
书名：大小姐的近身神医

作者：禹少少

字数：3929540字


内容简介：

　　神秘少年林东自幼得名师真传，擅长透视炼丹之术，纵横都市。


第0001章 车站遇美女

　　苏杭是一座有着浓郁古文化的城市，不论是高楼耸立的繁华地带，还是深幽阡陌的小巷僻地，处处都有着浓郁文化气息，甚至就连火车站也建造的颇有古风古味，与现代的炫丽堂皇完美融合别具特色。

　　在火车站广场中央，一名少年背着老旧的布包，满脸兴奋的扫视周围的景点，以及来来往往穿着曝露样貌较好的美女。

　　那少年年龄十七八岁，个头一米七左右，样貌普通，身上的穿着平平无奇，看起来丝毫不引人注目。

　　正值炎炎夏季，酷热难耐，乘客们都纷纷往候车室或售票厅急走，没有人注意广场中央的那少年，自然也无人发现少年在炙热的阳光长达半个小时的灼烤下，额头不但没有汗迹，甚至面不红气不喘，气定游闲的站在那里品评着过往的美女长腿、雄峰、翘臀……

　　“啧啧啧……难怪老家伙让我来苏杭，这个地方确实不错嘛，景致不错，长相还可以的美女也不少。”少年自言自语般嘟囔着，清澈深邃的眸子不断地扫视着一波又一波过往乘客中样貌漂亮的女子。

　　突然，一名相貌漂亮的女子出现在了少年的视线。

　　“80分！比之前几个漂亮点……”少年嘀咕着，伸手从兜里掏出手机，抬手将摄像头对准远处的美女准备拍张照片。

　　就在这个时候，一个穿着朴素，满脸市侩气的中年妇女悄无声息地走到少年身旁，轻轻地拍了他的肩头一下。

　　“大兄弟，要盘不？”中年妇女小声地问着，挎在胳膊上的黑色包向上提了提，同时不断地朝少年抛媚眼，似是在暗示什么。

　　少年拍照被打断了，脸上却没有表露出丝毫不爽，依就挂着淡淡的笑容，扭头道：“大婶，你挡我手机信号了！”

　　中年妇女顿时脸拉的比驴脸还长，恨恨地瞪了眼那少年，鼻腔中发出不屑和恼怒的哼声，转身扭着腰愤愤离开。

　　赶走了那名中年妇女，少年扭头寻找刚刚发现的目标，却发现就这么一会儿的功夫，那名80分的美女已经不知去向了……

　　“戳！这么倒霉？好不容易长找见一个长得不错，一眨眼没了！算了，还是先去吃饭吧……”

　　少年不爽的嘟囔了一句，四下看了几眼，遥遥的望见广场侧的胡同上方有“美食一条街”的字样，当下他转身准备去“美食一条街”填填五脏庙。

　　“美女三千我只取一瓢，长坏了的不要，漂亮的全包……”少年一边哼着自创小曲儿，一边悠哉悠哉的朝“美食一条街”走去。

　　就在他走到广场边缘的时候，突然听见背后传来一声女子的惊呼。

　　“啊，抢劫啊！”女子的惊呼声柔美清灵，虽然有着惊慌的颤声，但却是非常的好听。

　　“咦？声音挺好听嘛，长相应该不错……”少年立即停下脚步，心里带着一丝期望，扭头朝声音传来方向看了过去。

　　百米外，一个染着咖啡色头发，脖间戴着银白色链子的男子，手里抓着断子带子的女式提包，飞快地在人群中左钻右撞。在他身后不远处，一名美女满脸焦急地边追边喊。

　　“抢劫了，快拦住他，他抢我的包……”

　　柔美清灵的声音再度响起，但周围人听后不但没有人上前帮她，反而纷纷避开抢包男，生怕自己惹上麻烦，结果可想而知，周围人的躲避给那名抢包男让出了一条路，抢包男跑得更加顺畅起来。

　　少年转过身，站在周围人给抢包男让出的绿色信道中间位置，目光灼灼地盯着不远处焦急追赶的美女。

　　那美女样貌俏丽娇艳，体态丰腴，浑身上下散着一股成熟妩媚勾人万分的气息，上身穿着一件高V领白色衬衫，饱满惊耸的胸部将衬衫的扣子撑得紧紧绷起，似是在下一秒即将撑爆……

　　柔软的腰部，翘挺的丰臀，修长的美腿，随着她奔跑的加剧，晃得人眼花缭乱心痒难耐。

　　“漂亮，93分！要是皮肤能再变得更好些的话，娶来当老婆绝对能羡慕死师傅那个老货，哼，一百个师娘有什么可吹的，老子一个全部秒杀！”少年双眼冒光看着那美女，心里愤愤不平想着。

　　“小子，给爷滚开！”抢包男见那少年站在原地没有让开，有要出头的意思，顿时怒吼一声。

　　他压根就没有把少年放在眼里，刚刚抢包时，周围那些个子高大身材魁梧的大汉们都不敢拦他，眼前这个身板瘦不啦叽的小子还敢跟自己叫板？

　　抢包男回头看了眼猛追自己的女人，见那女子离自己有几十米远，心里也松了口气，面目狰狞地朝挡路的少年冷冷的瞪了过去，在他想来，那女子离自己还远，如果眼前小子真要强出头，凭自己的身手，打丫的三五个绝对富余，收拾完这小子也完全能跑得掉！

　　少年听见抢包男的吼声，恋恋不舍收回目光，看了眼飞奔而来面色凶恶的抢包男，侧了侧身，让出了一条路。

　　抢包男脸色一喜，嘴里发出一声蔑视，嘲讽，不屑的笑声……

　　而这一幕落在周围人眼内，不少人纷纷摇头，看向少年的目光也变得嘲讽鄙视味十足，甚至有的暗骂“没种”。

　　就在抢包男满脸得意的从少年身边经过时，异变突生！

　　那少年朝抢包男露出一个灿烂的笑容，随即伸手一探抓住抢包男手中的女士挎包，与此同时，顺势抬腿朝着抢包男踹了一脚。

　　砰！哧啦……

　　抢包男惨叫一声，身子如同被棒球棍击中的棒球斜着飞出去，随即狠狠地摔在了马路边沿，直到他晕过去前也没有反应过来这是怎么一回事，甚至脸上还残留着对那少年的嘲讽之色，目光疑惑、茫然、诧异地看着从挎包拽扯下来的带子。

　　突来的这一幕把所有人都震住了，就连追赶抢包男的美女一时也愣了，谁也没有想到身材瘦弱的少年居然一脚能将一百多斤的人踹飞，高手，绝对的高手！

　　少年毫不在意周围人的目光，他看了不远处晕死过去的抢包男，喃喃自语道：“唉，难怪师傅那老家伙说古武没落呢，抢劫这么高难度的事，现在居然是人都敢干！”

　　这番话传进周围人的耳中，无异于滚滚雷霆炸响，把所有人都雷了个外焦里嫩。倘若那抢包男听到的话，肯定会跳脚大骂：老子要是高手，还抢毛的劫啊？

　　短暂的震惊过后，围观的人们都恢复了清醒，默不作声的发扬“有事围观，出事一哄而散”的高贵品质，纷纷装作无事的模样匆匆走开。

　　此时，被抢的美女满脸欣喜略带些惊诧地跑了过来，“谢谢你小兄弟，真是太感谢了……”

　　看到自己的挎包失而复得，美女一时间情绪激动难抑，除了感觉之外她不知道还能说些什么以表达内心的喜悦，柔美清灵的声音兴奋的有些发颤。

　　少年目光灼灼的盯着美女的全身上下，越看越是心动不已，下山第一天就能遇见这么漂亮的美女，看来自己要走桃花运啊！

　　美女并不知道少年在看见她时就打起了主意，见少年盯着自己不动，她也开始打量起了眼前的少年，如秋水般的眸子顾盼生姿，妩媚勾人。

　　粗略的打量了几眼，美女心头突然涌出一股淡淡的亲近感，她发现眼前的少年身高、体型和脸盘和上大学的小弟有点相似……

　　一念至此，她立即警醒过来，心下暗叹自己应该是太想几年未见的小弟了，否则不可能对一个陌生的大男孩有产生莫名其妙的亲近念头。

　　“美女姐姐，你的包！”少年打量了一会儿，感觉一直盯着美女不太礼貌，抬手将夺下来的挎包递了过去。

　　“啊？谢，谢谢……”美女听到少年对自己的称呼，俏脸不由地红了一下，虽然她一向对自己的相貌很满意，说是美女毫不为过，但在大庭广众下被这么喊，还是头一回，为了避免尴尬，她补充了一句，“我叫乔馨馨，你呢小兄弟？”

　　“馨姐，我叫林东。”少年灿烂地笑道。

　　听到这个称呼，乔馨馨愣了愣，这顺竿往上爬的也太快太明显了吧？

　　如果换成别人的话，她肯定心有不悦，甚至都会怀疑对方是不是对自己有不良企图，但是对于眼前的少年的称呼，她却是打心里没有丝毫的厌恶，且不说林东刚帮了她大忙而且还和自己的小弟有点相似，单是他那深澈如泓，没有丝毫的杂念的眸子，就足以令乔馨馨放下心中的戒备。

　　“谢谢你啊林东，要不是你，我的包肯定被抢走了。”乔馨馨说道。

　　林东正欲张口说话时，一阵咕噜噜的响声传了出来……

　　乔馨馨一听，立即说道：“饿了？我请你去吃饭怎么样？”

　　“好啊！”林东很坦然地一口答应下来，“馨姐，咱们去美食一条街吧！”

　　乔馨馨懒得纠正称呼，更何况自己的年龄确实要比林东大许多，当姐不吃亏。

　　当下，乔馨馨紧紧抓了抓挎包，带着林东朝美食一条街走了过去，至于那倒霉的抢包男，二人完全直接忽略了。

　　美食一条街离二人大约有二百米，乔馨馨和林东边走边聊，渐渐互相熟络了起来。

　　随便找了一家小饭馆，点了几个小菜后，乔馨馨和林东面对面坐在桌前闲聊。

　　“林东，你打算在苏杭长住，想好找什么工作了吗？”乔馨馨问道，刚刚在聊天中她知道林东只身一人来苏杭，身上即没钱，苏杭也没亲戚，而且他还打算在这里长住，于是才有此问。

　　“找工作？我不需要找工作啊。”林东说道。

　　“不找工作你怎么吃饭？”乔馨馨疑惑道。

　　“馨姐，我不找工作也会赚很多钱的，不愁吃饭！”林东十分坚定地说道。

　　“嗯？怎么赚钱？”乔馨馨不太理解，看着林东一脸的笃定，心下不由地好奇起来。


第0002章 摸摸小手能看病

　　“我会医术啊。”林东随口道。

　　“你会医术？”乔馨馨将信将疑的看着林东。

　　“是呀，不信的话，咱们可以当成试验试验嘛！”林东笑着说道。

　　“好啊，你打算怎么试？”乔馨馨饶有兴趣地问道。

　　林东嘻嘻笑了笑：“很简单，只要馨姐你把右手给我就好了。”

　　“嗯？”乔馨馨有些犹豫，但禁不住内心的好奇，迟疑了下便将白皙嫩滑的右手递到林东面前。

　　林东轻握柔夷，嘴角微微翘起，露出一丝得逞的笑意，但他隐藏的非常好，乔馨馨并没有发现。

　　“馨姐的皮肤颜色还算好，就是手感弱了一点，改天的配几服药改善一下。”林东在心里暗自嘀咕着，双手却是毫无顾忌的摸着乔馨馨那柔弱无骨的右手。

　　乔馨馨见林东只摸不说话，想起刚刚他盯着自己发愣时的模样，心里不由地涌出一个念头——这个家伙不会是故意说瞎话趁机占便宜吧？

　　“你这是给我号脉啊，还是看手相啊？”乔馨馨笑吟吟的闻到，脸上丝毫没有怒色。

　　如果换成其他人捉住她的手不放，她早就大骂流氓或者抽手愤愤离开了，但面对林东，她总有种看见了小弟的感觉，想生气也生不起来。

　　“馨姐，你说的看手相那是《金篆玉函》，山、医、命、卜、相里面相术玄学的一种，我会的可不是一般的医术，比那个强多了。”林东笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨不知道林东说哪一大堆东西都是什么，但她大体能够明白：“这么说来你的医术也能通过摸骨看相看出病因？”

　　林东摇摇头：“不能。”

　　“那你抓着我的手看什么？”乔馨馨问道。

　　“看皮肤啊！”林东脱口而出，随即他感觉说漏嘴了，急忙补充了一句道：“呃，通过皮肤也能看出身体的一些疾病……”

　　乔馨馨白了眼林东，没好气的抽回了手。“看了半天，你看出什么来了吗？”

　　“当然看出来了。”林东讪讪一笑，随即认真的说道。“馨姐，你身体里的小毛病到是不算，你的肠胃应该不太好吧？还有一些小顽疾，比如说……亲戚来的时候会比较疼，呃，一天内会痛三次左右，而且一次比一次严重，对不对？”

　　“啊？你……”

　　乔馨馨心中震惊，没想到林东竟然真的看出来了。不过，他就这么直接谈论痛经这种女人的私密时，让乔馨馨还真有些不好意思。左右看了看，压低声音问道。“你真的只是摸了摸我的手就看出来这些？”

　　“那当然！”林东得意的随口说道：“其实痛经还是比较好治的，而且效果最好的时机就是例假来的前三天，效果最好。不过馨姐，看你的皮肤似乎还稍微差了些，不如回头我帮你开些药，保准你的皮肤比现在好上很多。”

　　“真的吗？”乔馨馨听后有些激动。

　　林东笑眯眯的看着乔馨馨，同时暗动玄功，心念一动，数股青色之气从丹田涌入脑海，一道如同雷纹般淡青色的光芒在林东的眼中一闪而过，紧接着一声声微弱的声音已然在耳边响起。

　　“我吃了不少西药跟重要，试了三十几种方法也没见皮肤有什么改善，他能行吗？看他的样子这么年轻也不像什么医道大家，杏林高手的样子啊。”乔馨馨看着林东，脸上有些迟疑，心中暗暗嘀咕起来。

　　但乔馨馨并不知道，此时她心中所想的事情，已经完完全全的被林东用天机道藏中的破妄眼秘术探查了个清清楚楚。

　　乔馨馨正暗自嘀咕的时候，目光微转间看到林东那深邃的眸子，一瞬间她恍惚感觉有些失神，那眸子清澈如弘，仿佛有着一股吸引她的魔力，唯一令她心悸的是，林东的双眼里泛起的光芒，似是能够看穿她的心思，让她有种说不出来的感觉。

　　就好像自己赤裸裸的坐在林东面前，内心的一切全部都被看光了的感觉。

　　“你，你盯着我做什么？”乔馨馨没有来的感觉有些心虚。

　　林东开口说道：“馨姐，你是不是不相信啊？没关系，刚才来的时候我好像看见有一家中医店吧？不如你跟我去一趟，回头药配出来效果如何你一试便知，肯定会比你以前吃过的那些西药跟中药管用。”

　　“啊！”乔馨馨心里咯噔了下，他怎么知道自己吃过不少的中药跟西药？不过她随即又想到，林东刚才只是摸了摸自己的手就知道病症，想来医术肯定不差，能看出她试过不少药房实属正常。

　　一念至此，乔馨馨这才感觉到有些心安。

　　“先吃饭吧，吃完饭再说！”乔馨馨说道，心下却有些期待。

　　林东也没有多说什么，抄起菜来就是一通风卷残云般的狂扫，乔馨馨并没觉得有什么雅不雅观，她的心思都集中在林东配出来的药能改善自己皮肤的期待上了。

　　简单的吃完了午饭，乔馨馨起身付了账。

　　“走吧，馨姐！”林东说着，迈步出了饭馆。

　　中医店的规模不小，离饭馆也不太远，乔馨馨跟林东出门没走多长时间就到了药店门前。

　　刚一进去就能闻到很浓厚中药的味道，乔馨馨微微皱了皱眉，似乎不太习惯这种味道，而林东却已经拉着她走道了药店柜台前面。

　　“两位需要点什么？本店的中药品种齐全，价格公道，而且保质保量，绝对物美价廉。”一名模样有些猥琐，穿着白大褂的青年，很热情的招呼道，只不过话经他的口，说出来有点推销的味道。

　　林东到也不在意，点点头随口说道：“我要买几种药材，我说，你记。”

　　“好咧，没问题。”猥琐店员应声道。

　　林东沉吟了片刻，开口说了几种药材的名字：“白芷，白茯苓，珍珠粉，淮山药，三莲花年份三十年的，卢梓年份要五十年的，花果子要二十年的……”

　　语调不快不慢，但却十分的笃定，没有丝毫的犹豫，一口气说了能有差不多七八种。

　　乔馨馨在旁边听的有些目瞪口呆，这些药材有的听过有的没听过，甚至都不知道是什么东西。

　　“记住了吧？”看着猥琐店员放下笔，林东问道。

　　“记住了，我这就帮你抓。”猥琐店员点点头，转身就开始抓药。

　　“真没看出来你对中药挺熟悉的啊，刚才说的那些有很多我都没听过，不知道做什么用的。”乔馨馨有些惊叹的说道。

　　林东笑笑：“吃饭的本事如果都不熟的话，还不饿死了。”

　　“我现在有些相信你了，仅仅是摸了摸皮肤就能看出这么多事情来。不过……你现在又看出什么了？”乔馨馨抿嘴问道。

　　“现在？”林东有些愕然。

　　“是呀，刚才你摸了那么一会就发现了很多问题，现在你可都握了半天了？”乔馨馨抬了抬手，林东这才发现自己还握着乔馨馨的手呢，顿时讪讪一笑，连忙放开。

　　乔馨馨白了一眼到也没说什么，看不出是不是在生气。

　　猥琐店员看着林东跟乔馨馨两人打情骂俏没注意自己，心中暗喜。这里面有几种药材价值不菲，悄悄的换了些年份稍差的，从外表上基本一样，很难分辨出来。

　　但其中的差价却很高，悄悄这么一换未必影响效果，中药嘛本来就见效慢，自己却能捞点外快，这种事也不是第一次做了。

　　将药材都找出来之后，猥琐店员才笑眯眯的说道：“这位先生，药材都已经抓好了，是装起来还是帮你搅碎？这个是免费的，很快就可以弄好。”

　　“不急，我先看看。”林东摆摆手，低头检查了起来。

　　看着他这么认真的在检查，表情严肃，猥琐店员的脸色顿时不自然起来，有些忐忑的看着林东。

　　“先生你就放心吧，我们店里的药材绝对保质保量，我干这行也有些年头了，肯定不会拿错的。”

　　林东没有回答，不置可否的样子让那猥琐店员心慌了起来，他虽然不太相信林东能够辨认出来，但还是有些做贼心虚，看着林东将几种药材挑出来放到一旁，忍不住开口保证，试图蒙混过去。

　　林东闻言停了下来，猥琐店员顿时心中松了口气，赔笑的说道：“先生，我们这的药材进的都是上等货，保质保量，打听一圈都知道绝对是信得过的。”

　　说着主动的将药材混到一起帮忙装起来，林东却伸手拦住了他。猥琐店员看了一眼，犹豫道：“怎，怎么了？”

　　林东看着他嘴角微微的翘了翘，表情若有所思，眼神让猥琐店员觉得心慌无比，仿佛将自己的心思都看透了似的，让他不由的胆怯。

　　猥琐店员讪讪笑笑：“先生，您，您这么看着我是什么意思？”

　　“什么意思你应该清楚啊！”林东笑眯眯的看着他，那眼神仿佛有一种穿透力一样，顿时让那猥琐店员心虚起来，眼神闪躲，声音有些发虚。

　　“我，我不清楚先生您什么意思？”猥琐店员讪笑的说道，眼神有些闪躲。

　　“死不承认吗？算了懒得跟你废话，这几种药材的年份不足。”林东撇撇嘴，淡淡的说道。


第0003章 以次充好

　　乔馨馨本来有些好奇林东的举动，现在听他这么说顿时惊讶不已。年份不足？按理说应该不会拿错啊，听口气好像是那猥琐店员故意偷换了？打开门做生意应该不会做这种事吧？看了几眼就判断，好像有点草率吧。

　　“这位先生你说笑了，怎么可能年份不足呢，本店的药材绝对是保质保量的。”

　　听到这话，猥琐店员心里咯噔一生，没想到真被看出来了。可表面上却一副理直气壮的样子，暗地里却朝着旁边微微打了个眼色，这种事情以后发生过，自有解决的办法。

　　随着他的眼色打过去，不远处的角落里有一个穿着中山装的老者，一头雪白银发，长的慈眉善目，看起来颇有几分杏林行家的感觉，迈着八字步走了过来。

　　“这位小兄弟，我刚才好像听你说怀疑这几种药材年份不足？要不要我帮你鉴定鉴定？我叫刘得昌，是中医协会的副主席，对于鉴定药材到是有几分本事。”老先生走过来很热心的说道，同时递过来一张名片。

　　林东接过来看了一眼有些意外，道：“没想到在这种地方还能遇到这种有身份的重量级，还真是够巧的，巧的让人觉得不太相信。”

　　旁边的乔馨馨听到这话觉得林东好像有些过分了，正好有个明白人看看也无妨，万一林东看错了怎么办？随即插话说道：“那就麻烦老先生帮忙看看吧。”说罢，看向了林东。

　　林东无所谓的耸了耸肩。

　　之前听到林东的话老先生的眉头忍不住皱了一下有些忐忑，后来听见乔馨馨这么一说顿时松了口气，微微笑着说道：“平时我也没什么爱好，帮忙鉴定药材，既能保证不让人受骗，又不会让人随意的污蔑店家罢了。”

　　“刘老先生，那就麻烦你了啊。”猥琐店员胸有成竹，对这药材好像很有自信的样子。

　　老先生朝着店员微微笑了笑，然后像模像样很专业的架势查看了起来。

　　猥琐店员趾高气扬的开口道：“药材肯定没问题，否则的话就自砸招牌了。等下没问题的话，你必须要道歉！”

　　看着他如此胸有成竹，乔馨馨有些担忧的看了一眼林东，心里有些埋怨林东太自信了，看样子肯定是看走眼了。不过林东的表情却很淡然，甚至嘴角还微微翘着，仿佛是不屑的冷笑……

　　老先生检查半天，将药材放下，摸了摸山羊胡，缓缓说道：“小兄弟恐怕看走眼了，你需要的年份跟这几种药材的年份一致。”

　　“听见了吧？老先生说了年份一致。哼，本店卖地药材年份从来都不带差的，你这是不懂装懂，让人笑话。”

　　猥琐店员本来就知道结果是这样，随即得意洋洋起来。他的样子本来就猥琐，如今在配合上趾高气扬的表情，让人看了觉得厌恶。

　　“辨识中药需要常年的积累，这几种药材从外貌很难辨认，就算是经验老道的人也很容易认错的。”老先生担心林东恼羞成怒，很‘善解人意’的帮林东解释了一句。说完，还特意看了眼猥琐店员，似乎有些不满他刚才说话那么冲。

　　“刘老先生这话就不对了，打开门做生意讲究的就是信誉、口碑，如果不懂装懂随便污蔑，那以后怎么做生意？人云亦云，造成了本店声誉的影响，我怎么交代？”猥琐店员得理不饶人，鼠眼瞪的溜圆，怒视林东。

　　林东抿嘴淡淡的说道：“那你想怎么样？”

　　“必须道歉，而且还要赔偿损失。店的声望以及我个人的名誉损失，不多，三千块钱，只要你拿出三千块钱，这事就过去了。”猥琐店员的嘴脸顿时变的丑恶起来，甚至还有些狰狞。仿佛不给钱，这事就没完一样。

　　乔馨馨忍不住说道：“这事我们欠缺考虑是我们不对，可以道歉，但也不能太过分吧？除了我们之外店里根本没别人，没有造成什么影响，凭什么要我们三千块钱。”

　　“凭什么？就凭他不懂装懂，自以为是，对我们店进行污蔑。这钱，你们必须得赔，要怪就怪他！”猥琐店员咧嘴得意的说道。

　　“如果真是污蔑，我自然不介意道歉赔偿，不过，你以为你们两个合伙糊弄，我就会上当吗？自己白痴别把别人也当成白痴！”林东突然开口。

　　老先生微微皱眉，鼻子发出恒生，似有不满：“小伙子，我好心帮忙你可别不识好歹。”

　　“什么素质，死不承认还污蔑刘老先生，真是可恶！”猥琐店员在旁边帮声说道。

　　看着他们这般模样，又看了看乔馨馨有些担心的样子。林东摇摇头，叹了一声：“算了，我也懒得跟你们耽搁时间了，也罢，让你们长长知识，以后骗人也多几分把握。”

　　说完，随手一指：“五十年的卢梓纹路清晰，弯中带直，你拿出来的这个纹路明显偏淡，非常稀薄，呈弯曲状，年份连十年都不足，撑死不超过三年，而且还是培育并非野生的。外表虽然差不多，如果真的专家主席的话，一眼就能看的出来。”

　　老先生听到这话顿时咯噔一下，脸上忍不住浮现出惊讶。

　　旁边的猥琐店员好歹也有些经验，在加上老先生的样子哪能不知道林东说的是对的。但这个时候却不能承认，咬牙道：“你说我就信啊，我还说有稀薄偏淡，曲线状的才是五十年份的呢。”

　　林东看了他一眼，摇摇头，眼神似乎很怜悯。“三莲花最好辨认，年份越久上面的花朵越少，超过三十年才有三朵莲花，而你这确实四朵，很明显年份不足。你们一个卖药，一个所谓的副主席？这么浅薄的辨认知识都不懂，还敢忽悠人，真不知道丢人啊！”

　　林东不客气的鄙夷，猥琐店面跟那老先生已经目瞪口呆，表情慌慌。而旁边的乔馨馨也是无比震惊，原本以为是林东看错了，却没想到峰回路转，看他们被林东说的哑口无言，就算乔馨馨再笨，也明白怎么回事了。

　　猥琐店员表情飘忽，贼眼在林东跟乔馨馨身上扫来扫去。这次是遇到行家，显然是忽悠不过去了，咬了咬牙，店员忽然面露狰狞，黄幽幽的牙齿露了出来，也不知道多久没刷。

　　“小子，甭说没用的，这药材今天你想买也得买，不想买也得买！”猥琐店员咆哮一声，挽着袖口，摩拳擦掌似乎准备动粗。

　　“我要是偏不买呢？”林东看了一眼，淡淡的说道。

　　“那老子就逼你买！”猥琐店员朝着旁边的老先生打了个眼色，紧接着竟然伸手朝着林东抓了过去。

　　老先生这时候微微撤了几步，眼睛看向门口，似乎在把风。

　　“自讨苦吃。”

　　林东原地没动，左手如同闪电般伸了出去，在猥琐店员的手碗上轻轻一点，猥琐店员顿时感觉到一阵疼痛酥麻感传来，顿时停了下来，揉着手疼的龇牙咧嘴。

　　不过他却没不敢贸然动手了，看着林东那淡然的样子总觉得他好像是个练家子，低头一看手竟然都肿起来了，心中更是惊讶不已。

　　“糟了，怕遇上硬茬子了，耍横恐怕不行了。”猥琐店员皱着眉头，眼角警惕的看着林东，眼睛却朝老先生看去，指望他帮忙。

　　老先生却仿佛根本没看到似的，依旧盯着门口。开玩笑，他又不傻，刚才林东那一下他看的真切，自己这把年纪了，挨一下可不是闹着玩的。反正每次也就混点吃喝，犯不上搭上这把老骨头。

　　“该死的！”猥琐店员看见老先生竟然打算置身事外心里骂了一句，眼睛一转，他忽然有了主意。猥琐的胸膛抬了起来，下巴微微翘起，冷笑的看着林东。

　　“小子，别以为你会几下功夫就牛，你先是故意在店里捣乱，然后还恶意打伤我，如果你要是不赔钱的话，我就报警。”

　　“你这人怎么这么无耻啊，明明是你们做的不对还敢威胁我们报警，好啊，你报警啊！”乔馨馨听到气恼的回了一句。

　　“这可是你说的？别怪我没提醒你，如果我表哥来了，赔偿可不是区区三千块钱了！”猥琐店员说着，目光在乔馨馨的身上来回打量。

　　“报警？表哥？难道他表哥是警察？”这眼神让乔馨馨觉得很恶心，但又有些犹豫，拿不定注意的朝林东看去。

　　林东沉默不语似被吓唬住了，实则，林东却暗自调动起玄功，青色气流涌入双眸，青色气流在双眸中快速运转，眼前那店员内心所有的念头被探查了个一清二楚。

　　看见林东跟乔馨馨一下子没了声息，店员更加得意了。

　　“知道怕了？知道怕了就少他妈嚣张……”

　　话还没说完，林东忽然一个箭步窜到他面前，紧接着手一扬，一个巴掌打了过去。

　　这一巴掌将那猥琐店员打的昏头转向，呆了老半天才反应过来：“你他妈疯了？你敢打我？信不信我叫我表哥来收拾你，让你吃不了兜着走！”


第0004章 得了便宜卖乖

　　乔馨馨大吃一惊，这年头民不与官斗，有理也变没理了。如果猥琐店员真的把他表哥叫来，恐怕会有麻烦。想到这里，乔馨馨不由的朝林东看去想让他冷静一下，却发现林东翘着嘴唇在讥笑。

　　“看样子这一套你用过不少次，吓唬过不少识破你手段的客人吧？你表哥在派出所？那你叫来我看看！”林东没好气的讥笑一生，刚刚他用破妄眼探知店员完全是打幌子吓唬人，林东本可以直接抽一顿闪人，但想想，既然骗到自己头上来，要不捞点好处，岂不是太便宜他了？

　　“你，你不相信？”猥琐店员没想到林东压根就不相信自己的话，本来还有些得意瞬间就被熄灭了，犹豫又有些迟疑，甚至还有几分自我鼓励。“我告诉你，我表哥真是警察，真的在派出所。”

　　“那就报警呗，知道号不？不知道我告诉你！如果来的警察里面有你表哥的话，店里有多少药，我全包了！”林东淡淡的说了一句，扭头朝着乔馨馨看去。

　　乔馨馨有些迟疑，林东如此笃定确信对方说的是谎话，可她却有些不太肯定。万一是真的呢，那岂不是给自己惹麻烦？可看着林东那胸有成竹的样子又觉得特别的信任，犹豫了片刻她拿出了电话准备报警。

　　林东之前说的好像都已经验证了，所以这次乔馨馨打算相信他。

　　看见乔馨馨拿出电话准备报警，猥琐店员终于慌了，不仅仅是他，就连那老先生也慌了。他们两个很清楚根本就没什么表哥在派出所，互相对视一眼，都看出了对方眼神中的惊慌。这如果要是报警的话，他们两个吃不了兜着走，搞不好弄什么诈骗罪还得坐牢。

　　还要什么赔偿，不惹麻烦上身就不错了。

　　猥琐店员顿时换了个表情，之前的狰狞嚣张猥琐统统不见了，取而代之的变成了卑微，讨好，声音似乎都充满了献媚的气息。“小哥，小哥你看都是一场误会嘛何必那么较真呢，不用打电话，真的，不用打，咱们自己解决就行。”

　　“你不是说你表哥在派出所吗？如果报警的话我们两个就倒霉了吗？怎么，现在不用打了？”林东笑眯眯的问道。

　　猥琐店员一脸尴尬的讪笑道：“我哪有什么表哥在派出所啊，胡说，我胡说的。我有眼不识泰山，瞎了眼骗到你们头上了，你们就高抬贵手放我一马吧。”

　　“还有他，其实都是这老头子的主意，仗着自己道貌岸然的样子才想起来这合伙骗人方法。”仿佛是为了转移注意力，减轻自己的罪孽，猥琐店员毫不犹豫的给同伙出卖了。

　　老先生气的吹鼻子瞪眼。“我这中医副主席的名头还是你出的主意呢，你还说我！”

　　看着她们两个狗咬狗，林东不耐烦的挥挥手：“行了，我才没兴趣听你们说这些，你们既然骗到我头上了，那就要做好被拆穿承担后果的觉悟，馨姐，报警！”

　　乔馨馨迟疑了一下，林东的口气说的不容置疑很是坚定，但不知道为什么看他的样子似乎并没有打算真的要报警似的。

　　“别，别啊！哥哥，哥哥，我们错了，我们真错了，给我们一次机会呗。你不是说这药材年份不够吗？这样，我马上就给你换，这就去换！”猥琐店员急忙喊道，紧跟着转身就跑到里面，手忙脚乱的将几种药材找出年份足的，急急忙忙放在桌上。

　　“大哥，换了，这次绝对是年份足的。您看，是不是？”猥琐店员忐忑又讨好的朝着林东看去。

　　林东微微摇头。“我还是觉得应该报警！”

　　听到这话，猥琐店员感觉自己的世界一下子变的昏暗了起来，仿佛坠入了黑暗深渊一样。绝望的看了一眼老先生希望他能拿个主意。

　　老先生到是从他的眼神中看出来他想说什么了：这事你也有份，赶紧想想办法，要不然咱俩都完蛋。

　　“小哥，哦不，大哥，这次的事情是我们有眼无珠，您大人有大量也犯不上跟我们一般计较，要不……这药材就算我们白送你的吧，就当是我们表达歉意了，你看行吗？”老先生犹豫了一下，最后咬了咬牙。

　　这些药材价值不菲，不过除此之外他想不到别的办法，只能认吃亏了。

　　林东眯着眼睛笑了笑：“不要钱送我了？这多不好意思啊，我看我还是付钱，然后报警吧，不然万一我前脚出门，后脚你们报警说我抢劫怎么办？”

　　“这……”老先生一时无语，人家摆明不肯轻易罢休，怎么办？现在怎么办？

　　就在他一筹莫展的时候，猥琐店员眼睛一转，突然说道：“大哥，我开发票，我开发票总行了吧？”

　　“对对对，开发票，开发票。”老先生连忙附和，两人期待的看着林东。

　　林东摸着下巴考虑了半天，在那两个人忍不住绝望的时候，忽然叹了口气：“唉，好吧，看在你们这么执着的份上，我就勉为其难收下了。”

　　旁边的乔馨馨听到这话顿时忍不住翻了个白眼，这些药价钱应该不低，便宜赚大了，还装作一副勉为其难的样子，真是……得了便宜卖乖。

　　猥琐店员跟老先生听到这话差点没晕过去，心下鄙视不已，这什么人啊，亏大了，这次亏大了……

　　鄙视归鄙视，他们现在却是希望林东能赶紧离开。猥琐店员很麻利的将发票开好，连同药材一起装好递给了林东，林东接过来看了几眼，满意的微微点点头，转身对着乔馨馨说道：“馨姐，咱们走吧！”

　　乔馨馨今天算是大开眼界了，没想到买个药材还能发生这么多事，对于林东的本事更是惊叹不已。

　　猥琐店员跟老先生两人眼巴巴的看着林东跟乔馨馨出了药店，这才情不自禁的长出了口气，互相对视了一眼，哼了一声，显然是对刚才互相拆台有些不满。

　　“等等……”

　　就在这个时候林东却忽然折身回来了，看见他又回来，猥琐店员跟老先生刚刚放下的心瞬间又提了起来，紧张忐忑的看着林东，不知道他想干什么。

　　林东微微一笑道：“放松放松，别那么紧张，我只是突然想到刚才好像忘了件事。”说着，林东走到柜台前，柜台上还放着之前那几种年份不足的药材。

　　看到他的举动，猥琐店员跟老先生松了口气，以为他是想把这些也拿走呢。值钱的都拿走了，这些不值钱的他们当然不会不舍得，看着林东那着走了过来，猥琐店员刚要讨好的说些什么，却见到林东走到老先生面前。

　　老先生一下就紧张了，没……没我什么事吧？他这怎么好像是要针对我？

　　“你们两个合伙骗我，猥琐店员我已经惩罚过了，突然想到还没惩罚你。我这个人有个毛病，就是从来不肯吃亏。既然你跟他合伙骗我，自然也要惩罚你才行。”林东眯着眼睛微笑的说道，紧接着手忽然雷霆般伸出去捏住了老先生的下巴。

　　巴嘎，他的下班顿时被卸了下来。

　　紧接着，林东在老先生那惊恐的注视下，将这些药材一股脑的都塞进了老先生的嘴里，也不管他能不能咽得下，反正使劲塞了进去。

　　“既然你假装中医主席对药材了解，那这些药材你就都吃下去吧。”林东淡淡的说了一句，这才转身走了。

　　老先生这时候已经难受的快崩溃了，但却不敢私自拿出来，担心林东又突然回来，然后更加可怕的惩罚自己。

　　猥琐店员犹豫了一下，悄悄走到门口张望，确定了林东走远，这才给老先生打了个眼色。几乎没有丝毫停顿，老先生急忙往出掏药材，那样子简直是痛不欲生。

　　猥琐店员犹豫了一下，转身进了里面的一个小房间，轻轻的敲了敲门，随后推门进去。

　　“老板，刚才在外面遇到了个年轻人，一眼就将几种比较难以辨认的药材年份轻易的辨认出来了。”猥琐店员弯着腰，有些忐忑的轻声说道。

　　在他的对面坐着一个老者，正是这家店的老板。听到这话微微抬起头：“年轻人？多大年纪？”

　　“呃，十七八岁吧！”

　　“十七八岁？你确定？”老者的目光陡然间变的犀利起来。

　　“确，确定。”猥琐店员擦了擦额头的汗，脑袋垂的更低了。

　　“难道是那里来的人？”老者喃喃自语了一句，扭头朝那猥琐店员道：“安排人手跟上他，不要轻举妄动，更不要得罪了他，查到落脚地儿马上来告诉我！”

　　“是，是……”

　　“出去吧。”老者说完不再言语。

　　猥琐店员恭敬地退了出去，顺势带上了门。

　　老者盘坐在床上，白眉渐渐皱了起来，不知道在想些什么。

　　……

　　“友客酒店”在苏杭大学附近的一条幽深的胡同里，由于巷深人少，平时的生意并不是非常好，也就只有周六周日，学校周边的旅馆人满为患的时候，友客酒店才能够分上一杯羹。

　　虽然来“友客酒店”开房的学生少，但其中的老顾客却是非常的多，剩下的则多是以第一次偷吃禁果的占多数，尽管大学期间恋爱已司空见惯了，可毕竟女孩子都有些矜持，尤其是开房，远一点，遇到熟人的机率就小一点，也不会太尴尬。

　　乔馨馨带着林东直接打车到了胡同口，付过车费后，带着林东走了大约三四百米的路才回了“酒店”。

　　友客酒店是一座三层公寓式小楼改装成的，从外面看起来，丝毫没有酒店的感觉，但装饰上却颇有清幽的情调感。

　　乔馨馨和林东刚一进门，“酒店”前台坐着的一名女孩立即站起身来。

　　“馨姐，你回来啦！”

　　女孩约摸十七八岁，模样清秀，“友客酒店”开张时便在这里做前台，和乔馨馨的关系很好。

　　“恩！”乔馨馨应了一声，指了指林东，道：“兰兰，这是林东，你去帮他开个房间。”

　　“好的。”兰兰应了一声，朝着林东说道：“跟我来吧。”

　　“馨姐，那我先过去了，等弄好了我再喊你。”林东朝着乔馨馨说了一句，跟着崔兰兰过去了。

　　“你好，我叫崔兰兰。”崔兰兰大大方方的自我介绍道，一双透着机灵的大眼，不断的打量着林东。她很好奇馨姐跟着个大男孩是什么关系？酒店开了这么久还是第一次见到馨姐亲自带人过来，而且看起来好像关系很亲密，非比寻常。

　　林东满脸微笑的看了几眼崔兰兰，心下对自己帮乔馨馨炼药改善皮肤这个决定相当满意。眼前的崔兰兰，虽然要逊色乔馨馨许多，但看年龄，未来发育好了也是个美女胚子啊！

　　“妹儿啊，别这么客气哈，不习惯……”林东直截了当的说道。

　　崔兰兰听到林东那带有戏谑味道的“妹儿”称呼自己，脸色泛了下红便恢复了常态。

　　“那个，跟我来吧。”崔兰兰低着头应了一声，朝着一楼最里面的房间走了过去。

　　一楼除了大厅以外，左右各有三间房。崔兰兰带着林东走到倒数第二间房门前，推开门看了一眼，道：“林东哥，这间房你看行吗？”


第0005章 住小美女隔壁

　　“你住哪间啊？”林东随口问道。

　　崔兰兰指了指隔壁：“我就住在隔壁。”

　　“那就没问题了！”

　　林东笑了笑，走进去将东西放在床上，随意的打量了一下房间，屋里子收拾的很干净很整洁，一看就知道是平时经常打扫。

　　“那要是没别的事我就先去前面了，如果有事你在喊我。”崔兰兰说了一句，然后转身出去了。

　　林东到也没什么可收拾的躺在床上嘴角含笑，认识了乔馨馨这个美女不说，这个崔兰兰虽说淳朴了点不怎么会打扮，但底子也不错，至少80分以上。住了个93分的大美女不说，隔壁住了一个80分的小美女。

　　这才是生活嘛！

　　就在这个时候，一阵手机铃声响了起来。

　　林东掏出手机看了眼，见是师傅打来电话，他立即接通道：“老家伙，毛事？”

　　“小畜生！刚下山翅膀儿就硬了是不是？找抽啊？”电话里传出洪亮的骂声，“到苏杭了没有？”

　　“老家伙，你咋净问废话啊？你掐着点打电话，老子肯定到了啊！”林东不爽地说完。

　　“有事没事，没事我挂了，还忙着呢。”

　　“你个不知道天高地厚的小畜生，记得下山前答应老子的事，一年内要是突破不了，看老子怎么削你！”

　　“要点脸嘿！前天也不知谁打不过了，愣说自各憋着尿了，内力不畅！擦，你咋不说没尿干净，打架的时候光顾抖鸡鸡了……”

　　“混帐玩意儿！你不撒尿？”

　　“撒啊，可老子也没打架的时候撒吧？”

　　“滚！”

　　“嘿嘿，老家伙，告诉你一个好消息，老子刚下山走桃花运了，回头等搞定了，把媳妇带回去给你看看，一个就能横扫你给我找的那一百个不知道是否存在滴师娘们！”

　　“哼，不耽误修炼的情况下再生个娃子给老子。”

　　“算了吧，有娃儿也不给你教，万一教出来跟你是的不要脸了，到时候老子上哪哭去？”

　　“青出于蓝而胜于蓝，你已经很不要脸了！”

　　“……”林东翻了个白眼，“懒的跟你这老家伙打屁，电话费挺贵的，挂了！”

　　收好电话，林东美滋滋地躺在床上，平时跟老家伙斗嘴扯皮习惯了，如今来到大城市里，一天不斗斗嘴，感觉还真有些别扭。

　　不过，很快就不会了，这一大一小的美女陪着，怎么也比跟那老家伙在一起成天只知道修炼强的多吧！

　　胡思乱想了片刻，林东一个翻身从床上坐起来，在包里翻出了一个翠绿色的小鼎。这小鼎呈翠绿色，上面横七竖八的雕刻着很多花纹，看起来既凌乱仿佛又蕴含着什么规则似的，给人一种很高深玄奥的感觉。

　　“先给馨姐炼点养肤膏，然后再去买点药材炼几颗培元丹给馨姐治病。”

　　将小鼎放好，林东将药材拿出来，白芷，白茯苓，珍珠粉等摆了一地。

　　林东拿起三十年的三莲花，暗动玄功，一股燥热的内力由丹田唰地涌进掌手，炽热的内力透过掌心之后，在掌心上方形成了一朵火焰，周围的空气瞬间变得扭曲起来。

　　并非林东内力灼热，而是因为他长年修炼长生药经，内力透体而出后就会自行蜕变为蒸腾的浓郁灵气。这种灵气没有什么温度，但却能够瞬间抽取药草的所有精华，简单来说就是提纯，这也是长生药经的最大特点。

　　浓郁灵气从林东的掌心逸出后，瞬间就钻进了三莲花的根茎和花朵里面。

　　很快，三莲花以肉眼可见的速度“风化”为一撮药粉。

　　林东将失去精华的三莲花扔到一旁，抬手把药粉倒进了丹鼎内。随即，林东又将卢梓和花果子用内力提取出精华放进丹鼎，搅拦均匀。

　　整个过程仅用了短短三十秒，可见林东对此非常娴熟。

　　这三味药都是炼养肤膏的药引，均匀辅开为的是能够让剩下的四味主药顺利融合。

　　按照丹药宝典内炼制方法，林东将白芷，白茯苓，珍珠粉，淮山药四种药依次叠放辅在粉沫上方。

　　做好这些后，林东双手摊放在丹鼎下方，同时暗运内力，将丹田内的一朵不断跳动的“丹田火种”一分为二，用灵气包裹着运至双手掌心。

　　长生药经修炼至第三层，丹田内会自行凝聚出一颗火种，为了熟练控制好丹田火种，林东可谓是吃尽了苦头。

　　要知道丹田火种灼热暴烈，稍有不甚，轻则全身经脉会被丹火焚毁，重则神形俱灭，林东曾经就差点全身筋脉被火种焚毁，还好被师傅直接扔进了寒冰潭内，在冰冷刺骨的寒潭水包裹下，抵消了火种的温度这才没有报废一身筋脉。

　　不过，现在的林东早已不是当初的菜鸟，丹田火种早已控制的极为娴熟收发自如。

　　随着炼丹的进行，丹鼎里面渐渐飘出一股淡淡的清香……

　　林东这边在房间里炼药，外面大厅，乔馨馨跟崔兰兰正在前台计算着今天上午的收益。崔兰兰好奇林东跟乔馨馨到底是什么关系，忍不住问了几句。乔馨馨便将之前发生的事情跟她说了，尤其是在药店里的事情，说的有声有色，惊叹不已。

　　“馨姐，他真有那么厉害吗？如果他真的能弄出美白皮肤的药，那他不早就发了啊？可他也不像有钱的样子啊！”

　　崔兰兰有些怀疑，别在是遇到个骗子。馨姐前前后后吃了多少药，试了多少办法，最后还不是白花钱。

　　“人不可貌相，一开始我也挺怀疑，但是他，我也说不好，就是让人有一种信服的感觉。算了，就当试试吧，反正也没什么损失。”乔馨馨想到之前的事情，总觉得林东不是那么简单的人。

　　“账也算完了，我先上楼去换件衣服。”乔馨馨放下账本，说了一声，转身上了楼。

　　崔兰兰点点头，将账本收了起来。

　　……

　　“搞定，收工！”

　　美容药膏，林东很小的时候就会炼了，基本上每个月都会炼上一次，早就娴熟无比，炼起来不到半个小时就搞定了。

　　林东将小鼎打开，里面的药材粉末已经变成了膏状，有些黑，散发着一股很奇异的中药香味。

　　转身从包里掏出一个小瓷瓶，林东将小鼎中的药膏一点点的挤入小瓷瓶中。随即，握着小瓷瓶打算去找乔馨馨，试试效果。

　　刚起身，一个粗狂带着几分霸道的声音突然飘进了屋里。

　　“你们老板娘呢？四哥来了，躲哪去了？”

　　“四，四哥，馨姐不在……”

　　听崔兰兰那吞吞吐吐，声音发颤的话，林东眉头立刻皱了起来，扭身出了房间朝前台走去。

　　“小丫头片子，胆肥了你？老子明明看看你们老板娘回来了，想他妈唬老子，皮痒了是不是？”

　　“四，四哥，馨姐，馨姐真不在……”崔兰兰说话的声音变得更小了，脸色也有些泛白，原本透着股机灵的眸子露出一抹浓浓的惊慌畏惧之色。

　　“少他妈来这一套！快去把你们老板娘叫下来……”为首的一名五大三粗，面色黑不溜秋，穿着一件花衬衫，满脸痞子相的男子，双眼瞪大如铃泛着凶狠之色，大手用力地拍了下前台桌子，朝崔兰兰怒声吼道。

　　“啊！”崔兰兰吓得身子往后退了一步。

　　这时，林东已经走到了前台旁边，目光微转间扫了眼进来的几名大汉，扭头朝吓到了的崔兰兰道：“妹儿，这几个货是谁啊？”

　　话音未落，大汉身后的几名小弟满脸激愤的吵吵了起来。

　　“我操，小子找抽是不是？”

　　“妈的，挺嚣张啊，四哥，抽他！”

　　“对，抽他……”

　　林东不悦地扭头看了眼，“老子又没问你们，叫唤个毛？”

　　这句话一出口，顿时把那些大汉们给激怒了，纷纷捋起袖子作势就要冲过来揍林东。

　　崔兰兰见状，吓的有些不知所措，平时这些人经常过来，但也就是骚扰骚扰乔馨馨而已，并不敢在酒店里大大打出，因为酒店附近就有派出所，一旦事情闹大，警察分分钟钟就能赶来。

　　尽管如此，崔兰兰知道这些在道上混的人不是好惹的，林东不明情况把他们的得罪了，对方人多势众，动起手来林东肯定要吃大亏，这可怎么办？

　　“妹儿，你往后站站。”林东说着，迈步一跨站在了崔兰兰身前，目光打量了眼为首的那名五大三粗的大汉。

　　“呃，你个长的特么熊瞎子似的黑货找馨姐有什么事吗？”

　　“嗯？小子，你知道你在跟谁说话吗？”为首的大汉赵四，阴沉着脸，强压着要动手的念头怒道。

　　其实并不是他有多么高境界的涵养，只是他见林东面对他们五六个人，说话办事毫无惧色，心下有些疑虑。

　　苏杭大学里面有的是家里有钱或有权的公子哥，真要是这样的人，他必须得小心一些，不然贸然得罪了这种人，后果难料。也正因为他一贯的谨慎，才使得他能够在苏杭大学这一片风平浪静一混就是十几年。

　　然而，赵四身边的小弟见大哥被损了还问这问那的不动手，顿时感觉脸面挂不住了。


第0006章 老牛吃嫩草

　　“四哥，跟这小子废什么话？先打丫的再说，擦！”一名混子骂骂咧咧不爽地喊道。

　　“对，打丫的！”

　　就在这个时候，楼上传来乔馨馨那清脆悦耳的声音。

　　“兰兰，楼下怎么回事，这么吵？”

　　随着声音的落地，乔馨馨换了一件长裙款款走下楼。

　　所有人的目光立即全部朝着发出蹬蹬声的楼梯看了过去，林东自然也不例外。

　　当乔馨馨出现时，众人眼前不由地一亮。

　　俏丽非凡的面庞，成熟诱人的娇躯，盈盈走动间，修长美腿若隐若现撩人心神……

　　“你，你又来做什么？”乔馨馨看见前台的赵四，俏脸上顿时露出一丝惊慌、厌恶之色。

　　林东目光一直紧盯着乔馨馨，她脸色的变化自然全部看在了眼里，他扭头朝兰兰道：“妹儿，你陪馨姐上楼坐一会儿。”

　　崔兰兰茫然的看了看林东，又扭头朝楼梯口的乔馨馨看了过去。

　　乔馨馨自然听得明白林东要干什么，她见识过林东的能耐，但心里还是有些不大放心，不过，她并不是那种优柔寡断犹豫不决的性子，贝齿咬下红唇，道：“兰兰，跟姐上楼……”

　　崔兰兰有些迷糊了，搞不清楚乔馨馨和林东到底要做什么，但她犹豫了一下，转身朝乔馨馨走了过去。

　　“慢着！”赵四脸色阴沉如水怒吼一声，声音如受伤野兽。他追乔馨馨的事，在苏杭大学附近已经不是什么秘密了，以往乔馨馨要么避着他，要么就拿警察来威胁他，为了不让乔馨馨厌恶他，赵四收敛了许多，但如今冒出来一个毛头小子，居然让乔馨馨惟命是从。

　　这是在打他的脸啊，打的啪啪直响！

　　饶是一向谨慎小心的赵四，此时也不由地怒火烧心，什么混地盘不惹有钱有权的原则，统统抛到了脑后。

　　“乔馨馨，我赵四看上你，不用强是他妈给你脸！”赵四双眼泛着红芒，恶狠狠地盯着乔馨馨，抬手指了指林东，“怎么？喜欢老牛吃嫩草？这小子家里有钱，还是有权？”

　　“你，你胡说！”乔馨馨气得俏脸通红。

　　“少他妈在老子面前装纯，妈的，老子平时请你吃顿饭，你推三阻四，现在这小子放个屁，你他妈都敢着闻味儿，你当老子看不出来？”赵四大声怒吼道。

　　“你……”

　　不等乔馨馨往下说，赵四阴沉着脸，扭头朝身后小弟吩咐道：“今天老子要见见血，给我把门关死了！”

　　小弟们早就憋气差点憋炸了肺，一听这话，立即纷纷从腰间拔出刀棍，而后把酒店门关得死死的，留了一个人守在门前，剩下的人围成半包围圈，虎视眈眈地盯着林东，只要赵四一声令下，砍刀棍子直接招呼。

　　“啊！”崔兰兰哪里见过这种阵势，登时吓得惊叫一声。

　　乔馨馨见状，心下很是担忧林东，她立即朝赵四娇喝道：“赵四，你想干什么？有什么本事冲我来……”

　　“干什么？哼哼……乔馨馨，你别着急，等我收拾了这小子，今各还真就干定你了！老子有什么本事，等一会儿上了床你就知道了。”赵四说完哈哈大笑起来，满脸的猥琐笑容，周围的混子也都跟着不怀好意地笑了起来。

　　听到这番话，乔馨馨感觉大脑嗡的一下子，不知是气的还是吓的，脸色变的煞白，全身也颤抖起来。

　　看着摇摇欲倒的乔馨馨，赵四突然感觉到一种报复了的爽感，大手一挥，“弟兄们，给我砍了这个小子！”

　　随着声音的落地，一名瘦如麻杆的混混抡起甩棍，照着林东的脑袋直接砸了下去。

　　“啊！”崔兰兰吓得尖叫一声急忙捂住了眼。

　　“林东，小心！”楼梯口旁的乔馨馨见林东站那一动不动，又惊又吓的她急忙出声提醒。

　　林东扭头朝乔馨馨笑了笑，待甩棍即将砸中脑袋之前，身子猛地一侧，甩棍夹杂着一股劲风从他眼前直劈了下去。

　　那混子显然没有料到林东的反应这么快，一时有些愣了。

　　趁这个空档，林东甩手就是一巴掌。

　　啪！一声脆响响彻整层楼。

　　那混子压根还没有反应过来，脸上就被林东狠狠地抽了一下子，顿时脑袋一歪，巨大的力道直接将他整个人抽飞出去，身子在半空中转了720度后，头朝下径直栽在了坚硬的水泥上，咕咚一声，那混子摔了个满脸开花，鲜血四溅……

　　震惊！谁也没想到林东居然这么厉害，就连见识过林东实力的乔馨馨也一时被震住了。

　　“不知死活！”林东撇嘴骂了一句，虽说对面都是拿着刀棍的流氓却丝毫没有畏惧，一个箭步冲过去，一脚踹在离的最近倒霉蛋身上，这一脚正踹胸口直接将他踹翻在地，随后冲入人群。

　　乔馨馨惊讶的看着林东，双眸中柔情荡漾，原本她还有些担心林东但现在担心却早已经烟消云散，取而代之的是惊讶跟欣喜。刚才换衣服的时候乔馨馨还多少有些后悔，虽然对林东的感觉很好，但毕竟是陌生人就这么贸贸然的带来自己的店里未免有些冒失。现在却觉得这个决定很正确，如果不是有林东的话今天恐怕自己就要惨了，这个店里也应该有个男人了！

　　赵四的脸色青一阵红一阵不断的变幻，刚刚才觉得有种报复出气的感觉，可转眼就烟消云散了。自己的人竟然被轻而易举的放倒了，而且下手也忒狠了，就连自己混了这么多年都觉得有些心惊肉跳，感同身受似的。

　　“小子，你敢打我兄弟，你知道老子背后是谁？老子背后是苏杭狼哥！”赵四色厉内茬的吼道。

　　“狼哥？”林东皱了后眉头。

　　“哼，怕了？小子，识相的马上滚，打我兄弟的事我赵四就既往不咎。”赵四见林东没有动手，以为狼哥的名头震住了他，惊慌的脸上露出一丝得意跟庆幸。“乔馨馨，现在你的小男人已经吓怂了胆了，你乖乖的伺候好老子，老子……”

　　不等他说完，林东身形一闪跨到赵四身前，抬腿就是一脚。

　　砰的一声闷响，赵四惨叫一声，整个人如同被车撞到的皮球，嗖地倒飞出去，接着砰的一声摔在酒店大门上，撞得大门发出一阵哗啦啦的巨响声，随后摔倒在地上。

　　“馨姐，这黑货你打算怎么处理？要不干掉算了，省的麻烦！”林东随意的说道。

　　“啊？”赵四吓了一跳，看着林东满脸毫不在乎的模样，心下不由地有些发虚，更何况连狼哥的名头都震不住他，想想林东的身手，赵四此时只有一个念头，那就是想办法离开这里，以后再说。

　　想到这里，赵四忍着全身的剧痛，挣扎着站起来打开门一瘸一拐地冲了出去，“小子，你给我等着……”

　　“等你妹啊！”林东哼了一声，一个箭步冲了过去，手在兜里掏了一下，仿佛沾了什么东西，紧跟着在赵四的脖子上猛的一拍。

　　赵四顿时一个咧歪摔倒在地。

　　当他挣扎的爬起来时，所有人都惊呆了。张大了嘴巴，难以置信的看着他。此时赵四的模样简直说不出的吓人，身上的皮肤竟然变的黝黑，就如同吸水的海绵一样快速的扩撒，没过多久，赵四全身上下都漆黑无比，简直如同印度黑人一般。

　　“啊……”赵四自己也吓了一跳，情不自禁的大喊了一声。

　　可声音还没停止便戛然而止，林东掐着他的脖子拎了起来，赵四在他的手上就如同小鸡仔，而且还是黑乌鸡，直接就被扔出了店外。

　　“噗通！”

　　赵四重重的摔在地上，来了一个华丽的狗啃屎。

　　“你，你对他做了什么？怎么突然变成那个样子了？”乔馨馨吃惊的问道。

　　林东随意笑道：“一点小手段罢了，如果馨姐不满意，我把他抓回来？”

　　“算了，不用管他了。”

　　“就这么算了？”林东问道。

　　乔馨馨点点头，心里却很清楚，今天算是把赵四彻底得罪了，不过她并没有丝毫的懊恼，要不是林东，自己以后肯定难脱赵四的纠缠，一旦赵四失去了耐性，自己恐怕……

　　一念至此，乔馨馨看向林东的目光充满了感激：“今天他也得到教训了，以后应该不会再来纠缠了吧。”

　　“好吧，馨姐说算了就算了吧，以后他要还敢来，那就再揍吧！”

　　乔馨馨抿嘴一笑，这个家伙还真不拿赵四当回事，说揍就揍，不过想想林东的身手，也像还真是这么回事。

　　一时间，乔馨馨有种捡到了宝的感觉，有林东在酒店里，就跟有警察在一样——安全！

　　这个时候，林东朝躺了一地的混子们说道：“你们都滚吧，不过在滚前把兜里的钱都留下赔偿馨姐的损失。”

　　一听这话，混子们如蒙大赦般挣扎着站起来，纷纷将兜里的钱扔在地上，然后转头就跑，只恨爹娘少生了两条腿般生怕跑晚了，林东改变主意。

　　很快，酒店里安静了下来，林东看了眼地上的钱，扭头朝崔兰兰道：“妹儿，别愣着了，快把钱收起来。”

　　崔兰兰这才如梦初醒，吐了吐舌头崇拜的看了一眼林东。“林东哥你真厉害，要不是你的话今天就麻烦了。”说完，转身去收拾了。


第0007章 持久好用爱不释手

　　“林东，多亏了有你，要不然恐怕还真会惹出不小的麻烦，只是看不出来你这么能打！”乔馨馨双目含情，感激的看着林东，越看就越觉得顺眼。

　　“馨姐你就放心吧，再遇到这样的麻烦找我就是了。”林东挺了挺胸膛，得意的说道。突然想起要给她试药，当即掏出瓷瓶说道：“馨姐，药膏已经弄好了，咱们现在就试试？”

　　“这么快？那就赶紧试试吧。”乔馨馨有些意外，到是很期待。

　　走到柜台旁，林东将瓷瓶打开，伸了伸手道：“馨姐，把手给我。”

　　乔馨馨伸出左手递了过去，林东很不客气的直接握住了，这也不是第一次了，在加上好奇药膏的效果，乔馨馨到也没有多想。

　　握着乔馨馨的小手，林东将瓷瓶打开，将药膏涂抹在她的手上，随即，一手抓着柔软的小手，一手在上面轻轻的揉捏抚摸了起来。

　　乔馨馨到是没觉得怎样，可旁边的崔兰兰却发现林东的表情怎么感觉，感觉那么猥琐呢，好像是在故意占便宜一样，可馨姐却没有生气，心里更加的惊叹了。难道……馨姐喜欢林东哥？要不然怎么被抓着手这么摸还不生气啊。

　　“差不多了吧？便宜也该占够了吧？”乔馨馨忽然轻声说道。

　　“哪能啊，便宜当然占不够……”林东顺嘴说道，突然反应过来，讪讪的笑笑，一本正经的说道：“这药膏需要涂抹均匀才行，要不然到时候颜色不均就惨了。呃，不过现在差不多了。”

　　看着林东巧言狡辩乔馨馨到也没生气，看着手背上涂抹着黑乎乎一层，问道：“这味道还挺香的，要涂多久能有效果吧？”

　　“正常的话到是需要一段时间，不过我有办法让你很快看到效果。”林东嘿嘿一笑，手却又开始揉摸了起来。

　　乔馨馨看林东还要占便宜，刚要瞪眼，却忽然感觉到有一股很奇异的感觉，被林东揉摸的地方似乎有一股热乎乎的气流，让她觉得很舒服。看林东的样子似乎很认真，不像是故意要占便宜，也就没吱声。

　　林东此时也确实没有什么占便宜的心思，之所以乔馨馨能感觉到热流那是因为林东正在用内力加速药效的发挥，缩短时间，增强效果。

　　乔馨馨看了半天，忽然发现手背上的药膏似乎变淡薄了许多，就好像侵透进了自己的肌肤中似的，让她倍感惊讶。

　　“好了，馨姐，你可以擦掉药渣了。”林东缓缓的松开乔馨馨，笑着说道。

　　乔馨馨打量了一眼林东的手，并没有什么痕迹，药膏变淡应该不是被他蹭掉了。微微点点头，乔馨馨从柜台上拽出纸巾擦拭着手背。

　　没过多久手背上的药膏就已经被擦的干干净净，乔馨馨看了一眼顿时惊呆了！

　　白皙，细腻，嫩滑……

　　涂抹药膏的位置跟其他的地方完全是两个颜色，虽然单独看的话可能并不是太过惊人，但这一对比层次感就出来了。

　　“这也太神奇了吧，没想到这么快就有效果。该不会是因为你揉了半天，或者这药膏见效快却不持久吧？”乔馨馨不太感性的怀疑道。

　　林东撇了撇嘴：“馨姐，你这话我可就不爱听了啊，我林东的东西怎么可能不持久呢？那绝对是又持久又好用，让女人爱不释手啊。”

　　“去，瞎说什么呢！”乔馨馨白了他一眼，又是持久好用，又爱不释手的，怎么听都觉得好像说的不是药膏，而是别的……

　　“我去洗洗手。”乔馨馨心急，说了一声转身去洗手。

　　林东嬉笑的等着，没过多久，乔馨馨出来了。

　　一脸怪异，惊叹的看着林东。

　　“怎么样？持久吧？”林东得意的问道。

　　乔馨馨不由的点点头，晶莹的眼眸盯着林东，似乎想要将他里里外外看个通透似的。洗过手，又特意擦的干净，缓了一会，结果涂抹药膏的地方似乎比之前更加白嫩了。即便是她怀疑惊讶，现在也不得不承认，这个药膏的效果确实很神奇。

　　不由的抬起手又看了一眼，白皙光嫩，细腻弹滑。用过了那么多的产品，还没有一个能达到这样效果的。

　　她心里别提有多高兴了。

　　看乔馨馨盯着自己不说话，林东悄悄的释放了破妄眼。顿时间，乔馨馨心中所想便知晓的一清二楚，心里暗笑，看来美白对任何女人都是一个无法抵挡的魔咒。

　　“馨姐，现在你相信这药膏的效果了吧？”

　　“相信，当然相信了。林东啊，你看现在时候也不早了，这边你又没什么亲戚朋友，要不然的话就住在这里怎么样？”乔馨馨连忙点头，期翼的问道。

　　林东笑道：“住在这里？行啊，如果馨姐你能免我房租的话，以后养肤膏用没了的话我再帮你弄。”

　　“好，那就这么说定了！”乔馨馨毫不犹豫地答应了。

　　崔兰兰在旁边听得咋舌不已，馨姐为了美白真是什么都答应啊，让陌生男人免房租住进来都能答应……

　　“这瓶你先用着，一会没什么事我在去买些药材回来。”林东将剩下的药膏递给乔馨馨，乔馨馨小心翼翼的接过来收好，连连点头。

　　林东看着偷笑不已，看来这个养肤膏到是追美眉的一大杀器啊！

　　看乔馨馨的心思都在那药膏上，林东索性回房间准备休息一会，来的时候坐车折腾的生不如死，现在落脚的地方也有了，得眯一觉才行，至于炼培元丹的事情，林东打算等夜深人静了再说。

　　培元丹不同于简单的养肤膏，一旦有人打扰，影响到自己分神的话，培元丹基本上肯定报废。

　　回到房间，躺在床上，林东眯了起来。

　　一觉醒来，浑身舒畅，精神饱满，房间里有些黑，顺着窗户看了一眼，外面已经是黑幕降临，月色撩人。

　　推门走出去来到大厅，崔兰兰正在前台算账，看见林东停了下来。“林东哥，你醒了啊？睡的还好吗？”

　　“妹儿啊，一想到隔壁就是你的房间，我睡的就特别香。馨姐呢？”林东笑着说了一句，扭头看了看没发现乔馨馨。

　　“之前有客人退房，馨姐在楼上查房呢。”崔兰兰有些不太习惯林东这种直接，低着头不敢直视。

　　“哦。”林东应了一声，道。“我出去逛逛，看看附近有没有药店去买点药材。记着可别太早关门啊，要不然你林东哥就要露宿街头了。”

　　挥了挥手，林东走出了酒店。

　　出了胡同口就是街道，灯火通明，车水马龙，因为这里靠近大学城，到了晚上不管是情侣还是基友，甚至是搞破鞋的都出来压马路了。两两成队，三五成群，给周围的商家造就了不少的收益。

　　林东左右看看打算找个方向，眼角却忽然发现不远处有个人鬼鬼祟祟的探了下头，好像在看自己，但马上转身快步就走了。

　　迟疑了一下林东也没当回事，说不定人家是在看别人，恰好是自己的方向呢。身边过往的人到是不少，认准了一个方向，林东混入人群中悠哉游哉的溜达了起来。

　　既然自己要住在这里了肯定都熟悉一下周围的地形，环境。还别说，虽然看起来似乎并不太上档次，也没什么比较豪华的商铺，但却非常的热闹，尤其是那些小店铺，更是人来人往。

　　林东一面走马观花的溜达，一面打量着周围有没有中药店。

　　走着走着，林东忽然看见前面不远处有个男人匆匆忙忙的从旁边的一家店里走出来，走的似乎有些匆忙，竟然拌了一下摔在地上。不过却很快站起来，然后瞧瞧四周，快步的跑开了。

　　做贼般的样子让林东不免觉得好笑。

　　刚打算离开，眼睛却好像瞄到了什么东西，让他一下子就停了下来。紧接着抬头看去，他的视线很快就集中在了不远处一家店铺。

　　“天天来理发店”！

　　一个看起来并不大的门脸，玻璃擦的很干净，不过整体看起来经营应该有些日子了。从这个角度可以看见店铺里面的柜台，在柜台上放着一尊弥勒佛，就是这尊弥勒佛引起了林东的注意。

　　“奇怪，我怎么感觉着弥勒佛上有一股淡淡的灵气呢？”林东仔细打量几眼，越看就越觉得有些古怪，想了想，迈步走了过去。

　　刚一进去就闻到了一股很奇怪的味道，仿佛是很多种香水混杂在一起似的，相当的刺鼻。皱了皱眉头，林东快步走到柜台前，仔细的看着那弥勒佛。现在他更加确定了，这弥勒佛的肚子位置散发出了淡淡的灵气，如果不仔细观察并且对灵气敏感的话，根本很难发现……

　　“大兄弟，洗头啊。”

　　一个嗲嗲的声音从身后传来，不过从音色来听这人年级有些大，而且声音太过做作，听的林东忍不住有些颤抖，后背直冒冷气。


第0008章 鸡院

　　扭头转身，就见一个体态丰腋的中年女人站在自己身后。看了一眼林东就差点没被吓到，虽说这中年女人穿的很性感，尤其是胸口那一团雪白更是吸引目光，五官到是端正，可脸上那妆化的也忒吓人了吧？

　　尤其是脸上的粉底，一巴掌下去恐怕能抖下来三斤来，脸跟脖子完全不是一个颜色。

　　“大兄弟头一次来吧？我跟你说你是来对地方了，我这的姑娘技巧绝对是这条街最好的，保准你满意。”中年女人靠近了一些，故意挤了挤胸口，抛了个媚眼，怪声的说道。

　　“算了吧，以后要是家里缺面粉我再来洗头。”林东后退了一步，拉开了些距离，指了指弥勒佛说道。“我对这个挺感兴趣的，卖不？”

　　“哟，脸皮还挺薄的，别是个雏儿吧？既然进来了就别不好意思了，你想买那个佛像？找借口也找个像样点的嘛。你要想买佛像可以去佛店，或者是隔壁那条街的古玩店，跑来我这理发店买什么佛像啊。”中年女子有些鄙夷的调侃，心里却不以为然。

　　来这的人她见的多了，既然进来了有几个好鸟？心里想不好意思说罢了。

　　林东皱了皱眉，道：“我就问你这佛像卖不卖，哪来那么多废话啊。”

　　“怎么？你还真想买这个佛像啊。”

　　“废话，要不然我问你干嘛？”林东没好气的哼道。

　　中年女子还真愣住了，跑到洗头发理发店里买佛像？这算怎么回事啊？打量了林东几眼，中年女子忽然冷笑，随即拍了拍手。“姑娘们，都给我出来！”

　　随着话音落下，从里面顿时走出七八个穿着性感的女人，周围顿时就变的有些拥挤了，而且那股奇异的香水味更加的重了。

　　一看这架势林东也明白了，感情这就是所谓的挂羊头卖狗肉，哪里是什么理发店啊，根本就是‘快餐店’啊，自己这是进了‘鸡’窝了。

　　这些姑娘一个个好奇的打量着林东，很有职业道德的摆出了各式各样勾人的姿势，搔首弄姿，挤胸摸腿，甚至还有人朝着林东飞吻。

　　“我店里的姑娘姿色可都是相当不错的，技艺精湛，最主要的是有职业道德。大兄弟，你不是抹不开面子非要拿佛像当借口吗？行，只要你把我这些姑娘都包了，那佛像我就送给你！”中年女子双手抱肩，将胸挤得更为波涛，不屑的说道。

　　林东皱了皱眉头没有吱声，似乎在考虑，但实际上他早就破妄眼得知了老鸨的真正想法——这个老东西真把自己当成来嫖的了，至于那个佛像？那老女儿而言，狗屁的招财，几百块钱买来的霉神……

　　看到林东一直不开口，老鸨有些不耐烦了，暗自哼了一声，表面上却灿烂热情的笑着招呼。

　　“大兄弟，考虑的怎么样了啊？这些姑娘们你也看见了，个顶个的好。男人嘛，出来玩就是图个享受。你不是想要佛像嘛，把我这些姑娘都包了，既能享受齐人之福，还能得到你想要的东西，多好啊，两全其美啊！”

　　林东摇摇头。“我只要那佛像，你出个价吧。”

　　“别啊，这佛像可是店里的招财金宝用的，哪能轻易卖啊。”老鸨笑盈盈的说道。

　　“一千块钱，这佛像卖给我。”林东皱着眉头说道。“你这佛像可不是什么值钱的东西，恐怕你买来的时候也不过几百块钱吧？要不是我看的还挺顺眼的，我才没兴趣买呢。”

　　“大兄弟到是好眼力啊，不过我们这可是找乐子的地方，你上我这买佛像算怎么回事啊？这要是传出去，我这生意还做不做了？不让人笑话嘛。”老鸨皮笑肉不笑的说道。

　　她算是看出来了对方是真想买这个佛像，而且给的价钱还不低。不过越是这样她就越不能卖了，这样的冤大头不宰白不宰啊。

　　冤大头林东到是不在乎，这佛像里既然能散发出灵气肯定是好东西，弄到手还不知道谁冤呢。

　　“算了，既然你不肯单独卖这佛像，那就按你说的办好了。”林东想了下，从兜里掏出了一沓红票扔到了柜台上。“这些钱，足够包下这些姑娘了吧？”

　　“够了，够了。”老鸨眼睛顿时一亮，快步走过去将钱拿起来数了起来。越数心里越是心花怒发，差不多四五千块啊，别说包这几个姑娘了，就算再多几个都够了。果然是冤大头啊！

　　“姑娘们，还不带大兄弟去享受。”老鸨喊了一声，笑吟吟的对林东说道。“大兄弟，你先进去待会，让姑娘们伺候伺候，我帮你把这佛像给包起来。”

　　“也好！”

　　林东点点头，就这么抱着佛像出去也不太合适，包起来正好。

　　姑娘们一听这人竟然真的将她们都包了，顿时一个个喜笑颜开，簇拥着林东就进了里面的房间。

　　虽说这些姑娘姿色一般，但一个个雪白的胸脯在眼前晃来晃去，时不时还故意蹭那么几下，这让林东多少有些不习惯。刚被拥着进了房间，还没等林东看清楚房间里的环境，却忽然发现身边那些姑娘一个个开始宽衣解带，脱起了衣服。

　　林东连忙制止，开什么玩笑？他只是为了佛像，可没打算真的跟这些‘专业人士’发生点什么？齐人之福？算了吧，如果要都像是馨姐那样等级的还好，就这？狗屁的齐人之福啊。

　　看见林东制止，那些姑娘们却忍不住一个个咯咯笑了起来。其中一个身材似乎是众人中佼佼者的姑娘走到林东身边，她身上的外衣已经脱了，只剩下内衣，不过却难掩其雄伟，穿着跟没穿没什么区别。

　　波涛姑娘眼神怪异的打量了林东几眼，忽然挺了挺胸。这一下似乎挺猛的，险些没挤出来。“姐妹们，没想到咱们今天运气还真不错。一下子包了咱们姐妹这么多人开苞，真是大手笔啊。来来来，快把衣服都脱了让这小哥选一选，看谁运气好先拔头筹。”

　　“不会吧？小哥还是处男？”

　　“哟哟哟，我可从来没试过处男呢，你们可别跟我抢啊，这个红包我包定了。”

　　她们一下子就来了精神，你争我抢的好不热闹。

　　看到这个场面林东郁闷了，这算什么事啊？自己竟然被调戏了，被一群妓女给调戏了。虽然如此受欢迎是件不错的事，但因为处男这个原因却让林东有些郁闷，处男怎么了？那是因为老子高标准，严要求。

　　看着她们盯着自己的眼神就好像看见唐僧肉似的，林东琢磨是不是得先下手为强将这些娘们弄晕？要不然她们一拥而上怎么办？

　　想到这里，林东的手悄悄的放进口袋，似乎随时准备出手……

　　就在这个时候门却忽然开了，老鸨一脸灿烂的走了进来。“大兄弟，佛像我已经给你包好了，先给你放边上。等你享受完了，直接拿走就行。”

　　“直接给我就行了。”林东可不想继续留在这里，顺势从老鸨的手上接过佛像，转身就往出走。

　　身后，老鸨跟那些姑娘们愣住了。

　　怎么的？难道那佛像比她们还有吸引力不成？这人，该不会是有病吧？不是脑袋有病，就是身体有病……

　　“现在怎么办？”波涛姑娘朝着老鸨问道。

　　老鸨也没遇到过这种情况，撇撇嘴道：“还能怎么办？白拿钱不干活难道不好吗？都该干嘛干嘛去吧。”

　　林东抱着佛像从里面快步走出来，刚走到门口看见一群穿着警服的人乌泱泱的闯进了起来，一个个凶神恶煞。

　　“警察临检，所有人都不许动。”为首的是一个女警察，脸色冷峻，进来便扬声喊道。

　　随着她的声音落下，身后的警察一个个冲了过来。林东还没等反应过来呢，已经被警察给堵住了，紧跟着就看见有人进了后面，一阵鸡飞狗跳的声音传来，老鸨以及那些姑娘们纷纷被带了出来。

　　女警察看了一眼那些人的穿着打扮有些不屑，随后将目光转移到了林东的身上。他是这店里唯一的一个男人，显然是来找乐子的。对于这种人，她是相当厌恶痛恨的。

　　“统统带回警局！”女警察大手一挥，似不愿意多看一眼，转身就出去了。

　　剩下那些警察一个个恶声恶气的将老鸨以及姑娘们纷纷带了出去，带上警车。

　　“还愣着干什么，走啊，难道还指望我请你啊！”

　　看见林东站在原地没动，好像置身事外，跟自己没关系似的，旁边的经常顿时没好气的哼道。

　　林东楞了一下：“我也去？这跟我没什么关系吧？你们扫黄就扫黄呗，我只是来买这个佛像的！”

　　“你看我像傻子吗？来这里买佛像，擦，你怎么不说去浴池买衣服呢。少废话，赶紧走。”警察瞪了一眼，伸手打算推林东。

　　可这一推却发现林东纹丝不动，这让他有些意外也有些愤怒，刚想要用力。林东却忽然问道：“刚才那个女警察是什么人啊？我跟你们走，还能看见她不？”

　　听到这话警察忍不住扑哧了，这小子挺有意思啊，这个时候还惦记着美女，真是不知死活。“怎么着？想见我们队长啊？行，等到了地方你就能见到了。”


第0009章 调戏女警花

　　“还愣着干什么，赶紧走啊！”听到这话林东一下子来了精神，招呼了一声急忙走了出去。

　　他突然变的这么主动让那警察有些意外，老半天才反应过来顿时郁闷不已：这话应该我说才对吧？你一个嫖客竟然比我这个警察都着急？这算什么事啊！

　　郁闷归郁闷，警察还是快步跟了上去，将林东带上了警车。

　　抱着佛像上了警车，林东却没有丝毫的紧张或者胆怯。这让车上的警察颇有些意外的多看了几眼，寻常的嫖客如果要是被抓有几个不紧张的？虽说这年头花钱找乐子不是什么大事，可如果赶上严打时期，罚款免不了，搞不好还得蹲几天。

　　有几个像林东这样淡定的？甚至……还隐隐有几分期待。

　　一路上竟然时不时的催促司机快点开，那样子比他们这些警察还着急。

　　到了警局，林东被人带到一旁等着，虽说语气厌恶，动作粗鲁，林东却也没放在心上。看着老鸨跟那些姑娘们被带进旁边的审讯室，林东也没怎么在意，只是四处张望着，对这里似乎很好奇。

　　“啪！”

　　椅子被大力的挪开发出了清脆的响声，紧接着一个女人大马金刀的坐了下来，手一拍桌子，怒视着林东。

　　林东打眼一看，正是刚才那个女警察。

　　之前只是匆匆一瞥，现在面对面林东顿时发现这警察长的十分漂亮。五官精致俏美，虽说是素颜却更让人觉得自然美，皮肤白嫩，身材苗条，尤其那一身警服穿在身上更是平添了几分巾帼不让须眉的气质。

　　胸前波涛翘凸，虽不至于破茧而出，却让人想要一探究竟。

　　好一个漂亮的女警花啊！

　　“90分，在加上这身警服更是多了些制服诱惑的感觉，再加5分！”林东喃喃自语的嘀咕着，眼睛在女警花的身上不断的打量。

　　“看什么看，找死啊！”

　　李清清没想到这小子胆子这么大，在这里竟然还敢这么恬不知耻的看着自己，冷喝一声，冷眉直斥。

　　“眼睛长在我身上，我想看就看。怎么？难道这样也犯法吗？”林东没想到这警花脾气这么大，当即回了一句。

　　李清清听到这话顿时感觉到怒火中烧，用那种猥琐的眼神看我，你还有理了？压着怒气，李清清冷声喝道：“少废话，姓名。”

　　“林东。”

　　“林东？哼，真俗气的名字。年龄？”李清清鄙夷了一句，接着问。

　　“18。”

　　“18？”李清清挑了挑眉毛，讥笑厌恶的说道。“才18就去那种地方？而且一找还找一群，你还真行啊？身为一个男人去那种地方就够肮脏的了，而且还找那么多？你难道不知道什么叫廉耻吗？你还要不要脸？”

　　李清清平素最厌恶的就是这种男人，想想都让她觉得作恶。眼前这个讨厌的家伙更是让她恶心的不行，才18岁而已，毛还没长齐呢竟然就去那种地方，还找一群，恶心，肮脏，无耻……

　　“喂，谁说我去玩了？我是为了买这个佛像。”女警花的表情跟言语让林东觉得很生气？老子像那么没眼光的人吗？将佛像啪的一声放在桌上，林东没好气的说道。“看见了吗？就是这个佛像。”

　　林东的话非但没让李清清理解，反而更加的鄙夷了。“你当我是三岁小孩？去那地方买佛像，你怎么不说去上香许愿啊？这么荒谬的借口你也想的出来？看来你不仅仅是肮脏龌蹉，甚至还很蠢！”

　　这话让林东怒了，真是婶能忍，叔不能忍啊。我招你惹你了，句句都针对我？这娘们该不会是内分泌失调，更年期提前了吧？林东犹豫了一下打算用破妄眼看看她到底怎么想的，可突然间却从她的身上感觉到一丝丝的灵气波动……

　　这让林东楞住了。

　　破妄眼可以看出对方心中所想，但如果对方也是修行者的话，那么施展破妄眼就会消耗大量的内力，对方修为越高，灵气越充足，消耗的内力就越多。

　　迟疑了一下，林东放弃了这个打算。

　　“无言以对，说不出话了，心虚了吗？”见到林东被自己问的哑口无言，李清清得意之余却更加的鄙夷了。

　　“心虚你妹啊……”林东没好气的回了一句。

　　李清清腾的一下就站了起来，居高临下喝道：“你敢骂我？”

　　“我什么时候骂你了？”看着她愤怒的样子，林东忽然很想逗逗她，装出一脸茫然无辜的样子。

　　“还不承认？心虚你妹这话是你说的吧？”李清清怒了，他还从来没见过这么无耻的男人，敢说不敢承认！

　　“你有妹妹吗？”林东突然问道。

　　李清清楞了一下，道：“我有没有妹妹跟你有关系吗？”

　　“当然有，看你的样子应该没有吧？既然你没有，那么我刚才那句话就不算针对你，别上赶着对号入座。”林东笑嘻嘻的看了一眼李清清，一本正经的说道：“等你什么时候有妹妹了，再来找我，到时候我让你骂回来就是了。不过，先说好我没有妹妹，所以，你要骂的话，只能骂……心虚你小姨子啊！”

　　旁边负责记录的警员一脸惊讶的看着林东，他还真佩服林东刚跟李清清这么说话？李清清是谁？说是警队的母老虎，带刺的玫瑰一点都不含糊，平时哪有人敢这么跟她说话啊，牛，太牛了！

　　尤其是林东还一本正经的解释有关心虚你妹的话题，更是让他忍不住想笑。不过看着李清清那阴沉的脸色，他可不敢笑……

　　李清清的脸色阴沉的可怕，怒气似乎在不断的酝酿，双眸如刀，仿佛打算将眼前这个油嘴滑舌，巧言能辨，无耻卑鄙的林东千刀万剐。

　　尤其是看到旁边的同事一脸憋笑的样子，更让她愤怒不已。

　　自己要是说不过他？传出去岂不是丢人？

　　“你好歹也是个男人，难道就这么不知廉耻吗？竟然拿小姨子出来挡骂，谁要是嫁给你真是瞎了眼。”

　　林东耸了耸肩膀：“我还没小姨子呢，等你什么时候有了妹妹，我就有小姨子了。”

　　“什么意思？”李清清被他绕的楞了一时没反应过来，旁边的人却忍不住扑哧笑了。

　　如果不是碍于李清清的话，他肯定朝林东竖大拇指。

　　牛，太牛了。

　　连李清清都敢调戏，真是……勇气可嘉啊！

　　“你……你敢调戏我？”李清清终于反应过来了，自己有妹妹，他就有小姨子，岂不是说，自己跟他是一对？

　　他敢调戏自己？

　　李清清长这么大还没人敢这么调戏自己，怒极反笑道：“好，很好，你不仅仅违法嫖妓，还侮辱调戏警务人员，我现在就有权给你定罪，抓你去坐牢！”

　　怒了，李清清这是彻底的怒了。

　　虽然还没有暴走，但绝对是暴风雨来临的前兆。俗话说的好，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。

　　负责记录的那个警员怜悯的看了一眼林东，兄弟……自求多福吧！

　　林东却很淡定，甚至还有暇瞄了一眼李清清的胸口，她居高临下双手扶着桌子，这个角度显得更加饱满了……恋恋不舍的看了几眼，林东这才开口。

　　“扯淡！嫖妓就嫖妓，什么叫违法嫖妓？难道有法律规定可以正大光明的嫖妓吗？如果有的话，不如你教教我。”

　　“还有，什么叫做侮辱警务人员？是你先挑衅的，一上来就恶声恶气，怕别人不知道你是母老虎吗？你们警察就是这么对待人民群众的吗？没有证据就先定罪？我已经说了只是为了买这个佛像，是你自以为是不相信！”

　　不管是李清清还是旁边的警员都没想到林东竟然这么理直气壮的反驳，最可气的是……李清清一时气愤说错了话，让他抓到了漏洞。这一下子气势就下来了，酝酿片刻，调整心态，李清清刚打算反驳，林东却又开口了。

　　“虽然是你们有错在先，但我大人有大量不会计较。只不过我很好奇，你小时候是不是受过什么刺激？还是以前被男人甩过，所以故意报复男人？我跟你说，你这样可不好，你这个心态在工作的时候很容易出错的，劝你还是赶紧找个男人吧，阴阳调和有助于身心健康……有了男人的好处，多到你想象不到的……”

　　林东一脸我为你好的样子让李萧萧彻彻底底的暴走了？她感觉自己已经无法再忍受下去了，如果不将他活活弄死，难消自己心头之恨。

　　“混蛋，我，我要杀了你……”

　　李清清暴怒一声，白皙的玉手扬起来就打算朝着林东的脸呼过去。不过林东的反应却比她更快，脖子微微后仰，轻轻松松的躲开了。

　　李清清一愣，随即更是愤怒，刚打算继续下手，旁边却跑来了一个警员。

　　“李……李队长……”警员胆怯的小声说道。

　　李清清停了下来，不爽的问道：“有话快说，有屁快放。”

　　警员犹豫了一下，随后仿佛豁出去了似的。“李队长，结果已经出来了。这，这个人确确实实是为了买佛像，并没有嫖妓……”

　　“你说什么？”李清清瞪大了眼睛怒视着那警员，这个答案是她绝对没有想到，甚至是不能接受的。

　　她这一瞪眼，那警员顿时一缩脖子。“李队长，不……不关我的事啊，你……你可别拿我撒气。”

　　李清清深呼吸数次，强迫自己冷静下来，摆了摆手让那警员离开，然后扭头看向林东。林东正笑着看着自己，看到他的样子李清清就有些忍不住，好不容易压住心中的怒火，李清清冷笑道：“这次算你走运，没有证据证明你嫖妓，不过别以为这就没事了，我告诉你……我跟你没完，下次别让我逮到你违法，否则的话……我要你好看！”

　　林东耸了耸肩：“下次的事情下次在说。”

　　“哼！”

　　李清清不甘心的哼了一声，看到旁边不少人都望向这里，顿时咆哮道：“看什么看，都没事干了啊……”

　　听到这声狮子吼，所有人顿时低头假装埋头工作。

　　李清清恨恨的看了一眼林东，转身走了。看的出来，她现在就是炸弹，谁招惹谁倒霉……

　　“行了兄弟你可以走了。”记录的警员心有余悸的擦了擦虚汗，朝着林东笑着说道。调戏李清清，还能全身而退，什么事没有的……这还真少见，单单这一点，他就对林东相当的佩服。

　　林东点了点头，抱着佛像，在众人崇拜的目光下，悠哉悠哉的离开了警局。


第0010章 传承珠

　　黑夜降临，夜幕笼罩。

　　林东抱着佛像从警察局出来，抬头看看天色，估计药店应该也都已经关门，看来这药材是买不上了。

　　“算了，还是明天再买吧，先回去看看这佛像里到底有什么古怪。”林东暗自嘀咕了一句，招手拦了辆车回了酒店。

　　在路口下了车，付了车钱，抱着佛像走回了酒店。

　　刚走到门口，就见崔兰兰站在门口惊讶的好奇的问道。“林东哥你回来了啊，怎么还抱回来一个佛像？”

　　林东刚要搭话，这时候乔馨馨从里面端了盘菜走了出来，随手将菜放到柜台上，看了一眼林东道。“回来的正是时候，洗洗手准备吃饭吧。”

　　“好！”

　　林东应了一声将佛像放到一旁，转身进去洗手。等他洗完手出来，柜台上已经摆放了菜饭，看了一眼，色香味俱全。

　　“馨姐，你做的？没想到你手艺这么好啊！”林东惊讶的问道。

　　乔馨馨听到这话面有得色，现在的女人有几个能做的一手好菜的？上得厅堂，下得厨房这已经是一种奢望了，对于自己的厨艺，乔馨馨还是相当得意的。微微笑了笑，乔馨馨道：“厨房没什么菜了，等改天买点食材我给你做顿像样的，让你见识见识我的手艺！”

　　“好啊，那我可求之不得了！”林东嘻嘻笑了笑一声，接过崔兰兰盛的饭。“妹儿，谢了。”

　　崔兰兰笑笑，帮着给乔馨馨也盛上，然后三个人吃了起来。

　　“好吃啊，比饭店做的好吃多了。馨姐，我看就算不开这酒店，哪怕开个饭店生意也绝对很好！”林东边吃边赞许，手底下的动作是一点没停。

　　看到林东吃的这么香，乔馨馨心里也高兴。

　　“对了，这个佛像是你买的？你信佛啊？”乔馨馨转头看了一眼旁边的佛像，她认识这是弥勒佛。“这是保佑什么的？招财，还是平安？”

　　林东摇摇头。“我不信佛，不过刚才路过的时候发现这佛像有些特别，就买回来看看。至于它保佑什么嘛，既不招财也不平安。”

　　“林东哥，馨姐，我农村老家那边到是很多人都信佛的，这弥勒佛好像是寓意；大肚，能容常人难容之事，忍得住心中烦恼，耐得住岁月寂寞，不争一时之气。忍为高，和为贵，保佑，告诫世人达观豁朗，淡泊名利，与人为善。”崔兰兰在旁边接话，正经八本的说了一大堆。

　　那认真的样子让乔馨馨忍不住笑道。“兰兰，没想到你对佛学这么有研究啊，我看你干脆去当和尚算了！”

　　“馨姐！”崔兰兰有些撒娇埋怨的嗔道。

　　林东看着崔兰兰笑着说道：“馨姐，你这话就说错了。妹儿这么漂亮怎么能去当和尚呢？那不是逼和尚们犯戒嘛，要我说啊，还是当尼姑吧，然后我去尼姑庵当个小保安，要是有和尚秃驴不老实，我就揍他！”

　　“越说越离谱了。”乔馨馨呵呵笑道。

　　以前只有她跟崔兰兰，虽谈不上寂寞但也比较平淡，现在多了一个林东，整个感觉就不一样了，让她觉得特别的热闹轻松，她很喜欢也很享受现在这种气氛。

　　乔馨馨仔细的打量了一下佛像也没看出什么所以然来，随口道：“这佛像你花了多少钱买的？”

　　“没多钱，要是太贵我也买不起啊。”林东说道。

　　乔馨馨点点头也没细问，看起来这佛像应该也不会太贵，林东既然已经买了那就买了吧。

　　饱饱的吃了两大碗，林东心满意足的拍拍肚子。“吃饱了。”

　　“吃饱了就回屋休息吧，今天你刚来也怪累的，好好休息休息。”乔馨馨嫣然一笑，关心的说道。

　　林东看了看残局，崔兰兰笑嘻嘻的说道：“这些我收拾就行了！”

　　“那就谢谢妹儿了啊。”林东嬉笑一声，将佛像抱了起来转身进了房间。

　　将佛像放在床上，林东到没着急研究它，转身进了浴室冲了个澡，然后穿着裤衩走出来到了床边，一屁股坐了下来。

　　目光灼灼的在佛像上盯了半天，从佛像的肚子处隐隐有灵气的波动传出来。只是这灵气很稀薄，而且断断续续，就如同电话信号一样，时强时弱，仿佛被什么阻隔了似的。

　　“虽然没用破妄眼看过这佛像里面到底是什么，不过，只要砸碎它就能知道了！”林东心里暗自嘀咕了一句，抬起手掌放在了佛像上轻轻抚摸，仿佛是在抚摸着爱人的酮体一样。

　　突然，林东手掌一震，劲力破掌而出，直穿佛像。嘎吧，佛像上传来了清脆的碎裂声，紧跟着就看见佛像出现了一条条的裂痕，逐渐龟裂，最后，轰然碎裂开来。

　　佛像碎裂对于佛教信徒而言可不是什么好事，林东却不管那些，将碎片拨弄到一旁，林东的眼睛顿时就直了。

　　“果然有东西！”林东顿时一震，伸手将碎片中的那颗暗金色的珠子拿到手上。

　　这珠子如同鸡蛋大小，通体呈暗金色，圆状，拿在手上没什么分量，但是却散发出一股股灵气，如同仙雾弥漫一样在珠子周遭形成了一股特殊的气息。灵气澎湃汹涌，毫无之前的稀薄断续的感觉，反而有一种强大的压迫感，让人望而生畏。

　　“小爷的运气也未免太好了点吧？在鸡院买个佛像里面竟然都有传承珠这样的宝贝？看颜色跟灵气应该是记忆传承珠吧，不知道传承的是什么？”

　　林东看着手上的传承珠，心里有些好奇。

　　地境界的高手已经是修道者中难得的高手，任督二脉皆通，丹田起火，内力大增，最主要的是还能增加寿元，可活到一百二十岁。拔柳破寸金都不在话下，相当的厉害。

　　修炼到地境可谓是相当的困难，凶险莫测，对于天赋要求极高，甚至还讲究机缘，百名修道者能有一两名进入地境那比例都已经算是颇高了。

　　地境以上的修道者死了之后，经过特殊处理会凝结出两颗传承珠，一颗可以传承记忆，里面蕴含着凝珠者生平的记忆跟武功道法，根据凝珠者的实力，传承的东西也各有不同。有的是难忘的回忆，有的是毕生修炼的武功道法。

　　记的越是深刻，实力越强，那么传承的就越多。

　　而另外一颗传承珠主要转成的是功力，毕生所修炼的内力转化成灵气，如果尽数吸收的可转化为功力，让实力大增。

　　自己手上这颗，就是传承记忆的。

　　“虽然不知道这传承珠是哪个高手留下的，不过你应该感谢我，与其放在乌烟瘴气的鸡院里，到不如让我吸收，传承下去……”

　　林东拿着传承珠，双眸忽然变的诡异起来，从丹田自从凝结出一股股青色气息，瞬间集中在他的手上，紧接着，手指抓着传承珠，眉头微微皱起，刹那间，传承珠就如同泄气的皮球一样，里面的灵气顺着林东的手指快速的涌了出来，蜂拥的钻入林东的身体里。

　　感觉到灵气源源不断的涌入体力，林东不敢有丝毫的松懈。他现在用的是天机道藏中的噬灵法，跟破妄眼一样都是他学的神秘道法。噬灵法可以将蕴含灵气物品中的灵气吸收出来，归为己有。

　　这种做法本身就很逆天甚至是有违常理，所以在施展的过程中必须全力以赴，小心谨慎，一旦出了岔子很容易被吸取的灵气所反噬，一旦出现这种情况，轻则经脉丹田受损，重则有性命之忧。

　　得到的越多，付出的就越大！

　　这个道理林东很清楚。

　　汗珠在林东的额头上渐渐的冒了出来，传承珠上的灵气也越来越少，颜色渐渐变的黯淡，原本暗金色此时却变的有些发黑了起来……

　　大约过了能有差不多半个小时左右，林东忽然长出了口气，停下了噬灵法。他的脑海中已经多了一团信息，整是传承珠中灵气所化的记忆传承，如今已经深深的烙印在脑海中。

　　眯着眼睛扫了一眼传承珠，手指轻轻一捏，传承珠竟然变的如同泥丸一般，被捏的粉碎。

　　“看来他只是刚刚突破到地境没多久，只是传承了一套开山掌的功法，应该是他毕生修炼，所以记忆深刻吧。这功法的名字虽然俗气了点，但威力不错，找机会可以试试看。”

　　林东擦了擦额头上的汗珠，喃喃自语的嘀咕一句。

　　开山掌的招式口诀功法他现在知道的一清二楚，这就是传承珠的神奇之处。接受了这段传承，林东觉得身心疲惫，凭空的往脑袋里塞了一堆东西，也需要消化一段时间。

　　盘膝而坐，林东调动起内力运转长生药经。

　　长生药经是林东主要修炼的功法，修炼的层次越高效果就越发的神奇，修炼到第三层的时候在丹田凝聚丹田火，也就是林东用来炼丹的火种。这次下山最主要的目的就是将长生药经修炼到第四层，达到地境。

　　楼上，乔馨馨穿着清凉的睡衣躺在床上辗转反侧，难以入睡。虽说酒店里经常住着各式各样的人，可乔馨馨却从来没觉得怎样，现在林东住在楼下，却让她有一种异样的感觉，就好像林东就住在自己的房间里似的，怪怪的……

　　想到楼下的林东，从车站帮自己抢回提包，帮自己解决赵四的麻烦，更是弄出了能让皮肤变白的神奇药膏，现在又住进了自己的店里，这一切都让乔馨馨觉得做梦一样，不知不觉的林东就这样出现在自己身边了！

　　如此这般乱七八糟的想了很多，不知道过了多久乔馨馨才迷迷糊糊的睡着，等她醒来的时候，阳光已经顺着窗户照射进来，暖洋洋的让人心情舒畅，走到窗户旁，朝着外面看了一眼。

　　今天又是一个艳阳高照的好天气！

　　乔馨馨伸了伸腰，白皙高耸的山峰显得更加的挺拔，整个人在阳光的照射下凸显迷人魅力，充满风情。

　　撩了撩头发，乔馨馨转身去卫生间洗漱，准备迎接新的一天！


第0011章 痴情女警花

　　此时，林东也睁开了眼睛。

　　修炼了一晚上非但没有让他有什么疲倦，反而看起来神采奕奕，精神头十足。

　　“刚来第一天就得到了记忆传承珠，传承了开山掌，如果老头子要是知道的话肯定会很羡慕吧……”

　　林东嘀咕了一句，一个翻身坐起来准备穿衣服。

　　就在这个时候他却听见外面好像一阵嘈杂的声音，似乎来了很多人。林东刚想感叹酒店的生意好，一大早就有这么多精力旺盛的人跑来发泄，门却突然被人踹开了……

　　咣当！

　　门重重的撞在墙上发出声响，紧接着就见一道靓丽的身影窜了进来。林东还没等看清楚是谁这么野蛮，却听见一声尖叫。

　　“流氓！”

　　林东这才看清楚闯进来的人是谁，竟然是昨天遇到的漂亮女警花。微微一笑，林东好整以暇的说道。“李队长，没想到你这么痴情啊。昨天才刚见过，今天就迫不及待的找上门了？”

　　“混蛋，谁痴情，谁一大早上来找你！”李清清没好气的哼道。

　　林东耸了耸肩膀。“我可以理解你害羞，但也不至于死不承认吧？你都闯进我屋里了？难道是来找别人的？”

　　“没错，我就是来找你的。不过，我不是为了找你，是因为我有别的事来找你……”李清清想要解释，可却发现好像怎么解释都有些凌乱，最后恼羞成怒道：“姑奶奶我就是来找你的，不行吗？”

　　“行，当然行！”林东偷偷的笑了笑。“找我什么事？如果没事的话能不能麻烦你先出去，我先把衣服穿上？免得有些人明明是自己闯进来还诬赖我耍流氓。”

　　“谁稀罕看你。”李清清脸一红，哼声转身走了出去。“快点穿好，别耍什么花样，否则的话我要你好看！”

　　李清清阴沉着脸站在门口，神色不悦。

　　过了好一会，林东才穿好衣服走了出来。

　　“大男人穿个衣服也这么磨磨蹭蹭的。”李清清没好气的哼了一声，紧跟着手一掏拿出手铐，面色阴沉的朝着林东走过去。“现在有人报警说你蓄意下毒，跟我去警局一趟。”

　　“喂喂喂，我还没怪你强行闯入我的房间，偷看了我的身体，你竟然还倒打一耙要抓我？我可警告你啊，如果你想仗着身份为所欲为，没门！”林东后退一步，扬声说道。

　　“你的意思是说我诬陷你了？”李清清阴沉着脸，咬牙切齿的样子似乎要将林东给吞了似的。

　　昨天被这家伙气的要死，晚上回家都没睡好。谁知道一早就接到报案，说是有个叫林东的人蓄意投毒。林东这个名字顿时让李清清精神抖擞，直接就杀了过来想看看是不是昨天那个混蛋，没曾想果然是他！

　　新仇旧恨，李清清现在恨不得马上将他抓回警局。

　　“这位警官，你误会了吧，林东哥绝对不是坏人！”崔兰兰在旁边有些担心的说道。

　　刚才李清清进来问她有没有一个林东的人住在这里，在哪个房间。谁知道她竟然是来抓林东的，这里面肯定有误会！

　　“知人知面不知心，越是长的不像坏人的就越有可能是坏人！”李清清冷哼的说道。

　　林东咧了咧嘴：“没错，别看你长的有几分姿色，又是警察，越是这样就越有可能是坏人，什么滥用职权，以权谋私……你说对吗？”

　　“混蛋，你把我当成什么人了？”李清清愤怒的朝着林东吼道。

　　林东丝毫不惧，淡淡道：“知人知面不知心，越是长的不想坏人就越有可能是坏人，这可是你自己说的！”

　　“林东你个混蛋，你真以为我不敢把你怎么样吗？”听见林东竟然用自己的话来对付自己，李清清火冒三丈，捏着手铐就打算上前扣住林东。

　　这个时候听见声音的乔馨馨急急忙忙从楼下跑了下来，见到李清清拿着手铐竟然要抓林东顿时一慌，连忙走过来挡住了林东。

　　“这位警官，请问发生什么事了？你为什么要抓林东？”

　　“你是这家店的老板吧？我是警局的李清清，现在有人报案说林东涉嫌下毒害人，我要带他回警局接受调查！”

　　李清清看了一眼乔馨馨，虽然有些不满她竟然挡在林东身前，但还是压住了火气解释了起来。

　　“林东昨天才来苏杭，怎么可能下毒害人，是不是误会了？”乔馨馨连忙解释道。

　　“绝不可能误会！”提到误会李清清就更生气了，昨天晚上就是一场误会，害的自己气愤不已还在同事面前被看了笑话。“受害人叫赵四，我想你应该认识吧？他说昨天在这里被他下毒，导致全身黝黑，无法医治，现在已经报警了，所以绝对不可能是误会，绝对！”

　　“原来是他啊！”

　　林东恍然大悟，看来还真不是误会。不过，你也未免太起劲了吧？难道是昨天抓我不成，今天公报私仇来了？

　　提到赵四乔馨馨心中一惊，马上想起来昨天林东教训赵四的时候，好像在他身上弄了什么手段，他走的时候确实黑的跟印度难民似的。只是没想到赵四竟然这么无耻，明明是他卑鄙下流的想要威胁自己，结果竟然还报警要抓林东。

　　“怎么样，没话说了吧？那就不是误会了！”看到他们不说话，李萧萧得意的冷哼一声。

　　“李警官，这事确实不是误会，但事情另有原因。这个赵四是个无赖，三番五次的纠缠我，昨天更是带人堵了酒店想要用强，林东是为了帮我才出手教训他们的。”乔馨馨急急忙忙将事情的经过说了一遍，希望可以解决这个麻烦。

　　李清清听过之后有些意外的看了一眼林东，这个赵四是什么货色她很清楚，如果不是因为事关林东她根本就懒得理会。只是没想到这个林东到是有两下子嘛，连赵四都敢得罪。

　　单凭这一点，李清清对他就改观了不少。

　　“虽说这个混蛋这么做是事出有因，但毕竟赵四现在报警了总不能说算就算了。”李清清犹豫了一下，道：“这样吧，我现在通知赵四过来一趟，看看他愿不愿意私下解决。”

　　“行，这样最好了。”乔馨馨连忙点头。

　　李清清拿出电话通知了一声手下的人，让赵四过来。

　　大约过了十分钟左右，赵四来了！

　　此时的赵四全身黝黑如同煤炭一样，配合他的身材，简直就跟煤球似的。一进来就嚷嚷的喊道：“警官，就是他，就是他把我害成这样的，你还不赶紧抓他！”

　　李清清皱了皱眉，不悦道：“我怎么做事不需要你来教，现在我问你，愿不愿意私下解决？”

　　“私下解决？”赵四犹豫了一下，贼眉鼠眼的在林东跟乔馨馨的身上看了看，又看了看李清清，冷笑的说道：“行啊，只要他们愿意赔偿我的损失费我就同意私下解决。”

　　“一百万，只要他赔偿我一百万这事我就这么算了，否则的话，就抓他坐牢！”赵四伸出手指，恶狠狠的说道。

　　“一百万，你怎么不去抢啊！”乔馨馨顿时皱着眉头。

　　赵四撇撇嘴。“那我不管，一百万，少一分都不行。不过……如果你愿意用另一种方法偿还的话，我也可以考虑考虑！”说罢，露出猥琐下流的表情，明显贼心不死。

　　他的这个举动连李清清都看不过眼，太恶心了。张口就要一百万明显是讹诈，甚至还有逼良为娼的意思。刚打算开口训斥，一直没开口的林东忽然说话了。

　　“是不是把这黑货治好就不需要赔偿了？”

　　李清清犹豫片刻点头道：“没错，如果你能把他治好的话那就不存在赔偿的事情了。”

　　“那就行了！”

　　林东说完朝着赵四走了过去。

　　赵四见到林东忽然靠近，畏惧的下意识后退了几步。“你……你要干什么？我警告你别乱来，警……警察可在这呢。”

　　林东没有说话，手上多了一个小瓷瓶，眼看着赵四不断的后退，林东猛一伸手抓住了他的胳膊，随后将小瓷瓶打开，里面顿时流出一团青褐色稠状的液体滴落在赵四的手腕上。

　　“这是什么东西？我可警告你，如果你要是耍什么手脚的话我……我不会放过你的。”赵四对林东有种莫名的恐惧，不单单是能打，而且还有这古怪的东西，他的语调慌乱的威胁着，可不管怎么看这威胁都软绵无力。

　　“有嫉恶如仇的李大警官在这里呢，我要耍什么手段她看不出来吗？而且，就你这黑货，我要耍你……你分辨的出来吗？”

　　林东不屑的撇了撇嘴，突然扬起手照着赵四的脸啪的就是一巴掌打了过去。

　　声音响亮无比，赵四的脸顿时就肿了起来。

　　“你干什么？凭什么又打我，警官你看了，他打我，你在这里他还敢打我，他这是藐视你，藐视警察，藐视法律啊……”赵四捂着脸，咆哮的喊道。

　　李清清皱了皱眉刚要说话，却忽然惊讶的瞪大了眼睛……难以置信的看着赵四！


第0012章 戏弄警花

　　赵四没想到自己挨打了她们竟然还一副惊奇的样子瞧着自己，这算什么？难道没看过别人被打吗？赵四怨恨的瞪了一眼，打算让李萧萧抓了林东，明目张胆的打自己，这下总算能抓他了吧？

　　刚要开口，眼角却忽然发现自己的手竟然变白了。

　　这让他楞住了，连忙掏出手机对准自己。白了，果然白了，本来的黝黑消失不见，又恢复成原来的样子了。赵四顿时忍不住激动起来，终于恢复正常可以继续泡妹妹了……

　　赵四刚要兴奋的欢呼，却忽然发现林东的手又扬了起来，紧接着啪啪啪几声，脸上连续的挨了几巴掌。这几巴掌顿时将他打的晕头转向，迷迷糊糊的站稳刚要咆哮，却听见林东淡淡的说道。

　　“现在才算彻底治好了！”

　　“彻底治好了？什么意思，难道他刚才打我巴掌是为了给我治病？”赵四有些懵了。

　　林东嘴角微微翘起心中讥笑，白痴就是白痴，这么明显竟然还看不出来怎么回事……

　　“你耍我？”看见林东的讥笑，赵四顿时反应过来，愤怒的朝着林东咆哮道：“你根本就不是为了给我解毒，是故意耍我？警官，你看到了啊，他是故意打我的，你马上把他抓起来。”

　　李清清冷冷的哼了一声，对于赵四的行径她本来就很不爽，为了这样一个无赖自己竟然给他出头已经够郁闷的了，他竟然还敢指示自己？越想就越觉得气愤，忍不住对着赵四踹了一脚。

　　“赵四，你搞清楚你的身份，别以为你是什么货色，你打人伤人的案子还少吗？再废话，信不信我马上抓你回警局？”

　　“警察就了不起啊，妈的，早晚让你知道四爷的厉害。”被踹了一脚还不能反驳，赵四郁闷的小声咒骂。

　　“你嘀咕什么呢？”李清清顿时竖起眉毛，朝着赵四又踹了一脚。

　　这一脚力量可不小，直接将赵四踹了出去。

　　看着赵四从门口爬起来，怨恨不甘的样子，李清清心里更加的窝火，真希望眼前能有什么让自己发泄一下。

　　“李队长果然是嫉恶如仇，脾气火爆啊。不过，我劝你还是收敛一下脾气吧，火大伤肝啊！”林东双手抱肩，笑眯眯的说道。

　　李清清顿时扭头怒视林东。“阴阳怪气，你是在说风凉话吗？”

　　“我只是好心好意的提醒你，你是不是经常头疼，失眠，而且还爱冒虚汗？”林东好整以暇淡淡的说道。

　　李清清顿时一愣，她最近确实经常感觉到头疼，有时候甚至吃止痛片都没什么效果，晚上的时候根本睡不着，虚汗连连，她还以为是自己最近压力太大，心情紧张的缘故呢。

　　想到自己的头疼越来越严重，疼起来的时候连工作都没办法进行，李清清就有些犯愁。

　　看了看林东，他既然能轻易的说出自己的病症，说不定能治呢。想到这里，李清清开口问道：“说的头头是道，你能治吗？”

　　“能！”林东道。

　　“真的？那你帮我治！”李清清欣喜的说道。

　　林东却摇头：“不治！”

　　“不治？”李清清的脸顿时又阴沉下来。

　　“难怪老家伙经常说女人变脸比翻书还快，果然不假啊！”看着李清清脸色大变，林东却笑嘻嘻的嘀咕了一句。

　　“这个混蛋，摆明了故意的……”

　　李清清恨的咬牙切齿，脸若寒霜，声如冷刀。“你不治是吧？好，如果你不治的话我就以故意伤人罪抓你回警局，刚才我可是亲眼看到你动手打赵四了。”

　　“虎妞，你这是以权谋。我刚才是帮赵四解毒，所以才打他的。”林东皱着眉头说道。

　　“你说谁是虎妞？你才是虎妞，你全家都是虎妞……”

　　李清清怒了，虎妞，他竟然说我是虎妞？老娘哪点像虎妞了。“混蛋林东，你以为我是白痴吗？我会相信你打他是为了给他解毒？哼！就算是真的也没用，不管是什么原因你打人就是犯法，我就有权抓你！”

　　“你考虑清楚，是给我治病，还是坐牢！”李清清冷笑着说道。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁啊！

　　看着林东沉默不语，李清清冷笑以对，气氛有些僵持。乔馨馨连忙拉着林东，小声的说道：“林东啊，如果你要是真能治的话就帮忙治治吧，多一事不如少一事嘛。”

　　林东笑着说道：“既然馨姐这么说了我就算是不愿意也得答应啊，虎妞，我答应给你治了。不过，我有个条件！”

　　“别叫我虎妞，要不然跟你没完。”李清清恶狠狠的回了一句，然后才问道。“什么条件？”

　　“把门修好！”林东指了指刚刚被李清清踹坏的门，淡淡的说道。“这门是你踹坏的，所以你必须亲自修好！”

　　“你让我修门？”李清清楞了，自己堂堂的警队一枝花，破案能手，你竟然让我给你修门？

　　“让你修门怎么了？就算是警察也不能随意损坏人民财物吧？当然你可以不休，那我就不给你治病，有本事你就抓我坐牢，反正也不是什么大事，关也关不了几天！”

　　林东斜着眼睛盯着李清清，警察你就了不起？警察就可以以权谋私威胁我？哼，想让我给你治病，你就得老老实实的听话！

　　李清清没想到林东这么坚决，这混蛋根本就是故意的，绝对是故意报复自己。咬牙跟着林东对视了片刻，李清清恶狠狠的说道：“算你狠，这门的损失我赔了，多少钱你说个数！”

　　“虎妞，你是不是没听清楚我刚才说的话，我是让你亲自把门修好，可没说让你赔钱。警队考核的时候应该也有文化课吧？真不知道你是怎么当的队长……”林东鄙夷的看了一眼，淡淡的说道。

　　“你……你个混蛋！”李清清感觉自己都快要气炸了，这个混蛋简直是得寸进尺，无理取闹，臭不要脸！

　　“刚告诉过你气大伤肝，你又忘了。看来不仅仅你理解能力有问题，记忆力也有问题！”林东火上浇油，真真是一点面子都没给李大警官。

　　乔馨馨在旁边看着都觉得有点过了，不过心里却有一种异样的甜蜜。林东从来没有对自己这样过，自己的话他基本都听。幸福是怎么产生的？对比，这一对比就感觉待遇安全不一样！

　　“我不气，我不气，妈的，这个混蛋，老娘怎么可能不生气啊……”李清清不断的喘息着心里劝自己冷静，不就是修个门嘛，有什么了不起的，老娘上能抓捕罪犯，下能修门养气。

　　“好，这门我修。不过，如果你再敢故意耍我的话，我李清清发誓，这辈子跟你不死不休！”

　　李清清恶狠狠的瞪了一眼林东，转头道：“你这里有工具吧？给我，我去休门！”

　　“啊？真要修啊，有，我这就去给你拿！”崔兰兰应了一声，转身就去拿工具箱了。

　　李清清懊恼的瞪了一眼，转身去修门了。

　　乔馨馨犹豫的拉着林东小声的说道：“林东，你这么做是不是有点过了啊？要不我看就算了吧，回头我找人来修一下就行了。万一她要是怨恨上你怎么办啊？”

　　“馨姐，就算我不折腾她，她恐怕也恨上我了。更何况像她这样自以为是的虎妞就得这样教训，要不然以后还能得了？我这是在帮她啊，帮她把那些坏脾气都改掉，调教好了将来才有男人会要她，要不然……哼哼，就她这性格还不得当一辈子老处女啊！”

　　林东笑嘻嘻的说道，没道理也硬生生的说出三分道理来。听的乔馨馨忍不住觉得好笑，这个林东，还真够可以的了。李清清不管是身材样貌都是一等一的，年纪轻轻当上队长更是前途不凡，虽说脾气冲了点哪能找不到男朋友啊。

　　乔馨馨咯咯笑了笑，打趣道：“你该不会是看上她了吧，看她的样子平时身边的人应该都会讨好她，你这样忽然打击她，怕是留下的印象会很深刻啊……女人心里一旦装下了一个人，那就很难抹去了。”

　　“看上她？算了吧，她可不是我的菜，要是馨姐嘛我到是可以考虑考虑。”林东不屑的朝着李清清的方向看了一眼，笑嘻嘻的对着乔馨馨说道。

　　乔馨馨顿时白了他一眼，伸手在林东的胳膊上掐了一下。“说什么呢，连姐的玩笑也敢开了是不是？”

　　“我没开玩笑，我是认真的啊！”林东一本正经道。

　　“还说。”乔馨馨哼了一声，微微用了用力。

　　林东顿时求饶道：“别掐了别掐了，疼在我身，痛在你心啊馨姐……”

　　“疼死你才好，油嘴滑舌的乱说话！”乔馨馨笑骂道，手却松开了林东。

　　看着林东嘿嘿笑着，乔馨馨心里却丝毫没有因为刚才的玩笑感到生气，甚至还有一些得意。

　　同样是女人，林东对李清清不屑一顾，却对自己如此亲睐，乔馨馨自然心情愉悦……

　　“你们两个打情骂俏的够了没有？”

　　李清清那幽怨的声音从身后传了出来，看着林东的眼神恨不得要吃人似的……


第0013章 色狼，便宜你了

　　李清清心里那个恨啊，自己低三下四的修门，她们两个竟然在旁边说风凉话，还打情骂俏，真是不知廉耻。那个混蛋对自己恶声恶语，别人撒娇他就甘之若饴，真是混蛋，混蛋！

　　林东却没理会李清清如此愤怒的心情，看着她咬牙切齿微微一笑：“你羡慕？”

　　“我羡慕？我羡慕你妹啊，别说你们打情骂俏，就算你们滚床单也跟老娘没关系。林东，门我已经修好了，什么时候给我治病？”李清清咬牙哼道。

　　乔馨馨听的有些面红耳赤，什么打情骂俏，什么滚床单的，你一个女警怎么能说出这样的话来？有心想要解释，但转念一想有什么好解释的，非亲非故的，你爱怎么想就怎么想吧。

　　“林东，李警官既然把门修好了你就帮她看看吧，我上楼去收拾一下房间。”乔馨馨朝着林东说了声，打算上楼。

　　自己留在这里也没什么事，万一李清清在说出什么过分的话听着多尴尬啊？火大伤肝，林东说的没错，这个李清清的脾气确实太冲了，是该……好好调教调教！

　　想到调教这个词，乔馨馨不禁想到了某些儿童不宜的画面，心里暗暗埋怨自己怎么会想到这些事上来。

　　“馨姐，你先别着急上楼。她的病好治，买点药材就行了。你跟我们一起去吧，正好我顺便买点药材帮你的问题也一并解决了！”林东叫住了乔馨馨，笑着说道。

　　“我的问题？”乔馨馨迟疑了下。

　　林东点点头：“是呀，你忘了啊？就是痛经的毛病啊……我正好炼个丹药给你，保证你吃了之后下次例假来的时候就没那么痛苦了。”

　　乔馨馨的脸唰的一下就红了，埋怨的白了一眼林东。这么私密的事情怎么能在这么大庭广众之下就说出来呢。偷偷的看了一眼李清清，她的表情到没什么变化，这让乔馨馨悄悄的松了口气。

　　想到每次例假来的时候自己疼的都痛苦万分，严重的时候甚至连床都下不了，乔馨馨真有些期待能够治好这个毛病。她现在对林东的医术很有信心，心里更是觉得甜蜜蜜的。

　　自己没提，但林东却还记着。

　　这种久违的被人关心的感觉，乔馨馨觉得很甜蜜，很享受。

　　“好，那我就跟你们一起去。”乔馨馨嫣然一笑，扭头对崔兰兰道：“兰兰，你照看下店里，我们很快就回来。”

　　“放心吧馨姐。”崔兰兰点头应道。

　　出了酒店，林东回头看了一眼，李清清跟乔馨馨很有默契的一左一右跟在自己身后。

　　“你开车了吧？”林东朝着李清清问道。

　　“废话，警局离这里这么远，不开车难道我走来的啊。”李清清没好气的哼道。

　　林东瞟了一眼，淡淡的说道：“李清清警官，我觉得你最好换一种态度跟我说话，你的病能不能治好我说的算，我虽然答应给你治可没说多久能治好，你的态度决定了康复的时间长短。”

　　“林东你不要太过分了。”李清清怒视林东。

　　林东耸了耸肩膀，不置可否。那样子简直就是在说，我就是过分了你能怎样，咬我啊？

　　李清清这个气啊……

　　可如果真的耽搁很久才能治好，自己之前那么低声下气委曲求全岂不是没有意义？算了，人在屋檐下哪能不低头，哄着他尽快把我治好，到时候再跟你算账。

　　想到这里，李清清很勉强的露出一个笑容。“我的车就在前面。”

　　“笑的比哭还难看，不如之前虎妞的样子看的顺眼……”

　　林东撇撇嘴，毫不客气的打击道。

　　“你……”

　　李清清感觉自己太委屈了，态度不好你拿治病威胁我，态度好点你还嘲笑我，你个混蛋……老娘就这么不招你待见吗？李清清觉得如果自己跟林东接触的时间长了早晚会被气死，打定主意不管用什么办法哄着这家伙把自己的病治好，然后离这家伙远远的，最好老死不相往来，这辈子都别见……

　　憋着气没吱声，李清清径直朝着车走了过去。

　　林东跟乔馨馨坐在后排，发动车子，李清清扭头朝着林东看了一眼。“去哪？”

　　“找个中药材比较齐全的药店就行。”林东随口说道。

　　李清清没吭声，车子猛的窜了出去。

　　车子突然窜出去，巨大的惯力让乔馨馨措手不及，整个人顿时向前倾斜，惊的她想要去抓扶手，可这个时候车子却忽然一个急速拐弯，乔馨馨的身子直接斜了过来扑倒了林东的怀里。

　　顿时一股诱人心扉的幽香钻入鼻中，柔软光滑的娇躯直挺挺的靠在自己的怀里，香玉满怀，太爽了！

　　林东忍不住露出了销魂的表情。

　　“这个混蛋，色狼，真是便宜你！”从倒视镜上看见林东的样子，李清清心中咒骂，既懊恼又后悔。

　　本来她是打算趁机小小的报复一下，让林东出丑。

　　哪想到出丑不成，反而让他占了便宜。可气的是这混蛋还露出了那种你做的很好，值得表扬的眼神，感情他以为自己是给他创造机会吗？混蛋，诅咒你早晚死在女人的肚皮上……

　　李清清恶狠狠的诅咒，车子却平稳了下来，她可不想在给林东创造什么占便宜的机会了……

　　“馨姐，你没事吧？”林东关心的问了一句，埋怨的朝着李清清说道：“你会不会开车啊？”

　　李清清忍着怒气没有吱声，心里却忍不住开始臭骂了。得了便宜还卖乖的王八蛋，忘恩负义，明明自己享受的不行还怪别人，混蛋……

　　“没，没事。”乔馨馨从林东的怀里起来，撩了撩头发，轻声说道。

　　如果不是知道林东跟李清清不合，乔馨馨还真怀疑是不是她故意的，不过……林东的胸膛还真是宽厚啊，尤其是那强有力的臂膀抱住自己时，竟然让她有一种恨不得能够一种躺下去的冲动。

　　对于这片李清清相当的熟悉，知道有一家规模很大，很有名的中药店，开了差不多十多分钟，李清清将车子停在了路边。

　　“到了。”李清清应了一声。

　　林东跟乔馨馨已经下了车。

　　药店的规模还真是不小，看样子是将三个门市房打通，将药店跟诊所合二为一了。

　　“进去看看吧。”林东说了一声刚要进去，却发现旁边的乔馨馨站在原地没动，好奇的扭头看了一眼，发现乔馨馨正盯着旁边一辆刚停下来的车。

　　这个时候从那车上走下来一个西装革履的男人，看起来干练又精神，样子到有点小帅！

　　“馨姐看什么呢？长的又没我帅，不至于看的这么目不转睛吧？”林东有些吃味的嘀咕道。

　　乔馨馨却突然扬声朝着那个男人喊道：“唐九。”

　　听到声音，那个男人转过身来，当他看见乔馨馨的时候顿时露出惊讶的表情，快步的走了过来，有些惊喜又疑惑的问道：“乔馨馨？”

　　乔馨馨点点头，唐九顿时欣喜的说道：“真的是你呀，真是女大十八变，越变越好看啊。如果不是你喊我，我都不敢认了。对了，你怎么会在这里？”

　　“是呀我也没想到会在这里遇到你啊，从你搬家之后就再也没见过你了，你现在可比小时候帅多了！”乔馨馨高兴的说道。

　　“这是你男朋友？”唐九看了一眼林东，笑着问道。

　　“不是啦，他，他算是我弟弟。”乔馨馨解释了一句。

　　“你好，我叫唐九，是馨馨小时候的邻居。”唐久伸出手，客气的说道。

　　林东伸手握了握道：“我叫林东，也是馨姐的邻居。不过，你是小时候的邻居，我是他现在的邻居。”

　　“哦，那这么说我们还真是有缘啊！”唐九笑了笑说道。

　　乔馨馨觉得林东这话似乎有些挑衅的意思，当即岔开话题说道：“唐九，看你现在西装革履，开着好车，应该是混的不错吧？”

　　“你就别磕碜我了，什么混的不错啊。我只是个小司机罢了，欧阳集团你应该听过吧？我给欧阳集团的老总开车呢！”唐九苦笑的说道，不过眉宇之间到没有什么自卑或者不好意思，隐隐还有些得意。

　　“是那个苏杭百强企业的欧阳集团吗？我听说欧阳集团的老总欧阳清源身家不菲，堪称是商界的天才。你能给欧阳清源当司机，那可不是什么普通的小司机啊！”

　　乔馨馨很惊讶，欧阳集团在苏杭的地位绝对是庞然大物，夸张一点打个喷嚏都能让苏杭颤三颤。尤其是欧阳集团的老总欧阳清源，十大杰出企业家，最优秀企业家，慈善家等等，各式各样的名头多的数不胜数，据说就连市长都得主动去讨好。

　　能给这样的人当司机，那可不是一般人能做到的。

　　而且别小看只是个司机，有时候权利可比市长都大。

　　“苏杭可不就这一家欧阳集团嘛。”唐九笑了笑，对于乔馨馨知晓欧阳集团知晓自己的身份不一般他心里还是很高兴得意的，尤其是在儿时朋友面前。谦虚的笑了笑，唐九略有些自嘲的说道。

　　“我也只是开开车跑跑腿而已，这次不就是给老总跑腿来了嘛。”


第0014章 教你一课

　　“你来帮老总买药？”乔馨馨问道。

　　唐九点点头：“是呀，听说这家店有一株百年人参，所以老总让我来看看。”

　　“我听说欧阳清源的身体很好，百年人参这么大补的东西应该用不着吧？我没猜错的话应该是给他女儿用的吧？”李清清下了车之后站在一旁一直没开口，现在却忽然插话。

　　“这位是？”唐九朝着李清清看了一眼，疑惑问道。

　　乔馨馨刚要介绍，李清清却已经开口了。“我叫李清清，是大学城区警局的队长。”

　　“李队长你好，你说的不错。我们老总的身体一直很健康，这次之所以要买这个百年人参也是为了给小姐用的。”唐九礼貌的点点头，应声说道。

　　“真不愧是警察啊，别人的底细调查的清清楚楚，如果不当警察当个八卦记者也很有潜力！”林东开口道。

　　李清清白了他一眼，哼道：“你以为我闲着没事喜欢调查别人的底细吗？只不过欧阳清源的女儿太出名了，根本不需要调查。整个苏杭谁不知道欧阳清源有两个双胞胎女儿，长的一模一样，漂亮的跟仙女似的？”

　　“只不过可惜天妒红颜啊，虽然长的漂亮但因为胎带的毛病导致智力发育比较慢，欧阳清源花了无数的钱财，找尽了名医想要医治，可惜始终毫无成效。”说完李清清忍不住叹了口气。

　　欧阳姐妹她也见过，长的确实貌若天仙，即便李清清对自己的样貌有自信也不免觉得比之不过，可惜……可惜啊……

　　听到李清清这么说林东还真有些愕然，如果真是这样的话那也确实太可惜了点。

　　唐九可不想跟他们过多的讨论老板女儿的事情，当即说道：“你们也是来买药的吗？不如咱们先进去吧，这百年人参可遇不可求，知道消息的人也不少，别让人捷足先登，到时候我可就没办法跟老板交代了。”

　　“说的也对，赶快进去吧。”乔馨馨点点头，众人走进了药店。

　　进了药店，好几个柜台挨着，卖的都是西药，旁边不远处是中药区，厚重古朴，大约一米多高，两三米宽的药柜子，密密麻麻的全都是小抽屉，上面贴着标签写着药材的名字。

　　店员是个四十多岁的胖女人，白色的护士服穿在身上显得十分的臃肿，脸很胖圆，脸上坑坑洼洼，虽然盖了粉底也难掩那如同月球表面似的脸。

　　“几位需要点什么？”胖圆店员礼貌的问道。

　　唐九微笑的说道：“听说这里有一株百年人参，不知道卖出去了没有。”

　　“这位先生消息很灵通，知道这消息的人可不多呢。”胖圆店员一听对方竟然是为了人参而来心里顿时乐开了花，这可是大买卖啊！再看唐九仪表堂堂，穿着不凡，一看就是有钱的主。

　　“人参还没有卖出去的，这位先生你要买吗？这价钱……可不便宜啊！”

　　“麻烦你拿出来看看行吗？”

　　“好吧！”

　　胖圆店员假装有些为难，然后弯腰从下面拿出一个做工精致的礼盒，将礼盒打开，里面放的正是人参。

　　唐九可不懂得怎么辨认人参，只是这礼盒包装精美，这家店又是老字号，应该不会错。他之前帮老总买过不少次的药材，人参也见过许多次，好像确实没有这株看起来好。

　　胖圆店员平时卖药人来人往的见过不少人，眼力也是有些的。一看唐九的样子就知道他并不懂行，连忙笑着说道：“这株可是百年的野人参，野人参本就稀少，这百年以上的就更加珍贵稀奇了。如果不是机缘巧合的话，就算有钱也买不到呢。”

　　唐九点点头，知道这东西的珍贵之处。“不知道这株多少钱？”

　　“我们老板说这株人参至少要三百万！”胖圆店员说的时候一直盯着唐九，发现唐九听到价格之后并没有惊讶，心中暗喜。

　　三百万确实不少，不过来的时候老总就吩咐过，不管多少钱都必须买到手。以往给小姐治病花的钱已经多到不计其数，自然也不差这三百万。

　　唐九想了一下，刚打算让店员装起来准备付款，这时……旁边的林东忽然开口了。

　　“唐九，你真打算买？”林东问道。

　　唐九点头道：“是呀，这百年野山参可遇不可求，老总交代了一定让我买回去。林东兄弟，有什么问题吗？”

　　“如果你想花三百万买一株价值几万块的草参回去给你老板的话，那我没任何问题！”

　　唐九听到这话顿时一愣，疑惑的问道：“林东兄弟你这话是什么意思？你是说这不是百年野山参？”

　　林东不置可否的耸了耸肩膀，看在乔馨馨的面子上他才开口提醒的，要不然他还真不想管这破事。反正是老总消费，买错了东西就当吸取教训，更何况虽然效果差很多但也吃不死人。

　　“这位先生，如果你不懂的话就请不要乱说，这株百年野山参是经过专家鉴定的，可不是什么草参。不过，看你的样子应该也没见过百年的野山参吧？”胖圆店员上下打量一眼林东，有些鄙夷的说道。

　　唐九也有些犹豫，如果这人参不是百年野山参却花三百万买回去的话，老总肯定会怪罪。可是，他又不确定林东说的是不是真的，毕竟怎么看林东也不像是会对百年野山参有所了解的样子。

　　“林东，又不是你买这东西，你别跟着瞎掺合。你说这不是百年野山参，有什么依据吗？如果没有的话，你就是恶意诋毁，小心我抓你啊！”李清清可算找到机会了，当即开口道。

　　林东白了她一眼。“头发长见识短，自己不认识别以为别人跟你一样都不认识，听好了，免费教你一课让你长长见识！”

　　林东伸手将礼盒中的一根断须拿了起来，捏着断须道：“这根断须确实是百年野山参。”

　　“既然你也承认这是百年野山参，那你还说是什么草参，你是故意捣乱吗？”胖圆店员听到这话，顿时插话道。

　　“闭嘴，听他把话说完。”李清清正打算看林东怎么解释，被这肥胖店员打断顿时不耐烦的哼道。

　　“你是谁啊？凭什么让我闭嘴。”胖圆店员不满的说道。

　　李清清二话不说从兜里将证件掏了出来在她的面前晃了晃。“现在可以让你闭嘴了吗？”

　　胖圆店员没想到李清清竟然是警察，而且还是队长，有些惊讶，顿时心虚道：“警察就了不起啊，警察就能让人闭嘴吗？”

　　“警察没什么了不起，只是我现在怀疑涉嫌以药材诈骗，所以我权让你闭嘴，如果你再废话，我就直接把你抓到局子里审问！”

　　李清清这么一说，胖圆店员终于闭嘴了。李清清满意的点点头，朝着林东看去，示意他继续说。

　　“我说完了。”林东开口道。

　　“说我了？这就说完了？”李清清愕然的看着林东，一句这断须确实是百年野山参就说完了？

　　这能证明什么，怎么看都是证明这株确实是百年野山参吧？

　　“还没明白吗？哎，真不知道你平时怎么破案的，一点都不细心，不注意细节。”林东失望的摇摇头，伸手一指礼盒中的人参。

　　“既然有断须就肯定有断口，如果没有的话就证明这断须根本不是这株人参上的，你们看看，这株人参上有断口吗？”

　　对于林东借机损自己李清清现在已经有免疫力了，她好奇的凑过去看了看，上面的参须虽然很多，但真的没有发现断口。

　　这个发现让她惊讶不已，吃惊的喊道：“真的没有断口，这断须根本就不是这株人参上的！”

　　“马后炮！”

　　林东撇撇嘴嘀咕道。

　　唐九听到这话看了起来，果然没有，抬头朝着胖圆店员怒视了过去。

　　胖圆店员此时已经是冷汗直冒，没想到这么轻易就被看出来了。这个小子眼睛也太毒了吧？寻常人谁会看的那么仔细啊，更何况也没发现他有特意打量过啊，竟然也能发现……

　　“就算，就算这断须不是这上面的，也不能证明这株不是百年野山参，而是草参啊……”胖圆店员极力的辩解，只是底气却没有之前那么足了。

　　“你左腿边下数第二个柜子，里面最深处的那个黑色礼盒，拿出来！”林东淡淡的说道。

　　“什么？”胖圆店员顿时愣住了。

　　“我说，那株百年野山参就在你左腿边下数第二个柜子里，你拿出来跟这断须一对比，就知道是不是了。”林东说完之后将断须放到一旁，似乎没兴趣在这件事上继续纠缠。

　　唐九逼视着胖圆店员道：“我的朋友已经说的很清楚了，请你拿出来！”

　　“这……”

　　“这什么这，你要不拿我帮你拿。”李清清不耐烦的骄哼道。

　　肥胖店员无奈，只好弯腰将林东说的礼盒拿了出来。刚一拿出来李清清一把抢过来打开，跟着唐九一起找有没有断口。

　　而林东此时已经来到一旁，对着旁边那个有些看的傻眼，不敢上前搀和的另一名店员说道：“我要抓点药材，我说，你记。”


第0015章 馨姐的奖励

　　“好，好的。”

　　店员没想到林东会突然过来抓药，楞了一下如梦初醒，急忙拿出纸笔。

　　李清清的病只是小毛病，肝火旺盛，失眠盗汗，开的方子中根本不需要什么特殊的药材，将方子说完，店员马上转身去抓药。

　　没过多久就将药材装好。

　　“虎妞。”林东接过来朝着李清清喊了一声，随手将药材扔了过去。

　　李清清手忙脚乱的接住，不爽道：“我已经说过了不许叫我虎妞，你信不信我……”

　　话还没说完就被林东摆手给打断了。“药材虽然给你了，可你知道怎么用吗？如果我不告诉你用法，你只能干瞪眼！”

　　李清清气势顿时一泄，小声道：“怎么用？”

　　“回去之后把药熬着喝，药渣装进枕头里，睡觉的时候枕着就行了。”林东笑了笑道。

　　“这么简单？你不是故意糊弄我吧？”李清清有些不太相信，总感觉林东会趁机耍自己。

　　林东撇嘴道：“信不信随便你，我又没逼你喝。”

　　“好，我信你一次。不过如果要是不管用的话，我饶不了你！”李清清咬咬牙，虽然她很讨厌林东，但不得不承认对于林东这一手医术还是很信服的。不管是之前惩戒赵四，还是刚才辨认人参，都让她很惊叹。

　　人无完人。

　　这么厉害的医术竟然被这么混蛋的人掌握，真是没天理！

　　心有不甘的瞪了林东一眼，李清清拎着药转身走了。她迫不及待的想试试看效果到底如何，而且，她也不想在跟林东有什么交集，待在他身边多一分钟李清清都觉得郁闷。

　　“等等！”李清清抬腿要走，林东忽然喊住了她。李清清不爽的回头看了一眼，道：“又怎么了？”

　　“没什么，只是提醒你交款。”林东指了指她手上的药材，李清清这才想起来确实没交钱。

　　都怪这个混蛋，要不是他自己能忘记吗？

　　怒视着林东恨恨的瞪了一眼，李清清朝着店员询问价钱，转身去交款。

　　看见李清清吃瘪的样子林东轻轻的笑了笑，然后转身又朝着店员说了几种药材，让她抓好装起来。

　　这次是用来炼制培元丹，给乔馨馨用的。

　　乔馨馨不像李清清那样粗心大意，而且几乎是一直关注着林东，所以这边药材装好，她马上就去付款了。

　　去的时候碰见李清清一脸阴沉的回来，乔馨馨本想打个招呼，李清清却一扭头出了药店。乔馨馨也往心里去，被林东这么挤兑，换了自己恐怕也会郁闷的不行吧！

　　交了钱，乔馨馨才发现林东跟唐九已经在门口等自己了。

　　“唐九，人参你不买了？”看着唐九空着双手，乔馨馨疑惑的问道。

　　唐九苦笑道：“不敢买了，还是回去请示一下老总再说了。这次多亏了林东兄弟，要不然的话这工作恐怕就保不住了。我现在得回去跟老总请示，馨馨，你把电话告诉我吧，回头我请你们吃饭，就当是谢谢你们了。”

　　乔馨馨嫣然一笑道：“既然这样的话你就先回去吧，至于刚才的事情你不用放在心上，这是我的电话，难得在这里遇到老朋友，以后有空的时候常联系。”

　　“好的，一定。”唐九将号码记住，然后感谢的朝着乔馨馨跟林东说了一声，这才急急忙忙的上了车离开。

　　“馨姐，你好像很得意的样子？”林东看着乔馨馨，笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨笑笑道：“有吗？我只是觉得帮了老朋友一个忙感到很开心而已。而且，这次可是多亏了你呢，等回去之后我好好奖励你。”

　　“奖励我？”林东的眼神顿时变了，嘿嘿笑着问道：“馨姐，你打算怎么奖励我啊？”

　　“想什么呢？越来越没大没小了，当然是奖励你一顿好吃的了，你……你还想我奖励什么啊？”乔馨馨红着脸，白了他一眼道。

　　林东撇撇嘴，低声道：“最好是以身相许呗……”

　　“前面不远就是菜市场，你想吃什么告诉我，今天让你好好尝尝我的手艺。”乔馨馨假装没听见林东的轻声嘀咕，拉着林东往前走。

　　林东当然也只是随口说说，又不是英雄救美，帮的又不是乔馨馨本人，就算以身相许也应该是唐九，而不是乔馨馨。

　　不过林东相信用不了多久自己绝对可以达到这个目标，让乔馨馨以身相许……

　　回到酒店崔兰兰正无所事事的擦着柜台，这个时间基本上没有多少人来开房，见到乔馨馨跟林东回来，手里还拎着不少菜，顿时从柜台里跑出来接了一把。“馨姐，怎么买这么多菜啊。”

　　“奖励他的！”乔馨馨笑着朝着林东看了一眼。

　　“奖励林东哥的？为什么，他做了什么好事吗？”崔兰兰睁大眼睛好奇的问道。

　　林东得意的说道：“妹儿啊，你林东哥做的好事可多了。如果以后你遇到什么难处就跟林东哥说，林东哥肯定帮你，到时候妹儿你只需要奖励我就行了，不过可别跟馨姐学做什么好吃的，以身相许就行了！”

　　“油嘴滑舌没正形，兰兰跟我去厨房帮忙，林东，你在前面看一会，如果有人来的话就喊我们！”乔馨馨瞪了一眼，拉着崔兰兰进了厨房。

　　林东笑嘻嘻的应了一声，进柜台一本正经的坐了起来。

　　……

　　欧阳集团最顶层的办公室里，唐九半弯腰有些愧疚的朝着坐在办公椅上的中年男子。这中年男子样貌不凡，留着胡茬，既有一种沧桑感又有一种不怒自威的感觉，尤其那双乌黑的眼睛，炯炯有神，让人不敢对视。

　　这个人就是欧阳集团的老总，欧阳清源。

　　唐九作为他的司机虽然经常在他身边，可那种压迫感还是让他每次都觉得呼吸不畅，连大气都不敢喘，这就是上位者的威严吧！

　　欧阳清源揉了揉眉心，似有些疲倦。看了一眼唐九，声音不怒不喜的说道：“事情我知道了，你再跑一趟将人参带回来，我让胡老过来鉴定一下。另外……”

　　欧阳清源顿了顿，皱着眉考虑一下，有些迟疑的问道：“那个叫林东的年轻人真有这样的本事？”

　　“是，就是他看出人参是假的，如果不是他提醒我，恐怕我已经把那人参买回来了。还有，我看见他给同行的两个朋友开了药方，应该也懂得医术。老总，这个人我感觉他有些不太寻常，说不定有什么特别的本事……”

　　唐九回来之后就把事情经过跟欧阳清源说了，尤其是着重提到了林东。虽然他之前跟林东一共也没说上几句话，但林东给他留下的印象却十分深刻，总觉得他好像有不一样的本事。

　　所以他想介绍林东给老总认识，试试看能不能治好老总女儿的病。这也算是感谢他，帮了自己一个大忙吧。

　　“既然这样的话你顺便把他一起带去家里吧，冰儿跟火儿的病这么多年也不见什么起效，有任何方法都要试试看。如果那个叫林东能够治好的话，钱绝对不是问题！”欧阳清源长长的叹息一声。

　　身为百强企业的老总，欧阳清源不管是在财力还是地位，都是高不可攀的。在旁人看来他或许根本不会有什么烦恼，但女儿的病却如同一座大山，死死的压在他的身上，让他的心情沉重不已。

　　能够拥有一对双胞胎女儿本应该是他最幸福最快乐的事情，可是……这么多年他却没有一刻是真真正正的轻松的。

　　“是，我这就去办！”唐九心中一喜，点头连忙转身出去了。

　　“哎……”

　　欧阳清源又是长叹了一声，收拾心情拿起电话打了出去。

　　“胡老，你现在有时间吗？有点事可能还要麻烦你一趟？恩，有株百年野山参需要辨认一下，我手底下的人没这个本事。好好好，那就麻烦你跑一趟了，我回头让人去接你！”

　　挂断了电话，欧阳清源低头埋首将手边的文件处理好，这才穿上衣服离开办公室，准备回家。

　　……

　　“慢点吃又没人跟你抢，来尝尝这个，这道菜可是我精心准备的拿手菜。”乔馨馨看着林东狼吞虎咽，含笑的一边说一边给林东夹菜。

　　林东现在还真没什么风度可言，嘴角更是沾着饭粒。如果不知道的还以为是饿死鬼投胎，主要是乔馨馨做的菜太好吃，太美味了。

　　昨天小露一手就已经让林东惊叹不已，现在更是彻底的将她的胃给征服了。林东甚至觉得如果有一天吃不到这么好的东西，那绝对是人生最大的悲哀……

　　“馨姐，你到底是让林东哥慢点吃啊，还是多吃点啊？”崔兰兰在旁边嘻嘻笑着，惹的乔馨馨脸一阵微红，白了她一眼。

　　“小丫头，吃你得了，吃东西还堵不上你的嘴吗？”

　　“要是馨姐给我把菜夹的满满的，像林东哥那样，那就能堵上了！”崔兰兰丝毫不惧，平时跟乔馨馨相处就如同姐妹，私底下调侃的时候也不少。

　　“好，我给你夹，撑死你个小丫头。”乔馨馨气恼的哼了一声，抬手就要给崔兰兰夹菜。

　　崔兰兰连忙端起碗站到一旁。“别，我可不像林东哥那么能吃。我吃饱了，你们两个慢慢吃啊！”

　　说着，崔兰兰端着碗笑嘻嘻的转身跑开了，只剩下林东跟乔馨馨两人，这气氛不知道怎么就变的有些不同了……


第0016章 吃干抹净就走

　　乔馨馨偷偷的打量了一眼林东，林东还在专注的跟眼前美食做斗争，丝毫没有崔兰兰走了之后气氛有什么变化。

　　“我，我这是在紧张吗？”

　　乔馨馨忽然觉得自己好像变的有些压抑，这种难以言语的感觉让她觉得很不自在。多少年了，多少年都没有紧张的感觉了，带过自己这种感觉的却是眼前这个油嘴滑舌，仿佛没什么正形的小男生。

　　心里的某处似乎在悸动，她甚至能够可以听见自己的心跳声越来越快，越来越清晰。

　　“乔馨馨啊乔馨馨，难道你喜欢上他了不成？你们只不过才刚认识，而且他比你还小，你怎么能有这样的想法……”心里暗暗埋怨自己，却不由自主的想到了赵四说的一句话。

　　老牛吃嫩草。

　　难道自己真的有老牛吃嫩草的想法，喜欢上林东了？

　　越想乔馨馨就觉得自己的脸越是发烫，整个人似乎都变的火热起来，好像发发烧了似的……

　　“馨姐你不舒服吗？怎么脸这么红？”林东忽然抬起头疑惑的看了一眼，关心的说道：“要不要我帮你看看？”

　　“没，没事。”乔馨馨慌忙的接着，心虚的想要转移视线。但是却忽然发现林东此时的样子，明明是一脸认真，但嘴角的饭粒却怎么看都觉得搞笑。

　　这让乔馨馨忍不住噗嗤笑了一声，很自然的伸手将林东嘴角的饭粒擦了下来，然后也不知道是哪根筋不对，她竟然将饭粒放进嘴里吃了。

　　做完这个举动，她傻了，林东也傻了！

　　两个人你看着我，我看着你，四目相对，谁也没有说话。

　　“那个，我，我只是不想浪费粮食。”乔馨馨脸色绯红，心里如同小鹿乱撞，眼神闪躲，心虚的辩解道。

　　乔馨馨此时的样子看的林东眼睛都直了，脑海里回放着刚才她帮自己擦掉饭粒放进自己嘴里的画面，跟眼前这幅害羞迷人的样子渐渐重叠在一起，林东忽然间觉得心里某个地方如同决口了一样，有种情绪汹涌无比的释放出来。

　　他做了一个很大的举动。

　　抓住了乔馨馨那柔软无骨，白嫩光滑的小手。

　　“馨姐，别用手，有细菌，不如直接用嘴吧，干净卫生，还很享受……”林东一本正经的将脸凑了过去。

　　看着林东近在咫尺的脸，手又被抓住，乔馨馨感觉有些慌张，她竟然有些不知道怎么应对，犹犹豫豫的说道：“瞎，瞎说什么呢，你……你脸上也没有饭粒了啊。”

　　“这还不简单！”

　　林东嘿嘿一笑，顺手在饭里抓了几粒念在了脸上，笑嘻嘻的说道：“这不就有了嘛。”

　　“哪有你这样的，还故意把饭粒蹭到脸上啊，我，我不管，你自己擦吧。”乔馨馨白了他一眼，想要把手抽出来，躲开。

　　可林东的手却很有力气，她根本挣脱不开。

　　眼看着林东拱着脸慢慢朝自己靠近，乔馨馨不知道怎么办了？难道真的要用嘴吃掉他脸上的饭粒？之前是一时冲动做出这样的举动，现在让她这么做，她是无论如何也不好意思做的。

　　就在这个时候电话突然响了，乔馨馨顿时感觉一阵轻松，连忙道：“别闹了，我先接电话，你快点吃饭吧。”

　　说完，伸手就打算拿电话。

　　林东却不想这么轻易放过她，大好机会怎么能被区区一个电话给打乱了呢。另一只手突然伸出去将乔馨馨的两手都抓住，紧接着两手并一手，腾出一只手来摸向了乔馨馨。

　　乔馨馨慌了，没想到林东竟然这么大胆的要摸自己。

　　那一刹那她竟然忘记了躲闪，一直到林东的手在她的小腹上摸了起来，她才感觉到有一股股火热的气息传遍全身，整个人仿佛瘫软无比。

　　“别，别这样，放开我，要不，要不我生气了啊！”乔馨馨想要挣脱，却无能为力，只能焦急的朝着林东说道。

　　林东却仿佛没听见，依旧在她的身上摸来摸去。

　　那种火热酥麻的感觉让乔馨馨觉得自己快要忍受不住了，她还从来没有被男人摸过，而且还是这么的火辣粗暴。虽然这种感觉让她觉得很舒服，但却让她十分的尴尬害羞。

　　电话的铃声，自己的喘息声她仿佛都听不见了，眼睛里只有一双手在自己的身上摸来摸去。

　　她有些生气！

　　气林东胆子太大，也气自己竟然莫名的有了反应。

　　就在她咬牙打算阻止林东的时候，林东忽然停了下来，随后看见他一脸得意的晃着手中的手机，然后恶狠狠的挂断。电话铃声顿时戛然而止，乔馨馨有些茫然的看着林东，被他搞的有些发蒙！

　　“你，你刚才摸我就是为了拿手机，挂断电话？”乔馨馨瞪大眼睛，难以置信的朝着林东问道。

　　林东点头道：“是呀，这该死的电话响的不是时候，这不是存心捣乱嘛。馨姐，你看我脸上还沾着饭粒呢，是不是帮我擦掉啊？”

　　这一瞬间乔馨馨忽然不知道应该说什么了？他抓住自己，在自己身上放肆的摸来摸去，将自己挑逗的蠢蠢欲动，结果只是为了拿手机？只是为了挂掉电话，然后让自己帮他把饭粒擦掉？

　　这还是不是男人啊？

　　难道在他心里，擦掉饭粒比摸我还要重要？

　　乔馨馨觉得很气愤，这种气愤来的莫名其妙。虽然不管是用嘴擦掉饭粒，还是被他摸她都很生气，可是他摸自己却只是为了挂断电话却让她更生气，好像是被羞辱了一样。

　　乔馨馨的脸色顿时阴了下来，寒声说道：“放开我。”

　　“生气了？”林东看见乔馨馨这脸色楞了一下，刚才还好好的，怎么突然生气了？

　　“你说呢？放开我的手！”乔馨馨依旧寒声，看样子是真的生气了。

　　林东只好放开了她。

　　“电话给我！”乔馨馨伸手，冷冷的说道。

　　她这股气势还真让林东有些不敢放肆，讪讪的将电话放在她的手上。“馨姐，你不会生气了吧？我只是，只是开个玩笑而已，那个……不用你擦，我自己擦还不行嘛。”

　　说着，林东手一划拉将脸上的饭粒抹掉，低头打算吃饭。

　　乔馨馨却哼了一声，道：“不许吃了，回你房间去，我现在不想看见你……”

　　林东犹豫了一下，放好碗筷，委屈的如同小媳妇一样转身回去自己房间了。他到现在也想不明白乔馨馨怎么突然生气了，自己刚才抓着她摸她也没生气啊，怎么拿出电话就生气了？

　　“女人真是善变啊，老头子以前说过如果女人生气的时候千万别哄，越哄越麻烦，看来还是等她消消气再说吧。”林东心里嘀咕了一句，回到了自己的房间。

　　看着林东就这么走了，乔馨馨心里更生气了。

　　“这个笨蛋，难道他就不会哄哄我吗？我要生气早就生气了，笨蛋，真是个笨蛋！”

　　“占完便宜，吃干抹净就走，连句话都没有，笨蛋，混蛋！”

　　乔馨馨越想越气，狠狠的跺了跺地，非常粗暴的端着饭菜收拾了起来。听到声响的崔兰兰本来想出来帮忙，但是一看乔馨馨的脸色顿时就缩了回去，好奇的猜着林东哥到底做了什么，怎么惹的馨姐生这么大气。

　　收拾好了之后乔馨馨心里的闷气也就消的差不多了，冷静下来一想自己都觉得气的莫名其妙，难道林东是真的想摸自己，占自己便宜，自己才不生气吗？恐怕那样的话还是会生气吧！

　　“差点忘了刚才有人打电话进来。”乔馨馨突然想起来，拿出电话看了一眼记录，发现是个陌生的号码。

　　回拨过去，电话很快响了，传来一个熟悉的声音。

　　“乔馨馨吗？我是唐九啊。”

　　“是你呀，我还纳闷是谁给我打电话呢，怎么了，有什么事吗？”乔馨馨没想到唐九这么快就给自己打电话了。

　　“是这样的，我找你弟弟林东有点事情，不知道他住在什么地方？我想当面跟他谈谈。”

　　“找林东？”乔馨馨有些意外，她还以为唐九打电话是跟自己叙旧，没想到是找林东的，他找林东做什么？

　　“今天多亏了他帮忙要不然我就上当受骗了，我看他应该会医术吧，我们老板女儿的事情你也知道，所以我特意跟我们老板举荐让他去试试看能不能治！”唐九解释的说道。“你也知道我们老总的身份，如果他要是能治好的话，将来的好处肯定不少。”

　　“这样啊……”

　　乔馨馨对林东的医术是很有信心，只是欧阳家找了那么多名医也没能治好，林东也不知道行不行。不过，这确实是个机会，如果能跟欧阳家打好关系，对林东以后的发展是莫大的好处。

　　“林东现在跟我住在一起，地址就在大学城旁边巷子的友客酒店，你到了之后直接进来就行了。”

　　“行，那我这就过去！”唐九说完便挂了电话，放下电话他还真有些疑惑。之前介绍的时候不是说林东是乔馨馨的邻居吗？现在怎么又变成住在一起了，而且还在酒店……

　　难道她们在开房？

　　自己这个时候去，岂不是坏了人家的好事？难怪之前的电话被挂断了，这么半天才回拨……


第0017章 吹吹枕边风

　　唐九来到大学城附近，很快就找到乔馨馨说的友客酒店。将车子停到一旁，刚走进去就看见乔馨馨迎面走了过来。

　　虽说刚刚才见过，但这一面还是让他感觉到十分的惊艳，儿时的邻居，玩伴，现在已经变成了姿色十足的大美女，饶是唐九平时跟在老总身边见过形形色色的美女，也不免有些心动。

　　“来的挺快啊，我刚想出去等你，怕你找不到呢！”乔馨馨嫣然一笑，盈盈说道。

　　唐九笑笑：“你忘记我是干什么的了？我可是司机啊！说起来我突然过来是不是有点唐突？没打扰到你们吧？”

　　“怎么会呢，这有什么可打扰的。”乔馨馨笑着说道。

　　“这就好，我还怕打扰了你跟林东呢。”唐九笑着说道，心里对林东到是有些羡慕。“对了，你们的房间在哪？林东现在方便吗？”

　　“我们的房间？”乔馨馨楞了一下，忽然反应过来。唐九肯定是误会了，以为自己跟林东住在一起，甚至是……来这里开房，难怪他会说是不是打扰了。

　　想到这里，乔馨馨想要解释，但不知道为何话在嘴边却说不出口，想到了刚才自己被林东一通乱摸的场景。

　　“怎么了？是不是现在不太方便？要不，我等一会也行！”看到乔馨馨没说话，表情有些古怪。唐九以为林东还没收拾好，连忙说自己并不着急。

　　乔馨馨脸一红，道：“没，没什么不方便的，我带你去他。”

　　说罢，请唐九进了里面，来到了林东的房间。

　　乔馨馨敲了敲门，喊了一声。“林东。”

　　门很快开了，林东光着膀子，穿着大裤衩打开门。见到乔馨馨先是一喜，随后看到她身边的唐九有些愕然。

　　“唐九？你怎么在这？”

　　“那个，我有点事想找你谈。”看着林东的样子，唐九有些尴尬。这打扮明明是刚刚那个结束……

　　看来自己果然是打扰到了！

　　“林东，你……你怎么穿成这样啊。”乔馨馨脸红的都快成关公了，本来唐九就误会了，林东又不知道想什么抽风的穿成这样，更加坐实了这个误会……

　　林东无所谓的说道：“在房间里穿那么多干嘛，我又不知道有人来。”

　　“哎呀，你，你快点穿上衣服，唐九有事跟你说。”这个时候怎么解释？乔馨馨只好催促着林东赶快穿上衣服，免得让人觉得尴尬。不过……看不出来林东的身材这么好啊，身上的肌肉棱角分明，平时穿着衣服还真看不出来。

　　“好吧。”林东应了一声，转身走到床边穿衣服。

　　唐九跟乔馨馨站在门口等着，看见床边放着的那些药材跟药鼎，唐九略微有些惊讶，看样子林东好像是要配什么药。这让他对林东多了几分信心，如果他真能治好两位大小姐，自己也是举荐有功啊！

　　看见林东穿好衣服，两人这才走进来。

　　林东随意的坐在床边，懒洋洋的说道：“有什么事直说吧。”

　　“是这样的，我这次来主要是想谢谢你之前在药店的帮忙，要不然的话我就惨了。”唐九很客套的先感谢，打算用这个做开场白，然后接着往下说。

　　林东却摆手道：“客套的话就免了，这件事馨姐已经奖励过我了。要是没别的事就回去吧，我跟馨姐还有事做呢！”

　　唐九一愣，没想到林东说的这么直白。乔馨馨奖励过了？等下还有事要做？联想到林东跟乔馨馨之前的举动，唐九顿时想到了某些男女之间的事情上。不由的看了一眼乔馨馨，眼神有些感激！

　　好朋友啊！

　　竟然用这种方法替自己感谢林东，跟小时候一样，还是那么的讲义气，够朋友！

　　乔馨馨被唐九的眼神看的有些奇怪，不就奖励他一顿饭嘛，至于用这种眼神看我吗？

　　不用说，肯定又误会了！

　　这混蛋林东，他是不是知道唐九要来了，怎么做的事，说的话都好像故意让唐九误会似的。自己还是先离开，让他们两个聊吧，免得再误会了，就算误会，反正自己也听不见，眼不见心不烦嘛。

　　“唐九，林东，你们两个先聊着，我去前面看看。”乔馨馨说了一声，转身急急忙忙就出去了。

　　殊不知，她这样更让唐九认定了自己的猜测，否则的话干嘛这么心虚害羞的逃走？

　　乔馨馨走了之后，唐九朝着林东笑了笑。“林东兄弟真是快人快语，难怪能将馨馨都追到手。既然这样，那我就直说了吧，之前在药店见识到林东兄弟你识别药材，开方子抓药的本事，想必林东兄弟的医术应该很高超吧？”

　　“一般一般，全国第三。”唐九说自己追到乔馨馨让林东心里很高兴，态度上自然也就变的没那么拒人之千里之外。

　　“这么说来林东兄弟对自己的医术是相当有自信了，现下正好有个机会。我们老总的两位大小姐的病你也是知道的，我回去之后就跟老总举荐了你，如果你能把大小姐的病治好，好处绝对少不了！”

　　唐九说完等着林东表态，在他看来林东肯定会答应的。毕竟是给欧阳集团的大小姐治病啊，如果治好了酬劳可不低啊？恐怕很多人一辈子都未必能够赚到，就算不说酬劳，单单是交好欧阳家也是莫大的好处，说是一步登天都丝毫不为过。

　　“没兴趣！”

　　谁知林东听过之后竟然很干脆的摇头拒绝了。

　　这让唐九有些措手不及，完全没预料到。“林东兄弟你先别着急拒绝，这件事的好处可是很大的，我可是好不容易才帮你争取到这个机会，要知道别人挤破脑袋想给欧阳家大小姐治病都没这个机会呢……”

　　“谁想治谁治吧，我没兴趣。”林东撇撇嘴，道。“要是没别的事你就回去吧，别打扰我办正经事了。”

　　“跟女人上床而已算什么正经事啊？只要把这件事办好，想上多少次，想上多少个还不是轻而易举的？”唐九在心里暗暗嘀咕，嘴上却说道。“林东兄弟，我知道你还年轻，也知道馨馨她很漂亮很迷人，可你们如果想做什么事以后有的事机会，但给欧阳大小姐治病的机会却只有一次啊！”

　　“我说了没兴趣就是没兴趣，你走吧！”

　　唐九的话林东根本就没听进去，也不在乎。说完之后便低头处理起那些药材，根本不理唐九。

　　唐九犹豫的几次想要开口，但林东的态度却让他有口难开。想了想，唐九决定曲线救国，找乔馨馨帮忙。

　　他看的出来林东很在意乔馨馨，如果她的话林东应该会听。英雄难过美人关，枕头风向来是最管用的！

　　想到这里唐九从房间里悄悄的退了出去，走回大厅去找乔馨馨。

　　“这么快就谈完了？”

　　见到唐九出来，乔馨馨有些好奇的问道。

　　唐九摇摇头，苦笑道：“林东兄弟说没兴趣，馨馨啊，不如你去劝劝他吧，你的话他肯定听！”

　　“你也知道给欧阳家大小姐治病是多大的殊荣，如果治好了有多大的好处。可林东兄弟现在一门心思都只顾着你，虽说这是好事，可是男人总得奋斗事业啊，这么好的机会如果错过了，你也会替他觉得可惜吧？”

　　“林东拒绝了？”乔馨馨还真有些意外，之前林东帮自己弄养肤膏，还有今天买药材给自己治疗痛经都很干脆啊。怎么轮到给欧阳家治病的时候却拒绝了？

　　难道真像唐九说的，他的心思都放在自己身上？为了自己不惜拒绝了给欧阳家大小姐治病这样的好事？

　　乔馨馨虽然心里觉得很甜蜜，很高兴，但如果这个机会错过了真的太可惜了。林东一个人来苏杭，无亲无故，看样子又不像有钱的样子，如果真的给欧阳大小姐的病治好了，这可是莫大的好处。

　　不能因为自己的缘故害的他失去这么好的机会。

　　“你说的没错，这样吧，你在这等我一会，我进去劝劝他。”乔馨馨想了想朝着唐九说道。

　　唐九顿时大喜，连连点头。

　　乔馨馨则去了林东的房间，推门进去，看见林东正在整理药材。

　　“林东，为什么拒绝了？这样的机会是很难得的，你又不是没有本事，去看看也好啊！”乔馨馨走到床边坐了下来，柔声说道。

　　林东嘻嘻一笑。“馨姐，你不生我气了吗？”

　　“哪有那么多气生啊，更何况之前也是我乱发脾气。”乔馨馨知道他说的是刚才吃饭的事情，白了他一眼，警告道：“不过以后你要是再这样的话，我可真生气了。”

　　林东顿时嘿嘿一笑，这话里的意思是说还能有下次？可惜啊，要是馨姐能把电话放在胸口就好了，那摸起来应该……很刺激啊！

　　“傻笑什么呢，你为什么不答应唐九的邀请？这可是个好机会啊！”

　　林东随手一指旁边的药材道：“没空啊，我这不是正准备给馨姐你炼培元丹好哄你嘛。再说了，给什么欧阳大小姐治病哪还有给馨姐治病重要啊。”


第0018章 药王？不认识！

　　听见自己在林东心里比欧阳大小姐还重要，乔馨馨觉得美滋滋的。她很清楚自己跟欧阳家大小姐没得比，哪怕她们的智力有问题，可地位却还是天差地别。林东这么重视自己，自己被他占便宜的气也就消了。

　　但正是如此，乔馨馨觉得更不能让林东错过这个机会，耽误他的发展。

　　“林东，你这么说馨姐心里很高兴。已经很久没有人这么在乎我，重视我了，你这份心意我收下了，也记在心里了。只是，这个机会确实很难得，你还是去看看吧。”乔馨馨感叹的说道。

　　“可培元丹怎么办？”

　　“这个培元丹反正也不着急用，不用急在一时啊。”

　　林东想了想，道：“馨姐希望我去治？”

　　“是呀，这可是好机会呢。”乔馨馨点头道。

　　“那好吧，既然馨姐希望我去，我就去吧。不过我先说好，如果太麻烦的话我就不治了，还有，你亲戚来的头几天你必须告诉我，我得帮把培元丹炼好，这事可不能耽搁。”林东一本正经的说道。

　　乔馨馨脸色微红，点了点头。虽说有些尴尬，也有些难以启齿，为了治病也没什么，更何况林东的态度这么坚决，如果不答应他肯定不会同意去欧阳家治病的。

　　“那我就去看看吧！”林东答应了。

　　两人走出房间，唐九在门口等的有些焦急，看见乔馨馨带着林东出来顿时一喜，连忙说道：“林东兄弟愿意去了？”

　　“馨姐都开口了，我能拒绝吗？”林东淡淡的说道。

　　“那就好，那就好！”唐九连连点头，朝着乔馨馨投去一个感激的目光，心里暗自得意，果然还是枕头风管用啊！

　　“那咱们现在就走吧，直接去老总家里，老总现在可能已经到家了。”唐九询问道。

　　林东无所谓的耸了耸肩。“随你。”

　　“馨馨，那我们就先走了？等回来抽时间我请你吃饭！”唐九朝着乔馨馨说了一声，招呼着林东出门上车。

　　……

　　帝皇林苑，是苏杭最大最豪华的别墅小区，不管是占地面积，还是物业绿化都堪称是顶尖一流的。当然，价格也是相当昂贵，哪怕是最普通的一个小别墅也是价值不菲，不是商界名流，政界大亨别想住进来，那高额的物业费都不是一般人能够承担起的。

　　帝皇林苑的高档别墅区，有一栋相当奢华的别墅，这别墅的主人就是百强企业欧阳集团老总，欧阳清源的家！

　　“到了，就是这里！”唐九将车子停在别墅门口，扭头朝着林东说道。

　　林东点点头准备下车。

　　唐九却又说道：“林东兄弟，你也知道大门大户的规矩多，所以等下如果有什么觉得不习惯的可一定要忍耐。”

　　“知道了。”林东随口应付了一句。

　　看到林东不以为然，唐九也无可奈何。拿上之前去药店买的人参，两人下了车。

　　别墅的门口站着两个保安，唐九经常出入也熟悉，所以也没阻拦。进了别墅，里面的豪华炫丽让人眼界大开，在整个帝皇林苑的别墅中，这栋别墅说是皇宫也不为过，其他的，勉强能算的上是王爷或者侯爷府罢了。

　　“唐九，别墅里禁止外人进入你是知道的。”

　　不知道什么时候前边忽然出现一个老者，童颜鹤发，身体笔直挺拔，丝毫不呈老态。

　　“王管家，他叫林东，是老总吩咐带来给大小姐看病的！”唐九恭敬，甚至有些畏惧的朝着老者说道。

　　“乳臭未干的娃娃也想给小姐治病？唐九，这人是你介绍的吧？嗯？”王管家扫了一眼林东，语气不屑，眼睛眯了眯看着唐九。

　　唐九冷汗顿时就流了下来，仿佛被他这么一看全身的力气都掏空了似的。“王，王管家，我这也是为大小姐的病着急，林东虽然年纪小但确实有本事，看看也无妨。”

　　“既然老爷已经同意了，我也懒的再说，跟我走吧！”王管家冷漠的说了一句，转身进了别墅。

　　唐九暗自长出了口气，朝着林东打了个眼色，林东却站在原地不动，嘴角带着冷笑。

　　“老家伙，你以为小爷我愿意来吗？既然你不相信小爷，好，小爷他妈的还不治了呢！”林东说完，转身欲走。

　　唐九急忙拉住他，王管家眯着眼睛冷笑看着林东。“小娃娃，脾气到是不小。”

　　“林东，你别生气，你现在走了怎么跟乔馨馨交代啊？哪怕你进去看看，如果实在不行我再送你回去好不好？而且，我也跟老总都说了，你这一走，我也没办法交代啊！”唐九连忙劝说。

　　林东哼了一声。“给你个面子，我进去看看，至于治不治，哼……”

　　“好好好，咱们赶紧进去吧，别让老总等急了。”唐九松了口气，连忙招呼林东进去。

　　客厅里，欧阳清源正跟着旁边一个老者攀谈，在他们旁边还坐着几个人，看样子也是欧阳家的人。

　　“胡老，这次特意请你过来除了希望你能帮忙鉴定一下百年野山参之外，还是希望你在帮忙看看小女的病，麻烦你多多费心。”

　　欧阳清源的语气态度很客气，甚至很尊敬。

　　能够让堂堂欧阳清源这么礼遇的人可不多，这个胡老就是其中之一。

　　胡老微微一笑，道：“举手之劳的小事，欧阳先生不用如此客气。咱们打交道也不是一天二天了，如果太客气可就生分了。不知人参在哪？我看看吧！”

　　“我的人已经去取了应该很快就到。”欧阳清源笑笑，想要派人去问问唐九回来了没有。

　　这个时候王管家带着唐九跟林东走了进来。

　　“回来的正好，把人参交给胡老看看。”欧阳清源说了一声，唐九连忙将人参递了过去。

　　去找林东之前，唐九先去药店将这株被林东认定为是真的百年野山参买了回来，然后才去找的林东。

　　胡老接过来打开礼盒，拿出人参仔细的观察了起来。

　　欧阳清源则将目光转移到了林东的身上，开口问道：“他就是你说的那个能识别药材开药方的年轻人？”

　　“是，他就是林东！”唐九连忙应声，扭头小声给林东介绍道。“林东，这是我们老总。”

　　欧阳清源打量了林东一番，年纪轻轻，五官端庄，虽然穿着一般，但却有一种不卑不亢的气质，至少在自己面前，在自己注视下还能保持这样一种心态，这点就很难得了。

　　虽然欧阳清源并不认为林东有这个本事能够治好自己的女儿，但态度还是很客气，挥挥手，请林东坐下。

　　林东也不客气，随便的找了个位置坐了下来。

　　刚一坐下来就发现身边的人都用那种鄙夷，讥笑的眼神看着自己。

　　“大哥，这小子行不行啊？看起来毛还没长齐呢，能有什么本事啊？”一个年纪偏大，样子跟欧阳清源有几分相似的人开口说道。

　　这人是欧阳清源的弟弟，欧阳清河。

　　他的话音刚一落，旁边其他人顿时纷纷接话，对于林东表示不信任，甚至有些鄙夷，把林东当成了浑水摸鱼，趁机骗钱的了。

　　这些人都是欧阳家的人，这些年来为了治疗欧阳火儿，欧阳冰儿的病，来过的医生不计其数，其中滥竽充数，趁机骗钱的也不少，林东年纪太小，第一印象就让人轻视，认为他不自量力，骗钱竟然骗到欧阳家来了。

　　林东刚一来就这样被人鄙夷，唐九心里隐隐有些焦急，但他一个司机根本没什么发言权，只是朝着林东看去希望他别生气。而林东却好像没听见一样，端坐在那里，这让唐九松了口气。

　　“别吵了！”欧阳清源哼了一声，皱了皱眉。“有没有本事一试便知，你们急什么。”

　　“能不急嘛，他治不好也就算了，万一治坏了怎么办？”一个女人轻声嘀咕了一句，但也没再继续说下去。

　　欧阳清源一听这话也不免有些担忧，想着是不是以后打发林东回去，毕竟年纪太小，看着就不靠谱，大不了，给点他钱就当是酬谢了。

　　“这人参没什么问题，确实是百年野山参。”这个时候胡老忽然开口，顿时将欧阳清源的注意力吸引了过去。

　　“既然胡老这么说那就肯定没问题了！”欧阳清源笑着说道，一叶知秋，可见他对胡老多么的信任。

　　胡老将人参放下，目光却打量起林东来了。林东进来的时候他就发现了，对他到是有些兴趣。微微一笑，开口说道。

　　“听说这株百年野山参是你辨认的吧？小小年纪有这样的眼力经验确实难得，不过口说无凭，想让人相信还得拿出真本事。如果你想给欧阳大小姐治病，不妨露几手，这样大家才好相信你。”

　　“我这次来正好带了几种药材，你辨认辨认如何？”

　　听到胡老这么说，欧阳清源觉得试试也好。如果他辨认不出来的话，那就直接让他离开。

　　“你是谁？”林东看了一眼胡老问道。

　　“你连胡治医，胡老都不知道，还说自己能治病？真是孤陋寡闻啊。”

　　“就是，胡老可是有名的药王啊。”

　　“连药王都不认识，还敢说自己能治病？真是不嫌丢人！”

　　旁边的人众说纷纭，对这个胡治医相当的推崇。胡治医摸了摸山羊胡，眼神中略显得意。

　　“我会不会治病跟认识他有关系？难道认识他就能治病吗？”林东撇了撇嘴，不屑道。

　　什么药王？听都没听过。

　　这群人还当宝似的，真够无知的。

　　“你说的没错，认不认识我确实跟会不会治病没关系。”胡治医略有些生气，整个苏杭谁不知道自己？

　　盛名已久，谁见了不客气几分。

　　冷冷的哼了一声，胡治医伸手将带来的药材拿出来。“不过能不能辨认药材，就跟治病有关了吧？既然你这么自信，不妨辨认看看。”

　　“没兴趣！”

　　林东嘴一撇，干脆的拒绝了。


第0019章 一句一千万

　　林东的话顿时惹了众怒，众人纷纷指责了起来。

　　“你以为你是谁啊？胡老这么说是给你面子，能够得到胡老的指点是你的运气。”

　　“没兴趣？我看你不是没兴趣，是不敢吧？”

　　“没这个本事还想来浑水摸鱼，你以为我欧阳家是傻子吗？”

　　就连胡治医也动怒了，冷哼的说道：“小子，你是没兴趣还是不敢啊？要是没有这个本事，我劝你还是离开的好。”

　　“呵……”

　　林东忽然冷笑一声，看了一眼周围鄙夷的家伙，又看了看胡治医。“老头，你以为你是谁？你说让我辨认我就辨认？那我岂不是很没面子？”

　　“放屁，你以为你有什么面子？”旁边一人顿时骂道。

　　林东冷笑摇头：“你们这些家伙还真够自以为是的，跟你们这群井底之蛙真没什么可说的。老头，你不是想让我辨认这些药材吗？行，既然你拿不准我就帮帮你。”

　　“五万！”林东将手摊开，道。“如果我辨认对了一种药材，你给我五万。如果我辨认错了，我给你五万。怎么样？敢不敢？”

　　“放肆，你以为你是谁，还敢提出这样的要求。”

　　“来人，把他轰出去。”

　　“等等！”胡治医摆摆手，看着林东冷笑。“我答应你，不过如果你输了，我也不要你的钱，只需要你给我磕头道歉！”

　　“废话真多，准备好钱吧。”林东应了一声，随手一指桌上的几种药材。“就是这些吧？”

　　“没错，你可以仔细看，不过一种药材我只给你十分钟的时间，如果十分钟你还辨认不出来，就算你输！”胡治医将药材推到林东面前，冷笑的说道。

　　“不用那么麻烦，我可不想在这里跟你们浪费那么多时间。”林东说了一声，随手拿起一种看了一眼。

　　“六十年的灵芝，保存的不错，可惜就是小了点。”林东淡淡的说道，看了一眼胡治医。

　　胡治医有些惊讶，点点头：“不错，确实是六十年的灵芝。”

　　林东又拿起另外一种：“这牛黄到是不错，至少三十年，准点应该是在三十三到三十五年之间，用来治疗热病神昏，疯癫发狂，小儿抽风效果不错。”

　　说罢，没理会胡治医又拿起一种药材。

　　“这蛤蟆油就差了点，不够纯正，里面应该掺杂了一些青蛙内脏的粉末以及明太鱼肠吧？”

　　林东的话就如同重锤一样砸在胡治医的胸口，前后没超过两分钟，三种药材竟然都辨认出来了，而结果……竟然都对，甚至说的分毫不差。

　　如果不是这些药材都是自己带来的，胡治医甚至怀疑林东早就知晓了，所以才能这么快速准确的说出来。即便是自己，恐怕也没这个本事在这么短的时间辨认出来。

　　这对眼力，经验的要求可是相当高的。

　　看着林东还要继续，胡治医连忙打断了他。“等等，先等等。”

　　“怎么了老头，心疼钱了啊？”林东撇了一眼胡治医，笑着说道。“别急啊，好歹让我再辨认一种，好凑个整数啊。呃，就这个吧，冬虫夏草，应该是纯野生的，效果比培育的强多了！”

　　胡治医忍不住苦笑，他到不是心疼这二十万，而是觉得惊讶，这次算是马失前蹄，丢人了。

　　本想为难林东看看他的本事，谁曾想，林东这么干脆，他甚至隐约觉得脸有些疼，仿佛被林东恨恨的打了一巴掌似的。

　　其他人还真被林东给震住了，尤其是胡治医的表情更是证明林东恐怕说对了，但还是有人相信，轻声喝道。

　　“小子，你以为你随便说说就是对的啊。”

　　“那个什么药王的，你怎么说？如果你脸皮够厚死不承认的话，那我也没办法！”林东朝着胡治医说道。

　　胡治医苦笑一声，从怀里掏出支票簿，很干脆的在上面写了二十万，递给了林东。“我输了，小兄弟，你的眼力果然厉害！”

　　“这什么东西？你不会拿个纸片就当二十万吧？”林东接过来看了一眼，有些不悦的问道。

　　“土包子，连支票都不知道吗？拿这个支票去银行就可以直接取出二十万。真是土包子！”旁边鄙夷的说道。

　　“原来是这样啊？不过还是没有现金看着顺眼，没什么感觉！”林东恍然大悟，随手将支票踹在了兜里。

　　他的这个态度还真让人觉得郁闷，同样是二十万，支票可比现金方便多了，只有土老帽才喜欢拿着现金。

　　不过他们现在也只能说林东是土老帽，不识货，却没人再说林东没本事了。虽然他们不忿，但刚才林东的表现足以让他们哑口无言。

　　将他们的表情尽收眼底，林东忽然站了起来。“如果不是看在唐九的面子上我才懒得来，既然你们不相信我，我也懒得治。唐九，你带我来的，就麻烦你顺便送我回去吧！”

　　“这……”唐九顿时为难起来，刚才林东的表现让他觉得脸上有光，可现在病还没看怎么能走呢？

　　唐九为难的看着欧阳清源，想看看老总是什么意思。

　　欧阳清源心里震惊，没想到林东小小年纪竟然有这样的本事，连药王胡治医都输了。本来心中还有轻视，现在却丝毫没有，见到林东要走，欧阳清源连忙说道。

　　“小兄弟别着急走啊，刚才的事情你多多包涵，也没有别的意思，只是治病救人还是谨慎点好，你可千万别见怪。唐九，请小兄弟来之前你是怎么说的？”欧阳清源朝着唐九看去。

　　唐九马上明白，连忙道：“我擅自做主，答应林东兄弟如果能治好小姐的病老总你愿意出五百万当做酬谢。”

　　欧阳清源笑着说道：“五百万太少了，如果小兄弟你能治好小女的病，我愿意拿出七百万当做酬谢，希望小兄弟你别为刚才的事情生气。”

　　“唐九，还是送我回去吧。”林东没有答复继续朝唐九说道，但意思很明显，这点钱就想让我消气？不够！

　　欧阳清源哪能不明白，连忙道：“一千万，一千万小兄弟觉得如何？”

　　林东停了下来，缓缓的伸出一根手指。

　　“小兄弟，这，这是什么意思？”欧阳清源有些茫然的问道。

　　“一千万治一个。”林东淡淡的说道。

　　“一千万治一个？混蛋，你怎么不去抢啊？”听到他的话，旁边的人顿时怒着骂道。

　　林东撇撇嘴：“两千万！”

　　“你他妈的别太过分了，我……”

　　“三千万！”

　　林东继续涨价，这下终于没人再说话了，但看着林东的眼神一个个充满怨恨，显然在心里不知道怎么骂呢。

　　欧阳清源也没想到林东这么狠，一句就涨了一千万。三千万治一个，两个就是六千万。

　　六千万可不是个小数目，即便是欧阳清源想要在短时间拿出这么多钱也不太容易。不过欧阳清源还是答应了下来，最起码先确定他能不能治，如果真的能治好，别说六千万，就算六个亿他也肯治！

　　“好，我答应了。”欧阳清源沉声道。

　　林东听到也有些愕然，没想到欧阳清源还真的答应了。想了想，随手指了指其他人，道：“如果他们以后再废话，多一句就加一千万。”

　　“行，我会告诫他们的。”欧阳清源应了一声，朝着其他人看去。其他人虽然心有不甘，但却敢怒不敢言。

　　“小兄弟，我这就让人将小女带过来吧？”欧阳清源朝着林东询问，林东点点头，他马上朝着旁边的王管家说道。“去把火儿带过来吧。”

　　“是，老爷！”王管家应了一声转身上楼，没过多久，就见一个身材高挑火辣，样貌可爱妩媚的女生跟着王管家走了下来。

　　“小兄弟，这是我的大女儿，欧阳火儿。”欧阳清源将欧阳火儿拉了过来，朝着林东介绍道。

　　“爸爸，这个叔叔是谁啊？”欧阳火儿瞪大眼睛好奇的看着林东，只不过这一开口就叫叔叔，而且还是那种比较纯真童乐的语气，跟她的年龄还真是极为不符。

　　从外表上来看，林东跟欧阳火儿的年纪相仿。

　　欧阳清源有些尴尬的讪笑说道：“想必你也听说我女儿的病了，别看她年纪跟你差不多，但智力却只有六七岁的孩童，所以……”

　　林东理解的点点头，仔细的看着欧阳火儿。

　　美女，至少95分以上的美女，比乔馨馨的分数还要高一些。如果她不说话，给人的第一感觉绝对是能让任何男人为之疯狂着迷的女神。可惜，她一开口就让人觉得好像是小朋友。

　　身材发育很好，智力发育却很慢。

　　真真是可惜了！

　　林东在心里暗自叹了口气，伸出手来抓住了欧阳火儿的胳膊。欧阳火儿却不怕生，笑嘻嘻的看着林东。

　　“叔叔，你是要带我去玩吗？”

　　“叔叔去带你捞金鱼……”林东暗自嘀咕了一句，陡然将身上的灵气顺着她的手涌入她的体内。

　　“好热啊，叔叔的手好热，嗯，好舒服的感觉，爸爸，我会不会怀孕啊？我听说，如果女人觉得舒服就会怀孕的啊，我可不想生小孩……会很疼的……”欧阳火儿脸色红润，一脸担忧的朝着欧阳清源问道。

　　欧阳清源不知道应该如何回答，只好随便嗯啊应付着。旁边的人纷纷转头，假装没听见，显然也是觉得有些丢人……


第0020章 折腾死你

　　大厅里充斥着一股尴尬的气息，如果欧阳火儿只有五六岁，那么说出这样的话来大家会觉得童真，可能会心一笑。可是欧阳火儿却已经这么大，还说出这样的话就让人觉得尴尬，甚至有一丝丝羞愧。

　　尤其是欧阳清源，更是尴尬又期待的看着林东，忐忑的等待着他的答案……

　　过了好一会，林东才缓缓的放开了欧阳火儿的手。

　　欧阳清源连忙问道：“怎么样？”

　　“不错！”林东淡淡的说道。

　　“不错？”这个回答让欧阳清源有些摸不到头脑，不错是什么意思？

　　林东点点头，感叹道：“她的身材发育的很不错，皮肤很光滑手感很好！”

　　“什么？”

　　听到林东这话，欧阳清源楞楞的不知道应该说些什么？让你检查是想知道能不能治好，谁想知道是不是发育完全，皮肤手感好不好？

　　这算什么，当着欧阳清源的面占他女儿的便宜？

　　欧阳家的其他人气的刚想要开口，却忽然想到刚才林东的话顿时又闭上了嘴巴，一个个看向欧阳清源。

　　欧阳清源犹豫了一下，问道：“小兄弟，你这话到底是什么意思？小女的病，你能不能治好？”

　　“你们到是学聪明了，我还打算如果有人开口就再加几千万呢。”林东瞄了一眼其他人，略有些失望道。

　　其他人听到这话顿时倒吸一口凉气，心中暗暗庆幸刚才没有说话。不过，对于林东却是更加的怨恨了，这小子故意下套等他们钻啊！

　　欧阳清源却一点都不生气，因为他从这话里听到了别的含义，张了张嘴，声音有些颤抖的说道：“小，小兄弟，你这话的意思是，小女的病，你能治好？”

　　“不错！”

　　又是一句不错，但这一句跟刚才那句效果却完全不同，欧阳清源的身体忍不住微微颤抖，激动的不能自已，眼眶都有些红了。

　　来的时候林东还打算只是走个过场，如果治疗起来太麻烦或者价钱太低，他就懒得治了。可欧阳清源舍得下本钱，在加上看到欧阳火儿的第一眼林东就有些被吸引住了。

　　这么漂亮的美女如果是弱智的话，那岂不是暴敛天物？

　　虽然治起来稍微繁琐，麻烦了一点，但林东还是改变主意，要将欧阳火儿治好！

　　“小，小兄弟，那你快治吧，需要什么药材，什么东西你尽管跟我说，我马上让人准备！”欧阳清源激动的朝着林东问道。

　　这么多年，耗费了无数的钱财人力，找了许许多多的名医，各式各样的办法都试过了都没有丝毫的效果，现在听到终于能够治好，饶是欧阳清源平素冷静此时也无法平静。

　　林东想了想道：“让唐九跑一趟把我的东西拿过来，需要的药材等下我写个清单给你。对了，帮我准备个安静的房间，让他……跟着我，听我的吩咐！”

　　林东指着王管家。

　　“没问题，唐九你现在马上去把林东小兄弟的东西拿过来。王管家，安排楼上的房间出来，然后听林东小兄弟的吩咐，不管什么要求都要满足。”欧阳清源连忙吩咐了起来。

　　唐九点点头转身出去了。

　　王管家看了一眼，伸手朝着林东说道：“跟我来吧。”

　　“一会我会把药材清单拿过来，到时候尽快准备好药材就行了。对了，别忘记把钱准备好，我不要什么支票，我要现金！”林东说了一声，跟着王管家上楼了。

　　“爸爸，这个叔叔很有趣，我要他陪我玩。”欧阳火儿笑嘻嘻的说了一句，忽然蹦蹦跳跳的追了过去。

　　欧阳清源想想也没有阻止，用不了多久她就会好了，现在，就让她再童真一会吧。

　　安排妥当之后，欧阳清源看向了胡治医。

　　这次本来是请胡治医来辨认药材，却没想到因为林东的意外出现让他有些尴尬，想了想，欧阳清源客气的说道：“胡老，这次的事是我有些考虑不周，你别见怪。等下如果需要什么药材的话还需要你帮忙。”

　　“无妨，如果需要什么药材我会尽力帮忙的。”胡治医含笑的说道，到也并没有恼羞成怒。

　　说起来虽然他刚才被扫了面子，但心里更多的却是惊讶。

　　惊讶林东的本事，更好奇林东的身份！

　　其实胡治医并不是刚刚才知道林东，而是之前就知道了。作为药材界的大亨，甚至被人尊为药王，胡治医自然经营着药店，而这药店就在车站附近，昨天下面的人说有个年轻人辨别药材很有一手，他就留心上了！

　　本来他还打算过段时间亲自接触一下，没想到今天就见面了。所以他才主动提出要试试林东的本事，没想到自己却小小的丢了脸面。

　　他现在很想知道林东到底是什么身份，是不是从……那里来的。如果真是来自那里，自己……恐怕就要有麻烦了！

　　所以，胡治医打算留下来。看看林东到底怎么治好这几乎没人治好的顽疾，也想看看林东到底是什么身份。

　　楼上，王管家带着林东来到了客房。

　　虽说是客房，但宽敞跟豪华程度却丝毫不亚于五星级酒店。

　　“林先生，这房间你还满意吗？”王管家恭敬的朝着林东询问。

　　林东看了看，道：“勉勉强强吧，嘴有些渴，帮我倒杯茶吧。”

　　“好，我这就让下人准备。”王管家应声，准备去叫人。

　　林东却淡淡的说道：“我让你帮我倒茶，没说让下人去做。”

　　王管家楞了一下，随后点点头：“好，请稍等！”

　　“动作麻利点啊，渴着呢！”林东随意的挥挥手，态度仿佛是在对下人说话一样。

　　这让王管家心里有些怒气，自己好歹也是欧阳家的管家，别说是旁人了，就算是欧阳清源也不会用这样的态度对自己。

　　让自己倒茶？

　　整个欧阳家都没人敢这么使唤自己。

　　想了想王管家还是忍了这口气，转身下楼去倒茶。

　　“倚老卖老，让你刚才瞧不起小爷，折腾死你！”林东撇了撇嘴，嘀咕了一句。

　　没过多久，王管家端着茶进来。

　　林东随意的接过来喝了一口，撇撇嘴：“这么烫怎么喝？放到一旁凉凉再说。”

　　王管家咬着牙心里哼了一声，将茶接过来放到一旁，憋着气问道：“还有什么需要吗？”

　　“拿根笔来。”林东说道。

　　王管家一伸手将纸笔都递了过来，林东有些意外，没想到这老头还挺聪明的，提前准备好了，本来还想折腾他几趟呢。

　　“姜还是老的辣，你以为我不知道你在想什么？这个臭小子是在报复我刚才对他的态度，哼！”王管家看着林东愕然的表情，心中暗自得意。

　　林东似乎知道没那么容易戏耍他了，也就专心的写了起来。

　　“小笼包，皮蛋瘦肉粥，闷红肉，这……这些不都是吃的吗？能治好小姐的病？”王管家接过来一看，有些诧异的问道。

　　“让你准备就去准备，哪那么多废话，你治病还是我治病？还有，要新鲜的，如果凉了影响效果！”林东不耐烦的挥手。

　　王管家虽然心中疑惑，但只好拿着方子下了楼。

　　楼下，欧阳清源跟胡治医正等着药方，见到王管家一脸古怪的下来，欧阳清源连忙说道：“方子开出来了，需要什么药材？”

　　“开是开了，可这方面有点古怪，老爷，你自己看吧！”王管家将方子递给欧阳清源，欧阳清源打开一看也愣住了。

　　有些迟疑的将方子递给胡治医。“胡老，这方子确实有点古怪啊，里面一个药材都没有，全部都是吃的。他……他这是要用食疗的方法吗？”

　　胡治医接过来一看也愣住了。

　　这哪是什么方子啊！

　　食疗？

　　食疗只能针对身体上一些疾病吧？对于精神上的治愈根本没有丝毫的用处。而且这些东西怎么看也不像是食疗用的，食疗一般以清淡为主，怎么可能大鱼大肉的？

　　胡治医皱了皱眉，他知道自己并不擅长开放治病，但这个方子他可以断定绝对不是药方！

　　想了想，胡治医忽然明白了。

　　通过之前自己药店以及刚才的表现，这个林东绝对是不肯吃亏的主。怕是王管家之前得罪过他，所以才故意折腾报复他吧。

　　“我也不知道这方子到底有什么用，不过既然林东说让准备，那就准备吧！”胡治医将方子交还给王管家，含笑的说道。

　　“好吧！”王管家无奈的应了一声，转身去准备了。

　　家里有专门的厨师，将方子交给他，厨房里马上就忙碌了起来。

　　“胡老，依你看这个林东能不能治好小女的病？”虽然林东说了能治好，可一刻没有真的康复，欧阳清源的心里就忐忑一刻。

　　胡治医笑笑说道：“能不能治好到时候就知道了，等了这么久又何必急在一时呢？这个林东颇有本事，来历神秘，他既然应承了应该有把握吧？更何况，他应该也不敢在欧阳家放肆！”

　　“话虽如此，我这心里却总是紧张。”欧阳清源苦笑一声，点了根烟抽了起来。


第0021章 妖精都爱金箍棒

　　林东躺在床上脑海里回想着等下需要的药材方子，正想着忽然听见门口有轻轻的呼吸声传来，好奇的抬头看了一眼，一道火红的身影出现在门口。

　　欧阳火儿！

　　欧阳火儿竟然换了套衣服，上身是件大红色的V领T恤，领口间雪白一片，事业线深不见底，胸前被撑的鼓鼓的，两个小圆点清晰可见。下身穿着红色短裤，雪白修长的大腿让人垂帘三尺。

　　“你怎么来了？”林东有些诧异，眼睛直勾勾的盯着欧阳火儿。

　　这身装扮太诱人了吧？简直就是人如其名，火儿，火儿，太火辣了！

　　“我来找你玩啊！”欧阳火儿笑嘻嘻的走进来，直接走到林东的旁边坐下，伸手就挽住了林东的胳膊。

　　柔软又弹性十足的山峰挤压在自己的胳膊上，刹那间，林东体会到了什么叫翩翩欲仙。

　　“找我玩什么？金箍棒吗？”感觉到某个地方正在不受控制的膨胀起来，林东坏笑的说道。

　　“金箍棒有什么好玩的，我又不是孙猴子。”欧阳火儿嘀咕了一句。

　　“你当然不是孙猴子，你是妖精！妖精都喜欢金箍棒，尤其是变大了的金箍棒，要不然的话她们怎么明知金箍棒厉害，还主动去招惹呢。”林东笑嘻嘻的说道。

　　欧阳火儿似乎有些没懂这句话，撅着嘴想了半天没想出原因，不过很快的她就不再这个问题上纠结了，晃动着林东的胳膊，甜甜的说道：“叔叔，我不要玩金箍棒，我想像刚才那样，那样好舒服的，火儿从来没有那么舒服过……人家还想要。”

　　“你不怕生小孩吗？”林东笑嘻嘻问道。

　　欧阳火儿点着头认真说道：“怕啊，不过我偷偷告诉你个秘密哦，有一种东西戴上之后就不会生小孩了。叔叔，你在这等我，我一会就回来。”

　　说完，欧阳火儿松开林东，急急忙忙的跑出了房间。

　　“戴上之后就不会生小孩了，呃，该不会是那个东西吧？”林东顿时想到了某种东西……

　　如果欧阳火儿智力完全的话，这东西对她肯定不陌生，但她现在的智力怎么会知道那东西的？

　　没过多久就见欧阳火儿一副做贼心虚的样子回来了，特意将门关上，然后蹑手蹑脚的来到床边。

　　“叔叔，你看！”

　　说着，欧阳火儿一摊手，手上放着一个红色四方的东西，上面很清楚的写着……杜蕾斯！

　　果然是这东西！

　　“这……这东西你从哪拿来的？”林东好奇的拿过来打量着，以前他在山上偷偷跑出去玩的时候捡到过这东西，不过那是蓝色的包装，这个却是红色的……

　　“我爸房间的床头柜里啊！”欧阳火儿随口说道。“叔叔，是不是有这个东西就不会生小孩了？”

　　“恩，戴上它确实就不会生小孩了，不过……如果你想像刚才那么舒服的话这东西就不用戴了，呃，等以后你想找我体验另一种舒服的时候，我再戴吧。”林东顺手将它放进裤子兜里，朝着欧阳火儿说道。

　　“是吗？原来舒服还分很多种啊。我听叔叔的！”欧阳火儿嘻嘻笑着，摊开林东的手，将自己那白嫩的小手放在上面，然后一脸期待的看着林东。

　　林东笑笑，将体力的灵气调动起来，再次输入到欧阳火儿的体内。欧阳火儿顿时惊奇的说道：“进来了，进来了，就是这种火热的感觉，舒服，好舒服啊……火儿要舒服死了呢！”

　　虽然明知道不是那么回事，可看见欧阳火儿一脸享受，说出进来了，舒服死了之类的话，还是让林东觉得全身发麻，某个地方蠢蠢欲动。

　　楼下厨房，厨师已经将方子的菜都做好了，王管家带着下人端着菜上楼来到房间门口。刚要敲门，就听见欧阳火儿呻吟着说着好舒服，舒服死了的话。王管家顿时脸色一变，面带寒霜！

　　该死的，难道那臭小子趁机欺负火儿大小姐？

　　一直以来老爷都不让两位小姐出门，更不让外人进来。怕的就是有人图谋不愧，趁着小姐神智未开，占便宜。

　　“砰！”

　　王管家大力一脚将门踹开，冲进去想要教训林东。

　　结果这一冲进去却傻眼了！

　　两人的姿势虽然有些暧昧，欧阳火儿几乎倒在林东的怀里，面色潮红，气喘吁吁，可是两人的衣服却好好的穿在自己身上，显然……不是自己想的那么一回事！

　　王管家顿时尴尬了，脸色讪讪的说道：“那个，林先生，火儿小姐，你们，你们这是在干什么？”

　　“反正没干你想的那种事，我说王管家，你也一把年纪了，怎么思想这么猥琐，这么龌蹉？”林东没好气的哼了一声，松开了欧阳火儿。

　　欧阳火儿顿时不依的撒娇道：“别停嘛叔叔，人家还没舒服够呢……”

　　“以后有机会的，现在还有别的事情要做。”林东笑着拍了拍欧阳火儿的脑袋。

　　王管家在一旁看的有些傻眼，你也太不客气了吧？大小姐的头是你随便就拍的吗？

　　你把大小姐当成什么？宠物吗？

　　“好吧！”欧阳火儿撅撅嘴，似乎有些不情愿，但还是松开了。

　　这下让王管家更惊讶了，大小姐的脾气她很清楚，说是混世魔王都不为过，有时候就算老爷都管不了，没想到竟然这么听林东的话，这个林东到底对大小姐做了什么啊。

　　“方子上的东西都准备好了？端进来吧。”林东淡淡的说了一声。

　　王管家如梦初醒，连忙招呼着下人将东西都端了起来放在一旁的桌子上。林东起身走过来坐下，欧阳火儿如同跟屁虫一样在林东的旁边也坐了下来。看着桌上的吃的，欧阳火儿拉着林东的胳膊问道。

　　“叔叔，你肚肚饿了吗？”

　　“是呀，你饿不？饿的话一起吃，不用客气！”林东说完，低头吃了起来。

　　可能是看见林东吃了，欧阳火儿竟然也跟着吃了起来。

　　“林……林先生，这些东西不是给小姐治病的吗？”看着林东吃的不亦乐乎，王管家犹豫的问道。

　　林东头也没抬的回道：“我什么时候说过是给她治病的？”

　　“不是给小姐治病得吗？那你怎么说如果凉了就影响效果了呢？”

　　“废话，凉的东西当然不好吃了啊！”林东白了他一眼，道。“难道你喜欢吃凉的不成？”

　　“你……”

　　王管家明白了，感情他跟老爷胡老疑惑半天的方子根本不是什么药方，只是他肚子饿了想吃的东西！

　　“林先生，你不觉得有些过分了吗？你要搞清楚这里是欧阳家，不是什么人都能在这里撒野的！”王管家的声音含着怒气，来来回回被耍了好几次，泥人也有三分火气啊！

　　林东抬头看了一眼，淡淡的说道：“不服气吗？别说我只是因为你之前出言不逊折腾你几次，就算我把这房子拆了又能怎么样？欧阳家？我还真没放在眼里！”

　　王管家顿时无言以对，如果他真能治好火儿小姐，他拆掉房子老爷也不会说什么。只是他的态度太气人了，不就是会治病嘛，能耐什么，等你治好小姐的病，我再出这口恶气。

　　“真正的药方呢？老爷跟胡老还在下面等着呢！”王管家忍着怒气问道。

　　“急什么，没看我吃东西呢嘛。吃完东西自然就给你了，你先出去吧，你在这影响胃口！”林东不耐烦的挥手，如同赶苍蝇一样将王管家给赶了出去。

　　王管家哼了一声，转身出去了。

　　看着下人们一个个惊讶又憋着笑的样子，王管家冷冷的哼道：“看什么看，该干什么干什么去！”

　　“是！”

　　下人们顿时应声，纷纷一哄而散。

　　能见到王管家吃瘪，这可是百年难得一见的事啊！

　　林东其实并不怎么饿，而且别看是欧阳家的厨子，这味道却没有乔馨馨做的好吃。随便吃了两口放下了，欧阳火儿见林东停下她也不吃了。

　　“叔叔，你吃饱了吗？吃饱了咱们继续玩吧！”欧阳火儿期待的问道。

　　林东笑着摇头：“我还有正经事要做，等做完了再陪你玩吧。”

　　“那，那好吧，叔叔你先做正经事，我回去了。”欧阳火儿有些失望，嘟着嘴不甘心的应了一声，几乎是三步一回头的走了出去。

　　看见她这个样子林东心里也有些得意，不过，不知道她治好了之后还会不会如此……

　　等到欧阳火儿离开之后，林东将王管家叫了起来，让他将东西收拾下去，然后才将真正的方子交给他。

　　王管家二话不说，拿着方子直接下了楼。

　　胡治医看了看方子，上面的药材到并没有太多珍贵稀奇的，他这边都有。打电话吩咐了一声让人将需要的药材拿过来，他却对着方子研究起来。

　　可惜研究半天也没能研究明白这药方的效果，虽然上面药材写的很清楚，但每一种药材的剂量配合都是有讲究的，他唯一能确定的是这个药方应该没什么害处，至于效果嘛……就只有林东自己知道了！


第0022章 增智丹

　　没过多久，胡治医的人已经将药材送了过来，唐九几乎是脚前脚后，不单单将林东的东西带了过来，还跑了一趟取了三千万的现金。

　　取东西的时候唐九才知道自己误会了，林东跟乔馨馨住在酒店是因为酒店本身就是乔馨馨开的，两人根本不是那种关系。不过，看两人的态势估计用不了多久就会变成真的了。

　　乔馨馨知道这个消息时那高兴劲他看了都觉得不一般？简直比她自己做到这事都高兴！

　　说起来唐九也很高兴，林东如果治好了两姐妹可就是六千万啊。虽然他唐九得不到一分钱，但自己举荐有功，将来的好处还能少了？

　　唐九拎着东西跟着欧阳清源上了楼，楼上可以说是欧阳家的禁地，哪怕唐九经常来欧阳家，但也从来没上去过。

　　“林东先生，你需要的东西都已经准备好了，你看，什么时候能给小女治疗？”欧阳清源来到房间，示意唐九将东西放下，然后朝着林东问道。

　　林东检查了一下，药材的年份都很足，很齐全。自己的东西也都带来了，至于那陌生的皮箱，打开之后里面放着是三千万的现金，红红的一摞摞，看的林东很满意。

　　还是现金看起来有成就感啊！

　　“很好，我很满意！”林东点点头，笑着说道。“我这就准备开始炼丹，你们都先出去等着吧。”

　　“炼丹？”欧阳清源有些疑惑。

　　“怎么？有问题吗？”林东撇了一眼，问道。

　　“没，没什么问题，只要能治好小女，什么问题都没有。”欧阳清源连忙摆手，叫上唐九一起出去了。

　　出去之后，欧阳清源将炼丹的事情跟胡治医说了。胡治医也很诧异，没想到林东竟然懂得炼丹。

　　他现在对林东越发的好奇了，打定主意找机会问清楚林东到底是什么身份！

　　……

　　林东将药材依次摆放在一旁，拿出药鼎放好。

　　拿起手边的药材，暗运玄功，丹田中顿时并发出一股热量，长生药经的劲力瞬间释放开来，无比灼热的灵气瞬时间涌入药材当中，炙热的灵气并没有将药材焚烧，而是将里面的精华逼了出来。

　　一滴滴的落入到药鼎当中，紧接着，药材如同风干了似的化成了粉末。

　　如法炮制，林东接连将几种药材如此这般的弄好，这些药材都是有年份要求的，是这炉丹的主药。至于剩下的那些只是配药，林东只是将它们依次捏碎，按照剂量放在里面即可。

　　将里面的粉末搅拌均匀之后，盖上药鼎，林东的双手放在药鼎的两旁，再次运转内力。

　　丹田之中‘丹田火种’瞬间跳动起来，将火种一分为二，分别掌控在双手上，紧跟着，双手陡然变的火热起来，似乎隐隐火焰之光在手中跳动，源源不断的输入到药鼎里面。

　　林东是第一次炼制增智丹，按照丹药宝典上的炼制方法，这可比之前给乔馨馨炼制养肤膏复杂繁琐的多，只要有一个步骤出错便会前功尽弃，甚至在整个过程中还需要控制火温，如果稍有懈怠，不仅丹药炼制不成，连自己都容易被反噬！

　　这也是为何，绝大部分人都不炼丹，而是熬制中药，因为其中的困难度跟凶险度实在太高！

　　时间一分一秒的过去，房间里的温度在不知不觉中变高，林东的额头上已经冒出汗水，他却根本无暇去擦。汗水顺着流入眼睛里，辛辣的让他忍不住不断的眨眼。

　　“看在三千万，看在美女的份上，我忍了！”

　　这么繁琐复杂的炼丹，如果不是有原因的话林东是绝对不会去炼的。

　　……

　　门外，欧阳清源，胡治医以及王管家站在一旁焦急的等待着。

　　“胡老，你没有觉得好像变热了些啊？”欧阳清源擦着汗，朝着胡治医问道。

　　胡治医也感觉到了，微微说道：“他在里面炼丹，温度变高也很正常。只不过好像没看见他拿什么火种吧？不知道是用什么火来炼丹。可惜啊，如果有机会的话我还真想亲眼看看。”

　　“老爷，要不要我去准备一下？万一……”王管家在旁边接话询问，万一要是失败了，引起火灾也好提前处理。

　　欧阳清源认为没这个必要，微微摇摇头否决了。

　　过了一会，胡治医忽然拱拱鼻子，用力的嗅了嗅。“好浓郁的药香味啊，我竟然闻到了好几种药材的味道，这些药材的味道揉在一起竟然还能分辨的出来，没有被同化影响，这……这太神奇了！”

　　听到胡治医这么说，欧阳清源跟王管家也闻了闻，他们两个的嗅觉没有胡治医灵敏，更不像他天天跟药材为伍，对药材的味道熟悉。他们只是闻到了一股奇异的药香味，却没闻到其中有什么药材。

　　“胡老，是不是炼成了？”欧阳清源紧张的问道。

　　胡治医不确定的说道：“应该还没有，我虽然不会炼丹，但也听说炼丹相当的困难，越是到快要成功的时候凶险就越高，稍有不慎可能就会失败。咱们还是耐心等待，别打扰到林东。”

　　“恩。”

　　欧阳清源应了一声不再说话，甚至还连呼吸都得意克制着。

　　就这样足足过去了差不多二十分钟，忽然听见房间里传来声响，三人顿时一震，知道已经结束了。

　　就是不知道是成功，还是失败了！

　　“胡老？要不要进去看看？”见到里面没了声音，欧阳清源朝着胡治医看去。

　　胡治医点点头，走过去刚要推门，门却开了！

　　林东的脸色略有些苍白疲倦，额头上豆大的汗珠更是纷纷滴落下来。看见林东这个样子，谁也没有开口，只是期盼的看着他。

　　林东缓缓的伸出手，一颗深泥色散发奇异幽香的丹药躺在他的手掌中，丹药并不大，也就半个拇指大小，可此时却让人有一种重若千斤的感觉。

　　“把这颗增智丹给火儿吃了，明天一早醒来她应该就会恢复正常了！”林东沉声说道。

　　欧阳清源连忙小心翼翼的接了过来，不确定的问道：“只要吃下去就行，不用做别的吗？”

　　“你想做别的也行，到时候没效果我可不管。还有，让人收拾一下，让唐九送我回去。”林东不耐烦的说道。

　　听到这话欧阳清源哪还敢做别的，画蛇添足啊。不过林东要走，他是万万不会同意的。

　　“林先生，现在时候也不早了你也累了，不如就在这休息，住上一晚吧。这样，如果有什么事的话也方便一些。”

　　他虽然不怕这丹药无效，林东拿着钱携款潜逃，但却担心中途会有什么变故，还是将林东留下来才觉得安心。

　　“好吧，我现在要休息，如果没别的事最好别打扰我。”林东想了下同意了，点头说完直接关上门，回到床边直接躺下休息了。

　　欧阳清源双手捧着丹药，几乎小跑着跑向了欧阳火儿的房间。进了房间，欧阳火儿正在聚精会神的看着喜洋洋。

　　“火儿，来，把这丹药吃了，吃了你就能好了。”欧阳清源激动的说道。

　　欧阳火儿却撇撇嘴：“这是什么东西啊，味道好怪啊，我不吃。”

　　“乖，听话，你把这丹药吃了你就能好了，你不是想象其他人那样出去玩，去游乐场吗？只要你吃了以后你想去就去，爸爸再也不管着了你！”欧阳清源将丹药伸过去，哄着说道。

　　“真的？”欧阳火儿听到这话顿时有些激动，兴高采烈的伸手去拿丹药。可伸到半空却又停下来了。“爸爸你肯定又在骗我，你以前都答应过我了，也没带我去啊！”

　　“这次爸爸肯定不骗人！”

　　欧阳清源保证的说道，如果欧阳火儿还不答应的话，他就只能强迫她吃下去了。

　　“这个丹药是从哪来的啊？”欧阳火儿好奇的问道。

　　“林东，你林东叔叔炼的，特意准备给你吃的。”欧阳清源连忙道。

　　“林东叔叔特意准备给我吃的？爸，你不早说……”欧阳火儿的大眼睛顿时一闪，毫不犹豫的将丹药拿到手上，嘴一张，直接将丹药吞了下去。

　　她这么干脆到让欧阳清源倍感意外，早知道提林东这么管用，一开始就说了。

　　“怎么样？有什么感觉吗？”欧阳清源盯着欧阳火儿，紧张的问道。

　　欧阳火儿想了想。“没什么感觉，就嗖的一下子就咽进去了，林东叔叔果然好厉害呢，我还担心怕咽不下去呢。”

　　“除此之外呢？还有没有别的感觉？”

　　“别的感觉？”欧阳火儿仔细的想着，眼睛一下一下的眨着，却渐渐变的慢了起来。“我，我怎么感觉好困啊，想睡觉，想睡觉……”

　　眼皮越来越沉，声音越来越轻，最后，欧阳火儿躺在床上竟然就这么睡着了。

　　欧阳清源扭头朝胡治医看去，胡治医给欧阳火儿检查了一下，轻声说道：“没事，只是睡着了，应该是丹药发挥作用了。”

　　“那就好！”

　　欧阳清源轻轻的舒了口气，总算是放心了。


第0023章 妖精都爱金箍棒

　　从房间出来，欧阳清源邀请胡治医来到楼下客厅，分别落座，下人送上香茶，欧阳清源品了一口，觉得这茶甘甜无比，甚是可口，不免微微一笑。

　　“平时喝这茶觉得没什么特别，如今这一喝却觉得甘甜无比，常言道人逢喜事精神爽，想必就是如此吧！”欧阳清源笑着说道。

　　胡治医笑笑道：“今天晚上恐怕你是睡不踏实了，如果那丹药管用的话，明早起来火儿小姐应该就会康复了。我到是应该提前恭喜你，总算是得偿所愿了！”

　　“哎，胡老你是知道这些年我有多么的痛苦，现在总算是觉得轻松多了。”欧阳清源发自内心的高兴，轻松。“对了，这份药材可能还需要一份，你那边应该还有吧？”

　　胡治医笑笑，自得的说道：“如果连这点药材都没有，我这药王的名字岂不是名不符实？什么时候需要，我让人送来就行。”

　　“那好，王管家。”欧阳清源扭头，朝着王管家说道。“回头记得将药材的钱给胡老结了，还有，多支付一百万。”

　　“这可使不得，药材的钱本身我就已经赚了，怎能另外收钱！”胡治医连忙拒绝。

　　欧阳清源却笑了笑：“胡老，之前你跟林先生打赌的事情不管怎么说也是在我这发生，更是因为我的原因才会如此。这钱就当做是你之前的损失，也算是谢谢你这么长时间的帮助。”

　　“药材是药材，人情是人情，我欧阳清源分的很清楚！”

　　话已至此，胡治医也不好在拒绝了。这一百万，不管对胡治医还是欧阳清源来说都不是那么重要，只是一份心意，没必要太过纠缠。点头谢过之后，胡治医说道：“现在时候也不早了，这边应该也没什么需要我的地方了，我就先回去了。等明天结果出来，有什么需要再通知我。”

　　“我正想说呢，胡老，我看不如今天就在这里休息吧。明天一早如果火儿醒了，还得麻烦你帮忙检查检查。”欧阳清源现在恨不得做好一切准备，最好是等欧阳火儿一醒，马上就做各项检查，确定结果。

　　胡治医其实也不想走，他也很好奇明天的结果，更好奇想要多接触林东，不过自己一个外人在欧阳家过夜不太妥当，所以才提出告辞。但欧阳清源开口挽留了，他也就顺势答应了。

　　欧阳清源吩咐王管家给欧阳清源安排房间休息，自己则起身走像了楼上。

　　楼上的房间很多，除了几个客房，以及欧阳清源自己的房间，还有两位小姐，欧阳火儿，欧阳冰儿的房间。

　　欧阳火儿的房间比较靠近中间，挨着欧阳清源的房间。而自己的小女人欧阳冰儿的房间却在走廊的尽头，最贴边的那间。

　　走到欧阳冰儿的房间，欧阳清源站在门口想要敲门，手抬起来却一直没有落下。

　　自己这两个女儿从生下来就有了这个毛病，虽然样貌一模一样，但却性格迥异。

　　火儿性格火热，活泼热闹，冰儿却人如其名，性格冰冷，沉默寡言，而且极为不合群。虽然智力上还是孩童，但却孤僻的狠，大部份的时间都待在房间里很少出来。

　　如果说面对火儿的时候欧阳清源还能哄一哄，可面对冰儿，他却有种有话难说，无法亲近的感觉。

　　犹豫了片刻，欧阳清源还是轻轻的敲了敲门，紧接着缓缓推开门。

　　房间里沉寂无声，欧阳清源看着躺在床上看书的欧阳冰儿心中满是愧疚，带笑的走到旁边，轻声问道：“冰儿，怎么还没休息？”

　　“看书。”欧阳冰儿轻轻说道，声音很平淡，没有起伏，没有情感。

　　“这么晚了看书伤眼睛，还是早点休息吧。对了，今天家里住了一个很厉害的年轻人，给你姐姐炼了丹药，你姐姐现在已经服下，睡去了。如果明天一切皆好，我会让他帮你也炼制丹药。”欧阳清源柔声的说道。

　　欧阳冰儿没有说话，甚至也没有抬头，不置可否的没有任何的反应。

　　欧阳清源心中叹了一声，希望等智力恢复了，她的性格也能有所改变吧。

　　“早点休息吧！”欧阳清源伸手想要摸摸欧阳冰儿的脑袋，欧阳冰儿却忽然抬头，眼神有些冰冷的看着他。

　　欧阳清源的手顿时停了下来，最后缓缓的放下，转身出了房间。随着房门关上，传来一声无奈的叹息……

　　回到房间，欧阳清源躺在穿上却毫无睡衣，一会想着欧阳火儿，一会想着欧阳冰儿，甚至还想到林东……

　　也不知道过了多久，欧阳清源才迷迷糊糊的睡着。

　　……

　　清晨，阳光顺着窗户照射进来。

　　林东抬手挡在眼前遮挡眼光，眯着眼睛坐了起来。懒洋洋的伸了伸腰，这一觉睡的到是不错。

　　刚打算坐起来洗洗脸精神精神，眼角却忽然瞄到旁边坐了一个人。一开始林东还以为眼花，揉了揉眼睛，结果顿时张大了嘴巴。

　　不是眼花，是房间里真的站了一个人！

　　欧阳火儿穿着红色的睡裙，裙子很性感，雪白的肩膀露在外面，肩带细长，胸口高高挺起，雪白的事业线若隐若现。下摆堪堪遮住大腿，修长的美腿白嫩而迷人，没有丝毫的赘肉，边缘处的蕾丝更是平添了几分神秘。

　　“你什么时候进来的？”林东愣了一下，一大早穿成这样站在自己身边，难道不知道这很容易引人犯罪吗？

　　要知道早上睡醒，可是某些地方正澎湃的时候。

　　林东低头看了看，还好……还盖着被呢，应该没有被看见。

　　“怎么？难道你还怕我偷看啊？”欧阳火儿咯咯笑了笑，大大方方的走到床边坐了下来，一双乌黑闪亮的大眼睛在林东的身上上下打量，眼神有些诡异……

　　这么近的距离，欧阳火儿身上传来一股很香的味道。这味道很浓郁，但却让人觉得很柔和，丝毫感觉不到刺鼻，还会让人觉得无比的舒服，甚至还有些让人蠢蠢欲动。

　　她的睡衣本来就性感透亮，如果坐的这么近看的更是透彻。

　　林东甚至能够看见两颗饱满的凸点将睡衣顶了起来，即便睡衣是红色的，却依旧能够看清楚那凸点的颜色……很粉嫩！

　　“你好了？”林东突然想起来，昨天给她服用了增智丹，如果不出意外的话她应该已经康复，恢复正常了。

　　“你猜！”欧阳火儿甜甜一笑。

　　林东摇摇头：“没什么好猜的，我炼的丹药效果我很清楚。你既然已经好了，就应该知道一大早穿成这样出现在我的房间里，不太妥当吧？”

　　“叔叔，人家可是特意早早就起来想让你陪我玩的。”欧阳火儿忽然甜甜的说了一声，伸手拉着林东的胳膊，撒娇的晃着身子。

　　这一晃，晃的林东眼花缭乱，心神不宁。

　　再晃，再晃大白兔就跑出来了！

　　“行了别闹了，你以为我会上当吗？”林东撇撇嘴，欧阳火儿装出这幅样子他根本不相信。

　　昨天给欧阳火儿检查的时候就发现她身体机能一切正常，造成智力发育缓慢的原因是先天受损，也就是说在她还在娘胎里的时候就已经有这个毛病了。

　　增智丹的作用就是修缮先天受损，更何况丹药之中还有自己的灵气在里面，可以将药效在短时间散发出来，所以，欧阳火儿不可能还没有康复！

　　“叔叔，你是不喜欢火儿吗？火儿很乖很听话的，只要叔叔陪我玩，让火儿做什么都行哟！”

　　欧阳火儿娇滴滴的说着，也不知道是故意还是无意的，抓着林东的手在自己的胸前清清的蹭了几下。

　　“做什么都行？那要不要做点舒服快乐的事情？”林东心里有些激动，刚刚那一下的触感还真是不错，暗自打量了一下，恐怕一只手都没办法完全掌握吧？如果真的是整只手上去摸，啧啧，那手感不知道会怎样！

　　“好呀好呀，火儿就喜欢舒服快乐的事情。”欧阳火儿纯真的连连点头，仿佛没听出话里其他的含义。

　　林东忍不住暗笑，这个欧阳火儿还真是有够调皮的，明明都已经恢复正常了还来故意逗自己，既然你自己送上门，那就别怪我不客气了！

　　老家伙经常说，有便宜不占是王八蛋。

　　小爷我可不想当王八蛋！

　　你不是装单纯，装童真吗？

　　我看你装到什么时候。

　　林东双手对着欧阳火儿的胸口，手指虚空抓着，猥琐的嘿嘿笑道：“来来来，坐直了，把胸挺起来，我这就让你好好的体验什么才叫舒服，什么才是快乐！”

　　欧阳火儿哪像到林东竟然会露出这样猥琐的样子，心里顿时一愣。不过她却有些不服输，哼了一声，双手扶着后面，身子微微倾斜，将那原本就澎湃的双峰挺的更加突出，睡衣紧紧的贴在皮肤上，似乎都要被撑爆了似的。

　　“叔叔，你要是让火儿舒服的话，火儿也让你很舒服哟……”

　　欧阳火儿娇滴滴的说着，眼神有些挑衅的直视着林东。


第0024章 大胆肆意的摸吧

　　“哎哟，还跟我杠上了？”

　　看着欧阳火儿挑衅的样子，林东嘴角微微翘了翘，双手毫不犹豫的直接按了上去。

　　刹那间，那种柔软并且极具弹性的手感让林东下意识的狠狠捏了一把，似乎检验是不是真的。

　　欧阳火儿看着胸上的一双大手，手指竟然还在揉捏，那种异样甚至有些微微痛楚的感觉让她一下子就惊呆了！

　　他摸了，他竟然真的摸了自己，还大胆肆意的捏了起来。

　　本来欧阳火儿只是想逗逗林东，早上醒来的时候她就感觉到自己不同了，说不出来到底有什么不同，就好像一夜之间长大了，很多以前自己不明白的事情，不明白的道理瞬间醒悟了。

　　可能因为林东是治好她的恩人，也可能是因为林东是她接触到为数不多的同龄男人，所以林东在她的心里占据了很重要的位置，因此一早醒来她就想多了解了解林东。

　　所以才出现在了林东的房间里。

　　结果她发现熟睡中的林东是个很有魅力的男人，虽然并不是很帅，没有让人一见就觉得惊艳，但看的时间长了却有一种很奇异的感觉，非常的耐看。当林东醒了，她突然想要逗逗他，假装没有康复。

　　谁曾想搬起石头砸自己的脚。

　　林东根本没有上当，还趁机占自己的便宜！

　　就这么认输？

　　欧阳火儿不甘心，盈盈一笑，轻声说道：“叔叔，你摸够了吗？手感怎么样？”

　　“弹性十足，柔软无比，手感不错！”林东随口说道。

　　虽然隔着睡衣，但里面却没有内衣，揉捏抚摸起来根本没有丝毫的阻碍，甚至手感比直接摸更要好。

　　“看样子是没摸够了？那就继续摸吧，一直到你摸够为止。不过……你就不怕一会我告诉我爸吗？我爸要是知道你这样对我，他可不会放过你的哟！”欧阳火儿嫣然一笑，笑盈盈的看着林东。

　　林东毫不在意道：“你想要告诉你爸，我摸一下跟摸一会结果都是一样的，更何况，别忘记是你穿成这样跑进我的房间，还勾引我说要舒服，要快乐的，我这人心软，只能满足你了。”

　　“再说，你还是个小孩，你爸怎么会怪罪我呢？”林东若有所指的看了一眼欧阳火儿，轻笑的说道。

　　“我是不是小孩你还不清楚吗？小孩，有我这么大的胸围吗？”

　　“如果单说身材当然不是了，就算是一般的女人也没有你发育的这么好。只不过，你的智力却是小孩子。”林东笑眯眯的说道。

　　欧阳火儿哼声道：“你不觉得这样很无耻吗？欺负人家不懂事，占人家便宜？”

　　林东撇撇嘴：“不懂事还知道杜蕾斯用来避孕的？不过既然你喜欢装纯真的话，我成全你，反正我也不吃亏！”

　　提到杜蕾斯欧阳火儿的脸顿时一红，昨天自己偷偷将欧阳清源房间里的杜蕾斯拿出来给林东，当时自己还不懂事，现在想想，确实有些尴尬。

　　“好啦，我错了还不行嘛，人家只是觉得你很厉害，丹药很神奇，所以想逗逗你，看你什么样的人而已，哪知道你这么坏啊，故意占人家便宜。”欧阳火儿撅了撅嘴，妩媚的白了他一眼。“现在可以把手拿开了吧？”

　　“不行！”林东摇摇头。

　　“为什么，人家都道歉了你还想怎样？”欧阳火儿顿时急道。

　　“道歉有用要警察干嘛？再说我可没原谅你。我这个人心眼很小，有仇必报，这一点，你家亲戚还有王管家可以证明，深有体会。刚刚你故意耍我，这口气要是不出，我会憋成内伤的！”

　　林东一本正经的说道。

　　欧阳火儿没想到自己都服软了他竟然还不肯放过自己，低头看了一眼，突然发现林东双腿之间的某个地方鼓鼓的，难道他说的憋成内伤是指这个？还说要出气？他，他该不会是想……要做那种事情吧？

　　以前欧阳火儿可能不懂男女之间的事情，可现在她怎可能不懂？本来还胸有成竹，现在却慌了，挣扎的想要躲开。

　　“怕了？没那么容易让你跑掉！”看着欧阳火儿慌张的样子，林东心中暗笑，从丹田之中分成一条内力，顺着手指直接穿透欧阳火儿的身体。

　　欧阳火儿顿时感觉到一阵热流，紧跟着全身阵阵酥麻，力气仿佛瞬间都流失了一样，一下子瘫软的倒在床上。

　　林东带着戏虐的笑容，居高临下的看着自己。

　　欧阳火儿紧张的求饶。“你，你别乱来啊，我知道错了还不行嘛，我跟你道歉。这，这可是我家，一会其他人就该醒了，你要是乱来的话，他们……他们不会放过你的！”

　　“其实我挺讨厌别人威胁我的。”林东淡淡的说了一句，一只手将欧阳火儿的双手拉到头顶摁住，一只手不客气的在她的山峰上游走起来。

　　看着它在手掌中变化成各种形状，感受到林东的呼吸越发的沉重，混乱……欧阳火儿连忙哀求。

　　“我没，我没威胁你，你，你别乱来，放开我好不好？我求求你了，你，你要是真的想要我报答你，等……等以后的好不好？我还不想这么快，这么快就把第一次给出去。”

　　“你，你也知道我以前什么都不懂，你等等，等过段时间我熟悉了，玩够了，我就给你好不好？到时候你想做什么，随便你。”

　　欧阳火儿不断的哀求，甚至还说出这么直接胆大的话，可林东却丝毫不为所动，手尽情的在揉捏着。

　　欧阳火儿感觉到身体越发的火热，仿佛有一种情愫在快速的滋生，让她情不自禁的想要摩擦双腿，某个地方更是有些痒痒的，既难受又舒服……

　　不知不觉的意乱情迷起来，眯着眼睛轻轻哼着，伴随着林东的动作身体更是颤抖起伏。

　　忽然，她感觉到一阵奇异的感觉瞬间激荡出来，让她忍不住发出一声低沉的呻吟，娇躯更是颤抖不已。

　　这种感觉持续了好一阵子，当感觉渐渐散去，微微睁开眼睛，却发现林东已经松开了自己，正用一种古怪的眼神看着自己……

　　欧阳火儿顿时脸一红，连忙从床上离开。

　　“讨厌！”

　　娇哼了一声，欧阳火儿慌张的跑出了房间。

　　林东摸了摸鼻子，手指上还残留着欧阳火儿身上的阵阵乳香……“难道她刚才的样子就是传说中的高氵朝？不是说只有XXOO的时候才能吗？我不过是摸摸她而已，竟然就高氵朝了？”

　　不过，自己好像吃亏了？

　　她到是舒服了，自己不上不下的，难受啊……

　　欧阳火儿跑回自己的房间，关上门，坐在了床上。脑海里还会想着刚才的片段，身体更是忍不住微微颤抖。

　　这种感觉让她觉得很刺激，很舒服，甚至让她有一点后悔。仅仅是这样就很舒服了，如果真的做那种事，会不会更舒服？

　　“不行，我才刚刚恢复正常，很多事情我还没有玩过，没有体验过，不，不能这么快就失身，等我玩够的，到时候才允许林东做那件事！”

　　欧阳火儿平复了一会，这才换上衣服。

　　刚刚换好衣服就听见砰砰的敲门声传来，紧跟着听见欧阳清源的声音。“火儿，你醒了吗？”

　　“爸，我醒了，进来吧。”欧阳火儿连忙应了一声。

　　门开了，欧阳清源走了进来，身后还跟着胡治医。

　　醒来之后欧阳清源做的第一件事就是让王管家叫醒胡治医，来看欧阳火儿的情况。

　　看着欧阳火儿，欧阳清源嘴唇微微蠕动，似乎想要问她是不是真的好了，可是话到嘴边，却有些说不出口。

　　单从欧阳火儿的样子，分辨不出来她是否康复了。欧阳清源有些害怕，害怕结果不是自己想要的，害怕结果让他无法接受。

　　看着欧阳清源那紧张忐忑的样子，欧阳火儿心里忍不住感动，之前她虽然不懂事，但很多事情都还记忆犹新，她知道爸爸为了治好自己付出了多少代价，耗费了多少的精力。

　　“爸，谢谢你，谢谢你这么多年来为我，为我们姐妹做的事情。”欧阳火儿眼神感激的看着欧阳清源，走过去抱住了她。

　　这一刹那，欧阳清源呆了，眼泪顺着眼眶流了下来。听到女儿的话，感受到女儿感激的拥抱。

　　他知道，女儿已经好了，已经彻底康复了。

　　这种激动的心情让他无法抑制却又不知道如何表达，只是抱着欧阳火儿，不断的呢喃着：“终于好了，终于好了，太好了，太好了……”

　　“老天保佑，终于让你康复了，太好了，真是太好了。”松开欧阳火儿，欧阳清源一面擦着眼泪，一面激动的说道。

　　欧阳火儿嫣然一笑。“爸，你说错了。应该是多亏了林东，要不是他的话女儿恐怕不知道什么时候才能康复呢！”

　　“对对对，多亏了林东，我一定好好感谢他。女儿啊，你现在虽然康复了但爸爸还是有些不放心，不如让胡老再帮你检查检查？”

　　现在欧阳火儿的智力恢复正常，欧阳清源也不像以前哄小孩那样哄着她，自己拿主意，而是朝着她询问了起来。


第0025章 贴身内裤当礼物

　　欧阳火儿知道自己已经好了，不过看着欧阳清源她还是同意让胡治医再检查一遍，这样欧阳清源才能真正的安心。

　　胡治医检查了一番，最后得出的结论是身体很健康，虽然还有些虚弱，但那是从小就落下的毛病，只能慢慢调养。至于智力也恢复正常，虽然有些东西还不懂，但那是因为之前智力差异产生的空白，没有学习过，就算是智力正常的人也不懂，回头慢慢学就是了。

　　“怎么样？”欧阳清源朝着胡治医问道。

　　胡治医笑着点点头：“恭喜了，一切正常。”

　　“太好了，太好了。”听到这话，欧阳清源才算是真的松了口气。

　　“女儿，你跟我去好好谢谢林东，顺便让他帮你姐炼制丹药，等到你姐康复了，我心里的石头也就可以放下了。”

　　欧阳清源激动的想要去找林东，欧阳火儿却摇摇头。“爸，我刚才已经去谢过他了，相信他应该会满意我的答谢吧？你去找他吧，我还要准备准备，等他走的时候再送他一份礼物就是了。”

　　“送他礼物？送什么我让人去准备。”

　　“不用啦，这个礼物我自己准备就行了，毕竟是感谢他治好我嘛！”欧阳火儿撒娇的说道。

　　“好好好，既然你有打算那我就不管了，我去跟林东谈谈。”欧阳清源呵呵的笑了笑，没有多问，跟着胡治医一起去了林东的房间。

　　平时欧阳清源买了不少的玩具给欧阳火儿，欧阳火儿找了一圈很快找到了一个礼品袋，看了看觉得比较满意，然后将某样东西装了进去。想着林东看见里面东西时候的样子，欧阳火儿就忍不住咯咯笑了起来。

　　欧阳清源来到林东的房间满脸的感激。

　　“林先生，我刚才已经看过小女了，小女能够康复真是多亏了你，我都不知道怎么感谢你好了。以后，你就是我欧阳清源的朋友，如果有什么需要的话尽管开口，我一定帮忙！”

　　“你不用谢我，我只是看在钱跟美女的份上才出手的，如果换做是你，恐怕我还真不会治！”林东淡淡的说道。

　　他压根就没想过让欧阳清源感谢自己，甚至拉上什么关系。

　　欧阳清源不在意的笑了笑：“不管是什么原因，你治好了我的女儿是事实，所以你就是我欧阳清源，我欧阳家的恩人！”

　　“客套的话就免了吧，没别的事我就走了啊。”林东可没兴趣跟欧阳清源在这磨蹭，现在有了钱，他正合计的回去之后带着乔馨馨，崔兰兰出去潇洒潇洒呢。

　　“林先生，火儿虽然好了，但我还有一个小女儿呢，你看是不是麻烦你再炼制一枚昨天的增智丹，将小女冰儿也治好了？”欧阳清源连忙问道，态度有些尊敬。

　　林东用自己的本事证明了他的能耐！

　　欧阳清源现在也不敢随便用钱砸他，让他帮忙，只能顺着林东的意思来。

　　“炼制增智丹是很耗费心神的，而且过程也很凶险，如果失败的话损失那些药材到没什么，我也会有危险。所以，你小女儿还是等过几天我状态好了再说吧。”林东淡淡的说道。

　　一听这话欧阳清源虽然心急也不能强求了，虽然他不懂，但也能猜到炼丹没那么容易。药材损失了他不心疼，可如果连累林东出了什么岔子那就麻烦了，到时候欧阳冰儿的病怎么办？

　　“是我考虑不周了，不过林先生想休息的话不如就留在这里吧，这里环境很好，有什么需要尽管吩咐就行。”欧阳清源歉意的笑了笑，挽留的说道。

　　林东撇撇嘴：“你这里有风情万种的老板娘吗？你这里有可爱纯真的小妹纸吗？没有吧，没有我留在你这干什么。行了，我住的地方你也知道，回头让人去找我就是了！”

　　“这，那好吧，我让唐九送你回去。”

　　欧阳清源被林东问的有些尴尬，风情万种的老板娘，可爱纯真的小妹纸，如果他想的话，什么样的美女都能找到。但，总不能因为这个就特意去找来美女陪林东吧？

　　那传出去像什么样子。

　　叫来下人帮着将林东收拾了一下，通知唐九开车过来准备送林东回去。

　　来到楼下，欧阳家那些人已经知道欧阳火儿康复的事情，见到林东的时候一个个表情都有些尴尬。

　　毕竟昨天他们对林东又是讥笑，又是藐视的，现在人家才一个晚上的时间就将数十年没人治好的病给治好了，他们就算脸皮再厚也不好意思面对林东。

　　“等等……”

　　看见林东上车要走，一个声音急急忙忙的从里面跑了出来。

　　林东扭头看了一眼，追上的是欧阳火儿。

　　虽然换了一身衣服，但还是那样的火辣性感，尤其小跑的时候胸口一跳一跳的，让林东不免又想起了那销魂的手感。

　　“有什么事吗？”林东看着欧阳火儿，她这个时候追上来难道是要告发自己占她便宜？

　　应该不会吧，如果要说早就说了，不用等到周围这么多人的时候才说吧！

　　“这是我特意送给你的，是感谢你治好我的礼物！”欧阳火儿将礼品袋递了过去，笑盈盈的说道。

　　“送我礼物？”

　　林东还真有些疑惑，自己在她身上占了不少便宜，她不生气也就算了，还要感谢自己，还送自己礼物？

　　难道这小丫头的智力还没恢复吗？

　　接过来有些疑惑的问这是什么，随手就要打开。

　　欧阳火儿却急忙拦住他。“哪有当人家的面拆礼物的啊？等回去之后再看吧，我保证，你肯定喜欢。”

　　说着，欧阳火儿忽然凑近了些，压低声音说道：“还可以用来出气哟！”说完，欧阳火儿才笑嘻嘻的挥了挥手，转身进去了。

　　林东拿着礼品袋还真有些好奇？自己肯定喜欢，还能用来出气？会是什么呢？

　　唐九将林东的东西放进车里，等到林东上了车之后，发动车子离开了欧阳家。

　　虽说林东是唐九介绍来的，可现在唐九却不敢太过随意了，毕竟治好了欧阳火儿，而且从欧阳清源亲自送上车这个举动来看，对林东可是相当感激跟尊敬的，这人的身份一边，相应的态度自然也要变了。

　　“林先生，是不是回乔馨馨的酒店？”唐九轻声的询问道。

　　林东点点头：“恩，也不知道馨姐昨天有没有等着急。”

　　“我昨天晚上知道林先生留宿，已经给乔馨馨打电话通知她了。”唐九笑着接话道。

　　“那就好，看不出来你还挺机灵的！”林东笑了笑。

　　“我又不像林先生那样有本事，如果再不机灵点，恐怕连司机都做不成了。”唐九自我打趣的说道。

　　“别林先生林先生的叫了，你既然是馨姐的朋友，人又不错，叫我林东就行了。”林东对唐九的感官还算不错，又是馨姐的朋友，林东到是不介意交个朋友。

　　“那我就高攀了。”唐九心里高兴，欧阳清源现在对林东这么尊敬看重，跟林东交好关系，肯定有莫大的好处。

　　当然他也没什么别的非分之想，只是以后如果自己办错事，林东能帮忙说几句好话，那结果对他来说都是完全不同的。

　　林东将目光转移到礼品袋上，轻轻的掂量掂量，感觉里面没什么重量也没什么声响。

　　袋子口是用拉锁封住的，打开拉链，林东将手伸了进去。

　　很快，他就摸到了一个触感很好，很柔软的东西，感觉好像是什么布料，好奇的拿出来，林东看了一眼，顿时傻眼了！

　　红色，有些透明。

　　竟然是一条内裤！

　　欧阳火儿竟然送了自己一条小内裤，这……这算什么意思啊？

　　仔细一看，林东发现这条内裤似乎有些眼熟，而且中间部位，似乎……似乎还有一道淡淡的痕迹……

　　“这是刚才欧阳火儿穿的内裤？”

　　林东顿时反应过来，拿着内裤，表情呆滞。

　　他怎么也没想到欧阳火儿说的自己会喜欢，而且还可以用来出气的礼物竟然会是一条内裤，而且还是她刚刚换下来的内裤。

　　这……这算什么啊？

　　自己可没有什么恋物的癖好啊。

　　这小妮子，胆子也太大了吧。

　　之前被自己袭胸占便宜，现在还主动送上贴身内裤，难道她就不怕自己忍不住把她吃了吗？

　　还是，她这是在暗示自己，更进一步？

　　林东摆弄着内裤，有些想不通。

　　这个时候，他才忽然发现唐九的表情有些尴尬，正一脸目不直视的看着前面，不过他的样子很明显就是看见了林东手上的东西。

　　“这个欧阳火儿，也太……太不靠谱了。”林东讪讪的说了一句，将内裤连忙放了起来。

　　唐九却仿佛没听见一样，一副专心的样子开车。可心里却是惊讶不已，走之前他亲眼看见欧阳火儿将这礼品袋送给林东，本来他也好奇到底送的是什么，既然是欧阳火儿送的，肯定是好东西。

　　所以林东拆开的时候，他就看了一眼。

　　哪曾想送的竟然是内裤啊！

　　早知道唐九就不看了，这下多尴尬。

　　不过，他到是好奇火儿小姐怎么会送给林东内裤呢？而且看样子还是她穿过的内裤，难道他们两个有什么隐情？应该不会吧……这才一个晚上，而且火儿小姐的病也才刚刚治好啊。

　　……

　　如果大家看的爽，别忘记投鲜花贵宾支持哦！另外没收藏的兄弟，别忘记收藏本书！


第0026章 贴心小棉袄

　　尴尬的气氛并没有维持太久，两人都很有默契的没有在内裤这件事上纠结，唐九专心开车，林东看着窗外认真的欣赏沿途的景色。

　　很快的回到酒店，车子停下来，林东刚拎着东西下车，就见乔馨馨快步从酒店里走了出来。显然，她已经认出了唐九开的车。

　　“馨姐，我回来了。”林东笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨点点头，伸手去帮林东拿东西。林东随手将装钱的箱子递了过去，自己拎着装着药鼎的包裹。

　　唐九下了车，朝着乔馨馨说道：“我可是把林东完璧归赵，物归原主了。林东，我就不进去了，如果有什么事的话你给我打电话吧。”

　　“行。”林东点点头。

　　乔馨馨也没挽留，毕竟唐九身为欧阳清源的司机，肯定没那么空闲。

　　等唐九上车离开之后，林东跟乔馨馨才走进酒店。刚一进去，旁边的崔兰兰就笑嘻嘻的说道：“林东哥你回来了，你要再不回来馨姐都要去欧阳家找人了呢。”

　　“你这死妮子，瞎说什么呢！”乔馨馨嗔着白了一眼崔兰兰，她确实挺担心林东的，昨天晚上都没怎么睡好，早早就起来等着了。

　　“妹儿啊，馨姐想我，你就没想我吗？”林东笑嘻嘻的问道。

　　崔兰兰顿时脸一红。“我，我想你干什么啊，有馨姐想你就够了呗。”

　　林东嘿嘿一笑，拎着东西走回自己的房间。

　　将装着药鼎的包放在一旁，乔馨馨跟崔兰兰也跟着进来了。随手将箱子放到床上，乔馨馨问道：“这箱子里装的是什么啊？我记得你好像没这个箱子啊？”

　　“打开看看不就知道了。”林东道。

　　乔馨馨没当回事，随手将箱子打开。这一打开，乔馨馨顿时傻眼了。

　　“天啊，这么多钱，林东哥，你该不会是抢银行了吧？”崔兰兰惊讶的喊道。

　　“小点声。”乔馨馨埋怨的看了一眼崔兰兰，她刚才确实是被惊到了，竟然整整一皮箱的现金，这少说也得上千万吧？想到林东竟然随意的将上千万的钱交给自己拿，甚至让自己打开，乔馨馨心里到是有几分高兴。

　　至少，林东没把自己当成外人。

　　否则的话，这么多钱，谁会轻易的让别人知道啊，俗话说的好，财不露白嘛。

　　“林东，这些钱是欧阳家给你的？”乔馨馨的反应快，昨天唐九打电话来将林东在欧阳家的表现都说了，还说要留宿欧阳家，很显然林东是治好了欧阳大小姐。

　　林东点点头，随口道：“是呀，一共应该是三千万吧，也不知道够不够数。”

　　“天啊，三，三千万，林东哥你也太厉害了吧？一个晚上的时间你竟然就赚到了三千万，比我一辈子赚得都多！”崔兰兰既羡慕又佩服的说道。

　　“那可不一定，你赚不到没关系，大不了将来找个有钱的男人嫁了不就行了。”乔馨馨调侃的说道。“我看林东就不错，这可是现成的千万富翁呢。”

　　“馨姐……我才不要嫁什么有钱人呢……”崔兰兰嗔着撒娇道。

　　“三千万就能娶到像兰兰妹儿这样的美女？回头我还得给欧阳冰儿治病呢，到时候还有三千万。”林东笑嘻嘻的说道。“馨姐，要不你也嫁给我得了？六千万娶到你们两个大小美女，我赚了！”

　　“美死你！”

　　乔馨馨白了一眼，有些惊讶道。“等等，你是说，这三千万只是治好一个人的钱？”

　　“是呀，本来去的时候唐九跟我说是五百万，不过到了之后欧阳家的人瞧不起我，我就直接涨到三千万治一个人！对了，我还顺便赚了个外快，有个老头自以为是，输给我二十万。”林东说着将支票拿了出来。

　　“他们说拿这玩意直接去银行就可以拿钱，也不知道真假，不过，这东西始终没现金看着顺眼！”

　　有了三千万在前，这二十万反而到让乔馨馨跟崔兰兰没那么惊讶了。不过，她们对于林东是越来越惊讶了。

　　一个晚上而已，赚了三千多万，这简直比抢银行都夸张啊！

　　“这么多钱放在店里不安全，还是存在银行里吧。”乔馨馨提议道。

　　林东到是无所谓，耸了耸肩：“听馨姐的，不过存钱什么的我不太懂得，不如馨姐你帮我存吧。”

　　“行，你把银行卡给我吧。”

　　“银行卡？我好像没有，馨姐你有吧？你先放在你卡里好了，等回头有时间我再去办。”林东随口说道。

　　乔馨馨却楞了。

　　三千万存在自己的卡里，难道他就不怕自己私吞了他这笔钱吗？

　　“林东，你就这么信任我？”乔馨馨朝着林东问道。

　　林东哑然失笑。“不就是三千万嘛，多大的事情，至于嘛。如果馨姐要是需要钱的话，这钱给馨姐又何妨。”

　　“你呀，真够大方的！这钱馨姐可不敢要，要不然馨姐成什么？”乔馨馨笑了笑，美滋滋的从箱子里拿出一部份留给林东零花，然后将支票放进箱子里，盖上箱子。

　　“这差不多有五万块，留着你平时的花销。剩下的这些钱我都去存起来，等你办了银行卡之后，再转到你卡里。”

　　“是不是少了点？要不再多留一些？”林东问道。

　　乔馨馨顿时白了他一眼，哼声说道：“少什么少，这些钱够你花一阵子了。虽然这钱你赚的容易，可你要知道花钱容易赚钱难，卡里的钱你一分都不许动，你也老大不小了，将来还得娶老婆呢。”

　　“馨姐，林东哥娶老婆的事你也操心啊？”崔兰兰嘻嘻笑着。

　　乔馨馨顿时哼道：“我这是为他好，没人管他，他又大手大脚，现在的小姑娘一个个又拜金的很，万一他被人骗了呢？行了，你赶紧去前面看店。林东，你先歇会，我去存钱。”

　　说完，拎着箱子就出门了。

　　“林东哥，你一点都不担心，不生气吗？你现在的经济大权可是被馨姐控制了哦！”崔兰兰看着林东，好奇的问道。

　　“三千万而已有什么好担心的，以后我会赚到更多的三千万。至于经济大权嘛，反正我也没什么可花销的，如果用钱就找馨姐要呗。”林东不在意的说道。

　　崔兰兰听到这话对林东越发的佩服了。

　　翘了翘大拇指，崔兰兰转身去前面看店。

　　林东突然得意的嘿嘿笑了笑：“钱放在馨姐那，以后馨姐想赶我走可没那么容易了，日久生情，馨姐，你可就逃不出我的手掌心咯。不过，三千万好像少了点，看来以后还得多放一些。”

　　银行就在酒店不远的地方，乔馨馨拎着箱子走的飞快，担心中途出什么意外，毕竟这可是三千万啊。一直到了银行，将钱存了起来，乔馨馨才松了口气。

　　乔馨馨回到酒店，林东正跟崔兰兰在前面聊天。

　　“钱都存上了，如果以后有正经事需要用钱的话就跟我说。”乔馨馨朝着林东说道。

　　林东无所谓的应了一声，说道：“馨姐，咱们找个地方庆祝一下吧？这可是我来到苏杭赚的第一笔钱啊。”

　　“要庆祝也不用出去啊，在家里庆祝就行了。这才刚赚到钱就想着花，看来把钱放在我这里是对的，要不然这些钱用不了多久就会被你花光。”

　　“出去吃个饭花不了多少钱，庆祝一下嘛。难道我赚了钱，馨姐你不觉得高兴吗？”林东笑嘻嘻的说道。

　　林东这么有本事乔馨馨确实很高兴，而且这钱毕竟是他的，他想庆祝一下也是应该的。

　　“好吧，那就听你的。”乔馨馨点头同意。

　　林东转头对崔兰兰说道：“妹儿啊，你也去收拾一下。”

　　“啊？我也去啊？”崔兰兰吃了一惊。

　　“当然了，要庆祝当然是咱们一起庆祝了，总不能我们出去把你一个人留在家里吧。”林东理所当然的说道。

　　“林东说的没错，平时你也没什么机会出去，今天正好一起去吧。”乔馨馨点头道。

　　崔兰兰心里很想一起去，但犹豫了下还是摇头说道：“林东哥，馨姐，你们去吧，我就不去了。店里还有几个客人呢，咱们都出去总不能赶他们走吧？不过，回来的时候可别忘记给我打包好吃的哦！”

　　“这，也好。那兰兰你就辛苦点。”如果酒店没有客人，关门也就关门，少赚些钱。可有客人总不能赶人走吧？

　　打开门做生意，得罪客人的事情可不能做。

　　这小酒店的生意本来就一般，如果连仅剩的客人都给得罪了，以后谁还来啊。

　　“咱们走吧？”林东朝着乔馨馨问道。

　　乔馨馨摇摇头。“我去换件衣服，很快就下来。”说完，乔馨馨转身上楼去了。

　　林东撇撇嘴：“这身衣服不是早上刚换的吗？还换？”

　　“馨姐这是因为重视你，所以才去换衣服的。打扮的漂漂亮亮的，你多有面子啊！”崔兰兰嘻嘻笑了笑，说道。“林东哥，我可是故意给你创造跟馨姐单独相处的机会，你怎么感谢我？”

　　“妹儿，你真是哥的贴心小棉袄，要不，哥以身相许感谢你怎么样？”林东嘿嘿笑着说道。


第0027章 便宜占不够

　　林东逗了崔兰兰几句，乔馨馨已经换好衣服下来了。

　　看见走下来的乔馨馨，林东顿时感觉到无比的惊艳，一身纯黑色的连衣裙，虽然没有什么图案花纹，但穿在她的身上将却其身材完美的呈现出来，平坦的小腹，凸起的双峰，在加上紧身包臀的设计，性感的让林东感觉到丹田火热，某种念想蠢蠢欲动。

　　“馨姐，你太漂亮了！”林东感叹道。

　　“是呀，馨姐，不仅仅漂亮，而且好像年轻了不少呢，你跟林东哥走在一起，别人肯定以为你们是情侣！”崔兰兰笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨红着脸说道：“别拍马屁了，再怎么打扮也不如你们年轻。林东，咱们走吧，早点回来给兰兰带些吃的，要不然饿坏了该埋怨我了。”

　　“恩。”林东点头，跟着乔馨馨一起出了门。

　　走出小巷，乔馨馨想要问林东去哪，这时候恰好一辆出租车以为他们要坐车，停了下来，林东拉着乔馨馨直接上了车。

　　“两位要去哪？”司机转头问道。

　　林东道：“我们想找个地方庆祝一下，你直接带我们去最好的饭店就行！”

　　“好咧，那就去京华大酒店吧？那可是本市最好的酒店了。”司机应了一声，发动车子走了。

　　乔馨馨微微皱眉，小声的说道：“咱们没必要去京华大酒店吧，听说那里很贵的。”

　　“庆祝嘛，不求最好，但求最贵！”林东嬉笑的说道。

　　司机转过头笑着打趣道：“姑娘，你看你男朋友对你多好。现在这么舍得给女朋友花钱的男人可不多了，如果换成我家那口子的话，恐怕巴不得要去呢。”

　　“大叔好眼光，哈哈。”林东抓住乔馨馨的手，得意的哈哈大笑。

　　乔馨馨白了一眼林东，却没有挣脱，任由林东抓着，也没有再说京华大酒店太贵。

　　到地方下了车，付了车钱。

　　乔馨馨这才将手收回来，林东有些意犹未尽，乔馨馨哼了声道：“刚才在车上是不想跟司机解释太多，占便宜没够啊你！”

　　“占便宜当然没够了，谁会觉得占便宜太多？”林东嘀咕了一句，随后打量起眼前这座雄伟的建筑。

　　京华大酒店，是本市最大最豪华的酒店，单单是占地面积都快赶上一个小型的小区了，数十层的大楼耸立，附近停着一排排的豪车。这里的消费水平可不是一般人能够负担起的，来这里的人非富即贵，普通一顿饭的花销至少也是工薪阶级一个月的工资。

　　“走吧。”

　　林东朝着乔馨馨说道，两人进了酒店。

　　门口的迎宾穿着火红色的旗袍，姿色身材都很不错，尤其是旗袍缝隙处露出的雪白大腿，让人看了就觉得口水直流，食欲大增。

　　“请问两位有预定吗？”年轻漂亮的服务员走过来，礼貌热情的询问道。

　　乔馨馨摇摇头。

　　“那两位是打算在大厅还是想去包房就餐？”服务员又问道。

　　乔馨馨想说在大厅就行了，两个人要包房有点太奢侈了，这地方的包房恐怕都有包厢费，花这个钱没什么必要。

　　可还没等她开口，林东已经率先说道。“包房吧，清净点好。”

　　“好的，两位请跟我来。”

　　服务员热情的在前面带路，乔馨馨也不好再说什么，只能和林东跟着服务员走了。

　　包房的环境很不错，而且隔音的效果特别好，很是清净，几乎听不见外面的吵杂声。坐下之后，服务员将菜单递给林东，林东却又递给了乔馨馨。

　　绅士行为嘛，林东还是懂得。

　　乔馨馨看了看菜单暗自咋舌，这里面的菜也未免太贵了吧，普通寻常的菜至少比外面贵好几倍。看着菜单，她到是有些犹豫。

　　服务员到是很礼貌，一直在旁边静静的等候。

　　林东看乔馨馨为难的样子就知道她有些心疼钱，扭头对服务员说道。“第一次来你家，有什么招牌菜就直接上吧。”

　　“好的，那请问需要酒水吗？”服务员点点头，询问道。

　　“来瓶红酒吧，年份你看着办。”林东随口说道。

　　“好的，请两位稍等，如果有别的需要可以喊我。”服务员礼貌的说了一声，转身离开了包房。

　　乔馨馨有些抱怨的嗔道：“你可真敢花钱，万一服务员给你上的菜跟酒都很贵怎么办？”

　　“贵就贵呗，之前不是说过了嘛，不求最好，但求最贵嘛。”林东笑着说道，目光打量着包房。

　　“馨姐，你说吃饭的地方隔音弄的这么好干什么，该不会是方便那些来吃饭的人酒后乱来吧？”林东笑嘻嘻的问道。

　　乔馨馨白了她一眼，嗔道：“年纪轻轻就知道想这些乱七八糟的，来吃饭肯定是希望有个安静的环境，如果那么嘈杂，跟街边那些饭店有什么区别？”

　　林东嘿嘿直笑，他敢肯定有人在这里玩过。

　　就算是玩的狠了，叫的声大点恐怕也没人能够听见。

　　没过多久，菜就端上来了。虽然不知道都是什么名堂，但看起来到是挺美观的，让人颇有食欲。

　　至于红酒，服务员送上来的是一瓶年代不算太久的拉菲，可能看林东跟乔馨馨的样子不象是太有钱，所以也没有上那种价格昂贵的酒。

　　打开之后林东给乔馨馨倒了杯，自己也倒了杯，举杯道：“馨姐，走一个？”

　　“恩，这杯就庆祝你这次赚钱了。”乔馨馨笑了笑，举杯碰了。

　　林东喝了一口微微撇撇嘴。“这酒怎么一股馊了的味道，没有白酒好喝。”

　　乔馨馨本来喝的很优雅，听到这话差点没笑喷。“什么馊了，不懂就别瞎说。你呀，真是浪费这瓶酒了。”

　　“那馨姐就都喝了吧，别浪费了嘛。”林东嘻嘻笑了一声，吃起了菜。

　　乔馨馨尝了几口兴致不大，这酒到是喝的有些感触。忍不住想起自己的过往，不免有些心酸，可看着林东她却有一种预感，困难的日子已经过去了，以后，只会越过越好，越过越开心。

　　心情愉悦，这酒喝的就有些快了。

　　“我去下洗手间。”乔馨馨红着脸说了一声，起身出去了。

　　问了一下服务员洗手间的位置，乔馨馨的步伐有些微微摇晃的走了过去。

　　不远处的一个包房，门突然开了，赵四敞胸漏怀，晃晃悠悠的朝着卫生间走了过去。

　　将肚子里的水放干净，赵四眯着双眼走了出去。一抬头，正好看见乔馨馨进了不远处的包房。

　　赵四先是愣了一下，随后马上精神了。

　　“乔馨馨？这娘们竟然在这吃饭。哼，我到要看看她跟谁在这吃饭。”赵四冷哼了一声，朝着乔馨馨刚才进的包房走了过去。

　　乔馨馨刚坐下，门忽然被人大力的推开了，紧跟着就看见赵四晃悠的走进来。

　　“赵四？你，你怎么在这？”乔馨馨惊讶不已，没想到会碰到赵四。

　　“我还以为你跟谁在这里吃饭，原来是这小白脸啊？打扮的这么风骚，还在包房里喝酒，为了这小白脸你还真舍得花钱啊，怎么着，是不是这小白脸不肯要你，所以想要在这里勾引人家啊？”

　　看见乔馨馨竟然跟林东在这里吃饭，赵四就忍不住怒火中烧。指着乔馨馨，狰狞的说道：“乔馨馨，老子三番五次请你吃饭你都拒绝，现在你却请这小白脸吃饭。既然你瞧不起我赵四，就别怪四哥不将情面了。”

　　“赵四，我警告你别乱来啊。”乔馨馨还真有些害怕赵四，心里后悔不已，早知道就不来这里吃饭了，否则的话也不会遇到这个混蛋。

　　“怕了？怕了的话就乖乖跟我陪我去喝酒，完事再让四哥好好舒服舒服，否则的话，我保证你那酒店不出一个月就得关门！”

　　虽然赵四不敢真的放肆的去捣乱，但背后耍耍小手段却是轻而易举，足以让乔馨馨的酒店没了生意。

　　到那时候看你怎么还讨好这小白脸？还不乖乖的来伺候我？

　　赵四越想越激动，竟然伸手朝着乔馨馨抓了过去。

　　“啪！”

　　手才刚刚伸出去，忽然猛的挨了一下子。砸的他顿时疼的惨叫一声，后退了好几步。

　　林东随手将砸碎的酒瓶扔到一旁，冷冷的看着赵四。“你这黑货还真是好了伤疤忘了疼，我开始怀疑你是不是故意的，明知道我在这还敢来挑衅，你是不是欠打了，故意找抽了来了？”

　　赵四的酒顿时就醒了，突然想起来林东很能打，自己冲进来装逼有些太不明智了，早知道应该叫上兄弟一起进来，或者等他们吃完离开再动手好了。

　　“我兄弟都在外面呢，你，你别乱来。”赵四畏惧的看着林东，转身就打算夺门而出。

　　可刚转身却感觉到肩膀一疼，整个人又被拉了回来。

　　“进来放了一堆臭屁就想走？没那么容易吧。”林东笑眯眯的看着赵四，赵四忽然感觉到背后钻出一股凉气。

　　心想好汉不吃眼前亏，讪讪的说道。“我，我这不是喝多了嘛。”

　　“那正好啊，我让你醒醒酒，免得到时候得罪一些你得罪不起的人。”林东缓缓地坐了下来，给乔馨馨一个安心的眼神，然后才淡淡的说道。“正好觉得太过安静，你嘴巴那么臭，自己掌嘴吧，弄点声音听听。”


第0028章 太直接了吧？

　　有林东在，乔馨馨突然觉得安心了，竟然倒了杯酒优雅的喝了起来。

　　乔馨馨的举动让赵四恼羞成怒，怒视着林东道：“你别太过分了，让我掌嘴？我呸，有本事你就弄死我。”

　　“哟，看不出来听有骨气的嘛。既然你不愿意那就算了，只不过提醒你一句，有的时候死并不可怕，生不如死才可怕。”林东挥了挥手，竟然就这么放过了赵四。

　　不仅仅乔馨馨有些疑惑，就连赵四自己都不敢相信。

　　竟然就这么放过自己了？

　　不，不对，这小子阴损的狠，刚才还让老子自己掌嘴，怎么可能轻易的就放过自己？生不如死才可怕，难道……

　　赵四猛然间想到林东上次只不过在自己身上一拍，就让自己变的如同非洲难民一样，刚才他好像也碰了自己，难道他又对自己下毒，耍了什么手段？

　　赵四越想越觉得有可能……

　　“怎么还不滚？难道还想留下来一起吃饭吗？”看着赵四站在那没走，林东戏虐的笑了笑。

　　“你，你是不是刚才对我做了什么？”赵四犹豫的问道。

　　林东撇撇嘴：“还挺聪明的嘛，像你这样的黑货打你都觉得浪费力气，还是让你自己打自己比较解气，怎么样？现在要不要抽自己嘴巴呢？如果不抽就赶紧滚蛋。”

　　“算你狠！”

　　赵四恶狠狠的说了一句，抬手对着脸就是一巴掌。

　　虽然他现在还不确定自己是不是中了毒，也不像上次那样明显，但他可不敢冒险，谁知道林东到底耍了什么手段？

　　“没吃饭吗？用力点。”林东皱着眉头哼道。

　　赵四只好加大了力道，啪啪啪的抡起巴掌呼自己的脸。一面打，他还一面露出愤怒的表情，仿佛打的是别人而不是自己，没几下，整个脸就被打的红了起来，甚至微微的肿了。

　　大概打了能有差不多五六十个巴掌，赵四已经眼冒金星，嘴里仿佛一股咸咸的血腥味，脸更是红的吓人，明显胖了一圈。

　　“林东，还是让他走吧。”虽然看着赵四自己打巴掌觉得很解气，可是他在这里这饭也吃不消听，乔馨馨忍不住轻声的朝着林东说道。

　　林东放下筷子看了一眼，缓缓说道：“馨姐既然开口了，那就这么算了吧。”

　　赵四连忙停了下来，他已经感觉到脸都快没知觉了。

　　“滚吧。”林东挥手道。

　　“我打也打了，你能把解药给我了吧？”赵四当然不肯走，受了屈辱又打成这样，为的还不是解药。

　　“没有什么解药，我根本就没在你身上下毒，是你自己想多了。”林东笑着说道。

　　一时间赵四觉得天旋地转，自己想多了？就因为这一句话，老子把自己打成了猪头？赵四这个怒啊，看着林东戏虐的样子很想将他碎尸万段。

　　“不服气？不服气的话尽管来找我麻烦，到时候我肯定下毒，下没有解药的毒……”林东撇了一眼，淡淡的说道。

　　“哼，林东，乔馨馨，今天的事我记住了，你们等着，我不会就这么算了的。”赵四怒气冲冲的叫嚣了一句，转身开门冲了出去。

　　也不知道是太急了还是打的有些晕，出门竟然没站稳在地上摔了个狗啃屎。

　　这让乔馨馨终于忍不住噗嗤笑了出来。

　　“馨姐，出气了没？”林东笑嘻嘻的问道。

　　乔馨馨点点头；“出气了，不过，你真的没在他身上动什么手脚吗？”

　　“没有啊！”

　　“那他误会的时候你怎么夸他聪明，我还以为你真的下毒了呢。”乔馨馨费解的问道。

　　林东嘿嘿一笑。“馨姐，你应该听过有句话叫做聪明反被聪明误吧。”

　　“你呀，真是太坏了。”乔馨馨忍不住咯咯笑了。

　　赵四完全是被林东给唬住了，不过这也是因为林东确实有这个本事才能让赵四上当。想到赵四自己打自己那么多的巴掌，乔馨馨都替他觉得冤。

　　“男人不坏，女人不爱。馨姐，你说我太坏了，是不是在鼓励我啊？”林东笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨妩媚的白了他一眼，对于林东这种类似挑逗的玩笑并不讨厌，虽说有点油嘴滑舌，但心里却觉得美滋滋的。

　　“咱们也吃的差不多了吧？”乔馨馨担心赵四回去之后不甘心来找麻烦，而且饭也吃的差不多了，就想走了。

　　“我让服务员打包几个菜。”

　　林东点点头，转身出去叫来服务员，让她打包几个菜，然后顺便把帐算了。

　　看了眼账单，一共是七千多块，林东没觉得怎样，掏钱付帐，乔馨馨却觉得有些后悔，一顿饭就吃了差不多酒店小半个月的收入，也太贵了。

　　不过花都花了也没什么心疼的，而且林东这么大方的请自己吃饭，乔馨馨心里也是高兴的。

　　男人喜欢一个女人的表现之一，就是不计较花销嘛。

　　“先生，你打包的菜好了。”服务员将打包好的菜递给林东。

　　林东接过来，打算出门。

　　这时候乔馨馨忽然伸手挽住了林东的胳膊，林东顿时感觉到一阵柔软，有些诧异的看了一眼乔馨馨。

　　乔馨馨妩媚的看了他一眼，道。“看什么呢，走啦。”

　　“哦，走，走啦。”林东如梦初醒，两人走出了酒店。

　　看着林东傻乎乎的样子，乔馨馨本来就红润的脸变的更红了，嗔着解释了一句。“你别误会，我很久没喝过这么多酒了，又特意穿了稍微高跟的鞋子，怕摔倒而已。”

　　“那我抱着你走吧。”林东嘿嘿一笑，顺势伸手挽住了乔馨馨的蛮腰。

　　乔馨馨顿时颤抖了一下，整个人情不自禁的朝着林东靠了过去。

　　感受着她身上的柔软，体香混杂着酒香凝结成的奇异诱人香味，林东忽然觉得自己喝不惯红酒太正确了，否则的话乔馨馨怎么可能喝这么多？自己哪来这样的机会？

　　随手拦了辆车，林东扶着乔馨馨上了车，然后告诉司机去友客酒店。

　　死机用一种很怪异的眼神打量着林东跟乔馨馨，然后缓缓的发动了车子。

　　很快的，回到酒店门口，林东付了钱，扶着乔馨馨下车走进酒店。

　　司机将钱收好，小声的嘀咕了一句。“真是可惜了。”然后才发动车子离开。

　　“你们回来了？馨姐这是怎么了？”看见林东扶着乔馨馨进来，崔兰兰楞了一下，没想到两人进度这么快，随后就发现乔馨馨脸色绯红，似乎是喝了酒。

　　“没什么，喝了点酒有些晕，让他扶我而已。”乔馨馨挣脱林东，揉着脑袋说道。“我去洗个澡，醒醒酒。”

　　“馨姐，不如去我房间洗吧，然后我帮你醒醒酒，免得一会你头疼。”林东说道。

　　乔馨馨犹豫了一下，点头道：“好吧。”

　　“妹儿，这是给你带回来的，你尝尝，味道不错。”林东将菜递了过去，招呼崔兰兰趁热吃。

　　崔兰兰看了一眼打包袋，惊讶道：“京华大酒店，你们在京华大酒店吃的？”

　　“是呀。”林东点头随口道。“环境到是不错，下次有机会带你去。”

　　“行啊，我还没去过呢，到时候跟你去见识见识。”崔兰兰笑嘻嘻的应了一声，压低声音道：“我看馨姐今天好像有些不对劲哦，这么长时间也没见她喝过酒，林东哥，你可要把握机会哦，前台的事情就交给我了，保证不去打扰你们。”

　　“好妹子，够意思！”林东感激的说了一声，转身朝着房间走去。

　　进了房间，里面传来淅沥沥的水声，乔馨馨已经在卫生间洗上了。林东随意的坐在床边，竟然有些莫名的紧张起来。

　　正当林东想要做点什么，缓解一下的时候，忽然看见卫生间的门开了，乔馨馨盘着头发，裹着浴巾走了出来。

　　虽然浴巾的尺度跟她之前穿的衣服尺度一样，但给林东的效果却完全不同。

　　“怎么快就洗完了啊？”林东没话找话的问道。

　　乔馨馨白了一眼，笑道：“又不脏，只是冲冲汗，去去酒味。就算我洗的时间长，你又看不到，失望个什么劲。”

　　“其实……我搓背的技术也挺好的，不如你再洗一会，我帮你搓搓背？”林东一本正经的说道。

　　“我看你不是想搓背，是想占便宜吧？”乔馨馨笑盈盈的说了一句，走到床边躺了下来。

　　那懒洋洋略带诱惑的样子，让林东觉得口好像有些干，忍不住咽了咽。

　　“看什么，来啊！”乔馨馨抬了抬手，说道。

　　“啊？这个，是不是有点快啊？”林东犹豫的说道。“其实，我是个挺正经的男人。”

　　“讨厌，说什么呢，你以为我让你干嘛？”乔馨馨嗔道。

　　“馨姐，你说的也太直接了吧，不过……我喜欢！”林东嘿嘿笑道。

　　乔馨馨费解道：“我说什么了？”

　　“你刚才不是说，让我干嘛！”

　　听着林东故意将‘干’字说的那么清晰，乔馨馨顿时醒悟过来，顿时脸色绯红。这个林东，太讨厌了，明知道我不是那个意思，还故意这么说，什么干不干的，难听死了！


第0029章 好奇害死人

　　“馨姐，你说刚才那司机为什么用那么古怪的眼神看咱俩啊？”林东往乔馨馨身边凑了凑，好奇的问道。

　　乔馨馨当然知道为什么司机会用那种眼神，自己喝的微醉，跟林东看起来有些暧昧，然后还打车去酒店，明显就是……就是去开房的嘛！

　　而且京华大酒店是集餐饮，娱乐，休闲为一体的，自然也有客房。在京华大酒店吃饭，却跑到这么一个小地方开房，人家司机眼神古怪也很正常，说不定还会鄙夷林东小气抠门。想着想着，乔馨馨的嘴角就忍不住翘了起来。

　　“馨姐，你笑什么呢？”林东费解的问道。

　　乔馨馨嫣然一笑：“我在笑司机以为你是小气鬼，却不知道你呀，大方的很！”

　　“为什么以为我是小气鬼？”林东刨根问底的问道。

　　可这话让乔馨馨怎么好意思说？嗔了一句。“别问那么多了，你不是说能帮我解酒吗？怎么做啊？”

　　提到解酒，林东一下子来了精神，窜到乔馨馨旁边，示意她靠在自己的怀里。乔馨馨有些怀疑，毕竟这个姿势太暧昧了点，他该不会是打算趁机占便宜吧？迟疑了一下，乔馨馨还是按照林东说的做了。

　　林东靠在床头，双腿张开，乔馨馨躺在他的怀里，背靠着林东，脑袋枕在他的胸膛，如果林东此时伸开双手抱住她的话，就跟撒娇的女友跟爱人亲密一样。

　　感受到林东身上的男子气息，乔馨馨半眯着眼睛，声调有些懒洋洋的问道：“然后呢？”

　　等了一会没有听到回答，乔馨馨好奇的歪着脑袋看了一眼，却发现林东眼睛直勾勾的盯着自己，顺着他的目光，乔馨馨发现刚刚躺下的时候不小心压倒浴巾，从林东的角度可以清楚的看见大半个胸部，还有那深邃的事业线。

　　乔馨馨脸一红，啐道：“小色狼，看够了没有？”

　　“没看够，主要是看的不全面啊。”林东嘀咕道。

　　“那用不用我解开，让你看清楚？”乔馨馨善解人意的问道。

　　林东慌不迭的点头，充满了期待。

　　乔馨馨却白了他一眼。“美得你。”

　　“我就知道！馨姐，你也太小气了吧。”林东失望的撇撇嘴，伸出手放在了乔馨馨的额头上。

　　紧跟着，丹田中释放出一股内力，顺着他的手指输入到乔馨馨的身体里。乔馨馨只感觉到林东的手指仿佛带着一股热流，随着他的轻轻揉捏，那种暖洋洋，甚至有些酥麻的感觉让她轻轻的哼了一声，整个人放松下来，闭上了眼睛。

　　“舒服吧？”林东得意的问道。

　　乔馨馨懒洋洋的哼了一声，连张嘴说话的劲都没有。不知道是酒劲上来，还是因为林东按的太舒服，乔馨馨渐渐有了困意。

　　看着乔馨馨这么享受舒服，林东却有些不太好受。

　　美人在怀，某些地方又看的清清楚楚，确实是一种享受。可只能看，却什么也做不了却有些难受。忍了几次，林东终于忍不住，伸手朝着那高耸深邃之地伸了过去。

　　就在眼看要碰到的时候，本来闭着眼睛的乔馨馨却好像有所察觉似的猛的抓住了林东的手，然后懒洋洋的问道：“小色狼，你想干嘛？”

　　“馨姐，你是故意的吧？”刚才还说过这个梗，现在竟然还这么问，这不是故意挑逗我吗？

　　“是又怎么样，你有这个胆子吗？”

　　“曾经也有个人这么挑衅我，后来……她求饶了。馨姐，我是个正常并且厉害的男人。”林东咬牙说道。

　　“是吗？那个人应该是男人吧，你对付男人还是挺有一手的。”乔馨馨笑嘻嘻的说道。

　　“我对付女人更有一手，馨姐，你要不要试试？”

　　“好呀，我到想看看你有什么手段。”乔馨馨故意怀疑的说道。

　　林东一咬牙，猛的加大了内力，乔馨馨顿时哼了一声，身子顿时就软了，林东趁机将手按在了她那柔软的山峰上。

　　“怎么样？我说过有一手就是有一手！”林东得意洋洋的说道。“馨姐，你的胸好大啊，我这么大的手竟然没办法掌控。”

　　“色狼，快把手拿开！”

　　乔馨馨没想到林东竟然真的敢摸，顿时觉得全身酥麻。这么敏感的地方还从来没有被男人摸过，娇嗔羞涩的想要将林东的手拿开。

　　可她的力气哪有林东大，非但没有成功，反而在挣扎的时候让林东的手晃动了起来，那种感觉就好像自己引导着他抚摸自己似的，羞的乔馨馨不知如何是好。

　　“馨姐，你这是在求我吗？”林东坏笑的问道。

　　“讨厌，你就趁我喝多了没力气欺负我，真是没想到你竟然这么坏，早知道我就不让你住进来了。”

　　“现在后悔晚了吧？”

　　“好林东，小色狼，姐姐求求你了还不行嘛，别弄了，快把手拿开，怪难受的，我都快忍不住了……”乔馨馨无奈，只好朝着林东哀求道。

　　林东嘻嘻坏笑着，手指轻轻的用力，乔馨馨已经忍不住发出低沉的呻吟，如果林东能看见她的样子，就会发现乔馨馨双眸含情，轻咬着嘴唇，表情迷离，看起来完全就是动情的模样……

　　双腿已经情不自禁的微微摩擦，某个地方更是奇痒难耐。

　　林东手揉捏的幅度越来越大，本来就有些松散的浴巾渐渐滑落，不知不觉得，乔馨馨那白皙的山峰已经渐渐露出了真面目，上面那一点嫣红看起来更是让人垂帘欲滴。

　　“不要……”

　　乔馨馨娇嗔的双手挡在胸口，羞涩的扭着头闭着眼睛。虽然如此，可却无法阻挡林东的侵略，感觉越来越强烈，乔馨馨忍不住呢喃着轻声求饶。

　　“不要……停……”

　　林东顿时坏笑的凑到她的耳边，轻声道：“馨姐，你是让我不要，停，还是让我不要停啊！”

　　乔馨馨听到这话刚想要转头埋怨林东，这一转头却碰到了一个硬邦邦的东西，正顶着自己……

　　乔馨馨顿时知道那是什么，羞涩的连忙挪了挪脑袋，声音颤抖的说道：“林东，你……你真的喜欢姐姐吗？”

　　林东连忙点头：“当然啦，从第一面见到你，我就有预感，你会是我的女人！”

　　“你就这么肯定？你怎么知道我也会喜欢你？”

　　“我这么帅这么优秀，是女人都会喜欢的吧？”林东嘻嘻笑道。

　　乔馨馨白了他一眼，咬着嘴唇犹豫了一下，道：“如果，如果你真的喜欢姐姐，那……那就……”

　　下面的话她有些难以启齿，她甚至觉得自己有些疯了，竟然，竟然真的愿意让这个刚刚认识没几天的小男生得到自己。

　　“真的？太好了！”林东兴奋的大喊一声，挪开乔馨馨伸手就脱裤子。

　　看着林东那猴急的样子，乔馨馨红着脸有些不好意思看。

　　“别，别这样，你先去洗澡好不好？”

　　“这个时候洗澡？那万一它生气了怎么办？”林东郁闷的指了指某个地方。

　　“如果它要是喜欢姐姐，就不会生气的……”乔馨馨红着脸说道。

　　林东郁闷道：“那好吧。”

　　说完，不情不愿的跑去卫生间洗澡。

　　乔馨馨悄悄的松了口气，听着里面水声传来，心里却是七上八下，忐忑不安。自己终于要将第一次交出去了吗？交给这个认识没几天，甚至还不熟悉的小男人？自己，真的喜欢他？

　　胡思乱想着，乔馨馨忽然发现林东裤子兜兜的位置好像什么东西，好奇伸进去想看看是什么，结果一掏出来，竟然发现是杜蕾斯！

　　乔馨馨顿时呆了。

　　杜蕾斯？他的兜里怎么有杜蕾斯？是跟别人用的？还是……早就准备好了想要，想要跟自己用？

　　无数的念头在乔馨馨的脑海里来回闪现，虽然不知道究竟是什么原因，但她却因此而冷静了下来。

　　这一冷静，身体里那股躁动就被压下去，开始考虑自己这个举动是不是太冲动了点？对林东还不怎么了解，就这样草率的将身子交给他，真的好吗？

　　乔馨馨看了一眼旁边自己的衣服，起身走过去将衣服穿上了。

　　刚刚穿好，林东裹着浴巾出来了。见到穿好衣服的乔馨馨，林东楞了。“馨姐，你怎么穿上了？”

　　乔馨馨看了一眼林东，道。“我觉得我们还是冷静冷静，好好想想吧。我，我还不确定你是不是我生命中的那个人，或许……你也应该没有考虑好吧。”

　　说着，乔馨馨指了指床上的杜蕾斯，然后转身开门走了。

　　林东有些傻眼，这个变故让他完全没搞明白怎么回事？不过他猜到肯定是杜蕾斯惹的祸，难道是馨姐怀疑我跟别的女人有一腿？还是以为我故意想要得到她啊？天啊，这下误会大了……

　　“好奇害死人啊，早知道当初就不顺手放兜里了……”

　　林东欲哭无泪，这个时候过去解释馨姐会相信吗？就算相信恐怕也没办法继续了吧？苦笑一声，林东的兴致一下就没了，看着边上放着上次买的药材，索性炼起了培元丹，至少明天解释的时候也不用空着手了……


第0030章 有故事的人！

　　第二天一早林东兴致勃勃的拿着培元丹打算找乔馨馨解释，出了房间准备上楼，崔兰兰在一旁喊住了他。

　　“林东哥，你要找馨姐啊？”

　　“是呀。”

　　“馨姐出去了。”崔兰兰说道。

　　“出去了？去哪了？”林东好奇的走过来。

　　“去干洗店送换洗的床单了，刚出去没一会，你要早点出来就能看见她了。”崔兰兰解释了一下，好奇的问道。“林东哥，昨天你跟馨姐发生什么事了？怎么馨姐从你房间出来的时候脸色不好啊？上楼之后就一直没下来，早上我看她黑眼圈都出来了，你是不是惹她生气了？”

　　林东苦笑道：“别提了，都是杜蕾斯惹的祸。”

　　“啊？杜……杜蕾斯？天啊，林东哥你也，你也太直接了吧？难怪馨姐会生气，你把馨姐当成什么人了啊？”崔兰兰惊讶的朝着林东埋怨。

　　林东无奈的耸着肩膀：“我也没想到啊，早知道我就不揣回来了。”

　　“林东哥，这下你可惨了。你也不想想馨姐是什么样的人，一个人来苏杭开这个酒店什么人没见过。是不是别有用心一眼就看的出来，现在你惹馨姐生气，恐怕馨姐不会轻易原谅你了。”

　　“所以我昨天才没去解释啊，特意炼了培元丹道歉的。”林东苦笑的晃了晃培元丹。

　　“培元丹？这是治什么的啊？”

　　“痛经的，怎么？你也有这毛病吗？”林东问道。

　　崔兰兰红着脸摇头：“没有啦，只是，只是我那个来的时间总是不规律，能治吗？”

　　“时间不规律？这个好办，你找个男朋友就好了！”林东坏笑的说道。

　　崔兰兰埋怨的说道：“林东哥，你别逗我，我是认真的啦。”

　　“好吧，这只是小毛病，回头我帮你炼一颗固元丹就行了。”林东笑嘻嘻的说道。

　　崔兰兰大喜，连忙道：“谢谢林东哥，我，我也帮不上你别的忙，只能再馨姐面前帮你多说几句好话。”

　　“妹儿啊，你可真好！”

　　林东嘻笑着说道，忽然听见外面传来一阵刹车声，扭头看了一眼，一辆豪车停在门口，从车里走来一个人！

　　“这老头怎么来了？”林东嘀咕了一句。

　　胡治医回去之后从下面人那知晓了林东的住址，考虑了一夜还是决定来找他谈谈。他想确定林东到底是不是从那个地方来的，如果不是的话，这样的人才是绝对不能放过的。

　　刚来苏杭没有根基，爱财，懂药材，会炼丹。

　　如果能够将他拉拢到自己身边，为自己工作，那自己就可以渐渐退出这个圈子，不需要每天提心吊胆了。

　　“先生，住店吗？”崔兰兰见到有人进来，连忙问道。

　　胡治医摇摇头，指了指林东。“我找他有些事要谈，林东小兄弟，我是专程来找你的，不知道方不方便谈谈？”

　　“你又不是美女，跟你有什么好谈的？”林东撇嘴道。

　　胡治医不以为然的笑笑：“我虽然不是美女，但我可以送你一场富贵，到时候你想找多少美女都可以！”

　　“你来送钱的？行啊，钱留下，你可以走了。”林东淡淡的说道。

　　胡治医碰了个软钉子，对林东这么冷淡的反应有些无奈。年轻人的棱角太明显了，怕是因为在欧阳家的事还记在心里呢。

　　“林东小兄弟，你何必拒人于千里之外呢？不如我们先谈谈，如果你兴趣呢？”胡治医劝说道。

　　林东想了想道：“行，开个房间吧！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，这里是酒店，不是大街上，要谈的话就开个房间。”林东没好气的说道。

　　“没问题。”胡治医也不在乎这点钱，只要林东肯谈就醒，掏出钱包让崔兰兰开个房间。

　　崔兰兰虽然不知道这个看起来很有钱的老头找林东哥谈什么，但林东哥说给他开房那就开吧。

　　“妹儿啊，这老头有钱，开最贵的房间，直接开一个礼拜。”林东在旁边接话道。

　　崔兰兰犹豫的看了一眼胡治医，胡治医笑了笑点点头。

　　开好房间，胡治医道：“现在可以跟我谈谈了吗？”

　　“走吧。”反正乔馨馨还没回来，又把他当冤大头给酒店创造了收益，林东也不好在拒绝。

　　来到楼上的房间，林东坐了下来随口道：“谈什么，说吧。”

　　胡治医坐下来停顿了片刻，考虑好了措辞之后才开口问道：“林东小兄弟，我这次来其实是想问问你，你的医术是从什么地方学来的，你又是从哪来的。”

　　“这是我的私事，你又不是我的女人，没必要告诉你吧？”林东淡淡的说道。

　　“没错，我也知道这么问有些冒昧，可如今在外有这样医术的人基本上我都认识，可对于你的身份我却丝毫不知。你也知道我是做药材生意的，承蒙大家看的起，称呼我为药王。如果小兄弟有意在苏杭闯出一番天地的话，我多少也能帮的上忙。”

　　胡治医顿了顿，看林东似乎不以为然，继续说道。“知道你师承何处，说不定我还认识呢……”

　　林东撇了一眼。“你有这么好心？算了吧，你也别兜圈子有话直说吧！”

　　胡治医迟疑片刻，犹豫着似乎在考虑什么，最后咬咬牙，盯着林东道：“好，那我就开门见山直接说了，你是不是药王谷的人？”

　　看着胡治医问完之后紧张的盯着自己，林东到是对药王谷有些好奇。丹田中青色真气流动，施展破妄眼朝胡治医看去。片刻，林东嘴角含笑，打量这胡治医。

　　“老头，没想到你胆子挺大啊？”

　　胡治医顿时紧张了起来。“你，你这话是什么意思？难道你真是药王谷的人？”

　　“身为药王谷的叛徒，被驱逐出药王谷之后竟然还敢经营跟医道有关的行业，经营药材甚至还被人称为药王，你就不怕药王谷的人发现来找你麻烦？”林东斜着眼睛懒洋洋的看着胡治医。

　　没想到这老头还是个有故事的人！

　　药王谷仿佛就是胡治医的噩梦，从别人口中提起让他提心吊胆。他很清楚如果被药王谷的人知道自己会是什么样的下场，可他总要活着，总要混出个模样来让药王谷的人看看，他是有这里能力的！

　　看着林东戏虐的样子，胡治医反而轻松了下来。“我不知道你是怎么知晓这些事的，但看来，你应该不是药王谷的人吧？否则的话，你现在应该早就出手了！”

　　“既然如此，你也可以走了吧？”

　　胡治医摇摇头：“如果你是药王谷的人我才应该走，既然你不是，我们到是可以好好的谈一谈。我说过要送你一场富贵，只要你肯过来给我帮忙，我所有的收益送你三成，如何？”

　　“没兴趣！”林东撇嘴道。

　　胡治医急了。“你先别着急拒绝，或许你还不知道我的收入到底有多少，别的不敢说，单单是苏杭这一块，每年赚个上千万还是绰绰有余的。而且你也不需要做很多事情，市场都已经打开，只要你出面负责就行。当然，如果你愿意的话，其他地域的你也可以进入，只要你认为自己有这个能力！”

　　不得不说这个条件确实不错，胡治医在苏杭经营这么多年，局面人脉都已经打开，林东要做的只是接替他出面而已。而中药行业算的上是一本万利，每年上千万只是保守估计，别的不说，单单是欧阳家这块就不止上千万了。

　　每年可以拿到三成，几乎跟白送一样。

　　“老头，你是太瞧得起自己，还是太小瞧我了？你好像忘记，我一天的时间就赚到了三千万，何必去帮你做事？”林东撇撇嘴，淡淡的说道。

　　“你的医术确实厉害，可只是靠给人治病赚钱并不长久，像欧阳家这种情况也是可遇不可求。”胡治医劝说道。

　　“谁说的？现在就有一个！”

　　“难道除了欧阳家还有别人？”胡治医惊讶道。

　　林东伸手一指。“你咯，你身上的麻烦可不比欧阳火儿要轻松多少，否则的话你不可能不治吧？”

　　胡治医顿时一惊。“你怎么知道的？”

　　林东撇撇嘴。“别人看不出来只能说明他本事不够，我说胡老头，你这身毛病是当初被驱除药王谷的时候留下的吧？看样子你应该是吃了不少的好东西才将身体调养成现在这样，可惜……生机断绝，经脉受损，你这老胳膊老腿的这些年没少遭罪吧？”

　　“不过你也不用担心，因为再不治的话，不出三年你就玩完了，到时候你就解脱了。”

　　对于林东的幸灾乐祸，胡治医却已经震惊的无法言语，这么多年来从没人知道自己的身体有问题，虽然他自己知晓，但却没想到只剩下三年的寿命。

　　林东的推断虽然有些怀疑，但心里更倾向于相信。

　　身体的状况，他自己很清楚。

　　“林东小兄弟，既然你能看出我身体的问题，那……那你能治吗？”胡治医已经不考虑什么让林东来给自己帮忙，人死了，什么都没了。

　　林东看了一眼，微微摇摇头，顿时，胡治医心如死灰……


第0031章 纯洁还是猥琐？

　　“真的一点可能都没有？”胡治医有些不甘心，林东连欧阳火儿那种先天带来的毛病都能治好，自己这后天受损却治不好吗？

　　“什么可能？”林东随口问道。

　　“治，治好我的可能啊？”

　　“治好你又不是什么难事，你一副准备棺材的样子干嘛？”林东撇嘴道。

　　“啊？”

　　胡治医顿时一愣。“你，你是说你能治好我？可你刚才摇头，我以为……我以为你治不好呢？”

　　“我摇头不代表我治不好，只是不屑回答你罢了。”

　　林东的话回答让胡治医苦笑不得，这种大喜大悲他这个年纪还真有些承受不起。松了口气，胡治医连忙问道：“不知你能不能帮我治？需要的药材我一力承担。”

　　“废话，你不承担难道还让我承担啊？”林东白了他一眼，没好气的说道。“不过你这情况有点特殊，主要在于修复跟调理，没那么容易，所以，你懂的！”

　　“我懂，只要能治好我的身体，让我多活几年，我愿意拿出五千万当做酬劳！”胡治医当然懂了，从林东出手给欧阳家治病就看的出来，价格绝对不便宜啊。咬咬牙，胡治医几乎将自己的老本都拿了出来。

　　“再说吧，反正你一时半会也死不了，等忙完这阵子再说。”林东没有明确答复，欧阳家还有个欧阳冰儿等着自己治，跟馨姐的误会还没解开，他现在还真没什么兴致。

　　胡治医以为林东觉得钱少，连忙说道：“既然这样的话，那你先忙完手头的事情，我回去之后再想想办法，尽量多筹到一些现金，到时候再来麻烦你。”

　　“没什么事你就回吧，别打扰我办正经事！”林东挥挥手，胡治医有些不太甘心的起身点点头，转身出去了。

　　走到楼下来到门口，胡治医忍不住叹了一声。

　　确定林东不是药王谷的人让他松了口气，可身体这毛病却让他又不免提心吊胆，至于让林东来帮自己？胡治医已经不去想了，以林东的本事根本不可能答应……

　　胡治医准备上车，回去之后想办法多弄一些现金，钱没了可以再赚，命没了可就什么都没了。就在他打开车门要上车的时候，忽然看见一辆火红色的跑车开了过来，在旁边停下，上翻的车门打开，从副驾驶下来一个穿着性感的女人！

　　“欧阳火儿？”

　　胡治医楞了一下，没想到欧阳火儿竟然会出现在这里。随后，他就反应过来欧阳火儿现在已经恢复正常了，自然不会经常待在家里。

　　只是，她来这做什么？来找林东的吗？

　　“胡老，您怎么也在这啊？也是来找林东的吗？”欧阳火儿走到旁边，嫣然一笑，问道。

　　“是呀，刚跟林东聊了几句，没想到你也来了。你是来找林东给你妹妹治病的？”胡治医问道。

　　“是呀，顺便谢谢他治好我。”欧阳火儿笑了笑。“胡老，我先去找林东了，下次再聊。”

　　“好！”

　　胡治医点点头，看着欧阳火儿进了酒店，这才上车吩咐司机开车离开。

　　坐在车上胡治医低头皱眉，之前提出五千万的酬劳已经不少，可林东似乎并不满足，可如果再多，胡治医也感觉有些心疼，毕竟他这么多年苦心经营赚来的钱，一下子就都给了林东，换了谁都有些难以决定。

　　“铃铃铃……”

　　电话忽然响起，胡治医拿出来一看，表情顿时有些恐慌。

　　“怎么是他，难道说出什么事了吗？”胡治医嘀咕了一句，接通了电话。

　　电话里传来了一个沙哑的声音。“张志超现在已经是首席掌教，恐怕会对你不利，你……自求多福吧。”

　　仅仅是一句话，说完就挂断了。

　　听着耳边的忙音，胡治医过了许久才将电话放下。

　　张志超，这是一个让他到死都不会忘记的名字，如果不是因为他自己也不会被药王谷驱除，成为叛徒。

　　这么多年来，胡治医最大的愿望就是找到张志超的把柄，找到他诬陷自己的证据，所以他才经营药业，努力赚钱。

　　只是没想到张志超竟然这么快就得到了首席掌教的位置，而且还不肯放过自己，竟然要拿自己开刀，赶尽杀绝。

　　本来胡治医刚刚还放弃了找林东帮忙的打算，但现在看来自己身体的病症反而是次要了，还是要让林东接替自己的班才行，这样，张志超才没有对自己下手的借口。

　　胡治医忍不住苦笑，林东的态度已经很明白了，不肯帮忙！

　　这可如何是好？

　　一路上胡治医愁眉苦脸始终没想到办法，一直到回来‘养生堂’，看见下面人准备的药材，他忽然灵光一闪，想到了一个或许能让林东妥协的办法。

　　……

　　胡治医走了之后林东在房间里待了片刻，打算下楼看看乔馨馨回来没有。刚打开门要走，却忽然看见一个人正在走廊好奇的打量着，听见门声朝着这边看去，那人顿时大喜，慌忙的跑了过来。

　　“你是不是知道我要来，所以特意开门迎接我啊！”欧阳火儿笑嘻嘻的说道。

　　看见欧阳火儿林东就想到杜蕾斯的事，要不然馨姐也不会生气。当下哼了一声，道：“我要知道你来，鬼才给你开门，你把害惨了你知道吗？”

　　“难道是因为我送你的内裤太性感，所以你忍不住撸了很多次？那还真是我的错，所以我今天特意穿了很保守的内裤，要不要脱下来送给你呀？”欧阳火儿坏笑的说道。

　　“撸是什么意思？”林东好奇的问道。

　　欧阳火儿怪异的看着林东。“不会吧，你不知道？以前我不知道还情有可原，你竟然不知道？怎么看你也不像是那么纯洁的人啊，难道你没打过手枪？”

　　“手枪？没有，老头子不准我碰枪！”林东还真有些迷茫。

　　欧阳火儿仔仔细细的打量了半天，最终确定林东确实是不知道。这让她感觉好像发现新大陆了一样，啧啧称奇的说道。“我很好奇到底是在什么地方长大的，竟然连这种事情都不知道。看来，不仅我需要恶补，你也需要恶补一些常识了。”

　　“走，进去我好好给你补补。”欧阳火儿推着林东进了房间，脚后跟在门上轻轻一踢，将门关上，然后拉着林东来到床边坐了下来。

　　林东还真有些郁闷，今天这是怎么了？走一个来一个，还都好奇自己从哪来的。看着兴致勃勃打量房间的欧阳火儿，林东随口问道：“你怎么来了？”

　　“想你了呗！”欧阳火儿笑嘻嘻的说道，手始终拉着林东的胳膊。“我送你的礼物，你喜欢吗？”

　　“你说那条内裤？我还没问你，你送它是什么意思？”林东问道。

　　欧阳火儿耸了耸肩。“难道你不喜欢？”

　　“那到不是，只是有点尴尬，哪有人送这样礼物的。”林东讪讪的说道。

　　“我不就送了嘛！如果你要是喜欢的话，我可以多送几件给你，你喜欢什么颜色什么款式的可以跟我说。”欧阳火儿笑嘻嘻的说道。

　　林东有些抑郁，这算挑逗吧？

　　“你真的不知道撸是什么意思？没打过手枪？”欧阳火儿又问了刚才的问题。

　　林东点头：“如果除了字面的意思之外还有别的含义，那我是真的不知道。不过，我怎么感觉好像不是什么好话呢。”

　　“那我问你，你就没拿我送你的内裤做点什么吗？”欧阳火儿追问道。

　　林东摇摇头：“难道你还想让我帮你洗干净不成？”

　　“啊？这么说你果然是拿我的内裤干了坏事，你还不承认你不知道什么是撸，什么是打手枪吗？”欧阳火儿激动的说道。

　　“呃……我懂了！”

　　林东虽然没听过这些词，但欧阳火儿说得这么明显了，他哪还能反映不过来？当即有些郁闷道：“你把我当成什么人了？这么猥琐的事情我可能会做吗？你难道不知道一滴精十滴血？那可是生命的精华，这么宝贵的东西我会随随便便的浪费在内裤上吗？”

　　“那你想浪费在哪？”欧阳火儿好奇问道。

　　“当然是浪费在……什么浪费，不能浪费，自然是贡献在该贡献的地方！”林东顺着她的话往下说，突然觉得不对，连忙改口。

　　欧阳火儿顿时嘿嘿直笑。

　　“什么该贡献的地方？”

　　林东目光灼灼的看着欧阳火儿：“你说呢？如果你想知道的话，我不介意亲自示范给你看。”

　　“这个还是日后再说吧。”欧阳火儿讪讪的说道。

　　林东顿时坏笑道：“看来你知道嘛，没错，就是‘日’后再说。”

　　欧阳火儿反应过来顿时咯咯笑道：“我现在真搞不懂你到底是纯洁还是猥琐了，不过……我喜欢！”

　　“光说不练假把式，行了，你来找我到底什么事啊？”林东撇撇嘴，对于欧阳火儿的表白没有丝毫反应。

　　“人家想你了，怎么？难道你想始乱终弃啊，占了人家的身子，扭头就不想见到人家了？”欧阳火儿一脸幽怨的说道。


第0032章 误会加深

　　林东无奈的看着欧阳火儿一脸幽怨的样子，仿佛真的是被人始乱终弃一样，幽怨的眼神，无辜的表情，女人真不愧是天生的演员！

　　“我有点后悔把你治好了。”

　　“是不是觉得人家没有以前好骗了？”欧阳火儿坏笑的说道，看着林东无奈的样子有一种得意洋洋的感觉。

　　“我需要骗你吗？”林东看了一眼欧阳火儿。

　　欧阳火儿摇摇头，猛的将林东扑倒。林东措手不及，完全没想到欧阳火儿会突然袭击，反应过来的时候已经被她骑在了身上，看着那近在咫尺的雪白双腿，以及某个地方被压住的一样感觉，林东刚要说完。

　　欧阳火儿却俯身低头笑盈盈的看着林东。

　　雪白雪白的肌肤以及那圆圆的山峰顿时让林东看的真真切切，林东诧异的说道：“你，你没穿内衣？”

　　“是呀，人家可是特意没穿哦！怎么样，好看吗？”欧阳火儿得意的说道。她对自己的身材可是很有自信的。

　　“好看！”林东嘀咕了一句，伸手就摸了过去。

　　“哎呀～”欧阳火儿顿时娇嗔一声，被他这么一摸整个人都倒在了他的怀里。这已经不是第一次被林东袭胸了，欧阳火儿埋怨的看着林东，责怪的说道：“你这人怎么总喜欢突然袭击啊。”

　　“突然袭击的人是你吧？现在可是你坐在我身上。再说，你这么赤果果的挑逗我，我要是没反应不是白费你一番苦心了吗？”林东撇嘴笑着，一手不客气的揉捏着，一手却顺着欧阳火儿后背慢慢向下延顺，在经过那纤细光滑的蛮腰时停顿片刻，随后继续向下！

　　“啊～你，你怎么这么粗暴啊，捏疼人家了。”欧阳火儿皱着眉嗔道，刚才林东的手在她的翘臀上狠狠的捏了一把。

　　“这是惩罚你挑逗我，如果下次再犯的话，我就打你屁屁！”林东得意的哼了一声。

　　欧阳火儿不依，你摸我，我也摸你！

　　白嫩的小手在林东的身上胡乱的摸索了起来，虽然没什么经验，但这气氛却将林东挑拨的有些难受，某个地方不由自主的膨胀了起来。

　　欧阳火儿双腿骑跨在林东的身上，一面被林东摸的气喘吁吁，别样情绪滋生，一面却不服输的想要让林东也不得安宁，我不舒服，你也别想好受。不知不觉的晃动摩擦，欧阳火儿终于感觉到有些不对劲了。

　　怎么好像有个硬邦邦的东西在顶着自己，而且林东的表情怎么好像，很舒服的样子？

　　顿时间，欧阳火儿就反应过来，俏媚的脸蛋顿时红了。

　　“我，我不跟你闹了，我来找你是有正事的……”欧阳火儿小声的说了一句，挣扎的想要从林东身上下来。

　　林东不爽了，你说闹就闹，你说停就停啊？

　　“欧阳火儿，刚才你骑在我身上晃动半天，现在也该轮到我骑你了吧？”林东哼了一声，看着欧阳火儿从身上下来，顺势将她推倒在床上。紧接着整个人打算压上去，可欧阳火儿的双腿却正好挡着，林东很是粗暴的将她的腿分开，随后压了上去！

　　“你，你怎么能这样啊，我都说不闹了。”欧阳火儿被林东这么一压，顿时感觉心如鹿撞。

　　“那是你的事！”林东说了一句，压着欧阳火儿在那两团山峰上继续揉捏着，看着欧阳火儿娇喘连连，轻咬嘴唇的诱人模样，林东的手正想要伸进衣服里面去……

　　陡然，门忽然被推开了！

　　“林东，你……你们……”乔馨馨脸色惊讶的看着床上的林东跟欧阳火儿，本来她回来之后崔兰兰说有一个看起来很厉害的老头来找林东，还开了房间在上面好像谈什么事。

　　乔馨馨怕林东刚来苏杭没什么经验，别在被人骗了。

　　虽说还有些生气，可还是想上去看看，至少有什么事她也能帮的上忙。结果到门口她竟然听见里面隐隐约约的传来女人喘息的声音，这让她有些意外，仔细的确认了门牌号之后，她竟然感觉到有些愤怒，甚至还有些羞辱……

　　我好心好意的担心你被骗，你却在这里跟女人勾搭？

　　鬼使神差的，乔馨馨拿出备用的钥匙开了门，结果……这个画面让她更加的气愤。尤其是看到林东的手竟然还在女人的胸口揉捏，就更是气不打一处来。

　　好你个林东，你个花心大萝卜。昨天，昨天你才说喜欢我，今天竟然就跟别的女人勾搭上了？

　　我不就是昨天没，没有让你得逞嘛，你就这么等不及想要吗？就算你想要，你也换个地方啊，竟然在这里，你……你这是在故意气我？

　　“馨姐，我……”林东仿佛做贼心虚的一下子就从欧阳火儿的身上下来，张嘴想要解释。

　　乔馨馨却冷冷的看了他一眼，转身就走。

　　“该死的，又误会了！老天爷你是不是耍我啊？之前的误会还没有解释清楚，现在误会又加深了……”林东苦笑一声就想追上去解释，可手却突然被欧阳火儿抓住了。

　　“大姐，你都已经害我被误会两次了，你还想怎样？”林东抑郁的说道。

　　虽然突然被乔馨馨撞破让欧阳火儿也有些惊慌，但很快就冷静下来，拉着林东的胳膊笑着说道：“可不是我害你误会的哦，刚才是你摸我，又不是我摸你！”

　　“好吧，就算如此你现在拉着我干什么，没看我要去解释吗？”林东想想好像是这么回事，刚才乔馨馨进来的时候，是自己主动在摸欧阳火儿。

　　“她是你女朋友？”欧阳火儿笑眯眯的问道。

　　“跟你有关系吗？”

　　“当然有关系，如果我不去解释的话，你觉得她会原谅你？”

　　林东犹豫了一下，按照自己对乔馨馨的了解，恐怕自己去解释还真没什么用，不过如果欧阳火儿去解释的话，说不定能有效果吧。

　　“我警告你别乱说话啊，要不然我饶不了你！”林东盯着欧阳火儿，总觉得她不靠谱。

　　欧阳火儿嘻嘻一笑：“放心吧，大不了你打我屁屁嘛。”

　　“你先下去收拾一下东西然后到楼下等我，跟我去帮我妹妹治病。我去找她，跟她解释。”欧阳火儿说道。

　　林东将信将疑的看了几眼，说道：“好吧，我信你一次，最里面的方向就是她的。”

　　“知道啦，快去收拾吧。”

　　欧阳火儿催促的说了一句，林东这才出房间下了楼。

　　等到确认林东下楼，欧阳火儿才整理好衣服，朝着乔馨馨的房间走了过去。走到门口，欧阳火儿轻轻的敲了敲门。里面没有任何回应，欧阳火儿笑了笑，继续敲门。“我知道你在里面，打开吧，我们聊聊！”

　　乔馨馨确实在里面，本来还以为敲门的人会是林东，没想到却是一个女人的声音。林东这是什么意思？自己不来解释让那女人出面，示威还是摊牌？

　　乔馨馨决定开门，看看这女人到底要说什么。

　　用力的打开门，乔馨馨看都没看欧阳火儿一眼，扭着头寒着脸转身到床边坐了下来。如果是熟人好朋友的话到没什么，但如果对陌生人来说未免有些无理。不过欧阳火儿到也不在意，走进去随手开了门。

　　乔馨馨发现自己的下马威没用，不免看了一眼欧阳火儿。这才惊讶的发现，欧阳火儿竟然异常的漂亮，自己竟然有一种自愧不如的感觉。

　　不管是容貌，气质，身材，乔馨馨对自己都很有自信，可现在一看欧阳火儿却发现自己引以为傲的地方对方竟然都有，而且她比自己更年轻，更有优势。这让乔馨馨忽然一下子产生了一种莫名的失落感，甚至还有一种危机感。

　　乔馨馨想质问她是谁，跟林东是什么关系。但突然又觉得底气不足，自己又不是林东的什么人，有什么资格去质问别人？

　　“哼，既然是你找上门的，就看你说什么。”乔馨馨心中想着，故意没开口。

　　相比乔馨馨的面带寒霜，欧阳火儿却始终笑吟吟的，但这并不妨碍两女之间散发出来的火花，如果做上特效声的话，肯定是啪啪声作响。

　　“林东想跟你解释但被我拦住了，我跟他说，我帮他解释。只是在解释之前，我很好奇，你跟林东是什么关系，你是林东的女朋友？”欧阳火儿笑眯眯的问道。

　　“这跟你无关！”乔馨馨寒声道。

　　欧阳火儿笑了笑：“没想到你们两个回答一样呢，不过我猜你肯定不是他的女朋友，就算是应该也刚认识不久还没到哪一步吧？否则的话刚才他就不会那么冲动了。既然你不能满足他，就没有理由生气吧？”

　　乔馨馨听到这话微微咬了咬牙，这算什么？示威？还什么刚才那么冲动……是男人见到你这样都会冲动吧？不过乔馨馨很聪明的没有回答这个问题，反而说道。

　　“林东来到苏杭就一直跟我住在一起，我很好奇他是什么时候认识的你，你叫什么名字？附近那些娱乐场所的姑娘到是很多都来过我这里，怎么没看见过你，新来的？”

　　乔馨馨这话说的有些恶毒，欧阳火儿却没生气，只是笑着说道：“我叫欧阳火儿，想必，你应该听过我的名字！”


第0033章 搬起石头砸自己的脚

　　欧阳火儿，欧阳家的大小姐，欧阳姐妹花中的姐姐？乔馨馨当然听过，只是她没想到眼前这个人竟然就是欧阳火儿。

　　欧阳火儿之前如何她不知道，只是略有耳闻，现在看来欧阳火儿却正常的很，看样子是被林东彻底治好了。

　　所以，她才会认识林东吗？

　　乔馨馨心中惊讶不已，脸上却波澜无惊。“欧阳家的大小姐谁不知道啊，林东不是才刚治好你嘛。说起来，如果不是唐九恰好跟我认识，林东又恰好去帮我买药，他还没机会治好你呢！”

　　言下之意，如果不是我，你的病还没好呢！

　　“是呀，林东可是我的恩人呢，我爸爸一直教导我受人滴水之恩当涌泉相报。如果林东他想要做什么，我是不会拒绝的。”欧阳火儿嫣然一笑，仿佛没听出来话里的意思。

　　“你可是堂堂欧阳家的大小姐，林东只是刚来苏杭的少年，你不觉得你这样做有失身份吗？”乔馨馨有些气恼。

　　欧阳火儿耸耸肩膀：“你是想说我们身份差太多吗？这点你就不用担心了。我爸说林东是欧阳家的恩人，而且年轻又有能力，早晚能出人头地，更何况……要说有失身份？我以前早就把身份丢光了吧？就算现在做什么又能怎么样？”

　　顿了顿，欧阳火儿笑笑说道：“好了，这些都是次要的，我还是跟你解释一下刚才的事情吧，如果要是不解释，林东恐怕又要责怪我了。”

　　“刚才是我主动挑逗他，所以他才忍不住那样对我的，所以你不用怪他，男人嘛……有几个能够坐怀不乱的？那只能太监！”

　　欧阳火儿笑了笑。“他还在楼下等我，我就先告辞了，再见。”

　　说完，欧阳火儿转身下了楼。

　　听着她高跟鞋啪嗒啪嗒的声音渐行渐远，乔馨馨坐在床上沉默不语。

　　欧阳火儿下了楼，林东已经在楼下等的不耐烦了，见到她下来连忙问道：“怎么样？解释清楚了？”

　　“应该是吧，我想她应该不会怪你了，要怪恐怕也会怪我！”欧阳火儿嫣然一笑，拉着林东的胳膊出了门。

　　林东不知道欧阳火儿到底怎么解释的，心下有些怀疑，不过现在也只能等回来之后再说了。

　　坐车前往欧阳家，车上欧阳火儿就如同依赖自己的女朋友一样始终挽着自己的胳膊，那亲密的举动让司机由始至终都没有回头，林东到是无所谓，欧阳火儿的性格就是这样，更何况被这样漂亮火辣的美女依赖也不错！

　　欧阳家的人看见大小姐对林东的这么亲密也有些意外，不过却没人说什么。欧阳清源见到林东更是无比的热情，连忙招呼倒水上茶，敬如上宾。

　　“林先生，本来还想让你多休息几天，可火儿这丫头耐不住说要去找你，我也没办法。不知道林先生休息好了吗？如若不然，再过几天也无妨。”欧阳清源说的很客气，可眉宇之间的急切还是看的出来。

　　一天没有将欧阳冰儿治好，一天他就不能真的放心。

　　尤其是看到欧阳火儿康复，他更加迫切的希望小女儿也能康复，早一点回复正常，了却心愿。

　　“我要是再休息几天指不定她又弄出什么幺蛾子了。”林东看了一眼欧阳火儿，欧阳火儿宛然一笑，甚是得意。“就今天吧，药材都准备好了吗？”

　　“胡老一会就送药材过来，林先生稍等片刻。”欧阳清源笑着说道。

　　正在说话间，王管家已经带着胡治医进来了。

　　“胡老来了，林先生已经到了，就等你的药材了。”欧阳清源连忙说道。

　　胡治医看了一眼林东，有些愧疚的说道。“真是不好意思，别的药材都准备好了，只是其中有一味药材短缺，恐怕……”

　　“药材不全？胡老，您可是药王啊，怎么会出现这种情况？”欧阳清源顿时皱着眉头，有些不悦。

　　需要什么药材你应该很清楚，明知道我需要竟然没有提前准备，这让欧阳清源对胡治医有些埋怨。

　　胡治医自然看出欧阳清源的不悦，但为了自己的目的他也只能忍了，哪怕就算是得罪欧阳清源也在所不惜。

　　林东撇了一眼胡治医，淡淡的问道：“缺的是那种药材？”

　　“汤仙花，六十年的汤仙花！”胡治医沉声说道，这汤仙花是这些药材中比较主要的一味，而且非常珍贵难得，可遇不可求。

　　林东皱了皱眉头没有说话。

　　欧阳清源开口问道：“如果最快的话要多久才能够找到？”

　　“这个不好说，这汤仙花可遇不可求，如果真的那么容易找到，我也不会缺货了！”胡治医说道。

　　“既然这样，那就麻烦胡老你帮我留意一下，我这就派人去其他地方打听消息，尽快的找到汤仙花。”欧阳清源皱眉说道。

　　原本以为林东来了欧阳冰儿就能康复，没想到竟然是药材这关出了麻烦。吩咐王管家好好招待林东跟胡治医，自己则上楼去打电话让人尽快找到汤仙花。

　　欧阳火儿上楼去换衣服，客厅里剩下林东跟胡治医。胡治医品着茶，忽然开口。“林先生，我之前的提议你再考虑考虑如何？”

　　“如果我同意，你是不是就有汤仙花了？”林东撇了一眼，淡淡的说道。

　　胡治医不置可否的笑了笑：“其实这件事对你来说只有好处没有坏处，你刚来苏杭也没别的事情做，而且对药材又如此了解。根本不需要你做什么，只要替我出面接管‘养生堂’就可以得到不菲的收入，我实在不知道你为何拒绝！”

　　“我不相信你经营这么多年没有可靠的人，为什么非要我去接管？”林东问道。

　　胡治医摇摇头：“有是有，可这些人都是我一手培养起来的，就算让他们出面我还是脱不了关系，只有找你这样跟药王谷没什么关系，跟我也没什么关系的人出面，才能让药王谷的人没办法追究到我的身上。”

　　“他们难道是白痴吗？临时换了个人他们就相信？”林东撇嘴道。

　　“山人自有妙计，只要你肯答应，其他的事情自有我来处理。怎么样，考虑一下吧，只要你同意不仅仅能够得到我每年收入的三成，还能治好欧阳冰儿得到三千万跟欧阳家的感激。如果你拒绝……我保证汤仙花绝对不会出现在欧阳家！”

　　“所以，你这是在威胁我了？”

　　“我也是迫于无奈才出此下计，你可以考虑考虑。”胡治医沉声说道，这是他想到能让林东妥协的唯一办法。

　　“我从来不接受任何人的威胁！”林东淡淡的说了一声，起身说道：“你以为用汤仙花威胁我，我就没办法了？你还真是小瞧我了，汤仙花固然重要，可却不是非它不可，我可以用别的药材代替，虽然麻烦了点但却不影响效果！”

　　“什么？这，这怎么可能？你怎么可能用别的药材来代替汤仙花？每种药材的效果都是独一无二的，你说的方法根本就是不可能的！”胡治医惊讶的说道，根本不相信。

　　林东撇撇嘴：“看来药王谷也不怎么样嘛，也只是一群井底之蛙而已。一种药材固然没办法取代汤仙花，但我可以将几种药材的效果合二为一，达到跟汤仙花一样的效果。别忘记，小爷我是炼丹的，提取药效精华轻而易举！”

　　胡治医顿时绝望，整个人仿佛一下子变的苍老了许多。他能想到唯一的办法，竟然就这么没用了？

　　“你说，如果这些昂贵的药材可以取代的话，那么你那养生堂还能赚多少钱？你还能赚到多少钱？”林东眯着眼睛冷笑。

　　胡治医不由自主的想了一下，如果昂贵的药材都没有销路，那么药材行业自然也就没了那么大的利润，那自己……

　　他的人脉关系，收入来源大部分都是取决于像欧阳家这样的豪门大户，林东横空出世治好欧阳火儿，他完全可以劝说欧阳家不再需要昂贵的药材，甚至连带的可以影响到其他的豪门，到那个时候，自己虽然未必破产，但结果肯定是从天上掉在地上，不复现在的地位！

　　胡治医后悔了，后悔用这个方法威胁林东，否则的话他定然不会用别的药材来代替汤仙花。

　　搬起石头砸自己的脚！

　　这下就算药王谷的人不找自己的麻烦，自己也好不到哪去了。

　　苦笑一声，胡治医起身朝着林东鞠了一躬。“林先生，我为刚才的事情表示歉意，汤仙花我很快让人送过来，至于之前的提议，就当我没说过吧！”

　　林东不置可否没有任何表示。

　　胡治医却不是那么太在意了，药王谷的人应该很快就来找自己麻烦，就算自己放弃产业离开，就算能够躲过一时，可自己的身体也坚持不了多久……他已经绝望了，看着林东，他忽然很想倾述，并不是希望林东能够理解，只是想在临走之前让人知道自己的苦闷！

　　“能出去聊聊吗？”胡治医朝着林东说道。

　　林东本想拒绝，可看胡治医这绝望无奈的样子点点头，同意了。


第0034章 只能说你太蠢！

　　林东跟着胡治医走出别墅来到旁边的小花园，胡治医缓缓的叙述着自己的一生。

　　胡治医从小就是孤儿被师父收养在药王谷，因为天资聪慧，在众多同龄中人出类拔萃，唯一能跟他一较高下的只有他的师弟张志超，张志超跟他一样都是孤儿，但性格要强，一直视胡治医为对手。

　　随着两人的年纪越来越大，竞争更是越来越白热化，到最后在首席弟子的考核中，张志超却用卑劣的手段诬陷胡治医，胡治医年少冲动找张志超理论，在他故意激怒下动手伤人，坏了药王谷的门规，结果却被重伤之后驱逐出药王谷，成为了药王谷的弃徒。

　　胡治医并不甘心，利用自己的医术以及对药材的了解，很快的在苏杭打开了名声，经过多年的苦心经营才造就今时今日的地位。

　　药王谷的弃徒是不允许从事跟药材或者医道有关的事情，一开始胡治医只是为了生存，但后来他则是为了清白，为了有朝一日能够戳穿张志超的阴谋，让自己从归药王谷，这些年他为此也做了不少努力，可惜一直没有成功！

　　“说完了？到是挺悲惨的一生。不过，我只能说你太蠢，怪不得别人！”林东淡淡的说道，并没有因为这些而同情他。

　　胡治医笑笑：“是呀，当时是我太年轻，太蠢了，否则的话有怎么会沦落到如此下场。罢了，我说这些没有别的意思，只是提心吊胆苦闷了这么多年一直憋在心里，现在跟你说说人也轻松多了。我这就让人回去将汤仙花送过来，之后，我准备离开苏杭了。”

　　就在这个时候身后忽然传来脚步声，回头一看，是欧阳清源。

　　“两位在聊什么？我已经吩咐人去打听汤仙花的下落了，相信应该很快会有消息。只是，今天恐怕林先生要白跑一趟了，我还真是有些过意不去！”欧阳清源歉意的说道。

　　胡治医笑了笑，刚想说自己有汤仙花，可林东却开口了。

　　“其实有没有汤仙花都一样，可以用别的药材来代替，不过这样一来麻烦一些。这样吧，我去他那看看有没有合适的药材，你不用太过担心。”林东淡淡的说道，看了一眼胡治医。

　　胡治医既苦笑又感激，苦笑是林东说不用汤仙花就不用，感激的是，他在欧阳清源面前给自己留了面子。

　　“真的？那太好了，那就麻烦林先生跟胡老，我这就派人送你们过去！”欧阳清源一听顿时激动的说道。

　　林东点点头，欧阳清源让王管家叫唐九过来，送林东跟胡治医去养生堂。

　　养生堂林东并不陌生，认识乔馨馨那天就在这里买药结果被店员用年份不足的药材蒙骗，说起来跟养生堂，跟胡治医到是有些缘分。

　　进了养生堂，店员见到老板带着一个年轻人进来不免有些好奇，只有一个猥琐店员认识林东，心里不免忐忑，担心林东会找自己的麻烦。殊不知，林东压根就没注意到他，直接跟胡治医进了里面。

　　林东随意的参观，胡治医也没避讳什么，甚至还主动为林东介绍了起来。林东到是有些诧异，没想到胡治医这里好东西确实不少，很多珍贵的药材竟然都有。单单是这些药材如果脱手的话，恐怕就值个几千万。

　　对此胡治医到是很得意，别的不敢说，如果说药材的话，他这里绝对算的是上齐全，这可是他们这多年苦心经营的结果，他一部分的收入都用来收购这些药材，否则的话他现在手头的资金绝对更多！

　　药材就好像是一种投资，买下来了不一定什么时候能变成现金，可一旦卖出去，绝对大赚特赚。

　　胡治医跟林东说了很多关于药材赚钱的事情，听的林东不禁心动。如果按照胡治医的说法，绝对比之前他希望自己接手时候说的数目要多上很多，上次只是简单的说了说纯收入，里面很多门门道道的事情并没有解释清楚。

　　不过惊讶归惊讶林东却没说什么，胡治医也没再提起让他过来帮忙的事情，显然是认为林东绝对不可能会同意，再提起来只能是白费口舌。

　　转了一圈之后，林东让胡治医准备了几种代替汤仙花的药材，便准备告辞了。胡治医没有挽留，只是说如果需要什么药材的话尽管来这里拿。

　　上了车，林东对唐九说道：“送我回酒店吧，然后麻烦你跑一趟将之前的那些药材都送过来，然后跟你老总说，这次可能会耗费一些时间，我炼好了之后会直接过去，让他准备好钱就行了。”

　　“我一定转达。”唐九说道。

　　回到酒店乔馨馨没在楼下，林东一时也没有兴致去解释什么，等到唐九将剩余的药材送过来就回了自己的房间。

　　将代替汤仙花的药材拿出来，林东先用长生药经的丹田之火将这些药材的精华淬炼出来，根据比例将这些精华调试好，尽可能的达到跟汤仙花同样的药效。这并不是一件很容易的事情，每种药材都有自己的药效，想要将这些药效混合在一起达到所需要的目的，并不容易。

　　就跟调试颜色一样，只有经过无数次的调试之后才能得到想要的颜色，整个过程无比的繁琐，只要比例稍微不对就很可能前功尽弃。

　　林东在房间里弄了大半天的时间，耗费了不少的内力跟精力，总算是调试成功。接下来就是炼制增智丹就可以了，不过现在状态不佳，林东不打算直接炼制，而是等明天一早状态恢复之后再炼制不迟。

　　折腾了大半天林东现在才感觉到肚子空空，才想起来从早上到现在都还没吃饭，收拾了一下正打算出去弄点吃的，却忽然听见敲门声。

　　紧接着看见乔馨馨走了进来。

　　“忙完了？应该饿坏了吧，我下了面条，你先对付吃一口，等晚上我再给你弄好吃的补补。”乔馨馨嫣然笑着，端着面条递给林东。

　　林东有些茫然的接过来，试探的问道：“馨姐，你，你不生气了？”

　　乔馨馨主动来给自己送面，而且好像没有生气的样子，这让林东有些茫然。他真的很好奇欧阳火儿到底说了什么，能让乔馨馨不再生气。

　　“怎么？难道你还希望我继续生气？”乔馨馨嗔着白了一眼林东。“赶紧吃吧。”

　　“恩恩。”林东连连点头，端着碗吃了起来。

　　看林东吃完，乔馨馨随手接过来放到一旁，拿出纸巾给林东擦了擦嘴。“你也别太累了，反正他们都等了那么多年了也不差这一时半刻的。虽然欧阳家有钱，可也没必要为了赚这个钱累坏了身子，林东啊，我有个问题很想问你。”

　　“想问就问呗。”林东嘿嘿笑了笑，顺势想去抓乔馨馨的小手。乔馨馨却灵巧的躲开，白了他一眼。虽然没有得逞，可林东却确定乔馨馨肯定不生气了。

　　“这次你治好欧阳家的两位小姐确实赚了不少钱，跟欧阳家也交上了关系。可欧阳家毕竟家大业大，时间一长，恐怕这点交情也就淡了。如果，你真的想跟欧阳火儿在一起，你可就不能这样坐吃山空了，所以，以后你有什么打算吗？”

　　“本来到是没想过，但是今天去了一趟胡治医那，就是今天来找我那个老头，他是经营药业的，养生堂你还记得吧？咱俩认识那天去买中药，结果年份不足。”林东说道。

　　乔馨馨自然记得，想到林东教训那猥琐店员的样子，不禁会心一笑。

　　笑容如同百花盛开，看的林东目不转睛。

　　乔馨馨心里固然高兴，心想我的魅力可不比欧阳火儿差多少，嘴上却嗔道：“看什么呢，继续说啊。”

　　“今天去了一趟我才发现原来药材行业这么赚钱，仅仅药材就这么赚钱，如果炼制丹药的话岂不会更赚？所以我在想，要不要将养肤膏拿出来卖，肯定会赚钱吧？”林东将自己的想法说了出来。

　　他这次下山突破修为只是附带条件，林东并不热切。真正的目的是为了享受生活，为了赚钱！

　　本来他是打算用自己的炼丹之术赚钱，但这样占用的时间太多，跟自己的想法冲突，其次，胡治医说的也没错，不是总有那么多冤大头等着让自己宰。所以，看到胡治医的养生堂这么赚钱，他就动了心思。

　　养肤膏乔馨馨一直在用，效果如何她很清楚。如果真的对外销售的话绝对风靡，销量肯定很好。

　　“想法到是不错，但从炼制到销售恐怕都不是那么容易，毕竟咱们没有经验根基，想要打开市场恐怕很难！”乔馨馨分析的说道。

　　林东点点头笑道：“这个问题好办，咱们没有，别人有啊。可以找胡治医帮忙，原材料以及销售渠道都交给他就行了，咱们只管生产跟收钱！”

　　“这样的话确实好办多了，可他能肯帮忙吗？”乔馨馨担忧的说道。胡治医的名字他没听过，可一看就是了不得的人物。

　　“放心吧，他巴不得帮我呢！”林东胸有成竹的笑了笑。


第0035章 要你的养生堂

　　乔馨馨不知道林东为什么这么肯定，但他既然胸有成竹想必应该是没问题。看见林东已经有了计划打算，乔馨馨本来应该觉得高兴，可心里却有些不舒服。

　　她刚刚故意说为了跟欧阳火儿在一起希望林东有所打算，而林东却没有否认这一点，乔馨馨觉得心里酸酸的，有些堵得慌。

　　“这事我回头跟胡治医说，只是这养肤膏我一个人弄的话太累了，但又不能交给外人，必须得有自己人帮我才行，所以，馨姐，我想将养肤膏的事情交给你负责，到时候赚了钱，咱俩一半一半怎么样？”林东笑着说道。

　　“交给我负责？”乔馨馨吃了一惊，养肤膏如果弄好了绝对可以赚大钱，这么重要的事情他竟然要交给我负责？如果交给欧阳火儿的话恐怕更方便，更有利吧？他为什么不交给欧阳火儿却交给自己，是我在的心里比欧阳火儿更重要嘛？

　　“是呀，在这里我只信得过馨姐，不交给你交给谁啊。更何况不是馨姐你说的让我努力嘛，要不然的话我也没必要着急弄养肤膏了。”林东说道。

　　“你是因为我的话所以才要弄这个，并不是因为欧阳火儿？”乔馨馨问道。

　　“跟她有什么关系啊。”林东费解道。

　　乔馨馨笑着摇头：“没什么，既然你信得过我，那养肤膏的事情馨姐就承担下来了。这可是赚钱的利器，姐姐我绝对不会让配方流失出去。至于你刚才说的钱不钱的就算了吧，馨姐又不缺钱。”

　　“听馨姐的，大不了等以后赚钱了买个别墅，到时候馨姐搬过去住，也好过每天住在这里睡不安宁。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“有钱就打算金屋藏娇啊？”乔馨馨嫣然一笑，手在林东的额头上轻轻一点，嗔着说道。“我可听说欧阳家的别墅特别的豪华，如果想让馨姐跟你住的话，至少也得那样的级别才行！”

　　“小意思，要不咱们现在就买吧？”林东嘿嘿说道。

　　乔馨馨笑道：“还是等以后赚了钱再说吧，现在就算你买了我也不敢住啊。”

　　“那好吧，馨姐，反正现在也没事，不如我教你怎么炼制养肤膏吧？对了，现在还有住店的客人吗？要是没有的话就关门吧，把兰兰也叫上，让她也帮帮忙，免得你自己一个人太辛苦。”林东提议道。

　　乔馨馨嫣然一笑：“不用这么心急，材料还没有准备呢。我们可没有你那样炼丹的本事，得先去买些材料，还有，整理出一间房间专门用来弄养肤膏。”

　　林东想想也是，自己用丹田火种炼丹，她们可没有，只能用常规的方法，所以还真需要准备一番才行。

　　“馨姐，上次给你的养肤膏还有没有？有的话先给我。我去找胡治医跟他说一下这个事，顺便把材料什么的准备好，你跟兰兰把房间收拾出来，咱们分头行动。”

　　“还有呢，我这就拿过来。”乔馨馨说了一声上楼去拿养肤膏，拿上养肤膏，林东出门去了养生堂，乔馨馨跟崔兰兰把事情简单的说了一下，两人将一楼最里面的房间收拾出来，专门用来炼制养肤膏。

　　听闻林东来了胡治医连忙将他请了进来，落座之后，林东开门见山的说道。“我可以帮你治好你的毛病，甚至药王谷的麻烦到时候我也可以帮你解决，但我要你的养生堂！”

　　胡治医没想到林东会突然同意，只是这代价还真不低。本来他只是想拿出每年三成的收益给林东，可林东一张嘴却要整个养生堂，单单是养生堂这个招牌就价值不菲，在加上里面的药材库存，加在一起价值上亿。

　　如果说之前性命堪忧，麻烦不断，他也就不在意了。但如果身体治好，药王谷的麻烦也解决，没了养生堂他怎么生活？

　　绝望的时候什么都可以付出，可一旦见到希望就会觉得舍不得，这是人之常情。所以胡治医的犹豫林东可以理解，见他犹豫不决，林东将养肤膏拿出来让胡治医看。

　　胡治医将养肤膏拿出来涂抹在手上仔细看了起来，他相信林东拿出这东西肯定别有用意。他的医术虽然不见的高明，但对于识别药材还是很有一手。很快就辨认出来这里面大概有些什么成分，有什么用途。

　　“这是美白肌肤的？”胡治医问道。

　　“没错，这东西叫养肤膏，美白效果非常好，市面上应该没有比这效果更好的了。你觉得如果卖这东西，怎么样？”林东淡淡的说道。

　　胡治医想了想道：“如果效果真的有你说的那么好，那销路绝对不愁，像这样美白的产品是最赚钱的，哪怕效果一般，甚至没有效果都有很多人愿意买，如果效果显著，那绝对是趋之若鹜。”

　　说道这里胡治医忽然反应过来，惊讶道：“你是想大批量生产这个养肤膏？”

　　“没错！要不是因为这个，你觉得我会要你的养生堂，给自己找麻烦吗？”林东点点头说道。“我会找人制作生产，但是原材料以及销售的事情交给你。你可以不用自己出面，总之把事情负责好，我会把养肤膏收入的三成给你，我相信用不了多久你就会发现，虽然只是三成，但绝对比你这个养生堂要赚的多。”

　　胡治医很认真的考虑起来，如果有了这三成的收入至少不用担心没了养生堂没有收入来源，其次还可以彻底摆脱药王谷的麻烦。如果这养肤膏的销量好，确实有可能比养生堂还要赚钱，如果那样的话自己还真是因祸得福了。

　　非但有了不菲的收入，还能一劳永逸的摆脱诸多麻烦。

　　“这个事我需要慎重考虑才行，虽说养生堂是我的，但毕竟还有一些人是跟着我吃饭，如果我就这么把养生堂交出去，最起码也得让他们甘愿才行，这样他们以后才愿意帮你做事。”胡治医沉声说道。

　　林东干脆道：“没问题，这养肤膏留给你，你可以找人试验一下效果。反正我还得给欧阳冰儿炼丹，等治好她之后你这边告诉我结果就行了。不过，我需要一些材料以及常规炼制丹膏药的工具，这些你马上帮我准备好送我住的地方去。”

　　“这没问题，回头我就让人准备好给你送过去。”

　　林东将需要的药材写出来，然后转身走了。

　　胡治医看了看上面的药材，都是一些很常见的药材，只不过虽然知道药材清单，但他却没办法根据这个清单来炼制出养肤膏，毕竟每一种药材的剂量，跟先后顺序的不同都会影响效果。

　　让人准备好药材以及需要的工具送去林东住的地方，胡治医拿出电话叫来了一个人。一个二十出头，留着短发，干练精明的女人。

　　如果林东看到，恐怕至少也要打八十五分以上！

　　“义父，叫我来有什么事吗？”

　　胡治医将养肤膏递了过去。“明月啊，你试试这膏药的效果如何。”

　　胡明月没有多问，拿出药膏在手背上摸了摸，然后静静的等着。没过多久，胡明月露出了诧异的表情。

　　“义父，这药膏是您配的吗？美白的效果竟然这么好？”

　　胡治医笑了笑：“从你八岁跟着我到现在，我的本事你都已经学到手，甚至更是青出于蓝。我有没有这个本事，你还不清楚吗？这膏药是别人炼制的，这个人年级比还小，但却很有本事。”

　　“就是治好欧阳火儿那个人，好像叫林东是吧？”胡明月问道。

　　“没错，就是他！”胡治医点点头，叹息道：“其实义父一直没有告诉你我的来历，今天也是时候让你知道了。义父其实是来自……”

　　收养胡明月这么多年，胡治医一直没有说过这些，今天，终于将这些秘密全部告诉了她，同时也将林东的提议跟打算也说了。

　　胡明月听过之后沉默不语，过了半晌才说道：“义父，药王谷的事情真的那么棘手，没办法解决嘛？现在是法治社会，难道他们还敢明目张胆的对您不利？”

　　胡治医摇摇头：“药王谷的强大是你想象不到的，虽然他们并不入世，但权力之大足以无视任何法律。”

　　“那您确定林东能够有能力解决这个麻烦？”胡明月又问道。

　　“我也不知道，我对他并不了解，只是他年纪轻轻就能有这样的本事，现在更是跟欧阳家交好，既然他愿意承担下来应该会有把握吧。事到如今，我也只能赌一赌了，只是……本来养生堂我是打算留给你的，现在恐怕是不行了。不过，我这么多年也有些积蓄，足够给你当嫁妆了！”

　　“义父，女儿说过不打算嫁人。”胡明月嗔了一句，仔细想了想道：“如果义父真的相信林东，女儿到是觉得可以试一试，就算养生堂没了也无所谓，这个养肤膏如果推销的好，收入绝对不低。足以弥补养生堂的损失。”

　　“既然连你都这么说那义父就放心了，这事就交给你了。”

　　胡明月点点头：“义父放心吧，我会处理好的。”


第0036章 上亿包养馨姐？

　　“回来啦？谈的怎么样，成了吗？”乔馨馨跟崔兰兰刚刚将房间整理出来，见到林东回来，乔馨馨连忙问道。

　　林东摇摇头：“还没呢，说是要考虑考虑。不过估计应该问题不大，一会他会让人将药材跟材料送过去，等我治好了欧阳冰儿他就能给我答复了。”

　　“是不是利益没谈好？如果不行的话咱们就让一步。”乔馨馨说道。

　　林东撇撇嘴：“我答应给他三成的利益已经不少了，只不过是提供一些原材料跟销售渠道而已，去掉这些至少还能剩下两成以上够他养老了。他就是个蠢老头，年轻的时候蠢，现在也一样。用养肤膏三成利润换他的养生堂，还顺带帮他解决麻烦，他就偷着乐吧！”

　　“等等……”乔馨馨忽然打断林东，不确定的问道：“你刚才说用养肤膏三成的利润换了整个养生堂，我没听错吧？”

　　“养生堂在他手上就是个祸根，早晚留不住，我这么做是在帮他！”林东淡淡的说道。

　　乔馨馨感觉自己的思维有些不够用，用三成还不确定有多少利润的产品去换人家日进斗金的养生堂，还说是在帮他？这也太荒谬了吧。

　　正当乔馨馨打算仔细询问到底怎么回事的时候，门外传来的停车的声音，紧接着就看见一个女人带着人往搬着东西走了进来。

　　“请问，林东是住在这里吧？”

　　“我就是。”

　　林东应了一声打量这个女人，他虽然没见过但这女人的气质却让他很欣赏。

　　“我是胡明月，胡治医是我的义父，他让我将你需要的东西送过来，顺便处理一下关于养生堂转让的问题。”胡明月干脆利落的说道。

　　“他不是说要考虑吗？考虑好了？”林东猜到她到是胡治医派来的，却没想到是胡治医的养女。

　　“是的，一应的手续我都已经带过来了，如果你有时间现在就可以签订转让合同，以及，关于养肤膏三成纯收益的合同证明。”胡明月点头说道。

　　看她这么认真不像是开玩笑，乔馨馨跟崔兰兰都傻眼了。竟然是真的？竟然真的为了养肤膏三成的收入就把养生堂给林东了？

　　“妹儿啊，你先让他们把东西搬进去。”林东扭头对崔兰兰说了一声，然后对胡明月以及乔馨馨说道：“去我房间谈吧，馨姐，你也一起来。”

　　“好的。”胡明月跟着林东去了房间，乔馨馨迟疑了片刻就跟了过去。

　　进了房间，胡明月很直接的将准备好的合同资料拿出来递给林东。“你先看一下，如果没有问题的话就可以签了。”

　　林东接过来直接递给乔馨馨。“馨姐，你看吧，我不懂这些。”

　　乔馨馨也担心林东被骗，接过来仔仔细细的看了起来。

　　胡明月很有耐性的在一旁等候，差不多过了小半个小时，乔馨馨终于看完了。“养生堂的转让合同没什么问题，只是这份关于养肤膏的合约似乎有些不妥吧？这上面写，如果养肤膏的销量前三年如果低于一千万的话，我们就要将养肤膏的制作方法无偿的赔给你。”

　　“一个新的产品要打开市场本来就没那么容易，更需要时间。要在前三年就要达到总和一千万的收入，如果达不到就要将制作方法给你们，这不太公平吧？”

　　胡明月淡淡的笑了笑。“任何事情都不存在绝对的公平，养生堂每年的收入之前的合同上已经注明了，如果养肤膏达不到预期的销量那我们不是很吃亏？用一个稳定且日进斗金的养生堂换取一个未来收益并不可知的项目，自然要得到一定的保证！”

　　说完，胡明月看着林东。“我想，林东先生对养肤膏应该很有自信，那么应该不会拒绝这份合约吧？”

　　“这世上总没有白吃的午餐。”

　　林东笑了笑。“是呀，这世上确实没有白吃的午餐，这份合约我可以签，但是胡治医的治疗费用我要养肤膏每年两成的收益，一共三年！”

　　“你治疗我义父的事情之前就已经谈好了，属于得到养生堂的附加条件之一，你怎么能随便改动。”胡明月皱着眉头说道。

　　“那你这三年的约定之前应该没有吧？既然胡小姐能够改变合同，那我们为什么不能？”乔馨馨插话说道。

　　胡明月眉头紧皱，三年之约确实是她擅自加进去的，只是没想到林东竟然会拿义父的病来反击。犹豫了一下，她很快就给出了答复。

　　“好，我同意！”

　　“你会后悔做出这个决定的。”林东淡淡的笑了笑。

　　他知道胡明月对于养肤膏前三年的收入并不乐观，或许每个人都会这么认为。一个新产品想要崛起，想要赚钱，三年或许只能算是个开始。不过林东有信心，前三年的收入绝对会让她后悔！

　　“我做任何事都不会后悔！”胡明月说道，主动将这一条加在了合约当中。

　　林东耸耸肩对乔馨馨问道：“馨姐，没别的问题了吧？”

　　乔馨馨点点头。

　　“那好，那馨姐你就签吧！”

　　“我签？”乔馨馨顿时愣住了，有点没反应过来。“合同必须要本人签字才有效，我不能代你签的。”

　　“我没说让你代我签啊，我的意思是说将养生堂转移到你的名下。”林东笑着说道。

　　“转移到我的名下？林东，你，你别开玩笑了。”林东这么做就相当于拱手将养生堂送给自己，乔馨馨看的很清楚，养生堂的资产评估是一亿两千万啊。这可不是几万几十万，可是上亿啊！

　　如果要将养生堂据为己有的话，林东一点办法都没有。

　　林东笑了笑说道：“馨姐我没开玩笑啊，养肤膏的事情交给你负责了，我想养生堂不如你也管了吧，我可没兴趣也没时间处理那些杂七杂八的事情。胡小姐，这应该没什么问题吧？”

　　“因为涉及到很多原因，所以我需要确定她跟你是什么关系。”胡明月说道。

　　乔馨馨看了一眼林东，也想知道他怎么说。

　　林东嘿嘿一笑。“如果我说姐弟关系恐怕不行吧？”

　　“除非是亲姐弟，如果是口头上的恐怕不行。”胡明月说道。

　　“她是我的女人，这个关系，应该足够了吧？其实这养生堂在她的名下跟我的名下没有什么区别。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“那就没问题了。”胡明月点点头。

　　“可是……”乔馨馨虽然很高兴，但还是有些迟疑。

　　“馨姐。你不会赶我走吧？”林东问道。

　　“当然不会了。”

　　“那就行了，签吧，签完了之后还有不少事情要做呢。”林东笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨犹豫了一下，终于在上面签下了自己的名字。

　　完成了签约之后，胡明月说道：“三天之后你们可以正事接管养生堂了，如果有什么事情可以找我，以后我将会负责跟你们合作的事宜。”

　　“行。”林东点点头。

　　胡明月起身告辞，林东跟乔馨馨送她离开。等到她上车走了，乔馨馨拿着那份合约还有些茫然。

　　“林东哥，馨姐这是怎么了？怎么魂不守舍的？”崔兰兰看了眼乔馨馨，好奇的朝着林东问道。

　　林东嘿嘿一笑。“养生堂转移到她的名下了，妹儿啊，你馨姐现在可是身家上亿的富婆了，以后可得讨好她，让她包养咱们两个啊！”

　　“啊？”崔兰兰顿时大吃一惊。

　　乔馨馨如梦初醒嗔道：“别听林东瞎说，什么包养啊，要说包养我也是被他给包养了。”

　　“馨姐，如果有人肯拿上亿，不，哪怕是千万包养我，我也肯啊。”崔兰兰羡慕的笑嘻嘻说道。

　　“那你还不敢进讨好你林东哥……”乔馨馨笑道，虽说她不可能真的把养生堂据为己有，但林东这么信任自己，将养生堂转到自己名下，她还是觉得美滋滋的。

　　这是一种信任跟重视。

　　“林东哥，东西都送过来了，你是不是教我们怎么弄养肤膏啊？”崔兰兰笑嘻嘻的问道。

　　“现在没别的客人吧？”林东问道。

　　“没啦。”

　　“那就关门吧。”

　　“行。”乔馨馨应了一声，跟着崔兰兰将酒店的大门关上，随后三人一起进了专门腾出来的房间。

　　这间房已经被崔兰兰命名为炼丹室了，对此林东只是笑笑，他以前的炼丹室可比这个豪华多了！

　　房间里放着三个规模一致的药鼎，在药鼎的下方是燃气的开关，想在大都市里烧火炼丹是不太可能的，而且火候更是难以掌握，所以这种天然气是最好的选择，至少操作起来相对简单一些。

　　当然，如果用来炼丹肯定是不行的，这种火炼制出来的丹药效果会大打折扣，不过只是用来熬制膏药的话到是搓搓有余了，虽然也会有所影响但总的来说并不大。

　　林东将养肤膏的成分比例记下来交给她们，等到她们记牢之后再毁掉，然后开始教他们识别药材，不需要懂得太多，只要能够认识炼制养肤膏的这些药材就足够了。如果连药材不认识，怎么炼制？

　　这可不是一股脑全部放里面然后打开火等待熬制成膏状就行了得！


第0037章 你喜欢谁？

　　乔馨馨跟崔兰兰虽然以前并没有接触过这些，但却聪明伶俐，林东教过几遍之后就已经将药材记得八九不离十，至于炼制时候药材的投放顺序，分量，以及火候跟时间，虽然一时之间未必能够记住，但已经记录下来，剩下的事情基本上就是熟能生巧。

　　她们两个对于炼制养肤膏都有种浓厚的兴趣，一来两人之前并没有接触过，二来养肤膏还没有开始生产就已经赚到了一个养生堂，未来还不一定会有什么样的势头。看着两女兴致勃勃的准备炼制养肤膏，林东也没说什么。

　　趁着这个时候他回到自己的房间调整状态，将精气神恢复到巅峰状态，替代汤仙花的药材已经提炼出来，配合着其余的药材，林东开始炼制增智丹！

　　向上次一样如法炮制，利用丹田火种散发出来的高温气息将药鼎中的药材一一炼化，最后凝聚到一起。过程固然是全神贯注，不敢有丝毫的懈怠放松。当药鼎中飘荡出浓郁的药香，林东控制着丹田火种渐渐退去，最后双手从药鼎上移开。

　　疲惫的伸出手将药鼎打开，一阵浓郁的药香扑面而来，药鼎中，增智丹已经炼制成功。将增智丹拿出来放好，林东这才如同虚脱一样躺在床上。身上大汗淋漓，如同刚从水中捞出似的。

　　躺在床上喘息着休息了半天，林东这才缓缓起身挣扎的去了浴室，痛痛快快的冲了个澡！

　　等他洗完澡出来，发现乔馨馨正在自己的房间里，身上竟然也是香汗淋漓，连衣服都湿透了，里面的内衣更是清晰可见。不过她脸上却带着得意的笑容，见到林东出来，连忙拉着他说道。

　　“快看看，这是我跟兰兰刚才弄的养肤膏，你看看合规不！”乔馨馨的手上端着一个饭碗，里面稠乎乎的一层东西。

　　林东接过来看了看，乔馨馨一脸期待跟忐忑的望着他。“还不错，第一次炼就能有这样的效果已经很难得了。”

　　“真的？”乔馨馨欣喜的说道。

　　林东笑了笑。“凡火炼制的效果要比我的丹田火种炼制差一些，第一次就能炼到这个地步确实很不容易，没想到你们两个在这方面还挺有天赋的。虽然，这过程中火候的掌握还不是那么精准，效果可能要略差一些，但等熟练之后，应该就没什么问题了！”

　　“啊？原来是失败品啊，我还以为成功了呢！”乔馨馨有些失望，不过随后就振奋的说道：“熟能生巧，相信用不了多久就能够炼制出满意的成品了。对了，你刚才在做什么？脸色看起来好像有些疲惫！”

　　“刚刚把增智丹炼好了，省的欧阳清源着急。”林东笑着说道。

　　“难怪房间里这么浓郁的药香味，炼这个增智丹应该很累吧。现在时间也不早了，你休息会我去弄点吃的，然后你就早点休息吧！”

　　“恩，还真有些饿了。”

　　乔馨馨嫣然一笑转身出去做饭，林东穿上衣服休息了会。吃过晚饭之后已经是晚上了，乔馨馨跟崔兰兰兴致勃勃的还在那研究养肤膏，林东回到房间休息，这一觉直接睡到天亮，精神头十足。

　　洗脸刷牙收拾好之后，林东从房间出来。发现酒店的大门还没开，好奇的走向了炼丹室，赫然发现乔馨馨竟然还在里面。

　　“馨姐，你怎么还在这啊？该不会一晚上都没休息吧？”林东惊讶的问道。

　　乔馨馨有些疲倦的点点头。“是呀，我想早点将养肤膏的成品弄出来。”

　　“你呀你，养肤膏又不着急，累坏了身子怎么办。赶紧的，去睡觉。”林东心疼的说道。

　　“再等等吧，这炉马上就好了，我想看看行不行！”乔馨馨摇摇头，倔强的说道。“等一会完事我就去回去睡觉，我跟兰兰说过了今天也不开门了，能好好的睡一觉。对了，你是不是要去欧阳家？你帮我看一会，我去给你弄点东西吃。”

　　说着乔馨馨就要起来，林东连忙按住她的肩膀。“别动！”

　　乔馨馨停了下来，随后感觉到那股熟悉的热流钻入身体，随着那热流的涌入，乔馨馨舒服的呻吟了一声，感觉一下子精神饱满了起来。

　　“太神奇了。”乔馨馨忍不住感叹道。

　　“只是帮你恢复一下身体的疲劳而已，早饭你就不用弄了，我去欧阳家吃。一会这炉养肤膏好了之后，你就去睡觉。如果我回来发现你还没休息的话，我可要惩罚你咯！”林东一本正经的说道。

　　乔馨馨嘻嘻一笑。“你打算怎么惩罚我啊？”

　　“到时候你就知道了。好了，我先出去了。”林东笑了笑，回房间拿上增智丹，然后从酒店的后门出去了。

　　出了酒店林东才想起自己不知道欧阳家的位置，无奈的只好给唐九打电话让他过来接自己。等了一会，唐九到了。

　　来到欧阳家，欧阳清源正等着呢。

　　听说林东要来，欧阳清源特意推掉了手边的事情。

　　“林先生，你来了，可是炼好了增智丹？”欧阳清源请林东落座，上茶之后，忍不住询问。

　　虽然知道林东既然来了肯定就是要给欧阳冰儿治病，但还是忍不住询问。毕竟缺了一种药材，他有些担心是否能够炼制成功，效果会不会有什么影响。

　　“丹药是炼好了，不知现金准备好了吗？”林东问道。

　　欧阳清源呵呵笑道：“林先生请放心，现金我早就已经准备好了。只要治好冰儿，走的时候就可以带走了。”

　　“那行了，人呢？”

　　“在楼上呢，我带你去。”

　　欧阳清源起身带着林东上了楼，来到了欧阳冰儿的房间。敲敲门，欧阳清源推开房门，房间里，欧阳冰儿正躺在床上看书，见到欧阳清源进来只是抬了抬头，什么都没说。

　　“冰儿，这就是林东，是来给你治病的。”欧阳清源说了一声，扭头对林东说道。“冰儿性格冷漠，沉默寡言，林先生请勿介意。”

　　林东淡淡的点点头，打量着欧阳冰儿。真不愧是双胞胎啊，样子竟然跟欧阳火儿一模一样，如果不是她沉默冷寒的表情在加上欧阳清源的介绍，林东还以为她们是一个人！

　　“很吵！”欧阳冰儿淡淡的说道。

　　欧阳清源苦笑一声。“那我先出去吧，林先生，一切就拜托你了！”

　　林东点点头，欧阳清源转身出去顺手将门关上。

　　“真没想到你跟欧阳火儿长的一模一样，你们两个要是在一起的话还真难分辨出谁是谁来，我叫林东，想必你应该已经知道了，这是增智丹，吃了之后你就会跟正常人一样！”林东走过去在床边坐了下来，将增智丹拿了出来。

　　欧阳冰儿放下书看了一眼林东，淡淡的说道：“你是喜欢我，还是喜欢欧阳火儿？”

　　林东愕然，没想到欧阳冰儿会问这个问题：“你跟她长的一样，喜欢你跟喜欢她有什么区别？”

　　“如果你不回答，这药我就不吃！”

　　“你爸不是说你性格冷漠，沉默寡言吗？看来不管是什么性格，不管是多大年龄的女人，对于美貌都是很在意的。”林东笑着说了一句，将增智丹扔到她的旁边。“药吃不吃随便你，反正弱智的又不是我！”

　　“如果我不吃，你就没能治好我，难道你不怕赚不到钱吗？”欧阳冰儿似乎不肯罢休，执意要林东回答刚才的问题。

　　“我已经治好了欧阳火儿就说明我的丹药有效果，所以，不管你吃不吃都好，只要我把丹药给欧阳清源，他自然会把钱给我。不过，既然你这么想知道答案的话，我可以告诉你，我更喜欢欧阳火儿。”林东淡淡的说道。

　　欧阳冰儿听过之后非但没有生气，反而露出一丝欢喜。

　　这让林东有些疑惑，自己夸她姐姐，她竟然还高兴？接下来欧阳冰儿的举动就更让他诧异了，她竟然掀开被子扑到了林东的怀里。

　　这时候才发现她身上穿的十分火辣，竟然是一件半透明的睡裙。而且，上身还是真空的，几乎看的清清楚楚！

　　这姐妹俩性格迥异，穿衣风格到是很一致！

　　“我就知道你喜欢的人肯定是我！”欧阳冰儿倒在林东的怀里，高兴的说道。

　　林东先是一愣，紧跟着就反应过来。“你，你不是欧阳冰儿，你是欧阳火儿？”

　　“咯咯，终于反应过来了吗？嘻嘻，刚才上当了吧！”欧阳火儿得意洋洋的说道，对于骗过了林东感到兴奋。

　　林东顿时无语，完全没想到欧阳火儿竟然冒充妹妹来骗自己。难怪她会问这样的问题，不过，不管自己回答说喜欢‘她’还是喜欢欧阳火儿，结果都是一样，反正都是她自己！

　　看着她得意的样子，林东冷哼一声将她推倒在自己的腿上，紧跟着对着那白嫩的翘臀恨恨的就是一巴掌！

　　“哎呀～”欧阳火儿顿时娇哼一声，感觉到小屁屁一阵火热。

　　“手感不错，挺有弹性的！”林东嘀咕了一句，啪啪啪连续的拍打了起来。一时之间，欧阳火儿的娇躯颤抖不已，喉咙中更是发出了阵阵勾人魂魄的呻吟声。

　　真不知道她是疼，还是在享受……


第0038章 屁股打开花

　　“哎呀，人家错了还不行嘛，别打了，再打屁股都要让你打开花啦～”欧阳火儿一脸无辜的样子朝着林东求饶。

　　林东看了看，虽然隔着睡裙跟内裤，但依稀能看见确实是被打的已经红了。“这是惩罚你捣乱，竟然冒充妹妹忽悠我。如果下次你再这样调皮的话，我就把你的屁股打开花！”

　　“啊？你舍得吗？要是打开花了可就不漂亮了哦！”欧阳火儿嬉笑的说道。

　　林东撇撇嘴。“你忘记我的本事了？就算是开花了我也能治好。行了，不跟你废话了，你妹妹呢？”

　　“在我的房间呢，我知道你要来，就特意骗她说我的房间安静，冰儿平时最喜欢安静了，所以根本没怀疑！”欧阳火儿嘻嘻笑着说道，虽然林东已经放开她了，却还赖在林东的身上不肯起来。

　　“起来啦，难道没被打够啊？”

　　“起来就起来，凶什么凶嘛。”欧阳火儿嘀咕了一句，这才从林东的身上起来。刚一坐下，就忍不住闷哼了一声，看起来确实被打的很疼。

　　虽然林东并没有真的用力，不过欧阳火儿的娇臀那么粉嫩还从来没被人打过，确实感觉到很疼。

　　“自作孽，不可活！”

　　林东嘀咕了一句将增智丹拿起来站起身对着欧阳火儿说道：“走吧，去给你妹妹治病。”

　　“可人家现在屁屁很疼，不想动。更何况，冰儿性格太冷了，跟我都没什么话说，还是你自己去吧。”欧阳火儿嗔道。

　　“随便你。”林东撇撇嘴，转身出去了。

　　房间门外，欧阳清源正在等着，见到林东出来，欧阳清源的表情有些不太自然。“林先生，小女怎么样了？我，我刚才仿佛听见些特别的声音，没什么事吧？”

　　林东撇撇嘴：“里面的根本不是欧阳冰儿，是你的大女儿欧阳火儿。她特意换了房间，我现在去她的房间给欧阳冰儿服用丹药。”

　　“啊？”欧阳清源顿时楞主了，里面的竟然是欧阳火儿，不是欧阳冰儿？火儿真是，太，太胡闹了。

　　不过连自己这个父亲都没能分辨出来，欧阳清源倍感尴尬，只能讪讪的赔笑，也不知道说什么好。

　　欧阳火儿的房间里，欧阳冰儿安静的坐在窗户旁看着书，听到门响，她微微转头看了一眼，见到陌生的林东并没有说话，仿佛没有看见一样扭头继续看书。

　　林东观察了片刻，仔细的对比了一下欧阳火儿跟欧阳冰儿，再次确信两人确实是一模一样。但如果仔细分辨还能看出区别来，虽然样貌一样，但欧阳冰儿那冷漠淡然的气质却十分的独特，根本不是欧阳火儿能够装的出来的。

　　她的身上散发着一股巨人之千里之外的气息，宛如一座冰山，让人无法靠近。

　　“格林童话？”林东瞄了一眼她手上的书，结果发现竟然是童话故事。她这个气势，这个架势，结果看的是童话故事，还真有些不协调。

　　“你也喜欢看？”欧阳冰儿看了一眼林东，似乎因为有共同的爱好有了谈话的兴致。

　　林东却摇摇头：“从来没看过，老头子从小就告诉我，童话里都是骗人的！”

　　欧阳冰儿没有说话，继续低头看书。

　　显然这个回答让她顿时失去了兴致。

　　“这是增智丹，吃了之后你就会变的很聪明，到时候你就知道我说的是真是假了！”林东走过去，将增智丹递给欧阳冰儿。

　　欧阳冰儿看也没看，伸手接过来直接吞了下去。随后，继续看书，一句话也没说。

　　林东摸了摸鼻子，她这股冷漠劲跟欧阳火儿还真是截然不同，人如其名啊！

　　欧阳冰儿服用了增智丹之后，手渐渐的有些无力，眼皮越来越重，眨了好几次眼睛，结果越来越沉。

　　啪嗒，书掉落在地上，欧阳冰儿眼睛闭着，呼吸轻缓的睡着了。

　　林东摇摇头，走过去将欧阳冰儿抱了起来将她放在床上。看着熟睡的欧阳冰儿，恬静自然，让林东有些怦然心动。

　　再想想欧阳火儿，林东不禁摇头。如果是她躺在这里，百分之百会穿着性感火辣的睡衣，摆出各式各样挑逗的姿势吧？

　　像这样安安静静的睡觉，应该是不太可能发生在她身上。

　　……

　　“火儿，你也太调皮了。你现在跟以前不同了，这样的事情还是少做的好。”欧阳清源看着欧阳火儿，苦笑的说道。

　　欧阳火儿不以为然的嘟嘟嘴：“有什么关系，林东也不会真的生气。”

　　欧阳清源苦笑摇头：“我不是怕他生气，我是怕……”

　　“怕我吃亏嘛，我知道！”欧阳火儿嘀咕的说道。“可我不怕吃亏啊，他要是想占我便宜，我还巴不得呢。爸，我的事你就别管了，我现在知道自己要什么，在做什么。”

　　“你确定你真的知道？”欧阳清源不放心的问道。

　　欧阳火儿连连点头：“当然了。”

　　“那，你是不是喜欢林东？林东确实很优秀，年纪轻轻就有这样高超的医术，你喜欢她也很正常。也罢，你也大了，我就不管着你了。”欧阳清源叹了一声。

　　“谢谢爸，我就知道你最好了。”欧阳火儿嘻嘻笑着说道。“他现在应该给冰儿吃了药了，冰儿醒来还得一阵子呢，爸，我去让厨房给他弄点吃的，这么一早过来肯定还没吃饭呢！”

　　“女生向外啊，这么快就惦记别人了？”欧阳清源笑了笑，慈祥的说道。“我去吧，正好我跟他聊聊，看看他接下来有没有什么打算。”

　　欧阳清源出了房间，吩咐王管家让厨房弄些吃的。没过多久，东西弄好，欧阳清源叫上了林东一起下楼。

　　“火儿担心你没吃早饭，特意让厨房做的。”坐下之后，欧阳清源笑着说道。

　　林东点点头，这丫头虽然爱闹但还是挺有眼力的。不错，如果下次她再调皮，看在这顿饭的面子上，打得轻点……

　　“托大一点我就叫你林东，你叫我伯父就好了。林东啊，你一个人来到苏杭有什么打算吗？总不能一直住在酒店吧？如果有什么需要我帮忙的地方你就尽管说。”欧阳清源和善的说道。

　　林东边吃边说道：“本来是没有，不过现在有了。我已经跟胡治医谈好了，他拿出养生堂来入股我即将生产的养肤膏，如果这件事搞好了应该能赚很多钱。”

　　“胡老竟然用养生堂入股跟你合作生产产品？”这个消息让欧阳清源惊讶不已，养生堂的规模他很清楚，日进斗金，而且还是胡治医唯一的产业，难道说这个养肤膏真有那么神奇，竟然能让胡治医下了这么大的决心？

　　“胡老的魄力还真是不小，竟然用整个养生堂入股，不过这样的话你能得到的利润可就少了。如果你想做事业的话我可以帮你，你手上的钱如果不够，我给你出，就当是你借给你就是了……”

　　欧阳清源认为用养生堂入股的话，那大头肯定是胡治医占了，林东就算拿出配方恐怕也赚不了多少。

　　林东治好了自己的女儿，而且火儿好像对林东还有些情愫，再加上林东又年轻优秀，欧阳清源也想帮帮他。

　　暂且不说将来怎样，至少林东念着这份人情，以后家里有谁得病遇到什么麻烦，他也能帮忙医治。

　　有钱人最怕什么？

　　不是怕没钱，而是怕生病！

　　“不少啊，我只给了胡治医三成的收入。不过他那个干女儿胡明月自作聪明，用其中两成三年的收益用来当做给胡治医治病的费用，到时候恐怕会后悔不已。”林东随口一说，却将欧阳清源吓了一跳。

　　“你说，胡治医用整个养生堂入股结果还只有三成的股份？而且前三年中的两成股份收入都变成了你医治他的费用？”

　　欧阳清源难以置信，养生堂的价值至少上亿，可仅仅却占了三成的股份。这养肤膏到底是什么样的产品竟然有这么大的投资？只有疯了的人才会用全部身家去投资一个还不知道成效如何的项目吧？

　　搞不好那就是血本无归。

　　“是呀！如果不是觉得他在这边有些门路，将销售的事情交给他的话，我连三成都不想给他！”林东淡淡的说道。

　　欧阳清源不知道应该说些什么，做生意这么多年，跟胡治医认识也已经多年，这么古怪的事情他还真有些诧异。不过转念一想也就释然了，毕竟是他们两个的事情，你情我愿罢了，只能说林东有本事。

　　“既然这样的话我介绍个人给你认识吧？如果她认可你的产品，别的不敢保障，至少在这苏杭的圈子里，那些名媛淑女，豪门贵妇的购买力就不容小觑。”欧阳清源想了想，笑着说道。

　　“那就谢谢伯父了。”多一个销售渠道林东自然不会拒绝，虽说胡治医也有这方面的路子，但肯定不如欧阳清源这么广泛。

　　欧阳清源摆摆手，让林东别这么客气。聊了一会，王管家过来说欧阳冰儿醒了，正好林东也吃的差不多了，跟着欧阳清源一起上楼，看看欧阳冰儿的情况。


第0039章 谁挑逗谁？

　　进了房间就看见欧阳火儿坐在床边，床上，欧阳冰儿已经醒来正在跟欧阳火儿聊天。不过，都是欧阳火儿在说，欧阳冰儿点头迎合，偶尔发出一两个字，恩，啊的单词。看来哪怕她的智力已经恢复，这沉默寡言的性格也没改！

　　“爸，林东，你们来啦……”欧阳火儿笑嘻嘻的招呼了一声，走到林东的身边挽着她的胳膊。

　　对于女儿的这种亲密举动，欧阳清源假装看不见。

　　林东看着欧阳火儿又看了看欧阳冰儿，双胞胎姐妹花长的是一模一样，但性格上却是迥异不同，除非是经常生活在一起，否则的话认错那是百分之百会发生的事情！

　　“冰儿你感觉怎么样？”欧阳清源关切的询问。

　　欧阳冰儿微微点点头：“我没事。”

　　“真的没事？”欧阳清源有些不放心，仔仔细细的检查询问了一番，虽然欧阳冰儿依旧寡言少语，问三句回一句，但欧阳清源可以确定欧阳冰儿是已经彻底好了。

　　只是跟欧阳火儿一样，从娘胎中带来的毛病，身子骨虚弱，这个只能慢慢调养。

　　“爸，我想一个人待会。”欧阳冰儿淡淡的说道。

　　欧阳清源点点头，带着欧阳火儿跟林东出了房间。女儿的病一好，欧阳清源彻底的松弛下来，嘴角更是不自觉的翘着，看的出来他有多么的高兴。

　　“林东啊，你那个养肤膏的成品什么时候能出来？我好帮你联系一下。”欧阳清源笑着问道。

　　“等成品出来我提前告诉你。”林东说道。

　　“行，不过今天你就别走了，留下来陪我喝几杯。”欧阳清源高兴啊，两个女儿终于康复，能有什么比这件事还值得庆祝的？

　　“好呀好呀，林东，你就留下来吧！”欧阳火儿拉着林东胳膊，撒娇道。

　　柔软的山峰在胳膊上蹭来蹭去，蹭的林东神魂颠倒，点头同意了。

　　“这样吧，我先去躺公司交代一下，让火儿陪你，晚一点我回来，咱们不醉不归。”

　　“伯父有事的话就先去忙吧。”

　　“爸，你放心吧，我一定会陪好林东，让他感觉这里跟自己家一样。”欧阳火儿笑嘻嘻的说道。

　　欧阳清源笑了笑，然后才转身离开。

　　林东被欧阳火儿拉倒了别墅的天台，这一上来才发现竟然别有洞天，之前在下面看不见，原来这天台上竟然有游泳池，里面的水清澈透亮，旁边躺椅，饮料更是应有尽有。

　　“这不错吧？我以前大部分的时间都待在这里，游泳晒太阳，一直想要有人陪我一起玩，可冰儿太闷了，根本不跟我一起玩。其他人又不敢，反正现在也没事，你陪我玩一会？”欧阳火儿期待的看着林东。

　　以前她的病还没好，欧阳家又是家大业大，担心她出事，欧阳清源根本不可能让她出去，想想，一个人还真是怪寂寞的。

　　林东点点头：“好吧，那就陪你玩会吧。”

　　“耶，太好了，我就知道你会答应。嘻嘻，平时游泳的时候根本不会有人来这里，今天你可大饱眼福了。”欧阳火儿拉着林东来到泳池旁，紧接着妩媚的将身上的衣服脱去，当脱掉外衣，只剩下那半透明的性感睡衣时林东的眼睛就有些直了。

　　欧阳火儿却没有停下，而是将那睡衣也脱了去！

　　竟然半裸了。

　　欧阳火儿没有遮掩，反而微微弯腰，手扶着大腿，故意摆出诱人的曲线。“好看吗？”

　　林东不假思索的点头道：“好看。”

　　“那要不要摸摸？”欧阳火儿伸了伸舌头，眼神挑逗看着林东。

　　林东没有说话，直接用行动代替了语言。眼看着手已经快触碰到雄伟的山峰时，欧阳火儿却咯咯一笑躲开了，紧接着转身跳进了泳池，浪花顿时四溅。

　　看着泳池中欧阳火儿得意的大笑，林东将伸到半空的手收了回来。“又调皮，屁屁又想挨打了是不是？”

　　欧阳火儿转身对着林东，手在自己的屁股上轻轻的拍了拍。“你来呀～”

　　挑衅？

　　以为你在水里我就拿你没办法吗？

　　林东眯着眼睛看了一眼。“这是你说的，可别后悔！”

　　说罢，林东果断的脱掉衣服，只穿了四角裤跳进水里。一看林东下来，欧阳火儿慌忙的想要游走，林东自然在后面紧追不舍。

　　幸亏这泳池够大，否则的话欧阳火儿想躲都没地方，两人在水中追逐，戏水，很快就纠缠到了一起。

　　林东从后面环抱住欧阳火儿，将她紧紧的贴在自己的身上。欧阳火儿挣扎，林东的手却已经不客气的乱摸了起来。那阵阵火热的异样感觉让欧阳火儿渐渐无力，整个人瘫软在林东的怀里。

　　手不经意的摆动，忽然摸到了一个东西。

　　林东顿时身子一震，欧阳火儿马上反应过来摸到什么了。

　　“怎么这么硬啊，而且好像很粗的样子，天啊～真没想到他竟然有这么雄厚的本钱，这么粗壮的东西要是进来，那还不死了？”欧阳火儿面红而出，心跳加快，心里更是惊叹。

　　“小姐，你摸够了没有？”林东表情古怪的问道。

　　“人家只是不小心碰到而已。”欧阳火儿解释道。

　　林东撇撇嘴。“不小心碰到？那你怎么从上面摸到下面，还故意用手捏了几下？拜托，你以为我跟你一样是软的？摸起来还有弹性不成？”

　　“人家就是故意摸的又怎么样，难道你只允许你摸我，还不行我摸你啊！”欧阳火儿羞恼道。“你的手现在还在人家的胸上摸呢，你把手拿开，我就放开！”

　　“这是两码事，我摸你是因为你在挑逗我，你摸我，我可没挑逗你吧？”林东撇嘴道。

　　“谁说你没挑逗我了？你摸我还不算挑逗吗？”欧阳火儿争辩道：“要不是你摸我，我能气喘吁吁，我能心跳加快，我能瘫软无力吗？”

　　欧阳火儿抓着林东的某个地方，娇嗔的说道：“都是你害的！”

　　“那你想怎么样？”

　　“我……我想看看！”

　　“啥？”

　　“我说我想看看，我的身子都让你看遍了，可你的我还没看过，太吃亏了！”欧阳火儿红着脸却一本正经的说道。

　　“你想看是吧？行啊，我满足你，走，去上面，我让你看的清楚点。”林东拉着欧阳火儿从泳池中出来，紧接着躺在了椅子上，双手背到脑后。

　　“你不是要看嘛？现在随便你怎么看。”

　　欧阳火儿犹豫了，她，她就那么一说，虽然很想看，但现在林东这么干脆的让自己看，她却有点不好意思。

　　林东挑了挑眉毛：“怎么，不看了吗？”

　　“谁，谁说我不看了，我只是……我只是刚才游的有些累了，歇一会，我现在就看！”欧阳火儿嘴硬的说了一句，紧接着伸出手却脱林东的裤子。

　　林东抿嘴含笑，他看的出来欧阳火儿其实很紧张，别看她平时挺大胆的，让自己又是摸有是看，实际上只是打肿脸充胖子，否则的话现在她的手也不会在颤抖。

　　眼看着内裤的边角一点点被拉了下去，某个部位马上就要暴露出来。欧阳火儿的呼吸也变的越来越急促，眼睛盯着看也不是，不看又好像心虚一样。

　　“你们……”

　　就在这个时候一个清澈幽寂的声音突然响起，转头一看，发现欧阳冰儿正一脸惊讶的看着他们两个。

　　此时他们两个的样子确实让人误会。

　　林东半身赤裸躺在椅子上，而欧阳火儿也是如此，甚至下面的小裤裤已经湿透，小森林看的清楚无比。她正弯着腰将那雄伟的山峰对准林东，手却在林东的裤子。

　　这个样子怎么看都有些暧昧，而且……似乎是打算做某些少儿不宜的事情的前奏！

　　欧阳火儿傻眼了，林东也有些傻眼。

　　完全没想到欧阳冰儿回来，而且还看到了这么尴尬的一幕。

　　欧阳火儿不禁心里嘀咕，平时冰儿都很少来这里，而且上来之前下人应该也告诉她自己跟林东在这，她怎么突然上来了？

　　什么时候来不好，偏偏这时候来。

　　这下铁定是被误会了。

　　不过欧阳火儿转念一想，误会就误会呗，没什么大不了，反正连老爹都不阻止我跟林东之间的事！

　　想到这里，欧阳火儿说道：“冰儿，你怎么来了？也是来游泳的吗？”

　　欧阳冰儿已经从惊讶中恢复过来，表情又变得淡然冷漠，淡淡的说道：“我是来找他的。”

　　找谁？

　　这里只有欧阳火儿跟林东，显然不可能是来找欧阳火儿的，那么，就只能是找林东的。

　　林东愣了一下。“找我？有什么事吗？”

　　“有！”欧阳冰儿淡淡的说道。

　　林东好奇欧阳冰儿找自己能有什么事，等了半天却发现欧阳冰儿没有继续开口的意思，顿时郁闷道：“有什么事你到是说啊？”

　　欧阳冰儿看了一眼面带好奇的欧阳火儿，欧阳火儿顿时道：“看我干什么，难道有什么话还得背着我才能说吗？”

　　“等等……你，你该不会是……”欧阳火儿忽然想到了一个可能，惊讶的看着欧阳冰儿。


第0040章 左拥右抱

　　欧阳火儿惊讶的看着妹妹，欧阳冰儿却一脸淡然，看着她们姐妹俩这样，林东有些诧异的问道：“该不会是什么？你知道她因为什么找我？”

　　“如果我的感觉没错的话，我大概知道……”欧阳火儿闷闷不乐的说道。

　　林东道：“以前听人说双胞胎有所谓的心灵感应，难道真是这样？说说，你感觉到的是什么？看看对不对，是不是真有这么神！”

　　欧阳火儿幽怨的看了一眼林东，又看了看面无表情的欧阳冰儿，愤愤的说道：“我这个妹妹平时冷若冰霜，对什么事都很默然，对自己家人都很少主动开口，现在突然来找你，还能因为什么？跟我一样，喜欢上你了呗！”

　　“你喜欢我？”林东诧异道。

　　“这不是重点好吧？”欧阳火儿嗔道。

　　林东耸了耸肩膀笑道：“好吧，我只是有些惊讶罢了，你喜欢我还说的过去，只是她……这个有点说不过去吧？我才见过她一面，也没什么交集，她怎么可能喜欢上我？虽然我知道自己很帅，但应该还没有让人一见钟情的魅力吧？”

　　“这你得问她了！”

　　林东看向欧阳冰儿，欧阳冰儿却淡淡的说道：“姐姐已经说了，我就不用说了。”

　　说完，欧阳冰儿竟然转身就这么走了。

　　“这，我还是第一次见到连表白都让别人开口的！”林东朝着欧阳火儿说道。

　　欧阳火儿撇撇嘴。“她就这样性格啦，一点都不讨人喜欢。不过这下到是有意思了，我到想看看她怎么追你。”

　　“我怎么感觉你在幸灾乐祸，现在你妹妹也喜欢我，难道你就没感觉到压力吗？”林东笑嘻嘻的说道。

　　欧阳火儿嘿嘿笑着说道：“怕什么，大不了我们姐妹俩都便宜你了呗，反正都有一个竞争对手了，也不怕再多一个。更何况，知己知彼，我还不相信抢不过她。”

　　林东笑笑：“我就喜欢你这自信的性格！”

　　“那是，那……咱们继续？”欧阳火儿咯咯笑了笑，目光在林东的某个地方打量了一眼。

　　林东却摇摇头：“算了，被冰儿这么一搞都没兴致了，坐会随便聊聊天吧。”

　　“都听你的！”欧阳火儿乖巧的在林东的旁边坐下。

　　“先把衣服穿上吧，看多容易审美疲劳。”看欧阳火儿还赤裸着上身，林东笑着说道。

　　欧阳火儿嘻嘻一笑，将身子擦干穿上了衣服，陪着林东在泳池旁边坐了下来，东拉西扯的随意聊着天！

　　晚上欧阳清源回来，厨房已经做好了丰盛的饭餐，还特意开了瓶据说很昂贵的洋酒，不过林东对这个没什么兴趣。欧阳火儿自然是坐在林东的旁边，一直挽着林东的胳膊，仿佛他会跑掉一样。

　　欧阳清源让王管家去叫欧阳冰儿下来一起吃饭，虽然他没抱多大的希望，毕竟欧阳冰儿向来孤僻，很少下来吃饭。可当王管家带着欧阳冰儿一起下来的时候，欧阳清源还真楞了一下。

　　欧阳冰儿换了件衣服，纯白色的长裙，看起来飘逸不食人间烟火，宛如从天宫飘落凡尘的仙女一般。林东下意识的看了一眼欧阳火儿，相比之下，她就如同来着地狱的魔鬼，稍有不慎就会被吸引。

　　欧阳冰儿看了一眼，径直走到林东的另一边坐了下来，表情淡然，仿佛丝毫不觉得有什么不妥。

　　欧阳清源看着两个女儿分别坐在林东的左右两旁，莫名的有一种不妙的预感。冰儿该不会也……也喜欢上林东了吧？

　　“咳咳，冰儿啊，你坐我这边吧，这边宽敞一些。”欧阳清源咳嗽一声，问道。

　　欧阳冰儿却摇摇头没说话，但意思很明显。

　　欧阳清源无奈苦笑，好不容易两个女儿的智力恢复正常，自己不用再操心了，结果刚一正常又闹出了感情事件，她们这个年龄虽然谈不上早恋，但毕竟……毕竟她们跟普通的女生还不一样，尤其是两个女儿仿佛都喜欢上了林东，这就不太妙了。

　　不行，看来找机会得跟林东谈谈才行！

　　欧阳清源暗自决定，招呼着林东吃菜喝酒。

　　这顿饭林东吃的很过瘾，欧阳清源可就没那么开心了。看着两个女儿一个给林东夹菜，一个给林东倒酒，伺候的林东满面红光，反观自己这个父亲竟然丝毫没有这种待遇，欧阳清源这心里就酸酸的……

　　酒过三巡，菜过五味。

　　林东就准备告辞了。

　　毕竟家里馨姐还等着呢，也不知道养肤膏弄出来了也没用，她是不是有听话休息。

　　“伯父，时候也不早了，饭也吃完了，没别的事我就先回去了。”林东起身朝着欧阳清源告辞。

　　欧阳清源点点头：“也好，正好我也要出去一趟，咱们一起走吧。”

　　“好！”林东到是无所谓。

　　告别了欧阳姐妹，跟着欧阳清源出门上车。欧阳清源让唐九先送林东回酒店，唐九沉默稳健的开车，后面欧阳清源跟林东却都没有开口。

　　“伯父，如果再不说的话我就要到地方了，有什么话就直说吧。”眼看着快要到酒店了，林东忽然开口。

　　欧阳清源笑笑：“你知道我有话跟你说？”

　　“吃饭的时候看你欲言又止，应该是碍于她们在旁边吧？再说这么晚了你又喝了酒，应该没什么着急事非要现在处理吧？”林东淡淡的说道。

　　吃饭的时候欧阳火儿欧阳冰儿对自己那种热情主动的态度，林东才不相信欧阳清源这个当父亲的没话自己说。

　　“唐九，靠边停一下我有话跟林东说。”欧阳清源朝着唐九说了一声，唐九很识趣的靠边停了下来，然后出去抽烟。

　　欧阳清源看了一眼林东，缓缓的说道：“林东啊，你治好了她们姐妹俩我是心存感激的，我也并不介意你们年轻人自由发展，所以你也不用多心。只是，我有一点想不明白，火儿跟冰儿看起来好像都很喜欢你的样子，而且不是普通的喜欢，我想知道这是为什么……”

　　“按理说她们平时接触不到太多的陌生男人，而且你又治好了她们，她们对你有好感实属正常，可现在的情况来看，好像未免太过突然了吧？”

　　林东挑了挑眉毛，淡淡的说道：“那伯父的意思，是怀疑我在丹药中做了什么手脚，所以才让她们两个喜欢上我了？不错，我确实喜欢她们，或者说，我喜欢美女，但我还不至于用这种下三滥的手段，如果伯父要是这么认为的话，大不了我再炼制丹药让她们变回原来的样子，你再另请高明！”

　　“别，我并不是这个意思，你千万别误会。我只是有些疑问，所以才想问问你。”欧阳清源连忙解释，好不容易治好了女儿，他可不想一切再回到原来。

　　林东虽然有些不爽，但也能理解欧阳清源的心情。沉默了片刻，才缓缓说道：“具体的原因我也不清楚，可能是因为我治好了她们吧，她们的智力在一夜之间增长，对我的印象自然比较深刻。而且，她们之所以智力发育缓慢是因为先天真气受损吧？也就是在娘胎里落下的毛病！”

　　欧阳清源叹息一声，点头道：“她们母亲在怀她们的时候受过伤，生下她们之后就撒手人寰了。虽然很多检查都很正常，谁知道随着年龄渐增，才发现她们的智力比同龄人发育的要缓慢很多。”

　　“这就是了，增智丹能让她们恢复智力的同时也弥补了先天受损，而这增智丹在炼制的时候有我的真气在里面，所以她们对我觉得亲切也很正常！”林东淡淡的说道。

　　欧阳清源恍然大悟，原来是这么回事。知道林东并非故意为之，欧阳清源的心里也就释然了。这也就算是副作用，治好了她们姐妹，却让她们姐妹喜欢上了林东。

　　“那……那有没有什么方法可以解决？”欧阳清源试探的问道。如果单单是火儿喜欢林东也就罢了，可如果两个女儿都喜欢上林东就比较麻烦了，总不能两女侍一夫吧？那传出去颜面何存？

　　“怎么？你就这么怕你的两个女儿喜欢上我，难道我配不上吗？”林东挑着眉毛问道。

　　欧阳清源连忙道：“当然不是，她们两姐妹性格不同，我不希望她们为了你再闹出什么事情来，你也知道我就这么两个女儿，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，现在好不容易她们的病好了，我只希望她们能过的开开心心。”

　　“现在还没什么办法，以后或许有吧……”林东淡淡说道，然后便闭嘴不谈。

　　看到林东的样子欧阳清源还能说什么？叹息一声，摇下车窗让唐九过来开车。话题，显然是到此为止了。

　　将林东送回酒店，驱车返回。

　　车上，欧阳清源忍不住长叹一声，这事确实怪不得林东，如果再多说下去难免让林东误会，心生芥蒂，看来只能慢慢想办法了，希望……她们两姐妹不会为了一个男人争风吃醋，影响姐妹感情吧。


第0041章 格林童话

　　林东发现酒店的正门开着，走进去见到崔兰兰正无所事事的在柜台里面坐着。见到林东回来，崔兰兰一下子精神了，跑出来兴奋的说道。

　　“林东哥，你回来了，你快看看我们炼的养肤膏合格不。”

　　林东笑了笑：“不急，怎么又开门了？不是说好今天不做生意的嘛。馨姐呢？”

　　“是馨姐让我开门的，说是免得你从后门回来不方便，刚才来住店的人都让我给回绝了。馨姐，在楼上睡觉呢，说让你回来之后告诉她一声。”崔兰兰应声说道。

　　林东听到这话顿时感觉到无比的温馨，点点头说道：“我先上去看看馨姐，你先把门关上吧，等我下来再去看养肤膏。”

　　“行！”崔兰兰应声去关门，林东上了楼。

　　来到乔馨馨的房间，林东轻轻的敲门。“馨姐，我回来了。”

　　过了片刻，里面传来脚步声，紧接着门开了，乔馨馨穿着睡衣，睡眼朦胧的说道。“你回来了，吃饭了吗？厨房还给你留着菜呢！”

　　“吃……吃了……”林东嘟囔了一句。

　　察觉到林东有些不对劲，乔馨馨睁开眼睛，发现林东正目光灼灼的盯着自己的胸口。乔馨馨低头一看，才发现刚才睡觉太不老实，睡衣有些狼狈，大半个酥胸都露在外面，难怪林东看的目不转睛。

　　下意识想要用手遮掩，可手抬起来却撩了撩头发。别以为只有欧阳火儿那小丫头才懂得诱惑男人，我也不比你差……

　　上次撞破欧阳火儿跟林东的事情，欧阳火儿名义上虽然是替林东解释，但实则却是来挑衅的。本来乔馨馨还生林东的气，后来转念一想，如果自己连欧阳火儿这小丫头都比不过的话那也太丢人了，更何况林东初入都市肯定容易受到诱惑。

　　如果不是上次意外的发现杜蕾斯，自己生气，恐怕现在都已经跟林东亲密接触了。到了这个地步要是让别的女人把林东抢走，自己怎么办？

　　所以乔馨馨是打定主意跟欧阳火儿一较高下，所以自然不生林东的气了，至于某些小便宜，也就随林东去了。

　　“欧阳冰儿治好了？”看着林东手上拎的箱子，不用猜也知道肯定是钱。

　　林东点点头：“恩，治好了，这是酬劳，馨姐放在你这吧，反正我暂时也用不上，你看着安排就是了。”

　　“好，我帮你保管着，不过下次最好还是要支票吧，这样拿现金太不方便了！”林东已经放在自己这么多钱了，也不差这三千万了，所以乔馨馨很干脆的收了下来。

　　“怎么这么晚才回来，在欧阳家吃饭了？”乔馨馨往房间里走，将箱子放到一旁，林东自然跟着进来。

　　听到乔馨馨询问，林东点点头说道：“是呀，跟他喝了点酒。他说回头给我介绍一个人，说如果那人看中咱们的产品，咱们的产品就能保证在那些名媛权贵中打开市场。”

　　“这可是好事啊，有钱有势的女人花钱根本不在乎，如果能够打通这条市场的话那肯定能够大赚一笔，他说什么时候带你去认识了吗？”乔馨馨激动的说道。

　　“等养肤膏弄好之后吧，我跟他说一声。”

　　“对了，我跟兰兰又弄了一些，你去看看行不行，如果行的话咱们就可以抓紧生产。”乔馨馨忽然想到，拉着林东就往楼下走。

　　看到乔馨馨这么兴致勃勃，林东只好随她下楼。

　　来到炼丹室，乔馨馨跟崔兰兰将白天新炼制的养肤膏拿了出来，数量还不少，分别是她们两个炼制的。

　　林东低头检查了一下，乔馨馨跟崔兰兰都紧张忐忑的看着林东。

　　“这个是谁的？”林东指着其中之一，问道。

　　“林东哥，这是我的。”崔兰兰紧张的问道。“是，是不是不行？”

　　“到不是不行，如果按照效果来说已经合格了，只不过卖相差一点，还有一些颗粒状的东西在里面，想必是在炼制的时候火候掌握的还不到位。”林东笑着解释了一句，又说道。“至于馨姐这个，就完全没什么问题了，足以拿出去销售了。回头把这个装好，我明天要用！”

　　“好，我一会就装起来。”听见说自己的没问题，乔馨馨高兴不已，一天的辛苦总算没有白费。

　　“兰兰你也别泄气，熟能生巧以后就好了。”林东看崔兰兰撅着嘴，笑着安慰道。“好了，都不早了，你们两个也累了一天了，都早点去休息吧。”

　　“你去洗洗澡然后也早点睡吧，我跟兰兰收拾一下就去睡了。”乔馨馨含笑的说道。

　　林东点点头，别的不说，这一身的酒味还真不太舒服。

　　转身回自己的房间，冲了个澡，躺在床上安然入睡。崔兰兰跟乔馨馨收拾妥当之后，也各自回房间休息去了。

　　……

　　第二天一早林东给欧阳清源打了个电话，告诉他养肤膏已经弄好了。欧阳清源让唐九来接林东，带上养肤膏，林东去了欧阳家。

　　说起来这几天天天往欧阳家跑，欧阳家的人都已经对他很熟悉了，平时也很热情。如果说例外的话，那就是王管家了。不知道他是对自己有偏见，还是因为自己上次折腾他好几次，对自己不冷不热的，不过林东也不在意。

　　“老爷说一会就回来，你先在这里等一会。”王管家吩咐下人给林东上了茶，转身离开了。

　　林东撇撇嘴喝着茶，刚喝了一口就看见从楼上走下来一个人。看穿着就知道，应该是欧阳火儿。

　　“亲爱的，你怎么来了？”果然，一开口就暴露了她的性格，定是欧阳火儿无疑。

　　“来找你爸有点事，你怎么知道我来了？”林东笑着问道。

　　欧阳火儿嘻嘻一笑。“那是因为有心灵感应啊，你刚才忽然心跳加快，就知道肯定是你来的！”

　　“呃，你说的也未免太夸张了，你心跳会突然加快只是因为你的身体比较虚弱。”林东摸了摸鼻子，说道。

　　“讨厌，你这人怎么一点都不浪漫啊。”欧阳火儿埋怨的嗔道。“亲爱的，你那么厉害能不能把人家的身体调养好啊？我现在的身体可做不了什么剧烈运动哦。”

　　“女孩子家家做什么剧烈运动，身体是要慢慢调养的，胡治医不是一直给你们姐妹开了调养身体的方子嘛，继续吃就是了！”

　　“你真这么认为？人家是无所谓了，不过到时候如果你想跟我做点‘激烈’运动的话人家可就办不到咯，到时候郁闷的可是你！”欧阳火儿狡黠的笑道。

　　林东无奈道：“好吧，回头我看看有没有合适的丹药，帮你们炼点就是了！”

　　“我就知道你肯定不会不管！”欧阳火儿笑嘻嘻的得意说道。

　　这个时候从楼梯处传来脚步声，欧阳冰儿下来了。看见林东跟欧阳火儿亲密的坐在沙发上，欧阳冰儿的表情并没什么变化，到是欧阳火儿微微撅了撅嘴。

　　欧阳冰儿走到林东面前，将手中的东西递了过去。“送给你的。”

　　“格林童话？”林东接过来看了一眼，费解的朝着欧阳冰儿看去，不知道她送自己书，而且还是格林童话是什么意思？

　　难道是让自己相信童话是美好的？

　　可欧阳冰儿似乎没有解释的意思，送完竟然又转身上楼了。

　　“她，她这是什么意思？”林东只好问欧阳火儿，谁让她们两个有心灵感应呢，她应该是最了解欧阳冰儿的人了。

　　“这本书是她最喜欢的，送给你应该是想表达，你比这本书在她心里更重要吧！”欧阳火儿撇嘴说道。“她的性子就是古怪，要是我的话，送什么书啊，直接把自己送给你多好，你肯定喜欢！”

　　“呃，原来是这样啊……”林东摸了摸鼻子，幸亏有欧阳火儿，要不然谁知道她到底什么意思。

　　送人礼物，还第一次见到有送书的！

　　而且还是送的童话故事！

　　说起来，欧阳火儿也送过自己礼物，不过却是贴身小裤裤，虽然当时也挺迷茫，最起码还能猜到大概。

　　这两姐妹，送的礼物都让人惊讶，不过也都符合各自的性格。

　　“林东来啦，久等了吧！”这个时候欧阳清源从门口进来，含笑的朝着林东说道。

　　“刚来没多久。”

　　欧阳清源走过来坐下，看了一眼林东手上的格林童话有些意外，他知道这是欧阳冰儿最喜欢的书，几乎从不离手，怎么在林东手上？惊讶归惊讶，欧阳清源却没有说什么，笑了笑道：“你的养肤膏弄好了？不如趁着现在还有时间，先试试看效果如何？”

　　“无所谓！”林东知道欧阳清源是先想看看效果，他到是不在意，毕竟这效果他比谁都清楚。

　　对于养肤膏，他可是很有自信。

　　“这养肤膏是用来美白皮肤的吧，正好火儿在这，就让她试试吧。”

　　“好啊好啊。”欧阳火儿连忙说道。

　　林东却摇摇头：“她不行，换个人吧！”

　　“为什么？”欧阳火儿顿时撅着嘴不乐意的问道，欧阳清源也费解的看着林东，难道这养肤膏还挑人？


第0042章 倾城

　　看着欧阳清源费解以及欧阳火儿不满的表情，林东忽然一笑。“火儿已经这么白嫩了，这养肤膏对她来说没什么用，就算试验也看不出什么明显的效果，所以，最好是找个皮肤不是那么白的人来试！”

　　他们两个这才恍然大悟，欧阳火儿高兴的翘着嘴，显然是因为林东说自己的皮肤够白够好而自得！

　　“我看王管家就不错，年纪这么大了皮肤这么黑，正好帮他美美白，搞不好还能来个铁树开花，夕阳黄昏恋什么的。”看了一眼不远处的王管家，林东笑着调侃道。

　　王管家的脸色顿时有些难看。“小子，你说什么呢。”

　　“怎么？难道你想孤独终老？”林东挑眉问道。

　　欧阳清源连连摆手：“好拉好拉，只是为了试试这养肤膏的效果而已，不用吵了。王管家，就麻烦你试试吧，反正也没什么坏处！”

　　“那可不一定，我总感觉这小子好像要坑我……”王管家小声的嘀咕了一句，还是走了过来。

　　林东将养肤膏拿出来对着王管家的手挤了一些。“自己抹均匀，然后等十分钟左右就差不多了。”

　　王管家没吱声自己将药膏在手背上涂抹均匀，然后静静的等着。欧阳清源跟欧阳火儿都好奇的看着王管家的手，想要看看会有什么样的神奇效果，欧阳清源更是问王管家有没有什么感觉，王管家摇摇头。

　　十分钟的时间并不长，欧阳清源有这个耐性等下去，可欧阳火儿却有些急不可耐，一直催问着好没好。

　　“想要快点也行，用内力催动可以加速药效的吸收。”林东淡淡的说着，看了一眼王管家。

　　王管家轻哼了一声，药膏忽然以肉眼可见的速度干枯起来。不用说，王管家正在催动内力来加快药效的吸收。

　　林东挑了挑眉毛，跟王管家接触也不是一次两次了，一直感觉他应该不是普通人，现在看来果然如此，而且内力催动的速度还挺快的，恐怕实力不低！

　　想想也是，能在欧阳家当管家，没点实力怎么能行！

　　“好了，可以擦掉了！”看着药膏的药效吸收的差不多，林东这才开口。

　　王管家擦掉药膏，表情有些诧异！不单单是他，就连欧阳清源跟欧阳火儿也惊讶不已，王管家的手背整个都变白了很多，跟其他部位完全是两个颜色，相当的明显！

　　“这，这效果未免太神奇了。”欧阳清源惊叹道：“我现在可以肯定，这养肤膏绝对会风靡！”

　　“如果没效果我也不会弄了！”林东到是很淡然，这个结果在他的预料之中。

　　“说的也是，你这一出手果然不凡。好，我这就帮你联系，一会就带你过去！”欧阳清源连连点头，拿出电话就打了过去。

　　“林东小子，你这药膏还有没有？”王管家忽然开口道。

　　“现在就这一瓶。”林东淡淡道。

　　“那我怎么办？”王管家看着自己的手，如果全身都是这个颜色还好，现在只是手背这么白，如此明显的色差，让王管家怎么看怎么别扭。

　　“这个嘛，反正你都这么大年纪了也没人看你，怕什么。等过几天其他的养肤膏出来，我便宜卖你几瓶，到时候你把全身都涂抹上不就行了！”林东笑嘻嘻的说道。

　　王管家现在明白了，又让这小子顺手坑了一把。但又无可奈何，只能气呼呼的盯着林东，眼睛都快冒火了。

　　林东耸了耸肩，完全无视了他的怒火。

　　这种小玩笑也无伤大雅，顺便出出气也挺好的。

　　“林东啊，咱们现在就走吧。”欧阳清源放下电话，朝着林东说道。

　　“行！”林东点点头。

　　欧阳火儿急忙道：“爸，我也想跟你们一起去！”

　　“你就别去了，这次去是帮林东谈生意的，等回头你要是想去，我给你办张会员卡，没事的时候去玩玩也好！”欧阳清源劝说道。

　　欧阳火儿不依，林东劝说了一句，欧阳火儿只好无奈的答应。

　　自己说没用，林东说却管用，这让欧阳清源苦笑不已。

　　跟着欧阳清源出门上车，周围的环境越发的偏僻，很快的来到了一个会所。这会所的占地面积不小，看起来很正规，进去的时候欧阳清源好像拿了一个什么东西给门卫，这才放行。

　　一路进到会所里面，林东好奇的不断打量。环境优雅，格调清幽，虽然奢华但却没有那种让人觉得庸俗的感觉，看来这会所的主人很了不得，设计的非常好。

　　林东跟着欧阳清源直接上了最顶层，来到了一个包厢。推开门进去，房间很大，设计的风格让人觉得轻松写意，颇有几分家庭气息。

　　最里面的桌子前，坐着一个女人。看起来大约二十七八岁，头发微卷披肩，五官精致妩媚，尤其是嘴角还带了一颗美人痣，更是平添几分魅力，身上穿了一件深V的裙子，下面虽然挡住看不到，但上半身的领口却是雪白一片，让人忍不住想要深入，一探究竟！

　　好一个成熟妩媚，充满诱惑的女人！

　　林东看了一眼就忍不住赞叹，眼睛更是发亮！

　　“欧阳老总可是难得来我这会所啊。”女人微微一笑，如同百花盛开，煞是迷人！

　　一笑倾城，再笑倾国。

　　不过如此吧！

　　欧阳清源笑了笑说道：“平时太忙，也没什么时间休闲放松，更何况你这里来的可都是年轻人，我这一把年纪了凑什么热闹。介绍一下，他就是我跟你提起过的林东，这位是厉倾城，会所的老板。”

　　厉倾城看着林东，笑吟吟的说道：“他就是那个治好你女儿的神医吧？”

　　“没错，别看林东年纪小，这医术却是出神入化，多亏了他我的女儿才算康复，可是帮了我好大一个忙。这不，现在他接手了养生堂，研发了一款美白产品，效果不错，所以我就介绍你们认识一下！”欧阳清源呵呵笑着说道。

　　“先坐吧。”厉倾城说了一句，起身邀请欧阳清源跟林东到旁边的沙发上坐下，厉倾城特意倒了两杯茶，笑着说道。“别的不说，就从林东小兄弟的医术我也对这个美白产品很感兴趣，更何况林东小兄弟看起来也不是一般人啊，连养生堂都能弄到手，不知道什么来历啊？”

　　“从山上来的……”林东笑着说道。

　　“咯咯，林东小兄弟还挺风趣的，既然你不想说那我也不问了。”厉倾城嫣然一笑，看的林东有些傻眼！

　　这一颦一笑也太勾人了吧。

　　“我从来不骗美女，确实是从山上来的！”林东辩解道。

　　厉倾城微微一笑，显然是不相信。这都什么年月了？还有人住在山上，和尚还是道士？“我这会所来的都是些什么人欧阳老总你也清楚，而且我们本身也有在销售一些美白养颜的产品，效果也是不错的。如果林东小兄弟这款产品效果不是那么惊人的话，我虽然可以同意在这里销售，但……”

　　话说到这里就停了下来，点到即止，欧阳清源也明白她的意思，有些时候话自然不能说的那么直白！

　　厉倾城的意思很明白，可以给你们面子把产品引进到会所里，但能不能大力推广，就要看这产品的效果了。

　　欧阳清源到是不担心，毕竟亲眼见过了效果。否则的话，他也不会带林东来了，自讨没趣，还要搭上人情，这种事情欧阳清源肯定不会做的。笑了笑，欧阳清源让林东将药膏拿出来。

　　“厉总，你可以亲自试一试，我保证你见到效果之后肯定会大吃一惊的。”

　　厉倾城的皮肤虽然白嫩，但跟欧阳火儿比还有一些差距，显然是因为经常抛头露面的缘故，不像欧阳火儿在家里根本不会将皮肤晒黑。

　　“厉姐，把手给我。”林东将养肤膏拿出来，朝着厉倾城说道。

　　这个称呼到没让厉倾城有什么不悦，毕竟经常打交道，一个称呼而已，也没放在心上。笑着点了点头，将手伸了过去。

　　握着厉倾城的手，林东仔细的打量了一番。手指纤细修长，没有戴什么戒指，但指甲特别的漂亮，只是……不知道为什么中指的指甲却没有修饰。

　　握着她的手，林东将药膏涂抹在她的手背中心地带，这样能够更好的突出效果。涂抹上去之后，林东用两根手指揉着药膏，将其涂抹均匀。

　　这个时候欧阳清源的电话突然响了，看了一眼微微皱了皱眉头，随后歉意的说道：“公司那边有点急事，我得先回去一趟。林东，我先走，你一个人在这没事吧？”

　　“没事，厉姐又不能吃了我。”林东随口道。

　　厉倾城咯咯笑道：“欧阳老总你就放心吧，具体的事情等我看了效果之后跟他谈就是了，看在你的面子上也不会让他吃亏！”

　　“好，那我就先走了。”欧阳清源笑了笑，告辞转身离开。

　　“小弟弟，看不出来你胆子挺大的嘛。我厉倾城在苏杭这么久，你是第一个敢这么明目张胆占便宜的。这药膏不是抹完了嘛，你还想握我的手到什么时候？”等到欧阳清源出去之后，厉倾城笑吟吟的对着林东说道。


第0043章 你没有男人！

　　林东闻言松开了她的手，讪讪的说道：“情不自禁，谁让厉姐你这么有魅力呢！”

　　“那这么说还是我的错，是我长的太漂亮了？”厉倾城咯咯笑了笑，道。“好吧，看在你夸我的份上，刚才的事我就不计较了。”

　　“我到是听说欧阳家的姐妹花是你治好的，但却不知道具体怎么治的，能跟我说说吗？”厉倾城靠着沙发，左腿轻轻的搭在右腿上，女神范十足。

　　“也没什么，任何病症想要治好对症下药就行了，她们是先天智力受损，所以我就炼了增智丹，吃了自然就好了。”林东笑着说道。

　　“炼丹？”厉倾城到是有些惊讶，毕竟这年头炼丹也未免太古老了，谁治病还用这个啊？恐怕连信都不信吧？

　　她现在到是有些佩服欧阳清源了，竟然还真敢尝试，估计是无计可施才勉强一试，没想到治好了，难怪他竟然肯帮林东出面找自己。

　　“你的医术这么厉害，不如帮我看看怎么样？看看我身体有没有什么问题。”厉倾城随口说道。

　　“没什么大毛病，就是胃不太好，可能跟你饮食不规律有关。其次……有点阴阳失调，最近应该有些爱发脾气吧？而且应该长了很多小痘痘吧？”林东看了一眼厉倾城，虽然她的妆掩盖的很好，但还是能够看见一些小痘痘下去之后的痕迹。

　　厉倾城本来只是随口一问，没想到林东竟然说的这么详细。胃不太好她是知道的，饮食不规律嘛。至于说爱发脾气跟长小痘痘，也确实如此，这让厉倾城有些诧异，随后问道：“那应该怎么治？”

　　“胃主要靠养，只要你按时吃饭就没什么。至于阴阳失调嘛……这个更好办，找个男人就行了！”林东笑嘻嘻的说道。

　　厉倾城微微一笑：“你怎么知道我没男人？”

　　林东没有说话，只是看着她的手。一开始厉倾城还没觉得怎样，以为他是在看药膏，后来才赫然发现自己的手指指甲，顿时脸一红，明白过来了。

　　“这指甲是我昨天不小心弄断了，本来打算今天去休整的，这跟我没无关，更何况谁规定有男人就不允许，不允许那个了？你们男人有女朋友还不是照样自己动手嘛！”厉倾城解释的说道。

　　“指甲怎么了？呃，我好像没说什么吧？”林东茫然道。

　　厉倾城看着林东也不知道他是故意的还是真不知道，不过多半是故意的，明明盯着自己的指甲看，他怎么可能不知道什么原因。

　　虽然什么也没说，但却无声胜有声，回答的更内涵！

　　“那你是怎么看出我没男人的？”厉倾城问道。

　　“这个嘛，其实人的身体就是一面镜子，有任何的问题都会反射出来，像我刚才说你的那些症状，很明显阴阳不调嘛，阴阳不调的俗称就是憋到了，肯定没男人！”林东摸了摸鼻子，笑嘻嘻的说道。

　　“你才憋到了！”厉倾城没好气的哼了一声。“你说我憋到了？你知道有多少男人想跟我一亲芳泽吗？只要我透点风，想跟我上床的男人能从这里排到车站，还得绕三圈！”

　　“那我能插个队吗？”林东突然说道。

　　“谁都可以插，就你不能插！”厉倾城哼哼说道。

　　别说，她生气的时候跟馨姐一样，都有一种别样的风情。

　　“厉姐，你可以把药膏擦掉了。”林东轻声说道。

　　厉倾城这时也将注意力转移到了药膏上，拿出湿巾擦掉药膏，将手背擦干净，厉倾城发现自己的手背竟然变的特别白，以前还没觉得自己的皮肤不白，现在这一对比才发现，其他的地方好像真的有些黑。

　　“怎么样，效果还行吧？”林东笑嘻嘻的问道。

　　厉倾城点头惊讶道：“相当好了，我这里的美白产品很多，但还没有一款比你这个效果更好的。小东，你这药膏有多少我要多少！”

　　“小东？”林东愕然，还从来没人这么叫过自己。

　　“是呀，怎么？难道我不能叫你小东，还是从来没人这么叫过你？”厉倾城笑嘻嘻的问道。

　　“其实我更希望你能叫我林东哥，或者东哥！”林东一本正经的说道。

　　厉倾城咯咯笑道：“你才多大啊就想让我叫你哥？刚才你不还叫我厉姐吗？毛都没长齐，还想让我叫你哥？等你有这个本事之后再说吧！”

　　“你怎么知道我没长齐？”林东反驳道。

　　“哟，还不服气，那你让我看看啊！”

　　“看就看，怕你啊！”林东怒了，竟然敢说我没长齐？哼，掏出来让你看看什么叫做发育良好！

　　正当林东要证明自己的时候，忽然传来了敲门声，厉倾城应了一声，走进来一个看起来好像秘书打扮的女人。

　　“厉总，中午你想吃什么？”

　　“你们吃吧，不用管我。”厉倾城看了一眼林东，对着秘书吩咐道。

　　秘书点点头，转身出去了。

　　“说点正事吧，你这个养肤膏，是叫养肤膏没错吧？生产的速度怎么样？定价多少？”厉倾城忽然说起正事，林东也不好再继续证明自己。

　　“目前这养肤膏只有两个人在做，我估计一天应该能出差不多百瓶左右吧，后期可能速度会快一些。至于定价嘛，这个还没有考虑好，需要回去商量之后才能定下来！”现在馨姐跟兰兰还不太熟练，炼一次大概能出四十五瓶左右，一天百瓶也不算太辛苦。

　　“行，那具体的等你商量好了价格之后再说，不管价格如何你这产品我要定了。”厉倾城很干脆，其实不管定价如何她只是个销售者，哪怕价格再高，在她的会所中都卖的出去，她一样能够赚钱！

　　能来会所休闲消费的都不是一般人，这养肤膏的效果还这么好，自然不愁销路。

　　“行。”林东点头答应了。

　　“正事谈妥了，小东，要不要赏脸跟我一起吃个午饭？”厉倾城笑吟吟的邀请道。

　　“对于美女的邀请，我向来不怎么懂得拒绝！”林东笑着说道。

　　“你是想出去吃呢，还是在我这里？我这里的厨师手艺也很不错，不过，没有在外面吃有情调哦！”厉倾城又问道。

　　“听你的！”

　　“这么听话啊？刚才不还大男子主义特别强的让我叫你哥哥吗？”厉倾城笑了笑，起身道：“那就出去吃吧，我知道一家私房菜做的不错。”

　　林东到是无所谓，跟着厉倾城一起出了会所。沿途不少人跟她打招呼，有的是会所的员工，有的是来这边玩的会员。看到厉倾城跟自己一起出去，眼神都挺怪异的。更有甚者还打趣林东是不是厉倾城的男朋友，看起来应该是跟厉倾城的关系不错。

　　“这群人平时就爱开玩笑，你别介意。”上了车，厉倾城对林东说道。

　　林东笑了笑：“怎么会呢，我到希望她们的玩笑会成真！”

　　“算了吧，我对小男生可没什么兴趣。”厉倾城笑了笑，开车出发。

　　邹记私房菜，一家小有名气的私房菜馆。房子虽然不大，但是做的饭菜确实是一绝，来这里吃饭的人也很多，有时候甚至还得提前预定。不过看起来厉倾城应该经常来，来了之后直接就招呼着进了房间。

　　“想吃什么？”厉倾城问道。

　　“客随主便吧。”林东说道。

　　“行，那就还是老样子吧。”

　　厉倾城吩咐下去，没过多久菜送上来了。林东一看，好嘛，都是一些油腻的不能再油腻的菜。

　　“厉姐，怎么全是肉，而且还都是油腻的菜啊，你就不怕胖？”林东咋舌的问道。

　　厉倾城笑笑说道：“怕什么，反正我怎么吃都不胖，身材保持的很好啊。更何况，就算胖了又能怎么样，反正我也不找男人。”

　　“现在承认你没男人了吧！”林东笑道。

　　厉倾城白了他一眼，招呼着他吃东西。林东尝尝，味道确实不错，非常可口美味。本来还不算太饿，现在却有些食欲大增。

　　看到林东丝毫不顾及形象的吃东西，厉倾城忍不住咯咯直笑，跟他一起吃饭的男人哪个不是装出一副斯文的模样，免得在厉倾城心里留下什么不良印象，也就是林东吧，竟然吃的这么毫无形象。

　　不过，却也让厉倾城很开心，特别的放松，不知不觉竟然比平时吃的还多，甚至，还跟林东抢了起来。

　　“厉姐，你都吃了那么多了，虽然你不怕胖，可油腻吃多了容易上火。”剩下最后一块肉，林东虎视眈眈的盯着。

　　厉倾城目不转睛，筷子似乎随时都有可能伸出去。“上火就上火呗，反正这块肉归我了。你一个男人，好意思跟我抢吗？别忘记，这顿饭可是我请你的。”

　　“你请我吃饭还这么小气？”

　　“女人本来就小气！”

　　厉倾城说了一句，忽然伸出筷子将肉夹了过来，然后以迅雷不及掩耳之势放进了嘴里，得意洋洋的嚼了几下，然后咽了下去。

　　“好吧，算你狠！”林东苦笑的放下筷子。“虽然没吃到，但我尝尝味总可以吧？”

　　“尝味？你不是吃了那么多了吗？”厉倾城有些茫然。

　　林东却指了指她的嘴唇，笑嘻嘻的说道：“我是吃了不少，可却都没沾到你的香唇啊！”


第0044章 养肤膏的包装

　　厉倾城嫣然一笑：“怎么？你还想亲我？你这胆子也太大了吧！”

　　“胆大心细脸皮厚，这是某个老混蛋教我的。我觉得，还是挺有道理的！”林东嘻嘻笑了笑。

　　“到是有一定的道理，不过……最主要的还是要男人有本事才行，否则的话就算再怎么胆大心细脸皮厚也是没用的。”厉倾城咯咯笑了笑，起身道：“我等下还有事情就不陪你了，等你养肤膏的定价商量好，然后直接带过来再说吧。”

　　林东点点头，厉倾城结了帐，两人出了门。

　　“我先走了，林东小弟弟。”上了车，厉倾城朝着林东挥了挥手，车子瞬间发动，快速的开走了。

　　林东也打车回了酒店。

　　乔馨馨跟崔兰兰都在等着消息，见到林东回来自然急忙询问结果，得知一切顺利自然是高兴无比，准备商量价格。乔馨馨觉得应该把胡明月叫来，毕竟养生堂那边的销路是她在负责，更何况她在这方面也有经验。

　　林东想想也是，养生堂做了这么多年的中药生意，对于定价，对于赚钱肯定是很有经验。

　　“妹儿啊，给我拿个纸笔！”林东对着崔兰兰说道。

　　崔兰兰连忙拿出只比你递给林东，林东在上面写了些东西。虽然不知道具体是什么，但经过这两天炼制养肤膏，她们两个也算是有所了解，知道这些都是药材。

　　“林东，这些是做什么的？”乔馨馨好奇的问道，猜测林东是不是又要弄什么神奇的东西。

　　林东淡淡说道：“是给胡治医治病的，一会让胡明月顺便带过来。”

　　“胡治医的病很严重吗？”乔馨馨问道。

　　“还行吧，如果不治的话三年之后必死！”

　　“不会吧？我看他上次来的时候还挺好的，看不出那么严重的样子啊！”崔兰兰惊讶的接话道，上次胡治医来看起来还挺硬朗的。

　　林东耸了耸肩膀：“要不然他怎么会舍得把养生堂给我？他自己知道什么情况！”

　　“阎王叫你三更死，不能留你到五更。林东，我现在怎么觉得你比阎王还恐怖啊？”乔馨馨现在对林东是越发的佩服了。

　　“馨姐，你这话说的到没错！阎王只能让人死，但我除了能让人死之外，还能让人活！”林东得意的翘着嘴。

　　乔馨馨妩媚的白了他一眼，拿出电话给胡明月打了过去。告诉她商量一下养肤膏定价的事情，顺便将刚才林东写的药材也让她准备好带过来。知道是给义父治病的，胡明月自然仔细的记好。

　　差不多半个小时左右，胡明月来了。

　　对于养肤膏的定价林东没有多少参与的兴趣，交给乔馨馨就行了。自己拿着药材回了房间，给胡治医炼制丹药。

　　他这个丹药到不需要太过麻烦，不像增智丹那样需要自己的精气神都达到一个巅峰状态，将药材中的精华提炼出来，主药副药层次摆放明确，然后用丹田火种释放出来的内力，开始炼丹！

　　外面，乔馨馨跟胡明月正在商量养肤膏的价格。

　　养肤膏的成本并不算太高，平均分摊下来一瓶养肤膏甚至都不需要上百元。胡明月应该是考虑过这个问题，所以打算定价是九百九十九。

　　养肤膏属于消耗品，拥有很强的长期购买力。毕竟这一小瓶只能达到局部美白的效果，如果想要全身美白的话，至少需要六到七瓶左右，加在一起这价格也就相当不菲了。可以说，仅仅是一个人想要全身美白需要的价格就足以达到炼制四五十瓶的养肤膏的成本了，利润相当的惊人！

　　除此之外，两人还商量了一下关于包装已经推广的事情，这方面胡明月是行家，提了很多意见跟想法，虽然乔馨馨现在是养生堂的老板，但对于胡明月的提议基本上全部同意，她现在还处于学习阶段，自然不如胡明月那么老道。

　　“商量的怎么样了？”林东从房间里出来，朝着她们问道。

　　“已经商量的差不多了，定价是九百九十九一瓶，而且已经商量好了包装跟推广的计划。”乔馨馨说着想把具体的情况让林东看看。

　　“馨姐，这些你跟她商量就好，如果觉得没问题你就做主吧。”林东摆摆手，将手上的瓷瓶递给胡明月。

　　胡明月接过来打开，顿时一股浓郁的药香传了出来。

　　“这里面大概有三十颗左右，让他每天晚上睡觉前服用，一天一颗。等这些吃完了我再帮他看看，如果还没彻底好，我再帮他炼。对了，提醒他这段时间不能喝酒，否则的话后果自负！”

　　“谢谢！”胡明月收好丹药，朝着林东道谢。

　　林东摆摆手：“各取所需，你不用感谢我。记着回头定期送来养肤膏的药材，反正你们都已经商量的差不多了，这就准备开始生产吧。”

　　“你放心，我知道。”胡明月点点头，随后告别了林东乔馨馨，回去了。

　　一切事情都准备就绪，乔馨馨跟崔兰兰也特别的亢奋跟激动，本来林东还想跟她们聊聊天，谁知道胡明月一走，两人就去了炼丹室继续炼制养肤膏去了。看到她们如此兴致盎然，林东也不好说什么，回房间休息去了。

　　胡明月的动作很快，一早就有人将药材送过来了，还传话说包装已经着手开始设计，大概有个三两天就能差不多了。胡明月这么能干，而且如此干练，到是省了不少的麻烦。

　　有了足够的药材，乔馨馨跟崔兰兰两人炼制养肤膏的速度快了不少。乔馨馨的天赋比崔兰兰好一些，对火候的掌握非常到位，可能也是跟性格有关，毕竟她一个人来到苏杭开了这么个酒店，各方面都需要自己打理，所以不管是学习能力还是机会的把握上都很强。

　　崔兰兰虽然稍差一些，但也能够炼制出成品来了。

　　这几天的功夫两人就炼制出差不多五六百平的养肤膏，这个时候胡明月将包装送了过来。古香古色的小瓷瓶，上面还有好像水墨画似的瓶画，然后不知道是什么字体写的养肤膏三个字，旁边则是养生堂的标志。

　　单单这瓷瓶就让人觉得很上档次，连林东都觉得很喜欢，考虑是不是让胡明月回头多弄一些，自己用来存放丹药。

　　外包装，也就是单瓶的包装弄的也很不错，很上档次。

　　除了单凭的包装，还有礼盒装，大概能装六瓶左右。设计的风格很类似化妆品，不过养肤膏本来就是用作美白的，跟化妆品的效果没什么区别，唯一的区别就是，化妆品用多了会对皮肤造成伤害，养肤膏却没有丝毫的副作用。

　　用送来的包装将养肤膏装好，林东拿出一百瓶准备送到厉倾城那，剩下的让胡明月拿走，在养生堂进行试销售。

　　准备好了之后才突然想起来，自己好像不知道那个会所的名字，更没有厉倾城的电话。无奈之下，林东只好找欧阳清源。将意思一说，欧阳清源将名字跟地址都告诉了林东，林东这才打车前往。

　　天堂会所。

　　这名字起的到是通俗易懂，苏杭本来就是人间天堂。而且这天堂还有另外一层意思，来到这里的人能够得到天堂般的享受！

　　不过林东现在却被天堂拒之门外。

　　“你有会员卡吗？或者预约吗？如果没有，我们不能让你进去。”门卫将林东拦住，客气的说道。

　　林东说：“会员卡没有，但是之前我跟厉姐打过招呼了，她让我过来的。”

　　“稍等，我问一下。”门卫说了一声转身拿出对讲机询问，没过多久，门卫才客气的说道：“不好意思，您可以进去了。”

　　林东点点头走进会所，刚一进去就看见一个人走了过来。挺眼熟的，是上次在厉倾城的办公室进来询问她午饭吃什么的那个秘书。

　　“林先生，厉总让我来接您，跟我来吧！”秘书朝着林东说了一声，在前面带路。

　　这秘书的身材样貌都算是不错，至少也能是80分以上，但跟厉倾城一比就差的远了。想想也是，厉倾城肯定不会安排一个比自己更漂亮的女人当秘书，那不是抢自己风头嘛。

　　林东跟着秘书进了会所里面，本以为会去上次的办公室，谁知道却被带到另一个地方。

　　“林先生，厉总就在里面，您进去吧。”

　　到门口秘书就停了下来，眼神古怪的朝着林东看了一眼，说道。

　　林东点头道了声谢，推门就进去了。

　　一进去就感觉到一股热浪袭来，温度比外面要高一些。紧接着映入眼帘的就是一个温泉池子，以及……一个白嫩诱惑的美背！

　　“厉姐？”林东惊讶的喊了一声，温泉中的女人转过头来，正是厉倾城。

　　“这温泉是我花了很大力气才弄出来的，要不要下来试试？”厉倾城撩了撩头发，转过身来，双手扶着池子边缘，嫣然一笑的问道。

　　她的身上裹了一件浴巾，虽然遮挡住了某些部位，但却更加让人觉得诱惑，尤其是她半身弯曲，倚靠在池子边缘，胸口不免被挤压，让林东情不自禁的咽了咽口水。


第0045章 我更想泡你

　　“小色鬼，有那么好看吗？”厉倾城看到林东的反应，假装气恼的嗔了一句，心里还是挺得意的！

　　女人嘛，有几个不喜欢别人迷恋的目光？

　　“我想被挡住的地方会更好看。”林东笑了笑，随手将养肤膏的礼盒放到一旁。厉倾城眼睛一亮，道：“包装挺漂亮的嘛，看样子这几天应该都准备的差不多了？”

　　“恩，其余的产品已经在养生堂试销售了，这是你要的一百瓶，一瓶的定价是九百九十九。”

　　“这是市场价吧？那进价呢？你总不会也打算按照九百九十九卖给我吧？那我可就没的赚了！”厉倾城笑吟吟的问道。

　　“进价是五百，你满意吗？”林东问道。

　　厉倾城摇摇头：“还是太少了，我这里可卖不过养生堂，我费劲心思帮你在会所里推广恐怕也赚不到多少，连我会所一天的收入零头都不够。这跟白帮你在圈子里打响名头有什么区别？”

　　“那你说怎么办？”林东问道。

　　厉倾城咯咯笑了笑。“很简单，我要你专门制作一批专供我会所的产品，价格由我来定。你要保证效果比普通的养肤膏要好，而且，市面上绝对不允许出现，只能专供给我！”

　　“你这是要垄断高端客户吗？”林东撇嘴说道。

　　“当然，要不然我凭什么帮你推广？要知道能来我会所的可都不是一般人，同样的产品你们养生堂卖她们未必买，但如果在我会所里，她们就一定会买，这就是招牌！”厉倾城笑着说道。

　　林东想了一下觉得到也没什么，反正这是两个市场，大不了自己亲自炼制给厉倾城就是了。

　　“好，我答应你，不过我有个条件！”林东说道。

　　“什么条件，你说吧。”

　　“专供的养肤膏我可以亲自炼制，效果上绝对比一般的要好，而且在包装上也会区分开来，让人一看就知道这是专供。但是，以后如果我有其他的产品，你必须无条件帮我推广，当然，不会让你不赚钱。还有，你让我亲一下！”

　　“你这可是两个条件吧？”厉倾城眯着眼睛问道。

　　“一个！”林东淡淡道：“只有亲一下才是我的条件，至于其他的产品，我相信即便我不说，你也会同意的。”

　　“你就这么自信吗？”

　　“有本事的人自信，没本事的人自卑。厉姐，我还有很多本事慢慢你就会发现了！”林东笑了笑，忽然脱起了衣服。

　　“你……你干嘛？”厉倾城看见林东脱衣服，忽然有些慌乱。

　　“泡温泉啊，刚才不是你说让我试试的嘛。”林东随口说了一句，身上只剩下内裤了。

　　厉倾城眼睛一亮，没想到林东的身材这么好，看着他犹豫的样子似乎在考虑要不要脱掉内裤，厉倾城有些闪断，如果他敢脱，自己绝对饶不了他，这个林东，胆子太大了。

　　最后林东还是没脱，就这样进了温泉。

　　“怎么样，我这温泉不错吧？”厉倾城得意的朝着林东问道。为了弄这个温泉，单单是各式各样的改造就花了不少钱，而且还是活水的人造温泉，平时都是她用来放松的，除了这里的员工还没人进来过。

　　林东是第一个！

　　上次见到林东让她觉得很有意思，年纪不大本事不小，治好了欧阳家姐妹花，跟欧阳家拉上了关系，而且还把养生堂弄到手。养生堂的胡治医她也认识，绝非轻易能够糊弄的人。接触下来更是觉得林东胆子很大，虽然一直带着侵略性，但却不让自己讨厌。

　　所以听说林东来了，厉倾城才让他自己来到这边。

　　“一般般吧，人造温泉显然没有天然温泉那么好。更何况是在室内，空气湿度各方面都不如室外的效果好。”林东眯着眼睛，淡淡的说道。

　　“好你个小色狼，还挺挑剔的！哼，不知道有多少人想泡我这个温泉，你这是身在福中不知福！”厉倾城气呼呼的说道。

　　“其实跟温泉想比，我更想泡你！”林东嘻嘻笑着说道。

　　“刚才的条件你答应了吧？”林东忽然朝着厉倾城靠了过去，看着林东那雄壮的胸膛，厉倾城心里多少有些慌乱。

　　“难不成你真打算亲我？”厉倾城强作镇定的问道。

　　“我林东说话，自然是做到做到！”

　　说话间两人已经挨到一起了，那种肌肤相接的感觉让厉倾城下意识的想要避开，可林东却已经直接亲了上来。

　　吧嗒！

　　林东在厉倾城粉嫩的脸上亲了一口，然后得意洋洋的看着厉倾城。

　　厉倾城反应过来的时候已经被他亲完了，看着林东那得意的样子，厉倾城竟然没有生气，甚至没什么抵触，只是觉得林东这小男生到是有几分可爱。“我的便宜可没那么好占，你要是不能让我满意的话，之前承诺的事情就一笔勾销。”

　　“呃，不是吧？你不是同意了嘛，还能反悔啊？”林东郁闷道。

　　厉倾城咯咯笑道：“为什么不能，反正你亲我了就得负责。”

　　“你这是赖上我了？”

　　“就是赖上你了，怎么样吧？”厉倾城挑衅的说道。

　　“还能怎么样，我只能勉为其难同意了。你放心，我会对你负责的。来，让我再亲一口！”林东一本正经的伸出手要去抱厉倾城。

　　厉倾城连忙躲开。“想的美，如果不能让我满意，你休想碰我！”

　　“那就是说，如果能让你满意就让我碰咯？”林东嘻嘻一笑，道：“如果我能让这温泉拥有滋养肌肤，返老还童的功效，你满意吗？”

　　“真的？”厉倾城本来只是开玩笑，逗逗林东，却没想到林东竟然认真了。“你真能办到？不是故意骗我想要占便宜吧？”

　　“不相信就算了！”林东耸了耸肩膀无所谓的说道。

　　看着林东，厉倾城还真有些拿不住他是认真的还是开玩笑。滋养肌肤，返老还童？这应该是每个女人最大的追求吧，甚至比减肥保持身材更重要。因为减肥可以做到，但返老还童却很难做到。

　　哪个女人不希望永远年轻？

　　想到林东的本事，在加上神奇的养肤膏，说不定他真能做到！

　　厉倾城靠近林东，腻声的说道：“你真能办到？你要是能办到的话，我，我就让你亲个够，怎么样？”

　　“你不是不相信吗？”林东不为所动。

　　“你说的也太邪乎了啊，返老还童这么夸张，谁能相信啊。不过，你既然说了总不至于骗我吧，更何况你本事那么大！”厉倾城小小的捧了一下林东。

　　果然，林东听到这话之后心里舒服多了。

　　被女人怀疑自己的本事，这可是林东无法忍受的！

　　“一下子返老还童肯定没那么夸张，但可以滋养肌肤，控制新陈代谢，这样可以延缓衰老，如果长期泡的话，自然能够达到返老还童的效果。”林东解释的说道。

　　“哦？那能年轻多少？”厉倾城好奇的追问。

　　“年轻个五六岁不成问题！可惜我现在的实力还不够，要不然的话，就算真正的返老还童丹我也能炼出来！”林东有些遗憾的说道。

　　别看林东不甚满意，可却足以让厉倾城心动了。

　　延缓衰老，年轻个五六岁？

　　自己本来就显得年轻，如果再年轻个五六岁，岂不是二十出头的样子？

　　“你什么时候能帮我弄好啊？我可是都快等不及了。”

　　“这个嘛，最近事太多，回头有空在说。”

　　吧嗒！

　　厉倾城忽然在林东的脸上亲了一口，嘻嘻说道：“现在可以了吗？”

　　林东摸了摸脸，摇头道：“大丈夫威武不能屈，我最近确实是太……”

　　话还没说完，厉倾城忽然亲到了他的嘴上，感受着那滑润的香唇，林东瞬间就被吸引住了，下意识的主动吸允了起来。厉倾城本想亲一下就放开，谁知道林东却忽然抓住了她的腰，然后就感觉到柔软的舌头撬开了自己的玉齿伸了进来。

　　“唔～”厉倾城下意识的发出呻吟声，伸手想要推开林东。可林东的手臂却很有力量，死死的抱住她的腰让她无法动弹。

　　她能感觉到有个硬邦邦的东西顶到了自己，那种火热的感觉让她慌乱不已，异样的刺激让她意乱情迷。

　　“算了，大不了就便宜他好了。”厉倾城如此这般的想着，随后放弃了挣扎。

　　殊不知，这个时候林东却忽然放开了她。

　　看着林东得意又享受的样子，这次厉倾城却气直咬牙。把老娘挑拨的兴起，你就停了？什么意思？戏弄我啊？

　　想到这里，厉倾城忽然主动扑了上去，整个人都骑在了林东的身上，双手抱着他的脖子，紧接着低头就亲了过去。

　　排山倒海，凶猛无比！

　　厉倾城如此激烈的索吻让林东有些反应不过来，感受着她的舌头横冲直撞，大有一举将自己征服的意思，林东感觉到丹田一阵火热，某种情绪已经无法压制。就在他打算该出手时就出手，趁机将厉倾城拿下的时候。

　　厉倾城却突然从他的身上跑开了。

　　“让你也尝尝难受的滋味！”厉倾城得意的哼了一声，直接从温泉中出来进了隔壁的单间。

　　林东喘息的看着厉倾城在自己眼前消失，苦笑不已。

　　女人啊，报复心还真强！


第0046章 馨姐的未婚夫？

　　没过多久见到厉倾城已经换好衣服在一旁看着自己带来的养肤膏，林东索性就在温泉里泡了一会。

　　这人造温泉虽然效果差了些，但自己也好久没泡温泉，不禁想到以前跟师父那老混蛋在山上泡温泉，不过山上的温泉效果可比这个好太多了。

　　“包装做的不错，在加上养生堂这个老牌子，估计应该能卖的很好。小弟弟，你打算怎么设计专供给我的包装？”厉倾城满意的点点头，朝着林东问道。

　　林东眯着眼睛随口道：“现在的包装不是很好嘛，回头稍微改动一下，改成天堂会所专供不就得了。包装不重要，重要的是专供，唯一，稀少，才能够让人觉得来之不易嘛。”

　　“哟，没想到你懂的还挺多的！”厉倾城咯咯笑道。

　　林东耸了耸肩膀没说话。

　　“你先泡一会，我把这些拿出去。”厉倾城说了一声，将养肤膏拿了出去。叫来秘书，厉倾城将养肤膏交给她。“这是新产品叫做养肤膏，明白效果特别好，回头安排一下着重推广，过段时间还有咱们专供的产品，记得好好推广一下，另外，去帮我办一张至尊卡，名字就写林东！”

　　“至尊卡？厉总，咱们会所现在一共也才发了三张至尊卡，那个林东……够这个资格吗？”秘书惊讶道。

　　厉倾城淡淡的说道：“让你办你就办，别小看他，他现在虽然还没有什么成绩，但等到他发展起来，就算至尊卡人家还未必看的上呢！”

　　“是，我这就去办。”秘书应了一声，心里却不以为然。

　　林东能有发展秘书到是相信，但是发展到连至尊卡都不屑一顾的地步，她可不信。要知道整个苏杭，只有最顶尖的人才有资格得到至尊卡。现在一共才发出去三张，无一例外全部都是顶尖的人物。

　　就算是市长，都没这个资格！

　　秘书将养肤膏拿下去又办理了至尊卡回来交给厉倾城，厉倾城这才转身进去。这时候林东已经从温泉中出来，穿好衣服收拾妥当了。

　　“给你的。”厉倾城将至尊卡递给林东。

　　林东接过来看了看，费解道：“我看过欧阳清源的卡，好像跟这个不太一样，这个好像是纯金的？”

　　“没错，这可是至尊卡。一共只有五张，你手上的这是第四张！”厉倾城笑着解释的说道。“这张至尊卡除了有其他会员卡的功能之外，还可以进入顶层的至尊包厢等等，总而言之，有了这张卡，你在这会所里有非常高的地位！”

　　“听起来似乎不错，谢了！”林东笑了笑，问道。“不知道这至尊卡有没有车接车送的服务，你这里好像不是那么容易打车吧？”

　　“我突然后悔给你这张卡了，连车都没有至尊会员，你绝对是第一个！”厉倾城假装后悔，然后说道。“你要回去了？我让你送你吧，还好我这会所里平时预备了几辆车！”

　　“那就多谢了！”

　　“对了，把你的电话告诉我。”厉倾城忽然说道。

　　林东说了号码，厉倾城打了过去，很快就听见林东身上传来电话声响。林东拿出电话来存上了厉倾城的号码，却发现厉倾城一脸古怪。

　　“你就用这个电话？”

　　“是呀！”

　　厉倾城顿时无语，这都什么年月了还有人用这么古老的电话？估计连最基本的微信，QQ什么都上不了吧？这年头连扫大街的都能用智能机了。

　　厉倾城让人送林东回去，至于这次养肤膏的钱自然是等到卖出去之后再结算，这就相当于是铺货，货放在这里，不会先行结算。

　　回到酒店发现胡治医来了，乔馨馨正在陪着他说话。见到林东回来，乔馨馨交代了一下就回去炼丹室了。

　　“你怎么来了？有事？”林东朝着胡治医问道。

　　胡治医笑着说道：“没别的事情就是来感谢你，你让明月带过我的药丸我一直在吃，我能感觉到效果很好。”

　　“这不废话嘛，没效果我能让你吃吗？”林东撇撇嘴。

　　胡治医不以为然道：“那到是，你的实力我还是很相信的。不过我还是得亲自来感谢你，才能表现我的诚意。对了，我听明月说养肤膏已经投入生产，开始对外销售了？”

　　“就在你的养生堂卖呢，你不知道？”

　　“这段时间我已经不去理会养生堂的事情了，好不容易解决了这个麻烦，我可不想在陷进去。”胡治医感叹的说道。

　　林东点点头：“还有别的事吗？没别的事你就先回去吧，趁着现在有时间溜溜弯，逗逗鸟，实在不行泡泡妞什么的，享受一下生活，多好啊！”

　　胡治医尴尬的笑了几声，泡妞？我都这么一大把年纪了还泡什么妞。不过他也知道林东说话向来都很随意，到也没有放在心里。心头的几块大石都已经不见，胡治医现在感觉到莫名的轻松，跟林东相处也觉得很有乐趣。

　　“我这把老骨头就不在你们年轻人眼前瞎晃了，我先回去了，如果有什么需要你就直接吩咐明月就行了！”胡治医自嘲的笑了笑，准备离开。

　　林东说道：“对了，回头你告诉胡明月，让她在设计一批给天堂会所专供的包装，不用特意去设计，只要能够凸显专供就可以了。”

　　“天堂会所？没想到你已经打通了这个路子，好，我回去会告诉明月的！”胡治医这几天对外界的消息确实没怎么关注，听到后有些惊讶，但也没多问。

　　等到胡治医离开，林东看了一下乔馨馨跟崔兰兰的炼制进度，然后回房间休息去了。刚才泡了会温泉，现在还真有些懒洋洋的，躺在床上美美的睡了一觉，甚至还做了个梦。在梦里，自己跟厉倾城鸳鸯戏水，少不了一番亲热。

　　可就在最后关键时刻，厉倾城却又突然跑开了，这让林东郁闷不已，直接就醒了！

　　“这个厉倾城简直就是妖精，现实里如此，就连在梦里都这么坏！”林东郁闷的嘀咕一句，发现自己睡了挺长时间，外面都已经黑了。侧耳听了听，外面也是静悄悄的，估计崔兰兰跟乔馨馨应该睡了。

　　“我的梦我做主，这次一定不能让你跑了！”

　　转念一想，索性林东又继续睡了。

　　等到他醒来的时候已经是第二天早上了，是被一阵吵杂的声音吵醒的。迷迷糊糊的推开门走出房间，林东发现前面乔馨馨正跟一个男人在说着什么，看起来乔馨馨的脸色不太好！

　　“馨姐，这货谁呀？”林东问道。

　　见到林东出来，乔馨馨为难的咬了咬嘴唇。“林东，你先进去休息吧，这事我自己能处理！”

　　林东一听这话感觉有些不对，转头看向那个男人！

　　这人大概二十七八岁的样子，个头不高，但长像很猥琐，尤其是那一双老鼠眼，怎么看都让人觉得好像是在图谋不轨一样。

　　看起来他好像并不是来开房间休息的，似乎跟乔馨馨认识。

　　“馨姐，这人到底是谁呀？用不用我帮你赶走？”林东问道。

　　乔馨馨欲言又止，那个猥琐男人却开口了。

　　“我是孙大柱，是馨馨的未婚夫，我们两口子说话跟你有什么关系，别他妈乱吱声！”猥琐男人恶狠狠的朝着林东喝道。

　　林东顿时一愣，未婚夫？

　　“馨姐，这个长的跟老鼠似的家伙真的是你未婚夫？”林东有些不相信。

　　谁知乔馨馨却点了点头，这让林东更加无法接受了，乔馨馨竟然订婚了？而且未婚夫还是这么坑爹的货？

　　“林东，你先回去，回头我再跟你解释，事情不是你想的那样！”看到林东的脸色变的难看，乔馨馨顿时慌乱的连忙解释。

　　“你叫林东，你跟馨馨是什么关系？”孙大柱这时候却阴沉着脸说道。“馨馨，他该不会是你相好的吧？你可别忘记我才是你的未婚夫。”

　　“孙大柱！我们确实订过婚，但那是小时候双方父母定的娃娃亲，根本做不得数！”乔馨馨忍不住娇嗔道。

　　“娃娃亲怎么了？娃娃亲也是亲！总之，我是你的未婚夫，我这次来就是找你完婚的！”孙大柱理直气壮的指着林东。“小子，这里不欢迎你，赶紧收拾滚蛋！”

　　“凭什么？”林东淡淡的问道。

　　“凭什么？就凭这酒店是馨馨开的，就凭我是馨馨的未婚夫，所以，我就有权让你滚蛋，你滚不滚？”孙大柱哼声说道。

　　林东笑了。“我还是第一次见到你这样自我感觉良好的货，想让我滚蛋，行啊，我看你有这个本事吗？”

　　“孙大柱，你别胡搅蛮缠了。”乔馨馨不悦的哼道。

　　“我胡搅蛮缠？好，很好，乔馨馨，你有了相好的就想违背婚约是不是？臭小子，就是你勾引我未婚妻，你不滚是吧？老子看你滚不滚！”

　　孙大柱哼了一声，脸色狰狞的朝着林东伸手打了过去。

　　在他看来林东也就是个小毛孩，对付他还不是轻而易举的，将这家伙赶走乔馨馨也无可奈何，毕竟这酒店也有自己的一半，怕什么？


第0047章 销魂的睡姿

　　“不要伤到他！”看见孙大柱要动手，乔馨馨连忙喊了一声。

　　孙大柱暗自得意，看来这小子应该没什么能耐，否则的话乔馨馨也不会为他求情了。不过，越是这样就越的把小子赶走才行！

　　想到这里，孙大柱又加大了几分力量，想要好好的教训林东。

　　“放心吧馨姐，我有分寸！”

　　林东冷笑的应了一声，看着迎面打来的拳头微微的侧了侧身子，拳头顿时落空。看到孙大柱脸上惊讶的表情，林东忽然伸出拳头。

　　砰！

　　拳头打在孙大柱的胸口，孙大柱顿时后退几步，胸口感觉到好像被大石砸中了似的，差点没让他闭过气去，忍不住咳嗽了起来。然而林东却一个箭步冲过去，顺势抓住孙大柱的胳膊，往自己身边一拉。

　　“啊……”

　　膝盖重重的撞击在他的肚子上，孙大柱顿时如同虾米一样弯了腰，捂着肚子跪在地上，疼的发出了闷哼。

　　“不是跟你说别伤到他嘛！”看到孙大柱被林东三下两下打倒在地，乔馨馨略有些埋怨。对林东的本事她是有信心，知道孙大柱肯定不是对手！

　　不过孙大柱毕竟是自己名义上的未婚夫，她还打算跟孙大柱商量解除婚约的事呢，要是打伤他就不好谈了。

　　林东耸了耸肩。“这孙子主动挑衅我以为多厉害呢，谁知道这么废物啊！”

　　“你骂是孙子？”孙大柱捂着肚子朝着林东喊道。

　　林东撇撇嘴：“你呀，怎么？不服气啊，不服气起来再打啊，正好我还没爽够！”

　　“你……”孙大柱虽然愤怒但却没敢真的再冲上去跟林东打。

　　他现在算是明白了，刚才乔馨馨那句提醒根本不是对自己说的，是对林东说的。自己这纯粹是自作多情，想到自己的未婚妻竟然帮着外人，而且自己还丢了这么大的脸，他就觉得愤怒不已，恨上了林东。

　　“乔馨馨，你就这么看着你的未婚夫被外人欺负吗？”孙大柱不敢招惹林东，却朝着乔馨馨咆哮道。

　　乔馨馨皱了皱眉头，心说如果你不去挑衅林东怎么能挨打？不过毕竟他也是名义上的未婚夫，在加上双方家里也都认识，实在不好太过火。

　　“孙大柱，你应该是刚来苏杭吧，我看你还是找个地方安顿一下，回头咱们在慢慢说吧。”

　　“还找什么地方，我自然是住在这里了！”孙大柱站了起来，揉着肚子说道。

　　“住在这里？”乔馨馨皱眉，她可不希望孙大柱住在这。

　　“孙子，你想住在这？行啊，只要你不怕莫名其妙的被我弄死，你就住！”林东吊儿郎当的说道。

　　“你，你少他妈吓唬我，你以为我是吓大的啊？”孙大柱虽然这么说，但还真有些怕。弄死自己他到是不认为林东敢这么做，但如果故意找茬，自己肯定打不过他。

　　乔馨馨走到柜台，从里面拿出了一沓钱，递给孙大柱。“这点钱你先拿着，找个地方安顿一下吧。”

　　孙大柱一把抢过来数了数。“行，我就给馨馨个面子，等过几天我再来谈咱们完婚的事情。”

　　说完，还恶狠狠的盯着林东看了一眼，林东不置可否的撇撇嘴，孙大柱这才转身离开。

　　看到孙大柱离开之后，乔馨馨松了口气。

　　“馨姐，现在你可以告诉我怎么回事了吧？”林东朝着乔馨馨问道。

　　乔馨馨长叹了口气，将事情的经过原原本本的告诉了林东。

　　其实这就是一个很老套的故事，乔馨馨的父母跟孙大柱的父母关系很好，老一辈的人又都喜欢指腹为婚，定娃娃亲这一套。所以乔馨馨跟孙大柱还没出生的时候就已经订了婚，不过后来因为乔馨馨父母搬家，慢慢的接触也就少了，一直到乔馨馨的父母出了意外，双双撒手人寰，乔馨馨独自来到苏杭打拼。

　　今天要不是孙大柱突然找上门，乔馨馨都快忘记自己还有婚约的事情了。

　　“你是怎么想的？该不会真的打算跟这孙子完婚吧？”林东问道。

　　乔馨馨本想回答，却突然想要试试林东。“如果我说是，你会怎样？”

　　“还能怎样，杀了他呗！”林东随意的说道。“我不管你是不是有什么婚约，反正只要有人敢跟我抢，我就全灭了！”

　　乔馨馨心里自然是高兴，嘴上却说道：“别动不动就打打杀杀的，我当然不会跟他完婚，不过毕竟是老一辈定下来的婚约，而且他爸妈以前对我们家也很好，很照顾，所以我想平和一点解决这件事，所以才让你刚才别伤到他。”

　　“原来是这样啊！”林东恍然大悟。

　　“要不然你以为怎样，难道他还能比你重要啊！”乔馨馨嗔了一句，道。“好了，这件事就让我来解决吧，你放心，我……我绝对不会嫁给他就是了！”

　　“我放心，我当然放心了。”林东嘿嘿笑了笑，馨姐这话就相当于表白心迹，他当然高兴了！

　　“馨姐，我看你皮肤最近好了很多，不如去我房间，我帮你把其他的地方抹抹养肤膏？免得白的不均匀嘛！”林东嘿嘿笑着看着乔馨馨。

　　乔馨馨脸一红。“等一会吧，兰兰还没醒呢，前面没人看着，等她醒了再去吧。”

　　“好，那我去叫她起床。”林东说了一声，转身就朝着崔兰兰的方向走了过去。

　　乔馨馨哪知道林东这么猴急，不过看到林东都过去也没好说什么，转身上了楼，打算换件衣服。

　　来到崔兰兰的房间门口，林东敲了敲门里面却没有回应，试探的开门，结果门还真推开了，看来崔兰兰睡觉没有锁门的习惯。

　　进了房间，一眼就看见床上睡的正香的崔兰兰。

　　崔兰兰趴在床上，下身只穿了件黑色的小内裤，白嫩的双腿夹着被，小屁屁微微翘着。

　　林东完全没想到崔兰兰这小丫头睡姿这么销魂，他都有冲动想要代替被褥被夹在双腿之间了。

　　“妹儿啊，起床了，太阳晒屁屁了～”

　　林东走过去对着崔兰兰的小屁股拍了一下，手感不错，弹性十足啊。崔兰兰迷迷糊糊的说了句：“馨姐，我想再睡会……”不过说完之后似乎反应过来不对，睁开眼睛一看竟然是林东，顿时捂着被褥盖在身上。

　　“林，林东哥，怎么是你啊？”

　　崔兰兰惊讶又紧张的问道，会想起刚才林东好像拍了自己的屁股，脸更是红的跟苹果一样。

　　林东嬉笑说道：“我跟馨姐有正经事要做，所以来叫你起床啊。”

　　“我，我知道了，我这就起来，林东哥，你，你先出去吧。”崔兰兰红着脸说道。

　　“妹儿啊，你脸怎么那么红，不是害羞了吧？”林东忽然发现，笑着打趣问道。

　　“哎呀，林东哥你就别逗我了，赶紧出去吧……”崔兰兰哪能经得起林东这样打趣啊，嗔怒着朝着林东说道。

　　林东连连摆手，离开了房间。

　　过了好一会才见到崔兰兰换好衣服出来，见到林东的时候脸又是一红。“馨姐呢？你们要做什么正经事啊，是要炼制养肤膏吗？”

　　“不是，是我要帮馨姐涂抹养肤膏，毕竟有些地方自己抹不到嘛。对了，我刚才看你好像也有抹吧？如果有不方便的地方尽管找我，我帮你啊！”林东笑嘻嘻的说道。

　　“占我便宜，你就不怕馨姐吃醋啊！”崔兰兰小脸通红，想到自己睡觉的样子被林东看到就不免心跳加快，小鹿乱撞。

　　林东正要说话，乔馨馨却从楼上下来了。她换了一件连衣长裙，看起来端庄妩媚，甚是迷人！

　　“馨姐好漂亮啊！”崔兰兰惊叹道。

　　林东却已经拉着乔馨馨的手直接朝着自己的房间走去，乔馨馨红着脸想要跟崔兰兰说些什么，但最终还是没说出口。

　　“呃，不是说涂养肤膏吗？林东哥这么急干什么，难道……”崔兰兰仿佛想到了什么，脸一红不好意思在深想下去。

　　“你干嘛啊，兰兰肯定误会了。”进了房间，乔馨馨有些埋怨的朝着林东说道。

　　自己打扮的这么漂亮，林东又这么性急的拉自己进了房间，谁知道兰兰会怎么想。

　　林东嘿嘿笑道：“误会就误会呗，反正早晚的事。馨姐，把衣服脱了吧，我帮你涂养肤膏。”

　　“你这人，说的这么直接！”乔馨馨嗔了一句，走到床边，扭头说道：“你先转过身去，等我喊你再转过来！”

　　“不用这么麻烦吧？”林东撇嘴道。

　　“你不答应我就走了啊。”

　　“好吧，我转过去就是了。呃，又不是没看过，至于嘛……”后面那句林东嘀咕的很小声，不过乔馨馨还是听见了。

　　看到林东转过身去，乔馨馨这才红着脸解开了脖子上连衣裙的绳子，随后缓缓的将连衣裙脱了下来。

　　里面竟然只穿了一件内裤，上半身什么都没穿。一手挡在胸前，一手将连衣裙放到一旁，乔馨馨趴在床上，将被子盖在身上，然后才轻轻的喊了一声让林东转过来。

　　林东转过身来看着床上的乔馨馨小声的嘀咕了。“呃，竟然盖上了，反正还得掀开，这不多此一举嘛……”


第0048章 带着姐妹花去酒吧

　　虽然林东的嘀咕声很小可乔馨馨还是听见了，虽说是多此一举但毕竟如果就这样躺在这让林东看的真切，乔馨馨还是有些不太好意思。

　　感受到林东靠近，将身上的被褥掀开，乔馨馨几乎是半眯着眼睛假装淡定。

　　看着乔馨馨那光滑诱人的脊背愣了一下，难怪刚才乔馨馨让自己转身还多此一举的盖上被，原来她把裙子脱了啊。这线条，蛮腰，以及……被黑色内裤包裹的小翘臀，林东感觉到喉咙有些发干。

　　“看够了就赶紧抹养肤膏吧。”乔馨馨能感觉到火辣辣的目光盯在自己的身上，忍不住催促了一句。

　　林东嘿嘿一笑，拿出养肤膏倒在乔馨馨的后背上，伸手开始轻轻涂抹了起来。

　　“馨姐，没想到你皮肤这么润滑啊。”林东笑嘻嘻的说着，双手在乔馨馨的后背上来回涂抹，很快的，整个白嫩的后背就涂满了养肤膏。

　　乔馨馨哼哼的没吱声，林东的手就好像有一种魔力一样，虽然明知道他是在给自己涂抹养肤膏，可还是让她觉得有一种异样的火热感，养肤膏涂抹上后有一丝丝的清凉感，可林东大手摸的地方却异常的火热。

　　凉与热，冰与火的两种感觉让乔馨馨抑制不住的想要呻吟。

　　“差，差不多了吧？”感觉到自己快要忍不住，乔馨馨可不想出丑，朝着林东问道。

　　林东这才恋恋不舍的把手拿开。“好了。”

　　在乔馨馨的旁边坐下，林东有一句没一句的跟着乔馨馨聊着，顺便等着养肤膏药效发挥。从他这个角度虽然看不到什么全貌，但却能够看见侧面乔馨馨那被挤压的山峰，呃……还真是诱人啊！

　　如果可以，林东还真希望乔馨馨能够躺在自己身上，被她压着，绝对是一种享受……

　　等了十多分钟，林东帮着将背上的药膏刮掉。

　　看林东丝毫没有要避让的意思，乔馨馨只好双手掩在胸前，将裙子拿过来，然后如同小兔一样快速的跑进了卫生间，这让林东大感失望，除了小翘臀之外其他的都没看到！

　　乔馨馨洗完澡出来已经是穿戴整齐，林东本想跟乔馨馨亲热一会，可乔馨馨却没给他这个机会，说是要去炼制养肤膏，转身就走了。

　　林东无奈，洗了洗手，躺在床上有些无所事事。

　　“铃铃铃～～”

　　电话突然响了，林东拿起来一看是欧阳火儿。

　　“喂，小妞，想我了啊？”林东接通，笑嘻嘻的说道。

　　“大爷，小妞想死你了！”欧阳火儿咯咯的笑道。

　　林东说：“你还真会配合，是想死我了，还是想我死啊？说吧，打电话来什么事啊？”

　　“我怎么舍得让你死啊，让你欲生欲死还差不多！我在家呆着无聊，想去酒吧玩，你陪我一起去好不好？”

　　“去酒吧？”

　　“是呀，人家还从来没去过酒吧呢，但我自己又不敢去，你陪我一起去好不好？”欧阳火儿哀求道。

　　林东想想索性没什么事就答应了，听说酒吧可是个好地方，美女极其多，说不定能够碰到一两个极品！

　　挂断电话，林东准备出门。

　　“你要出去？”刚走到门口乔馨馨正好出来，见到林东要走，问了一句。

　　林东点头说：“是呀，去欧阳家一趟。”

　　“哦，那你去吧。”乔馨馨微微皱了下眉头很快就消失不见。

　　林东应了一声，出门打车去了欧阳家。

　　当林东来到欧阳火儿的房间时，欧阳火儿正兴致勃勃的在挑选衣服。看着床上放着一大堆的衣服，欧阳火儿还在衣柜里跳来跳去，时而放在身上比划，林东还真有些无语。

　　“不就是去酒吧嘛，又不是去相亲，至于嘛！”

　　“这可是人家第一次去酒吧，而且还是跟你一起去，当然要打扮的漂亮点好给你涨面子啊！”欧阳火儿笑嘻嘻的说道。

　　林东想想好像是那么回事。

　　“你看这件怎么样？”欧阳火儿拿着一件白色蕾丝的连衣裙放在身上，朝着林东问道。

　　林东点点头：“不错。”

　　“那这件呢？”欧阳火儿又拿了一件。

　　“也挺好！”

　　“喂，你都说好，那到底穿哪件啊？”欧阳火儿觉得林东在敷衍自己，气恼的嗔了一句。

　　林东嘿嘿一笑：“其实什么都不穿最好！”

　　“是哦，你要是舍得我被别人看光光的话，那我就什么都不穿！”欧阳火儿嗔道。

　　林东摸了摸鼻子，讪道：“还是算了吧，我可没那么变态！”

　　“哼，不管了，就穿这件了！”欧阳火儿似乎选好了衣服，然后就这样当着林东的面大大方方的换了起来。

　　林东也不客气，趁机大饱眼福。

　　红色的短款小T恤，蛮腰跟肚脐都露在外面，胸部将衣服挺起，让人不免想要弯腰蹲下来顺着T恤的缝隙往里面看。下身是黑色的紧身短裤，才堪堪到大腿中部，小娇臀更是被包裹的十分紧绷，雪白修长的美腿看了就让人无法再转移视线！

　　“好看吗？”欧阳火儿问道。

　　林东点点头。

　　欧阳火儿走到林东面前，伸手一搭林东的肩膀：“帅哥，要不要一起喝一杯？”

　　林东啪的一下在欧阳火儿的屁股上拍了一下，欧阳火儿顿时吃疼的闷哼。“喝一杯就免了吧，大家这么忙，不如直接进行最后一步吧？”

　　“讨厌啦。”欧阳火儿妩媚的玩着林东的胳膊。“咱们走吧。”

　　两人刚出房间准备下楼，却见到欧阳冰儿走了出来。

　　“嗨！”林东笑着打招呼。

　　欧阳冰儿却走过来，淡淡的说道：“我跟你们一起去。”

　　“你知道我们要去哪？”林东愕然，随后反应过来，肯定是所谓的心灵感应吧？

　　“冰儿，我们要去酒吧，你去不太合适吧？那地方挺乱的，又很吵，你不是平时很喜欢安静吗？”欧阳火儿说道。

　　“他去，我就去！”欧阳火儿看着林东。

　　“算了，那就一起去吧。”欧阳火儿皱皱眉，拉着林东下楼。

　　欧阳冰儿没说什么跟着一起下去了。

　　王管家听说林东竟然带着两位小姐出门急忙想要阻止，他可不放心把两位小姐交给林东。可等他追出去的时候，林东跟欧阳姐妹俩却已经上车离开了。

　　冰火酒吧！

　　是市里一家生意很火爆的酒吧，虽然现在的时间一般的酒吧还没有开门，但这里却已经营业，并且来玩的人还不少。林东带着欧阳姐妹刚一进去就引起了不小的骚动，毕竟欧阳姐妹长的一模一样，不管是身材还是样貌都是一顶一的极品，两个人的穿着打扮一个火辣，一个端庄，更是让人惊叹。

　　“我靠，双胞胎美女啊，长的一模一样，太漂亮了吧，简直就是极品。”

　　“那小子真牛啊，竟然能够泡到这么极品的双胞胎，真是让人羡慕，鲜花插在牛粪上，好白菜都让猪拱了啊！”

　　感受到所有人的目光都集中在这边，还有窃窃私语声，林东跟欧阳姐妹却是面色如常，找了一个角落的地方坐了下来，要了几瓶酒。

　　“这就是酒吧啊，还真好玩。亲爱的，他们为什么一直盯着咱们看啊？”欧阳火儿似乎有些小兴奋，一坐下来就挽着林东的胳膊轻声问道。

　　“因为你们两个太惹眼了呗！”林东说了一句，目光在酒吧里扫了一圈，虽然女人到是不少，但却都是歪瓜裂枣，没一个他能看的上眼的！

　　“你说会不会有人来搭讪啊，我听说酒吧里不是有很多人搭讪的吗？怎么咱们都进来半天了也没人过来啊，我看这里好像没有比我长的好看的吧？”喝了几杯酒，欧阳火儿的脸红润了起来，表情有些失望。

　　“咦，有人在看我，还在对我笑，这是什么意思，示好吗？”欧阳火儿忽然好像发现新大陆一样。

　　林东扭头看了一眼，不远处有一桌四个人，看起来年纪都不算太大，头发染成了各种颜色，一看就不是什么好鸟。其中一个正举着杯子，朝着欧阳火儿露出一个自认为帅气的微笑！

　　“应该是吧！”林东淡淡的说道，没什么兴致。

　　像这种货色，要是美女能够看上眼才怪呢。

　　“他过来了，是要搭讪了吗？”欧阳火儿轻声说道。

　　果然那个人朝着这边走了过来，在欧阳火儿的面前停了下来。“这位美女，有没有兴趣认识一下，过去喝一杯？我们那边人挺多的，大家玩起来也热闹一点。”

　　“好呀。”欧阳火儿一口答应。

　　那人顿时兴奋不已，没想到竟然这么好约？这就答应了。这下赚大了，幸亏今天出来钱带够了，应该够开房了！

　　“不过……你得先回答我一个问题，我跟她谁更漂亮。”欧阳火儿笑嘻嘻的指了指欧阳冰儿，欧阳冰儿面无表情。

　　那人看了一眼，有些为难。“这，你们两个长的一样，都，都漂亮！”

　　“那不行，你必须说谁更漂亮！”欧阳火儿对这个回答很不满意。“如果你不说，我就不去！”

　　“这个，你，你更漂亮一些！”那人犹豫了一下说道。

　　欧阳火儿却撇嘴道：“你撒谎，明明我们长的一样，怎么可能我更漂亮呢。我不喜欢撒谎的男人，你还是回去吧！”


第0049章 女人得罪不起！

　　“你耍我？”那人没想到欧阳火儿会这么说，马上就反应过来欧阳火儿这绝对是故意的，顿时恼羞成怒，狰狞的朝着她看去。

　　欧阳火儿一副害怕的样子挽着林东的胳膊。“亲爱的，他吓唬我！”

　　林东无语，明明是你先耍人家的好不好？这么坑爹的问题，谁能回答的上来？欧阳火儿摆明就是在撩闲，人家能不生气嘛。

　　“如果你要是害怕就拜托你别露出那种幸灾乐祸的表情行吗？”林东没好气的说了一声，欧阳火儿吐了吐舌头，收敛了一些。

　　“小子，你最好别多管闲事，今天这个妞老子还泡定了。”那人一指欧阳火儿，哼道。“要么你过去陪我们喝酒赔罪，要么……就别怪我动粗了！”

　　软的不行就来硬的了，更何况欧阳火儿还故意耍他，让他觉得恼羞成怒而且很没有面子，来的时候他可跟兄弟们吹牛说一定成功，现在他怎么能拉的下脸就这么回去？

　　至于林东，他到是不怎么在意，这么瘦弱估计也没什么能耐，竟然还左拥右抱的占有了这么一对双胞胎姐妹花，如果他要是敢叫嚣，那就让他知道知道厉害！

　　“亲爱的，你舍得让我过去陪他们喝酒吗？”欧阳火儿期待的看着林东。

　　林东苦笑：“他们那么多人，你就不怕我打不过？”

　　“放心吧，我相信你！就算你真的打不过，大不了我就陪他们喝酒呗！”欧阳火儿幽怨的说道。

　　“我后悔带你出来了，真能给我找事，看来这酒也只能喝到这了！”林东苦笑一声，然后朝着那人打量了一眼。

　　“这位杂毛兄，你还是从哪来的回哪去吧，别自找没趣了。”林东淡淡的说道。

　　“小子，你他妈说谁是杂毛？”那人顿时狰狞的怒视林东。他对自己这五颜六色的头发很是满意，甚至不惜花费很长时间才弄好，现在竟然被叫做杂毛，他怎能不怒。

　　“哈哈，亲爱的，你这么一说我才发现，杂毛，真的好形象啊！”欧阳火儿咯咯的直笑。

　　旁边一直沉默的欧阳冰儿竟然也点头。“五颜六色，是很像杂毛！”

　　“你，你们……草，老子弄死你！”杂毛兄忍无可忍，当然他还挺懂得怜香惜玉的，不可能对两位美女动手，所以，他动手的目标自然是林东。

　　挥着拳头，朝着林东就打了过去。

　　林东撇撇嘴，有欧阳姐妹花在这么主动的挑事，看来是不能善了了。

　　眼看着杂毛兄的拳头打来，林东只是伸手往旁边轻轻一拨，杂毛兄顿时失去重心，被带的一个仰八叉趴在了地上。

　　杂毛的那些同伴一直在注意这边，本来杂毛动手他们还没当回事，毕竟看林东的样子也不像很厉害，现在看见杂毛倒在地上，他们顿时蹭的就站了起来，气势汹汹的朝着这边走过来。

　　“亲爱的，你好厉害啊！”欧阳火儿仿佛根本不知道什么是害怕一样，竟然拍手叫好起来。

　　这时酒吧里的其他人自然也注意到了这边的情况，纷纷朝着这边看去，看到那几个流氓围过去都有些为欧阳姐妹花感到担心，毕竟就林东一个人，怎么打？

　　杂毛兄从地上爬起来，刚才那一下摔的似乎有些狠，起来之后揉着鼻子哼道：“小子，你很牛嘛，你要是乖乖道歉，把这两个妞让给我们还好说，否则的话，我跟我的兄弟就让你尝尝挨打的滋味！”

　　“白痴！”林东淡淡说道。

　　“他妈的，你行，兄弟们，给我揍他！”杂毛还没见过这么装逼的人，吼了一声，旁边那几个人就朝着林东扑了过来。

　　“往旁边躲躲，别溅你们一身血！”林东朝着欧阳姐妹花说了一声，人蹭的一下站了起来。

　　刚一站起来，正好有一人挥着拳头打过来，林东猛的抓住对方的拳头，紧接着一个肘击顶了过去，那人直接惨叫一声，倒在了地上。

　　其他人都有些愣神，他们本来还以为刚才杂毛摔倒是自己不小心，却没想到林东竟然这么犀利。他们愣住，林东可没有，竟然主动冲了上去，三拳两脚将那几个人打的是哭爹喊娘，躺在地上惨叫不已。

　　惊讶！

　　谁也没想到会是这样的经过，那几个流氓一看就经常打架斗殴，应该有些能耐，人数还多，可却这么轻易的被林东放倒了，林东脸不红气不喘，根本没有受伤。淡然的拍了拍衣服，林东看着发傻的杂毛。

　　杂毛如梦初醒，下意识的后退几步。“你，你别乱来，不，不喝酒了，我们这就走！”

　　“我在这好好的喝酒，你说你非得上来搭什么讪，这不是不给我面子吗？还有，我记得刚才杂毛兄好像说让我尝尝挨打的滋味是把？挨打我没什么经验，不过打人的话我到是擅长，别害怕，我会轻轻的……”

　　林东的声音就如同恶魔的诅咒一样，杂毛终于忍受不住，转身撒腿就跑，连躺在地上的那些兄弟都不顾了。

　　“想跑？没那么容易吧！”林东眯着眼睛，顺手拿起桌上的酒瓶，好整以暇的看着那杂毛越跑越远。

　　他这个举动到是让其他人好奇不已，纷纷好奇杂毛都跑这么远了林东还能不能砸中！

　　“到门口了，安，安全了……”杂毛看着门口越来越近，只要跑出去就安全了，心里微微松了口气。

　　这时候却忽然听见身后传来一阵惊讶的叫声，他好奇的扭头看去，却发现一个东西朝着自己飞了过来，还没等他反应过来是什么呢，就被砸中了。

　　噗嗤！

　　酒瓶准确无误的砸在杂毛的脸上，瞬间粉碎，杂毛被砸的直接就躺在了地上，满脸是血，竟然晕了过去。

　　好准！

　　所有人都惊叹的看着林东，这么远的距离，在加上酒吧里又昏暗，林东竟然都能打中，这绝对是练过啊！

　　“咱们走吧。”林东扭头对着欧阳姐妹俩说道。

　　“为什么要走？他们不都被你解决了嘛。”欧阳火儿有些不想离开。

　　林东淡淡道：“他们固然是解决了，但在人家酒吧闹事好歹也得给点面子，打完人还是离开的好，再说了，这么一弄还有什么兴致喝酒？”

　　“好吧，以后再来吧。”欧阳火儿不甘心的嘀咕了一句，挽着林东的胳膊，如同骄傲的孔雀一样，在众人的注视下往出走。

　　欧阳冰儿虽没有那么亲密的举动，但也是紧挨着林东。

　　走到门口的时候，林东跟欧阳火儿都没理会那个晕过去的杂毛，却忽然发现欧阳冰儿停了下来。

　　“怎么了？”林东问道。

　　欧阳冰儿看着杂毛，忽然抬起脚对着他的裤裆狠狠的踹了一脚。欧阳冰儿穿的可是高跟鞋啊，那鞋跟踩下去……林东都感觉到一阵蛋疼！

　　杂毛更是本能的发出惨叫，身体颤抖了一下，然后……晕的更彻底了。

　　“没事，走吧！”欧阳冰儿淡淡的说道，然后主动的离开了酒吧！

　　“不管什么性格的女人都不缺乏报复心啊……”林东心里嘀咕了一句，欧阳冰儿之所以这么做，应该是因为之前那杂毛说欧阳火儿比她好看吧！

　　当时欧阳火儿表情淡然没什么反应，还以为没放在心上呢，没想到……这报复来的这么狠！

　　如果知道会是这样，那杂毛肯定会换一种答案吧？啧啧，也不知道他那东西有没有被踩爆，真是……可怜的娃！

　　“唐九？你怎么来了？”

　　出了酒吧就看见唐九急急忙忙的赶了过来。

　　之前来的时候是别的司机送他们过来，到地方之后就回去了，现在见到唐九，林东到是有些意外。

　　“是我让他来的！”欧阳冰儿突然开口。

　　林东到是没想到竟然是欧阳冰儿，看样子她是提前通知了唐九，免得这边出什么麻烦吧？

　　这个欧阳冰儿虽然平时沉默寡言，但却比大大咧咧的欧阳火儿考虑的周全。

　　“你们，没事吧？”唐九问道。

　　林东摇摇头：“没什么事，正好你来了，送她们两个回去吧。”

　　“那你呢？要不然我顺道送你回去吧。”唐九说道。

　　“你要回去吗？现在时间还早吧，不如一起回去游泳吧？”欧阳火儿似乎不想林东这么快就走。

　　林东摇摇头：“算了，我走回去就行了，正好溜达溜达。”

　　“那……那好吧！”唐九没有勉强，只要表达自己的态度就好。

　　两位大小姐跟林东的关系匪浅，欧阳清源也对林东另眼相看，唐九自然得跟林东大好关系。

　　欧阳姐妹俩上了车，唐九朝着林东点头告别，然后发动车子离开了。林东随便找个方向慢悠悠的走着。

　　走了没两步，忽然听见身后传来警笛声，林东没当回事，却忽然听见警车中传来喇叭的声音，还是一个很悦耳，有些熟悉的女人声音。

　　“前面那个人停下来，对，说的就是你，东张西望什么呢，就是你，林东！”

　　林东愕然，没想到竟然说的是自己？停下来转过身，警车停在了旁边，紧接着车门打开，从里面走下来一个人！


第0050章 虎妞

　　“虎妞？”

　　林东有些意外，没想到从车上下来的竟然是李清清。

　　李清清本来就烦心，听见林东一开口就叫自己虎妞更加的郁闷。“混蛋，跟你说了别叫我虎妞，信不信老娘把你抓起来！”

　　“看来我的本事还有待提高啊，明明都给你开了药方，还没治好你这火爆脾气。”林东笑着说道。

　　李清清哼了声：“上次你给我开的药确实挺管用的，至于这脾气……是天生的！”

　　“我知道你是女汉子！”

　　“老娘才不是女汉子！”

　　“能自称老娘，还不算是女汉子？算了，跟你这虎妞也说不清楚，叫住我什么事？该不会是打算以身相许吧？还别说，你穿这身警服还挺好看的，我可以勉为其难的同意！”

　　林东笑嘻嘻的打量着李清清，虽说她性格暴躁了点，但身材跟样貌都很不错，这警服穿在她身上到是相得益彰，颇有几分英姿飒爽的感觉。

　　“以身相许你妹啊……”

　　感受到林东那异样的眼神，李清清直接暴走，抬腿就朝着林东踹了过去。

　　林东可不是赵四能被李清清这么轻易的踢中，往旁边一躲顺势就抓住了她的腿。李清清没想到林东反应这么快，想要挣脱，可林东却故意抓着不肯放开，一时之间，李清清只能抬着腿，另外的腿保持平衡。

　　“混蛋，还不放开我！”

　　李清清怒吼的朝着林东咆哮，林东却丝毫不以为然。“是你先攻击我的，被我抓到只能怪你学艺不精，不过……手感还真不错！”说着，林东还故意在她的腿上捏了几把。

　　这让李清清更加的恼羞成怒。

　　“混蛋，你放不放开？你要是再不放开，我就跟你没完！”

　　林东耸耸肩：“这话你都说了好几次了，如果真管用的话，恐怕咱俩得没完没了好几辈子了。你道歉，道歉我就松开你，否则的话，就让人围观吧！”

　　李清清看了一眼，周围到是有不少行人好奇的朝这边看，甚至连警车里的同事也在看。“看什么看，还不过来帮忙！”李清清没好气的怒吼。

　　警车里一共有两人，听到李清清的话，一个相对年轻的就打算下车帮忙，却被同伴给拦住了。

　　“飞哥，你拦着我干什么？没听见李队让咱们下去帮忙吗？”

　　“小张啊，你是不了解情况。抓着李队的可是个牛人。”飞哥不紧不慢，施施然的说道。“前段时间李队带人扫黄，这人可把整个店里的小姐都给包圆了，在警局更是胆大包天的调戏李队！”

　　“啥，调戏李队？飞哥，你不是开玩笑吧？就，就李队那脾气，调戏她？那不是虎口拔牙，找死吗？”小张难以置信，李队在局里那可就是阎王啊，自己连跟她说话都得小心翼翼，调戏她？

　　绝对是活的不耐烦了。

　　“这叫卤水点豆腐，一物降一物。说不定啊，我感觉他们两个肯定有故事，所以，咱们就别狗拿耗子多管闲事了，别到时候两头落不到好，明白了？”

　　“明白了，可是，可是万一李队发飙怎么办？”

　　“为了李队的幸福，咱们吃点苦受点累也没什么。”

　　“恩！”

　　李清清可不知道他们两个在车上说了什么，等了半天也没见他们下来，心里自然是气的够呛。怒视着林东，知道他肯定不会轻易妥协，除非自己道歉。注视这边的人越来越多，李清清犹豫的咬牙道。

　　“算你狠，我道歉还不行嘛。对不起！行了把，赶紧放开我！”李清清咬牙切齿的说道。哼，要不是怕影响不好，老娘才不会跟你道歉。

　　“看在你道歉的份上，我大人有大量就放了你。”林东满意的点点头，松开了李清清。

　　李清清一获得自由就想再度出手，但看着林东好整以暇笑眯眯的看着自己，她还是忍了这口气。

　　这混蛋身手不错，万一在马失前蹄就丢人了。

　　“我说虎妞，没别的事了吧？没别的事我走了！”林东笑嘻嘻的说道。

　　“等等！”

　　李清清叫住了林东，皱眉思考了起来。林东一看，难道还有别的事情？

　　李清清正为一件事头疼，所以刚才见到林东的时候才想要叫住他，但没想到林东一开口就惹自己生气，刚才光顾着愤怒差点把正事忘了。

　　“你跟我走一趟。”李清清说道。

　　“干嘛？斗不过我就打算滥用职权吗？”林东道。

　　“谁滥用职权了，再说，我可不承认斗不过你，只是不想跟你一般计较而已。行了，别废话了，跟我上车，路上我再跟你说！”

　　“不去！”林东干脆的拒绝道。

　　“你要是不去，我不介意滥用职权。”李清清盯着林东，手隐隐的放在腰间。她的腰间可是佩着枪的，这虎妞该不会准备动枪吧？

　　呃，虎妞虎妞，逼急了这虎妞真兴许能干出这样的虎事。

　　“喂，你是不是忘记一件事？”林东眯着眼睛说道。“如果你威胁我的话，后果自负！”

　　“你……你个混蛋，你是老天爷故意排下来气我的吧？算了，我就不相信除了你别人办不到！”李清清咬牙哼了一声，转身上了车。

　　走了？

　　这就走了？

　　林东还以为李清清会继续跟自己斗呢，没想到这就走了。看她的样子，该不会真是有什么事解决不了吧？

　　想了想林东还是觉得过去看看，这虎妞虽然说脾气冲了点，但人还是不错的。

　　“虎妞，到底什么事你说清楚啊，要是真找我帮忙，我也不能坐视不理啊。”林东走到车窗旁，朝着李清清说道。

　　李清清哼了一声：“老娘不用你假好心！”

　　“脾气还挺大的，算了，反正我现在没事，帮帮你算了。”林东说完，就准备上车。

　　“坐前面！”李清清忽然哼道。

　　林东笑笑，走到前面副驾驶。

　　看到林东上了车，李清清也不说话，猛踩油门车子直接就窜了出去。

　　后面，小张看了一眼飞哥，眼神充满了佩服。果然跟你说的一样，这个人跟李队肯定有故事。

　　飞哥得意的抬了抬下巴，投过去一个以后多学着点的眼神。

　　“你们两个眉来眼去的搞什么，哑巴了吗？”李清清显然还在生气，语气冰冷。

　　小张跟飞哥顿时一惊，连忙摇头。

　　“没，没有啊！”

　　“没哑巴，那就是聋了吧，我刚才喊你们，你们没听见吗？就算你们没听见，长眼睛干什么的，难道没看到我……被这个混蛋欺负吗？”

　　“这个，你，你们两个的事，我们……我们就不好掺合了吧？”飞哥轻声的嘀咕了一句。

　　“你说什么？”李清清顿时皱着眉头。

　　飞哥连忙摆手：“没，没什么，李队，你说咱们接下来怎么办啊，那人一直不醒，案子还怎么往下调查？”

　　“马上就会醒了。”转移了话题，李清清也没机会再发飙。

　　“马上就醒了，李队你怎么知道？咱们可是刚从医院出来啊，医生说根本醒过来的几率很小，几乎是不可能。咦，这，这是去医院的方向啊，李队，咱们还回医院？”飞哥看着外面，惊讶道。

　　“恩，回医院，这混蛋能让人醒过来！”李清清说着，看了一眼林东。

　　飞哥跟小张都惊讶的看着林东，琢磨着他能有什么本事让连医生都断定根本不会醒过来的植物人苏醒！

　　“虎妞，到底是怎么回事麻烦你说清楚好吗？什么我就能让人醒过来？”林东听了个大概，隐约猜到怎么回事。

　　听见林东这么明目张胆的叫李清清虎妞，飞哥跟小张都有些惊讶，下意识的想要捂住耳朵。可等了半天却发现李清清竟然没有发飙，她竟然没有发飙！

　　偶像啊！

　　小张跟飞哥佩服的看着林东。

　　“小张，把事情跟他说一下。”李清清道。

　　小张连忙把事情给林东说了，林东这才知道怎么回事。原来他们在抓捕一个走私毒品的犯罪团伙，本来一切都很顺利但不知道什么原因竟然走漏了风声，竟然让最大的头目给跑了，而其他人的小喽啰虽然抓到但却根本没什么用处，唯一一个头目的亲信却在抓捕中抵抗结果受伤变成了植物人。

　　如果不能尽快将那头目抓到，恐怕以后就再也没机会了，知道头目藏匿地点的也只有这个植物人亲信才知道，所以让他醒过来就是头等大事。找了很多医生，结果都无能为力，植物人苏醒的案例虽然有，可少之又少，几乎就是奇迹了。

　　本来李清清都打算放弃了没想到恰好碰到林东，正好想起林东的医术很神奇，说不定能够成功。

　　林东听过之后朝着李清清说道：“虎妞，你就这么相信我能让他醒过来？要是醒不过来怎么办？”

　　“那我就让你也变成植物人！”李清清哼声道。

　　“喂，你这也太不讲道理了吧，我是在帮你好不好，你怎么能这样？”林东郁闷道。

　　李清清得意的冷笑：“反正你上了车，这人你就必须得救醒，要怪就怪你自己，我可没逼你上车！”

　　“坑爹啊……”林东道。


第0051章 一物降一物

　　“老娘就坑爹了怎么样吧！”

　　看到林东一脸的郁闷，李清清说不出的得意，能让这混蛋吃瘪，她自然高兴，之前那股郁闷仿佛瞬间就烟消云散了一样。

　　“算了，被你坑我认了！”林东无奈的耸了耸肩膀，心里却在偷笑。这虎妞的反应能力也未免太差了点吧？

　　“不认还能怎么样？”李清清得意洋洋的说道，后面，飞哥跟小张一脸的古怪，看着林东的表情更加膜拜了。

　　神人啊！

　　警车开到医院，李清清招呼着直接下车，看着她走的那么快，估计这事应该还真挺着急的吧。

　　医院里虽然人来人往有些拥挤，不过警花在前面开道谁让挡路？很快就来到了病房前，病房门口还有两个警察在这里守着，见到李清清连忙打招呼。

　　虽然他们好奇李清清怎么去而复返，但竟然没人敢问，可见李清清在队上的威严甚高。

　　“这家伙的情况怎么样？”李清清随口问道。

　　“还是那样，没什么变化！”李清清离开又回来前后还没超过半个小时，能有什么变化？不过警员还是连忙回答，否则的话谁知道李清清会不会发飙。

　　李清清点点头，指着林东：“你跟我进去，其他人在这守着！”

　　说着，李清清推门走了进去，林东只好紧随其后。

　　看到李清清带着一个陌生男人进去，那两个看守的警员好奇的朝着飞哥跟小张询问怎么回事，听说李清清竟然带这个人来救醒犯人，两人都很诧异，而且很不相信。这么大的医院，用了最好的医生都没办法，他行吗？

　　林东进来就看见了床上躺着的男人，大概四十多岁的样子，长相有些彪悍，身上插着仪器，一副好像睡熟的样子。

　　“你刚才也都听见了，能不能抓捕在逃的首脑，一举捣毁这个走私毒品团伙歼灭，就靠你能不能让他醒过来了。”李清清朝着林东说道。

　　林东没说话只是走到那人身边抓着他的胳膊看了起来。

　　过了一会林东才松开，却沉默不语。他这个样子让李清清有些紧张，林东可是她最大的希望了，要是他都不行，那这个案子恐怕就……

　　想到这里，李清清忍不住问道：“喂，你说话啊，到底能不能让他醒过来？”

　　“我有说不能吗？”林东撇了一眼。

　　“没有，那就是能了？太好了，我就知道你这混蛋有办法！”李清清顿时大喜，激动的拍着林东的肩膀。

　　“靠，你下手轻点，万一让你拍伤了你找谁弄醒他？”林东咧着呀，这个李清清手劲还真不小。

　　“我也没用力啊，你，你要不要紧？”李清清慌张的说道。

　　看着李清清紧张的样子林东心里偷笑。“要紧，你还不过来帮我揉揉，我好想想用什么方子！”

　　“好！”李清清连忙伸手就在林东的肩膀揉了起来。

　　本来林东还想享受一番，可李清清这手法……

　　“大姐，你这是在揉肩膀还是在练分筋错骨手啊，轻点，温柔一点懂吗？”林东哼声说道。

　　“哦！”李清清应了一声，连忙收了些力气。

　　“太轻了，我都感觉不到你在捏，你在敷衍我是吧？”林东又说道。

　　李清清忍无可忍咬牙道：“混蛋，你够了啊，一会嫌重一会嫌轻，你故意耍我是不是？老娘我还不伺候了呢，赶紧的，把人给我弄醒！”

　　“脾气这么急，将来怎么嫁的出去。”林东嘀咕道。

　　看到李清清的样子似乎要发飙，这才继续说道：“我开个方子，你让人去抓药。”

　　李清清随身到是携带着纸笔，当即拿出来准备记，说到正事林东也收起了嬉闹，认认真真的说了几种药材，以及每种药材的剂量。

　　“除了这些之外再准备一个碗，行了，你让人去准备吧！”

　　“好。”李清清点头转身，结果却发现那几个警员竟然都凑在门口，似乎正在朝里面看。李清清这一开门，那几个人顿时装作云淡风轻的样子。

　　李清清哼了一声，也没理会他们。“小张，去，按照这个方子把药抓来。”

　　小张接过来好奇的随口问了一句。“李队，这方子行不行啊，能让那家伙醒过来？”

　　“他行不行我当然知道，让你去你就去，哪那么多废话！”李清清哼道。

　　他行不行你知道？

　　呃……

　　这话怎么听起来这么暧昧呢？

　　顿时小张飞哥几人就用古怪的眼神看着李清清，李清清似乎没反应过来自己说错了什么，脸一寒道。“愣着干什么，还不快去！”

　　“这就去，这就去！”小张连忙应道，急急忙忙就走了。李清清则又转身进了病房。

　　“飞哥，你说李队跟这人到底是什么关系啊，刚才李队竟然给他揉肩膀，他们两个该不会是谈恋爱了吧？”旁边的人小声的询问道。

　　“虽不是亦不远已……”飞哥高深莫测的说道。“你看着吧，用不了多久咱们李队就会被征服，等到她得到了男人的滋润，这火爆脾气肯定就能改善，到时候咱们的日子就轻松多了。”

　　“只是，这人的医术行吗？看他年纪不大的样子，真能把人救醒？别到时候再出岔子，咱们这个任务就更难完成了！”

　　“这个嘛……我就不知道了，不过我相信李队，李队看上的人肯定有本事，更何况这个案子李队比谁都在意，不会草率行事。”

　　“希望吧！”

　　“这群混蛋，看我回去怎么收拾他们！”他们的声音虽然很小，但李清清却也能够听得见，咬牙切齿朝着门口瞪了一眼，飞哥等人顿时闭嘴。

　　林东笑了笑道：“他们也是为你好。”

　　“我需要他们为我好吗？再说，我就算瞎了也不能看上你啊！”李清清怒哼道。

　　林东不乐意：“喂，你这话什么意思，我很差吗？”

　　“要不然你以为呢？我就纳闷了乔馨馨怎么会看的上你，还有……我听说欧阳火儿似乎对你的感觉也不错，像你这样花心大萝卜，白给老娘都不要！”李清清撇嘴道。

　　林东嘿嘿笑着。“没想到你对我的事还挺了解的，怎么？该不会是暗地里在关注我吧？你放心吧，小爷我是不会白给的？这年头黄瓜还得花钱买呢！”

　　“混蛋，你是不是想打架？”李清清怒视林东。

　　林东撇撇嘴：“打就打，怕你不成？”

　　“算，算了，暂时先放过你，等你救醒了他之后我再找你算账。”李清清犹豫了一下，最后还是没有动手。

　　林东无所谓的耸了耸肩膀。

　　没过多久小张带着药材回来了，将药材交给李清清，李清清转身进去又交给了林东。林东撇撇嘴，显然觉得李清清这是多此一举，直接让小张给自己不就完了。

　　“现在怎么做？”李清清问道。

　　“剩下的事情交给我就行了，你出去等着吧，还有，在我没有吩咐之前不许任何人进来，也包括你！”林东说道。

　　“我也不行？”

　　“别以为你比他们胸大就与众不同，当然不行了！”

　　“你……哼，不行就不行，有什么了不起的，反正你要是不能将他弄醒，我就跟你没完！”李清清咬牙怨恨的瞪了林东一眼，这才不情不愿的转身出去。

　　等到李清清离开之后，林东特意换了个他们看不见的角度，将碗放好，随后拿出药材来放在手掌心。

　　丹田中青色真气瞬间释放出来，手中的药材以肉眼可见的速度枯萎，紧接着从根部滴答滴答的落入碗中一些液体！

　　这是药材的精华，已经被林东提取出来。

　　如法炮制，将其余药材的精华一一提取出来滴入碗中。精华的颜色各异，混合在碗中并不互相融合，看起来甚是古怪。

　　林东将碗端起来，紧接着丹田火种的火焰释放出来，就见掌心中的碗似乎被热量包围，里面的液体竟然噗嗤噗嗤的冒着泡，翻滚的频率越来越快，那些颜色各异的药材精华也渐渐的融合在一起，最后……只剩下一种很古怪的颜色。

　　端着碗，林东掰开那人的嘴巴，将碗中的药材精华倒了进去。

　　都倒进去之后，林东将碗放在一旁，紧跟着暗自运起玄功，刹那间，青色真气再度涌现，数股真气直冲上来，林东的眼睛顿时变了颜色。

　　破妄眼！

　　抬眼再去看那人，那人却已经发生了变化，整个身体似乎变的透彻无比，皮肤，肌肉，一一渗透下去，最后林东已经清楚无比的看清楚这人的身体结构，喉咙中有一股液体快速下降，很快进入到胃中。

　　随后，胃功能发挥作用，将那些液体快速的吸收。

　　就在液体完全被吸收的时间，那人的眼皮轻轻的眨动了几下，手指也微微蠕动，最后，他吃力的睁开了眼睛。

　　醒了！

　　他竟然真的醒了！

　　那人看着林东似乎有些茫然，还没反应过来怎么回事。陡然，他睁大了眼睛，想起了之前发生的事情，下意识的就想要下床就跑。可是身体却很虚弱，挣扎了一下非但没有起来，反而疼的咧嘴呻吟，倒吸凉气。

　　“原来竟然躲在这里……难怪那虎妞找不到人！”林东收起了破妄眼，轻轻的嘀咕了一句，就在刚刚……他已经知晓了那个首脑人物藏匿的位置！


第0052章 李清清的初吻

　　“别折腾了，就你现在这样是跑不了的。”林东朝着那人说了一句，转身朝着门口喊道：“进来吧！”

　　门外，李清清早就已经等的不耐烦了，偏偏林东还故意调整了方向，她抻着脖子也看不到里面什么情况。只是听见好像有人发出痛苦的声音，她想要冲进去，可偏偏林东又没开口，一直在攥着拳头忍着。

　　见到李清清竟然这么听话，飞哥等都是惊讶不已。李队的脾气，什么时候这么老实的听候命令过？

　　好不容易听见林东让他们进去，李清清一马当先推开门就冲了进去。

　　一进去李清清就看见床上那人醒了过来，正一脸痛苦的表情，先是一愣，随后欣喜的朝着林东看去。

　　林东却是一脸的云淡风轻，看着李清清那惊叹的表情淡淡的说道：“不要崇拜哥，哥只是个传说！”

　　“传说你妹啊，混蛋，你还真有两下子啊，竟然真让你把人给弄醒了。”李清清笑骂了一句，紧跟着说道。“这事谢谢你了，我这就审问一下，你先回去吧，等回头抓到人了我再请你吃饭！”

　　“过河拆桥啊你……”林东郁闷，这虎妞也未免太过分了吧。

　　“行啦别不高兴，正事要紧，等我办完了正事在好好谢谢你还不行嘛。”李清清歉意的说了一句，马上招呼着人手开始对那人审问。

　　林东撇撇嘴道：“得，那你们忙吧，要是问不出什么来，最好给我打个电话，会有意外惊喜的……”

　　“知道啦。”李清清也不知道是不是听清楚了，应付的回了一句。林东也没多说，转身出了医院。

　　李清清这边马不停蹄的朝着那人询问首脑的下落，可惜她却低估了那人的忠心程度，死活不肯开口。威迫利诱，可谓是用尽了手段，对方就是死不松口。

　　如果要是往常的话带回局里，用点手段早晚能让他招供，可是现在他身上还有伤，有些手段根本没办法用。

　　急的李清清是毫无办法，直生闷气。

　　“看在你们把我弄醒的份上，我好心提醒你们，按照我们之前的约定，大概……还有两个小时吧，他就会离开，到时候你们这辈子都别想抓到他了。”那人施施然的说道，显然是打算死扛到底了。

　　以他的罪行，不是死刑就是无期，反正不可能放出来，他也不可能出卖老大。

　　听到这话李清清更着急了，留给她的时间不多，好不容易让这混蛋醒过来，谁知道他竟然这么不配合。

　　“你要考虑清楚，只要你告诉我他藏匿的地点或者是逃走的路线，我可以跟上面请求给你宽大处理，少判个几年！”李清清沉声说道。

　　那人摇头：“你不用费尽心思了，我什么都不会说。与其你在这里问我，到不如马上去部署，说不定运气好还能抓到呢。”

　　“妈的！”

　　李清清忍不住爆了一句粗口。

　　“李队，咱们现在怎么办？要不要马上请示上头派人支援？”飞哥朝着李清清问道。

　　李清清摇摇头：“逃跑的路线那么多，如果不知道准确的路线人手再多都没用，该死的，这家伙嘴这么硬一点弱点都没有，我不甘心啊，难道就这么眼睁睁的让那个混蛋就这么跑了？”

　　李清清为了这个案子付出多少辛苦众人皆知，眼看就差一点了却功亏一篑，这种郁闷可想而知。

　　“李队，要不……你问问林东？”飞哥忽然说道。

　　“问他？问他有什么用，他能把人弄醒，难道还能逼人说出心里的秘密不成？”李清清随口道，压根就不认为林东能帮上忙。

　　飞哥却摇头道：“李队，你还记得他走的时候说什么了吗？”

　　“忘了，当时光顾著审人，没太清楚他说什么。跟这案子有关？”

　　听到李清清这么说飞哥忍不住苦笑，李队什么都好，就是一旦跟案子有关的事情就变的太过投入，其他的事情完全不在意。

　　“李队，林东走的时候说如果你问不出来什么的话不妨给他打电话，说不定有什么意外惊喜。”飞哥说道。

　　“给他打电话能有什么惊喜？”李清清皱着眉头，不太相信。

　　飞哥道：“虽然我跟他没怎么接触，但我觉得他不是一般人，这一点李队你应该比我们了解，这么多医生都束手无策的事情他轻而易举就做到了，而且还特意这么说，想必肯定有原因。”

　　看到李清清的表情松动，飞哥继续说道：“反正咱们现在也没什么头绪，不如试试被，反正也没什么损失，万一他真有办法呢？”

　　“说的也对，就当是瞎猫碰死耗子吧。”李清清想了想觉得他说的有些道理，只要能破案什么事情她都愿意去做，更何况打个电话也不耽误什么。

　　最主要的是……林东好像确实挺有本事的，说不定真能知道！

　　想到这里，李清清摸出电话准备打给林东，可却忽然停了下来。

　　“李队，你犹豫什么呢，难道是怕林东因为刚才的事情生气吗？虽然李队你刚才确实……确实做的有点不太好，那么冷落林东，不过我想他应该不会生气的……”见到李清清停下来，飞哥还以为李清清抹不开面子。

　　“我……我没他电话！”李清清脸色古怪的说道。

　　“啊？你怎么连他电话都没有啊！”飞哥埋怨的说道。

　　李清清不乐意道；“谁规定我非得有他的电话？”

　　“那现在怎么办？”

　　“他应该刚走没多久，你让人调查一下附近的监控路线，看看他往那边走了，咱们马上去追！”李清清当机立断的说道。

　　飞哥马上打电话去安排，李清清转头说道：“小张，你几个留下负责看住他。”

　　说完，她就直接出了病房，小跑的来到楼下上了车。

　　“李队，找到他了，顺着医院左边一路直走就能找到他！”很快的，飞哥的消息传了出来，李清清当即发动车子，一脚油门踩到底，直接窜了出去。

　　一路横冲直撞，连红灯都无视了，惹得不少人纷纷侧目，李清清却顾不得那么多了，只想快点追上林东，问他是否有办法。

　　没过多久，李清清眼睛一亮，发现了前面的林东。

　　油门一踩，紧接着猛打了个方向盘，车子直接开上了人行道，紧接着吱嘎一声，轮胎将地面留下了清晰的印记，车子直接横在了林东的面前。

　　“会不会开车啊，这是人行道，警察就了不起啊？”这么火爆的举动自然引起不少人的不满，纷纷怒骂。

　　李清清却顾不得那么多，打开副驾驶的门，朝着林东喊道：“上车！”

　　林东还真被李清清这彪悍的举动给吓到了，没想到她竟然这么生猛，这是打算上演速度与激情吗？

　　“好像之前是某些人说没我什么事了让我先走的，现在又追上来，什么意思？”林东笑眯眯的看着李清清。

　　李清清知道林东这混蛋又打算趁机拿捏了，不过看他胸有成竹的样子好像真有办法知道犯人的下落。咬了咬牙，李清清哼道：“我现在没时间跟你磨蹭，赶紧上车。”

　　“恩，你现在确实没什么时间，再有两个小时那家伙就要跑路了，你现在还真需要争分夺秒，不过，这跟我有什么关系，你又不是我什么人，我帮你弄醒他就已经仁至义尽了，没义务再帮你了吧！”

　　“你果然知道内情！”李清清沉声道。“什么条件你说吧，到底怎样才肯帮我！”

　　“你亲我一下，我就帮你！”林东笑嘻嘻的说道。

　　“混蛋，你想让老娘亲你？没……”李清清下意识就想拒绝，可看到林东那玩味的笑容，李清清就知道如果自己不答应，他肯定不会帮忙！

　　“上车吧，我答应了！”李清清忽然道。

　　“你真答应了？亲我啊？”

　　“废话，老娘一个吐沫一个钉。”李清清不耐烦的哼道。

　　林东这才施施然的上了车，刚一上车，李清清猛的一个倒车，从人行道下去，紧接着掉头开回医院。

　　到了医院，李清清停下车扭头看着林东。“时间紧迫，告诉我那人的下落。”

　　“先亲我，亲完了我就告诉你。”林东好整以暇的说道。

　　“好！”

　　李清清答应的很干脆，对着林东的脸亲了一口。

　　亲完之后，李清清的脸色稍微有些红润，沉声道：“亲完了，现在可以说了吧？”

　　“呃，这么快？都没什么感觉啊！”林东没想到李清清竟然这么干脆，有些诧异的说道。

　　“混蛋，你别得寸进尺，这可是老娘的初……”李清清说到一半停了下来。

　　林东却听见了。“初什么？初吻吗？”

　　“别废话了，赶紧说。要是耽误了时机，我跟你没完！”李清清红着脸，恼羞成怒道。

　　林东嘿嘿笑了笑，没想到这竟然是李清清的初吻，自己到是赚到了。“急什么急，不是还有两个小时呢嘛，足够了。你是想在他逃走的时候抓呢，还是直接就抓？”

　　“当然是直接抓最好，如果逃走的时候才抓万一出现失误，让他跑了呢？”李清清毫不犹豫的说道。

　　“东路大街的永盛仓库，你应该知道吧？带人过去吧，保准你有收获！”


第0053章 没有翻墙的爱好

　　“东路大街的永盛仓库？你是说吴蝎子躲在那里？”李清清皱了皱眉，这个地方她当然知道，是一个比较偏僻的地方，而那个仓库基本上已经废弃了，没想到吴蝎子竟然会藏在这里。

　　这个吴蝎子就是走私毒品团伙的首脑，这个人异常的狡猾，警方已经抓捕了很久都没有成功，这次总算是能够抓到他了。李清清忍不住兴奋的浑身颤抖。

　　“你是怎么知道这个消息的？”李清清兴奋之余也不免费解，林东应该跟吴蝎子没什么关系，自己都不知道的事情，他怎么知道的？

　　“小爷我自然有办法。”林东淡淡的说道。

　　“你不想说就算了，反正已经知道下落就行了。”李清清也没有追问，连忙打电话叫上飞哥等人准备行动。

　　电话刚放下没多久，飞哥就已经带人过来了。

　　“动作挺快啊！”李清清有些诧异。

　　飞哥嘿嘿笑了笑没说话，他其实早就过来了，本来打算过来询问，但却恰好看见李清清亲吻林东，所以很识趣的没来的打扰，并且吩咐好了人手。

　　李队还有心情亲吻，显然是已经得到了想要的讯息。

　　飞哥自然也提前做好准备。

　　“你跟我们一起去吗？”李清清朝着林东问道。

　　“我不去，你们知道具体的位置吗？”林东撇嘴道。

　　李清清显然也知道这句问的有些没水平，撇撇嘴没说话，直接发动车子朝着永盛仓库的方向开去。

　　“装备都带了吧，等下到了地方都听我命令，这次一定要抓住吴蝎子，绝对不能让他逃走！”李清清一面开车，一面恶狠狠的说道。

　　“放心吧李队，装备都带了，这次保准抓住他。不过，永盛仓库那么大，咱们是不是再叫点人过来，以防万一？”

　　“没这个必要！”李清清摇头道：“等他们过来咱们都已经把人抓到了，更何况人越多越容易打草惊蛇，吴蝎子身边应该没人了，咱们这么多人，难道还抓不到他？”

　　五六个警察都带着家伙，有心算无心，要是还抓不到确实挺丢脸的。

　　大约半个小时左右，林东已经看到了永盛仓库。这个永盛仓库占地面积很广，至少也相当于一个小型的小区，密密麻麻的一排库房，看样子破旧不堪，似乎废弃有一段时间了。

　　据说这个永盛仓库刚开始的时候还是挺赚钱的，毕竟能够打量屯放货物的地方并不多，不过后来因为经营不善，导致亏损，才最后直接关门大吉，只剩下地皮还算值钱，一直待价而沽。

　　李清清将车子停的距离大门远了一些，扭头朝着林东问道：“吴蝎子大概躲在什么位置？如果近的话咱们就下车，免得打草惊蛇，如果远的话，就直接冲进去硬碰硬！”

　　“呃，真不知道你这脾气是怎么当上队长的！”林东摸了摸鼻子，这么横冲直撞，还硬碰硬？跟她的性格真像！

　　想了一下，记忆中那个吴蝎子应该在三十四号库房里。

　　“三十四号库房的位置你们谁知道？”林东问道。

　　“三十四号，应该不算太远。”李清清到是没去过这里，但这个名次应该不算太远吧。扭头朝着后面看了起来，用眼神询问有没有人知道。

　　说来也是巧了，还真有人知道。

　　“李队，这三十四号库房到是不远，距离大门大概也就三四百米的距离吧。我以前来过一两次，隐约到是记得。”

　　“既然这样的话咱们就下车，都整理好家伙，准备出发！”李清清当机立断，招呼了一声，低头整理检查起手枪。

　　其他人自然也不含糊，虽说对方只有一个人，但毕竟也是刀口舔血的大咖，一旦交火那可就是玩命，搏命的家伙自然要检查好。

　　检查完毕，李清清带队下了车。

　　看的出来此时的李清清异常的专注认真，林东发现她竟然没理会自己，无奈的撇撇嘴，只好自己跟了过去。

　　仓库废弃了这么久，里面也没什么值钱的东西值得人偷，所以早就已经没人在这里看守了。大门上的锁头都已经生锈了，估计很久都没人开口了。大门大约两米左右的高度，李清清朝着左右打了个手势，率先就爬了上去。

　　就见她矫健的几个起落就已经爬到了顶端，随后一个翻身直接落了下去，动作飘逸轻盈，从她开始到翻过去也就半分钟左右，身手比其他的警员矫健的多，不免让林东感叹李清清确实是个女汉子啊！

　　这让其他男人情何以堪啊！

　　李清清落地之后转身打量着里面，静悄悄的，看起来已经很久没有来过人的样子。听到身后的声音，李清清知道他们已经都进来了，扭头看了一眼。

　　却赫然发现林东正施施然的走了进来。

　　“你，你怎么进来的？”李清清有些诧异。

　　“推开门走进来的呗，这种锁稍微用点力气就断了，只要控制点别发出太大的动静就好，我可没有你们这种翻墙的爱好！”林东笑着说道。

　　“那你怎么不早说？”李清清刚才都没听到有什么声响，早知道这样就不翻门过来了，旁边其他人更是一脸的幽怨。

　　林东耸了耸肩。“谁让你动作那么快，我还没等开口呢你就好像猫一样蹭的一下翻过去了！”

　　“算了，现在懒得跟你计较。”李清清轻哼了一声，马上寻找三十四号库房。目光一扫而过，很快她就已经发现了。跟手下人说的差不多，也就是三百多米的距离。

　　李清清当即打了个手势，一群人轻手轻脚的朝着三十四号库房移动过去，看到他们那么小心翼翼的样子，林东还真有些不以为然。

　　信步游庭般的跟在后面。

　　来到三十四号库房的旁边，李清清等人分成了两队，一左一右的戒备着。库房的门是塑钢的升降门，不存在什么破门而入，仔细的看了看门的缝隙边缘，没什么灰尘，看样子近期确实有人出入过。

　　李清清朝着飞哥打个手势，似乎是让飞哥带人绕到后面检查一下是否有别的出口，飞哥点点头，点了点身边的两个人，轻手轻脚的绕到后面。

　　虽然这种仓库基本上是不可能有什么后门的，但为了以防万一还是有必要检查一下的。飞哥这带人一走，李清清这边就剩下小张跟另外一个警员，当然还有李清清跟林东。

　　“我说，你打算怎么抓人啊？”林东凑到李清清的旁边，轻声说道。

　　李清清顿时感觉到林东那近在咫尺的气息，耳朵一阵酥麻，后背仿佛窜上来一股凉气，让她忍不住颤抖，下意识的就想警告林东离自己远点。不过马上就醒悟过来不能太大声，所以扭头怒视的瞪了林东一眼。

　　这么近的距离到是让李清清发现林东的样子竟然有几分迷人！

　　“该死的，我在想什么，他就算长的好看也是个混蛋！”李清清心中顿时暗骂自己，都是这混蛋，故意离这么近！

　　“抓人的事情你就不用操心了！”李清清轻哼了一声，已经想好了策略。

　　眼下这种情况如果吴蝎子真在里面那就是瓮中捉鳖，只要开枪破坏掉门锁，这么多人对付一个吴蝎子还不轻而易举？就算是守株待兔，也能把吴蝎子抓到。不过，现在最主要的是确定吴蝎子在不在里面，如果不在的话，自己请求支援不是太丢人了嘛。

　　“啊！！！”

　　突然一声凄厉的惨叫传来，听起来好像是飞哥的声音。李清清顿时脸色一变，当即就打算朝着飞哥他们去的方向冲过去，可是没走几步李清清就停了下来，瞬间拔出手枪。

　　在她的面前，一个人缓缓的走了出来。

　　竟然是飞哥。

　　飞哥的表情僵硬，动作有些迟缓。随着飞哥渐渐走出来，在他的身后出现了一个人，吴蝎子！

　　“你们最好别轻举妄动，否则的话我就开枪打死他！”吴蝎子一开口，众人才发现他手上正拿着枪顶着飞哥。

　　竟然是飞哥的配枪！

　　“他们呢？”李清清没想到吴蝎子竟然会突然出现，更没想到飞哥会被抓住当了人质，之前还有两人跟着飞哥一起，现在却没有出来，这让李清清不免沉重。

　　“不用那么紧张，他们只不过被老子打晕了而已。说起来老子运气还真是不错，本来打算提前探探路，没想到正好躲过一劫。李清清，你也真有本事竟然能够找到这里来，可惜……你的运气差了点！”吴蝎子得意的笑了一声，随后厉声道。“如果你不想他死的话就别轻举妄动，只要我安全离开自然会放了他！”

　　李清清咬牙怒道：“吴蝎子，就算我放你离开你也跑不掉的，你现在马上放下枪，还能争取宽大处理。”

　　“你以为老子是傻子吗？就算宽大处理老子也免不了一死，拼一拼还有希望！”吴蝎子厉声道。

　　李清清看了一眼飞哥，又看了一眼吴蝎子，咬牙道：“飞哥，对不起了，我不能让他跑了！”

　　看着李清清的枪口毫不犹豫的对准吴蝎子，很显然已经表明了她的态度。

　　绝对不肯让吴蝎子逃走！


第0054章 做坏人都不够聪明！

　　谁也没想到李清清的态度会这么坚决，小张等人惊讶的看着她又看了看飞哥，虽然有心想说什么，但却说不出口。飞哥的表情有些惨白，每个人都怕死，谁也不能例外，不过他却没有什么怨言。

　　当警察每天都冒着危险，早晚都会有这么一天！

　　“李队，我老娘就拜托你照顾了！”飞哥绝望的朝着李清清说道。

　　李清清重重的点点头：“你放心，我会当做我老娘一样的照顾。”

　　“好，大不了一命换一命，临死之前还能捞个警察垫背，我也不吃亏！”吴蝎子没想到李清清竟然这么坚决，为了不让自己逃走甚至连同事的命都可以不顾。他似乎也知道逃走无望，打算拼了。

　　飞哥似乎已经感觉到他已经快要扣动扳机了，绝望的闭上了眼睛。

　　李清清更是瞄准了吴蝎子，只要他开枪，李清清保证第一时间开枪将她爆头。她现在到是有些后悔没有请求支援了，如果这时候有狙击手的话，或许……飞哥就没有危险了！

　　气氛变的越发凝重，空气中似乎都弥漫着一股血腥味。

　　“等等！”

　　就在这血战一触即发之际，一个声音陡然响起。

　　这突然的喊声让吴蝎子差点没哆嗦的直接开枪，就连其他人也都被惊了一下，唯独李清清深色不变，丝毫没收到干扰。

　　“林东，这里没你的事别捣乱。”李清清眼睛都没眨一下的朝着林东喊道。

　　林东却仿佛没听见一下，朝着吴蝎子说道：“放轻松先别着急开枪，咱们谈谈怎么样？”

　　“你是谁？”吴蝎子盯着林东，却不敢有丝毫的放松。

　　“我是谁不重要，重要的是你也看到了，这虎妞为了抓你显然是铁了心，就算你杀了他你自己也逃不掉。不如，我代替他当你的人质怎么样？”林东语出惊人，第一个反应过来的就是李清清。

　　“不行，你疯了吗？”

　　吴蝎子皱了皱眉。“你说你代替他当我的人质？你有什么特别的，难道你当我的人质，她就不敢开枪了吗？”

　　“当然，你刚才不是问我是谁吗？我是这虎妞的男朋友，你说就凭她这火爆脾气除了我谁能看上她？好不容易有我这个男朋友，她舍得让我死吗？所以，如果我当你的人质，她绝对不敢开枪。你也不想死吧？”林东笑眯眯的说道。

　　“混蛋，你是我哪门子的男朋友？”李清清没想到林东竟然说是自己的男朋友，顿时气的大吼反驳。

　　但她这么激动的样子反而让人吴蝎子觉得林东说的是真的，否则的话她怎么可能这么激动。

　　能活着谁愿意死？

　　反正拉谁当垫背都一样，看李清清的样子似乎特别重视这个小子，说不定真能有机会逃走，想到这里，吴蝎子当即说道：“好，如果你愿意当人质的话那我就信你一次，如果她肯合作你自然不用送，否组的话，死了也别怪我！”

　　“林东，你不能去！”李清清焦急的喊道，如果不是怕吴蝎子趁机发难，她都想冲过去将林东抓住了。

　　林东笑了笑说道：“放心吧，一看我就不像短命的样！”

　　说完，林东便不理会李清清担心焦急的眼神，缓缓的朝着吴蝎子走了过去。虽然林东的样子有些人畜无害，但吴蝎子却也不敢掉以轻心，毕竟林东表现的太淡定了，一般人遇到这种情况早已经害怕的不知所措了，哪像他这样还敢主动以身试险？

　　林东慢慢靠近，随后缓慢的转过身，背对着吴蝎子，然后倒退的靠近。他这是在让吴蝎子明白，自己没耍花样。

　　就在林东靠近吴蝎子之后，吴蝎子猛的一脚踹在了飞哥的身上，直接将飞哥踹飞出去，紧跟着一手嘞住林东的脖子，枪口直接对准了他的太阳穴。

　　“飞哥！”

　　众人急忙将飞哥扶了起来，飞哥看着林东充满了感激，张张嘴想说什么，可却又说不出口，只能用感激的眼神看着他。

　　李清清现在也犹豫了，完全没想到林东会突然横插一脚。如果是飞哥，作为警务人员因公殉职也是本分。可如果换成是林东，她就不能毫无顾忌了。

　　“该死的，这混蛋没事捣什么乱啊，这下怎么办！”李清清心里不禁埋怨。

　　吴蝎子可是一直盯着李清清呢，看见她有所动摇就知道这个林东说的果然是真的，心中顿时大喜，当即拖着林东一步步朝后走，林东很主动的配合。

　　“吴蝎子，你不要伤害他。”看着吴蝎子挟持着林东慢慢后退，李清清一面跟着，一面喊道。

　　吴蝎子嘿嘿笑道：“只要你们肯让我离开，我自然不会伤害他。”

　　李清清咬着牙，说不出同意放人的话，却也无法像之前那么坚决。

　　“虎妞，是不是很难抉择？”林东笑嘻嘻的问道，竟然还有些幸灾乐祸，这让李清清更加郁闷了。

　　“你个混蛋，你到底知不知道现在是什么状况？你知不知道我为抓他付出了多少辛苦？你竟然还敢幸灾乐祸，你信不信老娘不管你了？”李清清咬牙切齿的怒吼，如果不是吴蝎子在的话，她百分之百会冲过去对林东一顿暴打。

　　“别那么激动，放心吧，他跑不了！”林东忽然笑嘻嘻的说道。

　　李清清顿时一愣，吴蝎子跑不了，这是什么意思？难道他有什么办法不成？

　　“小子，我警告你别耍花样，否则的话你的小命可就没了。”林东说的这么信誓旦旦让吴蝎子也有些搞不清楚状况，这小子明明被自己要挟着，应该没什么本事抓住自己吧？

　　“我的命恐怕你还没这个本事拿走，至于说耍花样嘛，不是我瞧不起你，我就算耍了你也看不出来，傻乎乎的上当罢了！”林东讥笑的说道。

　　林东的态度突然转变，语气又这么信誓旦旦，让吴蝎子感觉很不妥，虽然不知道林东到底耍了什么阴谋，但他可以肯定，是上了林东的当。

　　“混蛋，你他妈的敢耍我，老子蹦了你……”吴蝎子怒骂一声，手指就打算扣动扳机。

　　看到吴蝎子暴怒，李清清顿时紧张的举起了枪口。

　　“蹦我？你也得有力气才行！”林东却忽然淡淡的说了一句，紧接着就看见他伸手抓着吴蝎子的手轻轻挪开，吴蝎子竟然没有任何的举动。

　　林东缓缓的转过身，看着吴蝎子那难以置信的表情，淡淡的说道：“做坏人就要聪明一点，什么人你都相信，你是嫌死的不够快吗？”

　　“你……你对我做了什么，为什么我动不了了？”吴蝎子愤怒又惊慌的朝着林东怒吼，他现在感觉到身上竟然一丝力气都没有，而且竟然连动都动不了。

　　这情况让他惊慌的同时也更加的绝望！

　　“友情提示，下辈子千万别让玩药的轻易靠近你！”林东淡淡的说了一句，挥手将他手中的枪夺了下来。

　　看到李清清等人竟然还傻呆呆的没有反应，林东忍不住喊道：“还愣着干什么，抓人啊！”

　　李清清眼神复杂的看了一眼林东，挥手喊道：“抓人。”

　　飞哥等人顿时冲上去将吴蝎子按在地上，轻而易举的将他给控制住了。

　　“虎妞，这次你打算怎么谢我？”看着李清清走过来，林东笑嘻嘻的问道。

　　李清清看着林东忽然一脚踹了过去，林东没想到她会来这一手，这一脚踹在腿上顿时让他咧嘴喊了一声疼！

　　“虎妞，你傻了啊，我帮你抓到犯人，你怎么还踢我啊？恩将仇报也没有你这样的啊！”林东揉着腿吼道。

　　“活该，谁让你擅作主张的，你知不知道刚才的情况有多危险，一不小心你可能就会送命的！”李清清破口骂道。

　　她这一骂到是把林东给骂傻了。

　　看着李清清那微红的眼眶，林东突然走过去将她抱在了怀里。李清清奋力挣扎，可林东却抱的死死的，最后李清清停了下来整个脸都埋在了林东的怀里。

　　“傻妞，没有把握的事我会做吗？就凭这种脑残怎么可能伤到我。好了好了，别哭了，当时那种情况我不这么做你就打算鱼死网破了。”林东拍着李清清的肩膀，轻声的安慰说道。

　　“谁哭了！”李清清否认道。

　　“嘴硬！”

　　林东笑了笑，看着飞哥他们正目瞪口呆的看着这边。“各位我们俩的私事你们就别围观了吧？”

　　“呃，去把这家伙压上车！”飞哥当即反应过来，故意大声哼道，旁边的人反应也不慢，压着吴蝎子转身就走。

　　吴蝎子异常的平静，看样子到现在也没明白怎么会变成这样！

　　“谁跟你有什么私事，混蛋，少趁机占我便宜。”李清清一把推开林东，扭头擦了擦眼睛，哼道。“我问你，刚才到底怎么回事，为什么吴蝎子好像被施了定身法似的突然不动了？”

　　“小爷我……”

　　“你要不说老娘掐死你！”李清清忽然捏住林东的腰，恶狠狠的说道。

　　林东顿时吃疼，连忙道：“我说，我说还不行嘛。明明是虎装什么猫啊，还学会掐人了！”


第0055章 狼狈为奸

　　只要是女人似乎天生就会掐人的绝招，尽管李清清还不太熟练，但在林东的配合下很快就掌握的炉火纯青。

　　在李清清的‘严刑逼供’下，林东只好老实交代。

　　原来在吴蝎子要挟飞哥出来的时候林东趁着没人注意自己，在身上涂了点东西，这东西无色无味，如果要是沾到之后很快就可以透过皮肤的毛孔进入身体，让人瞬间无力，动弹不得。

　　林东自动替换飞哥当人质，吴蝎子在抓他的时候自然就沾到了，林东估算了药效发挥的时间，就有了刚才那一幕。

　　“那你现在身上没有了吧？”李清清忽然想到刚刚自己可是抱了他，别……别沾到那诡异的东西吧？

　　林东笑了笑道：“放心吧，如果要是有的话你现在早就动弹不得了，还能让你掐我那么多下？”

　　“不行！看来以后我要盯你盯的紧一点，你这东西太诡异了，不知不觉就让人着了道，万一你祸害小姑娘怎么办！”李清清忽然皱着眉说道。

　　林东顿时郁闷道：“拜托，如果我真要祸害谁，你盯的住吗？我劝你还是盯着自己吧，小心把自己搭上！”

　　“你敢！”李清清顿时怒视道。

　　“好了好了，事情都解决了赶紧走吧，我还得回去呢。”林东感觉李清清有点说不清楚，她的正义感未免太爆棚了！

　　“哎呀，他们两个……”李清清忽然想起来跟飞哥一起还有两人似乎被打晕了，连忙就打算过去。林东却拉住她，撇嘴道：“行啦，等你想起来黄瓜菜都凉了，刚才我看到飞哥已经让人把他们带到车上了，估计只是晕过去应该没什么大碍。”

　　李清清白了他一眼，心说还不是因为你，要不然我怎么可能才想起来。当即，李清清快步的朝着这边看边过去，想要看看伤的严不严重。

　　上了车看到那两个人，还好，只是晕过去了。看样子当时吴蝎子应该没有武器，所以只是趁机将他们打晕，然后控制住了飞哥。

　　不过这吴蝎子到是有点手段，一对三，能够短时间干掉两个，挟持一个，确实很厉害。毕竟飞哥他们可是警察，不是一般人，都有些身手。可惜啊，吴蝎子倒霉的遇到了林东，否则的话今天还真兴许跑了。

　　“人既然抓到了，就没我什么事了。我先走了啊，虎妞，回头记得请我吃饭！”林东没有上车，朝着李清清说道。

　　李清清似乎犹豫要不要送林东，但又担心吴蝎子会趁机逃走。

　　“不用管我了，趁着药效还没有结束，赶紧走吧，免得到时候徒增麻烦，我回头打个车就行了，不过，最好是能够报销！”林东笑着说道。

　　“美的你！那，那我们先回去，回头案子结束了我再找你！”李清清嗔了一句，道。

　　“行！”

　　林东点点头，挥了挥手，然后自顾自的往出走。

　　李清清则发动车子，回了警局。

　　……

　　孙大柱临时找了个地方住下，用着乔馨馨给的钱胡吃海喝了一顿，心里还愤愤不平，琢磨着找机会还得跟乔馨馨谈谈完婚的事情，一想到林东那个混蛋，他就气不打一处来，等到跟乔馨馨完婚之后，哼……看你滚不滚！

　　住的地方离乔馨馨的酒店到是不远，闲着没事孙大柱就下来溜达溜达，顺便欣赏欣赏附近的美女，毕竟靠近学校，美女可不少。一面走一面看，没走多久呢，忽然被一群人给围住了。

　　一看就知道是地痞流氓。

　　这让孙大柱心中发慌，心想自己应该没招惹到他们啊，怎么看起来好像是专门奔自己来的？难道是乔馨馨，或者是林东找的人要对付自己？

　　“这位大哥，你们这是什么意思？”孙大柱朝着为首那人问道。

　　为首那人有点胖，眼神更是猥琐。上下打量着孙大柱，过了片刻才说道：“我叫赵四，道上的兄弟们商量都叫我四哥。”

　　“原来是四哥，幸会幸会，只是不知道四哥拦住我，有什么吩咐？”孙大柱问道。

　　赵四眯着眼睛说道：“你跟‘友客’酒店的乔馨馨是什么关系？”

　　“这……”孙大柱有些捉摸不透赵四的意思，犹豫了一下说道：“乔馨馨是我的未婚妻。”

　　“乔馨馨是你未婚妻？”赵四有些意外，撇嘴说道：“就你这样子，乔馨馨怎么可能看的上你？”

　　孙大柱讪讪的说道：“指腹为婚，指腹为婚。”

　　“原来是这样，所以你来找她的意思是准备完婚？”赵四眯着眼睛，忽然冷笑……“你应该是刚来吧？谁不知道四哥我追求乔馨馨很久了？”

　　“四哥你也喜欢乔馨馨？”孙大柱心中暗叫倒霉，尤其是看到赵四身边那几个小弟蠢蠢欲动，孙大柱连忙说道。“四哥，那你应该认识乔馨馨身边那个叫林东的小子吧？那小子跟乔馨馨的关系好像不一般啊……”

　　提到林东，赵四的表情瞬间变的狰狞。“认识，老子当然认识了，就算是化成灰老子也不会忘记！”

　　孙大柱一看赵四的样子，顿时就明白过来恐怕连赵四也吃过林东的亏，这让他心里莫名的感觉到平衡多了，一下子就舒畅了。突然，他想到了一个办法！有林东在，跟乔馨馨完婚的可能性恐怕不大，既然这样的话到不如退而求其次，从乔馨馨那里弄点钱花花，只要有了钱……什么样的女人没有？

　　反正他一开始的目的就是为了乔馨馨的财产。

　　“四哥，我有个想法，不知道……”孙大柱试探的问道。

　　“什么想法？”

　　“其实呢我跟乔馨馨根本没什么感情，说的直白点我只是想分到她的财产，既然四哥你喜欢乔馨馨，我们不如联手，大家各取所需。”

　　“各取所需？好一个各取所需，钱归你，乔馨馨归我！”赵四一听顿时来了兴趣，如果有他以完婚的名义出面，林东应该也不敢乱来吧！

　　一想到能够得到乔馨馨，还能让林东吃瘪，赵四就抑制不住的兴奋。

　　“好，从现在开始你就是我的兄弟，兄弟的事就是我的事，走，我现在就陪你去找乔馨馨，敢不跟我兄弟完婚，也得给我兄弟补偿才行！”赵四拍着孙大柱的胳膊，一副义薄云天的架势。

　　孙大柱心里鄙夷不已，但表面上却还陪着笑感激不已的样子。

　　两人狼狈为奸直接带着人就去了友客酒店。

　　乔馨馨跟崔兰兰刚刚炼制好养肤膏在前面休息，顺便等林东回来。结果崔兰兰眼尖，一眼就看到往这边来的赵四。

　　“馨姐不好了，那个赵四又来了，咱们怎么办？关门吗？”崔兰兰担忧说道。

　　乔馨馨扭头看了一眼，顿时皱起了眉头。她发现孙大柱竟然跟赵四走在一起，还勾肩搭背的。她虽然不知道孙大柱怎么跟赵四认识了，但一看这架势就来者不善，林东又不在，她不免有些惊慌。

　　“现在关门也来不及了，而且孙大柱也在，警，警局就在附近，他们应该也不敢乱来！”乔馨馨说道。

　　孙大柱的事情乔馨馨跟崔兰兰说了，之前孙大柱来崔兰兰虽然没看见，但一看到赵四身边那人，也猜到多半就是他。

　　“要是林东哥在就好了，林东哥怎么还不回来。”崔兰兰嘀咕了一句。

　　乔馨馨也突然觉得，林东不知不觉的已经变成了她们两个的精神依靠，仿佛只要有林东在，不管发生什么事都没什么好害怕的了。

　　这个时候赵四跟孙大柱已经进了酒店，赵四摆摆手，那些小弟顿时将门口围住。

　　“赵四，你这是什么意思？”乔馨馨柳眉微皱，朝着赵四问道。

　　赵四嘿嘿一笑，道：“听说我大柱兄弟跟你是指腹为婚，特意来找你完婚，结果却被你赶走了，兄弟有难，我当然要来帮忙了！”

　　“孙大柱，你怎么跟他勾搭在一起了，你，你什么意思？”乔馨馨本来就对孙大柱没什么好感，现在见到他竟然跟赵四这无赖混到一起，还带着赵四来找自己麻烦，语气更是不善了。

　　孙大柱似乎也豁出去了，反正跟乔馨馨完婚无望，一看她的样子就知道更加不可能了，当即冷哼道：“乔馨馨，我的意思你应该很清楚，咱俩是指腹为婚，我找你自然是为了跟你完婚。不过，你既然有了小白脸，恐怕是不肯跟我完婚了吧？我呢，也不是那种蛮不讲理的人，只要你把这酒店赔偿给我就行！”

　　“酒店赔偿给你？凭什么，你这是敲诈！”乔馨馨冷斥道。

　　“就凭我是你的未婚夫，如果你不同意的话也没什么，四哥应该很愿意帮我。”孙大柱冷笑道。

　　旁边的赵四自然是迎合的点头。“没错，我兄弟的事就是我的事！”

　　来之前他们就商量好了，这次的目的就是要乔馨馨的酒店。孙大柱拿到酒店自然少不了给赵四好处，而赵四的想法也简单，没了酒店，乔馨馨一个人怎么生活？到时候林东见乔馨馨没了钱财，还肯跟乔馨馨在一起吗？

　　到那个时候……自己再出面用些手段，还不轻易的抱得美人归？


第0056章 一劳永逸

　　赵四的设想很好，一旦林东离开乔馨馨，乔馨馨又没了酒店这个收入来源，那想要得到她还不是如同探囊取物般轻松？

　　“赵四，孙大柱，你们这是来故意捣乱了？孙大柱，我告诉你，我是不会跟你结婚的，还有，这酒店是我的，跟你没有任何关系！”乔馨馨知道赵四跟孙大柱肯定不会善罢甘休，但她也绝不会妥协。

　　“这么说你是不同意了？乔馨馨，你别敬酒不吃吃罚酒，如果你不想这酒店关门，最好乖乖答应我兄弟条件！”赵四得意的威胁道。

　　“赵四，你忘记之前的教训了？你难道不怕林东收拾你吗？”乔馨馨以前拿赵四无可奈何，但从林东来了之后，她就仿佛有了主心骨一样。

　　听到林东的名字，赵四下意识的缩了缩脖子感觉到背后有些发凉，仿佛林东就站在身后一样。很快的，赵四就为自己这么畏惧林东感觉到耻辱，咆哮的喊道：“他妈的，乔馨馨你少拿林东吓唬我，这次我是为兄弟出头，别说他不在这，就算在，他有什么资格管？他管得了吗？”

　　“谁说他没资格管，我告诉你们，林东是我……是我男朋友，我的事他一定会管的！你们，你们最好马上离开，否则的话等他回来了，你们就惨了！”乔馨馨沉声说道。

　　虽然她跟林东之前并没有挑明身份，但林东这么信任自己，不管是养生堂还是养肤膏都交给自己，这关系也跟挑明了没什么区别！

　　“你说林东是你男朋友我们就信啊，更何况你跟大柱兄弟有婚约在身，就算大官司你们也没什么指望，如果要像私下解决，哼，你认为林东再怎么能打，能打的过老子众多的兄弟？”赵四冷笑的说道。

　　“赵四，这话你还是亲自跟林东说吧。”一直没吱声的崔兰兰忽然开口，伸手指了指身后。

　　“骗我，你以为我会上当吗？”赵四讥笑道。

　　却发现乔馨馨的表情一下子变的充满了欣喜，看起来别提多美了。一下把赵四都给看啥了，随后就感觉到有人拉扯自己，赵四不耐烦的吼道。“干什么！”

　　“四哥，是他，林东，林东来了……”孙大柱有些紧张的说道。

　　赵四顿时一惊连忙转头，果然，林东就站在门口。而他的那些小弟围着林东，竟然没一个敢吱声的，更别提动手了。

　　“赵四，孙大柱，你这两个渣渣皮痒了是吗？”林东撇了一眼，冷冷的说道。

　　他回来就看见一群人围在酒店门口，赵四跟孙大柱仿佛在跟乔馨馨说什么，乔馨馨的脸色不太好。

　　“你，你……”赵四想要反驳，但不知怎么看到林东那阴沉的表情竟然吓的有些说不出话来。

　　林东哼了一声，径直走了过来。

　　“好狗不挡路，让开！”看着那些小弟竟然还挡在前面，林东冷冷的哼了一声。

　　“你，你骂谁呢？”顿时有人不乐意的朝着林东喊道，不过话音刚落下，林东就已经一脚踹了过去。

　　噗通！

　　那人直接被踹到在地，林东却看都没看继续向前走，周围的人虽然怒视着他，却没人敢叫嚣，挡在他面前的人也不由自主的纷纷让开。

　　连四哥都没吱声，他们还傻乎乎的装什么大头蒜啊！

　　“你们没事吧？”林东走到乔馨馨跟崔兰兰面前。

　　“我们没事，他们没敢乱来。”乔馨馨说道，林东回来让她觉得轻松多了。

　　林东点点头，看着赵四跟孙大柱。“他们两个怎么混到一起了？”

　　“林东，这事跟你没关系，我这次是帮大柱兄弟讨回公道的，你，你最好别插手。”赵四现在还真有些发憷，林东既能打又有那诡异的手段，别看身后站了不少人，可一样让赵四没有底气。

　　“馨姐的事就是我的事，跟我没关系难道跟你有关系啊？”林东撇嘴道。

　　“不不不，跟我也没关系。”赵四慌张解释道。

　　“既然跟你没关系，从哪来的滚回哪去！”

　　走？

　　赵四能走吗？虽然他畏惧林东，可这大好的机会他怎么可能舍得离开。

　　“林东，你应该知道孙大柱是乔馨馨的未婚夫，如果乔馨馨肯把这个酒店让出来补偿我兄弟的话，那这件事就算到此为止，以后你跟乔馨馨的事我们也不管了，否则的话，就算我帮不上忙，还有我大哥狼哥呢！他……”

　　赵四整打算拉大旗作虎皮用狼哥来让林东知难而退，可话还没说完，忽然看见林东已经来到他眼前，赵四下意识的往后退，林东却已经抬起手一巴掌打了过去。

　　赵四直接被打的差点摔倒，不过却被林东又一个巴掌给勾了回来。

　　啪啪啪！

　　林东一只手左右开弓，赵四就如同不倒翁一样被打的摇晃不止，连着打了十多个巴掌，林东这才停手，而赵四却惯性的还在那左右摇晃！

　　“孙子，轮到你了。”林东扭头看着孙大柱，孙大柱被他的举动完全给震住了，想到自己也要像被赵四那样打，孙大柱转身就想跑。

　　“给我回来！”

　　林东猛的一伸手抓住他的脖子直接给带了回来，用力一拉，孙大柱不由自主的就转了过来，随后步了赵四的后尘，一顿巴掌呼的是天旋地转，脸都好像麻了似的。

　　“林东……”

　　赵四好像清醒了过来，捂着脸呜嗷一嗓子。“林东，我跟你没完，你……你等着……”

　　说完，赵四竟然转身就跑。

　　那些小弟一看，赵四都跑了，他们自然也跟着撒丫子就撤。孙大柱傻眼了，哪想到赵四竟然就这么跑了，二话不说跟着就跑。

　　“幸亏你回来了，要不然他们恐怕不会轻易罢手的！”见到赵四跟孙大柱跑了，乔馨馨松了口气，庆幸的说道。

　　“要我说啊他们肯定不会善罢甘休，早晚还会再来的，而且那个赵四说的狼哥肯定不简单，万一下次他们带人来怎么办？”崔兰兰却担忧的说道。

　　乔馨馨皱了皱眉，这确实是个问题。

　　“这事交给我就行了，你们不用担心。”林东说了一句，然后转身追了出去。

　　乔馨馨不知道林东要做什么，有些担心的想喊住他，可林东的动作太快，出去之后就没影了。

　　……

　　“四哥，咱，咱们就这么走了？”孙大柱捂着脸一面不忿的朝着赵四问道。

　　赵四的脸色很难看，他发现只要碰见林东绝对没好事，肯定会被打。可这口气他却无论如何也咽不下去，尤其是孙大柱这么一问，更让他觉得很没面子，咬了咬牙，哼道：“当然不会就这么算了，不过咱俩恐怕搞不定。这样吧，我带你去见狼哥，只要你事后肯拿出酒店一半的财产，狼哥肯定会帮你的！”

　　“这……”听到这话孙大柱不免心疼。

　　“你想想，如果不能解决林东，一分钱你都拿不到，只要解决了林东乔馨馨没了指望要多少还不是咱们兄弟说的算？她干了这么多年应该也有些积蓄，到时候除了酒店之外再要点钱不就行了！”

　　孙大柱咬咬牙：“好。”

　　“行，那我这就带你去见狼哥。”见到孙大柱答应，赵四就准备带他去见狼哥。

　　殊不知就在他们身后不远的地方，林东正一脸冷笑。

　　追上他们之后林东本来打算出手，但听见赵四跟孙大柱两人的想法之后却没有马上动手。听到他们要找狼哥出手，林东庆幸自己追上来了，否则的话恐怕以后少不了麻烦。

　　“兰兰说的对啊，还是一劳永逸的彻底解决才行！”

　　林东暗自嘀咕了一句，悄悄的跟了上去。

　　狼哥不是他们最大的依仗吗？只要把狼哥也解决了，他们两个应该就没胆子再捣乱了！

　　狼哥在苏杭算是小有名气，虽然才三十多岁但却已经在道上混了二十多年，从一个默默无闻的小混混，混到如今割据一方的大佬，就是因为他人如其名，如同一匹野狼，凶猛，残忍！

　　平时狼哥都混迹在自己的酒吧里，赵四带着孙大柱找到狼哥，将来意说明，当然，言语中也不免夸张了一些，把林东说成嚣张跋扈，多管闲事，希望狼哥能帮忙出头，事后奉上一半酒店当做酬劳。

　　替人出面报仇这种事情狼哥已经很少做了，不过赵四竟然是自己的小弟，在加上报酬也不错，狼哥就勉为其难答应下来，正打算问清楚那个叫林东的什么底细，却忽然看见有小弟急急忙忙的冲了进来。

　　“什么事慌慌张张的？”狼哥皱着眉头问道。

　　“不好了狼哥，有人来砸场子！”小弟慌张的说道。

　　“什么？有人敢来砸我的场子，活的不耐烦了？谁，老六那条癞皮狗，还是东边的陆王八？”狼哥到是没想到有人敢来砸自己的场子，因为是哪个仇家呢。

　　结果那小弟却摇摇头：“好像，好像不是他们的人。”

　　“不是？那是谁？来了多少人？”狼哥皱着眉头问道。

　　“就，就一个……”小弟犹豫的说道。

　　“什么？就一个人，你他妈活腻歪了是吗？就一个人你他妈也跑来告诉我，不会自己解决吗？”狼哥大怒伸手就要抽这个脑袋不转弯的笨蛋，一个人也就砸场子？一个人也值得你这么慌张的跑来告诉我？

　　外面那些人呢，都他妈吃干饭的啊？


第0057章 一掌打骨折

　　狼哥刚打算发飙咆哮，门却忽然被人一脚踹开，伴随着门撞在墙上发出的咣当声，一个人走了进来。

　　“你是谁？”狼哥皱着眉头，竟然有人敢这么嚣张的闯进来，找死吗？

　　“林东，你……你怎么会在这里？”赵四跟孙大柱惊呆了，怎么也没想到闯进的这个人竟然是林东。难道来砸场子的人是……林东？

　　就在他们两个诧异的时候，之前进来那小弟却惊慌的说道：“就是他，就是他，狼哥，就是他来砸场子，外面的兄弟都……都被他给放倒了！”

　　“什么？”狼哥听到这话顿时一惊，外面的兄弟不多那也是二三十号人啊，这么短的时间就被放倒了？还是被他一个人？

　　赵四跟孙大柱的脸色更加惨白，果然是他，他怎么会来这里，是跟狼哥有恩怨，还是……还是找他们的？

　　“你就是狼哥？”林东挑眉看着狼哥，问道。

　　狼哥好歹也混了这么多年，大场面也见过不少，很快就冷静了下来，上下打量着林东，惊讶他看起来也没什么特别之处，竟然这么能打。

　　“你既然知道我是狼哥，还敢来砸我的场子，胆子不小啊！”狼哥眯着眼睛，冷冷的说道。

　　“狼哥，就是他，他就是我刚才跟你说的那个林东，你现在看到这小子有多嚣张了吧，他既然主动送上门来，正好就在这解决他吧。”赵四朝着狼哥说道。

　　“就是他？”狼哥心里微惊。

　　林东淡淡的说道：“我对砸你场子没兴趣，不过既然这两个货找到你想要对付我，我自然不会傻乎乎的等到你们找上门来！”

　　“你现在有两个选择，一，袖手旁观，我教训完他们两个走。二，替他们出头，我连你一起打！”

　　嚣张，太他妈嚣张了。

　　跑到我的地盘把我的兄弟打了，然后还让我袖手旁观或者是连我一起打？狼哥混了这么多年还从来没见过这么嚣张的人，简直不把老子放在眼里啊？

　　“林东，你别太嚣张了。这里是老子的地盘，你在老子的地盘闹事，是要付出代价的！”狼哥哼道。

　　林东耸耸肩膀：“这么说你是打算选择挨打了？那也没什么好说的，来吧。”

　　说完，林东就这么施施然的朝着狼哥勾了勾手指，浑然没把他们放在眼里。

　　好歹他们也有四个人啊，林东这么明目张胆的挑衅，简直是叔能忍，婶不能忍！狼哥怒吼一声，道：“好，我就看你有什么本事，你们三个，上，给老子揍他！”

　　“啊？”

　　赵四跟孙大柱顿时诧异，没想到狼哥竟然让他们上。看着淡然讥笑的林东，又看了看狰狞冷目的狼哥，赵四两人互相看了一眼，一副视死如归的样子朝着林东扑了过去。

　　不过他们俩几乎是心有灵犀一般，动作都慢了一拍，到是之前进来那个小弟特别的忠心，狼哥一说完就直接冲了上去。

　　林东只不过踹出一脚，那小弟还没等近身就直接被踹的飞了出去，然后重重的趴在地上，晕死了过去！

　　赵四跟孙大柱顿时面色一紧，有些退缩。林东却不给他们两个机会，一个箭步冲了过去，抓住赵四的胳膊用力一拧，赵四顿时惨叫，胳膊耷拉下来，紧接着，林东一个高抬腿，膝盖顶在他的胸口，巨大的力量差点没让赵四窒息过去，顺势就横飞了出去，瘫软的倒在了地上！

　　“到你了！”

　　林东看着孙大柱，淡淡的说道。

　　孙大柱慢慢后退，畏惧的看着林东。“你，你别乱来，我……我，跟我没什么关系，都是他，都是他出的注意！”

　　孙大柱指着赵四，将事情推到他的身上，试图让林东放过自己。

　　“孙大柱，你他妈的别乱咬人，跟我有什么关系，明明是你跟乔馨馨有婚约在身，老子只是在帮你！”赵四一听，顿时喊道。

　　“够了！”

　　看到赵四跟孙大柱竟然狗咬狗，狼哥终于忍不住大吼了一声。

　　“林东，老子要让你活着出不去酒吧的门！”

　　林东转过身看着狼哥，孙大柱悄悄的松了口气，以为林东盯上狼哥，自己暂时安全了。

　　“是吗？我到想看看你有没有这个能耐。”林东眯着眼睛微微笑了笑，忽然一个侧踢。孙大柱根本没想到林东还会出手，这一脚直接踹在胸口。力量之大，竟然将他直接踹飞出去，身子重重的撞在墙上。

　　“好，好的很，在我面前还敢放肆，今天我就让你见识一下我的手段！”狼哥狰狞的冷哼一声，直接朝着林东冲了过去。

　　拳头直奔林东面门，速度很快，竟然隐隐还有拳风，这让林东略有些意外，侧着头闪过拳头，反手肘击撞了过去。

　　砰！

　　狼哥单臂挥动，竟然挡住了林东的攻击。

　　“不错嘛，看起来有两下子！”

　　“你以为老子混到今天是运气好啊？”狼哥得意的回了一句，动作更加的快速，竟然一时之间逼的林东无法还手。

　　见到狼哥占了上风，赵四跟孙大柱自然大喜，没想到狼哥这么厉害，这下终于可以好好的教训林东了。

　　“林东，你还是乖乖投降吧，狼哥的本事你也看到了，你根本不是对手，只要你求饶，兴许狼哥还能放你一马。”赵四忍不住得意的喊道。

　　狼哥哼道：“敢来我的地方闹事就要付出代价，否则的话道的人还以为我狼哥好欺负。今天，老子就废了你一条胳膊，让你知道嚣张的代价！”

　　在他看来林东确实有些本事，不过对付些不会拳脚的小虾米还行，绝不是自己的对手，现在不过是在苦苦支撑，根本坚持不了多久。

　　“废了我的胳膊？嘿，你还真以为你能稳赢我？”林东摇摇头，忽然一个小碎步躲开，紧接着攻了过去。

　　狼哥顿时挨了一下子，疼的直咧嘴，他的反应到也快，很快就将要害防住，紧接着竭力想找机会反攻，可惜林东这一攻起来如同狂风骤雨，根本找不到丝毫的破绽。

　　一时之间两人的局面顿时扭转，林东压着狼哥打，这个变化让赵四跟孙大柱有些难以接受，不明白刚才明明抵抗无力的林东怎么一下子变的这么生猛了！

　　这个时候狼哥突然出现一个破绽，林东嘴角微微翘起，丹田中内力调动，瞬间运转到手掌上。

　　“一直没机会尝试，今天就拿你来试试招，开山掌！”

　　说话间，林东一掌朝着狼哥劈了下去。

　　狼哥能够清楚的看见林东的手掌似乎有些不同了，周边竟然隐隐散发着一种气息，一种让他感觉到畏惧，惊慌，仿佛死神降临一般的气息。

　　眼看着手掌逼近，狼哥几乎是下意识的双臂挡在胸口。

　　嘎嘣！

　　林东的开山掌打在狼哥的手臂上，顿时发出一声清脆的骨裂声，紧接着又是咔咔咔声传来，狼哥被打的直接仰面倒了下去。

　　双臂的骨骼竟然被一张打断了，而且整个手臂的骨头纷纷断裂，竟然都被震的粉碎！

　　两条胳膊，粉碎性骨折！

　　一掌之威，恐怖如斯。

　　看着晕死过去的狼哥，两条手臂诡异的角度，林东也有些咋舌，原本以为开山掌的名字这么俗烂应该不会太厉害，却没想到这么强！

　　“狼，狼哥？”赵四难以置信的看着晕死过去的狼哥，竟然，竟然就这么败了？

　　看着林东翻着手盯着自己，赵四顿时如遭电击，竟然，竟然吓的晕了过去！

　　林东无奈的摇摇头，本来还想顺便教训一下赵四，但看他竟然被吓晕了，还真没兴趣找他麻烦。

　　“噗通！”

　　林东刚刚转身，却发现孙大柱竟然噗通一下跪了下来。

　　“林，林东，我……我知道错了，我再也不敢了，求求你放过我吧！”孙大柱跪在地上哀求，早知道林东这么厉害，连这什么狼哥都扛不住，他绝对不会跟赵四过来。

　　现在好了，狼哥被打晕了，赵四被吓晕了，自己这个罪魁祸首还能好？

　　“别紧张，我不会把你打成残废的，否则的话我还得送你滚蛋。”林东撇撇嘴，在周围打量了一下，朝着旁边走了过去。

　　孙大柱听到这话还真不敢得意忘形，谁知道林东说的是真是假。看见林东在旁边桌上翻出纸跟笔，孙大柱也不知道他要干什么。

　　“写个保证书，我就让你走！”林东将纸笔递给孙大柱，孙大柱接过来试探的问道：“是，是写我跟乔馨馨解除婚约的保证书？”

　　林东点点头，其实孙大柱跟乔馨馨的婚约比较儿戏，指腹为婚罢了，能有什么法律约束力，不过为了让乔馨馨安心，也为了彻底避免麻烦，这个保证书还是要写的。

　　孙大柱到也痛快，没多久就写好了，还在上面签了名。林东看了看满意的点点头，孙大柱这才松口气。

　　“写的不错，不过感觉好像缺点什么，如果再按个手印的话那就行了！”林东突然说道。

　　孙大柱犹豫道：“这，这也没有印泥，手，手印就不用了吧？”

　　“也不一定飞要用印泥，鲜血也可以！”林东淡淡的说了一句，孙大柱顿时有一种不好的预感，果然，林东已经抡起手掌对着他呼起了巴掌！


第0058章 顺手牵羊

　　啪啪啪啪！

　　连续的巴掌呼过去，孙大柱的脸已经被打的跟猪头一样，嘴角也溢出了血。

　　“应该差不多够了，来，按个手印吧！”林东看了一眼，将保证书递了过去。孙大柱已经被打蒙了，感觉眼前都是一闪一闪亮晶晶的小星星，稀里糊涂的用手指擦了嘴角的血，然后在保证书上按下了手印！

　　林东看了看这才满意的收了起来。

　　“你，你现在可以放过我了吧？”孙大柱弱弱的朝着林东问道。

　　林东道：“马上离开苏杭，有多远滚多远吧，以后如果我发现你敢踏入苏杭一步，敢再纠缠馨姐，你知道后果的……”

　　“我知道，我知道，我保证再也来了。”孙大柱心想，来一次就差点连命都没了，还来？那不是活的不耐烦了嘛。

　　“滚吧！”

　　林东挥挥手，孙大柱连忙起身就往出跑，生怕多耽搁一秒林东再突然反悔，走到门口的时候还不小心摔了一跤，都顾不得疼，爬起来就跑出去了。

　　林东却没有马上离开，而是走到狼哥身边摸索了起来。别想歪了，林东可没有那种变态的嗜好。很快的，林东就从他身上翻出了钱包，看了一眼里面大约有五六千块的样子，将钱揣起来，钱包扔到一旁。

　　“这货也太穷了吧，好歹也是道上的大哥，兜里竟然就这么点钱。咦，这金项链到是挺粗的，应该能值点钱吧！”林东鄙夷的说了一句，忽然发现狼哥脖子上的项链，自然不客气的顺手收下了。

　　收刮完了狼哥，林东自然而然的转到了赵四的身边。赵四比狼哥还穷，竟然只有几百块钱，这让林东不免郁闷。

　　“混黑帮混的这么穷，真丢人！”

　　林东撇嘴嘀咕了一句，这才大摇大摆的离开。

　　等到林东走了好一会，赵四才幽幽醒过来，见到林东跟孙大柱都不见了，他悄悄的送了口气，紧接着急忙跑到狼哥身边想扶起他，却发现狼哥的手臂有些怪异，伸手一摸，骨头竟然好像……好像都碎了。

　　他忽然庆幸自己被吓晕过去了，否则的话，自己恐怕少不了也是这样的下场。

　　赵四扶着狼哥起来，出去之后叫来酒吧的服务生，一起将狼哥送进了医院，检查的结果让赵四更加后怕。

　　狼哥的双臂竟然是粉碎性骨折，而且……根本没有治好的可能性！

　　也就是说，狼哥……废了！

　　狼哥在道上混了这么多年，经历了多少次的血雨腥风啊，好不容易混到现在，结果却被林东一掌给打废了！

　　赵四忽然暗暗发誓，以后无论如何也不要去招惹林东。

　　乔馨馨跟崔兰兰翘首以盼的等着林东回来，林东一个人去追赵四跟孙大柱也不知道怎么样了，虽然乔馨馨知道林东的本事，可却还是不免担心。

　　等了半天终于见到林东回来，乔馨馨连忙跑了过去。“林东，你没事吧？”

　　林东笑笑。“馨姐，你也太小瞧我了吧，我能有什么事啊！”

　　“没事就好，没事就好。”乔馨馨看林东的样子确实没什么事，这才放心。随后问道：“你追上去了？怎么这么久才回来。”

　　“追上了，不过那两个货说是要找什么狼哥出头，我就顺便跟上去将狼哥也一并解决，省的以后麻烦。”林东边说边往里面走。

　　“什么？你，你竟然连狼哥也给解决了？天啊，林东，你也太莽撞了吧，这个狼哥可是苏杭很厉害的角色，你，你招惹了他，恐怕他不会轻易罢休的。”乔馨馨听完之后顿时大惊，怎么也没想到林东竟然这么鲁莽。

　　“是比一般的小虾米强点，不过馨姐你放心吧，恐怕他就算想找我麻烦也很难，我把他胳膊废了，而且应该是治不了的。”林东笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨听到后不知道怎么来形容了，林东真是太厉害了，竟然连狼哥的胳膊废了，而且还治不好？

　　“这样还好，如果狼哥真的废了，恐怕他应该自顾不暇，也没精力找咱们麻烦。不过，下次千万别这样莽撞了，你不知道我跟兰兰多担心你！”

　　林东笑了笑道：“下次我肯定注意，对了馨姐，你看这是什么。”

　　说着，林东将孙大柱写的保证书拿了出来，乔馨馨好奇的接过来看了一眼，顿时欣喜道：“这，这是真的？”

　　林东顿时不爽道：“当然是真的，难道我还能拿个假的来骗你啊！”

　　“不是啦，我不是这个意思，我只是太意外了嘛，这下好了，孙大柱终于没办法在纠缠我了。他怎么会愿意写这个？你……你没把他怎么样吧？”乔馨馨忽然醒悟，连忙问道。连狼哥都被废了胳膊，孙大柱不会被打断腿了吧？

　　虽然乔馨馨也很鄙夷孙大柱的做法，但毕竟跟他家里也是认识一场，如果真的把孙大柱伤的严重，她心里多少也有些愧疚。

　　林东摇摇头：“这种怂货我也懒得动手，小惩大诫让他滚蛋了，以后他应该不敢再来苏杭了。”

　　“那就好！”

　　乔馨馨松了口气，道：“这一天你都在外面，应该还没吃饭吧，我这就去做饭。”

　　林东连忙点头，他这一天还真没吃饭，陪着欧阳姐妹花去酒吧折腾半天，又帮着李清清那虎妞抓犯人，回来又揍了狼哥赵四，现在还真感觉到肚子饿的很。

　　“妹儿啊，你也担心哥了？”林东笑着对崔兰兰说道。

　　崔兰兰撇撇嘴：“我才不担心你呢，你那么厉害，就算再多几个人也不是你的对手啊！”

　　“还是妹儿了解哥，哈哈。”林东笑嘻嘻的说道，忽然想起狼哥的金项链还在兜里揣着呢，看着崔兰兰那白嫩光滑的脖颈，林东将金项链拿了出来。“妹儿，给，哥送你的！”

　　“给，给我的？”崔兰兰看着那粗大的金项链有些意外。

　　大概有大拇指那么粗，少说也值个几万块啊！就，就这么送给我了？

　　林东点点头随口道：“是呀，先凑合戴着吧，回头有好看的哥再给你换一个！”

　　“这……这太贵重了吧？”崔兰兰犹豫的说道。

　　“是挺重，但贵就谈不上了吧，好啦，哥给你的就收着吧。”林东不在意的摆摆手，道。“我去冲个澡，等会吃饭了记得喊我。”

　　“好吧，谢谢林东哥，你去吧，一会我喊你！”林东这么说，崔兰兰也就收下了。

　　谁让林东哥现在是大款呢，上亿的养生堂都交给馨姐，一个金项链而已，也没什么大不了吧？

　　崔兰兰这样想着也就释然了，不过这金项链这么粗，戴起来就跟暴发户一样，不太合适。虽然不能戴，可崔兰兰还是很高兴，毕竟这是林东哥送的嘛！

　　回到房间洗了个澡，换了身衣服，没过多久崔兰兰就来叫他吃饭。乔馨馨似乎是精心准备了一番，菜色非常的丰富，吃饭的时候还不断给林东夹菜，让林东吃的异常过瘾，本来还以为菜做的有些多，没想到最后竟然都吃光了。

　　“吃的太饱了，我得消消食。馨姐，养肤膏的材料应该还有吧？我答应给天堂会所弄一批专供的养肤膏。”林东拍了拍肚子，朝着乔馨馨问道。

　　乔馨馨点点头：“有呢，养生堂送来了不少的材料呢。”

　　“那好，我去拿点然后回房间炼。”林东应了一声去了炼丹室，里面的材料果然堆积了不少，找了一些，估摸着差不多足够炼制个三五百平的，林东便回了房间准备炼制。

　　好的药鼎，好的火焰都能够足以影响到药效，林东用自己的药鼎以及丹田火种炼制出来的养肤膏，效果要比乔馨馨她们用普通工具炼制出来的好很多。

　　既然是专供，自然要比其他的好才行！

　　炼制养肤膏对林东而言根本没什么难度，一次炼制的数量也比乔馨馨他们的多，运转丹田火种，药鼎中的材料已经逐渐凝结。

　　感觉到时间差不多，药香味已经弥漫开来，林东停了下来，打开药鼎，养肤膏已经炼制成功！

　　这时候林东才想起来没有东西装，林东起身出了房间找到乔馨馨，问天堂专供的瓷瓶送来了没有。

　　“还没呢，应该没这么快，要不明天我催催？”现在已经是晚上了，自然不好打过去询问。

　　林东摇摇头：“算了，先拿普通的瓷瓶装吧，明天我去一趟养生堂，等专供的瓷瓶好了再让他们倒出来装进去就是了。”

　　“也好，那我帮你吧。”

　　“行！”

　　乔馨馨跟林东拿着瓷瓶进了房间，乔馨馨看着药鼎中的养肤膏有些惊叹，这一次的量可比她们炼得多很多，而且一看就比她们的效果要好。

　　林东跟乔馨馨面对面坐着，将药鼎中的养肤膏装入一个个瓷瓶当中。不知不觉，林东一抬头忽然发现这个角度能够看见乔馨馨裙底的风光，甚至……还能看见内裤的边缘。乔馨馨似乎并没有发现自己已经走光，专心的装着养肤膏。

　　“竟然是白色的……”林东情不自禁的嘀咕了一句。


第0059章 孤陋寡闻

　　乔馨馨专心装着养肤膏，听见林东嘀咕了一句，随口问道：“你说什么？”

　　“没，没什么。”林东连忙摇头。

　　看林东古古怪怪的乔馨馨低头看了一下，结果发现自己的坐姿似乎不太雅观，他肯定看到自己的裙底了，还说什么白色的……那不是自己今天穿的内裤颜色吗？

　　乔馨馨顿时感觉到脸色发烫，那个地方更是有一种异样的感觉传来，仿佛林东的眼神充满了热量似的，竟然隐隐有种如坐针毡的感觉，根本没办法像之前那样置之不理。

　　坐了一会实在觉得难受，又担心万一有什么异样让林东看见尴尬，只好放下瓷瓶。“我，我有些困了，上去睡觉了，你自己弄吧！”

　　“啊？还有这么多呢，我自己弄啊？”林东喊道。

　　“要不让兰兰帮你弄好了，我，我上去了……”乔馨馨慌张的说了一句，起身就出去了，看她的样子仿佛逃跑似的。

　　林东耸了耸肩膀。

　　“好吧，那就找兰妹儿帮忙好了。”

　　林东起身走到隔壁，轻轻的敲了敲房门。“妹儿啊，睡了吗？没睡的话帮我装一下养肤膏。”

　　门开了，崔兰兰看起来似乎还没睡，衣服还没换呢。“馨姐呢？她不是在帮你吗？”

　　“她上楼睡觉去了，还剩下不少呢。”林东撇嘴道。

　　“那走吧，我去帮你。”崔兰兰说了一声，跟着林东进了房间。

　　崔兰兰穿的保守，林东也没什么春光可看，两人弄了大半个小时才将药鼎中的养肤膏装好。

　　“林东哥，你这一次炼制的也太多了吧，竟然装了一百六十多瓶。”崔兰兰大概的数了数，惊叹道。

　　“一次一次太麻烦了，这不省事嘛！本来还想再炼点呢，不过装起来太麻烦了，回头再说吧。”林东遗憾道。

　　“恩，那我回去睡觉了啊。”

　　“去吧，早点休息，晚安。”

　　“晚安，林东哥！”

　　崔兰兰摆摆手，回自己房间休息去了，林东收拾了一下，也睡了。

　　第二天一早，带上养肤膏，林东去了养生堂。

　　养生堂虽然换了老板，但对于养生堂的员工以及那些来养生堂消费的人来说并没有多大的影响，林东不怎么管事，乔馨馨又忙着在弄养肤膏，所以基本上养生堂还是交给胡明月在打理，除了每个月要定期将账本交给乔馨馨之外，没什么大的改变。

　　到了养生堂，林东就看见养生堂的招牌下面挂着一个横幅，是推广养肤膏的，除此之外，玻璃上也贴着很多的海报广告，进了里面逛了一圈，发现竟然还特意开辟出了一块养肤膏专区，专门在卖养肤膏。

　　附近的人还不少，都在打听养肤膏。

　　“林东，你怎么过来了？”就在这个时候忽然听见胡治医的声音，林东扭头一看，胡治医已经走了过来。

　　“你来的正好，本来我还打算去找你呢。”胡治医看样子似乎是打算出门，见到林东很是欣喜。

　　“找我？什么事啊？”林东问道。

　　“我收购了一种药材，我识别了好久竟然没认出来到底是什么，正打算让你看看呢，你来的正好，走，跟我去里面。”胡治医有些激动，拉着林东就准备进去。

　　“等等，明月呢？天堂会所专供的瓷瓶弄好了没有？”林东喊住胡治医问道。

　　胡治医道：“明月不在这边，你说的那个专供的包装已经弄好了，本来打算一会给你送过去的。”

　　“那就行，这些是我炼制的养肤膏，你找人装在专供的包装里，一会我还要带走呢！”林东说道。

　　胡治医摆手叫来一个员工，将事情吩咐交代好，林东这才跟着胡治医进了里面。

　　来到里面，胡治医拿出一个四四方方的锦盒，将锦盒打开，林东低头看了过去。这一看，就让林东有些情不自禁的颤抖，眼睛如同长在了上面似的，死死的盯着看。

　　“我收来的时候也不知道它叫什么名字，不过看到叶子都是金黄色，好像金子一样，以为是金叶草就给收回来了，不过后来我仔细辨认了一下又觉得不是金叶草，但据我所知好像没有其他的药材有这样的特征，你……你怎么了？你是不是认识？”

　　胡治医在旁边解释，却忽然发现林东的样子有些不太对劲，看起来很激动，眼神竟然充满了狂热！

　　林东深呼吸数次将视线转移到胡治医的身上，那眼神到是把胡治医吓了一跳，简直好像要吃人一样啊！

　　“我确实认识，这是金木草，跟金叶草很相似，但效果却是截然不同。五行你应该知道吧？金木水火土，普通的金叶草只拥有金行灵气，但这金木草却同时拥有金木两种灵气，可遇而不可求啊，你这老头，狗屎运也太强了吧！”

　　“五行我知道，可这金木草却从来没听说过。”胡治医好歹也是药王谷出来的，对于药理药效还是很有研究的，除了讲究阴阳调和之外，五行之说也是重中之重。

　　“那是你孤陋寡闻。”林东撇嘴道。“你知道这金木草有什么用吗？”

　　“不知道。”对于林东的鄙夷，胡治医到是没有丝毫不悦，林东识别药材炼丹的本事，他是心悦诚服。此时林东询问，胡治医就如同小学生一样，连忙摇头。

　　“寿元丹，听过吗？”林东又问道。

　　胡治医更是摇头，他对炼丹可没什么经验，根本没听过。

　　“这都不知道？你在药王谷的时候都学了什么啊？真不知道药王谷是不是在误人子弟。”林东鄙视的说了一句，胡治医那叫一个汗颜。

　　“寿元丹，顾名思义就是可以增加寿元的丹药。人的寿命都是有限度的，哪怕修行到一定地步可以增加寿元，但寿命总有尽头。但只要吃了寿元丹就可以增加一甲子，也就是六十年的寿命！”林东解释的说道。

　　“真的假的？竟然还有这样神奇的丹药？”胡治医惊叹不已，增加六十年的寿元啊，这，这简直就是仙丹一样啊！

　　“少见多怪，你不知道的神奇丹药还多着呢。”林东到是不以为然，继而转移到金木草上了。

　　“寿元丹并非那么容易炼制，一共需要五种主药，每一种都很珍贵，必须要同时具备两种以上的五行灵气才行。而这个金木草就是其中之一，我之所以说你狗屎运，是因为你这株金木草保存的很完整，如果找齐其他的主药，可以炼制出不止一颗寿元丹！”

　　林东忍不住感叹，胡治医的运气真的是太好了，可遇不可求的金木草竟然被他给得到了。如果炼制成寿元丹的话绝对价值不菲，普通人也就罢了，如果给那些修行中人的话，那根本就是天价。

　　要知道如果无法突破某个境界，那么寿元就不会增加，哪怕是你有所心动，马上就要突破，可只要是没突破，寿元一没，也得死翘翘。但有了寿元丹就不同了，完全没有后顾之忧，可以放心潜修突破了。

　　胡治医还真吓了一跳，没想到自己收回来的药材竟然这么珍贵，当时他只是看走眼了以为是金叶草呢，如果当时要是没看走眼，兴许……他还不一定把金木草买回来呢！庆幸，真是庆幸啊！

　　“你多少钱收购的？我出双倍的价钱，卖给我吧！”林东问道。

　　胡治医沉默了片刻，似乎在考虑，最后忽然说道：“钱到是没有花多少，不过几百万而已。”

　　“几百万？我靠！”林东抑郁了，几百万就收购了完整的金木草？要知道如果遇到识货的，翻个十倍都未必肯卖。

　　“行了，你说个数吧，这个金木草我要了。”林东势在必得，虽然已他现在的本事还炼制不了寿元丹，甚至材料也不全，但这些都不是问题，将来他只要提升实力，想办法找齐其他的材料就行了。

　　胡治医摇摇头，林东还以为他不肯卖，结果却听他说道。“这金木草我可以送给你，虽然很珍贵但在我手上也没什么用。不过，我有个要求！”

　　“什么要求？”林东问道。

　　“你刚才说如果材料齐全的话可以炼制出不止一颗寿元丹，我希望等你将来炼制的时候给我一颗。”胡治医想的很清楚，他不懂炼丹，这金叶草在自己手上也没用，到不如交给林东，到时候换取一个寿元丹。

　　“寿元丹哪有那么容易炼制，且不说其余的材料都还欠缺，以我现在能力恐怕也炼制不了。”林东解释道。

　　胡治医摇头道：“这没关系，其他的材料可以慢慢找，现在能力不够，但以你的本事恐怕用不了多久就会有所提升吧？或许，等到可以炼制寿元丹的时候我已经死了，那样的话，我希望你可以把寿元丹给明月！”

　　“如果成了两颗以上的寿元丹，我可以答应你！”林东考虑了一下，答应了！

　　“我相信，这个金木草你拿走吧！”胡治医很激动，寿元丹啊，可以增加六十年的寿命，这样的仙丹就算有钱恐怕都未必买得到。

　　“不急，刚才我也说了寿元丹需要的药材很珍贵，同时也很难找。必须拥有两种五行灵气得才可以，我可没那么多时间专门去找，所以找寻其他药材的事情就交给你了，如果有什么你拿不定主意的药材尽管收回来。”林东说道。

　　胡治医点头道：“行，交给我吧，我在这方面还有些渠道，希望可以尽快的凑齐其他的药材。”


第0060章 匪夷所思的本事

　　林东问了问养肤膏的销售情况，得知从养生堂开始销售养肤膏，并且经过推广之后，养肤膏的销量节节攀升，之前库存的养肤膏已经几乎快销售一空了，而且知晓并且来打听养肤膏情况的人越来越多。

　　这个效果让林东还是挺满意的，等了一会手底下的人将养肤膏都装入天堂会所专供的包装里之后，林东打算走了。

　　“我要去天堂会所，这金木草拿着不方便，明天你让明月送到我那去。”林东走之前特意跟胡治医交代好，然后这才离开。

　　打车去了天堂会所，到了门口保安到是记性不错，认出了林东，直接就放行了。林东本来还想拿厉倾城送的至尊卡显摆显摆呢，进了会所很快就看到了上次的秘书，那个秘书见到林东也有些意外，快步的走过来。

　　“林先生，你是来找厉总的吗？”

　　林东点点头：“我是来送养肤膏的，这一批是给你们专供的。”

　　“养肤膏交给我吧，厉总正在谈事情，要不要我通知他一声？”感觉到厉总似乎对林东有些特殊，秘书对林东自然也主动热情了许多。

　　“算了吧，反正我也没什么事，东西送到我就走了。”林东突然想起来上次厉倾城让自己帮她改造温泉，这几天可都没弄，一会问起来肯定招架不住，还是先闪吧。

　　“好的。”秘书点点头。

　　“那就这样，我走了！”林东摆摆手，转身出了会所。

　　出了会所，林东等了半天也没等到出租车，这个地方太偏僻了，除非是特意来这里否则的话很少有出租车来这边。可能来得起这里的，哪个没有私家车啊？

　　“打不到车吗？”忽然身后传来一个极其妩媚的声音，仅仅是听到声音而已就让林东有一种全身酥麻的感觉。

　　声音勾魂啊！

　　“厉姐。”林东转过头，身后站着的正是厉倾城，厉倾城今天穿了一件很低胸的裙子，配上高跟鞋，第一眼就让林东感觉到无比的惊艳。

　　厉倾城故意抛了一个媚眼，从她眼睛里似乎钻出一股电流一样，让林东感觉到全身酥麻！

　　妖精，绝对是倾国倾城的妖孽！

　　“怎么来了也不叫我，如果不是我正好忙完知道你来了，恐怕就让你跑了。”厉倾城盈盈笑道。

　　林东摸了摸鼻子。“厉姐说笑了，我只是看你在忙所以才没有打扰你而已。”

　　“是吗？那我现在忙完了，应该不算打扰了吧？”厉倾城微微笑着问道。

　　林东无奈的点点头。

　　“那就跟我进去吧。”厉倾城说完扭着身子进去了，林东在后面看着厉倾城摇曳多姿的背影，无奈的只好跟着进去。

　　重新进了会所，跟到厉倾城来到了上次那个温泉室，林东一看这架势就知道她肯定要做文章，所以一进来还没等厉倾城开口，林东就率先说道。“厉姐，这几天养肤膏的事情忙的我有些焦头烂额，那个……上次答应你帮你改造温泉一直也没机会，反正今天没事，不如我今天帮你怎么样？”

　　厉倾城咯咯笑着说道：“这么主动啊，我还以为你要百般推辞呢。”

　　“哪能啊，这温泉改造好了厉姐变的年轻，我看着也养眼啊，怎么可能推辞呢！”林东解释的说道。

　　“原来是为了你自己啊……”厉倾城假装失望。

　　“为了自己也是为了你嘛！”林东嘿嘿笑道。

　　厉倾城的追求者无数，哪个不是费尽心思讨好自己，虽然都带着目的而言，但一个个却装着道貌岸然，像林东这样丝毫不遮掩说为了自己赏心悦目，反而到让厉倾城觉得比那些虚伪讨好的话语动听多了。

　　“本来我只是跟你聊聊天，不过既然你主动说今天帮我改造温泉，我也不好拒绝，需要什么，你说吧，我让人去准备。”厉倾城笑道。

　　林东知道厉倾城是故意这么说的，自然不会上当，反正就如他刚才说言，厉倾城变的年轻漂亮，他看着也觉得养眼。

　　“拿笔来！”林东说道。

　　厉倾城笑了笑，起身拿过来纸笔放在林东的面前，笑嘻嘻的说道：“大老爷，纸笔来了！”

　　林东满意点点头，写了起来。

　　没一会，纸上已经密密麻麻的写了很多字。放下笔，林东却没着急给她，笑着说道：“倒杯茶来。”

　　“你这是拿我当使唤丫鬟吗？”厉倾城一脸委屈的看着林东，那怯生生的样子真是我见犹怜。

　　“你这个样子很容易让我兽性大发，你还是正常点吧！”林东摸了摸鼻子，厉倾城的一举一动，一瞥一笑都带着异样的魅力，对林东而言还真是一种莫大的考验啊。

　　“哟，兽性大方？不知道你准备怎么样兽性大发？难道还想欺负我不成，别忘记，这可是我的地方哦，你要是敢乱来后果自负！”厉倾城咯咯笑着说道，显然……一点都不在意她的威胁。

　　“其实我觉得后果自负这句话就是废话，不自负，难道还能有别人帮我负责不成？”林东撇撇嘴笑着说了一句，将纸递了过去。“让人准备吧。”

　　厉倾城接过来看了一眼。“好像都是些普通的药材啊，这些就能滋养肌肤，返老还童，你不是忽悠我吧？”

　　“你懂这些？”林东有些意外的问道。

　　厉倾城得意的说道：“略懂一些，毕竟会所里也会卖一些含有中药成分的产品，如果不了解岂不是很容易被骗？如果出了什么事，会所的声誉就会受到影响。哎，我一个女人支撑这么大的会所，可不容易呢！”

　　“如果你想，恐怕大把人愿意帮你吧？”林东说道。

　　厉倾城幽怨道：“那些凡夫俗子我又怎么看的上，不如……你帮我吧。”

　　“你还真是慧眼如炬啊，这么轻易就看出我不是凡夫俗子了？”林东笑眯眯道。

　　“脸皮真厚，一点都不知道谦虚！”厉倾城嗔了一句，道。“你刚来苏杭没多久，就已经跟欧阳家交好，而且还轻易的将老字号的养生堂弄到手，最主要的是我发现胡治医竟然对你还没有怨念，似乎很乐意的样子，说实话，你这个人还真是充满神秘，让我越来越想了解了！”

　　“最好是深入了解！”林东嬉笑道。

　　“那怎么才算是深入了解呢？”厉倾城问道。

　　“你知道我长短，我知道你深浅，这才算是深入了解嘛。”林东嘿嘿笑道。

　　厉倾城白了他一眼，转身走向门口。“三句话就暴露了你色狼的本质，你也不怕给人留下不好的印象？”

　　“我不在乎的人留下就留下，我在乎的人，早晚也会知道，何必装呢？”林东不以为然的说道。

　　“你还真……”厉倾城摇摇头，都有些不知道怎么说林东好了。

　　这么直接坦白的人，我行我素的人还真是不多见。

　　厉倾城打开门叫来秘书，将纸条递给她。“让人把这上面的材料尽快拿过来，还有……这个纸条不要让其他人看到，明白了？”

　　“明白！”秘书点点头转身就去办事。

　　“其实没必要的，就算这纸条流出去别人得到也没用，只有我才能够办到。”林东笑着说道。

　　“自信的小男人！”厉倾城笑道。

　　林东皱皱眉。“最好把小字去掉。”

　　“好好好，自信的男人，这总行了吧。”厉倾城咯咯的笑了笑，走到林东的旁边坐了下来，跟他有一句每一句的闲聊，时而还没逗的咯咯直笑。

　　没过多久，秘书已经将材料都送了过来。

　　“接下来要怎么做？”厉倾城好奇的问道。

　　林东笑了笑：“睁大眼睛看着就行了。”

　　“看着？难道看着它们就能让我的温泉变的有返老还童的功效吗？”厉倾城诧异道。

　　“我是让你看着！”林东没好气的说了一句，随后开始忙碌了起来。

　　中药是很神奇的一门本事，同样的药材不同的搭配就能产生不同的药效，所以林东根本不担心这个配方会流传出去。就算真的有人能够摸索到正确的配方，也没办法办到。

　　林东将这些药材一一提炼，将精华滴入碗中。

　　旁边的厉倾城看的惊讶不已，她是亲眼见到那些药材被挤出一滴滴水珠，在那之后药材就会瞬间变的枯萎，干枯，她好奇的碰了一下，结果竟然瞬间风化了！

　　这种神乎其技的本事简直比看魔术还要匪夷所思，让人惊叹。

　　“你是怎么办到的？”厉倾城惊讶的朝着林东问道。

　　“三句两句解释不清楚。”林东没有多说。

　　厉倾城嘟着嘴说道：“小气，不过，现在提纯的技术很发达，别人一样也能够做到，你这个配方也未必有那么高的保密性吧？”

　　“同样是提纯，但纯度却不一样。如果他们能够做到百分之百的话，那这个保密性确实没那么高！”林东淡淡的说道。

　　百分之百提纯？

　　就算是最先进的技术恐怕也做不到这一点吧？

　　难怪，他不担心！

　　其实，就算有人能够做到百分之百提纯林东也不担心，因为这还涉及到每种药材的剂量问题，就算是医道高手，如果不知道配方比例的话，也只能干瞪眼，束手无策！


第0061章 惹火烧身

　　“这就好了？”看着林东已经停下来，厉倾城一面递过去手巾，一面好奇的问道。

　　林东点点头：“把这碗里的东西倒进温泉里就行了，不用倒太多，一半就行，剩下的留着以后用吧。”

　　“这么简单？不需要别的步骤了吗？”厉倾城问道。

　　“简单？简单你来试试？”林东有些不悦。

　　“我还以为需要什么特殊的步骤呢，原来只是提纯就可以了啊。当然，我并不是说简单啦，毕竟单单是提纯恐怕就没几个人能做到。”厉倾城解释了一句，兴致勃勃的将碗中的药材精华倒入了温泉中，差不多倒了一半就停了下来。

　　“别看量不多，但是效果还是很显著的，只要等到温泉的温度将这些精华蒸发，然后彻底融入温泉当中，你就可以下去泡了。如果你泡完之后在抹养肤膏的话，效果会更好，等会你可以试试！”林东说道。

　　“恩恩。”厉倾城点着头盯着温泉看，虽然看不出什么所以然来，但还是很好奇。

　　“没别的事我就走了啊。”看厉倾城的注意力都放在温泉上了，林东索性就准备离开了。谁知道话刚说出口，厉倾城的反应却很激烈。

　　“不行，你不能走？”

　　“呃，为什么？”林东问道。

　　厉倾城似乎也感觉到自己有些太激动了，强作镇定的说道：“你，你得留下来帮我涂养肤膏啊，是你刚才说的，泡完温泉用养肤膏效果更好，我自己怎么涂啊？这里可不是外人能够进来的，你不帮我谁帮我？”

　　“呃，我才应该是外人吧？”林东嘀咕了一句，不过这样的机会他当然也不会错过，点了点头，答应了下来。

　　见到林东答应，厉倾城才悄悄松了口气。“我去换衣服。”说完，厉倾城走到里面的房间，换衣服去了。

　　关上门，厉倾城还有些紧张，刚才也不知道怎么了听到林东要走竟然有些不舍，她还从来没有对哪个男人有过这样的感觉。

　　“难道我真的喜欢上这个小男人了？不会吧，厉倾城，你不是已经决定这辈子不会爱上任何一个男人了吗？”

　　厉倾城摸着自己微微有些发烫的脸叹息了一声，轻轻的将身上的衣服脱下，全身只留下一条小内裤，然后裹着浴巾出来了。

　　见到厉倾城这个样子林东有些蠢蠢欲动，厉倾城的身材相当的不错，浴巾将最关键的遮挡住，反而让林东有一种想要一探究竟的冲动。见到林东的反应，厉倾城心里很是得意，就算林东在医术上再怎么厉害也是个男人，是男人就抵挡不住自己的魅力！

　　“我现在能泡温泉了吗？”厉倾城问道。

　　林东点点头：“应该差不多了。”

　　“那就好，我可是等不及想看这效果到底有多好了，要是没什么效果的话，我可饶不了你！”厉倾城妩媚瞪了一眼，摇曳的坐在了温泉的池子上。

　　白嫩的玉足轻轻的放进温泉中，修长的美腿顺势而下，紧接着厉倾城已经坐在了池子当中，双手微微伸展开搭在池子的两侧，仰着头眯着眼睛，温泉漫过浴巾，在厉倾城胸口的位置来回荡漾，尤其是在事业线中来回波澜，让人难以自拔。

　　“你不下来一起泡吗？”厉倾城朝着林东问道。

　　“美女邀请，我当然乐意之至！”林东笑了笑道：“不过，就是不知道你介不介意，我什么也不穿呢？”

　　“小色狼，我只是让你跟我一起泡温泉，可没说跟你鸳鸯戏水吧？什么都不穿，你想干什么？”厉倾城眯着眼睛嗔道。

　　林东耸了耸肩，无奈道：“我也不想啊，我可没有备用的内裤，湿了我穿什么？”

　　“你似乎忘记我这是什么地方了吧？自然会给客人们准备一些替换的衣服，难道还能让你光着离开不成？”厉倾城得意的说道。

　　“那好吧！”

　　林东一想也是，当下起身脱衣服，反正上次也都一起泡过了，没什么不妥的。

　　厉倾城没有看林东脱衣服，但是心里却也有些不平静，过了一会就感觉到林东来到自己身边，进了温泉。

　　“这么大的温泉，非离坐在我旁边干什么。”厉倾城假装气恼的说道。

　　林东嘿嘿笑道：“温泉虽大，可美女就一个啊，我当然坐在你身边了。”

　　“我看你是想趁机占便宜吧？”厉倾城嗔着说道，林东的眼睛却已经在盯着她的胸口看了。毫无疑问，他就是打算占便宜！

　　林东的目光这样大胆，没有丝毫的遮掩，这让厉倾城多少有些不自然。虽说林东根本看不到什么，但那种目光却好像什么都被他看穿了一样。

　　“你猜我现在在想什么？”厉倾城忽然问道。

　　“猜中有奖励吗？”林东问道。

　　“如果你能猜中，我就让你摸摸怎么样？”厉倾城故意用手指挤了挤山峰，根本不相信林东能够猜中自己的心思。

　　林东沉默片刻，似乎真的在猜，厉倾城却是得意的哼着小调，她在想什么？很简单，就是在想林东有没有胆子亲自己！

　　这个想法林东肯定猜不出来吧。

　　“如果你要是猜不出来的话，就得答应我帮我多储备一些刚才的药材精华，我准备再造几个温泉，对外开放。”厉倾城得意的说道。

　　“谁说我猜不出来了。”林东撇撇嘴，忽然伸手搂住了厉倾城的胳膊，紧接着对着那娇艳的红唇亲了上去！

　　厉倾城顿时懵了，大脑仿佛一片空白，没想到林东竟然这么大胆的亲自己。她慌忙的想要推开林东，可林东的手却已经不客气的在自己的娇峰上用力的揉捏起来，那种被侵略的感觉顿时让厉倾城忍不住哼了一声，嘴巴微微张开。

　　林东却趁机将舌头伸了进去，竟然勾着厉倾城激烈的舌吻起来。

　　林东那强势又火热的气息让厉倾城渐渐沉迷，身体渐渐的有了反应，脑海中一片空白，她竟然完全沉陷在这种气氛之中。

　　不知不觉间，她身上的浴巾已经脱落，娇美的身躯就这样展现无遗，白嫩的山峰在林东的手掌间变化着各种模样，娇躯在他的怀中微微颤抖，喘息声越来越强烈。

　　“不，不要～～”厉倾城呢喃的抓着林东的手，阻止他近一步侵略。“你，你也太大胆了吧，真把当成那种随便的女人了吗？”

　　厉倾城面如红潮，喘息的看着林东。

　　林东抿了抿嘴唇，似乎在回味刚刚的美妙。“话可不能乱说，是你让我这么做的。你刚刚不就是在想我敢不敢亲你吗？我觉得用说的太麻烦，所以不如用做的直接。至于我摸你～嘿嘿，那可是我猜对的奖励！”

　　“天啊，他，他竟然真的猜中了，不，不可能吧，他一定是忍不住想占我便宜，所以才这么说的，他根本不可能猜中我的想法～”厉倾城难以置信的看着林东。

　　林东却抿嘴笑道：“你现在是不是在想，我是故意占你便宜，根本没猜中？”

　　“啊！”

　　厉倾城这下更惊讶了，半信半疑的问道：“你，你真的能猜中我在想什么？”

　　“我有一种本事，如果是美女的话，我就能猜得中，如果是丑女我就猜不中。幸亏是美女啊……”林东嬉笑的说道。

　　他的回答厉倾城当然不相信，但她现在到是确信，林东刚刚确实猜中自己的想法了。

　　“可恶，被他占了便宜还让他猜中了，这下他肯定不肯多给我弄些药材精华了。”厉倾城闷闷的想到，感觉自己是偷鸡不成蚀把米。

　　厉倾城想到这里就忍不住埋怨的瞪了林东一眼，眼角却不经意的扫过，却忽然发现林东某个地方异常的明显。

　　看到这么明显的反应，厉倾城也不免有些紧张，但一想到自己刚才有些丢人的表情，就打算扳回一城。

　　厉倾城忽然一个翻身坐在了林东的身上，故意按住林东的双手免得他乱动，刚一坐下她就感觉到了某个硬邦邦的东西，脸一红，那种如遭电击般的感觉让她忍不住微微颤抖。

　　“厉姐，你这是打算霸王硬上弓吗？”

　　被厉倾城按住双手，看着近在咫尺白嫩诱人的双峰，林东很想抬头咬住。

　　“是又怎么样，姐姐我就喜欢霸王硬上弓！”厉倾城故意哼道，却因为那种碰触带来的异样感觉忍不住微微颤抖，谁知道越是颤抖，那种感觉就越是强烈，一开始厉倾城还能假装镇定，但后来却控制不住了。

　　小蛮腰轻轻的晃动，喉咙里也忍不住发出哼声。

　　她竟然享受了起来。

　　这让林东感觉很郁闷啊，固然，他也觉得很舒服，很刺激，但却有一种好像成为道具似的感觉。

　　很郁闷啊！

　　看着厉倾城在自己身上摇晃，轻咬嘴唇表情迷离，最后竟然喘息着颤抖，显然……是达到了某种愉悦的状态。

　　林东故意一顶，趁着厉倾城迷离的时候忽然将双手挣扎出来，猛的抱住了她的蛮腰，紧接着就准备反客为主。

　　厉倾城顿时惊醒，慌张的想要躲开，可林东早就预料到她会这样死死的抱着她，让她贴在自己身上根本无法动弹。

　　“同样的伎俩你觉得我会上两次当吗？你这是在惹火烧身，既然你舒服了，嘿嘿……现在就轮到我了。”


第0062章 尼玛，太巧了吧

　　“你，你要干什么？”厉倾城有些慌张，她只是想挑逗林东，可没打算失身给林东，但现在看来，好像自己真的有些玩火自焚了。

　　林东的大手死死的抱着她，另一只手竟然伸了下去抓住了她的内裤，紧接着用力一拽，内裤竟然被他硬生生的拽坏，随后林东随手将内裤扔到了一旁。

　　厉倾城哪想到林东这么野蛮，这么粗暴，内裤竟然就这么被他给拽下了，羞涩的厉倾城急忙靠在他的身上，免得被他看见，双手却死死的抓着林东的胳膊，免得他继续使坏！

　　“不要，我错了，我错了还不行嘛，求求你，不要，快放开我了～～”厉倾城朝着林东哀求，林东几次想将自己的小伙伴放出来，可厉倾城却压的太紧让他根本没有机会。

　　林东只好转而求其次，在她的身上不断的抚摸，看的出来，厉倾城一直在忍耐，林东暗自运起破妄眼，观察着她的心理活动。

　　用破妄眼这么神奇的道术做这种事情，如果让其他人知道了肯定会暴跳如雷。不过林东可不这么想，对泡妞有帮助的才是好道术啊！

　　厉倾城似乎已经被挑拨的快忍受不住，心理防线在一步步的崩溃，不过却始终不肯突破最后一道。

　　虽然林东有无数种方法得得到厉倾城，可如果对方不情愿的话哪就没什么乐趣了，强迫女人的事情，林东可不想做。

　　“厉姐，我想要你～”林东轻声的朝着厉倾城说道。

　　厉倾城微微颤抖，求饶的说道：“不要这样好吗？如果，如果你真的想要，我……我用手帮你好不好？”

　　她知道自己现在根本没办法抵抗林东，如果林东执意想要的话，她也没办法。

　　“用手？打手枪吗？”林东到是有些期待，厉倾城的小手白嫩光滑，如果她用手的话……嗯，应该很舒服吧？

　　看到林东的表情，厉倾城知道他心动了。微微的挣扎了一下，林东顺势就放开了她。活动了自由，厉倾城犹豫的咬了咬嘴唇，最后缓缓的伸出手摸到了林东那个地方……

　　“好硬，好大啊～”厉倾城心里忍不住感叹，看到林东一脸舒服的样子，手抓住那个的东西微微的蠕动了起来。

　　气氛渐渐变的暧昧起来，厉倾城虽然刚开始有些不自然，但渐渐的也就放开了。

　　砰！

　　就在这个时候门忽然被推开，一个女人走了进来。“倾城姐，我来了，你……林东，怎么会是你，你们，你们在……”

　　突然闯进来一人将厉倾城跟林东都吓了一跳，尤其两人现在的举动还是这么暧昧。厉倾城下意识的就松开了林东，双手挡在胸前。

　　林东却有一种不好的预感，他虽然没看见闯进来的人是谁，但这个声音……怎么，怎么那么耳熟？

　　“清清，你，你怎么来了，也不敲门……”厉倾城红着脸埋怨的说道。

　　果然！

　　果然是李清清这个虎妞啊，尼玛，也未免太巧了点吧！

　　林东郁闷不已的转过身，对着李清清挥了挥手：“虎妞，还真是巧啊，没想到在这里都能碰到你！”

　　“你们认识？”厉倾城有些意外。

　　林东点点头。“很不凑巧，确实认识！”

　　“我可不认识这个色狼！”李清清咬牙冷哼，她怎么也没想到会在这里碰到林东，而且，而且还是在跟厉倾城做那种不要脸的事情！

　　一看李清清的样子，林东就知道这虎妞绝对生气了。

　　厉倾城这时候也察觉到林东跟李清清似乎不单单是认识那么简单，虽然一开始李清清的闯入让她有些惊慌，但很快就恢复了镇定，将浴巾拽过来重新裹上，然后从温泉中出来。

　　“清清，你今天怎么有空过来，你先坐一会，我去换个衣服。”厉倾城对着李清清说了一句，转身进了隔壁换衣服。

　　李清清哼了一声坐了下来，虎视眈眈的盯着温泉中的林东。被她这么盯着，林东还真有些不自然想要出去，可小伙伴却还在兴奋当中，这么出去也未免太尴尬了，只好装作镇定的继续泡着。

　　“虎妞，你跟厉姐很熟？”林东没话找话的问道。

　　“没有你熟，至少她不会对我做那种事情……”李清清哼声道。

　　“呃，想做你也没有啊。”林东道。

　　“你怎么认识倾城姐的，你不是刚来苏杭没多久吗？哼，色狼就是色狼，这才来几天啊就认识了那么多女人，乔馨馨，还有欧阳家的小姐，现在还有倾城姐，混蛋林东，我警告你最好别打倾城姐的主意，否则的话我也不会放过你的！”

　　李清清恶狠狠的威胁，还攥了攥拳头。

　　这让林东有些不爽了，你突然冲进来坏了我的好事，现在还威胁我？

　　“虎妞，你虽然是警察，但应该管不到感情的事吧？难道我跟厉姐交往，还犯法不成？”林东没好气的说道。

　　“哪我不管，总之你要是敢对倾城姐下手，我就饶不了你。”

　　“你这是蛮不讲理！”

　　“我就蛮不讲理了又怎么样？”

　　两人针锋相对，火药味越来越浓。这个时候厉倾城换好衣服出来，见到两人大眼瞪小眼的样子不免觉得好笑。

　　她跟李清清认识很久了，清清这个人虽然平时大大咧咧，性格火爆，但却也不是不讲理的人，她还是第一次见到李清清这一面。至于林东，竟然对李清清丝毫不客气，完全针锋相对，这还真是让她诧异呢。

　　从林东对自己的态度就能看的出来，他是个对美女很热情的人，李清清长的也很漂亮，身材更是让自己有时候都羡慕，怎么林东对她好像没什么兴趣似的。

　　“林东，你也去擦擦身子换个衣服吧，老在温泉里泡着对皮肤不好。”厉倾城善解人意的递给林东一条浴巾，林东也没打算继续跟李清清拌嘴，裹着浴巾去了里面。

　　“倾城姐，你怎么认识这个混蛋啊，我跟你说他就是个色狼，你可千万别被他给骗了！”林东一进去，李清清就拉着厉倾城说着林东的坏话。

　　“你好像很讨厌他的样子，他不会欺负过你吧？”厉倾城笑着问道。

　　“哼，他没少欺负我！”李清清咬牙道。

　　厉倾城一愣。“不会吧，他真的欺负过你？你，你没被他占什么便宜吧？”

　　“啊？占什么便宜？不是啦，倾城姐你误会了，我说的欺负不是那种欺负啦。”李清清连忙解释，转移话题道：“你是不知道，这家伙刚来苏杭没多久就跟一个酒店的女老板勾搭在一起了，而且据说跟欧阳家的姐妹似乎也不一般，倾城姐，你可千万小心别上他的当，他就是一个彻头彻尾的大色狼！”

　　跟欧阳家姐妹关系好这个厉倾城到是知道，毕竟林东治好了她们。不过那个酒店女老板，厉倾城还真不太清楚，到是有些好奇。看来回头应该打听打听，这个女老板到底什么来路，能让林东看上，恐怕……应该也是个美女吧！

　　李清清看厉倾城不说话还以为打动她了呢，趁热打铁的说道：“最好是跟这个混蛋断绝来往。”

　　“断绝来往？那恐怕不太可能，现在我跟他可是合作伙伴呢。”厉倾城嫣然一笑，将养肤膏的事情跟李清清说了。

　　顺便说了滋养肌肤，返老还童的药材精华。

　　李清清听的惊讶不已，养肤膏的事情她到是有所耳闻，据说现在很火热，没想到竟然是这个混蛋弄出来的。返老还童的药材精华？李清清到是有些嗅之以鼻，她可不相信这世上还有那么神奇的东西。

　　“对了，你怎么有空来找我啊？”厉倾城忽然问道。

　　李清清随口道：“忙了这些天终于把走私毒品案给结了，所以就打算来你这放松放松，找你聊聊天，然后……带你去见……”

　　说道这里，李清清忽然表情古怪的停了下来。

　　厉倾城好奇的问道：“带我去见谁呀？”

　　“见一个混蛋！”李清清咬牙恶狠狠的说道。

　　“混蛋？”厉倾城楞了一下，随后有些惊讶的说道。“你说的那个混蛋，该不会就是在里面换衣服的林东吧？”

　　李清清哼了一声没说话，但很明显，就是林东。

　　这到是让厉倾城有些好奇了，李清清左一句混蛋，右一句色狼，把林东都快说成绝世人渣了，怎么还要带自己跟他吃饭？

　　“清清，你跟林东到底发生了什么事？”厉倾城一脸八卦的朝着李清清问道，她总感觉李清清跟林东似乎没那么简单。

　　李清清有些不情愿，但架不住厉倾城的追问，只好从一开始认识林东的时候说起，一直到林东帮自己抓到走私大亨吴蝎子。

　　“就是这样，本来我是打算带你一起去跟他吃饭，算是感谢他帮的帮忙。谁知道这混蛋这么猥琐，竟然早就认识你了，还……还……”李清清下面的话可说不出口了，她甚至感觉有点委屈。

　　自己本来还好心好意想介绍自己的好姐妹，好闺蜜厉倾城给林东认识，哪曾想人家竟然早就认识，甚至……甚至关系还非同小可。


第0063章 夜光小内裤

　　“那个……”林东推开门，看着厉倾城跟李清清。“没什么事的话，我就先回去了啊！”

　　“嗯，回去吧，我让人开车送你回去。”厉倾城点点头，打电话通知了秘书。李清清一言不发，只是用一种特别幽怨，还夹着怨气的眼神看着林东。

　　林东不知道这虎妞哪来那么大的气性，老子被搅合了好事都没生气呢，你气什么气？不过他也懒得跟李清清计较，摆了摆手出去了。

　　有了厉倾城的吩咐，秘书已经安排好了车，见到林东下来，吩咐司机送林东离开。

　　送到友客酒店门口，林东下了车跟司机道了声谢，走了进去。

　　见到只有崔兰兰在前面，林东随口问道：“馨姐呢？”

　　“在炼养肤膏呢，最近养肤膏卖的很快，已经有些供不应求了。”崔兰兰兴奋的说道。

　　林东点点头，养生堂那边养肤膏确实卖的很不错，这主要归功于养生堂这块金字招牌，否则的话新产品上市，顾客可没那么容易接受。“你现在炼制养肤膏应该熟练了吧，怎么没去帮忙？”

　　“没办法啊，刚才有人来开房，我只能在前面看着了。”崔兰兰有些无奈的说道。

　　“有人来开房？这几天不是都没有营业吗？怎么让他们进来了。”林东有些诧异。

　　崔兰兰撇撇嘴：“是附近的学生，老主顾了，带了个女生来开房，女生还好像喝多了，也没办法拒绝啊！”

　　“这样啊……”林东明白了。

　　“反正也不是情侣，我估计他们一会就会退房的，到时候就关了门，我去帮馨姐。”崔兰兰说道。

　　“你怎么知道？”林东诧异。

　　“是不是一对很容易分辨的！”崔兰兰得意的说道。

　　这就是经验，她都干了这么长时间了，是不是情侣来开房，还是能够分辨出来的。

　　正说话呢，楼梯上传来了脚步声，紧接着就看见一对小年轻下来退房，男的有些小帅，女的打扮有些火辣，也看不出来是不是学生。

　　说起来，现在学生打扮的跟小姐一样，小姐却打扮的跟学生似的，这年头，想从打扮看出一个人的身份，难啊！

　　“我就说吧他们肯定不是一对，否则的话哪会这么快就退房，还不得腻歪一晚上啊，而且开房的时候女的醉的不省人事，现在却跟没事人一样！”等到他们走了之后，崔兰兰撇嘴说道。

　　“你情我愿嘛。”林东笑了笑。

　　崔兰兰出来关门，林东伸手帮忙，这时候电话却突然响了，随手掏出来一看是欧阳火儿。这小妖精打电话干嘛？

　　“喂，找我什么事？”林东接通，随口问道。

　　“我想你了啊……”果然一开口就是欧阳火儿的风格。

　　“说正事！”

　　“真的想你了嘛，你有没有空啊，来我家陪陪我好不好，我都快无聊死了。”欧阳火儿撒娇的说道。

　　“有什么好处？”林东笑着问道。

　　“大不了人家让你摸嘛，好不好～～”欧阳火儿诱惑道。

　　“我考虑一下。”

　　“还考虑什么啊，赶快过来啦，人家都等不及了……”欧阳火儿嗔道。

　　林东无奈摇头：“好吧，我这就过去。”

　　“你最好了，么么哒……”欧阳火儿嘻嘻笑了一声，电话挂断了。

　　“林东哥，你要出去吗？谁打的电话啊？”崔兰兰警惕的朝着林东问道。

　　她这样子到是让林东哑然失笑，伸手在崔兰兰的脑袋上敲了一下。“妹儿啊，难道你还打算查岗吗？”

　　“我得替馨姐查岗啊，免得你在外面沾花惹草。”崔兰兰揉着脑袋，义正言辞的说道。

　　林东笑了笑。“行了，我出去了啊，你关门吧，回来我从后门进来。”

　　出了酒店，走到门口等车。无所事事的随便打量着，却意外的发现刚才离开的那对小青男，此时两人已经分道扬镳，各走各路，还真被崔兰兰给说中了，两人果然不是一对啊！

　　等了一会打到了车，说了欧阳家的地址，没过多久到了欧阳家。

　　刚一进去，林东就被人拦住了。

　　“王管家，你拦着我什么意思？”林东挑了挑眉，问道。

　　王管家警惕的看着林东：“你又来干什么，上次你带两位小姐去酒吧险些出了事，这次我绝对不会让你带走两位小姐的。”

　　“那是火儿非要让我带她们去的，又不是我主动要求的。更何况，你要带她们出去，你管得了吗？”林东没好气的说道。

　　“上次的事情老爷已经知道了，现在罚两位小姐禁足，不允许出门。如果你要是非要带走两位小姐，那就别怪我不客气！”王管家哼声说道。

　　“禁足了？难怪她打电话让我来！”

　　林东到是有些意外，没想到上次那么点小事她们两个竟然就被禁足了。不过转念一想也就释然了，毕竟是欧阳家的大小姐，也不是普通老百姓，规矩自然多的很。再说，也是为了她们的安全着想。

　　“行了，别一副老母鸡护崽子的架势了，我不会带她们出去的。”林东撇嘴说了一句，绕过王管家进去了。

　　王管家一时气结，老母鸡护崽子？自己是公的不是母的，不对，自己是男的……

　　进了别墅直接去了欧阳火儿的房间，推开门，欧阳火儿正百般无聊的躺在床上拿着笔记本看电影，见到林东进来，顿时欣喜的将电脑扔打一旁，直接扑了过来。

　　“亲爱的，你终于来了，我都快无聊死了。”欧阳火儿扑倒林东的怀里，如同树袋熊一样缠在她的身上。

　　那充满弹性的娇躯压过来，让林东一下子就感觉到呼吸气促。

　　“喂喂喂，你这欢迎仪式也未免太热情了点吧，赶紧下来吧！”林东伸手在欧阳火儿的小屁股上拍了一下，轻声说道。

　　欧阳火儿嘿嘿笑了笑，这才松开林东。挽着他的胳膊，直接拉到床上躺了下来。

　　“呃，太直接了吧？”林东被欧阳火儿拉到床上，笑着说道。

　　“我买了一个好东西，你想不想看？”欧阳火儿笑嘻嘻的问道。

　　“好东西？什么好东西？”

　　“你先告诉我想不想看嘛！”

　　“肯定是稀奇古怪的东西，好吧，我还真想看看是什么！”

　　欧阳火儿这个举动还真让林东有些好奇，到底是什么东西。欧阳火儿从林东的身上下来，忽然将身上的睡衣给脱了。

　　里面只有一件小裤裤！

　　林东好奇的问道：“呃，你该不会是打算让我看你的身体吧？如果是的话，好吧，我承认这是件好东西！”

　　“别着急啊，好戏还在后面呢！”

　　欧阳火儿狡猾的笑了笑，忽然走到窗户旁将窗帘拉上了，房间里顿时变的有些阴暗，随后欧阳火儿就钻上了床，竟然还盖上了被。

　　她这个举动……再加上她刚才说好戏还在后面，难道……难道她是打算献身吗？之前在厉倾城那被弄的火气，现在欧阳火儿竟然要主动献身，林东自然也不客气了，伸手就抚摸了起来，同时对着欧阳火儿的小嘴亲了过去。

　　欧阳火儿似乎本来打算说话，但被林东这么一弄哪还说的出来。没过多久就被挑拨得气喘吁吁，险些就要缴械投降了。不过好在她反应过来，急急忙忙的推开林东。

　　“不，不是啦，人家不是这个意思～”欧阳火儿喘息道。

　　“不是这个意思？你脱了衣服，拉了窗帘，上了床，你告诉我不是这个意思？”林东郁闷至极，不管不顾的脱了裤子。

　　“你，你别冲动嘛，你钻进去，钻进去你就看见了，这可是我特意买的。”欧阳火儿红着脸说道。

　　“钻进去？”

　　林东疑惑的看了一眼欧阳火儿，她应该不会因为抹不开面子找这种借口吧？以她的大胆程度，如果真要发生点什么，肯定直接就说了。

　　林东好奇的钻进了被子里，欧阳火儿却快速的将辈子给盖住了，本来林东还好奇呢，结果马上就惊呆了。

　　里面竟然闪闪发亮！

　　“看见了吗？”欧阳火儿问道。

　　“看见了！”林东应了一声。

　　欧阳火儿掀开辈子，期待的看着林东：“怎么样，有趣吗？这是我在网上特意订购的，夜光内裤。只要一黑，就会发光哦！”

　　确实是很古怪的东西，白天的时候跟普通内裤没什么区别，可周围一黑，内裤就会散发出光芒。

　　这个原理到没什么特别的，只是……谁会闲着没事穿这种夜光的内裤？

　　“你怎么了，没什么想说的吗？”看到林东仿佛兴致不高的样子，欧阳火儿问道。

　　林东撇撇嘴，郁闷道：“确实挺有趣的，不过……我裤子都脱了你就给我看这个？”

　　欧阳火儿先是一愣，随后就咯咯笑了起来。

　　她这突如其来的大笑让林东有些迷茫。“笑什么笑，有那么好笑吗？”

　　“不是啦，是你刚才那句话啦，你不知道现在网上很流行这句话，没想到……没想到你会这么说，真是逗死我了～～”欧阳火儿似乎有些忍不住，哈哈大笑。

　　林东这个郁闷，实话实说而已，至于那么好笑吗？


第0064章 灵气石头

　　欧阳火儿自顾自的笑了一阵子，过了好一会才停下来，可是一看到林东那郁闷的样子又不免噗嗤发笑。见到林东要发怒，欧阳火儿连忙说道：“好啦好啦，人家不笑了还不行嘛。”

　　“这还差不多！”林东嘀咕了一句，因为她这一阵大笑把他的欲望也给笑没了，索性穿上了裤子。

　　欧阳火儿这时候却故意挑逗道；“亲爱的，你怎么又穿上了啊？”

　　“我可没有夜光小内裤，不穿上也没什么好看的！”林东不爽的说道。

　　“亲爱的，要不去游泳吧？凉快凉快，免得你火大难受！”欧阳火儿提议道。

　　林东无所谓道：“随便你吧，不过如果到时候你敢挑逗我，我马上把你就地正法！”

　　“嘿嘿，那我去换衣服，一会你去泳池那找我吧。”欧阳火儿说完，起身到衣柜拉着衣服就出门了。

　　林东到是好奇欧阳火儿怎么出去换衣服，但一想可能是又有什么稀奇古怪的主意吧，索性也没在意。在床上躺了一会，闻着房间里充斥着欧阳火儿身上的香味，林东竟然有点懒洋洋很舒适的感觉。

　　“英雄难挡温柔乡啊……”林东感叹了一句。

　　啪！

　　房间的门忽然被推开，林东看了一眼有些好奇的问道：“你不是去换衣服准备游泳吗？怎么穿这么多？”

　　“游泳？”欧阳冰儿皱了皱眉，似乎有些茫然。

　　林东一看，马上就反应过来。“冰儿吧？我还以为是火儿呢。”

　　进来的是欧阳冰儿，并非欧阳火儿。

　　欧阳冰儿微微点点头，对于林东认错自己到也没有太过介意，也不知道是习惯了，还是压根就不以为然。

　　“你有空吗？能不能去我房间一趟？”欧阳冰儿问道。

　　欧阳冰儿平时很少主动开口，现在既然邀请自己去她的房间想必应该是有什么事，至少，应该不会像欧阳火儿这样只是给自己看夜光小内裤。林东点点头，起身跟着欧阳冰儿出了门，欧阳冰儿很自然的挽住了林东的胳膊。

　　欧阳火儿挽自己林东到是习以为常，可欧阳冰儿这么做还真让他有些不习惯，眼角偷偷看了一眼欧阳冰儿，发现她面色如常，似乎没觉得有什么不妥，但林东却发现在她冰冷的表情下似乎隐藏着一丝丝的羞涩。

　　她还是没有欧阳火儿那么放的开！

　　欧阳冰儿的房间跟欧阳火儿的房间有这明显的差异，显得淡然淑女，白蓝色调，仿佛让人觉得心神宁静，任何的躁动跟负面情绪都被压下去了一样。

　　欧阳冰儿松开林东，走到床边，打开床头柜，从里面拿出了一个打开手掌大小的石头，随后转身走到林东面前，伸出双手递了过来。

　　“这是什么？”林东好奇的接过来问道。

　　“石头，放在身边很舒服，送给你了！”欧阳冰儿说道。

　　“你送我的东西还真是一次比一次奇怪啊，上次送我童话故事，这次送我一块石头。不过，这石头为什么不是心形的啊？”林东笑了笑，随手把玩着石头。看起来，似乎并没有什么特别之处，不过欧阳冰儿这么郑重其事的送给自己，应该有特殊的地方吧？

　　林东正打算询问欧阳冰儿，表情却忽然一变。灵气，灵气！他刚才隐约感觉到了灵气！林东赶紧观察石头，却发现那灵气的感觉又消失不见了。

　　难道是自己的错觉？

　　应该不可能，自己对灵气的反应比较敏感，断然不可能出现错觉。唯一的解释就是，灵气比较少，或者是被什么东西给阻挡住了灵气外泄。

　　想到这里，林东急忙坐到了床上，手掌将石头抬起，紧接着丹田中青色真气释放开来，数股真气窜如眼睛，施展破妄眼！

　　石头在他眼中很快变成了另外一番模样，渐渐的变的透明立体，连里面的段落都看的清晰可见。

　　“果然有灵气！”

　　林东暗自嘀咕了一句，就在石头的最中央有一小块区域明显跟其他的地方不同，里面蕴含的就是灵气！

　　“虽然很稀薄，但确实是灵气，难怪我一开始没感觉出来！”林东停了破妄眼，看着石头有些意外！

　　“这石头有什么不妥吗？”欧阳冰儿刚才看林东忽然坐下来盯着石头看，便没有开口，现在见林东似乎停下来，这才问道。

　　“这石头你从哪来的？”林东问道。

　　“前些天父亲带回来许多这样的石头，我感觉这块石头有些特别，就拿回来了。”欧阳冰儿说道。

　　“眼光不错！”林东赞许的说道。“这块石头里面蕴含着灵气，虽然不是很多，但如果长期放在身边会让人觉得精神舒适，并且还能有助于健康！”

　　欧阳冰儿不懂什么灵气，但林东这么说就证明这块石头确实是好东西。“那你就带在身边吧。”

　　“这点灵气对我来说用处不大，还是留给你吧，你的身体本来就比寻常人虚弱一些，有了这块石头也有助于康复。”虽然灵气能够帮自己提升境界，但这块石头里面的灵气太少了，用处不大。

　　欧阳冰儿想了想接了过来。“好吧，那这块我留下，不过上次父亲带回来的石头还有很多，我带你去看看，兴许能找到灵气更多的石头呢！”

　　这个提议到是让林东有些心动，如果真的能够找到很多这样蕴含灵气的石头，那到是意外之喜。

　　见到林东点头，欧阳冰儿带着他出了房间。

　　“上次父亲带回来的石头都放在储物间了，好像说是跟朋友去赌石的时候带回来的，一直放在储物间也没有理会，反正除了你也没人知道这石头里面有灵气，也用不上，如果你一会找到了，就尽管拿走。”欧阳冰儿一面走，一面说道。

　　林东笑了笑：“我还是第一次听见你说这么长的话。”

　　欧阳冰儿楞了一下，随后摇摇头没有开口。

　　储物间离欧阳冰儿的房间不远，走了没几步就到了，因为平时几乎没什么人会上三楼，所以自然也不会上锁。推开门，里面的空间很大，杂七杂八的放着不少东西，摆放的到是还算整齐。

　　第一眼，林东就看见了墙角的一堆石头。

　　“就在那边，你自己看吧！”欧阳冰儿指着墙角的石头说道。

　　林东点点头，走过去直接施展破妄眼，对着那些石头查看了起来。

　　……

　　游泳池旁欧阳火儿换好了衣服等了半天也没见林东过来，不免有些心急，想了想最终还是下来看看林东在做什么，结果却发现储物间的门开着，好奇的走过去，发现欧阳冰儿站在一旁，而林东竟然蹲在墙角翻着石头。

　　“亲爱的，冰儿，你们在这做什么？”欧阳火儿好奇的问道。

　　欧阳冰儿缓缓的说道：“林东说石头里有灵气，是好东西，所以就带他来看看还有没有！”

　　“石头？灵气？”欧阳火儿显然也没听懂怎么回事，但却看到了欧阳冰儿手上的石头。“你也拿了石头？前几天老爸带回来的时候我也翻了一块，放在枕头下面晚上睡觉都觉得舒服多了，难道这就是他说的灵气？”

　　“我去拿来让他看看。”欧阳火儿说完转身回到自己房间，在枕头底下拿出一块跟欧阳冰儿那块差不多的石头跑了回来。

　　“亲爱的，你看看这块石头有灵气吗？”欧阳火儿朝着林东问道。

　　林东扭头看了一眼，惊讶道：“真有！”

　　“真的？那可真是太巧了，我当时只是随便挑的，对了，亲爱的，这里这么多石头，你找到还有灵气的石头了吗？”欧阳火儿欣喜的说道。

　　林东站了起来摇摇头，他刚才用破妄眼看过，这些石头里根本没有一块是蕴含灵气的，看来只有她们姐妹俩手上的石头才有。不过，蕴含灵气的石头本就稀少，这也没什么，只不过……她们两个的运气到是很好，而且很巧合，就那么两块，还分别被她们给拿走了。

　　这或许也跟她们身体里缺少先天真气有关，所以对灵气可能特别敏感。她们自己或许不知道，只是觉得这块石头能让她们感觉到舒服，觉得特别顺眼吧！

　　“这么多石头都没有？你会不会看错了啊，要不，再仔细看一次？”欧阳火儿有些不相信，至少百十来块呢，难道都没有？

　　林东撇撇嘴：“不用看了，如果有的话一眼就能看到。”

　　“这样啊，那这个灵气对你有帮助吗？”欧阳火儿问道。

　　林东点点头：“当然有帮助，如果有足够的灵气，我修行的境界就可以提升。可以说，每个修行者都很需要灵气。”

　　“这样啊，我是不懂什么修行啦，不过既然对你有帮助，那这块石头给你吧！”欧阳火儿很干脆的说道，丝毫没有因为这石头的特殊跟珍贵性就觉得不舍。

　　林东摇摇头：“冰儿那块也说给我，我都没要。仅仅是两块，对我来说帮助不大，你们留着吧，对你们的身体有好处！”

　　“这样啊……”

　　欧阳火儿犹豫了一下，忽然说道：“要不我问问老爸这些石头是从哪来的？既然能够找到这两块，那地方说不定还有呢，到时候咱们过去把所有带灵气的石头都买下来给你修炼，怎么样？”


第0065章 赌石

　　“这到是个好办法！”林东点了点头。

　　既然欧阳清源弄回来的这些石头中有灵气，兴许那地方应该还有，只要多找一些灵石，吸取里面的灵气，对自己的修行还是很有帮助的。

　　至于欧阳姐妹俩的灵石，林东是肯定不会要的。

　　“那我这就打电话。”欧阳火儿说完，急急忙忙就回房间拿电话去了。林东跟欧阳冰儿出了储物间，关上门去了欧阳火儿的房间。

　　进了房间就听见欧阳火儿已经在跟欧阳清源打电话询问石头的事情，好像欧阳清源正准备回来，所以聊了几句就挂断了。

　　“老爸说一会就到家，他回来再问吧。”欧阳火儿说道。

　　林东点点头，等到欧阳清源回来再说吧。

　　“本来人家还打算游泳呢，特意换的衣服，现在看来又得换回来了。”欧阳火儿嘀咕了一句，无奈的将衣服换了回来。

　　房间里，林东跟欧阳冰儿都在呢。

　　林东虽然看过很多次欧阳火儿换衣服，但毕竟都是单独相处，现在欧阳冰儿在旁边他还真有点不太自然，不过看欧阳冰儿那淡然的表情，似乎丝毫不觉得意外，想想林东还真觉得挺有趣的。

　　她们姐妹俩似乎都喜欢自己，一个热情如火，一个冷寒如冰，要是跟她们两个在一起，岂不是就是传说中的冰火两重天？

　　没过多久就听见车子开进来的声音，应该是欧阳清源回来了，林东跟欧阳姐妹俩下了楼，刚到楼下大厅就看见欧阳清源进来。

　　“林东啊，几天不见你那养肤膏现在可变的炙手可热了。”欧阳清源笑着朝林东招呼的说道。

　　林东笑了笑：“还早着呢，现在不过刚开始而已，不过势头还算不错！”

　　“每一种新产品都需要一定的时间才能得到认可，你现在已经做的很不错了！”欧阳清源丝毫不掩饰心中的赞许。

　　他之前并没有专门去关注，结果意外的却发现公司的员工有人在谈论，结果才调查了一下，这才知道养肤膏现在很走红，效果非常的好，不管是销量跟口碑都是节节攀升。

　　“爸，你们先别叙旧了，我刚才问你的事情，你还没告诉我呢。”欧阳火儿看他们有一句没一句的聊了起来，顿时焦急的撒娇道。

　　欧阳清源溺爱的看了一眼，这才说道：“你怎么突然想起问石头的事情了？那批石头是我上次跟一个生意上的朋友去昆明玩，结果他喜欢赌石，就一起去顺手买了点。不过赌石这种事情只能靠运气，我是不太感兴趣，剩了些觉得就顺手带回来了。”

　　“赌石是什么意思？”林东好奇的问道。

　　“你对这个也感兴趣？”欧阳清源解释的说道：“其实那些石头只是毛料而已，也就是还没有经过开采的原料，经过专业的切割之后，有可能会开出一些价值连城的翡翠，不过概率非常稀少，但因为这些毛料价格相对比较便宜，所以很多人都喜欢买这种毛料赌运气。”

　　“原来是这样……”

　　林东低头沉思，按照欧阳清源的说法想要开出之前的翡翠确实是靠运气，不过对自己来说却不是很难，只要施展破妄眼，毛料里面是什么看的一清二楚。这根本就不是赌石，这跟捡钱没什么区别！

　　不过，自己主要的目的是灵石。

　　“伯父，我想试试这个赌石，不如你告诉我地方，我去玩玩？”林东朝着欧阳清源说道。

　　“我也要去，我也要去！”欧阳火儿一听，急忙嚷嚷的说道。

　　欧阳清源到是有些诧异。“你想玩赌石？除非是行家，否则的话基本上没有赚头的，不过如果你想去玩玩到也没什么，这样吧，我回头介绍个人给你认识，让他带着你就是了。”

　　“爸，人家也想去见识见识嘛，天天在家里呆着，都快闷死了！”欧阳火儿摇着欧阳清源的胳膊，撒娇的说道。

　　“我也想去！”欧阳冰儿虽然没什么举动，但语气却很坚定。

　　欧阳清源一阵头疼，没想到她们两个竟然也缠着要去。当下苦口婆心的解释说道：“你们两个姑娘家的就别去了，再说赌石也没什么好看的，而且昆明那地方比较乱，犯罪率很高，你们去了我也不放心！”

　　“怕什么，不是有林东呢嘛。”欧阳火儿说道。

　　欧阳清源苦笑：“林东一个男人自然还好，你们两个女生就不同了，更何况林东自己也没办法保证你们两个的安全吧。”

　　“谁说的，林东打架很厉害的！”欧阳火儿撇撇嘴，本想说上次在酒吧林东一个打了好几个，但一想如果说了欧阳清源肯定更加不同意了。

　　欧阳火儿不停的撒娇让欧阳清源也有些心软，最后不得已才说道：“好吧，如果你们想去也可以，但必须让王管家陪着你们一起去，否则的话我不放心。”

　　欧阳火儿更像没人约数的跟林东在一起，但看欧阳清源态度这么坚决，她也只好不清源的答应了，反正等出去之后可以找机会偷偷跟林东在一起嘛，王管家总不能二十四小时跟着她们。

　　“你打算什么时候去？”欧阳清源问道。

　　林东说：“什么时候都行，反正我最近也没什么事。”

　　“那我让王管家准备准备，回头准备出发了我再通知你。”欧阳清源说道。

　　林东点点头：“行，没问题！那我先回去了，等有消息了再通知我。”

　　“正好唐九还没走，让他送你回去。”欧阳清源笑了笑，林东起身告辞。

　　出了别墅，唐九似乎正打算离开，林东让他送自己回去，唐九自然不会拒绝，连忙发动车子。

　　“爸，我们去收拾衣服啦……”林东一走，欧阳火儿就嚷嚷的跟着欧阳冰儿上了楼，显然是对这次昆明之旅很是憧憬。

　　欧阳清源虽然不放心她们两个出远门，但是见到她们这么高兴的样子也就释然了，毕竟现在女儿们长大了，总不能像以前那样关在家里，也应该多接触接触外面的世界！


第0066章 临别亲吻

　　林东回到酒店，把赌石的事情跟乔馨馨说了。乔馨馨一听是要跟欧阳姐妹俩一起去顿时有些警惕，这一去好几天谁知道欧阳火儿会不会趁机跟林东发生点什么，她还真有些不放心。

　　不过乔馨馨也没办法，总不能让林东别去，或者让欧阳火儿别跟着吧？自己还要处理养肤膏的事情也没办法跟去，只能暗自郁闷。

　　乔馨馨想的很清楚，如样貌身材自己并不欧阳火儿差，固然欧阳火儿是欧阳家的大小姐，有权有势，可自己现在却掌管养生堂，而且还全权负责养肤膏的事情，也不比欧阳火儿差，如果论对林东的帮助，自己更大！

　　只要自己牢牢抓住这一点，未必就会输给欧阳火儿。

　　欧阳清源那边说准备妥当就告诉自己，估计应该也用不了太久，而且这一去可能要耽搁几天，林东索性趁着现在还有时间多弄了一些天堂会所专供的养肤膏，免得厉倾城那边断货，到时候免不了又被唠叨。

　　让胡明月将天堂会所专供瓷瓶拿来，顺便将金木草带来，胡明月到也干脆，没过半个小时就已经来到酒店，将东西送到之后就离开了。

　　“馨姐，你把这个收好，千万不要弄丢了。”林东将金木草交给乔馨馨。

　　乔馨馨打开看了一眼，诧异的问道：“这是什么？怎么看起来跟金叶子一样，也是药材？”

　　“这叫金木草，是一种相当珍贵罕有的药材，它的价值比养肤膏重要多了，哪怕这酒店没了，这个金木草也一定要保管好！”林东郑重其事的说道。

　　乔馨馨吓了一跳，养肤膏有多重要她现在很清楚，没想到就这么一株药材而已竟然比养肤膏贵重那么多，乔馨馨几乎下意识就将锦盒盖上，仿佛怕被别人看见一样。“你放心吧，我一定帮你保管好！”

　　“也不用那么紧张，反正也没人知道这金木草在这里，只要注意点别出意外就好。”看到乔馨馨那紧张的样子，林东笑着说道。

　　乔馨馨可不这么认为，林东对养肤膏都没那么重视，这个金木草肯定非比寻常，他肯放心将金木草交给自己保管，哪怕是命丢了，也绝对不能把金木草弄丢。

　　“趁着还有时间，我弄一点专供的养肤膏，万一我走的这几天天堂会所那边缺货，也省得麻烦。”林东笑着说道。

　　“行，那我去将这个东西放好，你先忙吧，不过也别太辛苦，别弄太晚了。”乔馨馨说了一声，转身上了楼。

　　到了房间里，找了好几个地方放金木草，最后才找了个确定万无一失的地方才放心，而林东则开始炼制养肤膏。

　　忙了大半个晚上，林东弄出大概五百多瓶的专供养肤膏。炼制养肤膏到不怎么麻烦，主要是装药膏太麻烦，看来回头得想办法解决一下这个事，否则的话，如果需求量上来，单单是装养肤就能让自己累死。

　　第二天一早，林东是被欧阳火儿的电话吵醒的。欧阳清源已经安排妥当了，今天就可以出发。

　　林东到是没想到欧阳清源的动作这么快，恐怕其中欧阳火儿应该出力不少吧，以她的性格，让她等好几天肯定忍不住。

　　想到这次却很有可能弄到灵石，林东也忍不住激动。如果能够得到大量的灵石，吸收灵气，自己就可以修炼长生药经，只要长生药经突破第四层，不单单丹田火种的能力提高，可以炼制更高级的丹药，还可以突破境界。

　　如果达到地境……

　　嘿嘿，老头子肯定会疯吧，毕竟自己才下山这么几天就突破了，啧啧，不知道他到时候会是什么样的表情，让他以后还说小爷修炼的太慢！

　　林东也没什么东西可收拾的，简单的洗了把脸就准备出门。刚洗完脸，乔馨馨却进来了，手里还拿了一套衣服。

　　“准备走了？”乔馨馨问道。

　　林东点点头：“是呀，刚才来电话都已经安排好了。”

　　“出门在外要千万注意，虽然你很能打但如果没必要的麻烦还是少惹的好。还有，不管怎么说也是跟欧阳家一起出门，也别穿的太寒酸了免得让人笑话。”乔馨馨笑着说啊，将衣服递了过去。“这是我按照你身形买的，也不知道合不合身，你穿上看看！”

　　“给我买的？”林东对穿着到不是太讲究，但乔馨馨给自己买的衣服他当然欢喜。

　　接过来才之后不仅仅是衣服，而是由内到外，由上到下一整套，甚至连内裤，袜子都准备好了。

　　这么贴心，让林东都不知道说什么好了。

　　看着林东竟然当着自己的面就准备换衣服，乔馨馨连忙说了一声我出去等你，转身就出去了。

　　从里到外换上，林东自我感觉非常好。

　　推开门走出去，乔馨馨就站在门口，林东摆了一个帅气的姿势，问道：“怎么样？”

　　乔馨馨眼睛一亮，没想到林东收拾起来还挺精神的，虽然帅的不是很明显，但却有一种难以言喻的气质，让人心生好感。或许就是这种气质，才让自己刚认识林东就同意带他回来的缘故吧！

　　“看起来衣服很合适，不错，挺精神！”乔馨馨满意的点点头，伸手帮着林东整理了一下。

　　看着乔馨馨那认真贤惠的帮自己整理衣服，林东忽然揽住了她的蛮腰，乔馨馨脸一红嗔道：“别闹，你不是马上就要出门了嘛！”

　　“我这次去估计得好几天才回来呢，临走之前难道不应该来一个吻别吗？”林东笑嘻嘻的说道。

　　近在咫尺的距离，火热的气息，以及林东那充满侵略性的目光让乔馨馨有些晃神，羞涩的低头在林东的脸上亲了一口。“现在行了吧，快放开我，别让兰兰看见。”

　　“看就看见呗。”林东嘿嘿一笑，忽然主动凑过去吻住了乔馨馨的红唇，肆意的吸允着。乔馨馨被亲的感觉到全身火热，大脑一片空白，不知不觉的就顺着林东的节奏亲吻了起来。

　　良久良久，林东才松开乔馨馨。

　　乔馨馨呼吸急促着喘息着，白了一眼林东。“出去之后不许招惹什么不三不四的女人！”

　　“放心吧，我眼光哪怕高，除非像馨姐你这样的美女否则的话我哪看的上眼啊！”林东笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨听着心里高兴，笑着嗔道：“行了，赶紧走吧，别让人家等太久。”

　　“恩，那我走了啊。”林东点点头，去跟崔兰兰打了声招呼，这才出了酒店。到了酒店门口，才发现唐九已经在门口等着了，不用说，是专程来接自己的。

　　唐九跟乔馨馨打了声招呼，然后才开车送林东去欧阳家。

　　“火儿小姐让我来接你，那边都准备好了，你到了之后应该就可以出发了。我听说，这次你们去昆明是要去赌石？我先祝你大赚特赚了。”唐九一面开车，一面朝着林东说道。

　　林东笑着说道：“那我就借你吉言了，如果真像你说的运气那么好，回来少不了你的好处！”

　　“那我就先谢谢了。”唐九笑着应道，心里到也没当真，不过好话人人爱听。

　　到了欧阳家，林东还真吓了一跳，欧阳姐妹俩都收拾好了，打扮的光鲜亮丽，异常的漂亮，只是……旁边那几个大箱子是什么？

　　“就去几天而已，带这么多东西干嘛？”

　　“很多吗？我还觉得少了呢，有很多东西都没带全。”欧阳火儿撇撇嘴，似乎还有些不太满意。

　　“你们两个带这么多东西，这都快赶上搬家了！”林东道。

　　欧阳冰儿忽然拿出一个小箱子放到一旁，虽然没有说话，但林东还是明白她的意思，只有这个箱子才是她的！

　　“靠，不是吧？剩下这些都是你一个人的？我说，难道你真打算搬家吗？还是，打算去常住啊！”林东惊讶道。

　　“真的很多吗？平时穿的衣服，还有睡衣内衣，化妆品，还有一些小玩应～～”欧阳火儿一个个解说。

　　这还不多？

　　“带两件衣服，以及会用到的化妆品就行了，其他的东西都不用带。”林东黑着脸说道，这家伙……出一趟门跟打仗似的，谁受得了？

　　更何况这么多东西，谁拿？

　　她们姐妹俩肯定拿不了这么多，剩下就是自己跟王管家，林东可不打算当苦大力，专门扛包！

　　“好，好吧！”

　　欧阳火儿有些不情愿，但还是从中挑了起来。

　　旁边的欧阳清源以及王管家看的直惊讶，之前欧阳清源就劝过欧阳火儿让她不用带那么多东西，可惜却劝说无用，没想到林东一句话，她就乖乖照办了。

　　这还是自己的女儿吗？

　　真是人比人，气死人啊！

　　欧阳火儿左挑右挑，最终还是装了两个箱子。等到她收拾好，欧阳清源这才对着林东说道：“机票酒店都已经安排好了，剩下的事情我也都跟王管家交代好了，一切费用都由我来出，就当是麻烦你陪我这两个女儿散散心。林东啊，她们的安全我可就交给你了！”

　　“你放心吧伯父，就算你不交代，我也不会让她们出事的！”林东点头说道。

　　“行，那我就放心了，时间也差不多了，你们准备去机场吧，我这边还有点事情就不去送你们了。”欧阳清源点点头，转头对欧阳姐妹俩吩咐道。“到了地方给我打个电话报声平安，有什么事多听王管家跟林东的。”

　　“知道啦……咱们快走吧！”欧阳火儿笑嘻嘻的应了一声，催促着赶快出发。


第0067章 无法遮掩的美貌

　　林东还是第一次做飞机，感觉到是挺新鲜的，尤其坐的还是头等豪华舱，服务的空姐一个个身材高挑，样貌靓丽，还真让林东大饱眼福。

　　林东高兴，王管家可不高兴，本来安排的应该是林东跟自己坐在一起，结果欧阳火儿却说通了旁边的人，硬是让林东换了座位。林东坐在欧阳火儿跟欧阳冰儿中间，甚是得意，王管家却只能郁闷！

　　这可是欧阳火儿主动提出的要求，他也无可奈何。

　　欧阳火儿兴奋的看着窗外，欧阳冰儿则拿了一本书恬静的看着，林东时而跟欧阳火儿聊天，时而打量着过往的空姐，时间到是过的很快。没过多久，以及听到提示说飞机即将降落昆明机场。

　　飞机降落，林东等人下了飞机，出了机场。

　　“老爷已经跟这边分公司的经理打过招呼了，应该会有人来接咱们去酒店，今天先休息安顿一下，明天再去赌石。”王管家解释的说道。

　　林东到是无所谓，既然来了也不差这一天！

　　不过欧阳家的生意做的还真大啊，不愧是苏杭百强企业，竟然连这边都有分公司。

　　等了大概能有十多分钟左右，就看见一辆豪车开了过来，下来一个看起来精明能干的男人，走过来询问道。“对不起，路上有些堵车来晚了，请上车吧！”

　　王管家点点头，招呼着司机将姓李放上车，随后几人上了车。这司机开车挺稳，跟唐九有一拼。随着逐渐进入市区，周围也变的热闹繁华起来，昆明气候宜人，算是一个旅游的好地方。

　　大约开了半个小时左右，车子已经停在了一家五星级酒店。

　　盛世大酒店！

　　算是昆明比较大，比较豪华的酒店之一。

　　欧阳清源应该是之前都交代好了，所以房间已经开好，一共是三间房，欧阳姐妹俩一间，王管家一间，林东一间，三间房都是挨着的，欧阳姐妹俩的房间在中间。司机拎着行李一直送上楼，然后给王管家留下电话，有什么事可以尽管吩咐他，然后才离开。

　　这个时候已经快到了中午了，众人约定暂时休息然后一起吃午饭。进到房间，房间里还挺不错的，规格比馨姐的友客酒店不知道强了多少倍，五星级的酒店就是不一样，当然了，这价格也是天差地别。

　　躺在床上休息了一会，林东给乔馨馨打了个电话。响了几声之后才接通，还没等林东开口乔馨馨就先说话了。

　　“林东，你到昆明了？”

　　“恩，刚到酒店给你打个电话告诉你一声，馨姐，这里环境挺不错的，等以后有时间我带你来玩吧！”林东笑着说道。

　　电话里很快传来乔馨馨开心的笑声，显然林东到了酒店就给自己打电话，还说要带自己去玩让她很开心。随便聊了几句，乔馨馨嘱咐着林东要小心，别乱惹事，别乱吃东西，然后才说自己在炼养肤膏。

　　挂了电话，林东心里有些得意。乔馨馨的关心已经说明自己在她心里已经有了很重要的位置，只要自己再接再厉，恐怕就能达到终极目标了！

　　放下电话没多久，林东就听见敲门声，走过去打开门，门外站着的是欧阳火儿。

　　“收拾好了吗？收拾好咱们去吃饭吧，听说这酒店的餐厅东西很好吃，咱们去尝尝。”欧阳火儿兴致勃勃的问道。

　　“我没什么可收拾的，你们要都收拾好了咱们就走吧，正好还真有些饿了。”林东说了一声，欧阳火儿便挽着林东的胳膊关上了门。

　　显然，欧阳冰儿跟王管家都已经收拾好了，王管家看见欧阳火儿挽着林东似有些不悦，但却没说什么。四人来到酒店的餐厅，人还挺多的，黄发碧眼的外国人也不少，估计是来旅游的吧！

　　欧阳姐妹俩的到来到是吸引了不少的目光，毕竟这么漂亮的双胞胎还是很少见的，四人找了个位置坐下，姐妹俩坐在一边，林东跟王管家坐在一起。服务生过来点餐，欧阳火儿抢过菜点，一口气点了七八个菜。

　　如果不是林东阻止恐怕她打算将菜谱上没见过的菜统统点了个遍，没过多久菜送上来，林东尝了尝，味道有些古怪，不太习惯，但还算是可口。

　　“我刚才上网查了一下，这附近不远的地方好像有一条古镇街，下午咱们去逛逛吧？”欧阳火儿提议道。

　　林东到是无所谓，王管家却皱了皱眉。“我等下可能要出门联系一下老爷的朋友，这几天他要带咱们赌石。”

　　“那你去吧，我们逛！”欧阳火儿巴不得王管家不在这呢，连忙说道。

　　王管家有些迟疑，但一想，老爷的朋友得去见，让欧阳火儿老老实实的待在酒店似乎也不现实，只能勉强同意了，不过却告诫只是随便逛逛就好，别惹什么麻烦。但很显然，这话是针对林东说的。

　　林东不以为然的撇撇嘴，对于王管家的针对习以为常了，这老头总好像防狼一样防备自己，好像自己经常惹事一样！

　　吃过午饭，王管家离开了酒店。他前脚一走，后脚欧阳火儿就迫不及待的拉着林东准备去逛街。

　　欧阳冰儿虽然没说什么，但看样子似乎也很有兴趣。

　　出了酒店，走在陌生又繁华的街道，两人都显得很兴奋，对周围的一切都充满了好奇。说起来，即便是在苏杭她们似乎也没怎么出过门，看到她们这么兴致勃勃，林东到也挺高兴。

　　走了没多久就看见了欧阳火儿说的古镇街，确实是古香古色，走在里面颇有一种穿越了的感觉。在苏杭，也有这样的地方，在现代都市化的城市，这样的存在也算的上是独树一帜了，就好比丽江一样，远近驰名，旅游度假的首选！

　　这条街虽然不算太长，但因为欧阳火儿经常东张西望，瞧到什么新鲜的玩意都要去看一眼，所以走的到是很慢，等走到街尾竟然耗费了差不多两个多小时，这让林东终于体会到跟女人逛街是一件多么耗费时间的事情！

　　半个小时的路程能变成两个小时！

　　女人啊，真是一种可怕的动物。

　　“这就走完了啊？我还没看够呢，不如……咱们再走回去？”欧阳火儿有些意犹未尽的说道。

　　林东连忙道：“走回去有什么意思啊，我看这边也挺热闹的，不如咱们继续往前走吧，再逛一会也就不早了，咱们也该回去了。”

　　“好吧！”

　　欧阳火儿点点头。

　　离开了古镇街，环境又恢复到那种现代化的都市，一个个灯红酒绿的招牌，各式各样的小吃，商铺，琳琅满目。

　　“夜归人酒吧？亲爱的，咱们去喝酒吧？”欧阳火儿指着前面一间酒吧，兴奋的朝着林东问道。

　　林东还真有些累了，进去坐坐也好，更何况欧阳火儿这兴奋多动的劲，如果不去酒吧还不一定去什么地方呢，进去喝点酒，然后直接带她们回去，也省得她们晚上折腾！踏踏实实的睡一觉，明天好去赌石。

　　“好吧，不过这次可不许乱闹了，否则的话让老王头知道了肯定又要啰嗦，到时候再想出来逛街可就没那么容易了。”林东警告了一句，至于欧阳火儿听没听进去，他也无可奈何了。

　　一进去就感受到了酒吧的气氛，昏暗的格调，以及那正中央正在演唱的歌手，略带沙哑的歌声听起来让人颇有感触。

　　找了个位置坐下，要了点啤酒爆米花，一面吃喝，一面听着歌声，感觉很放松，也很惬意！

　　欧阳火儿这次到是比较乖巧，没有像上次那样肆意的看着周围的人，不过，周围还是有些人在看着这边。

　　即便是在昏暗的环境下，欧阳姐妹俩的美貌也是那样无法遮掩！

　　在他们不远的角落，有一座大概七八个年轻人正朝着这边打量，其中一个染着黄色头发，好像他们当中头头的人低声议论着欧阳姐妹俩，显然，这么难得一见的双胞胎美女姐妹花让他动了心思。

　　“妈的，老子混了这么久还是第一次见到长的这么漂亮的双胞胎呢，这对姐妹花我说什么也要搞到手！”黄毛目光贪婪的盯着欧阳姐妹俩。

　　旁边有一个人似乎打算趁机表现，拍马屁道：“老大，你等着，我这就过去把那两个小妞请过来。”

　　“就凭你？算了吧，人家都未必鸟你！”旁边顿时有人讥笑道。

　　“那边就一个小子，看起来也不是很厉害的样子，咱们这么多人，难道还请不来那两个小妞？”

　　黄毛冷笑道：“行了，别他妈给我找事。这可是青蛇帮的地盘，你在这里闹事找死啊？你活的不耐烦了，我可不想死！”

　　黄毛的话那人顿时一机灵，仿佛想到了什么可怕的事情似的，连忙低头不敢吱声了。

　　青蛇帮，那可是昆明首屈一指的黑帮帮派，在昆明这个地界，谁敢在青蛇帮的地盘上闹事，那不是活的不耐烦了嘛，有多少人因此神秘失踪，下落不明，想想都知道是什么后果……

　　“你们盯紧一点，等他们出了酒吧咱们在过去！”黄毛小声的交代了一句，自顾自的喝酒，想着晚上怎么乐呵。


第0068章 人贵自知

　　“差不多了，咱们该回去了。”林东看了一眼时间，又看了看旁边已经面色粉红，显然有些喝醉了的欧阳火儿说道。

　　“亲爱的，都，都听你的。”欧阳火儿靠在林东的怀里，几乎都要黏在他的身上了。轻声呢喃，还不忘记给林东抛个媚眼。

　　在看旁边的欧阳冰儿却什么都没有，依旧是那么淡然自如，喝的酒也比欧阳火儿少得多，节制力强得不是一星半点啊！

　　“咱们走吧！”林东摇摇头，扶着欧阳火儿站起来准备离开，欧阳冰儿跟在旁边，三人朝着酒吧门口走了出去。

　　“老大，他们要走了！”远处，黄毛的人见到他们要走，急忙朝着黄毛说道。

　　黄毛得意的笑了一声：“走，咱们跟出去，等老子爽完了，让你们也沾沾光！”

　　“老大英明！”

　　那几个人连忙说道，跟着黄毛急急忙忙的出了酒吧，很怕姐妹花就这么跑掉。

　　林东以为酒吧门口应该会有出租车在这里等客人，可出来之后才发现竟然没有，也不知道是正好赶巧没车，还是什么原因。看了看欧阳火儿，发现她虽然喝醉但应该还能走，索性就扶着她打算走回去。

　　反正她现在喝醉了也不可能逛街，按照原路返回大概半个小时足够了！

　　刚走出去没几步，忽然听见身后传来吵杂的声音，还听见有人在喊：“人呢？不会走那么快吧？”

　　林东转头看了一眼，七八个看起来好像混混一样的家伙从酒吧里冲了出来，东张西望的好像在找什么人。忽然，其中一个人指着林东的方向，兴奋的大喊：“找到了，在那呢！”

　　声音落下，竟然朝着这边跑了过来。

　　林东眯了眯眼睛停下了脚步，欧阳冰儿看了一眼，似乎也知道要发生什么事，低声问道：“没问题吧？”

　　“没事，我就知道带你们两个一起来酒吧太拉风了，总有些不知死活的家伙想要癞蛤蟆想吃天鹅肉。你扶着她，靠边上一点！”林东摇摇头，将欧阳火儿交给欧阳冰儿，冷笑的看着冲过来的那些人。

　　几个人将林东三人围在中间，黄毛目光肆意的看了欧阳姐妹俩几眼，然后才对着林东说道：“小子，人贵自知，你一个人带着两个极品妞出来玩，是不是过分了？”

　　“是吗？我怎么不觉得！”林东耸耸肩，淡淡的说道。

　　虽然被一群人围住，但却毫无惧色，这种胆色还真让黄毛几个人有些诧异。

　　“你他妈的还挺嚣张的，敢跟我们老大这么说话，找死啊！识相的美女留下，你滚蛋，否则的话，别怪哥几个不客气！”旁边有人不爽了，叫嚣的骂道。

　　“两位美女，跟着这小子有什么好的，看他这干巴瘦的样子能满足你们两个吗？不如跟我们走吧，我们这么多人，保证让你们舒服的不想离开，哈哈……”

　　欧阳火儿迷离着双眼看了一眼，非但没有害怕反而还显得很兴奋的样子，听到那人的话竟然还嫣然一笑。“如果你们要是能证明比他强的话，我就跟你们走！”

　　“吼吼，这还不容易，哥哥们马上就让你见识见识！”那些人一听这话，顿时兴奋的仿佛要变身一样。

　　林东瞪了一眼欧阳火儿，这丫头简直是唯恐天下不乱啊。

　　黄毛也挺激动，本来还以为这两个姐妹花跟林东关系匪浅，没想到看来也不过如此嘛。当下看着林东道：“小子，听见了吗？她们两个对你可不是那么死心塌地，如果你不想挨打的话，还是赶紧滚蛋。”

　　林东撇撇嘴，道：“时候也不早了，确实不能在这里耽搁太久。”

　　“这就对了嘛，识时务者为俊杰，赶紧走吧！”黄毛一听，还以为林东胆怯了呢，顿时得意的哈哈大笑。

　　“识时务者为俊杰吗？这话到是有些道理，所以，你们还是赶紧滚吧，免得一会后悔！”林东其实还真没什么兴趣跟这些家伙磨蹭，早点回去休息才是正道。

　　“艹，给脸不要脸，兄弟们，给我揍他！”黄毛顿时大怒，没想到林东竟然敢戏耍自己，狰狞的吼了一声。

　　旁边那些小弟早就已经等的不耐烦了，早点解决这小子，早点带这对姐妹花离开才是正道啊。听见老大发话，他们狰狞狂笑的朝着林东冲了过去，在他们看来，这边这么多人，林东只有一个，教训他还不是手到擒来的事情。

　　有一个甚至还想在欧阳姐妹俩面前表现自己的实力，率先冲过去打算先拔头筹，给她们姐妹俩留下一个勇武的印象。

　　可惜，他找错的对手！

　　砰！

　　还没等他靠近呢，林东已经一脚踹了出去，直接将那人踹飞在地。紧接着，林东不退反冲，竟然主动朝着那几个人冲了过去。

　　那些人显然是没想到林东这么生猛，竟然一脚就解决了一个，而且还敢主动冲过来，这是藐视啊！

　　赤果果的藐视他们！

　　这让他们憋足了劲，打算好好教训这个不知死活的家伙。

　　黄毛站在原地没动，手下的人应该足以解决林东了，就算林东刚才的表现让他有些意外，可他也不认为林东能够一个人解决七八个人！

　　啪啪啪！

　　接二连三的有人倒下，林东却越发的生猛，那些人竟然连衣角都没碰到他。眼看着剩下的人越来越少，黄毛终于没那么淡定了。

　　“妈的，这小子也太能打了吧。”黄毛有些犹豫，可看了一眼欧阳姐妹花，他又不舍得就这么离开！

　　咬了咬牙，黄毛哼声道：“兄弟们加把劲，解决了这小子，晚上这对姐妹花就让大家好好舒服舒服！”

　　“艹，干掉这小子。”

　　听到黄毛的话，剩下的人一个个激昂不已。

　　林东斜眼看了一眼黄毛，不屑的冷笑了一声。尼玛以为这是在攻城吗？还他妈鼓舞人心？

　　本来林东还没什么心思跟这群人计较，不过黄毛这话却有些惹怒他了。且不说欧阳姐妹俩对他芳心暗许，就算没有，林东也不可能让她们两个出事！冷哼一声，力量忽然加重，惨叫声此起彼伏。

　　短短两分钟不到，剩下的人就全被林东放倒了！

　　黄毛有些诧异，本来以为说出那番话之后能让小弟们更加生猛，附加战斗力光环，怎么现在好像加在对方身上了。

　　看着林东冷笑的逼近自己，黄毛终于反应过来，现在就剩他一个人了！

　　“兄弟，我觉得这都是一场误会，我，我们喝多了，一时脑袋不清醒，你，你大人有大量，就别跟我们计较了。”黄毛讪笑的看着林东，很没有骨气的选择了服软道歉！

　　“你到是把识时务者为俊杰这话理解的很透彻啊。”林东讥笑的说道。

　　“那是，那是，这次是我眼拙，你，你就放过我吧，你看，人家美女都已经喝多了，赶紧，赶紧去开房才是正道啊！”黄毛竟然还主动出谋划策，这让林东有些哭笑不得。

　　看了一眼欧阳火儿，确实有些站不稳了。

　　算了，懒得跟这种混蛋计较，还是先回去吧。

　　林东想到这里，转过身打算招呼着欧阳姐妹俩离开。

　　就在他转身的刹那，黄毛的脸上忽然浮现出了狰狞的表情，紧接着手一掏竟然拿出了一把匕首。

　　“小心！”

　　欧阳姐妹俩几乎是同时喊出这句话。

　　“妈的，给老子去死！”黄毛狰狞的大喊一声，匕首直接朝着林东的后腰捅了过来。

　　两人的距离本来就近，在加上黄毛暴起发难，眼看匕首就要捅到林东，林东却忽然一个后旋踢，直接踢中黄毛的手腕，匕首应声落地，黄毛惨叫一声，下意识的想要捂着手腕，可林东却已经转过身来，抓住了他的手腕。

　　“嘎嘣！”

　　开山掌运起，直接砍在了黄毛的胳膊上。顿时，一声清脆的断裂声想起，黄毛的胳膊顿时变的诡异无比，从中间整个耷拉下来。

　　林东却没打算就此收手，而是一脚踹在了他的胸口。黄毛直接被踹到在地，直挺挺的晕了过去！

　　“白痴！”

　　林东嘀咕的骂了一句，这才转身对欧阳姐妹说道：“行了，咱们走吧，免得一会警察来了更麻烦。”

　　“恩恩。”欧阳火儿应了一声，直接从欧阳冰儿的身上离开，走过去挽着林东的胳膊。“亲爱的，你刚才真威武啊！那个黄毛是死了吗？”

　　“只不过废了他的胳膊晕过了而已。”林东说道。

　　欧阳火儿想了想，问道：“那如果以后真的有人想要欺负我们姐妹俩怎么办？”

　　“什么叫真的，刚才他们就是真的想要欺负你们好吧？”林东无奈道。“要不是小爷我还算能打，你们现在已经被抢走了！”

　　“哎呀，你先回答我嘛，假如，假如……我们真的被欺负了呢？”欧阳火儿撒娇的问道，充满弹性的双峰在林东的胳膊上蹭来蹭去，蹭的他心猿意马。

　　“我林东的女人是绝对不可能被别人欺负的，如果谁有这个想法，我不介意送他下地狱！”林东淡淡的说道。

　　虽然语气很平淡但却让欧阳姐妹俩感觉到一股杀气，欧阳火儿似乎很满意这个回答，一直咯咯的笑着，如同树袋熊一样靠在林东的身上。


第0069章 禽兽还是禽兽不如？

　　回到酒店，王管家已经回来了，看样子等的有些焦急，见到林东带着欧阳姐妹俩回来这才松了口气，随后就发现她们似乎喝了酒，皱着眉头问道：“你们出去喝酒了？”

　　“恩。”林东点点头。

　　“没发生什么事吧？”王管家不放心的追问道。

　　林东撇撇嘴：“你看我们的样子像是有事吗？”

　　王管家仔细的打量了一下，看起来似乎真的没什么事，这他就放心了。如果刚来第一天就出事的话，他真不知道怎么跟欧阳清源交代了。

　　“时间也不早了，早点休息吧，明天一早老爷的朋友胡力会过来找咱们，带咱们去赌石。”王管家说道。

　　“这个胡力是什么人？”林东好奇的问道。

　　“算是这边的地头蛇吧，黑白两道都有些路子，比较喜欢赌石。”王管家简单的说了一下，林东点点头。“这地方龙蛇混杂，尤其是赌石的地方更是什么人都有，一不小心就会上当受骗，老爷特意跟胡力打好招呼，主要是保证两位小姐不出什么危险。”

　　“恩。”林东点点头，有了胡力这个地头蛇，最起码不用担心欧阳姐妹俩的安全了，自己也可以专心找灵石了。

　　告别了王管家跟欧阳姐妹俩，林东回到自己的房间。看了看时间，已经快到十点了，早点休息明天早上才有精神去赌石。

　　脱了衣服，林东进了浴室冲了个澡。刚才他虽然没有喝多，但多少还是有些醉意，在加上一身酒味，冲个澡感觉整个人都精神多了。

　　裹着浴巾出来，林东正打算上床睡觉，却听见敲门声。声音很小，如果不仔细听的话还真听不到，林东好奇的问了一句谁，可是却没有得到回应，只是敲门声还在继续。林东好奇的走过去打开门，赫然发现欧阳火儿站在门外。

　　“你怎么来了？”林东好奇的问道。

　　欧阳火儿却嘿嘿一笑，直接钻进了房间。还没等林东反应过来呢，门就被欧阳火儿给关上了。

　　“你干嘛？偷偷摸摸的好像做贼一样。”林东皱着眉头，看着欧阳火儿。她明显刚刚洗完澡，身上还带着幽香，不过，看她的样子显然还没醒酒呢。“这么晚了不睡觉，瞎折腾什么。”

　　“人家睡不着嘛。”欧阳火儿嘟囔了一句，直接躺在了林东的床上。

　　她身上穿了一件红色的睡裙，不算暴露但也不算保守，这一躺下，修长白嫩的双腿就这样明晃晃的刺激着林东的视觉，让他情不自禁的想要看到大腿的深处。

　　欧阳火儿似乎察觉到了林东的目光，伸手抓着裙角，笑嘻嘻的故意将裙角往上拉。“亲爱的，想不想看？”

　　“瞎子都想看啊！”

　　林东嘀咕了一句，欧阳火儿的身材这么好，大腿上没有多余的赘肉，随着裙角慢慢向上，大腿的深处已经逐渐的展露出来，黑色的内裤边缘都清晰可见。

　　“丫头，你这是在惹火啊！”林东苦笑的说道。

　　欧阳火儿嘻嘻笑道：“人家现在感觉全身火热，根本不怕惹火。仔细看哦，我的内裤可是另有乾坤哦！”

　　裙角慢慢向上，很快就已经到了腰部的位置。这个时候内裤也已经完全暴露出来，林东诧异的瞪大眼睛。

　　果然是另有乾坤啊。

　　下面还很正常，但是上面竟然是透明的，黑森林竟然看的清晰可见，尤其是这种朦胧的感觉，比直接看见更加的诱人！

　　犹抱琵琶半遮面。

　　诱惑！

　　“丫头，孤男寡女的，你又喝了酒，现在跑到我房间里诱惑我，你真不怕我趁机把你吃掉吗？”林东走到一旁坐了下来，朝着欧阳火儿问道。

　　欧阳火儿嘻嘻笑着说道：“怕啊，我怕你不敢！”

　　“你在这是激我！”林东哼道。

　　欧阳火儿没说话，只是故意将睡衣的吊带从肩膀上滑掉，半脱不脱的盖在胸口，看的林东口干舌燥。欧阳火儿勾了勾手指，妩媚的眼神仿佛在让林东赶快过来。

　　事到如今，林东哪还能忍得住了？

　　直接扑过去，抱住了欧阳火儿。强烈的男子气息贴近，欧阳火儿竟然主动的朝着林东亲了过去，那娇艳的红唇，灵活的舌尖让林东有些无法抵挡，在喘息中，两人已经激烈的拥吻在一起，双手也在各自的身上抚摸了起来。

　　不知不觉的，林东身上的浴巾已经让欧阳火儿给脱掉了，小伙伴怒血喷张，战意十足。林东当然也不甘示弱，欧阳火儿的睡衣已经让他脱掉，甚至连小内裤也脱到了边缘，随时都有可能被脱掉。

　　“亲爱的，你想不想要我？”欧阳火儿喘息迷离的看着林东，咬着嘴唇轻声的问道。

　　看着欧阳火儿的媚态，林东真的忍不住了，那种蠢动让他想要彻底的占有欧阳火儿。虽然他跟欧阳火儿之间确实很暧昧，该看的，该摸的，似乎都已经有过了，但最后的一步却始终没有突破。

　　现在欧阳火儿主动投怀送抱，勾引自己。

　　林东哪还能忍得住，手拽着欧阳火儿的小内裤往下一拽，却不曾想质量有些不过关，不是被脱下来的，而是被……撕裂了！

　　“你，你买的不是地摊货吧？”林东讪讪的拿着内裤，说道。

　　欧阳火儿白了他一眼，随手将内裤扔到一旁。“亲爱的，这个时候你还讨论内裤的质量，是不是有些过分了啊？”

　　“呃，我觉得也是！”林东嘿嘿一笑，一个翻身直接压在了欧阳火儿的身上。

　　“你，你真的考虑好了？”看着身下表情迷离却有些羞涩的欧阳火儿，林东轻声问道。

　　“你要是进来，你就是禽兽！”

　　欧阳火儿狡黠的看了一眼林东，哼声说道。

　　“那，那我还是不进去了！”

　　“你要是不进来，你就是禽兽不如……”看林东竟然想要退缩，欧阳火儿顿时着急的喊道。

　　进，禽兽。

　　不进，禽兽不如！

　　这丫头故意耍我啊？

　　林东哼了一声，忽然猛的一动。刹那间，欧阳火儿就忍不住发出一声痛哭的闷哼，双手用力的抓着被单，表情痛哭的，五官似乎都快要皱到一起了。

　　“你，你是禽兽啊，这么用力……”欧阳火儿嗔道。

　　“当禽兽总好过禽兽不如！”林东哼哼道。“现在知道挑衅我的下场了吧。”

　　“一点都不懂得怜香惜玉，我，我要回去了～”欧阳火儿似乎生气的说道。

　　林东却嘿嘿一笑：“这个时候想走，晚了！”

　　说罢，便开始活动了起来。

　　欧阳火儿本来也不是真的要走，林东这么一主动，自然更走不成了。很快的……房间里传来一波波勾人心魂的声音。

　　良久良久，声音渐渐停息，欧阳火儿躺在林东的怀里，眼睛半睁半闭，喘息而又迷离，仿佛全身的力气都已经为之一空似的。

　　感受着林东强而有力的臂弯，以及那宽厚的胸膛，欧阳火儿此时的心情有些难以言喻，她借着酒劲来挑逗林东，心里却是有着想要更近一步的打算。虽然她跟林东之间暧昧不断，但之前欧阳火儿还有些犹豫！

　　主要是没考虑好是否真的献身给林东，虽然她喜欢林东，但毕竟这是终身大事！但经过今天，或者说，经过之前林东说的那番霸气又充满杀气的话，让欧阳火儿彻底的决定了。

　　她要成为林东的女人！

　　虽然只是失去了一层膜，但她现在却绝对跟林东之前有一种看不见摸不到的牵绊，那种亲近跟之前的完全不同，好像自己已经跟林东变成一个人似的，我中你有，你中有我，亲密无间！

　　“你的夜袭成功了，现在也该回房间好好睡觉了吧？”林东请抚摸着欧阳火儿的肩膀，轻声问道。

　　“冰儿都睡着了，晚一点回去没事，更何况我现在又疼又累，好想睡啊。除非，你抱我回去，否则的话，我就睡在你这了！”欧阳火儿双眼朦胧的说道，昏昏欲睡的样子仿佛真困的不行！

　　林东到是不担心什么，反正火儿对自己的态度，冰儿跟王管家都知道，在一起是早晚的事情。

　　现在欧阳火儿成了自己的女人，自己也终于从处男进化成了真正的男人，如果让欧阳火儿离开他还真有些不舍，索性点点头，就这样抱着欧阳火儿沉沉睡去了。

　　美女在怀，果然不一样，这一觉林东睡的还真是舒服。等到早上醒来的时候，林东睁眼就发现欧阳火儿正用那双大眼睛看着自己，见到林东醒来，欧阳火儿仿佛有些羞涩，凑过来在林东的脸上亲了一下。

　　“早安，亲爱的！”

　　“早！”林东笑着想要去亲欧阳火儿，欧阳火儿却从他的怀里挣脱开，找到睡衣穿了起来。

　　“我回去换衣服，幸亏我特意带了几条内裤，否则的话，这几天我就只能真空了，哼，你还说我带的东西多呢，现在知道有用了吧！”欧阳火儿笑嘻嘻的说了一声，走到门口朝着林东来了一个飞吻。

　　“别忘记打扫战场啊，要是让人看见，哼哼……你就等着瞧！”欧阳火儿说了一声，这才开门出去。

　　林东看着那嫣红的床单……这要怎么打扫，难不成要洗床单吗？


第0070章 赌石中心

　　林东看着床上那醒目的嫣红，心里还有些得意。毕竟欧阳火儿现在已经是自己的女人了，像欧阳火儿这么漂亮的女人，得到她，这种成就感还是很强的。最主要的是，要是让那老混蛋知道了不一定怎么羡慕吧！

　　不过得意归得意，眼下还是要收拾的。

　　林东将床单拿下来放到一旁，让他洗显然是来不及了，等回头让服务生拿走清洗一下吧。免得被王管家看见，如果他看见……呃，少不了要多事。

　　等到林东这边刚收拾好就听见有人敲门，走过去开门，是王管家。

　　“收拾一下，一会胡力就过来了。”王管家特意来通知林东，免得等下人来了失了礼数。

　　王管家应该是没发现昨天晚上的事情，否则的话现在绝对不会是这个态度，应了一声说去叫两位小姐，等下让林东去他的房间等胡力。

　　王管家走了之后林东简单的收拾了一下去了王管家的房间，这个时候欧阳姐妹俩已经到了，看起来一如往常没什么不同，但欧阳火儿看自己的目光明显跟自己不同了，多了一种依赖跟爱恋。

　　没过多久王管家接了个电话，应该是胡力到了。王管家起身出去准备去接胡力，他一走，欧阳火儿就凑到林东身边来，轻声的问道：“都收拾好了？”

　　“没呢，一会咱们走了让服务生去换个干净的就是了。”林东小声回应，有些关心的说道。“你，你没什么事吧？要是不太方便的话，今天就别跟我们一起去了，还不一定要折腾多久呢！”

　　“那怎么行，我当然要去了！”欧阳火儿连忙说道。“这么热闹的事情我怎么能不去，在说，你们都走了，我自己在这多无聊啊。你放心吧，早没事了，不影响的。”

　　“真的？”林东还有些不放心，好像……听说第一次之后女生应该都会疼，行动会不方便。

　　不过，看欧阳火儿的样子似乎没怎么太过影响，难道是昨天晚上自己还不够凶猛？

　　“真的啊，不相信的话你可以检查啊，你那么厉害，一眼就能看的出来。如果你还是不相信……咱们，咱们可以再来一次！”欧阳火儿嬉笑的说道。

　　林东盯着欧阳火儿看了一眼，抓住了她的小手。过了一会，才放开说道：“真奇怪，没事也就罢了，怎么感觉好像比之前的状态还要好！”

　　“我也不知道，可能是得到了滋补吧。”欧阳火儿嘻嘻笑着说道。

　　林东想了想，或许有这个可能吧。也或许是欧阳火儿身上有自己的灵气，跟自己阴阳交合融为一体之后，产生了一些效果吧。

　　这个时候门开了，王管家带着一个中年人走了进来。这中年人大概三十四五岁的样子，个子不高，很壮实，皮肤有些黝黑，脸上挂着那种似笑非笑，却不讨厌的笑容，尤其是配合他那个光头，到是很有喜感。

　　“我给你们介绍一下，这是我们家的两位小姐，欧阳火儿，欧阳冰儿，这个是林东，这次来这边主要就是陪林东来赌石的。”王管家介绍的说道。“这位我之前跟你们说过的胡力，在这边可是首屈一指的大人物。”

　　胡力哈哈笑着说道：“王管家你真是太吹捧我了，我算什么首屈一指的大人物啊，不过是混日子罢了。两位欧阳家的小姐果然如传闻中一样的漂亮，既然到了我的地方，我肯定让你们宾至如归。”

　　说完，又看着林东。“林东兄弟，赌石呢靠的是运气跟眼力，这方面嘛我未必能帮的上忙，不过，你放心，有我在，保准不让你上当受骗，吃亏就是了！”

　　“那就谢谢胡大哥了，我对这方面并不太懂，这次来主要也就是凑个热闹，了解了解！”林东笑着说道。

　　胡力也没真的认为林东是这方面的好手，且不说这方面的高手他都认识，单单是林东的年纪就不像是高手，毕竟赌石靠的是经验跟眼力，还有一些运气成分，如果没有常年的积累是很难办到的。

　　而林东看起来也就十七八岁，可能是这方面的高手吗？

　　欧阳清源打招呼的时候说让胡力帮忙照顾好，看样子不是跟欧阳家有什么关系，也是个富家子弟，听说了赌石后来试试，凑个热闹而已。

　　“胡大哥，要是没什么事的话咱们现在就出发吧？”林东问道。

　　胡力点点头；“只要你们准备好了，咱们随时都可以出发。”

　　“那就走吧。”

　　林东这么说，欧阳姐妹俩跟王管家都没什么意见，反正这次来赌石的只是林东，欧阳姐妹俩只是为了好玩才跟来，王管家更简单，只要保护好欧阳姐妹俩的安全就行了。

　　胡力是开车的，一行人上了车，林东自然是坐在后面。胡力也发现欧阳姐妹俩对他的态度好像特别亲密，有些好奇却没好意思问。一路上，胡力介绍了即将要前往的地方，一个规模很大的赌石中心。

　　虽然昆明有大大小小很多赌石的地方，但真正上当档次，上规模的也就这一家而已，说是一家，其实有些类似与商场的感觉，集中管理化，数量多了，在加上安全有保证，各方面的配套更是一条龙，所以人们还是习惯来这里。

　　开了石头可以在这里直接卖掉，或者是打造成什么首饰配件，方便的很。价格公道，最主要的是安全，没人在这里闹事，也没人敢偷奸耍滑。

　　赌石中心的地点比较偏僻，已经远离了市区。到了之后，发现这的规模确实很大，各式各样的车也停了不少，中高低档应有尽有，进去之后有一种好像来到市场了的感觉，人声鼎沸，热闹的很。

　　下了车，胡力问道：“我是先带你们到处逛逛，还是直接去赌石。这里的摊位不少，不过大部分都没什么好货，只有那些来这边旅游顺便凑凑热闹的外行人才会买。如果直接去赌石，我带你们去几家老字号的商铺，那得原料都还不错，开出来好东西的几率很大！”

　　“那上次欧阳伯父也是去你说的那几件店铺了？”林东问道。

　　胡力点点头：“欧阳老总对赌石不敢兴趣，上次来是被我硬拽来的，只不过随便买了点，就是在我说的店铺。”

　　“那就直接去吧！”

　　林东这次来的目的很简单，主要就是灵石，至于说能不能开出什么值钱的东西，那只是顺带的。

　　胡力这次也就是客串向导，林东既然这么说了自然直接就带他们去了自己熟悉的地方，穿过一排排摊位，上面琳琅满目的放着各式各样的石头，有人挑来挑去，似乎想要把每一块石头都看个透彻一样。

　　走了没多久，已经到了胡力说的摊位。

　　“108号摊位！”

　　摊位前到是聚集了不少人，明显比之前路过那些摊位热闹的多。

　　“老张，老张，快出来接客……”胡力走过来大声的朝里面招呼，没过多久里面出来一个胖男人，身上看起来脏兮兮的，很多石灰的粉末。

　　“老狐狸，你能不能正经点说话，什么出来接客，你以为我是小姐啊！”老张没好气的哼道，随后就看见了胡力身边的林东等人。

　　看到欧阳姐妹俩，他的眼神都没什么惊讶跟停顿，这道是让林东觉得有些意外，很少人见到欧阳姐妹俩在一起的时候还能如此平静吧？这一路上，她们可是已经惹来不少人的目光了。

　　“老狐狸，有事没事？没事的话我还得回去开石头呢。”老张有些不耐烦的问道。

　　胡力笑了笑道，扭头对林东说道：“你们别介意，老张是这家店的老板，也是我的好朋友，不过就是太痴迷赌石了，所以，对其他的事情都没什么兴趣，否则的话也不会这么大年纪了还没个婆娘。”

　　“老张，他们是我朋友，可是来专程照顾你生意的，有什么好货就别藏着掖着了。”胡力笑着说道。

　　“刚运了一批缅甸的原料，货还不错，我本来打算自己先开一些，不过既然是你的朋友，那就跟我来吧！”老张说了一声，带着胡力等人进了摊位里面。

　　这里面别有洞天，左拐右拐的进了一个仓库，里面满满放的都是石料。

　　“都在这里了，一块五千。”老张说道。

　　“五千？这么贵？”胡力皱着眉头说道。

　　“贵？这可都是上好的缅甸原料，是刚刚开采出来没多久的。缅甸的原料你也应该知道，开出好东西的比例很高，如果不是你带人来，就算别人给我一万，也得等我挑剩下之后再说！”老张哼声道。

　　胡力点点头，转头对林东说道：“老张这话说的到是实情，这个价钱，确实不算太贵！”

　　林东点点头，如果这里面真有灵石的话，别说是五千，就是算五万，他也不在乎。

　　“你们先挑吧，我那边还有石头没开完呢，挑好了之后去找我就行了！”老张说了一声，急匆匆的走了。

　　胡力笑着对林东点点头，林东也不客气，走进一些施展破妄眼，开始在这些原料上一一扫过，挑了起来。


第0071章 打赌切石

　　“亲爱的，刚才来的时候我看见很多人在赌石，而且好像开出了什么好东西，你赶快挑挑，也开出点好东西来！”欧阳火儿走到林东的身边，笑嘻嘻的说道。

　　一路走过来确实有不少人在赌石，欧阳火儿对这一切又很好奇，看见别人看出翡翠来，自然而然的就希望林东也能开出来。

　　胡力听到这话心里有些不以为然，诚然，赌石确实是一个可以让人瞬间发家致富的行业，但倾家荡产的也不在少说，如果那么容易就开出好东西来，赌石恐怕也没那么大吸引人的魅力了。

　　林东点点头：“行，一会我挑几块里面有东西的就是了。”

　　“恩恩，那你好好挑啊，争取把这里面有东西的石头都挑走。”欧阳火儿嬉笑的说道。

　　胡力心中偷笑，这个林东还真敢说大话啊，寻常人能挑中一块有料的就算不错了，他竟然还敢说挑几块，那样子好像手到擒来一样，这些人啊，真的是太小瞧赌石了。呵呵，等一会开石的时候恐怕不一定怎么失望呢吧！

　　破妄眼施展开来，这些石头一个个就如同变的透明一样，里面的结构被看的一清二楚。

　　“这块石头里面好像有翠绿色的东西，应该是翡翠吧，这块收下了。”林东嘀咕了一句，随手将一块看起来比较大的石头拿到了一旁。

　　胡力一看忍不住噗嗤笑了。“林东兄弟，挑石料不是体积越大越好，一般这样的石料恐怕开不出什么东西来。”

　　林东无所谓的摆摆手，虽然胡力是好心提醒，不过他的经验跟自己的破妄眼根本没有可比性。

　　低头继续挑，这里的石料确实很多，但大部分都是普通的石料，真正有东西的少之又少。看着林东接二连三的挑出了四五个石头，胡力仔细的辨认了一下，这几块石头中能有一块开出来东西就算不错了。

　　反观欧阳火儿到是特别的兴奋，林东每拿来一块石头放在旁边，欧阳火儿都激动的仿佛拿到了什么价值连城的宝石一样！

　　胡力在赌石中心混迹了这么久，什么样的人都见过，所以对于林东跟欧阳火儿这种自信满满的表现也都习以为常了。每个人在挑的时候都认为能开出好东西，但结果……却都是失望而归。

　　“不挑了？”看见林东停下来，欧阳火儿似乎还有些不情愿。“再挑几块嘛。”

　　林东摇摇头，他到是不懂得什么赌石，挑的都是一些比较大块有料的，虽然剩下的石头中还有带东西的，但都比较小，林东本着做人要厚道的想法，并没有全部挑出来。当然，太小了，林东也有些看不上。

　　可惜的是这些石头中并没有灵石，这才让他感觉到失望。至于挑出来那几块石头，就当做是满足欧阳火儿好了。

　　“就挑这些吧。”林东看了一眼，一共是八块石头。

　　“我让人来拿。”胡力点点头，转身找来店员将这些石头送到老张那去。老张虽然是老板，但因为手艺好，基本上都是亲自开石头。

　　胡力带着林东等人去找老张，老张这个时候正在切割石头，旁边有几个人一脸紧张期待的等着。

　　“石头挑好了？先付钱吧！”老张抬头看了一眼，发现挑的石头形状各异，一看就不是胡力挑的，心下也不以为然，不认为能够开出什么好东西来。

　　林东这次来到是没带多少现金，不过却带着银行卡，他虽然不太习惯这东西，但总不能出门带一箱子钱吧？那更不方便。将银行卡递过去，很快就转账完毕。

　　这个时候老张已经再度专注的切割石头，看着石头一点点被切割开，动作缓慢却又专注，很快的，老张忽然摊摊手。

　　“又是一块废的，你们的石头都切完了。”

　　“该死的，竟然都是废料，我还以为能开出什么好东西呢，哎。”那几个人听了之后顿时郁闷的说道。

　　欧阳火儿看了一眼旁边的废石料说道：“这么多都没开出一个啊，你们也太笨了吧！”

　　“你知道什么，你聪明你来啊，哼，看你们挑的那些石头，一看就知道是外行人吧？我敢打赌这些石头都是废料！”那几个人本来就没开出东西来有些不爽，听见欧阳火儿还幸灾乐祸，顿时不爽的说道。

　　欧阳火儿嘻嘻笑道：“那可不一定，我们这些石头保证每个有都料，可不像你们那么笨！”

　　“你敢打赌吗？如果你这些石头要都有料，不……哪怕只有一半有料，就算我输，这里是十万块，输了就给你们！如果我赢了，你就负责陪我一天，怎么样？”对方一个看起来挺有钱的男人朝着欧阳火儿说道。

　　“小姐，不用理会他们。”王管家看事态有些严重，连忙劝说。

　　欧阳火儿却哼道：“赌就赌！”

　　“小姐……”王管家着急的喊道，对方却已经应承下来。欧阳火儿笑了笑道：“没事的，反正咱们赢定了！”

　　王管家心里苦笑，赢定了？他可不相信林东好像戏耍一样挑出来的石头能够保证每个都有料！不过，现在他说什么也没用了，大不了到时候给对方点钱打发走算了，万万不可能让小姐真的陪他一天！

　　“这人我认识，算是有点家室，不过也不算什么人物，回头私下解决就行。”胡力凑到王管家身边小声说道。

　　王管家听到这话心里就安心了。

　　“你就这么相信我？万一里面没料怎么办？”林东苦笑的朝着欧阳火儿问道，这丫头，还是这么喜欢惹事啊！

　　“没料的话我就去陪他一天呗，只要你舍得……”欧阳火儿笑嘻嘻的说道。

　　林东无奈的摇摇头？他怎么可能舍得让欧阳火儿去陪别人？不过，好在这次的赌局是赢定了！

　　“别废话了，到底开不开。”对方的男人不耐烦的说道。

　　“当然开了，你自愿送我们十万块，我怎么好拒绝呢。”林东说完，随手拿了一块放在老张的面前。“就先开这块吧！”

　　这块看起来比较中规中矩，比其他的石头要正常一些，比较像是能开出料的样子。

　　老张接过来准备开始打磨，切开，所有人都翘首以盼，一个个紧张的等着能不能开出什么东西来。

　　如果说唯一不紧张的，那就是林东了。

　　因为他知道这里面有东西！

　　解回之前有很多工序，第一道就是擦石，效果又安全，因为部位没有找准就下刀切割，很容易切坏。

　　擦石的顺序，一擦颟，二擦枯，三擦癣，四擦松花，擦过之后打光去看，能够判断深度，宽度等等，其实擦石的主要目的就是判断里面到底有没有绿，也就是有没有料！

　　“有绿，要不要切？”老张看了一眼，朝着林东问道。

　　“什么意思？”林东不太懂得这些行家，转头对胡力问道。

　　胡力解释的说道：“有绿就意味着这块石头可能有料，但也可能是假料。如果你要是想切呢，就继续切，如果不想切，转手卖给别人也行，价格要比之前好很多，也没了风险！稳赚不赔。”

　　林东点点头，原来是这样。

　　“继续切吧。”他当然不会转手卖给别人。

　　“哼，说不定是假料，一切就废了！”跟欧阳火儿打赌那人轻声的嘀咕道。“擦涨不算涨，切涨才算涨！”

　　老张也不多说，准备好工具，找准位置，一刀切了下去。

　　俗话说，一刀穷，一刀富，指的就是这种刺激的切石。

　　“涨了！”

　　一刀下去，已经看见绿色，老张顿时激动的喊了一声。

　　其实他并不认为这个会有料，没想到竟然真的涨了。喊了一声，老张急急忙忙将石料切割开来。

　　听到他这么说，其他人顿时纷纷看去。

　　“竟然真的涨了？呃，原来只是玻璃种啊，不值钱，哈哈！”

　　这一次胡力很主动的解释了起来：“翡翠质量大体分为：玻璃种，冰种，金丝种等几种，玻璃种的外形如同玻璃，透明度很高，结构细腻，内部基本看不清棉絮挥发物，以全绿颜色为主；偶有白底飘蓝花或飘绿丝带品种，价格相对低廉。这一块恐怕也就值几万块而已！”

　　林东点点头，他挑的时候到是不知道这些，只是挑体积相对比较大的，早知道这个玻璃种不值钱，就挑点值钱的好了。

　　“第一块就涨了，这可是个好兆头！”见到林东不以为然，胡力笑着说道。

　　“希望吧，继续切吧！”

　　林东应了一声，挑了一块又递了过去。

　　老张也不含糊，马上就开始，看的出来老张的技术确实很老道，没过多久就听见老张喊道：“咦，又出绿了。切吗？”

　　“切！你就不用问了，这些都切！”林东说道。

　　老张点点头，找到合适的位置，一刀下去。“奇了，竟然又涨了！”

　　这一块，竟然也有料！

　　老张将其剥离出来，可惜……还是一块玻璃种，虽然颜色比较纯正，也没什么杂质，但体积却不大，跟之前那块价钱差不多。

　　虽然都不是特别值钱，但好歹也是涨了，也就是赚了。更何况连续两块开出来都涨了，运气确实不错。

　　老张现在到是有些兴致勃勃了，好奇下面还能不能继续涨，没用林东开口，自己就拿来下一块，准备开了。


第0072章 邪门

　　连续两块都开出了东西，这个概率还是很高的。尤其之前打赌说八块石头如果有一半，也就是四块石头都开出东西来就算赢了，现在已经完成二分之一了，剩下六块石头只要再开出两块，林东就赢了！

　　那几个跟林东欧阳火儿打赌的人此时脸色都不是很好看，毕竟自己这边开了这么多结果什么都没有，人家连开两块都有料，心里能服气吗？

　　看着老张已经在开第三块石头了，所有人都在翘首以盼，看是否能够还这么好运，继续开出东西来。

　　“出绿了……”

　　老张再度激动的喊道，虽然出绿并不意味着涨了，但根据前两次的经验，恐怕……这次还是会有料！

　　“涨了，涨了，是金丝种！”老张难以抑制心中的激动，没想到连续开三块竟然都有料。虽然前两块只是普通的玻璃种，但这一块却是金丝种！

　　“金丝种很值钱吗？”看着老张那激动的样子，林东扭头问胡力。

　　胡力此时也很激动，听到林东询问连忙说道：“金丝种要比玻璃种值钱的多，金丝种的颜色是呈丝状分布，平衡排列，至于价格要看它绿色条带的色泽跟绿色的所占的比例，以及质地而定，你这块绿色条带粗，并且占的面积很大，颜色又鲜艳，如果单单是卖掉的话，恐怕至少也得二三十万，如果要是打造成饰品的话，至少能打三四件左右，价格更高！”

　　胡力不免羡慕的看着林东，如果说前两块玻璃种还没什么，那么这块金丝种确实让他羡慕不已，金丝种固然值钱，但像林东这块质量这么好，而且又这么大的，绝对少见。连同之前的玻璃种，林东这次可是赚大发了！

　　“才二十三万？”看他们那么激动林东还以为多值钱呢，结果也就二三十万而已。

　　“胡大哥，这块金丝种如果你要是喜欢就送给你了，如果不是你带我们来，恐怕也开不出来。”林东说道。

　　“啊？送，送给我了？这，这不太好吧？”胡力诧异道。

　　单单是没经过加工的就值个二三十万了，如果加工后，恐怕至少能到百万以上，这就送给自己了？

　　其他人听见也未免觉得林东太大方了。

　　欧阳姐妹俩到是不在意，她们可能更关注这种赌石的刺激，只要开出东西来她们都高兴。至于王管家，到是有些意外的打量了一眼林东，觉得他很会做人。不管胡力收还是不收，对林东的印象肯定又不同了，如果有什么事的话，胡力肯定乐意帮忙。

　　“又不是什么值钱的东西，胡大哥就不用推辞了吧？再说，反正我又没吃亏，这不还有几件呢嘛，够我赚了。胡大哥特意来陪我们，我的心里也过意不去，不能让你白忙乎。”林东固然是爱财，但却不抠门！

　　他这次主要是来找灵石的，跟胡力交好，以后也会方便一些。

　　“嘿嘿，既然林兄弟这么说，那我就却之不恭了啊！”胡力嘿嘿笑了笑，客气的收下了。不过对林东的好感确实增加了许多。

　　之前只不过是欧阳清源的缘故他才来客串这个向导，现在嘛，他到是真心实意的愿意当几天向导。

　　“这已经是第三块了，再开出一块你们就输了，赶紧准备好钱吧！”欧阳火儿得意的朝着那几个人说道。

　　“哼，别得意，只不过是运气好罢了，我就不相信下次还能开出东西来！”那人应声道。

　　“接着开！”欧阳火儿朝着老张说道。

　　老张也不含糊，继续开。

　　那几个人紧张兮兮的看着老张的东西，心里恐怕也在暗暗祈祷吧，看起来他们几个应该也算是小有了解，当看到老张擦石过后，他们的脸色就变的不自然起来。

　　绿了！

　　出绿了！

　　老张很识趣的没有切石，看着林东跟那群人，如果一刀切下去，涨了，那么林东他们就算赢了！

　　“艹，今天真他妈的邪门了，这样的事都能让我遇到。”打赌那人眼睛冒火的看着那块石头，最后咬了咬牙，沉声道。“我刘哲也不是输不起的人，只要这块还涨了，我就给钱！不过，我不相信你们的运气真有这么好，或许只是赶巧碰上了前四块都有，敢不敢继续打赌，如果你挑的这些石头全部都有料的话，我再跟你赌一百万。”

　　“好呀！赌就赌。”欧阳火儿率先开口，直接应承了下来。

　　林东无所谓的耸了耸肩，他愿意送钱，自然哪能没有不收的道理。

　　“涨了，玻璃种！”

　　老张这个时候已经开了，还是玻璃种。

　　“给钱吧！”欧阳火儿伸手朝着刘哲说道。

　　刘哲也不含糊，直接拿出支票来写了一张十万的递了过去，恶狠狠的说道：“妈的，都他妈是玻璃种，净是一些不值钱的玩应。”

　　“只要涨了就行，不值钱也好过什么都没开出来。”欧阳火儿笑嘻嘻的接过支票，那得意劲就别提了。

　　虽然只是十万块，对欧阳火儿来说只能算是小钱，可她还是很高兴，因为这是打赌赢得，林东帮她赢得！

　　“十万就给你乐成这样，等着一会那一百万吧！”林东笑了笑，朝老张点点头，让他继续开。

　　老张也感觉到挺邪门的，竟然连续四块都有料，而且看林东的样子，仿佛很确信剩下的四块同样有料。

　　如果真是这样，那就太邪门了，他在这一行混了这么久还从来没见过这样的事情。

　　老张手脚麻利的将剩下的石头一块块的切开。

　　“绿了，涨了……玻璃种……”

　　“又涨了，还是玻璃种……”

　　“靠，真邪门了，竟然还是玻璃种……”

　　连续开了三块都有料，虽然都是玻璃种，但八块石头七块都涨了，不得不说，这邪门的很！

　　刘哲的脸已经难看到无法用语言形容了，还有一块，只要有料，哪怕是玻璃种，他也输了！

　　最后一块了！

　　别说其他人紧张，老张的手都有些哆嗦了。

　　如果这块还能开的出来，邪门不邪门的已经无所谓了，这个消息如果传出去，恐怕自己的生意瞬间会变的火爆。现在他到是隐隐希望能够开出点值钱的翡翠了，这样似乎才能把好个邪门的传说变的更邪门！

　　“这次不是又是玻璃种吧？真希望能能够开出点好东西！”欧阳火儿跟老张有同样的想法，她现在已经不去考虑这块能不能开出什么了，但却希望能够开出好东西来。

　　林东笑了笑：“放心吧，这块肯定不是玻璃种。”

　　“真的？那就好，快点开，快点开……”欧阳火儿兴奋的连忙催促。

　　林东之所以这么肯定，是因为知道这块石头里面的料颜色跟其他的不同，虽然不知道价值如何，但肯定不是玻璃种。

　　老张紧张的搓了搓手，找准位置一刀切了下去！

　　一刀下去，石料切开，竟然没涨。

　　这个结果让老张都有些意外，他明明判断应该有料才对。

　　“哈哈，没涨，没涨……运气啊，这才是运气啊，最后一块竟然没涨，我赢了，哈哈……爽！”刘哲一看，兴奋的手舞足蹈。

　　胡力等人惊讶过后也不免失望。

　　欧阳火儿嘀咕的看了一眼林东：“难怪你说这次肯定不是玻璃种，原来什么都没有啊。王管家，开支票吧！”

　　“恩！”王管家心里略有些不爽，不过毕竟是欧阳火儿赌的，这钱自然也应该她来出。王管家刚刚掏出支票，林东却突然摆摆手。

　　“不急！”

　　“怎么？难道你想赖账不成？”刘哲听到这话，顿时怒视着林东。

　　他到不是差这一百万，但心情爽，如果林东要是想赖账，他自然不会同意。

　　林东笑了笑：“区区一百万，我还不至于赖账。不过，你们未免操之过急了吧？”说完，林东走到石料面前，手在那已经切掉一半的石料上比划了一下，说道；“老张，在这里来一刀！”

　　老张抬抬头看了看林东：“你确定是这个位置？恐怕切不出来什么吧，我刚才已经找的是最准的位置了，如果没涨，恐怕……就不能涨了！”

　　“怎么？不服输啊，还想挣扎一下？没用的，肯定开不出什么来！”刘哲得意洋洋的哈哈大笑。

　　“胡大哥，他说的是真的吗？”欧阳火儿朝着胡力问道。

　　胡力摸了摸鼻子，小声说道：“基本上是这样，如果一刀下去没有的话，基本上就没有了。老张的经验老道，很少有开第二刀的时候。”

　　“哦……”欧阳火儿有些失望，不过随后说道：“我相信林东，他既然说了就肯定有把握！”

　　他们的话林东自然都听见了，微微一笑，点点头道：“开吧，肯定有料的！”

　　“好吧，既然你这么说了，那我就再开一刀。”老张点点头，按照林东刚才说的地方，又开了一刀。

　　一刀下去，老张愣住了。

　　看见老张的表情，众人都有些古怪，难道真的开出东西来了，不会吧？那也太他妈邪门了吧！

　　“涨……涨了……竟然真的涨了……”老张难以置信的嘀咕，这话一出，其他人的表情各异！


第0073章 这是要发啊！

　　“该死的，这样也行？妈的，肯定还是玻璃种！”刘哲那叫一个郁闷，没想到竟然让林东绝处逢生了，第二刀竟然真的开出东西。

　　欧阳火儿兴奋的催促道：“肯定不是玻璃种，快看看是什么！”

　　她不懂翡翠的品种，只能催促着让老张赶快说。

　　老张此时却看的直傻眼，已经有些说不出话来了，这个逆转固然让人惊讶，但真正让他惊讶的是开出来竟然是天蓝翡！

　　天蓝翡价值连城，哪怕只有一小块都足以让人大富大贵。他开了这么多年的石头，还是第一次开出天蓝翡！

　　一瞬间他有些后悔，早知道这批石料里面有天蓝翡，他宁愿自己一个个开，哪怕这些石料都是废的，只有一个天蓝翡也是大赚特赚！

　　“两百万，卖给我吧。”

　　这个时候忽然旁边有人喊道，转头一看，才发现不知不觉旁边多了几个人，估计也是装备来开石头的。说话的是一个中年人，一开口就是两百万！

　　“两百万你也好意思？忽悠傻子呢啊，这可是天蓝翡，没有五百万你好意思开口？小兄弟，卖我吧，我给你五百万！”旁边顿时有人接话。

　　虽然老张并没有说是什么，但显然行家不少，明眼人一看就认出来了。

　　“天蓝翡？”林东下意识的看向胡力，发现胡力竟然有些傻了。碰了碰他，他这才反应过来。

　　“唉呀妈呀，竟然是天蓝翡，这……这是要发啊！”胡力夸张的说道，眼睛死死盯着那块天蓝翡。“林兄弟，这下你可赚到了，这块天蓝翡至少八百万以上，绝对的价值连城啊！”

　　“这么值钱？恩，也不枉费我挑了半天！”这个价钱还是让林东比较满意的。

　　“八百万，我要了！”之前开价两百万那人听到这话，急忙说道。

　　“九百万！”另一个人不甘示弱，竟然在这里互相竞争了起来。

　　“胡大哥，这个天蓝翡够不够打造两件饰品的？”林东朝着胡力问道。

　　胡力摇摇头：“恐怕不够，一件到是绰绰有余。”

　　“一件不够两个人分啊！”林东皱了皱眉头，欧阳姐妹俩都在呢，一件怎么分？到时候左右为难，还是算了吧。

　　想到这里，林东说道：“还是卖了吧，回头看看有没有合适的再说吧。”

　　“你要卖的话，不如去交易所去拍卖吧，这样能够卖的更多！要知道这天蓝翡可遇不可求，价值连城，整个中心也没出现过几块，如果拿去拍卖的话肯定能够卖个好价钱！”胡力提议道。

　　林东点点头同意了，拍卖，这绝对是价值最大化的最好方法。

　　“两位，这块天蓝翡准备拿到交易所去，如果你们有兴趣的话，不妨到时候进行拍卖，价高者得！”胡力朝着那两人说道。

　　那两人听到这话不免有些郁闷，一旦拿到交易所进行拍卖，那竞争的人就多了，到时候恐怕肯定要多花不少钱才能拿到手。不过，天蓝翡价值不菲，就算多花点钱拿到也是值得的！

　　“剩下的这些怎么办？”林东看着旁边开出的那些玻璃种问道。

　　老张接话道：“如果你不想要的话可以卖给我，我这边直接就可以收购，保证价格公道！”

　　“行，那帮我算一下吧，对了，之前那块金丝种已经答应给胡大哥了，所以别算在内！”林东点头道。

　　“老张，顺便也收了吧。”胡力说道。

　　老张当然没有意见，很快核算好，这些玻璃种一共大概二十万左右，毕竟这玻璃种的体积都比较大，否则的话也卖不到这个价钱。至于金丝种，老张给的价格也比较公道，四十万！

　　“林东兄弟，晚上我请吃饭！”胡力笑着对林东说道。

　　林东点头道：“好，那到时候狠宰你一刀。”

　　“哈哈，求之不得！”

　　“愿赌服输，这是一百万！”刘哲这个时候走了过来，一脸郁闷的将支票递给欧阳火儿。他今天算是服气了，碰上这种邪门的事情，简直无法用语言形容了。

　　连续八块石料都涨了，而且最后一块还他妈开出了天蓝翡，这让刘哲不得不服气啊！

　　欧阳火儿得意洋洋的接过支票，看到她那么高兴，林东心情也很好。这个刘哲到也讲究，看起来人还不坏，林东随口说道：“这些石料都是在老张那买的，你不妨在去挑挑，说不定会有收获！”

　　“谢了！”刘哲听到这话眼睛一亮，既然这一批石料中开出这么多来，说不定还能捡个漏，当即刘哲就朝着老张过去。

　　旁边有些看热闹的，也纷纷过去打算试试手气，一时之间，到是热闹的很。

　　很快的，108号商铺开出天蓝翡的消息就传了出去，没过多久，这边的人越来越多，林东几人只好拿着天蓝翡暂时离开。

　　“咱们现在就去交易所吧，这东西太扎眼了，虽说这里挺安全，但凡事都有例外！”胡力提议道。

　　林东点点头：“行，那你们先去交易所吧，我打算在附近逛逛，看看有没有收获，晚一点去交易所找你们。”

　　“也好！你今天运气这么好，说不定还能赚一笔！”胡力点头道。

　　林东将天蓝翡交给王管家，让她们先去交易所，自己则打算到处逛逛。天蓝翡只能算是意外收获，他真正的目的还没有达到呢！

　　分开之后走了没几步，欧阳冰儿忽然跟了上来。

　　“你怎么过来了，不跟他们一起去交易所吗？”林东问道。

　　欧阳冰儿摇摇头：“太热闹了，不喜欢。”

　　“哦，那就跟着我吧，咱们到处逛逛！”欧阳冰儿喜静，不像欧阳火儿那么好热闹，交易所肯定是人来人往，那么嘈杂她不愿意去也很正常。

　　这些商铺虽然都挨的很近，但每家的生意却不太一样，有的围了很多客人，有的却冷静的很，根本没什么人光顾。林东跟欧阳冰儿一家家的经过，欧阳冰儿跟在林东的身边没有说话，但却有些好奇。

　　因为林东根本不像是在挑石，仿佛是在逛街一样，每家店铺都只是一扫而过，甚至都没有仔细的去看过。

　　走着走着，两人就已经快走到尽头了。

　　这边的商铺人也越来越少，有几个商铺甚至都关门了，应该是竞争不过其他人，不太景气吧。林东的表情越来越失望，他这一路都开着破妄眼，虽然偶尔也看到有料的石头，但却都不是灵石。

　　眼看已经快到尽头，还没有发现灵石，这让林东很失望。

　　难道这次要空手而归？

　　“前面要没有了，咱们往回走吗？”欧阳冰儿问道。

　　林东无奈的点点头，正准备拉着欧阳冰儿转身。就在这个时候眼角却忽然扫到前面一家店铺门口堆放的石头上，顿时，林东的身子就停了下来。

　　见到林东忽然停下，欧阳冰儿疑惑的看着他，询问他怎么了，林东却已经快步的朝着那个店铺走了过去。

　　店铺门口摆放着很多回头，一个中年人懒洋洋的坐在那看着明显是盗版的小说，似乎对生意漠不关心。

　　“老板，这些石头怎么卖？”林东抑制着心里的激动，尽量装作平静的问道。

　　“八百一斤。”老板头也没抬的说道。

　　这些都是原料的毛坯石，跟之前林东挑的那些差不多，不过卖相显然不如，否则的话也不会这么便宜。

　　“这些……我都要了！”林东说道。

　　“哦，几斤？”老板还以为林东已经挑好了呢，随口道。

　　“不是几斤，我是说，你门前摆放的这些，我都要了！”

　　“什么？”

　　听到林东这话，老板终于不淡定了，抬头看着林东，有些怀疑的问道：“你是说要把这些都包了吗？少说这些也要八九十万，你确定都要？”

　　虽然只是原料，而且价格也便宜，但毕竟数量这么多，更何况他还从来没见过有人这么玩的，竟然把这一批毛料都包圆了！

　　“是。”林东点头道。

　　看他的样子不像是开玩笑，老板忍不住说道：“兄弟，赌石可没你这么玩的啊，我可先说好，这些毛料的产地都不算太好，如果到时候开不出什么东西来，恐怕血本无归，你可别怪我没提醒你！”

　　林东笑了笑，血本无归？这些可都是灵石啊，别说是几十万，就算几千万，林东都舍得，绝对不会赔！

　　“一百万，这些石头我都要了，回头我给你一个地址，你负责给我送过去，如何？”林东干脆的说道。

　　“好！”

　　这个价钱老板当然不会拒绝了，遇到这样的冤大头，他可是赚大发了！

　　“这里有二十万就当做是定金，今天晚上之前你把这些石头送到这个地址来，我将剩下的钱给你！”林东将刚刚卖玻璃种的支票递给那老板。

　　老板连忙接过来，问清楚了地址姓名，已经林东的电话，并且自报家门，留了电话给林东，信誓旦旦的保证晚上肯定送到。

　　“走吧！”

　　心情大好的林东主动牵着欧阳冰儿的手，转身走了。

　　他的主动让欧阳冰儿脸色有些红润，本来还想问他为什么一下子买这么多，而且还要送到住的酒店去，现在却完全忘记了。


第0074章 合伙坑你

　　“那些石头就是你要找的灵石吗？”欧阳冰儿低声问道。

　　虽然被林东主动牵着手让她有片刻的慌乱，但很快就冷静下来，想到林东之所以来赌石的目的是为了要找到灵石。而刚才他那反常的举动也证明了，那些石头绝对不一般！

　　林东点点头，抑制不住兴奋的说道：“是呀，这次真是走大运了，那些石头竟然都蕴含着灵气，哈哈。”

　　欧阳冰儿听到这话也为林东高兴，刚才开出天蓝翡也没见他这么兴奋，现在却激动的连情绪都控制不住了。其实，也不怪林东激动，如果只是几块的话林东兴许还能淡定，但当他发现那一堆毛料竟然都是灵石之后，他还怎么可能保持淡定？

　　灵石的珍贵性不用多说，一百万能够买到这么多灵石，只能算了，大赚特赚了！

　　“那咱们现在去交易所找她们吗？”欧阳冰儿问道。

　　林东想了想，摇头说道：“不急，难得来一次，空手而归可不太好，你陪我到处转转，看还有没有什么好的翡翠，回头给你们一人做一件饰品。”

　　欧阳冰儿不置可否的点点头，跟着林东在附近转了起来。林东对翡翠不太了解，但好歹知道玻璃种跟金丝种似乎都不算太好，既然要给她们制作饰品自然要用好东西了。

　　林东本来是想看看能不能找到天蓝翡，可惜的是这天蓝翡可遇不可求，想要再碰到很难。最后，林东发现了一块红色的翡翠，虽然不知道什么来路，但向来应该不是凡品，林东直接就买了下来也没让他切开，直接就带走了。

　　交易所的位置根本不需要特意打听，一走一过的时候就能听见过往的人在谈论，听起来似乎自己那块天蓝翡引来不小的轰动，都在议论纷纷，据说价格已经被炒到一千万了。顺着人群的方向，很快就找到了交易所。

　　这个交易所有点类似证券中心的感觉，竟然有几个大屏幕一直在滚动着消息，还有许多的展厅，上面摆放着很多各式各样的翡翠。

　　此时大厅的中央台上，自己的天蓝翡正放在上面，四周的大屏幕也都放映着天蓝翡的样子。一个类似主持人的中年男人正拿着话筒在介绍着天蓝翡，附近，有不少人纷纷喊价，看样子在竞拍。

　　扫了一眼很快就找到了欧阳火儿，没办法，她实在是太扎眼，太醒目了，想要不被发现都很难。

　　不过林东却发现她旁边然后站了一个自己不认识的人，看起来像模像样的，似乎在讨好欧阳火儿！欧阳火儿时而还跟他说几句话，似乎聊的很不错的样子。

　　“林兄弟，你们回来啦。”刚走过去，胡力就发现了，连忙激动的过来，见到林东手上的石头，好奇的问道：“你又买了一块？不知道这块会开出什么来，哈哈！林兄弟，这块天蓝翡已经越炒越热了！”

　　林东点点头，没解释这块石头，只是看向欧阳火儿旁边那人。那个人也在看这边，不过他的目光却盯着欧阳冰儿，显然是发现她跟欧阳火儿长的一模一样，有些惊讶。

　　“两位，我叫白盛天，是白氏集团的少总。”那个男人很优雅礼貌的说道，但他的眼睛却只是看着欧阳冰儿，嘴里说着两位，实际……早把林东当成是透明得了。

　　看着他伸出手，欧阳冰儿却根本没有理会，甚至没有任何回应，只是挽着林东的胳膊，当做没看见一样。

　　这让白盛天的表情顿时变的尴尬，转而看向林东。“还没请教尊姓大名？”

　　林东看了一眼，问道：“我认识你吗？”

　　“这，以前是不认识，但我们互相介绍一下不就认识了吗？”白盛天心里怨恨无比，以往自己报出名字哪个不主动上赶着讨好自己，这两个家伙竟然这么小瞧自己。女的也就罢了，看样子应该跟欧阳火儿有关系，这个男的竟然还这么嚣张。

　　哼！

　　算了，看样子她们几个应该关系很好，等我先把欧阳火儿追到手，玩腻了再去追这个一模一样的女人！

　　“你认识他？”林东扭头朝着欧阳火儿问道。

　　欧阳火儿嘻嘻一笑：“刚才认识的啊，他可很有钱呢，还是要帮我拍下那个天蓝翡送给我呢！”

　　“区区小事而已，如果你喜欢我自然全力争取下来送给你，钱嘛，小事而已！”白盛天顿时得意的说道。

　　听起来好像是欧阳火儿因为白盛天有钱，所以才接触的。但实际上林东却听出了另外一番意思，以他对欧阳火儿的了解，这百分之百是在故意下套啊！

　　还什么，拍下天蓝翡送给她。

　　这是要把白盛天当成冤大头啊！

　　“这丫头真够调皮的！”林东明白过来怎么回事之后，忍不住微微摇头。

　　他这个摇头举动却让白盛天以为他不以为然，顿时有些不爽的说道：“怎么？难道兄弟也打算买下天蓝翡送给佳人吗？如果是的话那到是要准备好钱才行啊，因为这块天蓝翡，我白盛天势在必得！”

　　“算了，我买不起！”林东摇摇头道。

　　“你到是有自知之明！”白盛天得意的说道。

　　“欧阳小姐，这块天蓝翡价值连城，如果用来打造项链的话是最合适的了，也只有天蓝翡才配得上你的美貌。如果你愿意的话，我可以找最好的师父帮你制作一条项链，你觉得如何？”白盛天风度翩翩的朝着欧阳火儿问道。

　　欧阳火儿有些犹豫的说道：“我到是有些心动，可是这天蓝翡已经一千三百万了，你送给我这么贵重的礼物，我可不好意思收啊！”

　　“一千多万而已，算什么贵重啊。更何况，宝石赠佳人，这才是佳话嘛。不如，等拍下天蓝翡之后你跟我一起去设计项链的形状吧，我觉得如果上面在襄上钻石的话，就更完美了！”白盛天趁机说道。

　　只要约出去，嘿嘿，自己略施手段，还不轻而易举的搞到手？

　　足够有钱，想把这妞砸上床根本没什么难度！

　　“这个，我考虑一下吧！”欧阳火儿假装心动，半推半就的说道。

　　一看这样子，白盛天哪还能不明白，这事成了！

　　一想到能够跟这么身材火辣的妞上床，白盛天就忍不住激动，扬手喊道：“一千五百万。”

　　这个价顿时压住了其他人，看着周围聚集过来的目光，白盛天很是得意。

　　“一千五百万，这位先生出价一千五百万，还有人要出价吗？”主持人说道。

　　“一千六百万！”有人应声喊道。

　　“一千八百万！”白盛天目光灼灼，跟我斗？这个天蓝翡我势在必得！

　　这个价钱已经是比较高了，如果再高，就超出天蓝翡的真正价值，所以周围的人多多少少有些犹豫，要不要继续竞拍。这个时候主持人已经在上面喊话了，先是怂恿了一圈希望有人能够继续竞拍，但发现没什么效果之后。

　　就开始倒数三声！

　　“一千八百万第一次！”

　　“一千八百万第二次！”

　　“一千八百万第……”

　　就在马上要敲定成功的时候，一个声音忽然突兀的响了起来。

　　“两千万！”

　　声音一出，主持人顿时听了下来，朝着下面找寻着喊价的人。很快的，众人发现喊价的竟然是一个年轻人！

　　“你什么意思？”白盛天皱着眉头朝着林东看去。

　　林东耸耸肩。“没什么意思啊，只是突然觉得这天蓝翡不错，怎么？难道不允许我拍吗？”

　　“好，好的很！竟然你要跟我抢，那就看你有没有这个本事了！”白盛天心中大怒，本来已经快要到手了，没想到这混蛋竟然出来搅局。

　　跟我抢？

　　哼，好呀，正好让欧阳火儿看看我的财力！

　　“两千两百万！”白盛天挑衅的看了一眼林东，喊道。

　　林东表情淡然的施施然说道：“两千五百万！”

　　“两千八百万！”

　　“三千万！”

　　“三千二百万！”

　　“三千五百万！”

　　林东似乎跟白盛天较上劲了，两人一次次的加价，竟然将天蓝翡抬到了三千五百万这个高价！

　　这个时候周围的人都明白过了，显然他们两个已经是在斗气了，就看谁能坚持到最后，谁更有钱！

　　其实，如果花一千多万，甚至两千万买下这个天蓝翡，白盛天都能够接受。可现在已经抬到三千多万了，他有些犹豫了。这么大的本钱就为了得到欧阳火儿，到底值不值得？就算是玩一个顶级明星，这个钱都绰绰有余了。

　　欧阳姐妹俩，以及王管家胡力这个时候也都明白林东什么意思了，欧阳火儿心里更是暗暗偷笑，林东配合她一起坑白盛天，这让她很兴奋。看着白盛天有些犹豫，欧阳火儿打算在加一把火！

　　“白，白公子，我看还是算了吧，太贵了，没必要花那么多钱。”欧阳火儿小声的说道，看起来似乎为白盛天节省一样。

　　殊不知，这却让白盛天感觉到很没面子。

　　什么意思？

　　我差钱吗？

　　老子不差钱！

　　白盛天狠狠一咬牙，几乎是吼道：“三千七百万！”


第0075章 自作多情

　　三千七百万，白盛天竟然一咬牙开出了三千七百万的高价，这让交易所，甚至包括主持人都有些傻眼，因为拍卖的规矩是十抽一，换言之，仅仅交易这块天蓝翡，交易所就能得到三百七十万的酬劳啊！

　　所有人都朝着林东看去，看他是否还会继续竞争，是否能将这块天蓝翡的价钱抬的更高。说起来，也不知道这块天蓝翡是谁的，这下可赚大发了。

　　林东的表情似乎有些犹豫，还特意为难的看了一眼旁边的欧阳冰儿，似乎在考虑要不要竞争到底。一看他的样子就知道财力有些不够了，这让白盛天松了口气的同时又不免得意了起来。

　　跟我斗，你还差的远呢！

　　“三千七百万一次！”

　　看见林东迟迟没有开口竞价，主持人开始叫拍起来。

　　“三千七百万二次！”

　　已经喊道第二次了，林东似乎还没做好决定，白盛天这时候已经胜券在握了，虽然多花了些钱，但总算是拿到手了。

　　“三千八百万！”

　　就在白盛天得意洋洋的时候，林东似乎鼓起了勇气再度出价了。

　　“小子，你确定要跟我争到底？看你的样子应该是将全部的家底都拿出来了吧，跟我斗，你还差得远呢，斗富？你玩不起！”白盛天冷冷的看了一眼林东，扬声道：“四千万！”

　　说完，还故意挑衅的看了一眼林东。小子，有本事你就加啊，不管你加多少，这个天蓝翡我似在必得！

　　“四千万，你还真有钱！”林东忽然笑了，摸了摸鼻子，显然是打算放弃了！

　　白盛天见到林东服软心里自然是得意无比，听着主持人那边连喊三声无人出价，尘埃落定，白盛天得意之余却有些不爽，毕竟因为这混蛋平白无故的多花了不少钱才拿到这个天蓝翡。

　　“哼，大不了想办法多玩几次，这钱总不能白出。”白盛天看了一眼欧阳火儿，四千万，老子不相信搞不定你！

　　“先生，请你付款吧。”这个时候主持人已经过来准备进行交易了，白盛天虽然心里在滴血，但表面上却装作无所谓的样子，潇洒的掏出支票来签了四千万递了过去，主持人也确认无疑之后，将天蓝翡交给了白盛天。

　　白盛天看着天蓝翡自己其实也蛮喜欢的，不过为了能够把欧阳火儿搞到手，他还是装作云淡风轻的样子，转身将天蓝翡递给欧阳火儿。

　　“送给你了！”白盛天微笑的说道。

　　欧阳火儿似乎有些犹豫，轻声的问道：“真的，真的送给我了？这，这可是四千万啊，你就这么送给我了？”

　　“四千万只是小意思而已，只要你喜欢，别说是四千万，就算四个亿我也舍得。”白盛天轻描淡写的说道，那不把钱当钱的样子还真让人有一种羡慕的感觉，至少……旁边有很多女人看向白盛天的眼神都不一样了，不过因为欧阳火儿在，她们到也有自知自明，没去凑什么热闹！

　　“那你竟然送给我了，它是不是就由我做主了？我想怎么处理都行？”欧阳火儿又问道。

　　白盛天点点头：“当然，送给你的东西自然就是你的了。”

　　“这样啊，那谢谢你啊！”欧阳火儿很开心很高兴的点点头，将天蓝翡接了过来。

　　见到她收下，白盛天趁机邀请道：“现在时间也不早了，不如一起吃个饭吧，然后我带你去找最好的师傅把这天蓝翡打造一下，毕竟天蓝翡也算是难得一见的翡翠，一般的师傅恐怕没这个手艺！”

　　“不用了，我没打算跟你一起吃饭！”欧阳火儿摇头说道。

　　白盛天没想到欧阳火儿会拒绝，试探的说道：“那直接去打造天蓝翡？”

　　“我也没说要打造天蓝翡啊！”欧阳火儿嘻嘻一笑，转身对着本来要离开的主持人说道：“能不能麻烦你帮我继续拍卖？”

　　“什么？你，你这是什么意思？”白盛天怎么也没想到欧阳火儿竟然会做出这样的举动，竟然还要拍卖天蓝翡。

　　“没什么意思啊，其实我不是太喜欢天蓝翡，所以，我觉得还不如卖了合适。”欧阳火儿朝着主持人问道。“应该没什么问题吧？”

　　“当然，当然……没问题！”主持人也没见过这样的事情，人家花了四千万拍下来送给你，你竟然转身又要去拍卖，就算你不喜欢，好歹可以等人家走了再这么做吧，这……这也太伤人了吧！

　　虽然心里这样想，可他还是干脆的将天蓝翡接了过来，做了简单的记录，然后从新拿过去准备拍卖！

　　白盛天皱着眉头看着欧阳火儿，沉声道：“欧阳小姐，你这么做好像有些不太地道吧，之前是你说喜欢这块天蓝翡，我才花了四千万拍下来送给你，你转手就又去拍卖，你这是什么意思，把我白盛天当成傻子吗？”

　　欧阳火儿一脸无辜的说道：“我又没让你送我，是你自己主动送给我的。更何况，我刚才可是特意问过你，送给我之后是不是就随我处理，你也说是，那么，这块天蓝翡既然是我的了，我要怎么处理就是我的事吧？”

　　道理固然是这个道理，但欧阳火儿这么做摆明就是在戏耍白盛天。白盛天忍了口气，沉声问道：“那这么说来，恐怕你也不会跟我一起吃饭，跟我约会了是吧？”

　　“我可从来没说过要跟你吃饭，跟你约会，是你自己一厢情愿而已，人家男朋友还在这里，就算我真的看上你了也不可能答应你啊！”欧阳火儿说着，忽然走到了林东的旁边，挽住了林东的胳膊！

　　白盛天顿时愣住了。“他，他是你男朋友？”

　　“是呀！”

　　“那她呢？她们不是一对吗？”白盛天又指着欧阳冰儿说道。

　　欧阳火儿嘻嘻笑着说道：“她是我妹妹，我们俩都是他的女朋友，难道不行吗？”

　　“行，行，行！”

　　白盛天咬牙切齿，眼睛快要喷火的哼道。她现在算是明白了，欧阳火儿之前那些都是在装的，是把自己当成傻帽，当成冤大头宰了！

　　“堂堂的白氏集团少总不会小气的想要天蓝翡要回去吧？”欧阳火儿故意激将！

　　“我白盛天还没有这么小气，区区四千万而已，我就当打水漂了。不过……别怪我没经过你，我白盛天可不是那么好耍的，我想要得到的东西……总归逃不出我的手掌心！”

　　四千万啊，白盛天虽说有钱但也不至于毫无感觉，但他却很要面子，至少这个时候他不会张口。不过心里却早已经记恨上了，诚如他所说的，他想要的，从来没有得不到的！

　　“希望你们能在昆明玩的愉快，我相信……我们很快就会再见面的。”白盛天看了一眼欧阳火儿，最后恶狠狠的瞪了一眼林东，转身负气离开。

　　之前他固然讨厌林东不自量力跟自己抢天蓝翡，但现在他也反应过来了，林东摆明了是故意竞价，抬高价钱让自己花冤枉钱。

　　这口气！

　　他是无论如何也咽不下去的，他要让欧阳火儿以及林东后悔，后悔他们敢挑衅自己的！

　　“派人跟着他们，给我调查清楚他们的底细，既然明着来你不给面子，那就别怪我下黑手！”白盛天对身边的人交代了一句，恶狠狠的出了交易所，离开了赌石中心。

　　“这个白盛天真够蠢的，竟然傻乎乎的给咱们送钱。怎么样，我聪明吧？虽然我没有赌石，但赚的可比你多哦。”欧阳火儿得意洋洋的朝着林东说道。

　　林东无奈的摇摇头：“你呀，就坏去吧，人家好歹也算是你的追求者吧，你就这么坑他？”

　　“我心里只有你，其他人……哼，我才懒得理会呢。”欧阳火儿笑嘻嘻的说道。

　　“这次恐怕是将白盛天得罪惨了，这个白盛天在昆明的势力不小，咱们还是小心点吧！”胡力担忧的说道。

　　不过显然他的担忧其他人根本没听进去，唯一听进去的就是王管家，心里暗暗盘算着等回去之后就尽早离开，免得招惹没必要的麻烦。

　　之前也有人看中了天蓝翡，但因为白盛天的强势他们没能得到，现在天蓝翡再度拍卖，很快就以一千万的价格成交。

　　一块天蓝翡一共卖了五千万，不得不说，这是一个很大的收货。

　　抛掉手续费，交易所的人已经将剩下的四千五百万以支票的形式送了过来。

　　因为之前林东没在，所以这钱交给了欧阳火儿。欧阳火儿拿着支票高兴了好一会，忽然将支票递给了林东。

　　林东看了一眼，笑着说道：“既然是你坑的那个白盛天，这钱你就拿着吧！”

　　“我才不要，我又不缺钱！”欧阳火儿摇头道。

　　堂堂欧阳家大小姐怎么可能会缺钱？她只不过高兴那种赚到钱的感觉罢了。虽然方法不太妥当，但毕竟也是她赚到的。

　　“好吧！”

　　林东想了想也没坚持，反正这钱放在谁手里都一样。

　　“时候也不早了，咱们不如换个地方吃点东西吧，我可是说好了请客，你们可不许跟我抢！”胡力这个时候开口说道。

　　不知不觉的已经到中午了，众人还真觉得有些饿了，便同意了他的提议！


第0076章 吸收灵石

　　有胡力这个地头蛇在，林东等人算是尝到了地道的昆明美食。胡力这个人还是很健谈的，谈笑的介绍着昆明的一些风土人情，以及比较著名的游玩景点等等。至于白盛天的事情到没有提起！

　　结完帐，众人一起回到酒店。

　　胡力却进了林东的房间。

　　“胡大哥，你是有话想跟我说吧？”看着胡力进来，林东笑着问道。

　　胡力点点头，皱着眉头说道：“之前吃饭的时候她们在我没说，其实这个白盛天可不简单，白氏集团在昆明，乃至全国的影响力都很大，今天得罪了白盛天确实有些不明智，虽说坑了他四千万，但我想你们也不差这四千万。因为这点钱就跟白盛天交恶，犯不上！”

　　林东笑了笑：“事已至此，好像说这些没什么用吧？”

　　“也是！”胡力点点头；“以白盛天的性格这事恐怕不会这么轻易就算了，他一定会想办法找你们麻烦。我的意思是，如果让欧阳清源出面的话，可能这个麻烦能够化解，如果不想弄那么大的话，不如还是早点离开的好。等回到苏杭，白盛天就算再牛，也奈何不了你们！”

　　“胡大哥的好意我明白，不过这边还有点事没有处理完，可能暂时不会回去。如果白盛天要是不肯罢休的话，那就兵来将挡吧。”林东笑着说道。

　　白盛天？

　　林东还真没放在眼里，别说是什么白氏集团的少总，就算是全球顶尖财团的少总也一样，敢打自己女人的主意是要付出代价的，就好比之前，林东故意抬价，原因也是一样。

　　胡力点点头，反正他已经把该说的跟林东说了，至于怎么决定还是得看林东的。大不了到时候白盛天要是不肯罢休，他想办法帮帮忙就是了。

　　“对了胡大哥，我刚才顺便又看中了一块石头，不过没开。我估计里面应该有料，如果你有时间的话能不能麻烦你帮我开一下，然后帮我打造几个挂链？”林东想起来他买完灵石挑的石头，拿出来给胡力看。

　　之前到拍卖场的时候胡力就看见了，不过当时林东没说。

　　“你就这么确信里面有料？”胡力好奇的问道。

　　他现在对林东还真有些好奇，之前八块石头八块都有料，现在又好像胸有成竹一样拿出石头来，说要打造挂链。

　　这样赌石的他还是第一次见到，即便是这方面的大行家也没这样的底气跟自信吧。

　　胡力的询问让林东微微笑了笑，他的破妄眼可以透视，自然可以确定这石头里面有料。“我对翡翠没什么研究，这里面应该是块红色的翡翠，应该足够打造挂链了，款式你看着办吧，能打造几个就打造几个！”

　　“我现在算是服了你，说的就好像亲眼看见了似的。行，回头我找人帮你弄，好了我给你送过来，不过最快可能也要两三天的时间才行。”胡力笑着说道。

　　“没事，反正也不着急。”林东点点头。

　　“行，那我就先回去了，如果有什么事的话再联系我。”

　　“我送你。”

　　林东将胡力送到门口，等胡力走了之后，林东琢磨起灵石了，算算时间，灵石应该也应该送到了，那家伙应该不至于骗自己，吞掉定金。

　　拿出电话，林东正准备打过去呢。

　　电话却恰好在这个时候响了！

　　“请问是林东先生吗？我是张栢，是卖石料的那个……”

　　林东当然记得，这个张栢就是卖给自己灵石的那个老板，当时留了电话跟姓名。笑了一声，林东说道：“我正打算给你打电话呢，我的石头怎么还没送来？”

　　“马上就到，马上就到，我已经让人送过去了，应该很快就到了。我打电话就是确认一下你在没在酒店，如果在的话正好可以将剩下的款结了。”张栢笑嘻嘻的说道。

　　“在呢，房间号已经告诉你了，你让人直接送过来吧！”林东说道。

　　“好咧，马上就到！”

　　挂了电话，林东才发现好像自己没那么多现金，总不能刷卡吧？亦或者，拿那张四千万五百的支票让对方找钱？想了想，林东去了一趟王管家房间。欧阳姐妹俩出门貌似都没有带钱的习惯，一应开支都是王管家的负责的。

　　跟王管家说明了来意，王管家到没有故意推辞，写了一张八十万的支票给了林东，虽然没说这钱是借还是给，但林东可没兴趣占这个小便宜，主动说等回头回去把钱给他！

　　从王管家房间出来，正好见到有人推着几辆车过来，里面装的都是石料。

　　“请问是林东先生吗？我是来送东西的。”其中一个人说道。

　　林东点点头：“是我，麻烦你帮我送到房间里吧。”

　　这次的石头可不少，几辆车的石头都堆放在屋里，都快堆积成一座小山了。林东将钱交给对方，感谢了一番。毕竟这么多石头搬运过来也确实不容易。等到他们走了之后，林东看着那堆石头眼睛都快冒光了！

　　“灵石，灵石啊，哈哈，这么多的灵石，赚大发了！”

　　林东极力控制自己扑上去的冲动，缓了好一会才冷静下来。

　　“有了这些灵石，应该足够我让长生药经修炼到第四层了吧？到时候自己也可以顺势突破到地境了！”林东嘀咕了一句，顺势就在灵石的旁边坐了下来。

　　拿一块灵石在手上，林东运转噬灵法。很快的，灵石上就涌现出一股股灵气，这些灵气就如同被什么强劲的力量给吸出来一样，顺着林东的手掌卷入他的身体当中。

　　随着灵气的逐渐进入，手掌中的灵石渐渐枯萎，虽说这石头本来就已经被风干到了一定程度，但随着其中的灵气消失，那种风干的迹象越发明显。

　　“呼！”

　　感觉到灵石中的灵气枯竭，林东长长的出了口气，手指微微用力。石头顿时化成了粉末，顺着他的手掌落了一地。

　　“这块灵石的灵气跟欧阳姐妹俩的灵石中蕴含的灵气差不多，并不算太浓郁，不过好在……极少成多。”

　　林东轻声的嘀咕了一句，转手又拿了一块灵石，再度吸收了起来。

　　一块块灵石在林东的手上变成粉末，不知不觉林东身上就已经沾满了粉末，弄的有些脏兮兮。不过显然林东毫不在意，一直吸收到感觉身体里的灵气已经充足饱满，这才停下来没再继续吸收灵气，而是开始修炼起长生药经。

　　有了充足的灵气，长生药经修炼的速度大大加快，按照口诀运转着修炼起来，感受着灵气渐渐转化成能量，供给长生药经，丹田中的火种因为吸收了灵气渐渐变的摇曳起来，左右摇摆，似乎很是亢奋。

　　在这种高强度的修炼之下，灵气飞快的消逝，没过多久林东就感觉到灵气已经枯竭，不过丹田火种却没有发生太大的变化。

　　这一点到是早在林东的预料当中，修炼到第三层之后可谓是举步艰辛，没那么容易提升突破。尤其是丹田火种形成之后，想要突破到第四层，让丹田火种变的更强，那更是难上加难，仅仅是这点灵气，恐怕连塞牙缝都不够。

　　停下来休息了两三分钟，让精神稍微缓解一下，然后再度施展噬灵法，吸收灵石中的灵气。

　　当灵气吸收充足，然后继续修炼长生药经。

　　如果这般反复，如法炮制，很快的，原本堆积如山的灵石渐渐变小，旁边的石灰却是越来越多。终于也不知道过了多久，林东将最后一块灵石吸收干净，随后再度修炼了起来。

　　良久，林东忽然不甘心的叹了一声。

　　“吸收了这么多灵气竟然都没能让长生药经进入第四层，这也太难了吧。不过，好在丹田火种看起来比之前旺盛了许多，看样子即便没能突破应该也相差不远了，可惜……灵石都用光了。”

　　林东失望的叹了口气，拍拍衣服站了起来。

　　刚站起来就听见有人敲门，紧接着就传来了欧阳火儿的声音。林东走过去看门，欧阳火儿一看林东的样子顿时大吃一惊。

　　“你，你怎么弄的这么脏啊。”欧阳火儿看着林东的衣服，弄了一下子的石灰！

　　林东摸了摸鼻子。“恩，刚才在吸收灵石，所以一时也没注意。”

　　“你等着，别关门，我一会就回来。”欧阳火儿说了一声，忽然扭身回了自己的房间，林东不知道她要干什么，开着门等着她。没过多久欧阳火儿就进来了，将门一关，笑嘻嘻的说道：“幸亏我早有准备，来之前我在网上给你买了套衣服，你赶紧换上，然后我让酒店的服务生把你的衣服送去洗了。”

　　林东到是没想到欧阳火儿竟然还给自己准备了衣服，点点头就打算去接。不过欧阳火儿却摇头进了卫生间，将衣服放在里面。

　　“你先进去把衣服脱了给我，洗个澡，我让酒店的人来先简单的收拾一下，要不然你晚上怎么睡呀！”

　　床旁边的地上都是石灰，虽说石灰的体积要比石头小很多，但想一想，堆积如山的石头碎成粉末也不少啊。

　　至少……这地毯算是废了。


第0077章 欧阳火儿被绑架

　　“对了，顺便让他们床单也换了，我放在旁边了。”林东笑嘻嘻的说了一句，然后转身进了浴室里洗澡。

　　欧阳火儿看了一眼，果然床上没有床单。至于为什么要洗床单，她当然清楚，脸微微一红，去叫酒店的服务生。

　　没过多久，服务生已经过来了，见到了房间里的狼藉还真吓了一跳，从来没见过有人住酒店能住成这样的……

　　“这位小姐，这……这恐怕不太好清洗呀。”服务生看着地毯，为难的说道。

　　欧阳火儿摆摆手说道：“没关系，所有损失到时候按价赔偿就是了，你们这应该有备用的地毯吧，先换一个来，把这里先收拾一下，对了，还有床单，也换个新的。”

　　听到欧阳火儿这么说，服务生也就没什么疑问了，很快的换上新地毯跟床单，将房间收拾干净。服务生离开之后显然是挺好奇的，床单上的鲜红，他大概能猜出来是什么，只是他猜不到，为什么会有这么多石灰。

　　难道他们有什么特别的爱好？

　　等林东洗完澡换上新衣服出来，整个人又恢复到之前的清爽干净。男人跟女人最大的区别就是洗澡前后的反差，女人洗澡前可能很漂亮，可洗完澡出来却能让人觉得好像换了个人似的，男生是洗澡前很邋遢，出来之后顿时清爽潇洒！

　　“衣服忘给你了，算了，等回头再让服务生拿走去洗吧。”林东换下来的衣服并没有拿走。

　　“恩。”反正也不着急，欧阳火儿也没怎么在意，盯着林东看了几眼，笑着说道：“看来我的眼光挺准的吧，尺码合适，而且穿在你身上特别帅哦！”

　　“我不穿衣服更帅，你知道的！”林东嬉笑的说道。

　　“是吗？那晚上我可要仔细看看咯。”欧阳火儿咯咯笑了笑说道。“我来喊你吃饭的，咱们下去吃饭吧，吃饱饭，晚上你才有力气！”

　　欧阳火儿笑嘻嘻的挑逗，林东哪能不明白她的意思，顺手在她的屁股上轻轻的拍打了一下，跟她一起出了房间。

　　晚饭自然还是在酒店的餐厅吃的，等吃过晚饭之后晚上天色都已经暗了。赌石的事情今天算是告一段落，欧阳火儿提议明天去附近好好玩玩，王管家欲言又止，最后还是没说什么，可能是担心白盛天的事情吧！

　　回到房间，林东知道欧阳火儿晚上肯定会偷偷过来，耐心的在房间里等着。初尝滋味，别说是欧阳火儿，就算是林东都有些期待……

　　“铃铃铃……”

　　这个时候林东的电话突然响了，林东还以为是欧阳火儿打来的，连忙拿起来一看，发现却不是，而是张栢！

　　好奇的接通，林东还没开口，张栢就已经先说话了。“林先生，您的余款我已经收到了，合作愉快。”

　　“恩，确实很愉快……如果你那如果还有跟之前的石料同一批的货，我想这愉快的合作还会继续进行下去！”只是一百万而已就买到了这么多的灵石，林东当然愉快了。

　　他这一打电话到是让林东忽然醒悟过来，他这能有这么多灵石，说不定还有。如果是同一个地方出产的，断然不可能只有这些而已。

　　如果还能买到的话，那么就继续修炼了，到时候就可以突破了。

　　“林先生跟我想到一块了，我打电话来的目的其实就是想问林先生，如果我还有这批料的话，你有没有兴趣。”张栢笑着说道。

　　“你真的还有？”林东顿时一喜，说道。“如果你还有的话，我当然有兴趣。”

　　张栢一听这话就知道这次打电话果然是正确的选择，连忙说道。“我手里还有一批，数量跟之前的差不多，如果你有兴趣的话，不妨过来看看吧。那个……其实不瞒你说，我这边的生意也不是太好，今天本来是我干这个了，要不，你现在过来看看？如果你要的话，我可以算你便宜点！”

　　“现在？”林东看了看时间，现在似乎有些晚了。不过听张栢这话的意思似乎是打算不干了，万一这批灵石转手给别人，他要卖可能也没那么容易。

　　过了这村就没这店了！

　　当然不能错过！

　　“好！你说个地址，我这就过去！”林东当即道。

　　张栢连忙将地址说了出来，然后说等林东过来。挂断电话，林东转手给欧阳火儿打了个电话，想告诉她自己要出门，让她晚上别过来了。可是电话却提示关机，看样子应该是没电了。

　　犹豫了一下，林东也没太以为然，毕竟两人的房间隔的这么近，如果欧阳火儿过来敲门发现自己不在，应该就会回去了。

　　收拾了一下，林东出了酒店，在楼下打了辆车，直奔张栢说的地址。

　　欧阳火儿在房间里无所事事的躺着，刚才无聊玩了会手机结果却没电了，放在一旁充电没有开机，眼睛时而在欧阳冰儿的方向打量。

　　“怎么还不睡啊，也不知道林东有没有等的着急……”欧阳火儿在心里暗暗想到，有些着急欧阳冰儿怎么还不睡。

　　欧阳冰儿躺在床上看着书，似乎一时半刻没有要睡的意思。欧阳火儿那种焦急的心情她能微微感受得到，至于原因她也猜得到。过了好一会，欧阳冰儿缓缓的将书合上，然后闭上了眼睛似乎准备睡了。

　　这让欧阳火儿心中一阵窃喜，假装着也准备睡觉。

　　大概过了能有二十分钟左右，欧阳火儿才蹑手蹑脚的穿了一件长款的外套，轻轻的出了门！

　　就在欧阳火儿出去之后，欧阳冰儿的眼睛睁开了，眨了几下，然后又闭上了。

　　来到林东的房间门口，欧阳火儿轻轻的敲门。等了片刻，门没开，里面也没什么动静，这让欧阳火儿有些好奇，又加重力道敲了几下，还是没反应。

　　“奇怪，难道是睡着了？应该不能吧，他肯定知道我要过来，怎么可能会睡着……”欧阳火儿心里有些埋怨的想到。

　　她又不能大声的敲门，免得被王管家跟欧阳冰儿听见，正犹豫的是继续敲门还是回房间的时候，旁边忽然走过来一个服务生。

　　“请问有什么需要帮忙的吗？”服务生看着欧阳火儿问道。

　　欧阳火儿摇摇头：“没事。”

　　“哦，请问，你是欧阳火儿小姐吗？”服务生没有离开，反而问道。

　　欧阳火儿点点头，有些诧异的问道：“你认识我？”

　　服务生摇摇头：“我不认识您，不过有一位先生让我找您，说是在酒店的后门等您。”

　　“有人在后门等我？谁呀？”欧阳火儿更好奇了，她在这里好像不认识什么人吧。难道是林东？“那个人是不是挺年轻，然后挺帅气的？住在这间房的客人？”

　　服务生摇摇头：“是不是住在这间房的客人我就不知道了，不过年纪确实不大，也，也算是帅气吧！”

　　“那就是了，谢谢你啊！”欧阳火儿一想，肯定是林东了。

　　问清楚了后门的方向，欧阳火儿走了过去，边走还边好奇的猜想林东不在房间里怎么去了酒店后门，还让服务生通知自己，难道……他是准备了什么惊喜？

　　欧阳火儿越想越觉得好奇，脚步不由的加快了许多。

　　很快的，来到酒店的后门。后面是一条小巷，黑漆漆的，有些慎人。欧阳火儿好奇的左右张望，很快在不远处的看见一个人影，这人藏身在黑暗之中，看起来跟林东到是有几分相似！

　　欧阳火儿顿时一喜，连忙就疾步走了过去。

　　“亲爱的，你怎么不在房间，约我在这见面啊！”欧阳火儿笑嘻嘻的问道。

　　刚刚走近，她就发现有些不对了，因为这人身上穿的衣服并不是自己送给林东的那套衣服，刚要后退，那人却忽然从阴影中窜出来，直接扑向了欧阳火儿。

　　欧阳火儿顿时大惊。“你，你不是林东，你是谁？”

　　“嘿嘿，我当然不是林东，至于我是谁……你就没必要知道了！”那人的声音有些粗哑，一个箭步冲过去就抓住了欧阳火儿的脖子，紧接着手就唔了过去。

　　欧阳火儿的体格本来就弱，哪能挣扎的开，在加上他手上似乎有什么东西，吸了两下很快就觉得眼皮很沉，没几下就晕了过去。

　　见到欧阳火儿晕过去，那人扶着欧阳火儿走入黑暗深处，在尽头，有一辆没挂车牌的面包车，上了车，很快就开走了。

　　林东此时正在车上准备前往张栢说的地方，不知道为何，忽然心跳加快，让他有一种很急促的感觉，仿佛……有什么不好的事情发生了一样。

　　这种感觉让他觉得很不舒服，有些担忧。

　　“砰！”

　　就在这个时候忽然一声巨响传来，车子猛的停了下来，幸亏林东反应快才没有撞伤。疑惑的看了一眼司机，司机郁闷的说道：“靠，应该是车胎爆了！奇了怪了，这条路挺好走的，怎么会爆胎，不好意思，我先去看看啊！”

　　司机郁闷的下了车，没过多久就回来对林东说道：“这位先生，真是不好意思，确实是车胎爆了。这离你说的地方也不算太远了，你看……要不就在这下，你走过去吧？”


第0078章 有枪也是纸老虎

　　“修不好了吗？”林东皱着眉头问道。

　　司机苦笑的点点头。“修是能修，不过有些麻烦，耽搁时间。你在往前走大概十分钟左右就能到了，要等的话至少也得半个小时呢！”

　　“这样的话，那就算了。”

　　既然只有十多分钟而已，林东也不想在这里等了，付了车钱，问清楚了方向，林东径直走了过去。

　　就在林东前面不远处的地方，围了十多个人。

　　“我说老大，那小子怎么还不来啊？消息准确吗？别被人耍了！”其中一人有些不耐烦的问道。

　　“你懂个屁！消息绝对准确，你也不想想是谁找的咱们，那位爷可能忽悠咱们玩吗？在说了，钱都给了，就算真是忽悠咱们，咱们也不吃亏。”老大哼了一声，解释的说道：“一会下手都注意点，打残就可以了，千万别打死，到时候出了麻烦，可别怪老大我不管你们！”

　　“放心吧，白……”旁边的人刚要接话，忽然有人眼尖，小声说道。“老大，过来一个人，看样子应该就是他了！”

　　“好，看来之前放的钉子起作用了，这小子自己走过来的。一会都精神点，速度点解决，听见了吗？”老大沉声说道。

　　“听见了！”

　　身边的小弟轻声应道，一个个拿出了家伙。

　　“动手！”

　　看着林东逐渐靠近，老大忽然喊了一声，刹那间十几个人就冲了出去，对着林东狰狞的扑了过去。

　　林东早就注意到这些人了，也没太当回事。现在见到他们拿着家伙朝自己冲过来，明显不怀好意，林东就算反应再迟钝也知道，他们是冲着自己来的。

　　“打劫的？有意思！”林东眯着眼睛冷笑了一声，看着一人挥着木棒冲到眼前，林东不退不闪，甚至没有丝毫的慌张，直接踹出去一脚，将那人踹到在地。

　　这个时候其他人已经冲了过来，将林东围了起来。

　　混战？

　　林东还真是不惧，左突右闪，拳脚横飞，那十多个人竟然硬是没伤到林东一根毫毛，甚至还被放倒了几个。

　　“妈的，点子这么硬。”老大见到有些诧异，原本以为林东一个人，解决他还不是轻而易举的，现在看来还真不是这么回事。

　　难怪那位爷请他们出手！

　　“妈的，给老子弄了他。”老大狰狞的喊道。

　　林东撇撇嘴，一面动手一面喊道：“我好像不认识你们吧？想打劫吗？可惜啊，你们选错了对手。我现在没兴趣跟你们浪费时间，从哪来的滚回哪去，这事就算了。”

　　“艹，小子你别嚣张，你就一个人，我们这么多人，老子就不相信你一个人能把我们这些人都放倒。好虎架不住一群狼，兄弟们，给老子弄死他！”老大呸了一声骂道，他们怎么可能就这么放走林东。

　　且不说坠了他们的名声，单单那位爷就不会轻易放过他们。

　　“冥顽不灵。”

　　林东哼了一声，动作忽然变的犀利，开山掌顺势施展开来。开山掌名字虽然恶俗了点，但经过上次狼哥的亲身试验之后，其威力是相当惊人的。之前林东还有些留情，开山掌一施展出来情况顿时就不同了。

　　“哎呀。”

　　开山掌打在他们身上，无一例外全部都是骨折，疼的他们惨叫不已，一时之间闷哼痛喊声此起彼伏，转眼间就被放倒了好几个人！

　　见到林东突然变的生猛，剩下的人还真有些胆寒，竟然不敢往上冲了。林东撇嘴讥笑，看着眼前这五六个人停了下来，勾了勾手指：“我这才刚刚动真格的，你们怎么停了？来啊，看看你们能够坚持多久！”

　　“妈的，这家伙也太能打了吧。”老大没想到竟然会是这样，这才多久的功夫啊，竟然被放倒了这么多人。

　　看其他人的样子似乎也有些不敢冲了，这怎么行？

　　老大犹豫的咬咬牙，忽然猛的从腰间拔出一把手枪，对准了林东。“小子，别他妈猖狂，有本事你再动一下试试，老子一枪崩了你！”

　　林东眯着眼睛看着他，没想到他手里竟然有枪！

　　“你们到底是谁，恐怕应该不是寻常打劫的吧？”林东沉声问道。

　　老大冷哼说道：“今天算你小子倒霉，如果刚刚你痛痛快快的不反抗说不定还能放过你，现在……就算你把身上值钱的东西都交出来也没用，老子今天就要废了你！”

　　“果然……”林东撇撇嘴，更加确信他们不是打劫而巧合的碰到自己。“如果你告诉我是谁指使你们来对付我的，我可以考虑放过你们！”

　　“放过我们？哈哈，你小子是被吓傻了吗？老子手里有枪，枪在我手里，你凭什么大言不惭的说放过我们？”老子嚣张的哈哈大笑，那些小弟这个时候也都松弛了下来，你一言我一语的讥笑起来。

　　在他们看来，枪在他们手上，林东此时就是展板上的肉罢了。他就算再能打，难道还能比枪更厉害？

　　“看来你们是觉得有枪，你们就胜券在握了？”林东淡淡的问道。

　　“废话。”老大不耐烦的哼道。

　　林东耸耸肩膀：“最讨厌的就是你们这种人，赤手空拳就跟老鼠一样，有了家伙就一下膨胀的好像老虎似的。可惜啊……只不过是纸老虎罢了。”

　　“你他妈的什么意思？”

　　“什么意思？很快你们就明白了！”林东冷笑一声，忽然从手里掏出了一个瓷瓶。

　　本来他们还以为林东能掏出什么东西来呢，结果却发现是个瓶子，顿时讥笑道：“掏出个瓶子算怎么个意思？难道这瓶子里装的是恶魔？还是能让你刀枪不入不畏子弹的仙丹啊？”

　　“恶魔？对你们而言这么说似乎也挺正确的。”林东淡淡说了一声，将瓷瓶打开。然后……就没有然后了！

　　“这……这就完了？哈哈，你他妈还真会装腔作势啊，恶魔呢？恶魔在哪呢，拉出来让老子看看！”

　　老大嚣张的哈哈大笑，那瓶子里根本什么都没有，纯粹是吓唬人罢了。想拖延时间，还是装腔作势？以为老子是吓大的吗？

　　“戏耍的时间够了，老子这就废了你！”

　　老大狰狞的说了一声，举着枪朝着林东走了过来。显然，他是打算尽快解决林东。一步，两步……

　　他的靠近并没有让林东慌张，反而露出一抹讥笑。

　　“妈的，你还敢笑，老子让你笑！”看见林东的表情，这让老大很不爽，枪口对准林东的膝盖，就准备开枪。

　　可这个时候他忽然发现自己竟然没能扣动扳机，他竟然有些瘫软无比。

　　这让他顿时大惊失色，使出了全身的力气想要扣动扳机，可非但没有成功，反而手一哆嗦连抢都掉在了地上。弯腰想要去捡，身子却不由自主的倒在了地上。

　　噗通，噗通。

　　旁边的那些小弟此时也纷纷倒在地上，一个个动弹不得。

　　“你，你做了什么？”老大慌张的朝着林东问道。

　　林东淡淡的盖上了瓷瓶。“恶魔啊，无色无味，只要闻到一点点就能让你们如同鸡仔一样任人窄割，你刚才不是说想看看吗，现在，看到了吧！”

　　弯腰将地上的枪捡了起来，林东看着那老大。“刚才你说，谁有枪谁就赢定了，现在枪在我的手上，你说……是谁赢了呢！”

　　“你……你别太嚣张，我警告你，你……你要是干怎么样的话，我保证你没办法或者离开昆明。”老大疾言厉色的说道。

　　“我想去哪，还没人能够拦得住，更何况就凭，你觉得你现在还有说这话的资格吗？”林东眯着眼睛，将枪口对准了他。

　　老大顿时有些慌了。“你……你别乱来，我们……我们是青蛇帮的人，青蛇帮在昆明的势力是你无法想象的，就算你再厉害，难道能跟我们整个青蛇帮斗吗？这次，我认栽了，只要你放了我们，我保证以后不找你麻烦！”

　　“青蛇帮？没听过。”林东撇撇嘴。“行了，你也不用说这些有的没的来谈判了，只要你乖乖的回答我几个问题，我自然放过你们，否则的话，我让你们青蛇帮变成死蛇帮！”

　　“妈的，你别太嚣张了，敢小瞧我们青蛇帮，你……你这是在找死！”老大愤怒的喊道。

　　可很快的声音就戛然而止，林东一脚踩在他的膝盖上，顿时，整个膝盖就被踩的粉碎。不过，这老大到也有几分骨气，虽然疼的面目狰狞，冷汗直流，却咬着牙没哼出来。

　　“既然你们青蛇帮主动找上门，就别怪我不把青蛇帮当回事。我可不相信无缘无故你们会来打劫我。说吧，是谁指示你们来的！”林东淡淡的说道，同时暗自运起了破妄眼，盯着他……

　　老大面不改色看样子是打算死咬到底，但心里却在盘算了起来。如果真的说出话会是什么样的后果？那位爷肯定不会放过自己，虽说自己是青蛇帮的人，但恐怕即便是青蛇帮的老大也得给几分面子。

　　而林东却未必真的敢对自己下杀手，大不了就是遭点罪，那位爷出手那么阔绰，说不定还会给自己一些补偿。

　　左右这么一盘算，他已经决定了，死咬到底！

　　这么多人呢，林东总不能把他们都杀了灭口吧！


第0079章 逆鳞

　　“你以为我不敢杀你？”

　　他心里想什么林东都通过破妄眼知晓的一清二楚，对于他这种抱有幻想的念头有些不屑一顾。

　　“你们选在这么僻静的地方下手恐怕也是怕被别人知道吧？更何况你们身上怕是都有案底，就算死了恐怕也不会引起多大的麻烦，更不会轻易的查到我身上。而且……是你们主动找我的麻烦，我勉强也就算是正当防卫，你觉得……我真不敢杀你，或者……杀了你们所有人？”

　　林东眯着眼睛不屑的看着他，那眼神跟表情让那个老大顿时心中一慌，有些大惊失色。老大死死的盯着林东，似乎在猜测他到底敢不敢这么做，毕竟这可是杀人啊，而且还不止一个人，林东的年纪又这么小，怎么看也不像是会心狠手辣的样子！

　　“还在犹豫？算了，我再给你最后一次。”林东摇摇头，似乎已经失去了耐性。“杀你们，我根本不需要亲自动手，只要在你们身上做点手脚，我就能让你们死的神不知鬼不觉，如果你聪明的话就应该知道，医生……比你们道上混的更加得罪不起！”

　　林东的话让那个老大顿时惊醒，他为什么会变成这样？就是因为林东拿出了一个不知道什么东西的瓷瓶，自己就好像残废了似的根本动弹不得了。如果，如果他真的用这种诡异的手段下手，那真是死了都没地方说理去啊。

　　他动摇了！

　　他固然害怕那位爷，可他也不想死，而且死的那么憋屈。

　　“我……我说，是白氏集团的少总，白盛天找到了我们青蛇帮的老大想要教训你，所以，我们才会来这里埋伏你的。”

　　犹豫了片刻，他终于肯说了。

　　“白盛天，我就知道是他！”林东撇撇嘴，他之前就已经猜到七八分了，毕竟这边他得罪的只有白盛天一个人。只是没想到白盛天的动作这么快，白天的事情而已，下午竟然就安排好了这么多事情。

　　“你们认识张栢？”林东皱着眉头问道。

　　“张栢是谁？不认识。”老大摇头道。

　　林东盯着他，从他的表情以及内心的想法，他确实不认识张栢。那也就是说，不是跟张栢串通好了。

　　“你们怎么知道我要来这里，还有……之前我坐的车，车胎突然爆了，跟你们也有关系吧？”林东又问道。

　　那人点点头：“是，我们在路上放了不少的钉子，如果你要是坐车来我们不好下手。其实从你们回到宾馆之后，我们的人就已经盯上了，你一出门，坐车，看到路线，大概就猜到你要去哪，所以我们就在这边准备好了。”

　　林东笑了笑：“没想到你们还挺专业的，这种事情应该没少干吧。”

　　那人苦笑的咧咧嘴，这方面他确实很得意，只不过……现在他根本得意不起来啊，就算反应快，很专业哪又能怎么样？打不过人家，最后不过是徒增笑料罢了。

　　“我已经告诉你了，希望你可以放过我们！”

　　“我对你们这些小虾米没什么兴趣，只要你回答我最后一个问题，我就放了你们。”之前在车上有闪过一丝不安的念头，本来以为是这些人准备教训自己，但转念一想似乎不对，如果仅仅是这样的话，自己根本没什么危险，绝不可能有这样的反应。

　　唯一的可能是，这件事还没有结束。

　　白盛天既然会找自己麻烦，难道不会做别的事情？之所以白盛天会愤怒，除了自己的搅局之外，欧阳火儿的故意下套坑他才是关键！

　　“我问你们，除了让你们伏击我之外，白盛天还有别的计划吗？”林东沉声问道。

　　“这……”老大犹豫了一下，缓缓的说道。“这我就不太清楚了，我只是负责对付你，不过……不过我当时到是听说他好像还让其他人去抓一个什么人，然后送到西郊的一个农家院去！”

　　“女人？”林东问道。

　　“这我不知道！”

　　“艹！”

　　林东忍不住骂了一句脏话，除了自己之外白盛天还会对付谁？毫无疑问是欧阳火儿。林东当即给欧阳火儿打电话，电话还是关机，急急忙忙的又给欧阳冰儿打电话。

　　电话过了一会才接通。“冰儿吗？我是林东，火儿在房间吗？”

　　“没有，她……不是去找你了吗？”欧阳冰儿有些意外，欧阳火儿之前悄悄离开显然是去找林东了，怎么现在林东还打电话问欧阳火儿。欧阳冰儿马上反应过来，低声问道：“是不是出什么事了？”

　　“我没在酒店在外面，被白盛天找人埋伏了，不过我这边没事，但火儿应该是被白盛天抓走了，我现在就赶过去救人。”林东说完，厉声的朝着那老大问道。“说，那个农家院的地址在那。”

　　林东的表情忽然变的这么狰狞让他感觉到了害怕，他能感觉到林东是真的怒了，丝毫不敢犹豫，连忙将地址告诉了林东。

　　林东转述给欧阳冰儿。“就是这个地址，你跟王管家马上过去，我也过去，就先这样，挂了！”

　　林东说完从兜里掏出了什么东西然后伸手在那老大的身上一拍，他顿时感觉到身体恢复自如了。

　　“你们应该有车吧，开车，马上带我去农家院。如果你敢耽搁，或者故意捣乱，我让你这辈子都生不如死！”林东厉声哼道。

　　“我带路，我带路。”林东的架势真把那人给吓到了，二话不说转身就带着林东往前面走，没过多久就看见了车。

　　上了车，发动车子，很快消失在夜空当中。

　　坐在车上林东一言不发，但那阴沉的表情却让那人连大气都不敢喘，很怕惹得林东震怒。至于被扔在那边的弟兄，他现在也顾不得了。他最大的期望就是那个人没被抓去，或者没出什么事，否则的话，他真担心林东会迁怒他。

　　“还有多久？”林东忽然问道。

　　“啊？快，快了，马上就到了。”他连忙说道，犹豫了片刻才小声的问道：“还，还不确定他们是不是真的把人抓到了，就，就算抓到了也跟我没关系。”

　　林东没有说话，只是拳头却紧紧的握住了。

　　“如果，我是说如果真的抓到了，肯定很多人在，你一个人根本不是对手，更何况，你斗不过白盛天的！”也不知道为什么，那人突然提林东担心起来。

　　林东狰狞的冷笑：“就算他们人多，也别想挡的住我。至于白盛天，我不用跟他斗，我只要杀了他！”

　　阴森的杀气让那人情不自禁的哆嗦了一下，杀，杀了白盛天？这也太疯狂了吧。白盛天是谁？白氏集团的少总啊，在昆明打个喷嚏地面都要抖三抖的角色，杀了他，那……那不是翻了天吗？

　　不过他自然不敢说什么，只能默默的开车！

　　林东现在已经怒火中烧，真的动了杀心。如果是平时的小打小闹也就罢了，但白盛天却触及到了他的逆鳞，动了他的女人。这一点，是林东绝对无法容忍的，哪怕白盛天找人来教训他，他都未必会真的放在心上。

　　但碰了他的女人，那就只有死路一条。

　　不管是白盛天，还是青蛇帮，哪怕在昆明这地方是土皇帝，林东也一样杀！

　　……

　　“你说什么？火儿小姐被白盛天抓走了？”王管家听到欧阳冰儿的话都傻眼了，一下子就精神了。

　　“刚才林东打电话说遭到了袭击，还说姐姐有可能是白盛天绑架了，我刚才看了，林东跟姐姐都没在房间里，不知去向。林东告诉了我一个地址，让咱们马上过去！”欧阳冰儿说道。

　　王管家当即道：“咱们马上过去，无论如何也不能让火儿小姐出事。哼，这个白盛天的胆子未免太大了，如果火儿小姐有什么闪失，我绝对不会放过他。”

　　“恩！”

　　欧阳冰儿跟王管家急急忙忙出门，打车直奔林东说的地址。在车上，王管家还给胡力打了个电话，毕竟胡力是这边的地头蛇，什么情况都比较熟悉。至于欧阳清源那边，王管家却没有通知。

　　一来还不清楚现在什么情况，二来，就算通知了恐怕也不可能赶得及，还是等看到情况之后再说也不迟。

　　胡力听到这个消息也吓了一跳，白天他还提醒林东小心白盛天呢，没想到晚上就出事了。他跟欧阳清源的关系匪浅，这次欧阳清源麻烦他照顾两位小姐，这要是真出了事，他也不好交代，急急忙忙的也朝着地方赶了过去。

　　此时，白盛天并不知道已经这么多人赶了过来，他联系了青蛇帮对林东跟欧阳火儿下手，自己并没有出面，一直到手底下的人告诉他欧阳火儿已经带来了，他这才急急忙忙的过来。

　　他虽然迫不及待，但却也够小心谨慎，来了还不忘记带了不少人，免得到时候出什么意外，他可是打听过了，这个欧阳火儿的家世好像也不太一般。

　　农家院里，差不多有十多个人在这边守着，而白盛天已经进了里面，见到了昏睡的欧阳火儿！

　　“妈的，老子说过想要得到的东西就从来没有得不到的，小娘皮，白天竟然敢给我下道坑我，现在老子就让你知道知道厉害！”


第0080章 暴怒的林东

　　“把老子带来的东西准备好！”白盛天朝着身边的人吩咐道。

　　旁边很快有人拿出一堆仪器来架设在了欧阳火儿旁边，等这些仪器架设好了，白盛天才得意的嘿嘿笑道。“这小娘皮长的还真漂亮啊，身材这么好，如果就这样艹了未免太可惜了，幸亏老子早有准备，等下把整个画面录下来，嘿嘿……也不枉费老子花了这么多钱！”

　　这些仪器竟然都是摄像设备！

　　白盛天竟然打算把这个画面录下来，不得不说很丧心病狂，也为很无耻猥琐。就连他带来的那些人心里都有些看不过去，但却不敢说什么罢了。

　　“你们都出去吧，好好在前面看着，记住了，任何人也不允许破坏老子的好事，如果有不开眼的老捣乱，你们知道怎么做吧！”

　　白盛天挥挥手已经急不可耐的准备享受了，其他人自然纷纷的离开房间，乖乖的充当起看家护院的角色。

　　“冯古，你也出去吧。”

　　房间里只剩下一个中年男人，这个中年男人留着头平，一脸的沉稳，仿佛一切事情都跟他无关一样，但却给人一种很强的压迫感。

　　“少爷。”冯古没有离开，只是淡淡的说了一句。

　　白盛天知道他的意思，他是专门负责贴身保护自己的，轻易的话不会离开。只是……白盛天对冯古却没什么好感，主要冯古太闷了，只要他在这气氛就好像变的很沉重一样，如果不是老爹一定要让他跟着自己，白盛天早就让他滚蛋了。

　　“出去吧，你在这我怎么尽兴？反正也没什么人会潜进来。”白盛天不耐烦的摆手说道。

　　冯古却纹丝不动。

　　白盛天心中郁闷道：“行了，你去给我买点水回来，这么一会的功夫应该不至于出什么事吧？”

　　冯古犹豫了一下，这才转身出去。

　　“真他妈烦人，改天还得想个办法让老头子把他弄走。”白盛天恶狠狠的嘀咕了一句，很快将目光转移到了欧阳火儿身上。

　　欧阳火儿躺在床上还在沉睡，浑然不知即将要发生什么情况。看着欧阳火儿，白盛天已经无法抑制中心里的激动，手颤抖着将机器开启，然后脱自己的衣服，准备好好的享受。

　　……

　　“就，就在前面了，我不能过去了，否则的话……他们不会饶了我的。”车子停下来，看见林东皱着眉头看向自己，那个小老大连忙解释的说道。

　　林东扭头看了一眼，已经能看到了农家院了。哼了一声，林东直接下了车，朝着农家院的方向过去。

　　那个小老大犹豫了一下，最终还是掉头将车子开走了。接下来发生的事情就跟他没有关系了，不管林东是把人救走，还是失败了，他都能置身事外。

　　虽然他也好奇林东能不能把人救走，但留下来的风险对他来说太大了，他可不想跟着搀和。

　　林东就如同矫捷的豹子一样，转眼间就已经来到了农家院的门口。门口，有两个人正在那无所事事的抽着烟，看见林东一脸愤怒的冲过来，还没等他们反映过来呢，脖子上就挨了一下，噗通一声就晕死倒在了地上。

　　林东去势不停，根本没有丝毫停顿的直接进了农家院。

　　此时，农家园里差不多有将近二十多个人左右，见到林东这么冲过来马上就反应过来。

　　“你是谁，谁让你闯进来的！”

　　“滚！”

　　林东冷哼一声，出手毫不留情，直接就是开山掌打了过去。那人顿时惨叫一声，胳膊直接被打断了。

　　这一声惨叫在寂静的夜空里显得特别的刺耳，其他人这时候也反应过来，林东是来者不善，有的直接冲了过去，有的则拿起旁边的家伙准备围殴。

　　“滚滚滚滚！”

　　愤怒的林东如同一头猛狮，凡是敢挡在他面前的人都是他敌人，下手毫不留情。他现在可以百分之百确定欧阳火儿就在里面了，恐怕白盛天也在这里，他怎么能允许被这些垃圾挡住前进的脚步？

　　开山掌接连不断的施展出来，每一掌都带着强悍的怒气，只要出现在他面前的人都会被毫不留情的一掌大飞，将近二十个人啊，竟然在转眼间就被放倒了几乎一半，剩下的那些人也都被林东的生猛给震住了，一时竟然不敢冲上去！

　　“破妄眼！”

　　林东调动起真气，数道青色的气息从丹田中并发出来汇聚在眼睛之上，很快的，眼前的景象发生了翻天覆地的变化，全部都变的透彻透明起来。

　　一眼，林东就看见了屋子里的欧阳火儿。看起来似乎在昏迷当中，不过衣服还算完好，这让林东松了口气。

　　紧接着，他就看见了正在脱衣服的白盛天，以及旁边的那些器材。

　　看到这些，林东更加的怒火中烧，已经无法抑制中心中狂暴的情绪。大步一迈，直接朝着里面冲了过去！

　　那些人虽然不敢主动去招惹林东，但见到林东要冲进去他们却也不得不阻拦，毕竟他们不敢让林东去坏了白盛天的好事。而且，见到林东这么愤怒的样子多半是跟里面那个女人有关，万一让他冲进去了，白盛天不就危险了？

　　他们到不是真的那么忠心护住，不过是不敢让白盛天出事罢了。

　　当即一个个挡在门口，试图阻拦林东。如果他们不拦着还好，这一拦着林东更怒了，丹田中的内力无法抑制的爆发出来，猛的抓住一人的胳膊，一拳直接朝着他的面门打了过去。

　　噗嗤！

　　那人的鼻子时间被打的塌陷进去，整个脸似乎都陷了进去一样。还没等人那人来得及喊疼，林东却顺势一拽，竟然直接把他轮了起来。

　　“给我滚！”

　　那人竟然直接被林东给甩了出去，竟然飞出了院子。过了好一会，才听见一声凄厉的惨叫传来！

　　尼玛，这还是人吗？

　　这么残暴的举动让剩下的人胆寒心惊，林东的眼神在他们身上扫过，顿时让他们有一种如坠冰窟般的感觉，那阴寒的杀气似乎从眼神中就爆发出来，让他们感觉好像已经死过一次似的，不由自主的纷纷让开了。

　　林东走到门口直接一脚踹了过去，门顿时被踹的轰然倒地，整个墙壁似乎都随之颤抖不已，仿佛有可能塌陷一样。

　　外面那么大的动静白盛天自然听见了，不过他到是没怎么担心，毕竟外面那么多人呢，还解决不了这点麻烦？可当门被踹开，林东狰狞充满杀气的看着自己时，白盛天整个人都傻掉了！

　　他万万没想到来得人竟然会是林东，而且，竟然真的能够闯进来。

　　他明明找人去教训林东了，他怎么会没事，而且还能找到这里来？该死的，青蛇帮的人都是废材啊！

　　“人呢，一群废物，不是告诉过你们不要让任何人打扰老子吗？”白盛天不爽的喊道。

　　外面那些人急忙跟了进来，装模作样的挡在白盛天的前面，白盛天皱了皱眉毛：“怎么就你们几个，其他人呢？”

　　“都……都被他给放倒了！”有人小声说道。

　　白盛天心里一惊，看向林东的目光有些诧异，没想到他这么能打，看来还真是小瞧了他。“小子，没想到你还真能找到这里来，哼……算你有些本事。如果你识趣的话马上滚蛋，等老子爽完了自然会把这妞还给你，否则的话，我敢保证你会后悔的！”

　　“跟我斗，你还不够资格！”

　　尽管林东已经追到这了，但白盛天却没怎么把他放在眼里。白氏集团的能力在昆明还没人敢惹得起，没人敢不给面子。

　　这是他的底气！

　　林东冷冷的盯着白盛天，那眼神就如同看死人一样。事到如今，他非但不知悔改，既然还敢大放厥词。

　　“我没打算跟你斗，因为……我只是要杀了你！”林东的语气就如同腊月里的寒风，让人忍不住颤抖。

　　白盛天也被吓了一跳，但随后就感觉到羞辱，愤怒。

　　老子是谁，白氏集团的少总，白盛天。

　　这小子竟然要说杀了我？

　　白盛天哼了一声：“敬酒不吃吃罚酒，给我上，弄死也没关系，有老子兜着！”

　　“就凭他们？”林东不屑的扫了一眼。

　　那几个人心中畏惧，不敢上前。白盛天却恼羞成怒，骂道：“你们这群废物，难道没听见老子说的话，上，赶紧给老子上！解决了他，老子每人给你们一百万，快上！”

　　一百万！

　　钱财动人心，重赏之下必有勇夫！

　　听到这一百万，那几个人虽然害怕却也忍不住了，大不了就是挨打嘛，如果真要是侥幸把林东解决了，那可就是一百万啊！

　　想到这里，那些人顿时蠢蠢欲动，一个个虎视眈眈的朝着林东缓缓的挪了过去。

　　“找死！”

　　林东眼睛一咪，忽然散发出一抹精光，紧接着整个人陡然出手，开山掌直接劈了过去。转瞬间，就被林东放到了两个。

　　“艹，妈的，老子还就不相信他真有那么厉害，这么些人还干不倒他一个，老子豁出去了！”

　　有一个人忍不住了，大骂一声一副豁出去的架势冲了过去，可惜还没到林东身前，就直接被林东一脚踹中肚子，顿时如同大虾一样应声倒地。

　　啪啪啪！

　　林东的动作就如同鬼魅一样，一时之间只能听见骨头断裂的声音，转眼间，那几个人就纷纷被林东放倒在地。

　　林东停了下来，眼睛看着白盛天。“现在……轮到你了！我会让你知道碰我的女人会付出什么样的代价，即便是死，我都会让你感觉到这是一种解脱！”


第0081章 活太监

　　白盛天终于感觉到恐慌了，完全没想到林东会这么生猛，而且以林东目前的态度来看，恐怕真的会一时愤怒而杀了自己。

　　白盛天可不想死，更不像以前区区一个女人而死。他可是堂堂白氏集团的少总，有钱有势，他还没有玩够女人呢！

　　“这群没用的废物，竟然连一个人都挡不住。该死的，早知道我就不把冯古支走了，虽然他比较讨人厌，但有他在也不用担心安全了。”白盛天心里有些后悔，不过现在他也只能拖延时间，争取让冯古赶回来。

　　冯古这人有些死脑筋，自己让他买水，买完水肯定马上回来。如果是别的时候显然是不识趣的，现在白盛天却希望冯古最好连一分一秒都不耽搁。

　　“林东，你确定要跟我为敌，跟我白氏为敌吗？就为一个女人，值得吗？如果你今天真的把我伤到了，我敢保证你没办法安然无恙的离开昆明。其实，本来也不是什么大事，你跟这娘们合伙坑我，四千万虽然不多但如果传出去我白盛天颜面何存？”白盛天先是威胁，随后又仿佛是在辩解一样，试图能够拖延时间。

　　林东冷笑。“你的颜面小爷我没兴趣理会，我只知道你现在意图碰我的女人，这一点就足以宣判你的死刑了！”

　　“可我还没碰你就来了，我的人又被你打伤了，不是吗？”白盛天辩解道。

　　“如果我没来，如果我打不过你的人，恐怕你早就碰了吧。”林东冷笑的说道。“我知道你在想什么，拖延时间等你的保镖来嘛，可惜……没用的，今天就算是天王老子来了也救不了你！”

　　白盛天心里顿时咯噔一声，没想到林东竟然猜中了自己的想法。

　　“享受地狱的滋味吧！”

　　林东冷哼一声，一个箭步就冲到了白盛天面前。白盛天慌张的想要后退，林东却已经一掌打在了他的左面肩膀上。

　　嘎嘣！

　　白盛天顿时凄厉的惨叫一声，整个肩骨传来一阵剧痛，竟然被一掌打断了。整个肩膀耷拉着，白盛天一个咧歪撞翻了旁边的机器，狼狈的摔倒在地上。

　　他可从来没有被人打过，这种骨折的滋味更是没有尝过，疼的他险些快要晕死过去，看着林东的眼神也充满了恐惧，脸色惨白。

　　“这就害怕了？别急，这只不过才刚开始而已。我不会那么轻易杀死你的，我要折磨你，让你知道这么做要付出什么样的代价！”对于白盛天，林东是真的恨极了。

　　尤其此时白盛天身上还没穿衣服，如果自己晚到一会，恐怕欧阳火儿就要遭到他的毒手了，给他一个干脆的？那样太便宜他了！

　　“你不是喜欢玩女人吗？我就让你在临时之前体验一把永远玩不了女人的感觉！”林东冷笑着说道。

　　白盛天顿时大惊，急忙捂住自己的双腿。“你，你要干什么，我警告你别乱来，这次，这次是我错了，你要多少钱我给你，我给你钱还不行嘛！”

　　“钱？你觉得小爷我稀罕你的钱吗？”林东撇嘴讥笑，伸手在兜里一掏，再度拿出了一个小瓶子！

　　这算是一种特殊习惯吧，下山之前林东炼制了不少的东西，各式各样，千奇百怪的效果，随身带在身上，可以说，就如同机器猫的百宝袋一样。

　　“这……这是什么，毒，毒药吗？”白盛天颤抖惊慌的问道。

　　“毒药？不不不，这只是一种能让男人没办法在玩女人的小玩意而已，炼制好了还一直没用，你是第一个，你应该感觉到荣幸，临死之前还能试验一下药效。”林东冷笑的打开瓶子，对着白盛天轻轻一挥。

　　白盛天想躲根本躲不开，下意识的想要挡住脸，但又担心这东西是针对自己的宝贝的，又想捂住下面，可他现在只有一只手能够动弹，上下犹豫，反而什么都没挡住。白盛天似乎闻到了一股淡淡的香味，随后聪明的马上屏住了呼吸。

　　“没用的，哪怕只是闻到一点点效果也是一样的！”林东摇摇头，讥笑的说道。“不相信你可以自己看看，恐怕那东西已经小的快看不见了吧！”

　　白盛天大惊失色的低头看去，果然……某个地方正在急速的变小，那速度比刚刚疯狂完了之后的速度还要快上许多，几乎在眨眼间，就已经小的不能再小了，就如同五六岁的小孩一样。

　　天啊！

　　这……这还不如直接杀了我！

　　白盛天最大的爱好就是玩女人，现在连家伙都变成这样了，那还怎么玩？这种折磨不亚于直接杀了他！

　　看着白盛天愤怒郁闷的样子，林东撇撇嘴。“闹剧就到此为止吧，我已经给你机会了，可惜……你那个保镖还没赶回来，所以，你可以安心的去死了。”

　　林东说完，一步步的朝着白盛天走了过去。

　　林东走的并不快，也没有说什么威胁恐吓的话，但白盛天现在见识了林东的手段，可谓是彻底的害怕了。眼看着林东靠近，他就如同见到了死神一样，似乎随时都可能收割掉自己的性命！

　　要死了？

　　我要死了吗？

　　他不甘心，他不甘心。

　　“冯古，你他妈怎么还不回来！”

　　白盛天竭斯底里的大喊起来，声音在寂静的夜空里显得异常的清晰。

　　“砰！”

　　白盛天被林东一脚踹在胸口上，他的脚就如同千斤巨石一样，直接压的白盛天应声躺在地上，似乎都无法呼吸了。

　　林东居高临下，开山掌已经准备好了。对准白盛天的脑袋，只要一掌打下去，白盛天必死无疑！

　　“少爷！”

　　就在这个时候，门口忽然闯进来一个人。那人一进来就发现了林东打算对白盛天动手，当即二话不说就冲了过来。

　　林东冷笑一声，开山掌转而直接劈了过去。

　　“咦？”林东忽然诧异的哼了一声，躲开了，冯古竟然躲开了自己这迅猛的一掌。从传承珠中学会开山掌之后这还是第一次有人躲开！

　　这让林东相当的意外。

　　冯古的反应速度很快，当开山掌劈过来的时候他就感觉到不简单，顺势一个小碎步躲开，紧接着一拳直奔林东的胸口。

　　势如疾风，几乎在眨眼间就来到胸前。动作之快让林东都有些惊讶，当即一个后退躲开，不由自主的从白盛天的身上挪开了。

　　冯古并没有趁势追击，而是站在白盛天的旁边护着他，轻声问道：“少爷，你没事吧？”

　　“太好了，你终于赶回来了，杀了他，给我杀了他！”

　　见到冯古，白盛天有一种从地狱瞬间回到天堂的感觉，之前的胆寒心惊一扫而空，顿时又嚣张起来，指着林东，狰狞的朝着冯古吩咐道。

　　“这个混蛋敢打伤我，还……还不知道用了手段让老子的命根变小了，杀了他，不，先要解药，然后再杀了他！”白盛天狰狞的喊道。

　　冯古心里一阵郁闷，这么白痴的话也能说的出来。明摆着要杀了人家，人家还能给你解药吗？

　　冯古仔细的打量着林东，从刚才那一掌就能看的出来，林东的实力很强，即便是真的打起来恐怕也未必能够取胜。犹豫了一下，冯古说道：“少爷，你先离开这里，剩下的事情交给我来处理吧。”

　　“走？我为什么要走，我要亲眼看见他死，我亲自折磨他！”白盛天狰狞愤怒的吼道。

　　冯古摇摇头。“少爷，我恐怕没有完全的把握，如果一会再有人来的话，我未必能够保护得了你！”

　　“什么？”

　　白盛天愤怒的看着冯古。“你说你打不赢他？那老子我养你干什么，你不是号称什么龙怒的退役队员吗？不是很厉害嘛，难道连他都解决不了？”

　　冯古沉声道：“他不是一般人，我能感觉得到。少爷，你还是先离开吧！”

　　白盛天不甘心，可万一冯古也不是对手，自己想走就更麻烦。想到这里，白盛天怨恨的瞪了一眼林东，挣扎的站起来，拽起衣服往出走。

　　“冯古，解药，无论如何也要拿到解药。”白盛天交代了一句，冯古刚想回答，林东却突然动了。

　　“想走，没那么容易，今天你必须死！”林东哼了一声，健步如飞，直奔白盛天而去，白盛天顿时大惊，顾不得身上的疼痛撒腿就跑。

　　“你的对手是我！”

　　冯古一直在盯着林东，见他动了连忙挡在前面。

　　林东冷哼一声，开山掌狂风暴雨的席卷而去，无论如何他也不能让白盛天就这么跑了，他必须死！

　　如此狂暴的攻击让冯古微微皱了皱眉头，但是却硬生生的停下来了，将林东缠住，顺利的给白盛天争取了时间让他逃走。

　　林东心中焦急，招式越发的凶猛，冯古就如同大海中的一片树叶，虽然波涛惊天，但却始终不会沉没。

　　“解药交出来，我放你一次！”见到白盛天已经成功逃离，冯古沉稳的对着林东说道。

　　“该死！”

　　林东忍不住咒骂了一句，没想到竟然让白盛天给跑了。眼前这个家伙太难缠了，这样的攻击竟然都没能奈何得了他，甚至没让他退后一步。

　　这家伙是个高手！


第0082章 深藏不露的王管家

　　林东冷静了下来，虽然白盛天的逃走让他很愤怒，但既然已经逃走现在再怎么生气也于事无补，大不了回头找机会再做掉他就是了。

　　可眼前这个冯古却是个劲敌，难怪白盛天之前会拖延时间等冯古回来，确实有两下子。如果一开始冯古就在这里的话，恐怕自己也没那么容易教训白盛天了。

　　“哼，这次就先当做利息好了，骨折加上变成活太监，算是小惩大诫，回头再杀就是了！”林东如此这般想着，打起精神对付起冯古。

　　“你叫冯古是吧，没想到他身边还有你这样的高手，可惜……即便有你，也同样改变不了他的结局，我一定会杀了他！”林东语气平淡，但那股气势却让冯古明显的感觉到，他不是在开玩笑。

　　他是认真的！

　　冯古咧了咧嘴。“我是他的保镖，如果你想杀他，就先杀我！”

　　“你以为我不敢杀你？”林东哼道。

　　冯古摇摇头：“不是不敢，是不能！你的实力确实不弱，应该是一流高手吧？基本经脉都已经打通，能够释放内力。以你这个年纪有这样的成就，已经是非常难得了，如非必要，我不想杀你！”

　　林东意外的挑了挑眉毛，没想到冯古能够一语道破自己的境界。所谓的一流高手，只是一种境界上的划分而已。

　　三流高手：打熬筋骨皮筋，技巧娴熟，掌可碎石断木。

　　二流高手：强健五腑六腑，气血强盛，延年数十载寿辰，力气强劲，筋脉中有暗劲。

　　一流高手：打通全身基本筋脉，十方暗劲转为一缕内力，碎石化粉，技能达到巅峰。

　　现在林东就处于一流高手的境界，如果再突破那就是地境，任督两脉贯通，丹田起火，内力大增，寿一百二十，拔柳破寸金不在话下。

　　这也就是林东目前所追求，并且在努力突破的境界。

　　只要达到了地境才能算是真正的踏入高手的行列，但地境可并非那么容易突破的，所以，以林东这个年纪能够达到一流高手的境界，确实不容易。

　　林东看了一眼冯古，忽然道：“能够一眼看出我的实力，还能在我的攻击下如此轻松自如，你……是地境吧？”

　　冯古点点头：“没错，所以，你不可能是我的对手，交出解药，我放过你，否则的话，我只能杀了你！”

　　地境跟一流高手虽然只差一个境界，但实力却是天差地别，冯古说这番话到也不算是嚣张。

　　可林东会同意吗？

　　“哈哈，有意思啊，没想到竟然能够碰到地境高手，来来来，让我看看地境高手到底有多强！”林东忽然哈哈大笑，竟然来了兴趣。

　　冯古皱了皱眉。“既然如此，我成全你！”

　　说罢，冯古陡然出手了。

　　动作快如闪电，招式生猛干脆，大开大合之间，内力却充斥周围。地境高手果然不同，任督二脉贯通，内力的强度远非一流高手可比。

　　他这一动手，林东就感觉到不同了。

　　强势，凶猛，如同一头猛虎，让人感觉到强烈的压迫感。

　　林东左闪右挡，每一次碰撞都让他不禁皱起眉头，冯古的攻击太强势了，大开大合，走的完全是勇往直前的路子，虽说他的招式很直接，但实力的差距却让林东无可奈何，被打中的地方更是火辣辣的疼痛！

　　地境的内力，果然不同凡响！

　　“交出解药吧，你不是我的对手！”冯古已经全面压制林东，结果已经一目了然，根本不可能出现什么变故了。

　　一流高手对付普通人或许很强，但跟自己打，差的远了！

　　“开山掌！”

　　回答他的是林东的一声怒吼，找准机会，开山掌直接劈了过去。

　　“你还是不懂！”

　　冯古摇摇头，不闪不躲，竟然挥起一掌跟林东对了过去。

　　碰！

　　两人的手掌碰到一起，林东蹬蹬蹬后退了几步，手臂微微下垂。冯古原地没动，却皱着眉头盯着自己的手！

　　刚刚那一掌竟然让他感觉到手腕似乎要被震断了一样，好强劲的掌法！如果不是他境界比林东要高，硬用内力将其逼退，恐怕……自己的手掌就要废了！

　　“有点意思。”冯古晃了晃手掌，眼神变的锐利起来。

　　“当然有意思了，虽然你是地境，但毕竟不是神，只要等我到了地境，到时候败的人就是你！”林东傲然不惧。

　　“是呀，等你到了地境恐怕我就真的不是对手了，不过……想要突破地境何其困难，就算你运气好能够达到地境，恐怕……也没这个机会！”冯古说完，摆开了一个架势。

　　很古怪的架势，左腿向前，右手握拳放在腰间，就好像普通的军体拳一样，但林东知道，这绝非军体拳，恐怕是一种特殊的功法。

　　林东收敛气息，从丹田中不断的凝聚内力，气氛变的凝重了起来，两人都准备认真对待，一绝胜负。

　　就在这个时候，一个声音却突然响起。

　　“林东！”

　　随着声音落下，紧跟着一个人影窜了进来，是欧阳冰儿。

　　“林东，你没事吧？”欧阳冰儿担忧的问道。

　　“我没事，你躲开一些，这家伙不好对付！”林东应声说道。

　　“就是他抓走了小姐吗？哼，胆敢冒犯小姐，给我留下吧！”这个时候一个有些苍老愤怒的声音响起，紧接着王管家就朝着冯古冲了过去。

　　“小心啊，这家伙是地境高手！”林东没想到王管家竟然这么冲动了，一把年纪了怎么这么沉不住气。

　　刚打算过去帮忙，虽说平时有些不对付，那也是小打小闹，总不能眼看着王管家受伤吧？可还没等林东冲过去，忽然停了下来，表情古怪的看着王管家！

　　王管家竟然打的冯古连连防守，节节败退！

　　“我靠！这不是真的吧，王管家，你还真是老当益壮，太生猛了吧？”

　　林东有些难以置信啊，虽然他知道王管家恐怕也有些实力，否则的话欧阳清源也不会特意让他跟来保护欧阳姐妹俩，但是却没想到王管家竟然生猛如斯，连地境的高手都不是对手。

　　打着打着，冯古忽然一个强攻逼退了王管家，紧接着看了一眼林东，快速无比的朝着门口冲了过去。等王管家要追上去的时候，冯古已经消失不见了。

　　“晦气，竟然让他跑了！”王管家愤愤的哼道。

　　“王管家，老王同志，你也是地境？”林东朝着王管家问道。

　　王管家得意的哼了一声，平时你个臭小子总是不把我放在眼里，现在大吃一惊了吧。

　　“没想到你藏的够深的啊。”林东感叹道。

　　“不是我藏的深，是你太弱了，如果你也是地境，自然能够发现。”王管家说了一句，急忙朝着欧阳火儿走了过去，见到欧阳火儿完全无损，松了口气。

　　“火儿小姐没事吧？”王管家朝着林东问道。

　　林东点点头：“没事，只是被迷晕了而已，只是可惜啊，你要是早来一会就好了，就不会让白盛天跑掉了。”

　　“白盛天的事情回头再说，先带小姐离开吧。”王管家说道，林东点点头，走过去抱起欧阳火儿出了农家院。

　　刚出门口就看见胡力开车过来了，见到他们抱着欧阳火儿就知道应该是没什么事了，顿时松了口气。“幸亏没事啊，要不然我以后可没脸见欧阳清源了。”

　　“先回酒店，回去之后再说。”

　　上了车，众人回到了酒店。

　　到了酒店，将欧阳火儿安顿好，不过林东却没让欧阳火儿醒来，而是让她好好的睡一觉，欧阳冰儿陪着她，林东，王管家，胡力，三人来到林东的房间。

　　林东将事情的经过说了一遍，从中途被伏击，到找到农家院大打出手，教训白盛天，以及后来冯古出现，白盛天逃走的事情。

　　“混蛋！这个白盛天真是混蛋！”王管家听到白盛天竟然做了这么多的安排，下了这么多的套，甚至还打算拍下欺负欧阳火儿的过程，顿时愤怒的骂道。

　　胡力苦笑的说道：“这个白盛天在昆明是出了名的，有权有势，最喜欢就是玩女人。如果被他看上，不管是用钱砸还是用其他方式，总之没有一个能跑得了。这次算是运气好，敢去的及时，否则的话，后果真的不堪设想了。”

　　“这次他没有成功，反而被林东兄弟给教训了，更加不会善罢甘休了，这里他的势力很大，我看你们还是尽早离开吧。”胡力说道。

　　王管家点点头：“明天一早我们就走，我会把这件事告诉老爷，看老爷怎么处理。白家，哼……”

　　“那这样的吧，今天我就在酒店住吧，明天一早送你们走。”胡力说道。

　　“那就麻烦你了。”有胡力在，多少能够有些帮助。这个白盛天下手这么快，稍不留心可能就着了道，有胡力这个老江湖地头蛇，能避免不少麻烦。

　　王管家跟胡力离开之后，林东也准备休息了，结果刚一躺下就让他情不自禁的咧嘴，全身一阵剧痛。

　　“地境果然不一样啊。”林东苦笑一声，找出舒筋活血的疗伤丹药服下。吃过丹药之后，林东却没什么睡意，脑海里一直在浮现之前跟冯古打斗的场面，到是让他有了很多的感悟。


第0083章 林东的打算

　　“混蛋！废物！”

　　白盛天躺在医院的病床上狰狞的朝着冯古骂道。

　　“你不是高手吗？你不是龙怒的退役成员吗？为什么连林东都对付不了，没有杀死他，竟然连解药也没拿到手，你他妈的是不是不想干了？”

　　白盛天怒啊！

　　他堂堂白氏集团的少总，结果光着身子来医院就够丢人的了，没想到冯古竟然空手而归，没杀死林东他也能够接受，但没拿回解药这才是让他愤怒的事情啊。小弟弟硬不起来？岂不是变成了太监？

　　活太监啊！

　　虽然有东西，但有跟没有一样。

　　这让他怎么能够接受，这让他以后还怎么玩女人？

　　“本来我可以打败林东的，只不过后来又来了一个跟我实力相当的高手，我只能离开。”冯古解释的说道。

　　王管家一出现就是猛攻，这让冯古马上察觉到对方竟然也是地境高手。之前他跟林东对拼一掌，手腕有些受伤影响了发挥，在加上一个地境高手，一个一流高手，搞不好他就会交代在那里。

　　冯古自然选择撤退。

　　“哪又怎么样，我交代你的事情你就必须要做到，现在没了解药，你让我怎么办？”白盛天愤愤的骂道。

　　冯古皱了皱眉头，沉声说道：“那种情况，如果我不走就只有死路一条。我只是你的保镖，只要保证你的安全就足够了。”

　　“你什么意思？还敢狡辩，信不信我马上开除你，让你滚蛋？”白盛天咆哮道。

　　冯古淡淡的说道：“是老爷请我来保护你三年的时间，如果不是因为之前老爷曾经帮过我，就算你给我多少钱我也不会保护你！如果你想开除我的话，我求之不得。”

　　“你……”白盛天没想到冯古竟然会这么说，气的真想马上让他滚蛋。可是一想到冯古的实力，如果让他走了谁来保护自己？谁来帮自己出气抢回解药？白盛天只要压住了这股怒气。

　　“你马上让人盯紧那个臭小子，别让他跑了。”白盛天哼声说道。

　　冯古一言不发，转身出去了。

　　……

　　第二天一早，欧阳火儿醒来之后得知昨天发生的事情不免有些后怕，不过心里更多的是甜蜜，她已经知道林东昨天为了救她做的事情，心爱的男人因为自己而暴走，哪个女人不觉得甜蜜？

　　“昨天的事情我已经告诉老爷了，老爷很震怒，不过当时咱们回来的急，所以没有什么证据，如果走法律途径恐怕没什么希望，所以，老爷让咱们先回去。”王管家朝着众人说道。

　　昨天就已经商量了要走，在加上欧阳清源也这么说了，基本上没什么异议。

　　只是可惜没办法讨回公道，只能回去之后另作打算。不过，以欧阳清源这么宝贝欧阳姐妹俩的态度来看，这件事恐怕绝对不会就此罢休。

　　“我刚才让人注意了，酒店附近有很多青蛇帮的人，恐怕应该是负责监视咱们的。”胡力皱着眉头说道。

　　“光天化日，难道他们还敢硬来？如果真这样的话，哼……正愁没有证据呢！”王管家冷哼的说道。

　　胡力想想也是，白家权势不小，同样的欧阳家也不是白给的啊，这里虽然是白家的地面恐怕也不敢真的撕破脸。

　　“东西都收拾好了吧？收拾好了咱们这就走吧！老爷还在家等着呢！”王管家问道。

　　欧阳姐妹俩早就已经收拾好了，林东也没什么可收拾的。

　　“林东兄弟，我差点忘了，上次你给我那块石头你知道开出来的是什么吗？”胡力忽然想到，有些激动的说道。

　　“是什么？”林东问道。

　　林东拿回来石头欧阳姐妹跟王管家也都知道，现在听见胡力这么说也都有些好奇。

　　“红翡翠啊，品质绝佳的红翡翠！”胡力激动的说道。“品质非常的好，在加上体积又大，虽然未必赶得上天蓝翡，但也算得上是价值不菲了。林东兄弟，我现在是真的口服心服了，随便拿回来一块石头，竟然就是红翡翠，难怪你当时那么胸有成竹的让我帮你打造挂链。”

　　林东笑了笑，在他们看来或许自己是随随便便吧，实际上他早就知道里面是什么，否则的话，他可没兴趣拿普通的石头回来。

　　“只不过可能还需要一两天的时间才能好，你今天就要走了，这样吧，回头我给你邮过去。”胡力说道。

　　林东摇摇头：“不用那么麻烦，我不打算走！”

　　“什么？你不走？”

　　林东的话顿时让所有人都有些诧异，欧阳火儿当即说道：“你不走，我也不走！”

　　王管家皱着眉头，问道：“林东，现在的情况你也知道，咱们还是先回苏杭，然后再做打算吧，你留下来，只能徒增麻烦，没什么用处！”

　　林东摇摇头：“我之前说过，我必杀白盛天。”

　　“你也太冲动了，白盛天不是那么好杀的，搞不好会惹来大麻烦。”王管家劝说道。

　　林东却笑道：“行了，你们也不用劝了，你们两个跟王管家一起回苏杭，免得我担心，等我把这边的事情解决了就回去。放心吧，就凭他白盛天还对付不了我！”

　　“可是那个叫冯古的保镖，可不好对付！”

　　“我现在确实不是他的对手，但你们似乎忘了，我擅长的并不是打架！我有上百种的方法让他生不如死。”林东笑着说道。

　　他们这才想起来，林东是个医生啊，那千奇百怪的丹药手段才是他的拿手本事。

　　看的出来，林东应该不是一时冲动，而且，他似乎下定了决心不肯放过白盛天，这时候就算再怎么劝也没用。王管家想了想也就没在劝说了，以林东的本事应该没什么大危险，实在不行送两位小姐回去之后，再想办法就是了。

　　现在最主要就是先让两位小姐离开。

　　“既然这样的话你就自己小心点吧，回去之后我会跟老爷说的。”

　　“恩！”

　　林东点点头。“咱们一起下去吧，如果白盛天知道我没走，应该也不会对你们出手，毕竟他现在最希望教训的人是我！”

　　林东没说给白盛天下药让他变成活太监的事情，但他可以肯定，其他人走了都没什么，白盛天是绝对不会轻易让自己离开的。

　　欧阳姐妹俩虽然有些不舍，但却不是不懂事的人，在加上林东执意如此，她们也没办法。拿上东西下楼退了房间，林东将他们送到酒店门口上车，让胡力送他们去机场，走的时候欧阳火儿还有些依依不舍，情绪很是低落。

　　他们离开青蛇帮的人自然知道了，很快就有人把这个消息告诉了白盛天，白盛天得知欧阳姐妹她们离开有心阻拦，但一听到林东没走，索性也就不管了，他现在只想教训林东，拿到解药。

　　否则的话，就算把欧阳火儿留下，他也只能干瞪眼！

　　“给我盯紧林东，我要随时随地掌握他的动态！”上次阴沟里翻船，这次白盛天绝对要找回场子。

　　送走了他们，林东返回了酒店回到房间。

　　他不走，一来是因为白盛天，二来也是因为冯古。

　　昨天那一战虽说是不输不赢的局面，但林东还是有些憋气，当然，他如果用些其他手段，让冯古生不如死自然轻松，但林东不想。

　　不就是地境吗？

　　小爷我马上就能突破地境了，到时候堂堂正正的打败你，让你哑口无言！

　　解决了冯古，捏死白盛天还不是轻而易举的事情！

　　如果不是昨天事发突然，现在恐怕都已经达到地境了。林东拿出电话给张栢打了过去，电话很快接通了。

　　“林先生，昨天你怎么没来啊，给你打电话也没接，那批石头你还要吗？”

　　昨天张栢等了好久也没等到林东，打电话也没人接通，他还以为林东改变主意了呢，失望了好久。现在林东打电话来，他一下就激动了。

　　“昨天临时有点事没去上，后来太忙了就没注意，那批石头我当然要，如果有空的话我现在就过去！”林东说道。

　　“有空有空，当然有空了，还是昨天的地址。”张栢连忙说道。

　　“行，那你等我吧，一会就到！”林东说完挂了电话。

　　但愿那批都是灵石，那样自己就可以突破了。

　　林东出门下楼，很快他就感觉到似乎有人在跟踪自己，不用说，肯定是白盛天安排的眼线，是什么青蛇帮的人！

　　说起来这个青蛇帮也是白盛天的帮凶，哼，找机会连他们也解决算了。

　　林东故意左拐右拐，没过多久就已经将身后那些人给甩开了，确定没人跟踪，林东这才打车前往张栢那里。

　　还是昨天晚上那条路，经过的时候一切如常，至于昨天青蛇帮那些人也都早就不见了，如果不是亲身经历，可能谁也不知道昨天晚上在这里发生过什么！

　　到了地方，下了车。

　　林东的前面是一个很宽敞的大院子。

　　还没等林东走进去呢，从院子里面就跑出来一个人，正是张栢。

　　“我听见外面有车子的声音就跑出来看看，林先生你果然来了。”张栢一脸讨好的说道，这可是大主顾自然不能怠慢。


第0084章 为了突破，努力！

　　“你这里还挺宽敞的。”在张栢的邀请下，林东进了院子。一进去就发现这院子很宽敞，放了一堆堆的石料，有些杂乱。

　　张栢讪笑的解释道：“宽敞也没什么用啊，当初我是意气风发的想要做这行，可惜眼光不佳，挑的石料卖的并不怎么好，也没开出什么像样的东西来，所以可能这行不适合我吧，这个院子是我租的，虽然还没到期，不过我也准备搬走了。”

　　林东笑了笑，破妄眼施展开来朝着院子里的石料打量了一番。

　　灵气！

　　果然发现了灵气，这些石头中有三分之二都是灵石，剩下的嘛，都是一些废料。

　　“你也不用妄自菲薄，如果你的眼光不好，我怎么可能买你的石料？”林东笑了笑，虽然只有三分之二，但却也比上次买的要多，如果全部吸收，应该足够晋升地境了。

　　这一躺，果然来对了！

　　“那是，那是！”张栢嘿嘿直笑，他现在都没搞懂林东为什么要自己的石料，而且都是一批一批的买。

　　不过他到是聪明的没有问，反正对方买肯定是有用途，自己也没有吃亏，甚至还赚了一笔，卖完这些石头他也就不混这行了，临走之前还能赚一笔，已经够走运了。

　　“开个价吧，你这院子里的石料我都包了！”虽说其中有三分之一都是普通的石料，可林东也懒得一个个去挑了，直接包了。

　　之前林东就透露过这个意思，所以张栢也不意外，早就计算好了，连忙说道：“这些一共是一百八十万，如果你全包了的话，那就一百五十万好了。”

　　“你不做这行，有什么打算吗？”林东没有着急应承下来，而是随口问道。

　　张栢苦笑的说道：“说实话这个问题我还怎么想过，不过确实是对这行失去了信心，也多亏了你将我这些石料卖去了，我也算小赚一些，先过点安生日子，然后再慢慢考虑吧。”

　　“这样啊……”林东想了想，问道。“对了，你这批石料是从哪上的？”

　　“林先生有兴趣？这到也不是什么秘密，其实这批石料也是缅甸货，不过却是在缅甸的一个小石场挖出来的，当初我是图便宜，所以才买了这么多。”张栢到是不介意，一来石料来源这本身就不算什么秘密，二来他都不打算做这行了，告诉林东也算是卖个人情。

　　“哦，如果方便的话，能不能告诉我地址？如果有时间，我想去看看！”

　　“当然可以，我一会把地址告诉你。”

　　“那行，咱们还是先办正事吧。”林东点点头，问道。“你这里有没有能转账或者刷卡的机器？我没带现金，也没有正好的支票。”

　　“有！”

　　这个东西张栢还真有，林东跟他进了里面的屋子，拿出卡来直接刷了一百五十万过去。到了帐，张栢松了口气，然后将石场的地址给林东写了下来。林东收好，打算有时间去看看。毕竟那里挖掘出来的灵石，说不定那个石场是个小型的灵石场呢，如果是的话，无论如何也要拿到手！

　　“林先生，你看这些石头我要给你送到什么地方？”张栢问道。

　　林东想了想，觉得送去酒店不太方便，毕竟太多了，更何况白盛天肯定会让人盯着，虽然他们未必会猜到这灵石的作用，但凡是都有万一。

　　“你刚才说你准备搬走了是吧？这个院子还没到期，那不如让我暂时住几天吧。”林东问道。

　　“当然可以，我这里一应的设备都有，还算方便，反正还有大半个月才到期呢，你随便走！”张栢很大方的将钥匙交给林东一份。“如果你准备走了就把钥匙放在这就行，回头我会过来拿的。”

　　“恩，那就谢了！”

　　张栢收拾了一下自己的东西离开了，他早就已经准备走了，所以提前都收拾好也不怎么麻烦，林东留在了他这个院子。

　　打算趁着这几天的时间将这些灵石全部吸收，突破了地境再说。

　　没过多久，胡力打电话来问林东在哪，说是已经送走了欧阳姐妹她们，期间并没发生什么意外，看样子白盛天并没有出手找她们麻烦。唯一担心的就是林东，毕竟欧阳家姐妹一走，就剩下林东一个人！

　　白盛天肯定不会善罢甘休。

　　林东到是没说自己在什么地方，只是说有些事情需要忙几天，这几天拜托胡力帮忙盯一下白盛天。胡力答应了下来，以他的能耐虽然没有白盛天那么厉害，但这点事还是能做到的。挂断电话之前，胡力除了让林东自己小心之外，还劝说了林东几句，让他别太冲动。

　　林东只是笑着推脱说会量力而为，胡力知道林东主意已定，也没再说什么。

　　现在就剩下自己，林东索性直接去了院子里在灵石的旁边坐了下来，一块块的吸收起来。有了上次的经验，吸收起来根本没什么难度，可谓是得心应手。

　　用噬灵法将灵石中的灵气吸收到丹田之中，感觉到丹田中的灵气越来越充足，林东转而开始修炼长生药经。

　　他所学的道法比较特殊，前面的时候固然靠努力勤奋就可以提升，但进入到第三层之后，修炼就必须依靠灵气，灵气越多修炼的速度越快。老头子之所以让他下山历练，一部分也是想碰碰运气。

　　随着长生药经运转，丹田中的灵气快速的消逝，林东一直盯着丹田火种，如果长生药经突破，丹田火种就会发生变化。

　　丹田中的灵气涌入火种当中，却没有让火种发生太大的改变，只不过看起来更旺盛一些，就如同火堆中扔了一个木头，虽然开始让火焰旺盛，但没过多久又恢复了常态，还没有达到野火燎原一样的旺盛。

　　如此这般的来回反复，灵石的数量在快速下降，不过因为是在室外，石灰到是没有残留下多少，都随风飘逝了。

　　看着灵石已经消耗了三分之一，长生药经还没有要突破的迹象，林东停了下来。这样连续的使用噬灵法对精神也是一种很强的耗损，而且林东也有些饿了。

　　起身进了屋子看看有没有什么吃的，还好，张栢之前到是存储了一些东西，看起来这个张栢也是个单身汉，都是一些快捷食品，这到是方便了林东。弄了点东西吃，填饱肚子，林东躺下来休息了一会。

　　虽然他是很想尽快将灵石都吸收，但欲速则不达，太着急了反而会影响效果，劳逸结合，适当的休息才能让修炼更加轻松。

　　苏杭，欧阳家。

　　王管家带着欧阳姐妹俩已经回来了，欧阳清源更是连公司都没去在家等着。虽然明知道欧阳姐妹俩没有什么危险，可见到之后还是免不了担心，更是后怕！

　　没想到只不过出去一趟而已，就险些弄出这么大的麻烦，欧阳清源怎么能不害怕。

　　“爸，那个白盛天实在太可恶了，这次如果不是林东我就惨了，你一定要帮我出气，教训那个白盛天！”欧阳火儿气恼的朝着欧阳清源撒娇。

　　欧阳清源点点头：“白家在昆明虽然有些势力，不过既然连我的宝贝女儿都敢欺负，我自然不会轻易放过他们。法律途径暂时是行不通的，毕竟没什么证据，不过，可以从经济上下手，我已经跟昆明的几个大集团联系好了，一起遏制白氏集团，给他们一个教训。”

　　身为一个商人，一个大商人。

　　欧阳清源很清楚走法律途径没什么用，就算是有证据也未必管用，毕竟昆明是人家的地盘。所以他联系了几个大公司，一起针对白氏集团，商场如战场，白氏集团在昆明竞争对手也是有的，这样一联合，恐怕白氏集团的日子要不好过了。

　　“那林东怎么办？林东还留在昆明说要教训白盛天呢，他一个人在哪会不会有危险啊！”欧阳火儿担心的问道。

　　“林东这小子脾气也真够倔的，以他不肯吃亏的性格，肯定不肯就这么回来。至于危险嘛，应该暂时没有，毕竟我这边已经开始行动，白家的反应也不会太慢，如果白家不想成为众矢之的得话，应该不会对林东怎样！”

　　“现在怕就怕林东太激进，如果他真的把白盛天怎么样，事情反而到不好解决。”欧阳清源苦笑的说道。

　　“那怎么办啊！”欧阳火儿着急的说道。

　　欧阳冰儿这个时候却转头看向王管家。“王叔，要不麻烦你再跑一趟吧？”

　　王管家缓缓的说道：“白盛天到是没什么威胁，不过他身边有个高手，林东应该是对付不了。”

　　“既然这样的话，那你就再去一趟吧，怎么也要保证林东这小子安然无事。”欧阳清源开口了。

　　林东治好了他的女儿，两个女儿似乎又对林东有好感，单单是这一点，就不能让林东出事。

　　更何况他们还是一起去的昆明，起因也是因为欧阳火儿，如果到时候连林东都保不住的话，那欧阳家的面子可就丢大了！

　　王管家的实力欧阳清源是清楚的，听到他这么说，那就证明白盛天身边那个高手确实很厉害，所以，欧阳清源只能麻烦王管家再跑一躺了！


第0085章 三天突破地境？

　　昆明，市中心医院高等特护病房。

　　白盛天正郁闷的躺在床上，肩膀严重骨折，胸口肋骨也断了两根，这样的伤想要出院没有小半年的时间根本是妄想。他现在躺在床上来行动都不方便，只要一动，必定疼的龇牙咧嘴。

　　不过这不是让他最郁闷的，最郁闷的是下面始终没有反应，就算想叫几个妞来陪陪自己都做不到。

　　“爸，你怎么来了？”

　　就在白盛天郁闷不已的时候，房间里进来一个中年人。这人跟白盛天长的有几分相似，气势严肃，给人一种见了不敢大声喘息的压迫感。

　　这人就是白盛天的父亲，白鹤南。

　　也是白氏集团的懂事长，昆明首屈一指的大人物。

　　“你还想瞒着我？”白鹤南走到床边坐了下来，皱着眉头看了一眼。“伤的还不算严重，这次就当是收个教训，免得你以后猖狂的不知道天高地厚！”

　　“爸，不是我猖狂，是他们先坑的我，我只是不服气想要找回场子而已！”白盛天辩解的说道。

　　“找回场子？你就是这么找回场子的吗？”白鹤南有些不悦，白盛天虽然气愤，但却不知道如何辩解。

　　找场子自己找到医院里，也确实够丢人的了。

　　看见白盛天郁闷的不说话，白鹤南淡淡的说道：“事情的经过我都已经知道了，我知道你风流爱玩，可也得看看情况，那个欧阳火儿是欧阳集团的大小姐，是你这种手段就能够成功的吗？一点脑子都没有，你以为是那些随便的女人？有点钱就能搞定！”

　　“爸，我……我错了。”白盛天郁闷的说道。“欧阳火儿我，我是不想了，只是那个林东我是绝对不会放过的，他也不知道用了什么手段让我根本硬不起来了，如果一直这样我不如死了算了！”

　　“你想死，我还不想让白家没了香火传承！”白鹤南的语气忽然变的阴冷。“这个林东我已经调查过了，是因为治好了欧阳姐俩所以跟欧阳家的关系不错，本身到是没什么背景。你不是已经让青蛇帮的人盯着了吗？如果机会成熟就下手吧，不过这次聪明点，别留下什么麻烦，欧阳家已经联合起来准备对付我了，不过暂时还没什么危险，如果林东一死，想必欧阳家也不会非跟我拼个鱼死网破。”

　　“我明白了爸，你放心吧，我一定让人做的干干净净。”白盛天一听，顿时兴奋的说道。

　　“你老老实实在这里养伤，剩下的事情让青蛇帮去做就行了。还有，冯古是我千辛万苦才请来的高手，以后客气点，明白了？”

　　“明白了！”

　　“公司还有事情要处理，我走了。”白鹤南站起来说了一声，然后转身出了病房。

　　父子俩的交流方式感觉没有一丝的温情，不过白盛天早就已经习惯了，也不以为然。只是兴奋，父亲同意动手，那林东就肯定跑不了，到时候拿到解药，一定要好好的折磨他，才能消除心头之恨！

　　拿出电话，白盛天给青蛇帮的人联系了一下，让他们盯紧林东，找到合适的机会就直接下手。不过青蛇帮的人却说跟丢了，不知道林东的去向。这让白盛天愤怒不已，在自己的地面上竟然还能把人跟丢了？

　　愤怒的白盛天让青蛇帮尽快找到林东，决不能让这小子跑了。

　　……

　　“老王？你……你又回昆明了？”

　　林东接到王管家的电话有些意外，没想到王管家竟然又特意返回来了。他会回来毫无疑问是为了自己，林东心里多少也有些感动。

　　将地址告诉了王管家，让他小心点别让人跟踪，王管家的回答自然是不屑一顾，大概过了小半天的时间，王管家就已经到了。

　　这个时候，已经临近晚上了。

　　“你怎么找到这个地方的，还挺偏僻的。”王管家来了院子，打量了一下问道。

　　林东笑着说道：“我买了些石头，正好那人准备不干了，这地方暂时也没人住，我就住下了。”

　　“这个时候你还有心情赌石？”王管家诧异的看着林东，不管是白盛天要对付林东，还是林东要找白盛天的麻烦，这个时候的情绪应该都很紧张才对，林东还有心情赌石，真不知道是说他心大，还是信心太足丝毫没把白盛天放在眼里。

　　林东笑笑转而说道：“其实你不用特意赶回来的，我自己能应付得了。”

　　“就凭你？那个叫冯古的可是地境高手，你对付得了吗？”王管家不屑的撇撇嘴。“再说，如果不是看在老爷跟小姐的份上，我才懒得过来！”

　　“地境而已，没什么了不起的，我马上就要突破了，到时候就知道谁更厉害了！”林东笑了笑道。

　　“你要突破了？”王管家有些难以置信，要知道地境就如同一道坎，迈过去才能算的上是高手，可就是这道坎却挡住了无数人，一百人里能有一个迈过去都已经是难得了。

　　“你才一流高手的境界，想要突破地境可没那么容易，以你的年纪如果达到地境，恐怕……足以让很多人汗颜。”

　　林东笑了笑：“是让你汗颜吧？”

　　王管家没有回答而是再度打量起了周围，如果林东不说要突破的话他还没什么，现在他这么一说，王管家第一个念头就是：这里是突破的好地方！

　　突破地境除了需要绝高的悟性跟机缘之外，灵气充足也是关键之一。林东虽然说话有时候没正行，但绝不会无的放矢。

　　忽然，王管家皱了皱眉头，有些惊讶的说道：“这里竟然有灵气？难怪你这么信誓旦旦的说可以突破！”

　　“才感觉到？你的反应也未免太迟钝了吧！”林东撇嘴说道。

　　王管家哼道：“就算有灵气也没用，这里确实是个好地方，不过如果想要突破可没那么容易，至少绝非短期能够完成的，难道你打算未来一段时间都在这里修炼不成？”

　　“三天！”林东伸了伸手指。“只要给我三天的时间，我就应该可以突破了！”

　　“三天，你做梦吧。这里固然有灵气，可是在修炼的时候能吸收的灵气是非常稀少的，单靠那么稀少的灵气在三天时间你就想突破地境，你疯了吧？”王管家自己就是地境的高手，当然知道要突破有多么艰难。

　　就算这里有灵气，可也仅仅能够吸收一小部分用来修炼而已。

　　“别拿我跟你们这些凡夫俗子比好吗？信不信，三天之后你就知道了！”林东撇撇嘴，常规的方法三天自然是突破不了。

　　但他的噬灵法可以将灵气全部吸收，相比较他们只能吸收一小部分，自然是天差地别。

　　“哼，我就看你怎么用三天的时间突破。小子，有信心是好事，可修炼绝非那么简单的事情，真不知道你以前是怎么修炼的。”王管家自然不相信，不客气的教训道。

　　林东耸耸肩，这么大年纪才了突破地境，还好意思教训我？

　　房间很多，所以也不用特意安排王管家，让他自己找地方住就是了。林东回到自己的房间里，休息睡觉！

　　院子里的灵石已经被他吸收了一半，虽然还没有突破，但已经隐隐感觉到迹象了，只要将另外的一半吸收掉，绝对可以让长生药经达到第四层，然后顺势冲破任督二脉，达到地境。

　　王管家这次来主要是保证林东的安全，既然林东现在不打算去找白盛天的麻烦，他也不管画蛇添足的去做什么，对于三天之内突破地境？他是不相信的。不过，难得这里有灵气，王管家也抓紧修炼起来。

　　他突破地境已经很多年了，一直卡在这个境界没办法再突破，他甚至已经不抱什么希望了。

　　虽说能够吸收的灵气很少，但聊胜于无，王管家一整个晚上都在修炼，一直到天快亮的时候才慢慢的睡去。

　　而此时，林东却已经精神饱满的醒来，准备继续吸收灵石了。

　　越是要到突破的时候就越要小心翼翼，因此林东大大的放慢了修炼的速度，保证不出任何的差错。

　　开始吸收灵石，他还真没感觉到灵石中的灵气有什么明显的减少，虽说王管家昨天修炼了一晚上，可被他吸取走的灵气恐怕还不如一块灵石中的灵气多！

　　而林东却可以在短短的时间就将一块灵石的灵气全部吸收，这速度跟王管家相比，差距实在太大了。

　　当吸收了差不多剩余灵石中的三分之一而已，就已经耗费了几乎一整天的时间，主要的时间都耗费在修炼上了，长生药经的修炼速度大大的减慢，一来是因为要突破了，本身修炼就会变的缓慢，二来，也是林东故意为之。

　　王管家到是没注意到林东白天都做了什么，两人简单的糊弄了点吃的，林东早早就回房间休息了。

　　这让王管家更加嗅之以鼻了，修炼靠的是勤奋，就林东这种松散的修炼态度，怎么可能在三天之内突破？

　　摇摇头，王管家准备继续修炼，可结果……却让他有些诧异。

　　怎么今天的灵气比昨天弱小了那么多？


第0086章 找上门了

　　一天的时间灵气竟然少了这么多，这让王管家有些诧异费解，按理说灵气是不会那么轻易消散的，除非是被人吸收了。可自己昨天一晚上也没吸收多少，怎么可能一个白天过去就锐减这么多？

　　难道是……林东？

　　王管家不由自主的想到了林东，林东白天好像都在修炼吧？不过以他那种散漫的修炼方式能够吸收这么多的灵气嘛？

　　难道他有什么特别的办法不成？

　　王管家越想越觉得好奇，不过现在这么晚了他也不好去找林东询问，只有闷头修炼。一夜的时间就这么悄然过去，王管家比昨天稍微早一点休息，打算早点起来看林东是怎么修炼的。

　　接近中午的时候王管家起来了，不过林东却在吃泡面。看他休闲的样子，王管家觉得怎么的猜测可能不太靠谱，怎么看他也不像是有什么特别方法的样子。

　　林东吃完泡面，小咪了一会，这才去修炼。

　　每个人的修炼方法都算得上是秘密，在修炼的时候旁人是不好在旁边的，这虽然谈不上什么大忌，也是条不成文的规矩。虽然王管家不会对林东有什么图谋，但也不好直接的观察林东是如何修炼的，只能在房间里顺着窗户往外看。

　　以他的眼力自然能够看的清楚林东在做什么。

　　“他怎么把石头放在手掌上？那些灵气似乎都是从石头上发出来的，难道拿在手掌心上可以吸收的更多？那可真够荒谬的，还从来没听说离的近吸收得灵气就多！”

　　见到林东的修炼方式，王管家皱了皱眉头，轻声嘀咕，眉宇之间充满了怀疑。他对灵气并不像林东那么敏感，能够第一时间就察觉到灵气的波动变化，因此，只能等着看林东接下来打算怎么做。

　　林东将灵石中的灵气全部吸收之后从专注中清醒过来，他能够感觉到好像有人在窥视自己，那种感觉说不上没什么依据但却很清晰。不用说也知道应该是王管家，不过林东到不怎么在意。

　　自己的噬灵法根本不是被人能够偷学去的。

　　啪嗒！

　　袖长的手指轻轻用力，手中的灵石顿时化成粉末，这时恰好一阵微风吹过，粉末顿时被风吹起，很快消失在空中。林东淡淡一笑，转手拿起另一块灵石，继续吸收……

　　“这……这怎么可能？”

　　屋子里，王管家已经傻眼了！

　　他是亲眼看见林东轻而易举的将石头捏成粉末的，他虽然也能做到，但自问做不到林东如此这般的轻描淡写。

　　他怎么可能有这样的实力？

　　有古怪，绝对有古怪！

　　王管家很清楚，如果单单只是捏碎石头的话或许没那么困难，但如果将石头捏成粉末，连颗粒都没有，那就绝非一般人能够做到的了，至少，王管家估计自己也未必能做的这么轻松自如，唯一的可能性，就是石头本身已经被破坏了。

　　换言之也就是说，林东将石头里的灵气全部吸收干净了，所以石头才会风干，变成粉末！

　　想到这里，王管家忍不住倒吸了一口凉气。

　　如果短的时间竟然将灵气全部吸收了，这……这可能吗？

　　他还从来没有见过，甚至从来没有听说过有人能办到，可如今事实就摆在眼前，一天之内灵气锐减，在加上林东刚刚吸收灵气的举动，毫无疑问，他确实办到了！

　　王管家现在算是知道林东为什么这么底气十足的说只需要三天时间就可以突破地境了，吸收了这么充足的灵气，修炼的速度自然快速无比。

　　他现在对林东还真的是好奇了起来。

　　以前只不过觉得林东医术了得，实力也确实不俗，这么小的年纪就能够达到一流高手的境界，已经很难得了。现在看来，他还是低估了林东的本事，竟然有这一手，如果他要是专心修炼，那岂不是……突破地境也绝非难事？

　　此子，绝非池中之物啊！

　　林东可不知道王管家在想什么，他现在已经感觉到丹田火种越发的茁壮，随时都有突破的可能。一块又一块的灵石在他的手掌变成粉末，充足的灵气源源不断的供给，长生药经快速的运转修炼着，突破，似乎就在眼前！

　　太阳在不知不觉中悄悄的变化着位置，夕阳西下，余辉照耀，映的大地一片金黄。

　　林东缓缓的吐了口气，面色有些失望。

　　“没有突破吗？”

　　王管家这个时候悄然走了过来，低声询问道。

　　林东点点头：“恩，还差临门一脚，剩下的灵石不多了，明天一鼓作气全部吸收了，应该能够顺势突破。”

　　“突破地境，打通任督二脉是非常危险的，如果稍有不慎的话可能会损伤经脉，以后修行的路就更难了。明天你在房间里专心突破，我帮你盯着点。”王管家说道。

　　林东笑了笑：“怎么？现在相信我可以突破了？”

　　王管家苦笑的摇头：“本来是不信的，不过见识到你这种吸取灵气的手段之后，想不信也不行了。你，这是什么手段？当然，如果你方便的话可以不说，我只是好奇而已，还从来没见过这么神奇的手段。”

　　“也没什么不能说的，噬灵法，可以直接吸取灵气转为己用。”林东到是没有隐瞒王管家。

　　王管家点点头，随后皱眉道：“噬灵法？我到是没有听说过，只是灵气杂乱，如果直接吸取到体内使用的话恐怕很容易出问题吧？”

　　灵气本身就很稀少，在加上吸收来的灵气并不能够直接使用，要去掉很多，留下精华，然后一点点的转化为自己能够使用的灵气，这也是为什么修炼的速度这么慢的缘故。

　　林东摇摇头：“我的噬灵法有些特殊，跟常规的有些不同。除非过程危险点之外，没什么麻烦。”

　　“原来是这样，这个噬灵法还真是神奇！”王管家点头，没有再问。

　　吃了点东西，林东回房间休息，养精蓄锐，明天准备突破。王管家到是没有再修炼，虽说他吸收的灵气很少，但既然林东要突破，自己也没必要去抢这些灵气去修炼，毕竟这些灵气对他而言，还不足以让他快速提升。

　　为了明天的突破，王管家早早的休息也养精蓄锐起来，突破是件非常危险的事情，尤其在打通经脉的时候，如果稍有不慎就可以陷入危险当中。虽说这两天没人打扰，但毕竟是在别人的地头上，还有白盛天跟青蛇帮虎视眈眈，任何一丝丝的危险都有可能影响结果。

　　所以，在突破的时候几乎所有人都会找一个安全的地方，静静突破，等到突破之后才会出现。

　　早上起来的时候林东的精神饱满，继续吸收灵气转而修炼。

　　时至中午，院子里的灵石已经全部被林东给吸收干净了，而这个时候林东已经有预感，只要自己继续修炼，便可以突破了！

　　“你先休息一会，将精神调整好，然后再突破！”王管家提醒的说道。

　　说起来，王管家的紧张程度比自己都要夸张，这让林东不免觉得好笑，不过心里还是挺感动的。

　　“铃铃铃……”

　　就在林东休息妥当，准备开始的时候，电话忽然响了。

　　林东拿起来一看，是胡力！

　　胡力这个时候打电话来恐怕是有什么消息，林东接通了电话。王管家看见林东的表情微微变了一下，随后就变得淡定模样，沉默的似乎听着胡力在说什么，最后才说了一句：我知道了，然后挂断了电话。

　　“怎么了，是不是有什么情况？”王管家问道。

　　林东点点头，随口说道：“白盛天那家伙贼心不死，一直让青蛇帮的人在找我的下落，刚才胡力说他们应该是发现这里了，恐怕马上会带人过来，让我赶紧离开。”

　　“消息可靠吗？”王管家皱着眉头问道。

　　“应该是真的吧，我在这里的事情胡力也不知道，他现在既然能够说准确的位置，恐怕应该错不了！”林东道。

　　“那还等什么，赶紧离开这里。你现在马上就要突破了，如果受伤的话会被影响的，咱们先找一个安全的地方，等你突破了之后再做打算！”王管家急忙说道。

　　早不来晚不来，偏偏要突破的时候来，王管家别提多郁闷了！

　　“来不及了……”

　　林东看了一眼窗外，淡淡的说道。

　　王管家转头一看，外面引擎的发动声渐渐逼近，看样子青蛇帮的人已经到了。虽说青蛇帮的人都是乌合之众，但现在想要突破出去也不是那么容易，更何况就是突围，想要找到安静的地方突破恐怕也很困难。

　　一时之间，王管家也拿不定注意。

　　“灵气是会慢慢消逝的，如果等灵气消失你就没办法突破了，你……打算怎么办？”王管家朝着林东问道。

　　林东淡淡的说道：“这次不突破恐怕还要耽搁很久，我可没兴趣让白盛天活那么长的时间，所以我打算突破。至于外面那些人，恐怕要麻烦你了。”

　　“如果只是青蛇帮的人，我有把握能够将他们挡在外面。只是……怕就怕青蛇帮的人只是炮灰，到时候我筋疲力尽，你又在突破的关键时刻，那个冯古要是出现的话……我怕是抵挡不住了！”王管家皱着眉头说道。

　　林东摇摇头。“无妨，我有好东西给你，有了它，两个小时不再是梦想，让你成为真男人！”


第0087章 老头凶猛

　　坚持两个小时？真男人？

　　王管家听到林东这话怎么感觉有些不太对劲？就好像是某些小广告上面写的宣传语一样呢？

　　不过当他看见林东拿出来的东西时，这种感觉就越发强烈了。

　　林东竟然拿出了一个小药丸，准确的说是一个小号的丹药丸。诡异的是，这个药丸竟然是蓝色的……

　　王管家哭笑不得的看着林东。“小子，这个时候你还有心情开玩笑，别说面对是青蛇帮，就算是一堆女人，你给我这蓝色小药丸也未必顶用啊！”

　　“你知道这药丸的效果？”林东笑嘻嘻的问道。

　　“这……不就是那种能够让男人威猛的药嘛，小子，别以为我上了年纪就什么都不懂！”王管家哼哼的说道。“这个时候你还有心情拿这种类似伟哥的东西给我，你小子也未免太不知轻重了吧？”

　　“伟哥？呃，这么说到也没错。吃了之后确实很威猛，可以让你始终保持充足的内力，坚持两个小时绝对没问题！”林东笑嘻嘻的说道。“这是我临下山之前特意炼的，只有这一颗。”

　　“补充内力的药？”

　　王管家顿时愣住了，林东炼药的本事他是信服的，既然他这么说恐怕这个丹药确实非同凡响，只是……你说的话也未免太让人误会了吧，什么男人威猛，坚持两个小时，偏偏这丹药还是蓝色的。

　　跟那种蓝色小药丸一样，王管家能不误会嘛？

　　“这种药丸很难炼制？”王管家接过来仔细的放好，朝着林东问道。能够始终保持内力充足，这个药丸的珍贵性可想而知。

　　林东耸耸肩膀。“别想了。”

　　王管家也不知道林东这么说是指药丸很难炼制，还是其他的原因。不过现在到不是说这些的时候，等回头再问。

　　“你抓紧突破吧，外面的事情交给我了”有了这颗药丸，王管家信心大增，说了一句之后就出门了。

　　刚出去，院子里已经青蛇帮的人就已经涌了进来。一眼望去，几乎整个院子里都站满了人。这次青蛇帮算是下了血本了，竟然号召了五六百人，除了院子里，院子外也都被人团团围住，显然是打算一网成擒。

　　王管家出去之后，林东依然坐了下来开始修炼。

　　虽说外面青蛇帮人数众多，但毕竟王管家是地境的高手，如果说将这些人全部放倒恐怕有些困难，不过要坚持到自己突破成功应该没什么问题。静下心来，林东开始专注的修炼，外面的声音渐渐充耳不闻。

　　王管家站在门口，傲然而立，目光扫视着眼前这些青蛇帮的人，很快将目光集中在一个人身上。

　　这是一个三十多岁的中年人，近乎光头般的短发，脸上有一道恐怖的疤痕，让人看了就望而生畏。

　　在来之前王管家特意看过青蛇帮的资料，毕竟青蛇帮是昆明最大的帮会，而且这次还是敌对的关系，王管家自然要了解清楚。这个光头的身份可不简单，青蛇帮的三号人物，头号干将。

　　刘强，道上的人都叫他刀疤强。

　　刀疤强据说是特种兵出身，加入青蛇帮之后凭起强劲的实力迅速窜红，下手果断狠毒，单挑实力很强！

　　王管家没想到这次竟然是刀疤强亲自带人来，看样子青蛇帮还真不打算放过林东了！

　　“老头，你跟林东是一起的吧？林东应该就在里面，识相的赶紧让开，老胳膊老腿的，我也不想欺负你，免得别人说我刀疤强欺负老头！”

　　刀疤强扬声朝着王管家说道，显然没把王管家放在眼里。毕竟，如果不知道内情的人看到王管家，都会当成是一个上了年纪的老人而已。

　　王管家冷哼一声，道：“已经很久没人敢这么称呼我了，区区一个道上混的小混子竟然也敢跟我口出狂言，刀疤强，听说你很打，要不要跟我过两招？”

　　“跟你过两招？算了吧，我怕一拳打死你！”刀疤强撇嘴道。“老子也懒得跟你废话，林东竟然让你这个老头出来顶缸，那就别怪我不尊老爱幼了，谁，谁上去把这老头解决了！”

　　刀疤强喜好争斗，下手也果断狠毒，但轻易还真不怎么出手。在他看来之后，只有遇到高手，遇到值得他动手的人才会动手。

　　“强哥，这种小事让我来吧，嘿嘿，不就是一个老头嘛，想当初我拳打敬老院，脚踢幼儿园，这种事情我最拿手了！”

　　一个长相猥琐的小弟自告奋勇的朝着王管家走了过去，边走还边挽袖子，一副准备要大干一场的样子。

　　“老头，等会如果被老子一脚踹死可别后悔哦！”走到王管家的面前，指指点点嚣张的叫嚣。

　　“滚！”

　　王管家看都没看他一眼，一脚踹了过去。

　　谁也没想到王管家这个老头竟然还先动手，不过看王管家一把年纪就算动手也没什么攻击力吧？就连那个叫嚣的家伙都没当回事，故意站着打算硬抗他一脚，以展现自己的强悍！

　　谁知道很快他就知道错的有离谱了。

　　王管家这一脚踹在他的胸口，刹那间，他就感觉到好像被铁锤狠狠的砸了一下似的，胸骨瞬间断裂塌陷，整个人如同断了线的风筝一样，直直的飞了出去，然后重重的跌落在地，脑袋一歪，人竟然晕死了过去。

　　寂静……

　　所有人难以置信的看着一脸云淡风轻的王管家，怎么也想不到这个老头竟然这么生猛。刀疤强皱了皱眉头，没想到这老头还是个练家子。

　　“艹，这老头太生猛了吧，尼玛，这还是老头吗？”

　　“放屁，管他是不是老头，竟然还敢打伤咱们青蛇帮的兄弟，弄死他！”

　　“弄死他！”

　　一时之间青蛇帮的人愤怒不已，一个个怒视着王管家，摩拳擦掌，那气势还真有些吓人。如果胆子小的恐怕都会吓倒腿软，不过王管家却撇嘴冷笑，全然没有当回事。

　　见到王管家如此胸有成竹，一副高手高手高高手的架势，青蛇帮的那些人虽然叫嚣还真没人敢轻易冲上去。

　　“妈的，别被这老头唬住，就算他厉害又能怎么样，咱们好几百人，一人一口吐沫也淹死他了。”

　　“艹，说得对，老子还不相信连个老头还收拾不了了。”

　　终于有性子急的忍耐不住，咆哮的朝着王管家冲了过去。有人带头，其他人自然底气大涨，刹那间，他们就朝着王管家冲了过去。

　　人头涌动！

　　这架势还真有些惊人。

　　王管家微微的后退一步，占据了有利地形，紧跟着……他开始动手了。

　　别看他年纪有些大，身体似乎有些瘦弱，但这一动手却充满了力量，而且势如疾风，拳脚如同狂风暴雨，攻势相当的凌厉，一时之间惨叫声痛喊声络绎不绝，此起彼伏。

　　被这么多人围攻，王管家却不见慌乱，甚至更加的冷静。

　　他很清楚自己的任务是保证不让他们进去打扰林东，在无法突围，甚至无法移动的情况下，王管家的每一招攻击针对都是离自己最近的人，让他们无法近身。

　　青蛇帮的人不断被打倒在地，但很快就有人接上，一时之间情况说不出的混乱。

　　刀疤强本来还有些不以为然，这年头会拳脚的人多了，单挑固然厉害，可如果人一多也免不了双拳难第四手，这一点，他已经亲自尝试过很多次了。可是渐渐的，随着青蛇帮的人不断被放倒，而王管家却还安然无恙的时候。

　　他感觉有些不对劲了！

　　这老头绝对是个高手，就算最终能够解决他恐怕也要耽搁很多时间，而且还会让很多青蛇帮的人受伤，这可就得不偿失了。

　　如果传出去，青蛇帮这么多人对付一个老头，结果还被打伤那么多人，青蛇帮颜面何存？

　　“都给我住手！”

　　刀疤强大喝一声，青蛇帮的人顿时停了下来。

　　王管家面不改色，心不跳气不喘，浑然不像是刚刚混战过的样子。

　　刀疤强大步走过来，青蛇帮的人纷纷退让两旁。来到王管家面前，刀疤强说道：“看不出来你这老头有两下子，是个高手。本来还看在你一把年纪有心放过你，不过既然你不肯让开，那我只好废了你！”

　　“你要跟我单挑？”王管家问道。

　　“你不敢？”刀疤强眯眼喝道。

　　王管家摇摇头：“你不配！”

　　“我操，妈的，你这老头也太嚣张了，竟然说我不配，好，老子这就废了你！”刀疤强暴怒一声，挥拳就朝着王管家打了过去。

　　青蛇帮的人都清楚刀疤强的实力，他这一拳更是势大力沉，据说能一拳打死一头牛，王管家虽然厉害，可那身子骨总不能比牛还强壮吧？

　　一时之间，青蛇帮的人就忍不住欢呼了起来。

　　“老头，你去死吧！”刀疤强眼光狰狞的大喊。

　　王管家却只是微微的抬起手，甚至连眼皮都没眨一下。

　　砰！

　　刀疤强感觉到自己的拳头砸中了什么东西，心中顿时一喜。可还没等他欣喜呢，却忽然感觉到有些不对劲，那种力量的反馈让他感觉的不是打断了对方的骨头，而是……好像撞到了铜墙铁壁一样。

　　抬起头，刀疤强的脸上顿时露出了震惊的神色。

　　“这……这不可能，怎么会这样？”


第0088章 两层膜

　　王管家的手臂挡住了刀疤强的拳头，竟然让刀疤强这凶猛的一拳无功而返，而王管家似乎并没有感觉到有多痛苦，就如同只是跟小孩子戏耍一样。

　　这让刀疤强无法接受。

　　他自己的力量有多大他很清楚，怎么可能有人硬挡自己的拳头而毫发无伤？

　　王管家忽然冷笑一声，另一只手猛的朝着刀疤强的胸口打了过去。刹那间，刀疤强就感觉到一股强劲的力量传开，自己的胸口似乎都被穿透了一样，身体不由自主的飞了出去，然后噗通一声跌落在地上。

　　欢呼声戛然而止，就如同被人掐住了脖子一样。

　　青蛇帮的人完全没想到倒地的竟然会是刀疤强，一时之间都有些无法接受。

　　“区区二流高手也想跟我单挑，我说了，你不配！”王管家的话就如同巴掌一样打的刀疤强脸通红。

　　自己还叫嚣着要废了人家，结果人家一掌就差点没挂了自己。

　　这老家伙，绝对不是一般人！

　　刀疤强虽然争强好斗，但人却不傻。王管家这么难缠，显然不是他能够对付得了的，如果强坚持下去固然能够成功，但付出的代价实在是太大了。毕竟青蛇帮只是因为收了好处才帮忙的，损失太多可就得不偿失了。

　　想到这里，刀疤强马上做出了选择。

　　通知白盛天，他自己的事让他自己来解决。

　　这个时候终于有人反应过来了，有小弟急忙将刀疤强扶了起来。

　　“强哥，这老头挺强啊，还是一起上吧，还就不相信他能够挡住咱们这么多人！”旁边有小弟说道。

　　刀疤强摇摇头：“不急，先围住他们。”

　　说完，他擦了擦嘴角的血迹，调整了一下呼吸，拿出电话给老大打了过去。这件事是青蛇帮的老大跟白盛天商量的，他只能把情况下告诉老大，让老大定夺。将这边的情况告诉了青蛇帮老大，青蛇帮老大也有些意外，他的决定到是跟刀疤强一样，通知白盛天，让他自己派人来解决。

　　见到刀疤强打电话，王管家多少也能猜到几分。

　　他心里却是喜忧参半，喜的是这样能给林东争取时间，担忧的是如果冯强来了，在加上青蛇帮这些人，局面恐怕就有些急促了。

　　……

　　“废物，真他妈的废物！”

　　白盛天挂断电话，气愤的咆哮，结果这一动怒牵动的伤口顿时让他疼的忍不住连吸冷气。过了好一会，才缓过来说道。“青蛇帮那群人简直是废物啊，五六百人啊，结果连一个老头都解决不了，竟然还好意思让我派人去对付，妈的，都是废物！”

　　旁边一直沉默的冯古皱了皱眉。“那个老头应该就是上次我说的那个人，跟我势均力敌，青蛇帮的人不是对手也在情理之中。”

　　“狗屁的情理之中，我就不相信那老头能有多厉害。”白盛天狰狞咆哮，转头看着冯古。“青蛇帮这群废物是指望不上了，那个林东肯定是受伤了，一直没有露面，都靠那老头支撑，你现在马上赶过去把事情解决，把林东抓回来。”

　　冯古想了一下，点头出去了。

　　之前动手他确实是伤到了林东，听白盛天说林东似乎也一直没有露面，恐怕是伤的不轻，如果仅仅是一个王管家，他到是有些把握。

　　……

　　丹田火种越来越旺盛，已经有愈演愈烈无法控制的现象。林东却没有丝毫的慌张，他知道这是即将要突破的现象，运转着长生药经，一遍遍的用灵气滋润着丹田火种。

　　突然，丹田火种的火焰瞬间爆发，巨大的炙热感让林东仿佛感觉到置身在火炉当中似的。林东瞬间反应过来，长生药经突破了！

　　第四层，已经达到第四层了！

　　接下来就是打通任督二脉，这才是重中之重，关键中的关键。丹田火种的火焰已经开始跳动，这个时候就算想停下来恐怕都办不到，只能冲击穴脉。

　　地境真的困难在哪？就是打通任督二脉。一般来说，肯定是一个穴脉一个穴脉的打通，不过这很容易导致内力不支，到最后失败。

　　仅仅是这一点，就知道有何其困难。

　　林东抑制住心中的激动，让精神平复下来，随后操控起丹田火种。丹田火种散发出来的火焰渐渐被分为两道，从丹田中顺势而出，竟然兵分两路，分别冲向了任督二脉。

　　林东竟然打算同时冲击任督二脉！

　　这……这未免太疯狂了，如果王管家知道的话一定会认为林东是在找死，寻常一个穴脉突破都已经是千难万险了，两个穴脉一起突破那跟找死有什么区别？

　　不过林东这也是不得已而为之，毕竟王管家还在外面扛着呢，早点突破好早点解决眼前的困境。更何况，就算集中火力突破一个，恐怕后续的内力也未必能够支撑，与其这样，到不如同时突破，说不定还有成功的机会。

　　最主要的是，他的丹田火种！

　　一般人冲穴用的是内力，劲力，可林东用的却是丹田火种，自然比内力要更强一些！

　　随着丹田火种钻入经脉，林东马上就感觉到了一种撕裂般的疼痛感，整个身体就如同是被无数种力量朝着不同的方向拉扯一样，仿佛要被撕的粉碎。剧痛让林东顿时忍不住闷哼起来，额头上渐渐冒出汗珠。

　　咬着牙，林东操纵着丹田火种开始同时冲击任督二脉。

　　打个比方的话，任督二脉就好像是两层膜，跟女人那层膜类似，但效果却完全不同。女人没了那层膜，是处女变大嫂，可如果林东没了那两层膜的话，就会瞬间变成高手。相比之下，任督二脉这两层膜也比女人的膜难捅破。

　　丹田火种的炙热火焰不断的冲击，每一次都让林东痛不欲生，几乎晕厥过去。他一直强忍着保证自己不晕过去，一旦晕过去那就前功尽弃了。

　　情况似乎变成了拉锯战一样，或者说冲穴就是自残。

　　丹田火种很难冲破，可没一次冲击都会让林东仿佛死过一次一样，那种痛苦可想而知，而打通任督二脉，成为地境高手的困难程度也是显而易见的。

　　林东那痛苦的声音虽然断断续续，但却依旧从房间里传了出来，不仅仅是王管家，刀疤强等青蛇帮的人也听见了。他们虽然好奇林东怎么会发出这么痛苦的声音，但王管家知道，林东肯定是已经在试图冲击任督二脉了。

　　那种痛苦，他现在回想起来还心有余悸呢。

　　“也不知道那小子能不能成功，如果成功的话恐怕就是最年轻的地境高手了吧。算了，这个时候谁也帮不了他，只希望冯古晚一点到，否则的话，恐怕……”王管家在心里担忧的嘀咕着。

　　“强哥，你说那个林东在里面干什么呢？怎么，怎么好像很痛苦的样子啊，还有这老头，一直挡在门口不让咱们进去，会不会有什么猫腻？”刀疤强旁边的小弟疑惑的问道，刀疤强何尝不好奇。

　　可是他却不懂，对普通人来说他可能算是个高手，但跟王管家他们一比，就连渣都不是了，突破地境，打通任督二脉这种事情，他根本不知道。

　　“谁知道呢，等白盛天的人来了就知道了，反正跟咱们没什么关系。”刀疤强嘀咕了一句，他现在伤的可不轻，自然不敢贸然再去挑衅王管家。

　　王管家傲立门前，虽然表面上一切如常，但心里却在暗暗的为林东着急。

　　“有人来了！”

　　不知道谁喊了一句，顿时所有人都朝着门口的方向看去。王管家心神一震，眼睛眯了眯，门口，一个人走了进来。

　　正是冯古！

　　“该来的总归还是来了。”

　　王管家叹了一声，随后打起精神全神贯注的盯着冯古。

　　“你们的人先退出去吧，围住院子，别让他们趁机逃走就行了。”冯古看了一眼，院子里青蛇帮很多人都被打伤了，就连刀疤强都伤的很重，很狼狈的样子。

　　刀疤强听到这话心里有些不爽，虽然明知道接下来的事情他们参与不进去，可那种被藐视的感觉还是很让人气愤。

　　“哼，我就看你有多厉害！”刀疤强知道冯古是白盛天的保镖，不过却不知道他的实力，想到王管家那么厉害，他现在到有些幸灾乐祸想看见冯古出丑。

　　挥了挥手，刀疤强带着青蛇帮的人离开了院子。

　　院子里，只剩下王管家跟冯古，两人四目相对，浓浓的战意已经肆虐开来。

　　“他的伤应该没那么严重吧？”冯古皱了皱眉头，林东痛苦的声音他也听见了，可按照之前的消息来看，林东应该不至于伤的那么严重才对。

　　“打赢我，你就知道了！”王管家淡淡的说道，既然他误会了就让他误会去吧，正好给林东多争取一些时间。

　　“白盛天意图伤害我家小姐，你助纣为虐，上次被你逃走，正好这次做个了断吧！”王管家沉声说道。

　　“上次是因为跟林东打，手腕受了些伤，现在已经好了，虽然你也是地境，但你……不是我的对手！”

　　“是吗？那就试试看吧。”

　　事到如今已经不需要多余的废话，王管家跟冯古对视一眼，几乎是同一时间出手了。

　　青蛇帮的人都已经离开，王管家也不担心有人会趁机进去捣乱，而且他也很想知道，他跟冯古，到底谁更强！


第0089章 禁药？

　　冯古的招式凶猛干脆，每一招似乎都是有我无敌，大开大合，完全放弃了防守。如此凶猛的攻势让王管家也感觉到有些棘手，不过王管家却也不敢示弱，拳来脚往，两人打的异常激烈。

　　不知不觉间，一股股内力已经激荡开来，地上的灰尘都不免被卷起来，一时之间还真有一种飞沙走石的感觉。

　　院子外，刀疤强等人也都在观望，心里却是惊讶跟佩服。尤其是刀疤强，他一直以为自己算是厉害了，可见识到王管家跟冯古动手之后他才知道差距究竟有多大，根本不是他现在能够抗衡的。

　　以至于刚才王管家说自己不配跟他单挑，刀疤强之前还觉得气愤，现在却已经从心底里认同了。

　　“强哥，他们……他们还是人吗？呃，怎么感觉好像是在看电影一样，你说……他们谁会赢？”旁边的人惊叹的朝着刀疤强问道。

　　刀疤强摇摇头：“我也不知道，不过那个老头之前跟咱们打了那么半天，恐怕体力会有所影响，如果时间一长，应该会输。”

　　他的猜测到是有几分正确，体力方面王管家确实不如冯古，时间一长，他的情况就没那么好了。在加上冯古又是走强势攻击的路子，让王管家大部分的时候都在考虑防守，自然而然的耗费的体力就比冯古要多一些。

　　此时两人在动手的时候都已经蕴含了内力，不知不觉的王管家的脸上已经溢出了汗珠，呼吸也越发的急促，看起来已经很疲惫了。

　　“林东啊林东，你到是快点啊。”王管家叹了一声，看了一眼冯古。

　　冯古虽然也在喘息，但明显比王管家强一些。“再打下去你输定了，我这次的任务只是针对林东，与你无关！”

　　“你以为我要管那小子？一点都不知道尊老爱幼。”王管家哼了一声，人却停了下来。

　　冯古以为王管家改变主意，随之也停了下来。“既然这样的话，那就让开吧。”

　　王管家没有说话，从兜里拿出了林东给的那颗蓝色小药丸。冯古皱了皱眉头，疑惑的看着王管家，却发现他已经吞了下去。

　　刹那间，一股强劲的内力激荡开来，王管家变的神采奕奕，之前的疲惫似乎在瞬间就一扫而空了。

　　“这，这怎么可能？你吃的是什么？”冯古面带惊讶。

　　“让男人重塑雄风的好东西！”王管家也不知道哪来的心情，竟然还调侃起了冯古。不过说起来，这个药效还真是霸道啊，王管家现在对林东到是更加的好奇了，这样神奇的药丸竟然都能够炼制出来。

　　这简直是打架必备的好东西啊！

　　“不可能，那种药怎么可能会有这种效果！”冯古一本正经的反驳道。

　　王管家听了都有些愕然，呃，他是认真的还是开玩笑？不会连点这点常识都没有吧。

　　冯古皱着眉头盯着王管家看了片刻，忽然沉声道：“难道是‘禁药’？”

　　“‘禁药’是龙怒的成员才有机会可能得到的，专门用来在特殊任务或者是突破地境的时候使用的，不过使用之后副作用很大，至少有十天的虚弱期。我虽然不知道你是从哪得到的，不过……我不明白你为什么这么做！”

　　服用了‘禁药’固然能够让人瞬间恢复内力，但持续的时间并不长，并且一旦陷入虚弱期那可比普通人还要弱，别说是对手或者仇家，就算是个普通人都能轻而易举的杀死他。可以说‘禁药’的风险很大，王管家竟然敢在这个时候服用，难道他就不怕吗？

　　“副作用？”王管家听到冯古的话还真有些意外，不过马上就明白冯古肯定是误会了，以为林东给的药丸是什么‘禁药’，效果应该差不多。

　　但林东好像没说过什么副作用！

　　“我已经用了现在才问我为什么，晚了！”王管家豁出去了，就算真有副作用恐怕林东应该也有办法。

　　现在就是给林东争取时间。

　　想到这里，王管家再度冲了上去。

　　内力恢复，王管家的战意十足，而冯古因为诧异，一时之间落了下来，没有机会反击，只能不断的防守，一时之间竟然节节败退。

　　“他的内力应该支撑不了多久，‘禁药’的效果就会消失，不过在这之前得缠住他才行！”冯古皱了皱眉头，忽然朝着院子外面喊道。“你们，进来人帮忙。”

　　“强哥？”青蛇帮的人朝着刀疤强看去。

　　刀疤强也不知道为什么王管家好像打了鸡血似的怎么突然变的这么强，不过冯古既然要求帮忙，他也没办法拒绝，毕竟还要跟白家打交道。

　　刀疤强点点头，青蛇帮的人再次冲了进去。

　　一时之间，众人将王管家给围住了。

　　王管家且战且退，护住门口。

　　对于冯古的想法他也猜到了几分，人海战术，打算消耗自己的内力。

　　虽然知道，他却也无可奈何，根本没办法破解。

　　这些青蛇帮的人虽然对他构不成什么威胁，但有冯古在旁边，却让王管家也有些感觉到棘手。有了青蛇帮的人牵制，冯古却发开了手脚可以尽情攻击，这样一来，此消彼长，原本服用了小药丸的王管家根本没有威风多久。

　　“砰！”

　　一个不留神，冯古一掌打在了王管家的肩膀，这一掌蕴含着内力，顿时让王管家闷哼一声，连忙逼退冯古。

　　本来局势就不利，现在肩膀又受伤了，王管家的情况可谓是岌岌可危，在加上退无可退，情况相当的危及。

　　冯古皱了皱眉，王管家服用‘禁药’，甚至在现在这种危及的情况下还不肯离开，死死的挡住门口。为什么？毫无疑问是为了林东，可就算林东受伤了他也完全可以想办法带林东离开，没必要在这里死守啊！

　　不知不觉的冯古忽然发现林东的惨叫声似乎渐小，竟然已经停止了。

　　“难道是晕过去了？”冯古好奇的猜测，然后看见王管家的神色似乎也有些担忧。冯古略一犹豫，顿时就决定硬闯！

　　王管家已经是强弩之末，冯古这么一冲顿时就有些抵挡不住。

　　“砰！”

　　也不知道谁趁机将门给踹开了，顿时，众人一拥而上，王管家的攻势固然强劲，奈何人数太多，眼看就要失守了。

　　这个时候冯古却忽然有些惊讶的看着王管家！

　　不，准确的说是看着王管家的身后。

　　他这个反应让王管家有些意外，下意识的扭头看去。这一看，顿时让王管家松了口气，随即愤怒的喊道：“小子，还不过来帮忙！”

　　林东嘻嘻笑了笑：“来了来了，老王，你让开吧，剩下的交给我了。嘿嘿……我还真想试试到底有什么不同！”

　　王管家听到这话松了口气，当即退了下来。

　　他刚一退，就看见林东接替自己冲了过求。

　　“给我开！”

　　林东大喝一声，一拳打了出去。

　　拳头打在一个倒霉蛋的身上，巨大的力量直接让那倒霉蛋喷了口血，人直接晕了过去。而这力量却没有因此而停歇，让他整个人被震的飞了出去。

　　他身后那些人就倒霉了，顿时被震的纷纷倒在地上，一时之间就如同排山倒海一样，门外那些青蛇帮的人竟然全部被震倒在地。

　　一掌竟然将这些人全部解决了，这个威力，也太强了吧！

　　王管家都傻眼了，同样是地境，林东不过刚刚突破而已，怎么这么强？

　　“地……地境，这……这怎么可能？你明明之前还只是一流而已，现在怎么可能变成地境？”

　　林东这一出手冯古马上就察觉到不同了，难以置信惊讶的看着林东。

　　林东耸了耸肩膀：“士别三日当刮目相看，之前是一流不代表我一直是一流，就算你给人当保镖，好歹也多念点书嘛！”

　　“你，你刚才是在突破？所以才会那么痛苦，他才会死守不退？”

　　冯古一下子就明白过来，明明之前林东的伤并不严重，怎么会突然发出痛苦的惨叫，明明王管家已经是在硬撑可却始终不肯退步，原来是在给林东争取时间，让林东突破地境。

　　只是他想不明白为什么他们这么大胆，难道不知道这个举动是多么危险吗？如果林东突破地境失败，或者王管家挡不住的话，那就是必死无疑！

　　“老王，你没事吧？”林东扭头问道。

　　王管家摇摇头哼道：“没什么大碍，不过你小子要是再不成功，恐怕就有事了。”

　　“你这是老当益壮，老而弥坚，怎么可能轻易就不行了呢，男人，怎么能说不行呢，哈哈！”林东调侃的笑了一句，道。“能者多劳，不如就麻烦你把青蛇帮的都解决了吧，免得他们在这里碍手碍脚，影响我下面的安排！”

　　“你还真会使唤人！”王管家愤愤的撇撇嘴，但还是对青蛇帮的人出手了。虽说王管家刚才受了伤，但对付青蛇帮这些人还是轻而易举的，就如同摧枯拉朽一般，轻而易举的将青蛇帮的人纷纷放倒在地。

　　冯古皱了皱眉头，忽然朝着王管家冲了过去。

　　可是刚一动，林东却挡在了他前面。“你的对手是我，我可是专门为了打赢你才这么着急突破的，你总不能不给面子吧？”


第0090章 白盛天的果决

　　林东挡在前面，冯古只好放弃去追王管家。

　　上次林东不过是一流高手的境界就能够打伤自己，现在已经晋升为地境，单从境界上来说两人是势均力敌的，可冯古现在却对林东忌惮了起来。

　　敢在这种情况下还突破，林东绝对是个狠角色。

　　“给你！”

　　林东忽然扔出个东西给冯古，冯古下意识接住，却发现是跟王管家刚才吃的一样。“禁药？”

　　“禁药？什么东西。这是我自己炼制的一种能够恢复内力的药丸罢了。”林东淡淡的解释道。

　　“小子，你不是说就一颗了吗？怎么还有？”王管家一直在关注这边的情况，见到林东竟然又拿出药丸给冯古，顿时郁闷的喊道。

　　“呃，刚才掏了掏兜发现还有一颗，哈哈……这绝对是最后一颗了，我保证！”林东嬉笑的回应道。

　　不过王管家现在到是真的有些不相信了，保不准什么时候林东又拿出来然后说是最后一颗。

　　“你这是什么意思？”冯古拿着药丸，朝着林东问道。

　　林东撇撇嘴：“没什么，刚才你跟老王打了半天，我不想占你便宜罢了。”

　　“你就这么自信？”冯古挑了挑眉毛。

　　“好不容易突破，不彻彻底底的打败你那多不过瘾啊。”林东淡淡的说道。

　　上次打过之后林东就憋着一股劲，现在自然得好好释放释放才行。

　　冯古想了想，忽然将药丸吞了下去。对他而言，是不是禁药都无所谓了。如果不吃，恐怕自己对付不了林东跟王管家，吃了的话还有一拼之力，至于说副作用，反正吃不吃输了的话结果都一样。

　　随着药丸吞下，冯古马上感觉到内力瞬间充沛了起来。

　　“来吧！”

　　冯古哼了一声，主动出手。

　　“我就知道你会抢先手！”林东撇撇嘴一个小碎步躲开，接着开山掌劈了过去。

　　晋升地境之后他的内力比之前充沛了很多，最主要的是地境就是一道横沟，跨过去之后实力大增，而原因就是丹田起火！

　　丹田起火是指一种境界状态，是打通任督二脉之后产生的一种效果。初步阶段可攒簇五行，和合四象：将五脏六腑之气凝入丹田气穴，让内力变的更加的强劲。而丹田起火也是分为几个不同的阶段，效果也各有不同。

　　丹田中内力肆涌，聚集在手掌之中。开山掌劈出去，甚至还带着掌风。

　　冯古的反应很快，见到林东一掌打开就已经做出了躲避的动作，奈何林东憋着打败他的劲，怎么可能让他轻易躲开？虽然没打中，但掌风却扫到了冯古，让冯古的步伐受到了影响，林东得势不饶人，开山掌接二连三的打过去。

　　冯古的防守是弱项，在加上步伐受到影响，一时之间只能节节败退，狼狈不堪。连着躲了好几掌，冯古已经感觉到不妙。

　　如果在这样躲下去恐怕早晚要败。

　　豁出去了！

　　眼看着林东一掌打来，冯古忽然抬起手臂打算硬抗一招，用受伤来换取机会。

　　碰！

　　一掌打过去，冯古顿时闷哼一声，手臂的骨头似乎瞬间就断裂了一样，幸亏他内力身体，体格强健，否则的话这一掌说不得就要彻底废了。强忍着剧痛，冯古趁势反击，可林东却一个后撤步，拉开了距离。

　　“以伤换战机？你到是果断，可惜……”

　　林东没说可惜什么，但是冯古懂，林东显然是早就预料到这一点，在自己反击的时候就提前退开了，这让自己的伤根本就是白受了。

　　摇了摇头，林东再度冲了上去。

　　冯古左挡右躲，情况却是越发的危机，没过多久身上就已经挨了林东好几掌，整个人摇摇欲坠，显然已经是不行了。

　　碰！

　　林东又是一掌打在了冯古的胸口，冯古应声倒地，胸骨几乎塌陷，脸色惨白，嘴角更是流出鲜血。

　　“看来，我还真是高看你了。”林东淡淡说道。

　　“我输了，你动手吧！”冯古沉声说道。

　　来之前他还觉得有些胜算，但千算万算没算到林东竟然会在这个时候突破，直接改变了结果。冯古输的心服口服，毕竟自己恢复了内力，在全胜状态下输的彻彻底底。

　　“你打算怎么做？”这个时候王管家来到了林东的旁边，青蛇帮的人已经全部被解决了。

　　林东眯着眼睛淡淡的说道：“还记得我之前说过什么吗？”

　　“你说了那么多，我哪知道那句？等等……你……你该不会是打算要动白盛天吧？”王管家嘀咕了一句，赫然醒悟过来。

　　林东冷笑道：“我说过，我要杀了他！”

　　“林东，这么做是不是太冒险了点？要不，我看还是算了吧，老爷那边肯定会为小姐找回公道的。”王管家皱着眉头说道。

　　“他是他，我是我。他找人教训我，没什么，反正吃亏的不是我，但他千不该万不该对火儿下手。敢碰我的女人，就要付出代价！”林东冷冷的说道，扭头看着王管家。“这边交给你了，我去找白盛天。”

　　林东说完没给王管家说话的机会，转身就出了院子。

　　王管家张了张嘴，嘀咕道：“火儿小姐什么时候变成你的女人了，哎，年轻人啊，就是性子急。算了，应该也不会有什么麻烦，大不了事后让他先避避风头吧。”

　　……

　　白盛天找人盯着林东，林东何尝没有关注白盛天的行动？之前他就让胡力注意白盛天，所以林东自然也知道白盛天在什么地方。

　　没过多久林东已经出现在白盛天所在的医院，越是临近林东却越是不着急了，懒洋洋的朝着白盛天的病房走去。

　　此时病房里，白盛天正急不可耐的等着消息。

　　“冯古已经去了那么久应该到地方了吧，不知道有没有抓到那小子。哼，我白盛天还是第一次这么狼狈，等抓到他，我会让他跟我为敌的后果！”

　　白盛天恶狠狠的嘀咕着，心里想着应该用什么办法折磨林东。有一点他可以确定，那就是让林东也尝尝太监的滋味，先把他的东西切掉，然后再折磨他，最后……让他从这个世界上消失！

　　“妈的，怎么这么安静啊，人呢，老子要喝水！”白盛天躺在床上气愤的喊道。

　　可过了半天竟然也没见有人进来，这让白盛天更是郁闷了，这群家伙难道都聋了吗？

　　白盛天愤怒的又喊了几声，还是没有回应，这让白盛天莫名的有一种不好的预感。“怎么感觉好像不太对劲，难道是有人要对付我？林东吗？不可能是他，他根本不可能找到这里来，难道是欧阳家的人？”

　　那种不好的预感越来越强烈，白盛天挣扎的从床上爬了起来。虽然很疼，但这个时候白盛天却顾不得了。

　　一面从床上起来，一面给冯古打电话。可是打了好久电话都没人接，最后竟然还关机了。

　　“妈的，这是怎么回事？难道说冯古失败了？”白盛天皱了皱眉，挣扎的走向了窗口。

　　门外这么安静，谁知道出去会遇到什么情况，白盛天不敢冒险。

　　一头冷汗的走到窗口，白盛天朝着下面看了一眼。三楼，不算太高，下面也没什么异常。回头看了一眼，白盛天有些犹豫。

　　他现在不确定是不是真的有危险，如果不是，自己跳下去恐怕会伤的更重，想一想，白盛天又有些退缩。

　　“我的人应该不敢擅离职守，就算临时有事也绝对会有人顶替，现在竟然一点动静没有，肯定是出事了。不管了，如果要是没事的话，哼，回头再找他们算账。”

　　白盛天咬了咬牙，挣扎的爬上窗口，看着下面，深呼吸了口气，猛的跳了下来。还没等白盛天来得及恐惧呢，一阵剧痛传来，他已经摔在了地上。

　　疼！

　　全身钻心般的疼痛，白盛天呻吟着差点没晕过去。

　　这个时候病房的门推开，一个人慢悠悠的走了进来。这人正是林东，刚才他轻易的解决了守在门口的保镖，这才施施然的进来。

　　“咦？竟然没人？奇怪，我刚刚明明听见他的喊声了。”林东没想到病房里竟然没看见白盛天，疑惑的扫了一眼，随后走向了窗口。

　　居高临下的往下面看了一眼，林东乐了！

　　白盛天就躺在地上。

　　“这小子警觉性还挺高的，胆子也挺大，竟然这样都敢跳。可惜啊，不过是在临时之前多受一些痛苦罢了，而且还是……自找的！”

　　林东到是诧异白盛天能够这么警觉，甚至还这么有胆量。

　　不过也是徒劳无功罢了！

　　白盛天之前就受了伤行动不便，现在跳下去恐怕又伤到了，以他这个状态想要逃走，那几乎是做梦！

　　林东转身，慢悠悠的下了楼，准备去问问白盛天临死之前还有没有什么遗言。

　　“是他，真的是他，妈的，冯古这个废物不是去了吗，怎么他还会出现在这里。不行，我得跑，我必须地跑，如果要是让他抓到，我……我就惨了！”白盛天一直盯着窗口，如果窗口没人，那说明自己可能猜错了。

　　但他看见林东的时候，就自己的预感是正确的。

　　虽然疼的全身好像要散架一样，可求生的意念还是让白盛天挣扎的站了起来，用尽了最大的力量，挣扎的朝着外面跑去。


第0091章 大意中枪

　　虽然白盛天已经用最大的努力逃走，可毕竟受伤不轻，折腾了半天竟然都没走出多远，不过距离门口已经近在咫尺，让白盛天觉得胜利在望，那种逃出生天的喜悦让他几乎喜极而泣。

　　“折腾的还挺快的，可惜……你逃不掉的！”

　　就在这个时候林东的声音突然在他身后响起，白盛天顿时感觉到瞬间从天堂跌落到了地狱，扭头看了一眼。林东正笑眯眯的走过来，步伐不是很快，但却如同敲在胸口的大石一样，每一步都让他感觉到无比的沉重。

　　“林东，你，你怎么会追到这里来？冯古呢，青蛇帮的人呢？”白盛天一面挣扎的往前走，一面朝着林东喝问道。

　　林东耸耸肩：“我既然都在这了，他们当然废了啊。这种白痴的问题你也好意思问。”

　　“不，这不可能，青蛇帮那么多人，而且你根本不可能打赢冯古！”虽然白盛天已经觉得是这样的结果，但他还是不肯相信。

　　青蛇帮这次出动的人可不少，在加上还有冯古，林东怎么可能打赢，怎么可能啊？这他妈的不科学啊！

　　“等你下了地狱自己去问阎王吧！”

　　林东不想在浪费时间了，一个箭步冲了过去，手刀直奔白盛天的脖子劈了过去，这一掌，他已经打算直接将白盛天击毙了！

　　白盛天不甘心啊，只要跑出医院他就可以打车离开了，可就差这么几步，就差这么几步他就能够逃走了。

　　也不知道是不是天老爷都要亡他，平时人来人往的医院可现在却连个鬼影都没有，要是有人的话林东也不敢这么大胆的要杀自己啊。

　　“去死吧！”

　　林东大喝一声，白盛天甚至已经感觉到后背劲风袭来，绝望的白盛天忍不住闭上眼睛等待死亡的降临。

　　“砰！”

　　就在这个时候忽然突兀的响起了枪声。

　　紧跟着就听见身后的林东闷哼了一声，似乎受伤了。白盛天有些茫然，不知道发生了什么变故，睁开眼睛一看，却发现林东倒在了地上，腿上似乎中枪了。紧接着，就看见几个人朝着自己走了过来，架起自己就跑。

　　还没等白盛天反应过来怎么回事呢，就被人架到了车上。

　　“少爷，你没事吧？”

　　惊魂未定的白盛天听见旁边有人说话，转头看了一眼认了出来。“小张？你不是我爸身边的小张吗？你怎么在这里？”

　　“老爷一直派人注意少爷这边，发现情况不对就马上让我过来接应少爷了，总算，少爷你没事。”小张说道。

　　白盛天这个时候也冷静了下来。“刚才是你的人开的枪？好，干的不错，让你的人把林东抓住，妈的，老子差点就死在他手里了。”

　　“少爷，这次的事情闹的有点大，咱们还是先离开这里吧。”小张摇摇头，朝着司机打了个眼色，司机很快就发动了车子。

　　白盛天固然不甘心就这么走了但也无可奈何，在医院里动枪，动静确实有些大，如果在纠缠起来，恐怕会惹来麻烦，他也只是一时气愤不过。更何况父亲身边的人，他也指挥不动。之前光顾着逃命到没什么，现在这一安全下来，他才感觉到全身要散架了一样，疼的不断呻吟。

　　白盛天这一走，开枪的人自然也紧跟着离开了。

　　说起来挺慢，但实际上他们的动作很快，从开枪，到带走白盛天，然后消失离开，整个过程都没超过一分钟，除了那刺耳的枪声之外，仿佛刚才什么都没发生过一样。

　　当然，还有林东腿上的伤！

　　“该死的，太大意了，竟然这都能让他跑了！”林东捂着大腿，大腿上挨了一枪，已经流出血来。

　　不过真正让林东气愤的是让白盛天跑了。

　　本来一切都已经在掌握之中，谁知道竟然还有人救走白盛天，而且整个过程竟然这么快速，完全就是专业的一样。

　　他们应该是早就已经预谋好了，等到林东准备下杀手，精神松懈那一刹那开枪。掉以轻心的林东完全没有反应腿上就中枪了。

　　“这些人恐怕应该不是青蛇帮的，应该是白氏集团的人。可惜，这次没能杀掉白盛天，下次恐怕就没那么容易了。早知道就不装逼了，直接弄死他好了！”林东后悔啊，好死不死的还想折磨琢磨他，谁知道到嘴的鸭子竟然还能飞了。

　　不过林东也知道自己还是小瞧了白氏集团，他们能这么快的反应过来并且救走白盛天，在昆明的能量果然不小。

　　林东翻出电话给胡力打了过去，电话很快就接通了，看样子胡力也在等着这边的消息，听见林东电话过来，胡力连忙问道：“林东兄弟，你没事吧？”

　　“我没事，我现在市医院这，你过来接我一下。”林东说道。

　　“行，你等着，我马上到！”胡力听林东的声音似乎没什么大碍，松了口气，马上就应承了下来。

　　挂断电话，林东捂着腿站了起来走到门口等胡力过来，随后想了想又给王管家打了个电话，告诉他自己没能杀死白盛天让他跑了。

　　王管家到是有些意外，没想到林东竟然能让白盛天跑了，不过也没细问，只是问林东接下来有什么打算。

　　林东让王管家看好冯古，自己马上回去。

　　差不多五分钟左右胡力到了，下了车见到林东的腿竟然受伤了顿时吓了一跳，连忙问他怎么样，打算扶他去医院。

　　林东笑着说道：“我要去医院的话就不用让你过来了，放心吧，这点伤没什么，你先送我去找王管家，刚才白盛天被救走应该是白氏集团的人做的，白盛天的保镖被我抓住了，我要回去打听一下消息。”

　　“不会吧？难道你还打算继续追杀白盛天？”胡力没想到林东竟然还不肯放弃。

　　林东笑了笑：“我林东说过的话自然会做到，不管白盛天躲在那，只要被我找到，我都会杀了他！”

　　“你呀。”胡力摇摇头也不知道应该怎么劝说，只好扶着他上车。

　　将地址告诉了胡力，林东坐在车上低头看着自己中枪的地方。现在疼的已经有些麻木了，而且还在流血，如果不赶快处理的话，恐怕单单是失血过多都有可能要了自己的命。

　　“破妄眼！”

　　林东施展开破妄眼，直接清除的看见了自己大腿内部的情况，子弹并没有打中骨头，只是卡在肉里面了。否则的话还真有些麻烦，恐怕对方也是着急救人，在加上比较昏暗，所以才射偏了吧。

　　“胡哥，你车上有刀吗？”林东抬头问道。

　　胡力刚想问要刀干什么，林东却已经找到了。探身伸手在副驾驶的抽屉里一翻，很快就找到了一把匕首。

　　还行，看过刃了，挺锋利。

　　林东满意的点点头。

　　“你要干什么？”胡力疑惑的问道。

　　随后他就知道林东要干什么了。

　　林东竟然撕坏了裤子，将中枪的地方露了出来，随后拿着匕首竟然比划了起来，看起来似乎在找下刀的位置。这可把胡力吓坏了，下意识就踩了刹车，林东一时措手不及差点没把匕首扔出去。

　　“干嘛呢，幸亏我还没下刀呢，要不然被你害死了。”林东郁闷的朝着胡力嘀咕道。

　　胡力瞪大眼睛道：“你要干嘛？”

　　“取子弹啊，中了一枪子弹还在里面呢，不用刀，难道你让我用手抠出来啊！”林东一副理所当然的样子。

　　“也没有麻药，也没有条件，你就打算这样自己用刀把子弹取出来？你，你这也太夸张了点吧？要不，咱们先去医院吧，反正现在你想杀白盛天恐怕也没那么容易了，等你的伤好了再说。”

　　胡力虽然也算半个道上的人，一些狠人也见的多了，可那都是到头上舔血的人啊。林东才不过十七八岁的样子，忽然一副淡然的样子说要自己用刀取子弹，这还真让胡力有些接受不了。

　　“小爷就是医生啊，去医院多丢人啊！再说了，这种小伤而已，处理一下就行了。你不用管我，开车就是，不过，可别在突然刹车了，开的稳当点！”林东嘀咕了一句，然后便不理会胡力，准备动手了。

　　胡力已经不知道说什么好了，默默的发动车子，小心翼翼的开着，时而回头看一眼林东，别再出点什么意外。

　　虽然车子还是不免摇晃，但林东的手很稳，找准了位置之后就划了下去，伤口被切开一条缝隙，鲜红的血液瞬间就流淌出来。林东皱了皱眉，死死盯着伤口，在破妄眼的帮助下用刀将子弹抠了出来。

　　“呼，总算弄出来了。”

　　林东扔下刀拿着子弹，手上已经沾满了鲜血。

　　胡力也松了口气，刚才他偷瞄了几眼，看的是惊心动魄，仿佛那刀切的不是别人，是自己一样，现在腿还感觉到疼痛呢。

　　整个过程林东连哼都没哼一哼，表情也没有多大的变化，手更是闻的好像没事人一样，不知道的还以为他切的是别人的腿呢。

　　“别看着了吧，有什么止血的东西赶紧拿出来吧。”林东朝着胡力说了一句。

　　胡力干巴巴的说道：“我，我车上没有什么止血的啊！要不，要不我把衣服给你？你先捂着？”

　　“你的衣服还是算了吧，感染了更麻烦。”林东摇摇头，指了指刚才放匕首的抽屉。“那里面有个东西，拿出来我正好止血用。”

　　胡力疑惑的看着林东，他怎么知道自己车里放了什么东西？想了半天，好像确实没什么止血的东西啊？

　　胡力疑惑的打开抽屉，很快的……他瞪大了眼睛。

　　尼玛，竟然真的有！

　　只是这东西……也太……太出乎意料了吧？


第0092章 卫生巾是好东西！

　　胡力表情古怪的将东西拿出来递给了林东，他怎么也没想到林东说的止血的东西竟然是卫生巾！

　　这东西确实是专门用来止血的，可……可那是女人每个月定期掉血用的，不是林东这种受伤止血用的啊！

　　“这个，我真的不知道我车上还有这种东西，可能……可能是谁顺手扔里的吧，我还单身呢！”胡力解释了一句，一个大男人的车里竟然有卫生巾，也确实够奇怪的。不过，胡力不解释还好，一解释更糟。

　　尤其是最后那一句我还单身，颇有画蛇添足的意思。

　　一个单身男人的车里有卫生巾？这可比有杜蕾斯更让人佩服！

　　林东将卫生巾拿过来直接放在伤口上，这玩意止血的效果还真不错，难怪女人每个月都会用，效果绝佳。而且固定性也非常好，比什么绷带之类的强多了。

　　“胡大哥，你不用解释了，下次在车上多放点吧，指不定什么时候就用的上！”林东笑嘻嘻的说了一句。

　　胡力已经辩白无力了。“我是真不知道为什么会有！而且，我怎么感觉你对我的车这么熟悉啊，有什么东西比我还清楚。”

　　林东嘿嘿笑了笑没有解释，闭着眼睛休息了起来。

　　胡力也知道现在林东的状态不太好，压下心中的好奇专心开车。没过多久，已经到了地方。

　　胡力这一下车还真吓了一跳，原因无他，横七竖八的躺了一地的人，换了谁，谁都会吓一跳。

　　“这些都是青蛇帮的人？”胡力扭头问道。

　　林东点点头：“恩，这次幸亏老王在，要不然还真有些麻烦。这次青蛇帮至少动用了五百多人，哼……这份大礼我记住了，早晚还给他们！”

　　胡力听的直咂舌，五百多人啊？就对付林东跟王管家两个人？这样悬殊的比例，结果竟然还全都被放倒了，他们两个也太夸张了点吧？听林东这话的意思，好像连青蛇帮都要一起收拾，白盛天，青蛇帮，这可都是昆明的庞然大物啊，结果林东却仿佛根本不放在眼里一样，说收拾就收拾！

　　说他不自量力吧？可林东的能耐摆在这呢，确实很厉害。

　　说话间两人已经进了院子，王管家就坐在院子里，旁边躺着两个人，一个是冯古，一是刀疤强。

　　这两人是白盛天，以及青蛇帮的人。

　　自然是需要严加看管。

　　“你受伤了？”

　　见到林东跟胡力进来，王管家一眼就看见了林东的伤顿时站了起来。之前林东只是说白盛天跑了，没说受伤的事情。

　　林东可是刚刚才突破地境啊，而且他的地境似乎比寻常人更强一些，否则的话也不会那么轻易就打败了冯古。

　　“卫生巾？”扶着林东坐下，王管家瞪大眼睛惊讶的看着林东止血的东西。“这东西止血效果到是不错，枪伤？”

　　王管家显然比胡力的承受能力要强一些，并没有太过惊讶。

　　林东点点头：“有点大意了，不过没事，回头我炼制点药很快就会好。白盛天跑了，恐怕一时半刻也不好在动手了，老王，你问问冯古知不知道白盛天可能去的地方，胡哥，还得麻烦你继续帮我调查白盛天的下落，双管齐下，希望可以尽快得到消息。”

　　“这没问题。”胡力干脆的答应下来。

　　“青蛇帮的人怎么处理？”王管家问道。

　　“除了带头的，其余的让他们滚蛋，如果他们有胆子的话就尽管带人过来，正愁没地方发泄呢！”林东哼声道。

　　刀疤强，冯古等人虽然受伤严重但却都清醒，见到林东受伤回来，知道他没能成功心里还挺庆幸的，但是一听到自己要被留下来，刀疤强那叫一个郁闷啊。冯古到是没什么异常，看起来仿佛已经将生死置之度外一样。

　　青蛇帮的人其实早就不想在这里呆着了，不过王管家往那一坐，竟然让他们谁也不敢轻易动弹，现在林东这么一说，青蛇帮的人才大着胆子准备离开，最后见到确实没人阻拦，一个个跑的比兔子还快。

　　根本就不像是受伤的样子，仿佛全部被刘翔附体了一样，转眼间就跑的干干净净，一下子变的清净了很多。

　　林东写了一个配方给胡力，让他帮忙把这些药材买回来。

　　胡力的动作到也没快，出去没一会就把药材都买回来了。林东进了房间，胡力跟王管家两人将刀疤强以及冯古带到了隔壁的房间，准备审讯白盛天的下落。

　　林东找了一个瓷碗，将药材一一摆放好，提取其精华。这种事情对林东来说是轻而易举的，不过他却发现自己突破了地境之后，长生药经的效果也随之增幅，丹田火种比之前旺盛了许多，仅仅是一点点的火苗就足以将药材中的精华提取出来。

　　消耗的精力更是减少了很多。

　　打个比方，如果以前林东提取一百份药材精华可能会消耗一半的精力，但现在可能连三分之一都不到，而且提取的速度也比之前快了不少。

　　地境就是地境，确实不同！

　　胡力买回来的药材虽然很多，但提取精华之后，那药汁却仅仅只有碗底那么多而已，加一起可能还不够喝一口的。

　　当然，这也不是用来口服的！

　　林东将卫生巾撕开，伤口被牵动让他微微咧了咧嘴，看着血肉翻滚的伤口，林东将药汁倒在上面，顿时间一股清凉的感觉传来，其中还夹杂蛰疼的感觉。

　　将药汁全部倒在伤口上之后，林东调动起了内力在伤口附近，那种冰凉的感觉很快就消失不见，取而代之是一种火辣辣的感觉。

　　林东闷哼一声，咬着牙挺着。

　　之前冰冷是因为药性如此，现在火辣是因为林东在用内力催发药性加速发挥。越是火热就越是证明药效正在起作用，随着那种感觉越发强烈，林东感觉整条腿似乎被烈火焚烧一样，疼的他终于忍耐不住，直挺挺的晕了过去！

　　等到林东再醒过来的时候已经是第二天的中午了，看了看伤口，已经开始愈合了，只要动作不是太剧烈不会有什么太大的影响。

　　林东一醒，王管家跟胡力就进来了。在林东昏过去的这段时间，王管家跟胡力进来看过，一开始还有些担心，但见到林东只是晕过去，而且伤口也在好转这才放心。

　　“你醒了，感觉怎么样？”王管家问道。

　　“如果有卫生巾的话，我想……感觉会更好！”林东咧嘴说道。

　　虽然明知道他是指伤口，但怎么听都感觉在开玩笑一样。胡力摇摇头，转身出去，没过多久就拿回来一包还没开封的卫生巾。

　　“昨天给你买药材的时候我就特意买了一包，估计你能用的上。你是不知道，为了这包卫生巾我可是豁出去脸面了，长这么大还从来没买过这玩意！”胡力回想起买卫生巾的经历还有些郁闷。

　　一个大老爷们跑去买卫生巾，而且还特意问哪款吸血止血能力更强，当时售货员的眼神，胡力恐怕这辈子都不会忘记。

　　“护舒宝？这牌子不错！”

　　林东笑着打趣了一句，拆开卫生巾贴在伤口。有了这个至少能够避免感染，也可以避免刮碰，而且软软的也不影响什么，确实很舒服。

　　“问出什么来了吗？”林东弄好之后，朝着王管家问道。

　　王管家摇摇头：“这个冯古嘴巴到是没那么硬，或者说，他对白家并不是那么死心塌地，只是因为白盛天的父亲曾在困难的时候帮助过他，所以念恩情才答应当白盛天三年的保镖，距离三年的期限已经快到了，他自然不会为此死磕到底。”

　　“只不过……他只是一个保镖，对于白家的事情并不是那么清楚了解，在加上白盛天对他也没有好感，很多事情都不让他接触，所以，想从他口中得知白盛天可能要去的地方没那么容易！”

　　林东点点头又看向胡力，胡力说道：“我的人已经在调查过了，到是有些眉目。白盛天被救走之后回过一趟白家，随后就一直没有出现过，但我的人说他应该不在白家了，恐怕是被秘密转移走了。随后我又调查了昆明大大小小的医院，暂时还没有消息。”

　　“青蛇帮呢，有没有动静？”

　　林东也知道要找白盛天恐怕没那么容易。

　　“青蛇帮的人回去之后确实引起了不小的轰动，不过青蛇帮的老大却将这事给压了下来，暂时并没有什么举动，也不知道有什么打算。我已经让人盯着了，如果有什么行动的话，我会第一时间知道。”

　　“胡大哥，真是谢谢你了，要不是有你在的话，恐怕我还真没那么容易知道这么多事情！”林东感激的说道。

　　胡力摆摆手道：“别说这些客套话了，总之在昆明，哥们虽然没能力直接帮你报仇，但这点小忙还能帮得上！”

　　“这会不会给你造成什么麻烦？”

　　“没事，白家跟青蛇帮虽然强，但想要动我也没那么容易！”胡力大咧咧的说道。

　　林东也就放心了，胡力这个人很直爽，仗义，如果因为这件事牵连他，林东也过意不去。


第0093章 砸场子

　　“把青蛇帮那个人带过来，我跟他谈谈。”林东说道。

　　胡力应了一声转身将刀疤强给带了回来，刀疤强现在的状态非常萎靡，本身就受了很严重的伤，现在被关在这里没吃没喝还提心吊胆让他更加的狼狈了。

　　“你们先出去吧，我单独跟他聊聊。”林东笑着说道。

　　王管家跟胡力也没多问什么，点点头出去了。房间里只剩下林东跟刀疤强，刀疤强坐在地上看着林东，不知道他打算干什么。

　　“你在青蛇帮应该有些地位吧？没少帮白盛天做一些见不得人的事吧？”林东缓缓开口。

　　刀疤强哼了一声道：“哪又怎样？我知道你在想什么，别说我不知道白盛天会在什么地方，就算知道我也不可能告诉你的！”

　　林东摇摇头，置之不理，继续说道：“白盛天之所以下这么大力气要抓我，除了一开始的一些恩怨之外，最主要的原因还是他中了我的毒，变成了太监。像这种类似的手段还有很多，我可以让你死的悄无声息，谁也查不出原因，我也可以让你活着，但却活的生不如死。”

　　林东看似是在阐述跟白盛天的恩怨，可听在刀疤强的耳朵里却有一种不寒而栗感觉，尤其是联想到之前白盛天的行为举动，他可以确信林东说的都是真的。让人变成太监，甚至死的连原因都查不出来，甚至是……生不如死？

　　刀疤强自问心性坚定可也不免有些恐慌。“你，你到底什么意思？”

　　“很简单，我想知道一些东西，如果你告诉我，我就放你回去。到时候青蛇帮也好，白家也好恐怕都自顾不暇，没人会理会你。如果你不告诉我的话，我刚才说的那些都会在你身上一一试验。”林东笑了笑。

　　那笑容却让刀疤强觉得好像是恶魔的微笑一般。

　　刀疤强好歹也是特种兵出身，各式各样的训练接受过不少，尤其是对于审讯方面更是经过专门的特训，按理说自然不会轻易的上当，只不过……林东表现出来的实力让刀疤强心惊，他也知道自己跟林东的实力差距太大，对方并不是吓唬自己而已。

　　生，还是死！

　　这种抉择刀疤强不是第一次面临，可这一次却让他难以选择。

　　如果告诉林东，自然会得罪白氏集团，甚至就连青蛇帮也未必能够保得住他。可如果不告诉林东，下场恐怕更加凄惨。

　　犹豫了片刻，刀疤强问道：“如果我告诉你，你能保证我的安全吗？”

　　“不能，你又不是我的人，我为什么要保证你的安全？”林东干脆的说道。

　　这让刀疤强郁闷不已，不过他却从这话里听出了一丝不同的意思，想了想，他咬牙做出了决定。

　　“你问吧，我会把我知道的都告诉你！”

　　“这就对了。”

　　林东眯着眼睛笑了笑，轻声的询问了起来。听到林东问的事情，刀疤强很是意外，但马上的他就一五一十的说了起来。

　　最后林东才心满意足的让胡力跟王管家把刀疤强带回去，帮他简单的处理一下伤口，给他弄点吃的。

　　总而言之，他的待遇好了很多，不过却没有被放走。

　　……

　　魅蛇酒吧，青蛇帮核心据点。

　　佘于正在阴沉着喝着闷酒，身为青蛇帮的老大，佘于还从来没有这么丢脸过。他在道上混了这么多年，一手将青蛇帮打造成昆明首屈一指的帮派，成为跺跺脚大地都要抖三抖的狠角色，什么时候这么丢人过？

　　五百多人全被放倒，甚至连三号人物刀疤强都被抓了，到现在还没放出来。这简直就是奇耻大辱。

　　愤怒归愤怒，佘于却很冷静。

　　他收到消息说白盛天差点没让林东做掉，现在更是已经秘密的藏了起来。这说明什么？说明连白家都有些畏惧林东，佘于自然不会轻举妄动。只是，如果这件事不解决的话，对青蛇帮的影响也很巨大。

　　佘于跟白鹤南联系过，想问他有什么意见。白鹤南却没有表态，只是说愿意拿钱来补偿青蛇帮的损失，毕竟这么多人受伤，单单是医药费就是一笔不小的数目。虽然这个补偿的费用让佘于很满意，可是对于下面怎么处理白鹤南却没有表态。

　　这让佘于郁闷的同时，更加确信这个林东不太好惹。

　　但他绝对想不到，惹上林东是一件多么悲惨的事情。

　　在他看来，林东之所以抓着刀疤强不放，可能是想要挟自己，或者让自己暂时不对他出手。但他很快就发现，自己这个推断错了，而且大错特错！

　　“你说什么？再说一遍！”

　　这个时候有小弟跑进来在佘于的耳边轻声说了几句，佘于的表情顿时大变，阴沉的盯着那小弟。

　　“咱，咱们的一个场子被人砸了，据说只有一个人，那人还留话说，他叫林东！”小弟惊慌的说道。

　　佘于的表情阴沉不定，最后才冷冷的说道：“他还说什么了？”

　　“他说，他说还会继续砸下去，一直将咱们的场子都砸了为止。说，这是给咱们的还礼！”小弟颤抖的说道。

　　“我知道了，你下去吧，顺便通知一声其他场子，都精神点，如果林东真的去了，务必要将林东留下。”佘于挥挥手，小弟连忙转身出去了。

　　“这个林东还真是大胆包天！”

　　佘声狠狠的哼了一声。

　　在他的旁边还坐这一个戴着金丝眼镜，看起来很斯文的男人。他的气质根本不像是一个在道上混的人，但实际上他的身份却是青蛇帮的二号人物，算的上是青蛇帮的智囊或者是军师。

　　“艺高人胆大，他既然敢这么做就说明他有这个实力。这个林东年纪不大又有本事，正是年轻气盛的时候，咱们这次帮白盛天对付他，他怨恨咱们也是在情理之中。”斯文男轻声说道。

　　佘于阴沉的说道：“那现在怎么办？”

　　“先看看吧，如果他真的继续砸咱们的场子，咱们的人也不是吃素的，不可能每次都成功。反正这一切的损失到时候可以找白家要！”斯文男说道。

　　佘于虽然不甘心，但也只能如此。

　　三天，短短三天的时间，林东已经连续砸了青蛇帮七八个场子了，每次都是一个人，如同无人能挡的战神一样，将场子砸的稀巴烂，最后扬长而去。

　　林东就好像对青蛇帮非常熟悉一样，每次都准确无比，砸的就是青蛇帮，至于其他的，一概不碰。而且，他选择的目标也特别讲究，一开始还只是微不足道的小场子，但是渐渐挑选的都是一些比较重要的场子。

　　虽然青蛇帮曾经带人围堵，可每次林东都好像能够未卜先知一样，在对方还没来之前就已经走了。

　　三天，三天的时间让青蛇帮的人受伤无数，损失惨重。

　　即便白盛天表示愿意赔偿一部分的损失，可省下的损失也足以让佘于肉疼了，更何况这件事道上已经传开了，青蛇帮竟然被一个人连砸了几个场子还无可奈何，已经让不少人耻笑了。

　　“妈的，这混蛋太嚣张了，别让我抓住他，否则的话我要让他生不如死！”佘于接到电话说又一个场子被砸了，气的他暴跳如雷，直接将手机砸的粉碎。

　　“看来，刀疤强已经被林东给收买了，如果不是他提供这些消息，林东绝不可能这么轻松自如的砸了这么多的场子！”斯文男皱了皱眉头，沉吟了片刻说道。“这件事不能再继续下去了，否则的话咱们的损失会越来越多，约林东见面吧！”

　　“约他见面？难道就这么算了？”佘于阴沉不定的说道。

　　斯文男摇摇头：“见面总好过这样他在暗，我们在明，太过被动。到也不是这么算了，如果见了面，他想跑可就没那么容易了。”

　　佘于顿时明白过来，点头道：“可怎么联系他呢？”

　　“刀疤强，打刀疤强的电话。刀疤强现在还没回来，不管是被收买背叛了，还是扛不住泄露了咱们的秘密，但他还在林东手里，所以，咱们直接联系刀疤强必然能够联系上林东！”斯文男分析道。

　　佘于点点头就准备给刀疤打电话，却忽然想起来刚刚自己把电话砸了。转头看向斯文男，斯文男将电话递了过去，佘于接过来拨了过去，电话响了，却暂时没人接通。

　　过了好一会电话才终于接通，刀疤强的语气似乎有些虚弱，看样子好像受过折磨的样子。佘于也没问他是不是背叛了自己，只是将自己要约林东见面的事情说了，刀疤强将佘于的话转达给林东，林东同意了！

　　明天中午，魅蛇酒吧见面！

　　“妥了，林东答应见面了。”佘于挂断电话，恶狠狠的说道。“马上吩咐下去，将骨干成员明天都来酒吧，带上家伙，这次……只要他敢来，就休想在出去！”

　　与此同时，林东这边也在说着明天见面的事情，胡力跟王管家都表示要跟他一起去，林东却摇头拒绝了。

　　明天他打算单刀赴会，至于青蛇帮可能会耍什么卑鄙手段，林东到没放在心上。明天，就是让青蛇帮付出代价的时候了！


第0094章 妖法你妹啊！

　　魅蛇酒吧作为青蛇帮核心地点之一，并没有开在繁华地段，而是开在了一个相对偏僻的小巷子里。这条巷子大概五六百米吧，除了左右出口之外别无他路，看的出来两旁应该都是青蛇帮的产业。

　　而魅蛇酒吧就在中心地带，这个环境很容易被人包饺子，不过同样的，也有可能被青蛇帮围堵，青蛇帮敢这么做，也是一种自信的表现。

　　毕竟在昆明，青蛇帮的实力绝对是首屈一指的。

　　林东站在巷子口打量了一眼，嘴角带着一抹冷笑。如同他猜测的一样，宴无好宴啊，青蛇帮约见面摆明了就是鸿门宴。

　　冷笑的微微摇摇头，林东迈步走了进去。

　　一路走去，周遭的人纷纷用那种不怀好意的眼神打量着自己，那种感觉就好像看死人一样，毫无疑问这些人恐怕都是青蛇帮的，林东置之不理，很快来到了魅蛇酒吧的门口。门口站着几个人，见到林东来了蹭的就围了过来。

　　“你就是林东？”

　　“是我！”

　　林东淡淡的应了一声。

　　“你还真有胆子来，哼，既然来了，就别想走了，兄弟们，都出来吧！”那人高喊一声，刹那间周围的店铺里纷纷涌出人来，转眼间就将林东围的里三层外三层。

　　林东傲然不动，甚至连看都没看一样。

　　啪啪啪！

　　忽然有人拍起手掌，就见门口的人纷纷让开，从里面走出来一个中年男子。中年男子看着林东，冷笑的说道：“不愧是敢跟我们青蛇帮为敌的人，这份淡定还真是让人敬佩，你就不怕横死街头？”

　　“我会算命！”林东淡淡的说道。

　　“哦？哪又怎么样？”

　　“我可没有横尸街头的命，不过你们嘛，到是有这个可能！”

　　“哈哈，有意思，你是第一个敢在我佘于面前还这么嚣张的人，小子，这里是昆明，是我的地头，你不觉得最近做的事情太嚣张了吗？”

　　这个人就是青蛇帮的老大，佘于。

　　“原来就是你！”林东撇撇嘴，道。“我也懒得跟你废话，你摆出这个架势来，怎么？想阴我啊！”

　　“你说对了，老子就是打算阴你！”佘于狰狞的说道。“你不是能打吗？连着砸了我好几个场子，现在我的人都在这里，如果你能把他们都放倒，老子就算服你！”

　　林东扭头看了一眼，青蛇帮的人一个个表情狰狞，摩拳擦掌，手上都拿着家伙，一眼望去，人头耸动，少说也有几百号人！

　　“何必呢！”林东摇摇头，叹息道。

　　“哈哈，现在知道怕了？晚了，跟我们青蛇帮为敌的就别想活着离开，给我上！”佘于心里痛快啊！

　　本来还担心林东这小子不肯轻易过来，没想到他竟然真的来了，而且还傻逼的单刀赴会，尼玛，你以为这是在拍电影吗？就算你再能打，老子的人一人一口吐沫也淹死你了！

　　佘于得意的哈哈大笑，旁边的斯文男却有些皱着了眉头，他总觉得林东有些不太寻常，太淡定，太自信了，仿佛有恃无恐一样，难道他还有什么后招不成？

　　这个时候青蛇帮的人已经朝着林东冲了过去，喊杀声，咒骂声络绎不绝，异常的混乱。人群之中，林东站在原地不动，手掌如同落叶飞花一样快速的出手，出手便是开山掌，只要靠近他的人都免不了骨头断裂的下场！

　　一时之间，生猛无敌。

　　“这个林东果然很生猛，难怪连刀疤强都不是对手！”斯文男感叹的说道。

　　佘于不以为然的说道：“生猛有个屁用，他不过是一个人而已，累也累死他了。”

　　斯文男没说话，但眉头却越发的紧皱了起来。

　　混战依旧在如火如荼的进行着，林东身边已经倒下了不少人，而林东依旧气定悠闲，仿佛丝毫不担心的样子。

　　不知不觉得，诡异的情况发生了。

　　青蛇帮的那些人仿佛一下子都变了一个人似的，瘫软无力，不知不觉得自己就倒下了。一开始只是几个人，但随着时间的推移，倒下的人越来越多，最后所有人竟然都瘫软倒地，只有林东还傲然而立，场面异常的壮观！

　　整条街道都被填满了，几乎都没有下脚的地方。

　　这个变化让佘于跟那斯文男彻底傻眼了，变故来的太突然，突然到让他们还没反应过来怎么回事呢就已经结束了。

　　“这，这是怎么回事？”佘于睁大眼睛难以置信的呢喃。

　　斯文男也猜不到，但他知道，林东果然还是有依仗的。

　　否则的话，就算是白痴，恐怕也不敢一个人来青蛇帮耀武扬威吧？

　　“人多，未必管用！至少对我而言，哪怕你有千军万马，小爷我都能在顷刻之间让你们全部倒下！”

　　林东摇了摇头，叹息道：“何苦呢！”

　　一句何必呢，让佘于以为林东畏惧了。一句何必了，佘于才知道，人家那根本不是畏惧，而是在惋惜，在可怜自己。

　　“妈的，你使了什么妖法？”佘于恼羞成怒，直接掏出了枪。

　　“妖法你妹啊！”

　　林东忽然暴起，一个箭步冲到了佘于面前，开山掌对着他的手腕劈了下来。佘于还没等反应过来怎么回事，顿时就感觉到手腕一疼，紧接着枪不由自主的跌落下来。不过佘于的反应也快，刚想要撤步后退。

　　林东却帮了他一把！

　　碰！

　　一脚踹在佘于的胸口，巨大的力量直接将佘于踹进了酒吧里面，撞翻了门口的屏风，直接摔到在地。

　　林东扫了一眼斯文男，斯文男顿时感觉到了杀气，如同被施展了定身法一样，一动不动。林东大步走了进去，走到佘于的面前，随手搬过来旁边的椅子坐了下来，居高临下的看着佘于。

　　“还有什么能耐，使出来吧，别到时候怪我没给你机会，临死之前，也别带着遗憾嘛！”林东笑眯眯的说道。

　　佘于还有什么底牌？

　　他根本没有准备那么多，出来混的靠的是敢打敢拼，靠的是人多。可现在他的人都已经被放倒了，他还有什么底牌，还有什么依仗？

　　“林东，我承认我小瞧你了，但是你也别太嚣张。这里毕竟是我青蛇帮的地盘，如果你刚放肆的话，我保证你走不出昆明！”佘于厉声说道。

　　“哎，怎么都喜欢这么威胁我？我这个人什么都行，就是不受别人威胁。”林东叹了口气，站了起来。

　　佘于顿时有些慌张，连忙往后爬，林东一步步的追着，忽然猛的抬起脚。

　　嘎嘣！

　　佘于的膝盖顿时被踩中，佘于疼的差点没晕过去，发出了一声凄厉的惨叫。

　　“文华，你，你还愣着干什么，还不过来帮我。”佘于朝着斯文男喊道。

　　斯文男下意识拔出枪来对准林东，林东扭头眯着眼睛看着他。那如同刀锋一般的眼神让斯文男根本不敢有任何的举动。

　　开什么玩笑，这么生猛又诡异的人物，怎么打？

　　斯文男现在还真有些后悔，早知道自己就不出这个主意了，现在怎么办？他已经不敢奢望能够解决林东了，能不能安然无事的离开这里才是关键。

　　“你还算不错，有些眼力，站在那别动，事后，自然有你的好处！”林东淡淡的说了一句，随后就不管文华了。

　　文华站在那里不知所措，心里却悄悄的松了口气。不知道为什么，虽然林东的年纪不大，但却有一种压迫感，连喘息都不敢大声。

　　这种情况，文华还是第一次遇到！

　　“文华，你他妈没听到我的话吗？开枪，开枪打死他！”佘于没想到文华竟然不动手，顿时气的咆哮了起来。

　　不过他的咆哮很快就戛然而止，林东将他另外一条腿也给废了。

　　剧痛让佘于承受不住，脑袋一歪，晕了过去。

　　“这就晕了？忍耐力也太差了吧。”林东撇嘴摇头，一脚又踩中了佘于唯一还完好无损的胳膊。

　　这下好了，四肢全部被废了。

　　这个剧痛让佘于闷哼一声，竟然又醒了过来。

　　不过他宁愿自己晕死过去算了，全身上下的剧痛让他冷汗直流，可最主要的是，林东还在眼前，他不知道接下来林东会怎么对付自己。

　　佘于怕了！

　　“林，林东，这次的事主要是你跟白盛天之间的恩怨，我们青蛇帮也不过是拿人钱财，替人做事罢了。冤有头债有主，你，你应该去找白盛天才对！”

　　“白盛天自然也跑不了，虽然他躲起来了，但我一定会找到他！”林东淡淡的说道。

　　“我知道，不，我可以帮你找白盛天的下落，青蛇帮人手众多，要找一个人轻而易举！”佘于慌忙的说道。

　　林东沉默不语。

　　佘于以为他心动了，连忙趁热打铁：“只要你放了我们，我们愿意帮你找白盛天的下落，而且，我给你钱，我把青蛇帮的钱给你。”

　　“你觉得我会相信你？”林东淡淡的说道。

　　“我，我不会骗你的，你这么强，如果我敢骗你，你随时都可以来杀了我！”佘于连忙保证道。

　　林东还真有些心动。

　　青蛇帮不是主谋，佘于四肢全废也算是出了气，如果青蛇帮能够帮忙查白盛天的下落自然方便一些，更何况，青蛇帮身为昆明第一大的帮派，应该有很多钱吧？

　　“不能相信他！”

　　就在这个时候，却有人出声阻止，而这个人，竟然是斯文男，青蛇帮的军师，文华！


第0095章 眼镜不白戴！

　　林东有些诧异的看着文华，就连佘于都用那种难以置信的眼神看着他，怎么也没想到他竟然会这么说！

　　文华却顾不得那么多了，转身将酒吧的大门给关上了，酒吧里陷入一片黑暗，紧接着灯光亮起，文华站在门口表情有些犹豫！

　　“文华，你他妈什么意思？”佘于咆哮的质问道。

　　林东忽然一脚踩在他的胸口，饶有兴趣的看着文华。文华咬了咬牙，说道：“东哥，佘于他刚才说的话你不能相信，他这个人心胸狭窄，如果你现在放了他，他回头就会想办法对付你。”

　　“哦？那你的意思呢？”林东看着文华。

　　文华看了一眼佘于，咬牙道：“斩草除根！只要佘于一死，青蛇帮群龙无首，自然无暇去找东哥你的麻烦。”

　　“你说的到也有些道理，不过，你觉得我会怕他找麻烦吗？”林东眯着眼睛笑了笑。

　　文华一时之间也不知道应该怎么说动林东。

　　佘于那怨恨的眼神他已经看的清清楚楚，他这次算是彻底的得罪了佘于，佘于不死，他就要死！

　　“杀了他，我就帮你！”林东忽然松开了佘于，退到一旁，双手抱肩的看着文华。

　　文华楞了一下，马上就明白林东的意思，想到这里，他抬起枪走到了佘于的面前。佘于慌了，怕了，道上混的争权夺位是很正常的，但他没想到在这个时候文华会突然露出獠牙。

　　“文华，咱们可是兄弟啊，你，你不能杀我，就算你杀了我，他也不会放过你的！”佘于颤抖的说道。

　　文华忽然变的狰狞。“兄弟？谁跟你是兄弟，你真的以为我不知道你跟静静之间的事情嘛？妈的，你身为老大竟然连兄弟的女人都碰，还好意思跟我说是兄弟？我告诉你，我等这一天已经很久了，即便没有这次的事情，我早晚也要杀了你！”

　　佘于顿时大惊道：“你，你怎么知道，我……”

　　“去死吧！”

　　佘于的话还没说完，文华已经扣动了扳机。

　　砰的一声，佘于的眉心处已经多了一个血窟窿。

　　杀了佘于，文华喘息了一会已经恢复了平静，转头对林东说道：“东哥，以后青蛇帮就是你的了！”

　　“是吗？我到是没想到竟然会看到一场恩怨情仇的戏码，你也够能忍的了，竟然到现在才撕破脸。”林东还真有些哑然，不过其实他刚刚就已经开启了破妄眼，观察文华心里的一举一动。

　　文华忽然反水，林东自然不可能就这么相信他。

　　结果却让林东也觉得有些好笑，文华的女人竟然被佘于勾搭上了，虽然平时文华一直装作不知道，跟佘于兄弟情深，但实际上却早已经想要动手杀掉佘于了。就如同他刚才说的一样，即便这次林东不动手，他早晚也会动手。

　　越是斯文男，这恨起来就越是狠毒啊。

　　不过文华说青蛇帮是自己的了，林东却不相信！这个文华是个角色，虽然杀掉佘于是为了报仇，但其他的想法更多。

　　林东笑眯眯的看着文华，这让文华感觉到特别的不自在，仿佛自己的想法全部都被林东看的一清二楚一样。

　　把青蛇帮拱手相让？

　　他当然不舍得，他可是青蛇帮的二号人物，在加上之前做的安排，只要佘于一死，他可以轻而易举的成为青蛇帮的老大。

　　“收起你那些没用的心思吧，你知道我不可能留在昆明，何必假惺惺的说什么让我当青蛇帮的老大？”林东摇摇头道。“你既然已经早做准备，那么青蛇帮固然是你的，反正佘于死了，以后你应该也不敢在跟我作对，我这次的目的也算达到了。”

　　“当然，青蛇帮以后绝对不敢跟东哥您为敌！”文华连忙说道。

　　“东哥，你给我几天时间，我整顿好青蛇帮之后马上让人去调查白盛天的下落，还有……您稍等一下！”

　　文华说完转身跑到里面，没过多久就跑回来，手里还拿着一张银行卡。“东哥，这是青蛇帮这几年赚到的钱，一共有八千万左右。如果不是佘于这家伙大手大脚，恐怕还会更多！”

　　拿着银行卡，林东笑了。“我看的果然没错，眼镜果然没白戴，你这个人很有眼力，相信青蛇帮以后在你的手上会越发的壮大。行了，没别的事，我走了。”

　　“东哥，外面那些小弟……”文华欲言又止的问道。

　　“再有十分钟左右，应该就会恢复正常了！”林东淡淡的说了一句，转身开门出去了。

　　在地上躺的青蛇帮众可不知道里面发生了什么事，只是听见了枪响，现在见到林东出来，他们更加惊讶了。

　　林东却没兴趣理会他们，径直离开了。

　　这一路走过去也知道有多少倒霉蛋被林东踩中，甚至还有几个踩中了命根，也幸好林东没有用力，否则的话，恐怕会产生不少太监！

　　林东走了之后，文华就开始操作了起来，剩下的事情就简单多了，以文华的手段跟经验，很容易就摆平了，虽然青蛇帮里也有些人提出反对意见，但文华的手段果断犀利，谁反对，谁就死！

　　没几天的时间，文华就已经成为了青蛇帮的老大。

　　佘于死了，青蛇帮换主，这个消息在道上确实引起了不小的轰动。所有人的注意力都在这上面，却没人发现，文华的女人出门逛街的时候不小心出了车祸，被当场撞死，而这件事处理的十分低调，悄无声息，几乎没多少人知道！

　　林东单刀赴会，王管家他们很是担心，现在见到林东平安无事的回来，在加上后来听到的消息，他们对林东的手段还真是越发的佩服了。

　　待了几天，林东的伤也已经彻底的好了。

　　可始终都没有白盛天的下落，林东等的都有些心烦了，琢磨是不是直接杀到白家去，直接逼问白盛天的下落。不过王管家却不同意，这种私下的小打小闹还好，但如果真的杀到白家去，事情闹大了，就算杀了白盛天，到最后也没办法善了。

　　“要不然我看暂时算了吧，你总不能一直待在昆明吧？这么长时间没有消息，白家肯定不会走露白盛天的消息，不如先回去，等确切的消息了之后再来也不迟！”王管家朝着林东说道。

　　林东也确实等的有些不耐烦了，听到王管家的提议，林东也就同意了。

　　欧阳清源显然不会这么算了，在加上青蛇帮那边也会打听消息，白盛天总不可能一辈子都躲起来吧？

　　“好吧，那就先回去吧！”林东点头同意了。

　　王管家当即打电话准备让胡力帮忙订机票，返回苏杭。

　　电话还没等打出去呢，林东却忽然摆手拦住了他。王管家抬头看着林东，以为他改变主意了呢。

　　“看来有些人不想让咱们走啊。”林东眯着眼睛冷笑了一声。

　　王管家有些没反应过来。“什么意思？谁不希望咱们走？”

　　“除了白家还能有谁，难道你没听见有很多车朝着这边开过来吗？就是不知道，白家这次用的是什么手段。”林东站了起来，走到院子。

　　王管家紧随其后，侧耳听了听，果然听到了车声。

　　大概两三分钟左右，大概七八辆车子已经出现在他们的视线当中，王管家皱了皱眉。“竟然是警车，难道白家报警了？”

　　“看来黑的手段不成，就打算用白的手段吗？”林东淡淡说道。

　　王管家却有些为难的说道：“你做的事情如果真的走法律程序的话确实很麻烦，白家用这个手段可以说是名正言顺。林东，你可别乱来，如果你再袭警的话事情就更麻烦了。”

　　“如果我进去了，能不能捞我出来？”林东问道。

　　王管家想了想，肯定的说道：“能，虽说这次你留下了不少不利的证据，但老爷出面的话，肯定会把你捞出来。虽说这是昆明，是白家的地界，但白家这段时间以来被老爷打压的很厉害，白家可能也是想通过你来跟老爷讲和。”

　　事情是因林东而起，如果林东被抓，白家可以用林东来当做条件，让欧阳清源放弃打压白家，甚至还能得到赔偿。

　　“那就行了。”林东到是不怎么在乎，如果欧阳清源能把自己捞出来进去待几天也无妨。就算他捞不出来，林东也有办法自己出来。

　　大不了回山上找老头子呗。

　　这个时候从警车上下来很多的特警，一个个装备精良，严阵以待的瞄准了林东。林东看了一眼，身份不一样这装备就是不一样，竟然都是冲锋枪，这要是开枪的话，还真有些棘手啊！

　　“林东，你已经被包围了，放弃抵抗吧！”其中一个看起来好像领导的人扬声朝着林东看到。

　　林东看了一眼王管家，随后说道：“包围你妹啊，就这点人还想包围我？装什么大头蒜啊，不就是要抓我吗？赶紧过来，废什么话！”

　　林东的本意是让他们赶紧过来，带自己走就完事了。谁知道那些警察竟然一个个更加的戒备了，没人敢轻易过来。

　　这让林东郁闷不已，不过来是吧？小爷我自己过去还不成嘛！


第0096章 白氏集团的能力

　　“别动，否则的话我们就开枪了。”

　　见到林东大咧咧的走过来，那群警察顿时警惕起来，扬声制止。他们来抓林东，自然是知道林东做了什么事，蓄意击杀白盛天，一个人将青蛇帮数百人都给放倒了，这在他们眼里简直就是非人类才能够做到的事情。

　　谁敢掉以轻心啊？

　　林东也无奈了，他现在还真为这群警察的智商感到着急，你们不过来，小爷过去还不行？想想，林东还是没跟这群警察一般见识。

　　“我说，你们不是来抓我的吗？过来吧，小爷我没兴趣跟你们浪费时间，如果要是不来，我可走了啊？”

　　听见林东这么说，那群警察你看看我，我看看你，似乎还有些不太相信林东会这么轻易的束手就擒。那个领导犹豫了一下，打了个手势，几个警察端着枪慢慢的朝着林东靠近。

　　等到他们来到林东身边，确定林东并没有什么诡计，这才松了口气。冲过去两个人将林东给扣住了，扣住也没反抗。

　　“老王，剩下的事情看你的了！”

　　林东说了一声，被那些警察推着进了警车。看到他们严阵以待的样子，林东耸了耸肩膀，丝毫没有被抓住的觉悟，优雅的上了警车。

　　警车们松了口气，看了一眼不远处的王管家。

　　王管家由始至终也没说话，甚至也没参与进来。那个领导看了一眼，挥挥手，带队走人了！

　　他虽然是个小领导，不太清楚内幕，但这次的命令只是抓捕林东一个人，王管家也没参与，他自然也不会节外生枝，只要把林东带回去，他的任务就算圆满完成了！

　　上了警车，林东发现两旁的警察始终拿着枪对着自己，一副如临大敌的样子。这让林东觉得挺好笑的，小爷要是想跑，你们就算拿枪也没用。

　　来到警局，林东被关在审讯室。虽然双手已经被铐住，但还是有警察一直没有松懈的盯着他。

　　林东也懒得理会，自顾自的闭目养神。

　　很快的，林东被抓住的消息就传了出去。

　　白鹤南当然是第一个知晓的，抓捕林东就是他的主意。林东这个人他是无论如何也不会放过的，险些杀了自己的儿子，甚至现在自己儿子都还丧失着男人的功能，他怎么可能善罢甘休？

　　当林东被抓住之后，白鹤南第一个出现到了警局。

　　这是林东跟白鹤南第一次见面！

　　“你就是林东？”

　　“你就是白盛天的父亲？”

　　两人见面之后互相对视了一眼，白鹤南笑了笑：“虽然我已经知道你的资料，但亲眼见到你还是觉得有些惊讶，年纪轻轻就有这样的本事，死了……未免可惜！”

　　“是呀，我也觉得死了可惜，所以我根本就没打算死！”林东撇嘴道。

　　白鹤南笑了笑：“现在你的生死可不由你掌控，我知道你很厉害，难道你还能从警察局里硬闯出去不成？就算你能，以后你也是个逃犯，值得吗？”

　　顿了顿，白鹤南又说道：“只要你把解药交出来，并且自废一只手，我就可以放了你！”

　　“洗洗睡吧，就你这种智商真不知道白家是怎么撑到今天的！”林东叹息的摇头道。

　　白鹤南没有动怒，似乎早就知道不会这么轻易的谈妥。“随便你吧，破坏他人财产，打架斗殴，涉嫌谋杀，这几个罪名足以让你在大牢里待上一辈子了。当然，你想待一辈子恐怕也不太可能。”

　　“你这是在威胁我吗？”林东眯着眼睛说道。

　　“或许吧，我给你一天的时间考虑，如果一天之后你依旧执迷不悟，我会让你知道白家在昆明的力量到底有多大！”

　　白鹤南说完，转身出去了。

　　林东撇了撇嘴，这老家伙打的好算盘，别说林东根本不可能妥协，就算能，他也不可能放过自己，交出解药，自废胳膊？嘿嘿……傻子才会同意！

　　林东被抓走，王管家自然第一时间通知了欧阳清源，欧阳清源听到之后马上动用了所有力量，务必要捞出林东。可让欧阳清源意外的是，这次警局那边却非常的强硬，无论如何也不肯放人。

　　毫无疑问，这是白家的缘故。

　　这几天来欧阳清源一直在联合力量打压白氏集团，白氏集团并没有做出任何的反击，影响颇大。这就给欧阳清源一个假象，白家不过如此！没想到这个时候却突然发力，一时之间竟然让欧阳清源毫无办法！

　　虽然欧阳清源对白家算是熟悉，可这种熟悉只是局限于生意上，跟一些明面上的势力，有些压箱底的东西，自然没那么轻易的能够了解得到。

　　打听过后才知道，这次的事情是省长亲自关注的，谁敢放人啊？如果要是在苏杭那还好说，可是跨省，欧阳清源的力量也有限，而且这个省长背后的关系更不简单。欧阳清源好不容易联系上，可人家理都没理，直接不叼欧阳清源。

　　这让欧阳清源也有些无可奈何。

　　只能退而求次，跟白鹤南摊牌。

　　“白氏集团的总裁，白鹤南吧？我是欧阳清源，想必，你应该知道我是谁吧？”电话打过去，欧阳清源沉声说道。

　　电话里传来白鹤南的笑声：“欧阳总裁嘛，我当然知道。这段时间你一直在打压我白氏集团，如果我连你是谁都不知道，未免说不过去了。”

　　欧阳清源心中苦笑，跟白鹤南虚以为蛇的谈了一阵子，最终话题转移到林东身上。“说吧，怎样你才肯放人！”

　　“很简单，让林东交出解药，自废一条胳膊，同时，欧阳集团必须赔偿我白氏集团的损失三个亿，而且，欧阳集团在昆明的分部必须撤销，从此以后不准在昆明有任何生意。”白鹤南等的就是欧阳清源这句话，当即开出了条件。

　　可这个条件却让欧阳清源倒吸一口凉气，这简直就是欺人太甚。

　　赔偿点钱，欧阳清源到是舍得，哪怕是昆明的分部不要了也无所谓。虽然损失至少超过十个亿，但能够救出林东，他也认了。可让林东自废一条胳膊，这一条欧阳清源是绝对不能答应的！

　　“我愿意加大赔偿的数额，但林东必须完好无损。”

　　“林东必须要付出代价，钱，你有，我白鹤南也不是没有！既然你还没想好，那就慢慢想吧。”白鹤南冷笑一声挂了电话。

　　“爸，怎么样，他们肯放了林东吗？”欧阳火儿连忙问道。

　　欧阳清源苦笑的摇摇头：“这次大意了，没想到白氏集团还有这样的能力，想要让林东放出来恐怕有些难度，不过你放心，无论付出什么样的代价，我都会想办法救林东出来！”

　　欧阳火儿点点头，脸上充满了担忧。

　　看见女儿这样，欧阳清源心思沉重的叹了一声：难道要动用那个关系吗？如非必要，他真的不想这么做！

　　……

　　“那混蛋色狼还没有消息？”

　　天堂会所里，李清清跟厉倾城正在聊天，这段时间没什么案子，李清清清闲了很多，有事没事就往厉倾城这跑，每次都劝说厉倾城要小心林东，别被色狼骗了之类的云云。

　　“没有，据说是去了昆明，可是欧阳家的姐妹都已经回来好些天了，林东始终没有回来，他的电话也打不通，也不知道到底发生了什么事。我问过欧阳清源，欧阳清源却避而不谈，不过……好像是出什么麻烦！”厉倾城说道。

　　李清清撇撇嘴：“这混蛋出事了最好，省的他天天就想着泡妞。”

　　“你真这么想？你要这么期望他出事，也不至于天天往我这跑，每天都打听消息吧。”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　李清清脸一红，辩解道：“我哪有，我只是……只是好奇那混蛋到底遇到什么麻烦而已，以他的能耐，应该不会出什么事才对！”

　　“既然你这么想知道为什么不去打听一下，以你的能力要想知道怎么回事轻而易举吧？如果你要是能帮他解决麻烦，兴许他还会感激呢！”厉倾城说道。

　　“谁稀罕他感激啊！”

　　李清清嘀咕了一句，道。“算了，我先走了啊，省的在这一直讨论那个混蛋，想想都烦。”

　　“可不是我要说他的啊，好像每次都是你提起来的，清清啊，你该不会是也喜欢上了他吧？”

　　“开玩笑，老娘会喜欢他？”李清清不屑的撇撇嘴，转身干脆利落的走了。

　　厉倾城早就习惯了李清清的作风，自然不会生气，嘴角微微翘着，李清清还从来没有对一个男人如此重视过。

　　不过是骂他，还是夸他，只要一个女人经常念叨一个男人，那就说明她已经喜欢上了这个男人！

　　从会所出来，李清清上了车，却没有发动车子。犹豫了一下，李清清拿起电话拨了一个号码。

　　如非必要，她真的不想给这个号码的主人打电话找他帮忙。

　　电话响了几声之后接通，电话里的声音有些沉稳带着磁性。听到电话里的询问，李清清咬咬牙：“混蛋，这次老娘可为你破例了！”


第0097章 龙怒

　　“林东，这次恐怕有些失算了，白氏集团的影响力比想象中的要大，他们提出条件说要老爷赔偿三个亿，并且放弃在昆明的所有生意。老爷答应了，只是……他们还说要废掉你一条胳膊，而且这个条件非常强硬，老爷正在想办法，所以你不用太着急，老爷让我告诉你，不管付出任何代价，都会让你安然无事的离开这里！”

　　王管家接到电话之后就来到了警局，以欧阳家的能力虽然不能捞出林东，但要见面也不是什么难事。

　　林东听到之后并没太当回事，笑着说道：“老王，替我转告欧阳伯父，他的好意我心领了，如果太麻烦的话也不用折腾了。要想离开这里，对我来说并不难，大不了我以后回山上就是了！”

　　王管家却义正言辞的说道：“如果你这么做固然可以一走了之，可你难道以后就打算一辈子在山上生活了？你到是没什么，可小姐怎么办？”

　　林东顿时想到了欧阳姐妹俩，想到了乔馨馨，如果自己就这么回山上了，她们怎么办？苦笑了一声，林东说道：“你不说我差点忘了，看来我还真不能太一意孤行。”

　　“你还是太大意了，如果之前动手的时候小心一点，别留下什么把柄的话，白家也无可奈何。”王管家叹道。

　　其实以王管家的阅历经验，这种事情自然是不能发生的，但却因为林东强势的突破地境，在加上并没有时刻在林东身边，让他忘记提醒林东，而林东又是天不怕地不怕，所以才导致现在的局面。

　　“总之你放心，老爷一定会想办法救你出去的。”王管家最后说了一句，然后便离开了。

　　林东也有些犯愁，不过却也没太当回事。如果白鹤南不想断子绝孙的话，到最后总要找到自己身上，有了这个底牌，他还怕什么？

　　“咣当！”

　　王管家刚走没多久，门再度被人推开了。走进来一个国字脸的中年人，看起来很威严，而且林东还注意到，警察局的局长似乎跟在这个中年人的身上，表情有些忐忑跟讨好，看来这个国字脸中年人的身份应该很不一般。

　　“你先出去吧，我要单独跟他谈谈！”国字脸挥挥手，直接将局长他们给赶了出去，那个局长竟然连话都没说就走了。

　　有意思！

　　看起来看了个厉害的人物啊！

　　林东饶有兴趣的打量着这个国字脸中年人，他也在打量林东。两人对视了几秒钟，国字脸中年人这才在林东的对面坐了下来。

　　从兜里掏出香烟，国字脸中年人朝林东问道：“抽烟吗？”

　　“不会！”林东摇摇头。

　　“哦。”国字脸中年人应了一声，抽出香烟给自己点上，吸了口气，却沉默不语。

　　林东也不急，就这样看着他。

　　过了好一会，国字脸中年人才开口：“你不想问些什么吗？”

　　“问什么？你是谁？什么身份？你既然来了，自然会说的，我又何必问呢。”林东淡淡的说道。

　　国字脸中年人笑了笑：“想知道我的身份可没那么容易，但你有资格知道。龙怒这个名字，我想你应该听过吧？”

　　“龙怒？”林东看了一眼国字脸中年人，点点头：“听过，不是太了解！”

　　“龙怒是国家官方的特殊组织，每个成员都是精英中的精英，最低实力也要一流高手以上，地境的高手更是多如牛毛，是专门处理一些特殊案件的。而我，是龙怒第七小队的队长，我叫孙兵。”

　　“难怪刚才那些人对你这么畏惧，既然是官方的特殊组织，地位肯定不低。”林东笑着说道。“不过，你刚才的话也未免太夸大了吧，地境高手多如牛毛？吹牛也没有你这样的吧！”

　　“这个嘛，总而言之我们龙怒都是古武的高手，至于究竟有多少地境的高手，有机会的话你会知道的！”孙兵摸了摸鼻子，说道。“冯古我想你应该很熟悉了，他是地境高手，也是我们龙怒的退役队员，之前曾经在我的第七小队服役。”

　　“你是来替他报仇的吗？”林东就是从冯古那知晓龙怒这个名字的。

　　“是，也不是！”孙兵玩味的笑了笑。

　　林东撇撇嘴；“有什么话直说，绕什么弯子啊。”

　　“年轻人总是这么耐不住性子，也罢，那我就直说了吧，如果你愿意加入龙怒，眼前这个麻烦我可以帮你解决，你马上就可以跟我离开。”孙兵说道。

　　林东有些意外，没想到孙兵竟然是来拉拢自己的。加入龙怒，就能马上离开这里，看来龙奴的影响力很大啊，欧阳清源都说白鹤南不肯轻易放人，没想到对孙兵而言只是一句话的事。

　　“如果你加入龙怒，你可以得到最好的修炼环境，而且哪怕是普通的龙怒成员，级别至少都是处级。而且，每个成员可以享受定期的津贴，你所需要做很简单，只要服从命令，完成任务就可以了！”

　　孙兵介绍着龙怒的好处，他是从冯古那得知林东的事情。短短几天就能够从一流高手突破到地境，这样的人才孙兵自然不会轻易错过，所以得到消息之后马不停蹄的赶了过来，他相信林东肯定会选择加入。

　　“如果我不加入的话，你会怎样？”林东问道。

　　孙兵笑了笑说道：“龙怒的审核非常的严格，有很多人想要加入都没有这个机会。我想你不会拒绝。当然……如果你真的要拒绝的话，冯古虽然已经退役了，但毕竟是我们龙怒的人，也是我的队员，身为队长，我自然不会坐视不理！”

　　“所以你的意思是，如果我加入龙怒，你就能让我离开这里。如果我拒绝的话，你就要替冯古报仇是吗？”林东问道。

　　孙兵点点头：“差不多是这个意思吧。”

　　“龙怒，呵呵，还真是霸道啊！”林东呵呵笑了一声，摇摇头。“可惜，我对加入龙怒没什么兴趣。”

　　“你确定吗？我觉得你还是在考虑考虑比较好，这可是非常难得的机会，白家的力量也不小，如果没有我的帮助，恐怕你很难脱身！”孙兵笑眯眯的说道。

　　对于林东加入，他胸有成竹。

　　来之前他就打听过发生了什么事，眼下自己是唯一能够帮林东脱身的机会，林东必然会答应。

　　“看样子你已经调查过我了，可惜，你调查的不仔细啊。否则的话，你应该知道我最讨厌别人威胁我，所以，如果你要是想替冯古报仇的话，小爷我接着，加入龙怒？我没兴趣！”林东沉声说道。

　　虽然孙兵的态度一直很友善，但他话里话外的意思却特别的明显。你要加入，大家就是自己人，我帮你。

　　你要是不加入，我就把你当敌人，灭了你！

　　以林东性格，就算真的走投无路，他也不可能妥协。

　　“别这么肯定的答复我，我给你一天时间考虑，明天我会再来的，到那个时候，我希望你的答复能让我满意！”孙兵笑了笑，起身走出去推开门。

　　门外，局长正在等着。

　　“明天我会再来，再我来之前任何人不允许见他，这是高级机密，你应该知道怎么做。”孙兵淡淡的说了一句，局长连忙点头应承下来。

　　等到孙兵走了之后，局长特意加派了人手在门口，禁止任何人探视，甚至连警局里的人都不让进来，看来孙兵的话局长还真不敢大意。

　　审讯室其实是特别讲究心理暗示的，既没有光亮，空间又小，时间一长会让人觉得特别的难受，所以很多犯人被关在审讯室久了，都会不由自主的烦操，防线也会被一点点的突破。当然，林东自然不需要交代什么，也没人来审讯，不过这审讯室对他而言还真没什么作用。

　　“哎，好歹也是大城市的警局，怎么连个漂亮的女警花都没有啊，要是虎妞在这里就好了，还能解解闷！”

　　林东开着破妄眼，墙壁已经变的透明，他可以清楚的看见外面的一切。仔细的打量了几眼，却没发现什么美女警花，林东还真有些怀念李清清了，虽然脾气暴躁了点，但好歹身材是实打实的。

　　看着也能养养眼，打发点无聊的时间。

　　外面的人越来越少，看了看时间已经很晚了，估计都下班了。林东索性停了破妄眼，把腿搭在了桌子上，如同大爷一般，眯着眼睛准备睡觉。

　　审讯室里很安静，这种安静却正好让林东可以睡的很舒适。迷迷糊糊的也不知道睡了多久，林东这才醒来。

　　门外，似乎有议论的声音传来。

　　林东好奇的开启破妄眼，结果却看见白鹤南就站在门口，可警员却不让白鹤南进去，这让白鹤南很气愤，在那暴跳如雷。

　　林东忍不住噗嗤笑了，白鹤南现在的心情肯定很郁闷吧，没想到这个孙兵到是做了件好事，最起码林东醒来就能看见一场心情愉悦的好戏。

　　白鹤南本来是打算问林东考虑的怎么样了，如果他还是拒绝，白鹤南就已经打算下手，直接把林东判了，等到了牢里，他可以想办法教训林东，让他交出解药，谁知道来了之后竟然不让他们进去了，这让白鹤南郁闷无比。

　　看着局长从远处走来，白鹤南当即过去准备质问怎么回事。

　　谁知道结果却让白鹤南更加的郁闷！


第0098章 香馍馍

　　“这是怎么回事？为什么连我都不能见林东？”

　　白鹤南气愤的质问，没想到自己竟然会有这样的待遇，他甚至怀疑这个局长是不是脑袋秀逗了，没有跟下面的人交代清楚。

　　局长早就料到白鹤南会这样，苦笑的说道：“白总，如果你想见他也可以，不过要等一阵子。这件事，不是我不给你面子，是我无能为力，别说是我了，就说算您背后那人，恐怕也不行！”

　　白鹤南皱了皱眉头，他知道局长说这话的深意，难道是欧阳清源找到了什么厉害的角色，竟然连自己背后的人都无能为力？不应该啊，欧阳清源应该没有这种能力吧！

　　“到底怎么回事？我怎么没有受到一点风声？”白鹤南问道。

　　“昨天你走了之后来了一个人，他今天也会过来，在他来之前任何人都不能见林东，包括我在内，至于这个人是谁，我不能告诉你，白总，看在咱们交情匪浅的份上，我只能提醒你，这个人，你惹不起。”局长苦笑的说道。

　　白鹤南哼了一声：“我惹不起？我到想知道，究竟什么大人物是我白鹤南惹不起的。”

　　“罢了，你那个保镖的身份你应该知道，那人就是那的人！”局长说得虽然很像绕口令，可白鹤南却听懂了。

　　那人，就是那的人！

　　哪的人？

　　冯古是龙怒的退役成员，那么那个人显然就是龙怒的人！

　　白鹤南顿时变色，怎么也没想到竟然会是龙怒的人，他对龙怒并不陌生，自然知道龙怒意味着什么。

　　冯古仅仅是龙怒退役的成员而已，白鹤南都花了很大的力气才将他留在身边，而且也仅仅是三年而已。对冯古，白鹤南都不敢有丝毫的不敬，为什么？就因为冯古是龙怒的退役成员！

　　那人既然能让局长都这么畏惧，还说连自己背后的人都无能为力，那就说明那人的身份绝非龙怒的普通成员。

　　“该死的，龙怒的人怎么会来帮林东？是林东认识的，还是欧阳清源？”白鹤南忍不住暗自咒骂了一句，事情牵扯到龙怒就已经脱离了他的掌控。

　　“白总，您也不用生气，那个人好像跟林东没有谈妥，否则的话，昨天他就带人离开了。说不定，结果到最后跟您的目的一样呢。”看见白鹤南脸色阴沉，局长不得不多透露一些。

　　龙怒的人他不敢惹，可白鹤南他同样也不敢得罪。

　　毕竟龙怒的人会走，可以后还得跟白鹤南打交道。这件事，他已经置身事外，白鹤南也不会为难他，稍微卖个好，自然利大于弊。

　　“我知道了，这个人情我记下了。”白鹤南点点头说道，局长顿时连忙客套。

　　白鹤南坐在一旁等着，心里也在不断的盘算。看样子龙怒的人也未必是来帮林东的，甚至有可能也是找林东麻烦的，毕竟龙怒的人脾气可都不太好，或者说根本不讲理。冯古又是龙怒的退役成员，结果却被林东打伤，龙怒的人来找林东麻烦也说的过去。

　　这下好了，就算欧阳清源有什么底牌，也无能为力了。

　　白鹤南的心里忍不住高兴了起来，到时候自己凭着冯古的关系跟龙怒那人说一声，应该可以从林东手里弄到解药。

　　而林东得罪了龙怒，下场可想而知！

　　这样一想，白鹤南的心情顿时由阴转晴！

　　大概快到中午的时候，孙兵来了。

　　看见局长的态度，白鹤南就知道孙兵肯定就是正主，刚打算过去套个交情，谁知道孙兵连看都没看，直接去见了林东。不过这一次孙兵到是没有拒绝其他人一起进去，白鹤南也顺势跟了进去。

　　林东双腿搭在桌子上，歪着脑袋看着进来的孙兵等人。

　　“考虑的怎么样了？”孙兵开门见山直接问道。

　　“答案昨天不是已经告诉你了嘛。”林东淡淡的说道。

　　孙兵点点头：“机会我给你了，既然你已经做出了选择，那我也不想跟你浪费时间。这人，我带走了！”

　　孙兵说完旁边顿时钻出两个人来打算带走林东。

　　“具体的事宜会有人来给你移交，现在这个人归我处理！”孙兵对局长说道，林东并没有抵抗，他到想看看孙兵到底打算想怎么对付自己，顺从的跟着那两个人走了。

　　局长还能说什么？对方这么强势，他只能点头同意。

　　“等等！”

　　局长不急，白鹤南急了。连忙快步的走到孙兵的面前。“我是白氏集团的白鹤南，这个林东涉及到我儿子的事情，能不能谈谈？冯古是我的朋友！”

　　“我知道你，虽然冯古给谁做事是他的自由，但你儿子对冯古的态度我也知晓，冯古受伤了你竟然都没办法救他出来，还是我亲自将冯古带走的，你也好意思说是冯古的朋友？林东我带走了，如果你再敢多话，我连一起抓。”

　　孙兵冷冷的哼了一声，直接把白鹤南震住了。

　　他以为自己提起冯古能够有些作用，却没想到是反作用。

　　如果林东被带走，那解药的事情怎么办？白鹤南咬了咬牙，刚要开口，这时候却忽然听见有人说道。

　　“林东谁也不能带走！”

　　说话间，一个带着眼睛的斯文男走了过来，来到孙兵的面前。

　　孙兵皱了皱眉头。“你又是谁。”

　　“我是谁你不需要知道，总之林东你不能带走！”眼镜男淡淡的说道。

　　孙兵乐了。“好大的口气，我孙兵要带走的人，谁敢拦着？”

　　“我说了，你带不走林东！”眼镜男竟然不甘示弱的哼道。

　　这下热闹了，一个孙兵，一个白鹤南，现在又跑出了一个眼镜男，竟然都是为了林东而来。

　　“如果你知道我的身份，恐怕你就没有这样的底气了。”孙兵沉声道。

　　眼睛男淡淡的说道：“孙兵，龙怒第七小队的队长。你的身份对他们而言或许有些效果，对我……呵呵。”

　　“这是我的证件，看过之后就走吧。”眼睛男从兜里掏出一个红色小本递给孙兵，孙兵一看这颜色顿时眯了眯眼睛，打开一看，顿时沉默了。

　　所有人都看着孙兵，就连林东都有些好奇。

　　过了一会，孙兵将证件还给了眼睛男，转头朝着手下说道：“放人！”

　　“队长！”

　　手下有些急了，对方拿出一个证件竟然就能让队长放人，他们不甘心啊。龙怒什么时候还有惹不起的人？

　　“我说放人！”孙兵表情阴沉的喝道。

　　手下这才愤愤不平的打算将林东放了，林东却先一步躲开，双手忽然用力一震，手铐顿时应声粉碎。揉了揉手腕，林东笑着说道：“看来龙怒也没有想象中的强势嘛，幸亏我有加入！”

　　“林东，这次的事情不算完，我早晚还会去找你的！”孙兵哼了一声，手一挥，带着人竟然就这么离开了。

　　他这一走，局长跟白鹤南却傻眼了。

　　孙兵的强势让他们感觉到无奈，可这个眼睛男竟然如此轻易的就让孙兵罢手，到底是什么身份？

　　“人我带走了，后续会有人跟你联系的。”眼镜男朝着局长说了一声，扭头对林东说道：“你跟我走吧！”

　　林东到是无所谓，点点头跟着眼睛男走了。

　　白鹤南反应过来的时候人已经走了，他急忙追了出去，可却早已经不见林东跟眼睛男的踪影，无奈的他只好回来找局长，想办法知道这个眼睛男到底是什么身份。没过多久，就有人跟局长联系，林东的事情。

　　答案让局长目瞪口呆，撤销所有的指控。

　　这个到没什么，主要是对方的身份，竟然……竟然是中央部门，难怪，难怪孙兵都只能无奈放人！

　　“白总，这次我是真的无能为力，这个林东靠山太大，惹不起啊！”局长无奈的对白鹤南说道。

　　白鹤南现在也明白过来了，那个眼睛男的身份肯定不一般，否则的话不会连龙怒的队长都无可奈何。以他的能力，想要动林东几乎是不可能了。想到这里，白鹤南马上做出了一个决定，让白盛天赶快离开！

　　眼睛男明显是来帮林东的，林东一旦没事，以他的性格肯定不肯善罢甘休，虽说没能拿到解药，但变成太监总比死了强，解药只能以后想办法再说了。

　　林东跟着眼睛男出了警局，上了一辆车。

　　司机什么都没说，直接开车了。

　　林东看了看眼镜男，等着他开口。

　　“你的事情已经解决了，警方，龙怒，甚至是白家应该都不会再找你的麻烦了。至于我的身份，你也不必多问。”眼睛男淡淡的说道。

　　语气不冷不热，有一种让人难以接近的感觉。

　　林东耸了耸肩膀：“那我只能说谢谢了，不过，能不能帮我查一个人的下落？”

　　眼镜男没有回应，拿起了电话：“查一下白盛天的下落，五分之内告诉我。”

　　挂断电话还不超过两分钟，短信来了，上面有个地址，眼镜男将地址告诉林东。“地址已经给你了，他应该是打算逃走，剩下的事情跟我无关，你可以下车了！”

　　车子停下来，林东小声的说了一句，随后开门下车。

　　眼镜男的表情有些意外，看了一眼离去的林东，神色古怪，随后摆了摆手，车子再度启动，离开了……


第0099章 劲爆的还在后面

　　下车之后林东马上就拦了辆出租车，告诉了地点之后让司机开快一点，随后沉默了下来。他到是没想到事情一波三折，最后竟然参与进来这么多大人物，不过现在他已经顾不得这些了。

　　因为白盛天要跑！

　　恐怕是白鹤南见到自己平安无事的出来，所以担心自己会找白盛天的麻烦，所以提前打招呼让他离开。不得不说，白鹤南这老家伙的反应能力确实很快，因为林东出来的第一件事就是打算击杀白盛天！

　　大约过了十多分钟，已经快要到地方了。林东的电话忽然响了，拿出来一看是个短消息，打开，上面只有一句话：“两分钟之前白盛天已经逃走，去向不明！”

　　没有署名，就连号码都很特别，绝非正常的号码。

　　想了想，林东大概猜到是谁了，应该是那个眼镜男，知道自己动向的人恐怕只有眼镜男了！

　　“司机大哥，掉头回去吧。”

　　林东叹了口气，司机到是没说什么，反正打表计费，转头又回去了。白家的动作很快，可能早就打算将白盛天送走了，自己虽然紧赶慢赶，但还是晚了一步，让白盛天逃了。他这一逃，恐怕短时间想找到他就难了。

　　不过，他的伤虽然能好，可是那命根却没办法治愈，除非他想当一辈子太监，否则的话早晚会来找自己，守株待兔，就让那家伙多活一阵子。

　　回到大院。

　　王管家正在犯愁，事情已经有些脱离掌控了，一个白家也就罢了，竟然连龙怒都牵扯进来了。王管家身为地境高手，对于龙怒的事情自然有些了解，所以当孙兵来带走冯古，王管家也没说什么。

　　只是，他有些担心林东。

　　如果只是一个白家，老爷兴许还能想办法，可事情牵扯到龙怒，就没那么轻松了。

　　“林，林东？你，你怎么出来了？”王管家刚一抬头，忽然发现林东竟然进来了，这让王管家相当的诧异，还以为自己眼花了。

　　林东愣了一下：“不是欧阳伯父把我弄出来的吗？你这么惊讶干嘛？”

　　“老爷？不对啊，刚才老爷还跟我打电话，说事情棘手，不太好办呢。”王管家愕然道。

　　林东皱了皱眉，不是欧阳清源？

　　那会是谁能够找到眼睛男捞自己出来？除了欧阳清源，自己似乎并不认识什么关系好的大人物啊！

　　“算了，不管是谁总之事情已经解决了，只是可惜白盛天跑了，恐怕是逃到国外去了，只能让他多活一阵子了。”林东没在这个问题上继续纠结，反正早晚能够知道到底是谁帮了自己。

　　王管家也好奇但见到林东这么说也没多问，总之林东出来是件好事。“我先跟老爷说一声。”

　　说吧，王管家给欧阳清源打了过去。

　　欧阳清源得知林东出来，事情解决了竟然也很诧异，不过心里自然为林东感到高兴，挂了电话之后，欧阳清源就打听起来，看看到底是谁出手帮了林东。

　　“既然现在事情解决，白盛天也跑了，你有什么打算？咱们应该回苏杭了吧，再待下去，我都担心是不是又会出什么乱子！”王管家现在还真怕了，原本只是来昆明赌石的，结果却闹出这么大的事情来。

　　林东也没什么兴趣在昆明在待下去，点点头道：“还有点事情，处理完了咱们就走。对了，冯古是不是被人救走了？”

　　“恩，龙怒的人把冯古带走了。”王管家点头道。

　　“恩，带走就带走吧，反正也没他什么事了。”林东点点头，在警局里听见孙兵说带走冯古，林东也不过是随口问问而已。

　　“我去跟刘强谈谈，你告诉一下胡大哥。”林东说了一声，转身去了隔壁的房间。

　　王管家到是好奇林东到底跟刘强说了什么，林东被关进去之后王管家本来打算放刘强回去的，反正现在青蛇帮的问题也解决了，可刘强竟然不走，而且林东还把刘强的伤给治好了，不过是一个二流高手的混混而已，王管家还真不知道林东到底有什么打算。

　　将林东出来的消息告诉了胡力，胡力听了也松了口气，马上赶了过来。

　　“记住我吩咐你做的事情，你有两天的时间，两天之内必须办到，办好了之后就回来找我，明白了？”林东朝着刘强也就是刀疤强吩咐道。

　　刘强现在的伤已经好的七七八八了，听见林东的话连忙点头。“东哥，你放心吧，这事我肯定办好！”

　　“去吧！”林东点点头，刘强转身就走了。

　　他走的时候胡力正好过来，见到刘强离开，胡力也没多问。

　　“林东兄弟，你可真给力啊，这次的事情绝对是昆明这几年最劲爆的了！”胡力走过来爽朗的对着林东哈哈大笑的说道。

　　林东笑了笑道：“别急，更劲爆的还在后面呢……”

　　“啊？”胡力楞了一下，还有什么劲爆的事？

　　林东却没有继续说，反正用不了多久他们就会都知道。“胡大哥，两天之后我就准备回苏杭了，这次的事情我就不说谢了，以后有什么事尽管来找我。”

　　“应该的，应该的。”胡力连忙道。“对了，我顺便把上次你要打造的东西给带过来了，你看看。”

　　林东上次在赌石忠心弄了一块红翡回来让胡力打造几个挂链，后来因为白盛天的事情耽搁了，林东也没问。

　　现在胡力拿出来，林东顿时饶有兴趣的看了起来。

　　“这是什么？”林东拿起来有些疑惑，怎么看也不像是挂链，只是圆圆的一颗，经过打磨之后固然是剔透明亮，红色的条纹看起来很是漂亮，不过，这也不是挂链啊！

　　胡力嘿嘿笑了笑说道：“本来我是打算按照你的意思打造挂链的，但是打造的师傅说打造挂链太可惜了，所以我自作主张让他打造成了戒指。你看，每一个都很大，足足打造了五枚。本来我是打算直接成型的，但后来一想索性就直接拿过来了，到时候你可以找珠宝商店加工一下，戒体用什么材料你也好自己做主。”

　　说完，胡力还压低声音猥琐的笑道：“这样的戒指哪个女人看了不心动？用来泡妞最好不过了。而且戒指的含义，比挂链什么的强多了。林东兄弟，你不会怪我自作主张吧？”

　　翡翠戒指？

　　听起来似乎不错啊，比挂链好看多了。

　　其实林东本来只是打算弄几个挂链，回去送给身边的女人，也算是来昆明一趟的纪念品，但显然，胡力这个主意比自己的想法要好。

　　当即林东拍了拍胡力的肩膀说道：“胡大哥还是你有经验啊，我很满意，谢谢了啊！”

　　“客气，咱们谁跟谁啊！”胡力嘿嘿笑道。“对了，林东兄弟你回到苏杭之后可以去蒋氏珠宝行弄这个戒指，他们那的工艺非常好，绝对物超所值。”

　　“行，回去之后我就去看看。”林东记下了这个名字。

　　……

　　“白鹤南，你就这么狠心的把儿子送走吗？还有那个林东，你为什么不弄死他，为什么不把解药弄回来，难道你想看着儿子从此以后当不成男人，难道你想断子绝孙吗？”

　　白家别墅里，一个女人朝着白鹤南哭喊道。

　　白鹤南的脸色阴沉的可怕，沉声说道：“妇道人家你懂什么，如果不是我反应快提前把儿子送走，现在他已经死在林东手上了。那个小子从警局出来也不知道哪得到的消息知道儿子要走，幸亏咱们动作快！”

　　“你以为我不想弄死他？你以为我不想把解药弄来吗？这个混蛋背景非同小可，我根本没办法！”

　　“那怎么办，难道就这么算了吗？”

　　“当然不会就这么算了，不过，暂时先避避风头，早晚，我会让那小子付出代价！”白鹤南表情狰狞的哼道。

　　这个时候进来一个人，表情有些古怪的拿着一堆东西进来了。

　　“老，老爷，不好了，外面忽然传出有关少爷的言论，您，您看看……”

　　白鹤南将东西接了过来，低头看了一眼。“妈的，欺人太甚！这……这是哪个混蛋干的？”

　　白鹤南平时即便遇到任何事情也都很冷静，现在却突然暴走，原因就是因为他手上的东西。

　　一份传单！

　　上面的内容并不是什么酒店新开张的宣传，或者是商场促销的讯息，上面密密麻麻的写着有关于白盛天的事迹。

　　“白氏集团少总白盛天与某年某月某日，在某个宾馆迷奸某个女人，手段卑劣，事后更是威胁当事人不得声张。”

　　“某年某月某日，白盛天看中了两个少女，欲用钱砸之，不遂之后竟然强行占有。”

　　“某年某月某日，白盛天看中了一家小公司老总的老婆，竟然用卑劣的手段害的他们家破人亡，只为跟情人春宵一度！”

　　上面的内容全部都是白盛天之前做过的好事，各式各样卑劣的手段可谓是令人发指，被害的人数竟然达到了百人之多。可以说上面每一条都已经触犯了法律，就算死一百次都不足惜。

　　白盛天做的事情白鹤南也知道，不过之前懒得管罢了，只要不做的太过火，也掀不起什么风浪，更何况谁敢得罪白家爆出这么多的消息？

　　“这个东西你是从哪弄来的？”白鹤男沉声问道，心里有一种不好的预感。


第0100章 声名狼藉

　　“你看到了吗？关于白氏集团少总白盛天的传单，这家伙真是个人渣啊，竟然做出这么多丧心病狂的事情。”

　　“你也看了？白盛天简直就是人渣，混蛋啊，仗着家里有钱竟然做出这样禽兽不如的事情，简直就是该死啊。也不知道谁胆子这么大竟然爆出这么多劲爆的消息。”

　　“我看啊一定是被白盛天害过的人，你不知道吧？现在整个昆明大街小巷随处都能看见这个传单，估摸着至少得几十万份。”

　　类似这样的对话在昆明的随处可见，越来越多的人看到传单，可以说白盛天这个名字瞬间就火了，什么选秀明星，什么漂白的日本女演员，都不如白盛天火爆。民众们纷纷议论，网上白盛天三个字成为各大收索引擎的头名！

　　无数的人呼吁要将白盛天的绳之以法，短短两天的事情可以说引起了轩然大波，让人始料不及。

　　白鹤南虽然及时做出了处理反应，让人在街上回收传单，利用各种渠道试图掩盖事实，可惜非但没有成功，反而适得其反，尤其是在网上爆出了白盛天迷奸的视频之后，更是愈演愈烈。

　　画面中受害人打了马赛克，可白盛天的样子却清晰可见。

　　声名狼藉，身败名裂。

　　说的就是白盛天。

　　而白氏集团，首当其冲的受到了非常大的影响，有几个老客户竟然都取消了合作，让白氏集团倍受打击。

　　视频显然是第三者拍摄，能够有机会拍摄这个视频的人并不多，白鹤男马上就怀疑到了青蛇帮，锁定了目标，刀疤强！

　　青蛇帮里，刀疤强跟白盛天的接触最多，有机会拍摄视频的人必然是他。

　　当白鹤南想要找刀疤强的时候，却发现刀疤强竟然已经不在昆明了，而且还是跟林东一起走的。毫无疑问，这场舆论打击是出自林东的手笔！

　　这让白鹤南更加怨恨了起来。

　　白氏集团的公关能力还是有一套的，虽然一开始有些措手不及，但没过多久就渐渐的平息了这场舆论，当然，其中付出的代价也不小。舆论虽然平息了，但白盛天这个名字却已经被人记住，甚至成为了人渣的代言词。

　　现在流传最广的一句话就是：做人不能太白盛天！

　　而这一切的始作俑者林东，此时却已经在飞往苏杭的飞机上。

　　跟他一起回来的除了王管家之外，还有刘强。

　　在林东打击青蛇帮之前，曾经跟刘强有一次谈话，也是那次谈话的内容改变了很多人的命运。

　　佘于死了，文华成为青蛇帮老大，白盛天逃走，声名狼藉，而刘强……也成为了林东的小弟！

　　谈话的内容很简单：林东从刘强那知道了关于青蛇帮的详细资料，同时，也得到了白盛天做过的禽兽事情。

　　本来按照计划，林东是打算发出这些消息逼得白盛天出现，谁知道计划不如变化快，不过这样也好，就算白盛天逃了，也要让他声名狼藉。

　　也算是小小的出了口气！

　　林东回来的消息欧阳清源自然知道，所以当林东等人下了飞机，欧阳清源以及欧阳姐妹花都来接机了。

　　欧阳姐妹花来，林东不意外，只是没想到欧阳清源也来了。

　　“总算是回来了。”欧阳清源看了看林东，笑着说道。“你要是再不回来，她们两个都要去昆明找你了。”

　　林东看了一眼欧阳姐妹俩，欧阳火儿自不用说，一见到林东就已经扑了过来，亲昵的挽着林东的胳膊。欧阳冰儿虽然没有那么热情，但眼睛始终放在林东身上，其中的关切之意展露无遗。

　　“伯父，这次的事情谢谢你了。”林东朝着欧阳清源说道。

　　欧阳清源笑了笑道：“谢什么谢，我也没帮上什么忙。不过我到是想问你，究竟是谁出手帮忙的？”

　　“这个我也不太清楚，不过相信以后会知道的。”这一点林东确实不知道，虽然他用破妄眼知道了那眼镜男的身份，也知道是有人眼镜男来帮自己，但至于这个人是谁，林东却不知道。

　　欧阳清源见林东也不知道，也就没问。

　　林东在昆明弄出这么大的事情，折腾了这么久，恐怕也累了，有很多事情要处理，所以欧阳清源也没多耽搁，让唐九先送林东回去，好好休息休息。

　　林东也没推脱，带着刘强一起走了。

　　欧阳火儿到是想跟过去，可欧阳清源却没同意，想想还有乔馨馨，欧阳火儿索性也就没跟去，反正去了也未必能够独占林东。

　　“你总算是回来了，乔馨馨给我打过好几次电话问我你的事情了。”唐九一面开车，一面朝着林东说道。

　　林东眯着眼睛靠着说道：“我也没想到这次会耽搁这么久，馨馨那边没什么事吧？”

　　“放心吧没事，这段时间我一直看着呢，除了担心之外，没别的事。”唐九说道。

　　“谢了！”林东笑着说道。“还是做你的车舒服啊，又快又稳。以后你要是不在欧阳集团了，不如过来帮我吧。”

　　唐九笑着说道：“这话我可记住了。”

　　很快的，车子已经开到了酒店门口。

　　乔馨馨跟崔兰兰早就在门口等着了，唐九很聪明，知道要来接林东就提前告诉了乔馨馨。

　　林东刚下车，乔馨馨就快步的走了过来。还没等林东说话，就感觉到一阵柔软压到身上，乔馨馨已经扑倒了自己的怀里。

　　乔馨馨这么主动让林东始料不及，一手抱着她，一手却在乔馨馨的小屁屁上轻轻的拍了一下。“有没有想我？”

　　“呜呜呜……”

　　乔馨馨没有说话，竟然哭了。

　　这下可让林东有些慌了，怎么也没想到乔馨馨会突然哭了，连忙摸着她的脊背，哄着说道：“别哭啊，馨姐，我这不是回来了嘛，别哭，这么多人看着呢，你不怕让人笑话啊！”

　　“谁敢笑话我。”乔馨馨哼了一声从林东的怀里挣脱开，擦了擦眼角嗔道。“我又没哭，不过眼睛进沙子了而已。”

　　“进沙子吗？馨姐，现在连点风都没有，哪来的沙子？”林东笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨白了他一眼，有些恼羞成怒的转身进了酒店。看着那晃动的蛮腰跟丰满的翘臀，林东感觉一阵火热。

　　几天没见馨姐，好像越发的迷人了！

　　“林东哥，他，他是谁啊？”崔兰兰有些畏惧的看着刘强，刘强脸上的刀疤还真挺吓唬人的。

　　“妹儿啊，别怕，他叫刘强，是你林东哥刚收的小弟，以后就在咱们酒店了。你去帮他安排一下住的地方，我去哄哄馨姐！”

　　林东捏了捏崔兰兰的小脸蛋，笑着追了进去。

　　崔兰兰看了一眼刘强，还是觉得他的样子很吓人，不过林东哥既然说是自己人，她也就没那么害怕了。招呼着刘强进来，崔兰兰给他安排房间。

　　乔馨馨进来之后并没有上楼，而是进了林东的房间。她当然不会真的生气，不过刚才人多有些抹不开面子，不好意思罢了。

　　林东一进去就从后面抱住了乔馨馨，强烈的男子气息让乔馨馨一下子就沉迷了，这些天她为林东担心，现在终于松了口气。林东抱着乔馨馨，让她紧紧的贴在自己的身上，看着那白皙的耳垂，林东忍不住舔了一下。“馨姐，想我了吗？”

　　乔馨馨忍不住颤抖了一下，呻吟的说道：“别，别闹，快松开我。”

　　“你要是不说，我就不松！”林东张开嘴含住了嘴唇，那种酥麻的感觉让乔馨馨忍不住抖动，本来林东就有些亢奋，她这么一颤抖摩擦，某个地方自然就有反应了。那么硬邦邦的盯着自己，乔馨馨哪能感觉不到，很快的她就感觉自己有些迷失，身体渐渐的火热，变的渴望了起来。

　　“不，不要～”乔馨馨忽然哼了一声，林东的大手已经在他的胸口捏了起来。

　　林东已经尝过滋味，这个时候自然抑制不住，整个人喘了起粗气，不知不觉的两人已经来到了床边。

　　乔馨馨被林东推倒在床上，还没等她反应过来，林东已经扑上来，手直接就伸进裙子里，转眼间一条黑色的小内裤就被拔了下来。

　　林东这个样子让乔馨馨明白过来接下来要发生什么，她虽然觉得有些脸色发烫，但对于林东这么直接的举动却没有丝毫的气恼，反而心里还有些高兴，这么多天没见，林东一回来就忍不住，明显是想念自己。

　　乔馨馨假装没反应过来，趴在那里，已经摆明了随便林东。

　　林东双手解开裤子，已经有些急不可耐了。

　　就在林东扑过来的时候，却忽然传来了敲门声。

　　“林东哥，胡明月姐姐来了。”崔兰兰的声音在外面响起。

　　“不见，告诉她等一会，忙着呢！”林东没好气的吼道，就准备进入。不过乔馨馨这时候哪还好意思继续啊，只能推开林东。

　　“别，还是先见见吧，胡月是为了养肤膏来的，你先见她吧，你，你要是想要，晚上……晚上你来我房间！”乔馨馨红着脸说道。

　　“好吧，晚上洗白白在床上等我！”

　　林东无奈的叹了口气，将裤子穿上，然后一脸阴沉的出了房间。


第0101章 焉知非福

　　“说吧，什么事！”

　　林东来到前面，表情抑郁，有些不耐烦的朝着胡明月问道。

　　胡明月皱着眉头看着林东。“心情不好，我打扰你了？”

　　“你说呢？”林东没好气的哼了一声，道：“早不来晚不来，我刚一到家你就来了，你该不会是故意蹲点等着我吧？难道……你也喜欢上我了？”

　　“这玩笑并不好笑，我只是来问养肤膏的进度，没想到你恰好回来而已。你回来也好，这几天养肤膏的产量明显下滑，养生堂那边已经没有存货了。”胡明月沉声说道。

　　“这么说，销量很好？”

　　去昆明之前养肤膏的销量就已经不错了，看来这段时间更是节节攀升，势头看好啊。不过，以乔馨馨跟崔兰兰两人的速度，应该供应的上才对。

　　“养肤膏的销量有些超乎我的想象，如果按照一开始的速度到也还能供应的上，只是最近养肤膏生产的很慢，我已经来催过几次了，如果在这样的话恐怕会影响声誉！”胡明月说道。

　　林东好奇的看了一眼崔兰兰。“妹儿啊，怎么回事？”

　　崔兰兰犹豫的小声说道：“馨姐这几天都在担心你，所以，所以速度就慢一些。”

　　“这样啊！”

　　林东点点头，本来养肤膏的生产就只靠崔兰兰跟乔馨馨，乔馨馨挂念自己无心生产养肤膏，这速度自然就降下来了。

　　“存货还够支撑多久？”林东问道。

　　“明天，按照现在这个速度，明天一早恐怕就会断货了！”胡明月说道。

　　“行，那明天早上你来取就是了！”

　　“好！”

　　胡明月到也干脆，从林东这得到保证之后也没怎么耽搁，转身就走了。

　　胡明月刚走，乔馨馨就出来了。看样子已经整理妥当，见到胡明月走了，问了一下她有什么事，听到说是养肤膏断货的事，乔馨馨有些愧疚，毕竟林东将养肤膏交给自己，自己却没有打理好。

　　“林东，我……”乔馨馨有心想跟林东解释。

　　林东却摆摆手道：“下次如果我在外面，我会随时给你打电话，不会让你担心的。”

　　“林东……”

　　乔馨馨心里莫名的感动。

　　“现在时间还早，我这就去弄养肤膏。”乔馨馨说了一声，拉着崔兰兰就去了炼丹室，看起来干劲十足。

　　“东哥，我，我做点什么啊？”

　　刘强凑到林东的旁边，犹豫的问道。

　　他从昆明过来苏杭，跟了林东，可让刘强打架还行，别的事他也插不上手。

　　“帮忙看店吧，如果有什么人来捣乱，一律轰走！”

　　林东说了一句，转身进了房间。

　　刘强有些哭笑不得，自己堂堂青蛇帮三当家，现在却给酒店看场子，这还真是丢人啊。不过一想到林东的本事，刘强就算心有不愿，也只能同意。

　　自顾自的坐在柜台里面，老老实实的看店。

　　大门没关，本来到是有几个人想要来开房，结果看见刘强的尊容，一个个都吓走了。

　　回到房间，林东躺在床上感觉特别的轻松舒适，俗话说金窝银窝也不如自己的狗窝，不知不觉的让林东对这里有了很强的归属感。

　　“给那老家伙打个电话，告诉他我突破地境了，刺激刺激他。”林东嘀咕了一句，掏出电话刚要拨过去，却突然提示有电话进来。

　　“帅哥，要不要特别服务啊？只要九九九，人家晚上就归你了哟！”电话里传出来一个极其诱人的声音。

　　林东笑着说道：“我给你九九九九，一辈子都归我了怎么样？”

　　“小弟弟，你也太贪心了吧，这点钱就想要人家一辈子，人家就这么廉价吗？你想要人家一辈子也行，赶紧把养肤膏送过来，我这都断货了！”

　　“厉姐，我才刚回苏杭，你就这么着急想要？好歹也让我休息一下嘛。”

　　打电话来的人正是厉倾城！

　　厉倾城咯咯的笑了笑。“小弟弟，你不是很强的嘛，怎么？现在说不行了？”

　　“靠，小爷我怎么可能不行，要不你试试？”

　　“我可不敢啊，小女子求饶还不行吗？”厉倾城嘻嘻笑了笑说道。“不跟你开玩笑了，我这边养肤膏不够用了，明天你必须给我送来。”

　　“厉姐吩咐，我哪敢不从啊。明天我把养肤膏给你送去，顺便一起泡个温泉。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“美得你，就这样了，明天我在会所等你。”厉倾城说了一句，随后挂了电话。

　　这个妖精，打个电话也不忘记挑逗自己！

　　林东摇摇头，虽然走的时候准备了不少天堂会所专供的，现在看来也不够用了。这个专供的只能自己炼制，林东索性也不给老头子打电话了，找来药材炼制养肤膏。

　　达到地境之后，丹田火种威力变强，炼制的时间也大大的缩短。天堂会所卖的这么好，林东索性一次就多炼制一些，免得天天炼制怪麻烦的。

　　不知不觉的，林东就全心的投入到炼制当中。

　　等到林东弄出数千瓶养肤膏之后，外面都已经黑了，刘强已经将酒店的门关了，回房间无所事事的睡觉去了。

　　炼丹室里，崔兰兰跟乔馨馨还在忙碌。

　　“馨姐，时候也不早了，不如早点休息吧，反正已经弄出这么多瓶了，暂时够用了。”林东进了炼丹室，表情古怪的朝着乔馨馨问道。

　　乔馨馨没注意到林东的表情，轻声说道：“再等等吧，这一炉马上就好了，这几天也没怎么弄，现在有些停不了了。”

　　“炼制丹药还能上瘾？我怎么不知道！”林东郁闷的嘀咕了一句，看乔馨馨的样子似乎是很难让她停下来了，算了，反正机会有的事，也不差这一天了！

　　林东无奈的回到房间，脱衣服洗澡，睡觉。

　　……

　　……

　　第二天早上，林东迷迷糊糊的翻了个身，却忽然发现怀里好像有人。下意识的伸手摸了摸，很柔软，弹性十足。

　　睁开眼睛一看，乔馨馨竟然躺在自己的怀里，身上只穿了一件睡衣。

　　“看来是昨天晚上睡的太死了，馨姐什么时候进来的都不知道。”林东心里嘀咕了一句，不由自主的捏了起来。

　　“别闹～”

　　乔馨馨似乎睡的正香，被捏的有些气恼，拍了一下林东的手，娇嗔的呢喃了一句。

　　林东嘿嘿笑了笑，他发现睡梦中的乔馨馨更有魅力，不经意间那种脸上的微动作更是平添了几分可爱。

　　林东自然不会就这么松开，抱着乔馨馨，一面嗅着她的秀发，以及身上的幽香，一面手直接伸进了睡衣里面，不客气的摸了起来。

　　乔馨馨终于被林东给弄醒了，感觉到身后火热的气息，已经放肆的大手，乔馨馨的脸颊顿时红了起来。

　　昨天晚上等她弄完养肤膏才想起来答应过林东什么，换了衣服之后悄悄的进了林东的房间，发现他睡的很香。乔馨馨本想离开，但却鬼使神差的钻进了林东的怀里，结果那宽厚的胸膛让她感觉到特别的舒适，充满了安全感，不知不觉的就睡着了。

　　感觉到林东的呼吸越发的沉重，动作也越来越肆意，乔馨馨感觉到身体一阵火热，有些控制不住的微微颤抖起来。结果她这一动，却让林东更加的无法抑制了。

　　美女在怀，有几个男人能够无动于衷？

　　更何况林东还是血气方刚，刚刚才尝到滋味。

　　“别，不，不要～林东，晚，晚上的好吗？一会，一会明月要过来的。”乔馨馨感觉自己已经快忍不住了，只好朝着林东求饶。

　　又是胡明月，她不会克我吧？怎么每次到关键时刻都是她啊！

　　“可，可我忍不住了啊，馨姐！”林东郁闷的说道。

　　“我，我不想就这么急急忙忙的嘛，晚上的好吗？”

　　“昨天晚上你就这么说的。”

　　“我保证，我保证今天晚上什么也不做，就陪你好不好？你看，都这么晚了，赶紧起来吧，一会明月就来了。”乔馨馨哀求道。

　　“那好吧，不过……你换一种方法帮我怎么样，你看……小弟弟都已经抗议了，你忍心看它这么难受吗？”

　　乔馨馨脸一红，小声的问道：“换，换什么方法啊？”

　　林东的手摸了摸乔馨馨那娇艳的嘴唇，坏笑的说道：“咬！”

　　“咬？”乔馨馨有些没理解。

　　“分开念。”

　　“口……”

　　乔馨馨马上就明白过来了，脸顿时红的跟苹果一样。“你，你也太坏了，竟然让我做这么羞人的事情！”

　　“怎么会呢，你不知道男人最幸福的就是每天醒来的时候是被心爱的女人咬醒的吗？这叫早安咬！恩恩，馨姐，咱们来试试吧？”林东期待的看着乔馨馨。

　　乔馨馨虽然觉得有些难为情，但一想到自己两次拒绝了林东，她也不好再拒绝了，红着脸微微点了点头。

　　林东顿时大喜，手扶着乔馨馨的肩膀微微用力。乔馨馨几乎是半推半就的趴在了林东的腿边，看着林东望着自己，乔馨馨害羞的将被子蒙在了身上，整个人都躲在了被子里，很快的……林东就感觉到一个光滑的东西在某个地方游走了起来，让他不由自主的眯着眼睛，舒服的哼了起来。


第0102章 集邮

　　乔馨馨从林东房间出来的时候胡明月恰好刚到，看见乔馨馨穿着睡衣，脸色微红有些古怪的从林东的房间里出来，胡明月到是没什么特别的反应。

　　林东舍得将养生堂转移到乔馨馨的明显，两人的关系显而易见。

　　到是乔馨馨有些尴尬，招呼也没打，急急忙忙的就转身上楼了。过了一会，换好衣服的巧馨馨才从楼上下来，微红的脸颊看起来那么的迷人。

　　将养肤膏交给胡明月，胡明月也没说什么，拿着养肤膏走了。

　　等到胡明月走了之后林东才施施然的从房间里出来，一脸的舒畅，乔馨馨见了忍不住想起刚刚做的时候，脸微微发烫。

　　“明月都走了，你怎么才出来？”乔馨馨问道。

　　林东撇撇嘴：“她又不是来看我的，我出去干吗？我去躺天堂会所，那边的养肤膏也不够用了。中午不用等我吃饭，不一定什么时候回来呢！”

　　“恩。”乔馨馨没多问，微微点点头。

　　“刘强，你跟我走。”林东招呼了一声，旁边的刘强连忙过来，林东将养肤膏交给刘强，两人出了门！

　　打车，直奔天堂会所。

　　刘强什么都没问，既没问养肤膏，也没问去哪，到是有几分小弟的架势，老大说，他就照做！

　　到了天堂会所，门卫早就认识了林东，更何况一看到那么多带有天堂会所包装的养肤膏也知道怎么回事，直接放行，还随便通知了一下厉倾城的秘书。

　　刚进去没走几步，迎面走过来一个人，正是厉倾城。

　　厉倾城穿了一件黑色的抹胸长裙，外面套了件小马甲，看起来既高贵又不失性感。见到林东，厉倾城撩了撩头发，轻声道：“哟，你还舍得来啊，我还以为你占完便宜就玩失踪呢！”

　　“便宜总是占不够的嘛，我哪舍得这么快就失踪啊。这是你要的养肤膏。”林东朝着刘强看了一眼，刘强将养肤膏递了过去。

　　厉倾城随手招来会所的服务员将养肤膏拿走，饶有兴趣的看了一眼刘强。

　　“小弟弟，你这次去昆明动静可闹得不小啊，白家让你搞的声名狼藉，就连青蛇帮的三当家都被你拐来了？”

　　“我只拐女人，厉姐，有没有兴趣被我拐走啊？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“去……你拐走的女人还不够吗？还想打我的主意。”厉倾城嗔笑的说道。

　　林东笑嘻嘻的摇头：“哪不一样，她们可没有厉姐你这么风情万种，更何况，只要是美女我都想拐走。”

　　“哟，看不出来你还有收集美女的癖好，跟姐姐说说，你到底是什么人啊，怎么跟那些世家子弟，富二代一样，都有‘集邮’的爱好？不过，你可比他们强多了，你收集一个就比他们收集那么多厉害多了！”厉倾城含笑的说道，不经意的想套林东的话。

　　林东却笑了笑道：“等你什么时候成为我的女人，我自然会告诉你。厉姐，找个人安排一下刘强，难得从昆明过来，就当是你借你的地方给他接风了！”

　　“你可真会算计。”厉倾城嗔了一句，叫了个人过来。

　　“去吧，想玩什么不用客气，反正都是厉姐消费，等我走的时候会喊你的！”林东朝着刘强说道。

　　刘强其实进来的时候就一直在打量着周围，他在昆明算的上是一号人物，可想这种会所他还接触不到，能来这里的可都是一些达官贵人，有钱有势的人，如果在昆明，刘强就算进来，恐怕也只是看场子的。

　　而且昆明可没有像天堂会所这样高端的会所。

　　听见林东这么说，刘强自然忙不迭的跟着会所的人走了。

　　“走吧，去我办公室坐坐。”厉倾城邀请道。

　　“办公室就免了吧，泡泡温泉吧。”林东嬉笑的说道。

　　厉倾城嗔的白了他一眼，带着林东一起上去了。

　　温泉最终还是没有泡成，厉倾城带着林东去了办公室聊了一会，问了问在昆明发生的事情，林东到也没有隐瞒，一五一十的说了。当然聊天的过程中少不了动手动脚，实在是厉倾城太勾人了，时不时的还故意用言语挑逗自己。

　　林东要是不动手都感觉对不起自己！

　　中午在会所里简单吃了点东西，林东这才叫上刘强准备走。

　　走的时候刘强还有些恋恋不舍，林东一问才知道，因为厉倾城交代过好好伺候刘强，结果刘强竟然在里面泡了个学生妹，难怪这么恋恋不舍。

　　天堂会所到没有那些乱七八糟的东西，但如果自愿的话到是无所谓。刘强好歹在青蛇帮也是三当家，这点泡妞的手段还是有的，结果轻而易举的就上手了。

　　“这个送你了！”

　　林东随手掏出一张卡递给刘强。

　　“这是天堂会所的至尊卡，据说只有几张而已。以后你想去，就拿这张卡吧，至于消费，回头我跟厉姐说一声，从养肤膏的收入里面扣就是了。这个就当是你的给工资了，好好做事，我不会亏待自己人的！”

　　“谢谢东哥，谢谢东哥！”

　　刘强连忙感激的道谢，他虽然是第一次来天堂会所，但这么高端的会所，至尊卡的身份地位可想而知。林东把这卡送给了自己，而且还承担了费用，刘强当然感激，他现在越发的觉得跟着林东是件正确的选择。

　　当初，他只是为了自己的安全，除了跟着林东没别的办法。

　　但现在才发现，林东在苏杭的能力有些超乎他的想象。先是欧阳清源亲自来接机，后是天堂会所的老总跟林东关系亲密。

　　跟着林东，肯定好过在青蛇帮当三大家。

　　“别瞎激动了，赶紧去给我打车，这破地方什么都好，就是打车不方便。”林东笑骂了一句，刘强连忙去拦车。

　　没过多久拦了一辆出租车，两人上了车。

　　“师傅，你知道蒋氏珠宝行吗？”上了车，林东朝司机问道。

　　司机笑着说道：“当然知道，蒋氏珠宝行可是咱们苏杭，乃至全国都有名的珠宝行，我要是连这个都不知道，还开什么出租车啊！”

　　“走着！”林东笑道。

　　“好咧！”

　　司机嘿嘿一笑，发动车子直奔蒋氏珠宝行。

　　来之前林东就已经把红翡的戒心带着了，就是打算顺便将戒指弄好。虽然林东不了解蒋氏珠宝，但胡力推荐的应该差不了！

　　一共五枚。

　　欧阳姐妹俩肯定是一人一枚，乔馨馨一枚，剩下两枚，林东到还没想好，可以送厉姐一枚，剩下的一枚给崔兰兰？

　　不知道怎么的，林东忽然想起了李清清那个母老虎。

　　“她会关心我？算了吧，那虎妞巴不得自己挂掉呢！”林东摇摇头，想到刚才跟厉倾城聊天的时候，厉倾城说这段时间李清清一直在关心自己的情况，就李清清那脾气，一见面就好像仇人似的互掐，她能关心自己？

　　对此，林东还真有些不太相信。

　　“到了。”

　　司机说了一声，林东朝外面看了一眼果然到了。付了车钱，林东跟刘强下了车。

　　“东哥，我开车技术还行，要不你买辆车吧？反正我也没什么事，专门给东哥你当司机也行啊！”

　　刘强讨好的朝着林东说道。

　　林东点点头：“回头有时间看看，是应该买辆车了。”

　　林东现在不缺钱，只不过一直没抽出时间，经常这样打车，有些不太方便。盘算着等回头有时间弄辆车回来，林东打量起蒋氏珠宝行！

　　珠宝行的规模不小，门脸很大，风格装修的有点古建筑的意思，红漆红瓦，两根木柱坐落两旁，好像有些掉漆似的有些斑驳，但却给人一种古旧感。门口放着两头石狮子，颇有几分穿越到古代的感觉。

　　招牌上龙飞凤舞的写着蒋氏珠宝四个大字，下面还有‘百年老字号’五个小字。

　　“走吧。”

　　林东应了一声，招呼着刘强进去了。

　　进去之后人到是不少，两旁都是柜台，里面放着金银饰品。销售员穿着职业装，面带微笑的给客人介绍商品，虽然人不少但却不显得嘈杂，让人一进来连大声说话都会觉得不好意思。

　　“请问有什么能帮您的吗？”

　　虽然林东跟刘强进来，并不怎么显眼，但迎宾的眼睛却很尖，急忙走了过来。

　　“我有几块翡翠想弄成戒指。”林东说道。

　　“请问翡翠是否需要我们打磨成型？还是，只是要打造戒体？”对方问道。

　　林东道：“不用，只要打造戒体就好了。”

　　“那请稍等片刻。”对方说了一句，转身朝着不远处另一个迎宾员招了招手。那迎宾员似乎有些不太情愿的走了过来。

　　“这两位先生要打造戒指，你带他们上二楼吧！”

　　“跟我来吧！”

　　迎宾员看了撇了一眼，自顾自的转身上了楼。

　　他这个态度让刘强有些不满，不过林东到是没说什么，跟着一起上了二楼。相比较一楼的热闹，二楼就冷清多了。

　　看来这二楼是专门接待定制饰品业务，跟卖一些价值昂贵的珠宝的。柜台不多，摆放的东西也比一楼少的多，但看样子应该都很名贵，价值不菲。


第0103章 睡你，哥没兴趣！

　　迎宾员带着林东给刘强来到角落，一个隔离出来的工作间。里面有个中年人正在埋首打磨戒指，迎宾员喊了一声，中年人停下来抬起头。

　　“这是我们这里的师傅，有什么要求跟他说就行了。”迎宾员朝着林东跟刘强说了一句，然后就自顾自的到一旁跟旁边的销售员聊了起来。

　　“有什么要求，说吧。”中年人问道。

　　“我这有几块翡翠想用来打造戒指，你们这最好的材料是什么？有没有什么特殊一点的款式？”林东问道。

　　中年人随手拿过来一个画册，递了过去。“看看吧，这都是我们这卖的最好的款式，至于材料，黄金，白金，很多种选择，就看你要什么价位的。”

　　林东接过来看了一眼，上面款式确实很多，图片看起来也很精美漂亮，不过却没有林东觉得眼前一亮的造型。或者说，都太过普通，太过大众化了一点，这是林东第一次送女人戒指，自然要特别一点才行！

　　“还有吗？”林东问道。

　　“怎么？这些都没有你满意的？”中年人摇摇头道。“这已经是我最新最全的图册了，没有别的了，不如你再仔细看看吧！”

　　林东听到不免有些失望。

　　正犹豫的要不要换个地方，眼角却忽然扫到了旁边。

　　“这是什么？”林东指着旁边柜台里一座玉佛问道。

　　“极品和田玉打造的佛像，是我们店的镇店之宝！”旁边的迎宾员恰好听到，随口说了一句。

　　“这个能用来做成戒指吗？”林东又问道。

　　迎宾员噗嗤笑了。“当然能，不过谁会用这么昂贵的东西打造戒指，如果坏了恐怕会心疼死，只有那些顶级的富豪才会这么做。怎么？难不成你还想用这个来做你的戒指？算了吧，恐怕你连一指甲大小都买不起！”

　　“你怎么知道我买不起？”林东问道。

　　迎宾员用鄙夷的眼神打量了一眼林东，说道：“看你的打扮就知道了，都是普通的衣服，一看就不像是有钱人啊，或者只是稍微有点钱罢了，像这种极品和田玉，只要一小块就能买你身上数百套的衣服，你说你买的起吗？”

　　“你不说价格，我怎么知道买不买得起？”林东淡淡的说道。

　　林东没生气，旁边的刘强忍不住了。“就是，婆婆妈妈说了一大堆，你到是说个数啊，东哥要是看中了，自然会买。”

　　“就算说了你们也买不起，算了，你不是想知道多少钱吗？标价是一亿，就算是打个折扣，最低也要九千万，你买得起吗？哼，你要是买得起，我今天晚上就陪你睡！”迎宾员讥笑的说道。

　　“呸，你想的美，如果东哥买得起，还会睡你？”刘强愤愤的说道。

　　“你什么意思？瞧不起我啊。”迎宾员不悦的挺了挺胸口，其实真要说的话，这迎宾员的姿色也是不错的，虽然妆浓了点，但身材还说的过去。

　　按照林东的标准，能到60分。

　　堪堪及格！

　　当然，这也是因为林东的标准太高的缘故。

　　对别人而言，她也能算的上是美女级别的。

　　见到林东不说话，迎宾员更是变本加厉。“怎么不吱声了，吓到了吧？哼，明知道买不起就别问，何必丢人现眼。”

　　“你刚才是不是说，如果我买下来，你就跟我睡？”林东问道。

　　迎宾员冷笑道：“是呀，如果你买得起，我就跟你睡，别说一晚上，就算一个月都行！”

　　“行，我买了！”

　　林东听到这话在迎宾员的身上打量了一下，忽然说道。

　　“你说什么？你买了？哈哈，别笑死人了，就算你喜欢我，想跟我睡，那也得有钱才行，一亿，你嘴唇一碰，说买了就能买的起吗？”迎宾员压根就不相信林东能够买得起！

　　林东淡然的掏出银行卡递了过去。“这里面的钱应该够了。”

　　“切，随便拿出个银行卡就想装大款？要装的话至少弄张贵宾卡才像样啊。”迎宾员讥笑的手了一声，顺手将卡拿过来递给了旁边的人。“查一下，看看这卡里有多少钱。我还就不信了，他真能有这么多钱！”

　　旁边的人有心想要劝说，但最后犹豫了一下还是查起来银行卡的余额。

　　“个十百千万，十万，百万，千万，亿……”

　　那人看着上面的数字，轻声的嘀咕了起来，越念脸上的表情越古怪，最后惊讶的连话都说不出来了。

　　“傻了啊你，到底有多少钱，说话啊！”

　　见到她不吱声，迎宾员有些不耐烦的扭头催促。

　　“一，一亿二千多万……”那人抬起头，呢喃的回应道。

　　“什么？你不是眼花了吧，他怎么可能有这么多钱！”迎宾员不相信的走过去看了一眼，仔仔细细的数了好几遍，最后她终于确定，这个数字没有错。

　　确确实实是一亿两千多万！

　　迎宾员顿时傻眼了，呆呆的不知道应该说什么。

　　“买那个极品和田玉应该够了吧，这位小姐，你是不是也应该履行你刚才的话，跟我睡了呢？”林东笑眯眯的看着那迎宾员。

　　迎宾员脸色变化，最后忽然露出一抹讨好的笑容。“东哥，你看我真是有眼不识泰山，刚才的事你可千万别往心里去啊。那个，你要是真想……真想跟我睡的吧，等，等我下班的好吗？”

　　“把帐结了吧，那玉佛我要了。”林东淡淡的说了一句，然后看着迎宾员道：“我可没有时间等到晚上，你先让我看看你的身材吧，如果身材不行，我可没兴趣睡你！”

　　“看，看什么身材？这，这怎么看？”迎宾员这时候也顾不得林东那种不屑的语气了，随便拿张银行卡就有一亿，花一亿买玉佛，这绝对的大手笔，绝对的金龟婿啊。她现在一个念头，讨好林东。

　　钓个大款，搞不好还可以嫁入豪门，成为阔太太。

　　“很简单，把衣服脱光就行了！”林东淡淡的说道。

　　“脱，脱光，在这里？不，不太好吧？”迎宾员为难的说道。

　　林东耸了耸肩膀。“随便你。”

　　迎宾员犹豫了，在这里脱光岂不是都被人看见了？太丢人了。不过，林东虽然没说什么，但如果自己不脱的话，恐怕就没机会了。

　　“如果能够钓上他，丢人就丢人吧，到时候有钱了，还用在这里上班？”迎宾员狠狠的咬了咬牙，竟然真的缓缓的将身上的工作服脱了下来。

　　旁边的人都傻了，没想到她竟然真的这么不知廉耻。

　　工作服脱了下来，迎宾员已经只穿着内衣了。看了一眼林东，面无表情，似乎并不是很满意，迎宾员一狠心，连内衣也脱了。

　　这下好了，赤果果的站在那，什么也没穿。

　　周围人那种鄙夷的眼神让迎宾员也豁出去了，干脆连挡都挡不住，就这样直接的让林东看个清楚。

　　“东，东哥，你看行吗？”迎宾员期待的问道。

　　林东看了一眼，扭头对刘强问道：“你觉得怎么样？”

　　刘强一直盯着看，听见林东问了，连忙说道：“身材还行啊。”

　　林东摇摇头，叹息道：“你呀，眼光也未免太差了，如果想跟着我，首先得把你的审美提高一下，就这种货色你竟然说还行？真是给我丢脸。”

　　刘强连忙点头，是呀，东哥的眼光多高呢，不管是欧阳家的两位小姐，还是乔馨馨，甚至是在天堂会所见到的老板，那都是一等一的绝色啊，自然看不上这种货色，以后，自己的审美还真的要提高才行。

　　“东，东哥，你，你这么说是什么意思？”迎宾员有些忐忑的问道，她忽然有一种不好的预感。

　　“看来你不仅仅身材差，智商也很低，我已经说的很明白了，我看不上你，所以，我不可能跟你睡！”

　　林东撇撇嘴，就这种货色他怎么可能看的上。

　　从一开始这迎宾员就一副爱答不理，根本瞧不起的样子，之后又是冷嘲热讽，狗眼看人低。

　　林东虽然并没有说什么，但自然也不会就这么算了。

　　他可是个小心眼的人，别说这迎宾员算不上什么货色，就算是美女，林东也不可能放过她。

　　所以才有了现在这个情况。

　　“你，你耍我？”迎宾员脸色通红的朝着林东质问道。

　　林东撇撇嘴。“我可没耍你，是你自愿的。你不是说，我买的起，你就跟我睡吗？我提前验验货也是正常的，再说了，我没逼你脱，是你自己脱的。如果你身材好，兴许我还真同意了，可惜我不满意，自然不会委屈自己睡你！”

　　“哥的品位没那么差，更没饥渴到慌不择食的地步！睡你，哥没兴趣！”

　　好嘛！

　　就这一句话就让迎宾员彻底丢脸丢到家了，之前林东就说过，满意了才会睡，是迎宾员自己主动脱的衣服。

　　现在能怪林东吗？

　　要怪，就怪迎宾员自己想钓大款想疯了，自取其辱罢了。

　　“我……我……我跟你没完！”

　　迎宾员羞愧愤怒，刚想要扑过去跟林东拼了。

　　二楼的楼梯口却忽然传来了高跟鞋的声音，紧接着一个女人走了上来。见到这种情况，顿时皱着眉头哼道：“这是怎么回事？你们在干什么！”


第0104章 败家子

　　“谁能告诉我，这是在做什么？”

　　蒋瑜微微皱起眉头，她刚上来就看见自己的迎宾员竟然没穿衣服，一脸愤怒的看着两个男人！

　　她的第一反应就是这两个男人在自己的店里闹事，欺负了自己的迎宾员。

　　看见蒋瑜走过来，店里的人纷纷假装忙碌自己的事情，没有参与。那个迎宾员怨恨的盯着林东，用手挡着身体也不说话。

　　“小丽，怎么回事？”蒋瑜皱眉问道。

　　“小姐，我……”那个叫小丽的迎宾员刚要解释，蒋瑜却挥挥手。“先把衣服穿上在说，有什么事我给你做主。”

　　小丽点点头，连忙转身将衣服穿起来。

　　林东饶有兴趣的看着蒋瑜，年纪不大，长的却很漂亮，而且看打扮，看气质，温文尔雅，落落大方，好一个大家闺秀，名媛淑女。

　　“蒋小姐，这两个人就是流氓，就是混蛋。他们故意骗我脱衣服，羞辱我！”小丽穿上衣服，就急不可耐的朝着蒋瑜说道，反咬一口。

　　刘强气的刚要说话，林东却微微摆摆手。

　　“如果是真是这样的话，我会帮你做主的。我们蒋氏珠宝的员工还从来没有人欺负过，不过……事情的经过到底是怎样？”

　　蒋瑜没有盲目的相信小丽的话，如果那两个人是故意威胁还说的过去，可现在看来好像不是如此，就算是受骗，也是小丽自己同意的。

　　更何况，蒋瑜发现周围的员工听见小丽的话都下意识的撇撇嘴，露出了一种不屑跟讥笑，而作为当事人的两个男人，一个长的很吓人，另一个却眉清目秀，一直露出一种淡然的笑意，怎么看都没有丝毫的紧张。

　　“他们……他们……”小丽咿咿呀呀了半天，却始终没说出到底怎么回事。

　　一看到她这个样子，蒋瑜更加的怀疑了。转头对其他的员工问道：“到底是怎么回事，你们谁来说一下。”

　　终于有人开口了，将事情的经过告诉了蒋瑜。蒋瑜一听脸就有些阴沉了下来，果然是小丽自己贪慕虚荣，所以才受骗的。更何况还是她之前态度恶劣，瞧不起林东，才惹来林东这样的戏弄。

　　弄清楚事实之后，蒋瑜看了一眼神色忐忑的小丽。

　　小丽现在也慌了，打款没钓到还彻底的丢人了，而且现在工作似乎也保不住了。

　　“收拾一下东西，找财务结算一下，你可以走了。我们蒋氏珠宝不需要你这样的员工！”蒋瑜淡淡的说道。

　　“蒋小姐，我……”小丽还想解释，蒋瑜却根本不理会她，见到求情无望，小丽怨恨的盯着林东。“混蛋，你等着……我不会放过你的！”

　　说完之后，愤然离开。

　　林东撇了撇嘴，不以为然。

　　“两位先生，我为我们店里的员工服务不周表示歉意，希望你们不会因此而对我们蒋氏珠宝产生什么不良的印象。”蒋瑜朝着林东跟刘强说道。

　　林东笑笑说道：“事情过去了就过去了，蒋小姐到也不必放在心上。刚才耽搁了，现在还是言归正传吧，那尊极品和田玉的佛像我打算买下来，可以请你的人办理一下手续吗？”

　　刚才林东就已经说了要结款，不过那边还没有操作，林东就惩戒起小丽，说起来小丽也确实是心急了点，最起码等到结完款之后再脱也不迟啊。

　　“佛像可以卖给你，按照说好的，九折，九千万。不过，我刚才听说你是打算用这佛像来打造戒指，恕我冒昧，您这么做未免有些得不偿失，如果可以的话，能否让我看看您准备好的戒心？”蒋瑜含笑的问道。

　　“当然可以！”

　　林东将翡翠拿出来递了过去。

　　蒋瑜仔细的看了片刻，说道：“红翡翠确实算的上是难得的翡翠，价值也不低，只不过跟极品和田玉比，似乎差了一些。如果您愿意的话，我们可以用极品和田玉给您打造戒指。”

　　“不用了，这个红翡翠是我自己开出来的，就是想打造成戒指，有点纪念意义罢了，即便那极品和田玉的价值要高，也没这个必要！”林东淡淡的说道。

　　“哦？这是您自己开出来的，想必您也喜欢赌石吧。您的运气到是很好，竟然能开出这么多块的红翡翠。”蒋瑜惊叹的说道。

　　林东摇摇头：“只是一块而已。”

　　“一块？”蒋瑜惊讶的将几块红翡翠放到一起比较了一下，虽然经过打磨之后已经看不出什么痕迹，但从整个红翡翠的质量跟品质来看，确实像是出自一块。这五块红翡翠的体积都不小，那在没切割打磨之前，那一块有多大？

　　蒋瑜是真的惊叹了，竟然能够开出那么一大块的红翡翠，而且品质还这么高的，这运气也太好了吧！

　　“既然这样，请问你选好款式了吗？”既然人家愿意用极品和田玉来衬托红翡翠，蒋瑜也没再说什么，她只不过提个建议而已，真正做主的还是林东自己。

　　林东摇摇头：“还没有，刚才看的款式都太普通了，没什么新意。蒋小姐，是我在昆明的一个朋友推荐我上你这来的，想必，你应该不会让我失望吧？”

　　“这是自然。”蒋瑜笑了笑，转身对着那打造师傅说道。“把那套会员的款式图册拿来。”

　　打造师傅点点头，另外又拿出了一套图册来。蒋瑜将图册递给林东，解释的说道：“这是我们专门用来给本店会员准备的图册，通常不是会员的话是不可能看到的，您看看有没有相中的。如果有，为了表示歉意，费用我可以给您免了！”

　　“既然是会员专用，我又不是，会不会坏了规矩？”林东笑着问道，手却已经翻开，看了起来。

　　蒋瑜笑了笑说道：“您都把我们这的镇店之宝买走了，自然有资格成为会员。”

　　九千万买下了极品和田玉，打造戒指。

　　这绝对是一笔大生意，而且也是个很好的宣传点，这要是传出去，蒋氏珠宝的名气将会更加响亮。九千万买下一个已经打造好的佛像，从新打造成戒指，这个噱头可不小。

　　这个图册里的款式可比之前那个强太多了，林东仔仔细细的看了看，最终选定了一款。

　　“巴黎之心吗？您还真是有眼光，这是我们请国际知名的设计师设计的，而且是最新款，才刚刚做好图片没多久。您还是第一个选定这款的人呢，那么这五枚戒指都打造同一款式吗？还是选不同的款式。”

　　“一样就好，免得到时候麻烦！”林东随口说道。

　　一模一样的，她们应该也不会挑理吧？女人的嫉妒心还是挺强的，别到时候因为款式不同，再徒增烦恼。

　　“能把那和田玉拿出来吗？”林东问道。

　　“当然可以，现在它是属于您的。”蒋瑜让人将佛像拿出来，林东将佛像放在工作间的桌子上，顺手拿出笔来在佛像上画起了线路。

　　他这个举动让人很好奇，不知道他在做什么。

　　“线内的这部分，够用吗？”画好之后，林东朝着打造师傅问道。

　　打造师傅点点头：“够，够了。”

　　“那就好！那就用线内的部分打造，其余的部分一概不用。我事先说好，如果我发现你用的不是，我可是会找你麻烦的。”林东淡淡的说道。

　　打造师傅连忙点头，心里却有些不以为然。到时候打造好了，难道你还能分辨出来不成？不过，这人真是败家啊，这么好的玉佛就这么毁了打成戒指，就算戒指打造的再好，价值也远远不如佛像值钱啊！

　　“这是您的银行卡以及密码，大概要十天之后才能够打造好，您留一下电话吧，好了之后我会让人通知您的。”蒋瑜说道。

　　林东点点头，将联系方式留了下来。蒋瑜看了看林东名字，心里回想了半天也没什么印象，不知道是哪家的子弟，毕竟一些世家子弟她多少都听过一些，可林东这个名字，却陌生的很！

　　“那就这样，我等你们的消息。另外，蒋小姐，我能知道你的名字吗？”林东问道。

　　“我叫蒋瑜！”

　　“蒋瑜，我记住了，再见！”林东嘀咕的重复了一遍，笑着挥挥手，带着刘强离开了。

　　“林东，我也记住你的名字了！”

　　蒋瑜轻声的说了一句，觉得林东这个人还挺有意思的。不知道是什么身份，却舍得用这么价值昂贵的极品和田玉来打造戒指，真是个有趣的人！

　　至于小丽的事情，蒋瑜也没怎么放在心上。

　　虽说林东这么做有些不把蒋氏珠宝放在眼里，不过说到底也是小丽咎由自取罢了。

　　“东，东哥？您这手笔也太大了吧，该不会只是为了教训那个小丽，才买下那块和田玉的吧？”出了珠宝行，刘强忍不住感叹道。

　　“九千万，那可是九千万啊。”

　　林东淡淡笑了笑，九千万虽然不少，但这钱是从青龙帮那弄来的，花起来也不心疼。更何况，他买和田玉可不是为了置气，更不是为了教训小丽，她还没那个资格，真正的原因是和田玉本身！

　　九千万？

　　林东到是认为相当的划算！

　　不仅划算，而且还占了大便宜！


第0105章 小爷就喜欢火辣的脾气

　　“你觉得那个蒋瑜怎么样？”林东扭头问道。

　　刘强想了想说道：“温文尔雅，落落大方，处理事情井井有条，而且人长的也非常漂亮，堪称极品！”

　　“不错，眼光有提高！”林东满意的点点头，这个蒋瑜还真给他留下了不错的印象，身为蒋氏集团大小姐，却没什么傲气，待人说话也很有礼貌，处理事情也让人满意，确实很难得！

　　林东跟刘强回到酒店，刘强被林东打发看店，自己回到房间琢磨起来。琢磨什么？钱！

　　先前帮欧阳姐妹俩治病，小赚了一笔，不过都放在乔馨馨那了，林东自然不会去要。而这次去昆明，连同赌石以及青蛇帮的钱，一亿二千万，今天弄戒指就花了九千万，还剩下三千万！

　　三千万对别人而言或许已经是个天文数字了，可是对于林东而言，却有些少了。

　　“养肤膏最近的销量不错，可都是薄利多销，是一个长远的收入。看来……还得想办法赚点快钱才行啊！”林东嘀咕了一句。

　　这话要是让别人听见肯定一口吐沫喷死他，养肤膏的利润那么大，竟然还说是薄利多销，这简直不让人活了啊！

　　接下来的几天没什么事，林东就老老实实的在酒店里呆着，白天的时候炼制点养肤膏，晚上跟乔馨馨打情骂俏，日子过的也算悠闲。只不过可惜的是一直没找到机会能够推倒乔馨馨，至于早安咬什么的，上次没控制住，喷发在乔馨馨嘴里，似乎让她留下了不太好的印象，所以一直不肯再做，这让林东有些郁闷。

　　养肤膏的销量越来越好，乔馨馨跟崔兰兰两人几乎快要供应不上了，而天堂会所那边卖的也不错，专供的养肤膏效果要比一般的好很多，很多女性会员几乎都在持续购买，毕竟这属于消耗品，只要用过了肯定还会再买的。

　　女人嘛，对于美貌几乎有一种变态的追求。

　　哪怕是没效果，仅仅是心理安慰舍得花钱买，更何况养肤膏的效果这么明显。

　　可以说养肤膏已经上了轨道，养生堂那边，单单是养肤膏的收入就已经占了养生堂收入的五分之一了。

　　不过具体赚了多少钱林东到是没有理会，完全让乔馨馨跟胡明月交接，反正看乔馨馨激动的样子，应该是赚了不少。

　　看着乔馨馨经常出门往养生堂跑，自己又时常去天堂会所，林东打算将买车的事情提上日程。

　　买车的时候林东没跟乔馨馨说，就当是个惊喜吧。

　　自己从酒店出来，拦了个辆出租车。

　　“去哪？”司机问道。

　　林东想了想道：“师傅，你知道那卖车吗？不要4S店，最好是种类多一点的车行什么的。”

　　司机看了一眼林东，笑着说道：“你问我算是问对人了，我知道一家车行，种类很多，而且大部分都是进口车，最主要的是价格便宜，比市面上要便宜很多。你要是觉得还行，我就带你过去！”

　　“行。”

　　林东到是无所谓，同意了。

　　司机也挺高兴的，那车行的位置比较远，一来车费能够赚不少，二来，车行那边也都给他们这些司机回扣，只要能够带一个客人过去，不管最后是不是买车了，只要拉过去，每个人都得到一笔回扣，虽然不多，但也是白得的嘛。

　　差不多开了快四十分钟才到了司机说的车行，地方确实很偏僻，本来林东以为天堂会所就够偏僻的了，但跟这里比就差的远了。付了钱，下了车，林东打量了起来。这个车行的规模比想象中的要小很多，而且也不够醒目，如果不是司机带路，一般人很难知道这里竟然还开了一个车行！

　　林东刚准备要进去看看，却忽然发现旁边不远处有一人特眼熟，仔细一看，林东忍不住乐了。

　　李清清？

　　他怎么在这？

　　李清清刚从一辆黑色轿车上下来，见到林东走过来也是一愣。

　　“你怎么在这？”

　　两人几乎是同时开口。

　　“呸，别学我说话。”李清清哼了一声，道。“你来这里干什么？先别说，上车！”

　　李清清说完竟然又转身上了车。

　　林东摸了摸鼻子，从另一侧上了车。进去之后才发现司机也是熟人，是警队的飞哥！林东刚一坐下，飞哥就热情的打招呼。

　　上次吴蝎子的事情多亏了林东，救他一命，飞哥对林东很是感激，经常念叨着。

　　“行了，先别唠家常了，林东，你来这干什么？”李清清打断两人，朝着林东问道。

　　林东撇撇嘴，指了指车行的大门。“问点有智商的问题行吗？你说我来这干什么！”

　　“你来买车？你怎么知道这个车行的？”李清清沉吟道。

　　“出租车司机介绍的，说是这里种类多，而且价格便宜！”林东说道，好奇的看了一眼李清清。

　　她又来这里做什么？

　　“在昆明折腾了一圈，回来就惦记买车，看样子应该是捞到不少好处吧？哼！”李清清不爽的哼了一声，道。“青蛇帮的油水不少吧？”

　　“你怎么知道的？”林东挺诧异的，自己好像自己去一趟昆明，所有人都知道发生了什么事？

　　“厉姐告诉你的？”林东好奇问道。

　　李清清哼了一声没吱声，仿佛是不屑回答。

　　“我说虎妞，你对我的事情这么上心，打听的一清二楚，该不会是喜欢上我了吧？”林东笑嘻嘻的调侃道。

　　李清清白了他一眼，咆哮道：“我喜欢上你？我喜欢上谁也不可能喜欢上你！别臭美了！”

　　“是吗？那你喜欢‘上’谁？”林东坏笑的问道，将‘上’这个字咬的特别重。

　　“滚蛋！”

　　李清清没好气的骂了一句。

　　“咦，这虎妞竟然只是骂了一句，没有动手动脚？难道她从良了，从虎妞变成小淑女了？”本来林东以为说完这句，李清清可能会暴走。

　　以李清清的脾气，调戏她，她不暴走才怪呢。

　　“我听厉姐说我在昆明的时候你好像很关心我，既然你这么关心我，我回来你怎么也不说联系我，请我吃个饭，压压惊什么的。”林东笑嘻嘻的问道。

　　“压个屁惊，有欧阳姐妹花，还有那个乔馨馨还不够给你压惊的吗？再说了，你受什么惊吓了？你那么牛，龙怒的人都不放在眼里，谁能吓到你？”李清清冷嘲热讽的说道。

　　本来她是真的很担心，不过后来事情解决，林东回来，她也就放心了。至于见面，李清清却一直在控制。

　　老娘把你救出来，就算要见，也是你约我吧？我主动见你，算怎么回事啊？好像我跟那些女人一样，担心你，哭天抹泪的？

　　李清清还真不屑那么做。

　　所以就一直没联系林东，虽然她知道林东并不知道是自己帮的忙，可见到林东在自己面前好像没事人似的，还调戏自己，这让李清清感觉到有些憋火。

　　“看什么看？没见过美女啊！”

　　见到林东盯着自己看，也不说话，李清清被他看的直毛，忍不住娇喝了一声。

　　“美女我见的多了，但你这款的还真是很少见！”林东随口说了一声，忽然认真的问道。“你们在这干什么呢，也不像是来买车的样子啊，难道是有什么案子？”

　　“这是机密，你少打听！”李清清哼道。

　　林东撇撇嘴，你不说小爷我一样能知道！扭头看着飞哥，林东问道：“飞哥，说说，是不是有案子？是有什么逃犯啊，还是什么情况？”

　　“是这样的，我们……”飞哥刚要说，旁边的李清清顿时怒视着他。

　　“不许说！”

　　飞哥苦笑的咧了咧嘴，李清清是他的头，他不敢得罪，可林东问，他也不能不说。虽然这也算是机密吧，不过林东也不可能去告密，更何况他也看明白了，林东跟李清清的关系非比寻常，就算说了，李清清也不可能真的生气。

　　“我们接到线报说这里有大批量的走私车出售，所以我跟李队就打算蹲点来看看，能不能找到什么线索。”飞哥说道。

　　“原来是这样啊……”林东恍然道。

　　“你是来买车的吧？我劝你还是算了吧，就算你买了，到时候一样也会没收，甚至还会罚款！法律明文规定，不允许购买走私车。”李清清哼声说道。

　　“我知道你好心提醒我，但能不能换一种口气？”林东笑着问道。

　　“老娘就这样，爱听不听！”李清清撇嘴道。

　　“哎呦，小爷我还就喜欢你这火辣辣的脾气。妞，看你们的样子应该还没什么进展吧，要不要我帮你？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“你怎么帮我？难道你还能帮忙破案不成？”李清清下意识的鄙夷了一句，却忽然想到上次吴蝎子的案子。

　　自己束手无策，结果林东却轻而易举就知道了吴蝎子的下落。

　　这混蛋该不会是有什么特别的能耐吧？

　　说不定……他真的能帮自己破案！

　　想到这里，李清清忍不住说道：“这群人很狡猾，而且海关方面似乎也有人，所以一直没有被发现，这次是有人举报我们才知道的，也调查了一阵子，却不知道他们将车都藏在什么地方。”

　　“你要真能查到，帮我破这个案子，我请你吃饭！”


第0106章 泡妞还是买车？

　　“上次你就说请我吃饭，到现在连个影子都没看到，你是打算自己种菜吗？”林东撇撇嘴，说道。“吃饭就免了吧，我帮你就是了！”

　　“啊？你，你愿意帮我？确定没有什么附加条件？”李清清有些诧异，眼神怀疑的打量着林东。

　　这混蛋有这么好心？上次还让自己亲他才肯帮忙呢，这次竟然连饭都省了？

　　李清清不相信啊！

　　“你这虎妞该不是有什么受虐倾向吧？难道我不提出什么要求，你还浑身不得劲吗？”林东笑着说道。

　　“滚蛋，你才有受虐倾向呢！”李清清没好气的哼道，随后说道。“你打算怎么查？这群家伙胆小的很，想要查到他们把车藏在那里可没那么容易！”

　　“这个你就甭管了，总之我帮你查到就行了。”林东摆摆手，道。“你们在车里等我，有消息我会通知你们的。还有，没有我的话，你别擅自行动，到时候破不了案子可别怪我！”

　　“靠，搞清楚我才是警察，这些还用你提醒？”李清清愤愤的哼了一句，林东却已经下车，朝着车行里走了进去。

　　“李队，你说他真能查到吗？”飞哥扭着头朝着李清清问道。

　　李清清撇撇嘴：“这混蛋胸有成竹的样子，应该是有几分把握吧。你通知一下其他人，如果有了消息之后马上行动！”

　　“是！”飞哥应了一声，连忙拿起电话通知其他人。心里却在偷笑，别看李清清嘴上好像对林东不以为然，但实际上心里却对他充满了信心。

　　李清清什么时候会把破案的事情假手于人？而且几乎是完全放弃了主导权，也就林东一个人而已！

　　车行里面到是很大，大厅里停放着许多展示的车辆，一眼看去，各种颜色，各种款式，各种品牌都很齐全。林东随意的瞥了一眼，人不算太大，三三两两的，闲的有那么点冷清。不过想想也是，位置这么偏僻，应该也不敢做什么宣传，打什么广告，只能用一些小手段，自然也没什么人知道这里。

　　“先生，有什么能够帮你的吗？”一个身材很火辣的销售员走了过来，脸上划着浓妆，胸前扣子开的很大，雪白的事业线晃的人眼睛发懵。

　　她这个样子还真不像是混这里的，反而到好像是夜店的常客！

　　“你是卖车的？”林东问道。

　　销售员点点头，嫣然妩媚的笑着说道：“先生你还真风趣，看我的样子就知道肯定是啦！先生，你是来买车的吗？我们车行现在正在搞活动，如果买的话还可以打折哦，先生有没有想好要买什么车？如果没有的话，我可以帮你介绍几款！”

　　“介绍介绍吧。”

　　林东对车还真没什么了解，只要他看的顺眼就行。

　　销售员妩媚的笑了笑，凑到林东旁边，很热情的带着他到处看了起来。

　　“这款是比较经济实用的，上下班代步很划算。”

　　“这款就相对时尚一些，在年轻人中很受欢迎。”

　　销售员一款款的介绍，虽然她的专业能力不怎样，没介绍什么车的性能之类的，但不可否认，她那娇滴滴的声音确实让林东听的很舒服。一连介绍了几款，销售员见林东都没有发表什么意见，便问道。

　　“先生，您的预算是多少？打算买什么价位的车呢？”

　　“价钱无所谓，只要看的顺眼就行。这些，虽然都还不错，但太普通了点，不够拉风啊！”林东想了想说道。

　　“这样啊……那您跟我来！”

　　销售员考虑了一下，转身带着林东上了二楼。

　　林东这才发现二楼竟然也有展厅，而且清一色都是跑车，各式各样的跑车，一看跟下面的档次就完全不同。

　　“这些都属于豪华跑车，价位比下面的车自然要高一些，但绝对拉风，要是开这车去夜店门口一停，保准能够吸引很多姑娘。”销售员笑着说道。

　　林东笑着看了她一眼道：“那你呢？这里的车，能不能吸引到你呢？”

　　销售员灿烂一笑，咯咯说道：“当然了，哪个女人不喜欢豪车啊。”

　　“那我可得好好看看！”

　　林东笑了笑，认真的看了起来。

　　还别说，这豪车就是豪车，给人的感觉就是不同。看了几款，林东真觉得不错。忽然，他的目光锁定了一辆银白色的跑车。

　　“这车不错。”林东指着说道。

　　销售员看了一眼，眼睛一亮道：“布加迪威龙，这可是全球知名的豪车，你看的这款是普通款的，价格大概在两千五百万左右，因为本店不提供贷款，所以如果你全款的话算上折扣，只要两千万就行了！”

　　话虽然这么说，但销售员却不怎么认为林东能够买得起。能够一掷千金，卖上千万的豪车，那可都是有钱人。林东的样子看起来并不像有钱人，或许他能够买得起，几十万，甚至上百万的车，但千万的车，她还是有些怀疑的。

　　不过，反正也没什么人，林东长的又很清秀，就当是勾搭小帅哥打发时间了！

　　“如果有人买车，你是不是能够拿到提成？”林东笑着问道。

　　销售员点点头，这也不是什么秘密，也没什么不能说的。“是呀，如果你买这款车的话，我能够拿到百分之一的提成。二十多万呢，够我在这里干好几年呢！”

　　“你刚才说这是普通款，如果是豪华款呢？”林东问道。

　　“豪华款啊，好像是三千五百万左右吧。”销售员随口说道。

　　“那就买豪华款吧，让你多赚点提成！”林东笑了笑。

　　“真的？”销售员有些不敢相信，这么轻飘飘的打算买下三千五百万的车？如果是真的，自己能够拿到三十多万的提成啊！

　　林东笑了笑道：“当然是真的，不过最好是有现车，我今天就打算提走。”

　　“没问题，你稍等一下，我问下经理！”

　　销售员连忙说道，急急忙忙就转身进了旁边的办公室。三千五百万的单子啊，由不得她不激动。

　　“经理。”销售员进了办公室，朝着里面坐着的一个中年胖男子说道。“有客人要买布加迪威龙的豪华版，但今天就要提车，咱们这有现车吗？”

　　“有人要买布加迪威龙豪华版？那车可不便宜啊，竟然有这人这么大手笔？”经理诧异了一下，起身道。“我去看看是什么人！”

　　胖经理跟销售员一起出去，来到林东面前热情的说道：“这位先生您好，您要买布加迪威龙豪华款？”

　　“是呀，有问题？”林东问道。

　　胖经理连忙摇头：“当然没问题，只是，如果你想要现车的话恐怕比较麻烦，要不然这样，您可以先付款，我们马上联系厂家，尽快把车给您送过来，您看成吗？”

　　“你怕我没钱？”林东挑眉问道。

　　“当然不是，我绝对没有这个意思，只是您也知道，像这款豪车很少有车行会压着现车的，毕竟太过昂贵。”胖经理解释的说道。

　　“这样啊……”林东忽然叹了口气，对那销售员说道：“不好意思，看来我是没办法让你赚这个提成了，本来还打算说今天提车晚上带你去兜兜风呢。”

　　“经理！”

　　销售员一听有些急了，朝着胖经理喊了一声。

　　胖经理有些犹豫，他一直在打量林东，看他的样子确实是不像能够一掷千金的架势，但林东又这么笃定，看起来好像是为了泡这个销售员才要买这款车的。如果今天不能提车，怕是就不打算买了。

　　这让胖经理有些为难。

　　现车他当然有，只不过这车……来路有些问题。

　　如果能够拖延一下时间，让他调查一下这个林东，他才能考虑要不要卖。可现在，显然没有这个时间。

　　“我是挺喜欢这车的，也挺喜欢你这里的销售员。如果今天就能提车的话，我就买了，以后我可以介绍一些朋友过来你这里，反正买车换车什么的，在哪都是一样。”林东淡淡的说了一句。

　　这句就正中胖经理的命门，犹豫了一下咬牙说道：“林先生，能不能告诉我您是做什么生意的？”

　　“买车还要查户口？算了，小爷我是做药材生意的，养生堂你应该知道吧，养肤膏听过吗？那是我的！怎么样，现在不用担心我买不起车了吧？”林东有些不耐烦的说道。

　　养生堂，养肤膏他当然听过。

　　现在非常的火爆！

　　看来他是真的打算买车，而不是另有目的。

　　想到这里，胖经理顿时笑着说道：“您千万别误会，我没有怀疑您买不起车。只是想知道您的身份，看这车能不能配的上您。既然您心急，不如您稍等片刻，我这就让人把车送过来如何？”

　　终于上钩了！

　　林东笑了笑道：“如果这位美女愿意陪我的话，我到是不介意多等一阵子。”

　　“你一定要陪好这位先生，明白了？”庞经理当即转头对销售员说道。

　　销售员心里也雀跃不已。

　　且不说这单子成了丰厚的提成，单单是林东对她的这种态度就让她根本不会拒绝，当即连忙点头。


第0107章 练练手

　　看着胖经理离开，林东笑着对销售员说道：“美女，小爷我够意思吧？你们经理可说了要你陪好我，怎么样，陪我出去透透气如何？这地方人太多了，你懂得……”

　　销售员娇嗔的嫣然一笑，红着脸点了点头。

　　林东哈哈一笑，不客气的挽着她的腰下了楼，出了车行。对于他的举动，销售员并没有微微的扭了扭身体，似拒绝又似害羞，这种欲拒还迎的调调，还真让林东有那么点意外。

　　看销售员的穿着打扮，以及举动，百分之百经常浪迹夜店，搞不好还是属于那种夜店一枝花之类的！

　　没拒绝，却也没同意，故意勾起男人的征服欲。这销售员，好手段啊！

　　林东挽着销售员走出车行，一路有说有笑的来到旁边的停车场。

　　“美女，想不想来点刺激的？”林东笑着调侃问道。

　　销售员脸一红，小声说道：“什，什么刺激的？”

　　“苍井空你知道不？”林东忽然问道。

　　销售员害羞的摇摇头。

　　“武藤兰呢？”林东又问。

　　销售员又摇了摇头。

　　“那宋乔慧呢？”

　　“啊？她，她也拍那种片子吗？”销售员惊讶的看着林东。

　　林东笑嘻嘻的看着她，销售员顿时脸一红，知道林东是故意逗自己，娇嗔的用手捶了捶林东的胸口。“讨厌啊，故意逗人家。”

　　“你既然看过那种片子，当然知道我说的刺激是指什么吧？你看这里，微风拂面，视野开阔，这样亲近大自然的机会可不多啊，难道……你就不想在这里跟我发生点吗？”林东笑嘻嘻的说着，忽然一把抓住了销售员的手，猛的一推。

　　销售员顿时靠在了一辆车上。

　　还没等销售员反应过来呢，林东的手已经在她的身上肆意的摸了几下。

　　“不要……停，不要……停下啦～”害羞的销售员红着脸紧张的说道。

　　林东却故意看着她，大手依旧肆虐：“是不要，停！还是不要停啊～放心拉，反正也没人看到。”

　　“万……万一有人呢。”销售员紧张的说道。

　　随着她的话音落下，她身后的车窗忽然摇了下来。“你们两个够了啊，在我车旁边做这种事情，真当老娘是瞎子吗？”

　　李清清气愤的吼道。

　　本来她在车里还等的挺焦急的，也不知道林东进行的怎么样了，谁知道林东竟然带了一个女人出来，还在自己的旁边亲热了起来。这让李清清那叫一个气啊，不住的在心里咒骂，等看到这对狗男女愈演愈烈，终于忍不住咆哮了。

　　李清清的突然咆哮把那销售吓了一跳，直接扑到了林东的怀疑。林东顺势搂着她，看着车里的李清清，嘴角微微翘了翘。

　　“让你免费看戏，你还这么多事。看你的模样长的也不错，脾气这么臭。该不会是从来没被男人滋润过吧？阴阳失调，导致脾气暴躁，我看你应该找个男人了！”

　　“你他妈的才阴阳失调呢，信不信我踹你？”李清清咬牙切齿，仿佛能够听见磨动牙齿的声音一样。

　　“算了，小爷我懒得跟你这种没见过市面的虎妞一般计较，等会我的车就送来了，到时候谁稀罕在你车旁边玩！”林东撇撇嘴，挥了挥手，搂着销售员走到了一旁。

　　李清清狠狠的将车窗摇了下来，一脸的怒气。“这个混蛋，老娘让他帮忙查案，他竟然泡妞，而且还故意气我，混蛋，混蛋……这么好色，怎么不让他得病死了算了。”

　　“那个……李队，你消消气，我觉得林东他应该不是故意……故意在气你！再说了，就算……就算是染病，现在医学这么发达，也死不了人吧？”飞哥小心翼翼的轻声说道。

　　“差点忘了，那混蛋自己就是医生。染病不行，就让他阳痿，看他怎么泡妞！”李清清恨恨的诅咒了一句，人却也冷静了下来。

　　林东虽然混蛋了点，但应该不至于做出这么无耻的事情，他刚刚说什么？等会他的车就会送过来！

　　难道是在暗示我？

　　李清清暗暗想到，对着飞哥说道：“一会你注意点看看有没有车过来，到时候记得拍下来当做交易的证据！”

　　“我知道了！”飞哥点点头。

　　林东拉着销售员并没有走远，而是找了一个确定没有人的车旁边，继续摸索了起来。对于女人的身体，林东的经验只局限于跟欧阳火儿。现在正好有这个机会，林东还真有点不亦乐乎，一会摸摸这，一会摸摸那，还时不时的注意销售员的反应，如同好奇宝宝一样。

　　销售员就郁闷了，被林东弄的不上不下，还不能说什么，每次感觉林东找准了位置，正舒服呢，结果转眼她又换地方了。

　　如果不是因为林东有钱，不像是没怎么接触过女人的样子，销售员绝对会认为林东就是个没什么经验的土老帽！

　　“他这是在故意挑逗我，这样的手段不是土老帽，就是女人玩的太多了，不把女人当回事，自顾自己取乐，他这么有钱，肯定是这样……”销售员心里信誓旦旦的分析，直接把林东当成了有钱的公子哥！

　　有钱人嘛，都不把女人当回事。

　　销售员心里虽然有那么点不甘，但这种情况她也见的多了，尤其是有钱人的性格做派，她也接触过，所以非但没有不愿，反而暗自窃喜。

　　林东就这样挑拨了能有半个小时左右，把那销售员弄的都快崩溃了，最后实在忍不住，想要开口跟林东说，别摸了，直接上吧！

　　可就在这个时候，一辆跑车却从远处开了过来。

　　布加迪威龙。

　　“车到了？”林东听见声音扭头看去，看着车快速的开过来，然后戛然而止的停下，那种流畅，那种帅气，让林东非常的满意。

　　林东松开了销售员直接走了过去，销售员面色潮红，喘息幽怨的看了一眼林东，整理了一下衣服这才跟了过去。

　　两人刚走到车前，胖经理已经从车行里出来了。

　　胖经理从司机手上拿过钥匙，看着林东跟销售员，注意到销售员的样子，胖经理非但没有生气，反而心中高兴。

　　看样子林东买车应该真的是为泡妞！

　　“先生，车已经送来了，您看看？”胖经理讨好的朝着林东问道。

　　林东不置可否的应了一声，左右的打量了起来。银白色的车身，自然的曲线，太帅了！“这是新车吧？”林东扭头问道。

　　胖经理连忙道：“新车，当然是新车，这车可是刚从库房里提出来的，百分之百新车。”

　　“是吗？库房离这多远啊？”林东随口问道。

　　“不算太远，不算太远，主要是怕途中出什么意外，所以开的慢，才耽搁了这么久。”胖经理解释的说道。

　　“可毕竟让人开过了，就不算新车了吧？”林东似乎有些不满意。

　　胖经理忍不住诽谤：“只不过让人把车送过来而已，难道不让人开过来，还找托运车不成？”

　　“先生您看，这并不属于被人开过，只是正常的帮忙把车送过来而已，绝对是新车！”胖经理解释的说道。

　　林东摇摇头：“话虽如此，可总觉得不太舒服。这样吧，我把车钱付了，然后你带我去存车的地方，我自己提，如何？”

　　“这……”

　　胖经理有些为难，自己提车在常规车行到是没什么，可是在他这，却不太合适。毕竟那库房的位置如果走漏了风声，会很麻烦。

　　林东一直盯着他看，看见胖经理为难的似乎在考虑什么，林东的嘴角微微翘了起来，他已经知道了！

　　在谈及到重要事情的时候，人都是避免不了会想一下。就好比藏私房钱一样，如果忽然提起，下意识的就会想一下藏私房钱的位置。这是人的一种惯性思维，当林东谈及要亲自去库房提车，胖经理自然而然的就在心里想到了库房的位置。

　　他不说，别人自然不会知道。

　　可偏偏，林东的破妄眼就有这样的能力。

　　“看你婆婆妈妈的样子，算了，小爷我可不想在这里浪费时间。”林东忽然摆摆手，直接将银行卡拿出来递给了销售员。“就这辆了！”

　　销售员看了一眼胖经理然后转身去办理手续了。

　　胖经理心里松了口气，客气的将早就准备好的手续递了过去。“手续我都准备好了，您签个字，这车就属于您的了。”

　　“不用等她回来？”林东问道。

　　“不用不用，现在就可以签。”胖经理连忙说道，他还真怕林东事多在出什么变故，而且他也有这个底气，不怕林东耍滑。

　　林东无所谓的耸了耸肩，直接在文件上签了名字。随后，接过了手续跟钥匙。“从现在起，这车就是您的了。”

　　胖经理笑着说道。

　　“行，我找人来试试车！”

　　林东点点头，拿着钥匙转身走向了李清清车的方向。

　　他的这个举动让胖经理有些诧异，难道他还有朋友一起来？怎么一直没出现啊。

　　林东敲了敲车窗示意李清清下车。

　　李清清不知道林东要搞什么，犹豫了一下，从车上下来了。

　　见到是个女人，胖经理有些明白了，感情是带着妞来的，怕耽误泡妞，所以才没让她下车啊。

　　这么一想，胖经理又放松了下来。


第0108章 占便宜的补偿

　　李清清刚才在车里自然看见了整个过程，甚至也都让飞哥拍摄了下来。她本来还好奇林东打算怎么追问藏匿走私车的地址，却不曾想林东竟然把她叫下了车。

　　她不知道林东到底有什么打算，也没敢开口怕坏了林东的计划，只是疑惑的看着他。

　　林东笑了笑道：“都看见了吧？”

　　没头没脑的一句让李清清有些搞不清楚，但还是点了点头。“看见了。”

　　“觉得我看中的这款车怎么样？”林东就好像炫耀显摆似的问道。

　　李清清感觉自己都有些懵了，这混蛋到底想干什么？

　　“想不想帮我试试车？”林东笑眯眯的将钥匙递给了李清清，李清清拿着钥匙，脸上露出强笑，却咬着牙。

　　“你叫我下来，就是想让我帮你试车？”

　　“是呀，我不会开车，不让你试让谁试呀。行了，别墨迹了，赶紧的，我这还等着呢！”林东不耐烦的催促道。

　　“算你狠！”

　　李清清哼了一声，这个时候也不好发飙，拿着钥匙直接上了车。发动机的声音瞬间响起，紧接着就看见车子如同猛虎一般，瞬间冲了出去，转眼间就消失不见了。

　　这虎妞，不会把我的车撞了吧？

　　林东忽然有点担心。

　　就在这个时候销售员却急急忙忙的从车行里跑了出来。

　　“先，先生，您是不是拿错卡了？这卡里的钱不，不够啊……”

　　销售员跑到林东面前，喘息的说道。胖经理一听这话，顿时也紧张了起来，盯着林东看。林东到是很淡然，随手将卡收了回来，淡淡的说道：“我忘了前几天买了个佛像花了九千万，这里面应该还剩下两三千万才对，不够吗？”

　　“差……差一点！”销售员说道。

　　胖经理听见林东这话微微松了口气，看他的样子似乎不像是故意的，可能是没计算清楚。想到这里，胖经理连忙问道：“差多少？”

　　“差，差两百多万。”销售员说道。

　　胖经理想了想，大度的说道：“那就算了，直接抹掉好了。林东先生，以后多介绍几个朋友来买车也就是了！”

　　两百多万啊，说免就免了？销售员有些傻眼，转头看着林东。林东却没有将银行卡在递给他，而是拿出了电话。

　　看到林东要打电话，胖经理跟销售员只好在旁边等着。

　　“喂，虎妞，车试的怎么样了？”林东笑着问道。

　　“混蛋，信不信老娘把车撞了？”李清清没好气的哼道，不过，这车开起来还真是过瘾啊！

　　“你想撞就撞吧，不过耽误了事别怪我。”林东随意的说道。

　　“耽误事？”李清清一下子就精神了，连忙追问道：“混蛋，你是不是查到什么了？”

　　“西巷村109号，那有个废弃的工厂，你现在过去，应该会有收获！”林东笑眯眯的说道。

　　李清清二话不说，直接挂了电话。

　　听着电话里的忙音，林东忍不住苦笑，这虎妞，性子也未免太急了吧，连声谢谢都不说。不过，看在她帮了我，这次就算了。

　　收起了电话，林东却看见胖经理警惕的看着自己，之前那个开车过来的司机也不知道从拿掏出一把小刀，怒视着林东。

　　“你到底是谁，怎么会知道那个地址，那个女人……是什么人？”胖经理怒视着林东，虽然刚才林东并没有说的那么清楚，但那个地址就足以证明一切，因为那个地址，就是库房存车的地方。

　　这个地方绝对是机密，除了内部的人之外没人知道。

　　“我是谁不重要，重要的是恐怕你们要有麻烦了。以那个虎妞的脾气，恐怕这次应该跑不了了！”林东笑眯眯的说道。

　　“混蛋，他们肯定是警察，抓住他！”胖经理再笨也猜到怎么回事了，对着旁边那人喊道。

　　那人挥着刀就朝着林东冲了过去，胖经理则拿出电话，打算通知库房那边的人赶快转移，电话刚出去，还没等拨通号码呢。胖经理忽然感觉手一轻，电话却被人抢走了。抬头一看，林东正笑眯眯的看着他，而那个拿着刀的家伙却已经倒在地上了。

　　前后不超过五秒钟。

　　这，这也太快了吧？

　　胖经理有些惊讶，转身就想跑。

　　林东哪能让他跑了？脚顺势一抬，直接将他踹到在地上。

　　当他们发现的时候飞哥就已经打算下车帮忙了，谁知道等到他下车，林东却已经将他们给解决了，动作之快，让飞哥都有些惊叹。

　　以前只是觉得林东的医术很神奇，出神入化的，现在才发现，这身手一样出神入化啊，恐怕整个警队也没人能够比的上！

　　难怪能征服李队，果然是有本事的人！

　　“别愣着了，先把这两个人控制起来，别让他们通风报信，然后跟我进去，看看还有没有他们的人！”林东吩咐了一声。

　　飞哥顿时如梦初醒，连忙拿出手铐将他们抓了起来，然后跟着林东进了车行里面。

　　整个过程太快，快到那销售员都没反应过来，还没弄明白怎么好好的买车，转眼就变成这样了！

　　车行里大部分都是不知内情的人，林东跟飞哥这一冲去，让他们有些措手不及，有那么几个跟胖经理一伙的，但却根本无从反抗，很快就被控制住了。

　　“林东，你真是太牛了，简直就是我的偶像啊。不过……你怎么知道那个地址的，我好像没看见他们谁告诉你啊！”做完这一切，飞哥忍不住朝着林东问道。

　　林东笑了笑：“你都说我牛了，自然要能牛的本事。”

　　“恩恩！”飞哥连连点头，随后问道：“现在怎么办？咱们要不要去支援一下李队？”

　　“她应该不会傻到自己就冲过去抓人吧？”林东问道。

　　飞哥摇摇头：“虽说李队的性格是急了点，有点嫉恶如仇，不过之前就已经部署好了其他人等候调遣，更何况这还是大案子，她不会一个人的。”

　　“那就行了，你在这控制现场吧，我去找刚才那妹子谈谈心，开导开导她，别吓坏了！”林东笑了笑说道，转身出去了。

　　看着林东的背影，此时此刻，飞哥只有两个字能表达自己的心情：牛逼！

　　来到车行外面，发现那销售员还傻愣愣的站在那，看起来确实是有点吓坏了，林东走过去笑着拍了拍销售员的肩膀，销售员顿时惊慌的后退了几步，胆怯的看着林东。

　　“你，你到底是什么人啊，别，别抓我，我什么都不知道！”

　　林东哑然失笑道：“别紧张，我知道跟你没关系，不会抓你的。”

　　“真的？”销售员听到这话有些安心，不过却还没放松警惕。

　　“这车行的车大部分都是走私车，这次就是专门抓他们的。你只是一个销售员而已，根本不知道内情，抓你干嘛？不过……你的工作可能要没了。”林东笑着说道。

　　销售员还能说什么？虽然有些郁闷，本来以为能够赚一笔提成，甚至刚才还被林东占了好些便宜，没曾想竟然是这样。

　　“你，你是警察吧？工作，工作没了就没了，只要这件事不影响到我就好。”销售员叹息的说道。

　　“工作虽然没了，不过我之前答应你让你赚提成，甚至还在你身上学了不少的经验，也总的表示表示，这样吧，你应该知道里面那些车的钥匙放在什么地方吧？你自己挑一辆开走，就当是补偿你好了。”林东笑着说道。

　　“真的？”销售员的眼睛顿时亮了，可随后又有些担忧的说道：“可，可如果这些都是走私车的话，不是要充公的吗？我，我开走，恐怕也没用吧？”

　　“看到了才会被充公，看不到怎么充公？不是有很多黑市，专门卖黑车的吗？虽然价格低了点，但应该也没差多少。你还是抓紧时间吧，选好了之后直接开车离开，剩下的事情就跟你没关系了！”

　　“谢谢你，我，我叫林雪，这……这是我的名片上面有我的电话，如果你想联系我，可以随时给我打电话！”销售员林雪将名片递给林东，然后转身就跑进了车行，看样子是去挑车了。

　　林东微微笑了笑，随手一挥，名片如同锋利的小刀一样瞬间飞了出了，消失不见。

　　他这也算是擅作主张，不过，李清清应该不会追究。

　　刚才让人空欢喜一场，又被自己占了不少的便宜，小小的补偿也是应该的嘛，在说，反正这车也不是自己的，不心疼！

　　没过多久，就看见一辆红色的轿车开了出来，来到林东的旁边。车窗摇下，开车的是人林雪。

　　这个车林东到是认得，之前林雪好像给他介绍过，价钱不贵不低，看来这个林学还挺有分寸的，并没有因为林东的话就放肆的挑那些名贵的豪车。

　　看着林雪，林东摆了摆手没说话，林雪感激的点点头，随后开车离开了。

　　林雪前脚离开没多久，后脚就看见一辆银白色的跑车快速的开了过来。这车，是布加迪威龙，开车的人，自然是李清清！


第0109章 能看不能碰！

　　李清清下车来到林东面前，扭头看了一眼，问道：“刚才开车的好像是之前那个销售员吧？怎么回事？”

　　“没什么，好歹刚才也配合我演戏，让她自己挑辆车当做补偿了。”林东随口说道。

　　李清清挑了挑眉毛哼道：“谁让你擅自做主的？这里的车现在都充公了，你凭什么送人？她配合你演戏？我看是配合你占便宜吧！”

　　林东耸了耸肩膀道：“你要这么说也行，反正就是这么个情况，你知道的。”

　　“哼，色狼就是色狼！”

　　李清清不悦的哼了一声。“算了，看在这次的案子破了，就这么算了，也算那女的运气好，被你占了便宜。”

　　“那边都解决了？”林东笑了笑问道。

　　他就猜到李清清虽然嘴上会说，但实际上也不会真的不同意。

　　“恩，正好抓了个正着，连同车，还有他们一些首脑人物都在那，直接一网成擒，全部给抓住了。我已经让人送回警局了，估计应该是没什么问题。对了，警局的人一会过来，把这里暂时封锁，清算一下数额，你先回去吧，等事情处理完了我再找你！”

　　李清清说完，将钥匙扔给林东。

　　林东看了看，笑道：“又要过河拆桥啊！”

　　“拆个屁桥，老娘这是看在你这次帮了忙的份上，破例在帮你啊。这车，你还想不想要了？”李清清没好气的哼道。

　　林东笑笑：“当然想要了。”

　　“那还不赶紧开走，回去之后这几天先放一放，别开车跑骚，等回头我帮你处理一下，手续什么帮你办好，你再开！”李清清哼声说道。

　　林东哑然。“没看出来你这么够意思啊，三千多万的车就这么给我了？你这得占多少便宜才能补回来啊！”

　　“滚蛋，你以为我跟你一样啊！”

　　林东嘿嘿一笑，道。“既然这样，你好事做到底，让人开车送我回去呗。”

　　“别太过分啊，车给你了，难道还想附送个司机不成？”

　　“那到不是，不过……我不会开车啊！”

　　“你不会开车？”李清清愕然。“你不会开车买什么车啊！”

　　“我不会开，可以让别人开啊。”

　　“你……算了，老娘真是服了你了。等着，我让飞哥过来送你一趟！”李清清无语了，林东跑过来买车，结果自己却不会开。

　　这算什么事啊！

　　李清清打电话喊了一声，没过多久飞哥屁颠屁颠的跑了出来。

　　“飞哥，麻烦你辛苦一趟，帮这混蛋把车开回去。这混蛋来买车，结果自己竟然不会开，也不说带个会开车的过来。”李清清没好气的说道。

　　“行，没问题！”飞哥当即答应下来，别说是李清清吩咐的，只要是林东的事他都愿意做，更何况只是开车而已。

　　飞哥从林东手上接过钥匙，发动了车子。这样的豪车，飞哥也是第一次开，还挺兴奋的！

　　林东上了车，看了一眼李清清，恰好李清清也在看她，两人谁也没有说话，但眼神却挺古怪的。飞哥更是识趣，也没开走。

　　“谢谢！”

　　良久，李清清忽然开口。

　　恰逢这个时候林东也开口说了声谢谢，两个人几乎是异口同声。

　　飞哥忍不住闷笑。

　　李清清却问道：“一辆车而已，不至于跟我道谢。反正这车也不是我的，而且，这次要是没你帮忙，也不可能这么顺利的破案。”

　　“我谢的不是这个，至于是什么，你知道的！”林东笑了笑，朝着飞哥点点头，飞哥这才发动车子，转眼，车子就开走了。

　　李清清站在原地皱着眉头呢喃道：“这混蛋不是在谢车？那是谢什么，难道是谢我对刚才销售员开车走的事情睁一只眼闭一只眼，应该不会吧？难道他……他知道那件事是我帮忙的？”

　　摇摇头，李清清转身进去了。

　　要说这豪车就是豪车，三千多万的车跟三十多万的车还真是天差地别，飞哥本来还想趁机飙一会，但发现自己有些掌控不住这车，只好放慢了速度。不过即便这样，速度也不慢，不到二十分钟呢就已经开到了酒店。

　　车子漂亮的打了个转停在了酒店的门口，飞哥笑嘻嘻的说道：“这车开起来还真过瘾，我已经按照李队的吩咐给你送回来了，那没什么事我就先回去了，估计那边还需要人手。”

　　“行，麻烦你了。”林东笑着说道。

　　“客气了不是，先不说你救过我，就你跟李队的关系，咱们也是自己人啊，这点小忙算什么！”飞哥笑嘻嘻的说了一句，然后开门下了车。

　　看着飞哥打车离开，林东这才拿着钥匙进了酒店。

　　酒店里，刘强一脸的惊讶！

　　刚才这车开过来他就注意到了，这么拉风的车，毫无疑问是吸引眼球的，即便是青蛇帮的三当家，刘强也没开过这么好的车，甚至也没见过几次。

　　当他看见从车上下来的人是林东时，顿时就扑了过来，那样子就好像见到亲爹了一样。“东哥，这，这是你的车？”

　　“呃，是我的。你不至于吧？眼睛都快冒光了！”林东点点头，见到刘强那夸张的样子还真有些惊讶。

　　看着刘强围着车打量来打量去，林东还真没想到他竟然还是个爱车的人！

　　“布加迪威龙豪华版，我去了，东哥，你这手笔也太大了吧？这车不得几千万啊？”刘强摸着车，朝着林东问道。

　　林东笑了笑：“好像是吧，不过这次暂时开不了，手续有点问题，等过几天处理好了，才能开！你也别看了，以后这开车的重任就交给你了，有很多机会让你开的！”

　　“真的？嘿嘿，太好了！”刘强兴奋的嘿嘿直笑，随后犹豫的问道。“东哥，你说手续有点问题，这车是赃车？”

　　“算是吧，走私车而已。”林东说道。

　　“这样啊，难怪呢……”刘强恍然大悟，不过却丝毫不影响他的兴奋。这年头玩走私车也不是什么大事，有很多有钱有势的人都喜欢玩走私车，反正有权势，就算是明知道是走私车也没几个人敢找麻烦。

　　不过刘强到是惊叹林东刚才那话，听意思好像能把这车漂白，变成正规车，这就不简单了！

　　“别光顾着自己乐了，去把馨姐跟兰兰她们叫出来看看。”林东吩咐道。

　　刘强马上应声，进去叫人了。

　　听说林东买车了，乔馨馨跟崔兰兰连忙放下手边的事情出来看，结果看见车的时候都有些傻眼。

　　原本猜到可能会是好车，但却没想到‘好’到这种程度！

　　“这，这车得多少钱啊？”崔兰兰惊叹的朝着林东问道。

　　林东笑了笑说道：“三千万左右吧，我本来是打算去买车的，正好遇到李清清那虎妞在查走私车的案子，我就顺便帮她把案子破了，这车就算是奖励了。她说回头把手续跟牌子帮我处理好了，到时候就可以随便开了。”

　　“那岂不是一分钱都没花？林东哥，你太厉害了！”崔兰兰惊叹道。

　　“妹儿啊，以后要是出门的话就不用打车了，刘强就是专职的司机，想去那，咱直接开车去！”林东得意的哈哈大笑。

　　崔兰兰兴奋的连连点头。

　　能坐这样的豪车，就足以让她兴奋了。

　　“虽说你是帮了她的帮，不过这车的恩情也不小，回头你得谢谢人家啊！”乔馨馨虽然高兴，但还没有得意忘形。

　　林东点点头，是得好好谢谢那虎妞，不过不是因为这车的事情，而是另外的事情。

　　聊了一会，几个人就进了屋子。唯独刘强还在车旁边，那架势连眼睛离开一秒都觉得难受，那兴奋劲让林东看了都觉得咋舌，又不是美女，至于这么盯着看嘛！

　　买车的事情对林东而言没什么大不了的，乔馨馨跟崔兰兰固然也兴奋，但那兴奋劲也没维持多久，唯独刘强的兴奋劲一直过不去。

　　除了一直在谈论这车的性能之外，就是坐在柜台里朝着门口的车傻眼。那痴迷的样子，仿佛那车是他的恋人一样。就连晚上，他都不肯关门，说什么要看着点，免得有不开眼的把车弄花。

　　劝了几句无果，林东也懒得理会了。

　　“东哥，你那朋友什么时候能把手续弄好啊，这车天天在我眼前晃，还不能开，那种感觉太难受了！”

　　挺了几天，刘强忍不住朝着林东问道。

　　林东哑然失笑：“我到是可以理解你的感受，就好像有个美女躺在床上挑逗你，你却什么都不能做一样啊！”

　　“对对对，就是这种感觉，东哥，你怎么这么了解？”刘强兴奋的连连点头，好奇的问道。

　　林东扭头朝着炼丹室的方向看了一眼，随后拍了拍刘强的肩膀。刘强马上就明白过来，哑然道：“东哥，你跟馨姐，该不会……该不会还没有那个吧？”

　　从刘强来就发现林东跟乔馨馨的关系非比寻常，早就先入为主的认为乔馨馨是林东的女人，哪曾想……竟然连那一步还没有进行啊。

　　“你的表情告诉我，你在鄙视我？”林东哼道。

　　刘强连连摆手：“没有，绝对没有，你跟馨姐这是纯洁的爱情，不像我们这些凡夫俗子，我懂得！”

　　“懂你妹啊！”

　　刘强不解释还好，这一解释更让林东郁闷了。不行，看来得找个机会推倒乔馨馨才行，要不……这也太丢脸了！


第0110章 五枚戒指

　　林东的愿望还没实现，刘强的愿望先实现了！

　　飞哥来了，还带着车的手续跟牌子等一系列相关的东西。

　　“清清呢？”见到是飞哥过来，林东随口问了一句。

　　飞哥笑嘻嘻的说道：“李队手头上有点事情没处理完，怕你着急就先让我送过来了。本来这些还没这么快，不过李队回去就找人赶紧处理，所以才这么快落实下来，对了，还有这个。”

　　“驾驶证？”林东看了一眼有些诧异，因为这驾驶证的使用人，是他！

　　飞哥点头说道：“是呀，李队知道你不会开车，恐怕也没有驾驶证，所以就找人一起办了。反正学车也容易，有了证就省的你回头再去办了。我还是第一次见到李队对那个男人这么热心呢，而且考虑的这么周到！”

　　“所以呢？”

　　“还所以什么啊，这足以说明李队对你跟其他人不一样，喜欢你了呗！”飞哥笑嘻嘻的说道。

　　“她喜欢我？呃，这个还真是让人意外的消息啊！”林东摸了摸鼻子，笑了笑说道：“算了，总之谢谢你帮我把东西送过来。”

　　飞哥嘿嘿笑了笑，跑个腿送个东西而已也没什么，东西既然送到了，飞哥也就告辞准备回去了。

　　拿着证件，林东朝着早就在一旁急不可耐的刘强招了招手，刘强连忙屁颠屁颠的过来，讨好的看着林东。

　　“别看了，想开就开吧。”林东将证件跟钥匙交给刘强，刘强急忙接过来就准备去开车。

　　上了车，将证件放好，刘强搓手兴奋的准备发动。

　　林东正打算转身进去，电话却响了。拿出来一看，是个陌生的号码，随手接通。

　　“喂，请问是林东先生吗？我是蒋氏珠宝行的员工，您在我们这里定制的戒指已经好了，请问您什么时候有时间可以来取？”

　　“是我，我这就过去！”

　　“好的。”

　　等了好几天，戒指总算是好了。看着刘强正打算开走，林东摆摆手让他停下来，然后顺势上了车。

　　“去蒋氏珠宝行，取戒指去！”林东朝着刘强说道。

　　刘强应了一声，发动了车子开走了。

　　还别说，别看刘强才刚来苏杭没多久，也没怎么出去走过。但这小子还挺记道的，看样子是之前做过准备，虽然中途开错了一次，但最终还是找到了蒋氏珠宝行。

　　这车一开在街上，确实是拉风，吸引了不少的目光，尤其是停在珠宝行门口，下车进去的时候，林东能够感觉到周围有很多灼热的目光集中过来，其中不乏姿色不错的美女。

　　进了珠宝行，直接来到二楼。

　　珠宝行的人都还记得林东，毕竟上次的事情可谓是记忆犹新，相当的深刻。不管是卖下九千万的极品和田玉改成戒指，还是戏弄迎宾员当中脱衣，这在珠宝行里都属于轰动性的消息。

　　林东可不知道，在他上次走了之后，这个事情已经在珠宝行里彻底传开了。也让很多有着傍大款心思的女人引以为鉴，也算是做了件好事！

　　“林东先生，这是您的戒指。”

　　珠宝行的人拿出了一个非常精致高档的五个锦盒，林东打开其中一个，将戒指拿在手上。火红色的戒心，深绿色的戒体将红翡包围，打造的既精致，又很有特点，尤其是衔接的地方，根本看不出来丝毫的手工痕迹，红翡翠跟和田玉就好像是结合在一起了一样！

　　“不错，我很满意！”林东点点头。

　　“这样的戒指可是我们珠宝行，不，甚至是整个珠宝界独一份的！”珠宝行的人笑着说道。

　　林东将其他的盒子一一打开，检查了一下，确定五枚戒指的做工都没什么问题，这才收好。

　　“谢谢了，如果以后有什么需要，我会再来你们这的。”林东含笑说道，就准备离开。

　　“林东先生请稍等！”

　　见到林东要走，珠宝行的人急忙喊住了他。林东看了她一眼，不知道还有什么事。却见她又拿出了一个大的锦盒，打开之后，里面是几个挂链。

　　“林东先生，之前您的五枚戒指并没有用光整个和田玉，所以我们大小姐吩咐用剩下的材料帮您做了几个挂链，这些是不收费的，希望您能够满意。”珠宝行的人解释说道。

　　林东看了一眼，一共有四个，两个佛像，两个观音。体积都不算太大，挂在脖子上正好，不过做工嘛，还挺精细的。单单是这挂链，价格也不算便宜！

　　“你们蒋小姐还挺客气的，行，那我就收下了。回头帮我转告她，以后如果我再开出什么好的翡翠的话，会来这里打造。如果她想要收购什么翡翠的话，也可以告诉我，就当是……交她这个朋友了！”

　　林东将锦盒收下，说了一句，然后才跟刘强一起离开。

　　至于珠宝行的人，自然会把这句话转告给蒋瑜。

　　出了珠宝行，上了车。

　　林东将锦盒打开，随手拿出了一个佛像，一个观音，递给了刘强。

　　刘强楞了一下。“东哥，这……这是……”

　　“男带观音，女带佛。这观音你自己留着带吧，至于这佛像……如果有什么心仪的女生就送人好了。”林东随口说道。

　　“东哥，这，这太名贵了吧？”刘强有些不敢接，虽说这观音跟佛像都是用打造戒指剩下的材料做的，可即便是这样，也是价值不菲啊！

　　“给你，你就收着，哪那么多废话。”林东说了一句，随手扔了过去。

　　刘强连忙手忙脚乱的接住，这可是极品和田玉打造啊，就这么随手扔啊，万一要是摔坏了，哭都没地方啊！

　　将两个挂链贴身收好，刘强这才说道：“谢谢东哥。”

　　“谢个屁，本来这些材料我都不打算用了，真正好东西都用来打造戒指了。不过，既然珠宝行顺便给做了那就收下了。这东西你也不用太在意，将来如果有机会，我弄个对你有帮助的给你！”林东随口说道。

　　话虽然如此，可刘强还是很感激。

　　以往他在青蛇帮，虽然也能收到不少的好处，可那都是要付出代价的，拿人钱财与人消灾，如果什么都不做，谁会给你好处？

　　而林东却完全不同，刘强能够感觉到，林东对自己的大方并没有什么目的，甚至根本都不需要自己做什么。

　　这让刘强很感动，暗暗发誓，将来一定要找机会回报林东，否则的话，他心里不得劲，他也不想当一个毫无用处的废物！

　　“东哥，咱们现在去哪？”刘强收拾心情，朝着林东问道。

　　林东想了想，道：“去欧阳家吧，也有日子没过去了，正好戒指好了，给她们姐妹俩送过去。对了，你知道位置吗？”

　　“知道，上次刚来苏杭的时候去过一次，记住了。”

　　刘强点点头，发动车子去了欧阳家。

　　从昆明回来，林东还真有日子没去过欧阳家了，欧阳火儿也撒娇的打过几次电话让自己过去，不过一直也没抽出时间。

　　没过多久到了欧阳家，到是遇到了一点小麻烦。因为林东没下车，门卫见到陌生的车竟然不放行，最后见到了林东，这才认出来。

　　进了院子，林东刚下车。

　　就看见一道火红的身影扑了过来，还没等林东看清楚呢，那种香玉满怀的感觉，以及诱人的体香，就让林东反应过来是谁了！

　　整个欧阳家能够这么欢迎自己的，除了欧阳火儿还能有谁？

　　林东抬头看了一眼，远处，欧阳冰儿跟王管家也走了过来。轻轻的拍了拍欧阳火儿，林东笑着说道：“先松开，一会有是时间让你抱。”

　　欧阳火儿嘻嘻笑了笑，这才松开林东，却挽着他的胳膊不肯松手。

　　“这是你的车？”王管家看了一眼，问道。

　　林东点点头道：“怎么样，不错吧？”

　　“花哨！”王管家撇撇嘴。

　　如果是以前，林东少不得要跟他扯几句，不过经过上次昆明的事情之后，林东发现这老头就是面冷心热，当下笑着打趣说道：“我看你这是嫉妒，老王，要不借你开一圈？说不定有什么妹纸春心荡漾，搞不好就跟你啪啪啪了。”

　　“你以为我像你这么肤浅吗？”王管家哼声说道。

　　林东调侃的说道：“你该不会是怕不行吧？也是，人老了，上了年纪，有些事情确实有点力不从心，要不……我帮你弄点药？保准你生龙活虎！”

　　“找打，别以为我现在就收拾不了你！”王管家气的摆出架势就准备动手。

　　林东连连摆手：“行啦，你这一把老骨头的，我可不想跟你打。要打，就陪他玩玩吧。”说着，指了指刘强。

　　王管家哼声道：“美得你，不过二流高手而已，想让我帮他喂招？”

　　“嘿嘿，闲着也是闲着嘛。”林东嘿嘿一笑，对着刘强说道：“一会让老王好好指点指点你，他可是地境高手，这样的机会可不多。”

　　“是，东哥！”刘强连忙点头。

　　王管家的实力他可是亲自体验过的，如果他能够指点自己，好处可想而知。

　　王管家气呼呼的哼了一声，也没说答应，也没说不答应。林东却嘿嘿一笑，转身将车上的戒指拿出了两枚。

　　没还等林东将盒子打开，王管家的眼睛却忽然瞪大了，惊讶的盯着林东手上的锦盒。


第0111章 找我妹吧

　　“这是什么？”

　　见到林东拿出盒子，欧阳火儿好奇的问道。

　　“你猜！”林东笑嘻嘻的说道。

　　欧阳火儿嘟嘟嘴，嘀咕道：“看王管家那么激动的样子，难道里面是什么好东西？该不会是灵石吧？”

　　“聪明啊！”

　　林东赞叹了一句，说道：“不过，不太全面。”

　　“林东，这……这盒子里到底是什么东西，我怎么感觉到很浓郁的灵气？”王管家惊叹的朝着林东问道。

　　“老王，你对灵气的敏感度还是太低了，我以为你早就感觉到了呢。”林东笑着打击了一句，随手将盒子打开！

　　“哇，好漂亮的戒指啊！”

　　欧阳火儿的眼睛顿时瞪大，急忙从林东手上抢了过来，拿出来仔细的把玩了起来。

　　女人都饰品都是缺乏抵抗力的，第一眼，欧阳火儿就喜欢上了，拿着戒指毫不犹豫的直接戴在了手上，晃着那白嫩的小手在林东眼前。“怎么样，好看吗？”

　　“好看，不过……我好像还没说送给你吧？”林东调侃道。

　　欧阳火儿撇撇嘴，不以为然的说道：“戒指可不是随便送的，自然是送给自己女人的啊，所以，当然是送给我的嘛！”

　　林东摇摇头，将另外的盒子也打开，然后递给了欧阳冰儿。“这枚是送给你的！”

　　“我看看……”欧阳火儿兴奋的看了一眼，发现两枚戒指是一模一样的，顿时失去了性质！

　　看来，当初选择打造款式一样的戒指，果然是正确的。

　　“冰儿小姐，能，能不能让我看看？”王管家朝着欧阳冰儿问道。

　　欧阳冰儿点点头，将戒指递了过去。王管家拿在手上，忍不住惊叹。“果然，这里面蕴含着很浓郁的灵气，如果能够吸收的话，对于修行是有帮助的。就算不能吸收，常年戴在身上也能改善身体，有莫大的好处。林东小子，你是在哪弄到的，难道也是在昆明？”

　　“蒋氏珠宝行，正好有一尊极品和田玉打造的佛像，我发现里面有灵气就买下来改造成戒指了。”林东随口说道。

　　“蒋氏珠宝行怎么会有这样的好东西，我怎么不知道？”王管家有些诧异。

　　林东撇撇嘴：“就算好东西在你面前，你也发现不了。”

　　这话让王管家有些郁闷，但也不得不承认。他对灵气的敏感度，确实不如林东。不过林东这臭小子的运气还真是好啊，竟然这样都能够发现灵石。

　　“你们姐妹俩的体质不太好，虽然家里有两块普通的灵石，但灵气太少，而且也没办法贴身佩戴，效果不大。以后这戒指，你们除了洗澡之外都别摘下来，可以滋养身体，对你们有好处。”林东说道。

　　“恩恩，当然不会摘下来了。戴了这个戒指，可就意味着我是你的人了，你让我摘，我都不摘！”欧阳火儿笑嘻嘻的说道，怎么看，怎么觉得欢喜。

　　王管家将戒指还给欧阳冰儿，欧阳冰儿没说话，却将戒指戴上了。

　　至于是因为这个戒指的好处，还是因为其中的含义，就不得而知了。

　　王管家见状也不知道应该说什么了，很显然欧阳姐妹俩对林东是情愫已深，林东这臭小子也还说的过去，至少有好东西还想着欧阳姐妹俩。

　　刘强在一旁却是惊叹不已，难怪当初自己说花了九千万买这个极品和田玉觉得有些亏，林东却说占了大便宜，原来内有玄机啊！

　　“我们进去聊会，老王，刘强就交给你了啊！”林东笑嘻嘻的说了一句，欧阳火儿已经拉着他往房间里走了。

　　欧阳冰儿自然在另一旁紧随其后。

　　看到他们进去，王管家转头看了一眼刘强，郁闷无比的说道：“要是不怕疼，就跟我来吧！”

　　刘强规规矩矩的跟着王管家走了。

　　林东跟欧阳姐妹俩直接上了楼，进了欧阳火儿的房间。林东刚刚坐在床上，欧阳火儿就已经直接将他推到，然后打呼一声，整个人扑了上来，压在了林东的手上。那柔软又充满弹性的触感，让林东舒服的哼了一声。

　　“我先出去了。”欧阳冰儿见状淡淡的说了一句，然后转身离开了房间，还将门给关上了。

　　懂事啊！

　　林东还没等感叹呢，欧阳火儿已经很痴狂的抱着他亲了起来。这么主动，这么疯狂，让林东根本无暇说话，无暇去考虑什么，直接跟欧阳火儿亲了起来。

　　欧阳火儿主动的亲吻着林东，白嫩的小手在他的身上游走抚摸，那种狂热的气息，那种近乎痴迷般的态度，就好像已经饥渴了很多年一样，还真让林东感觉到咋舌，算算时间，前前后后还没到小半个月呢，不至于憋成这样吧？

　　不过这种感觉还真不赖！

　　喘息中，欧阳火儿已经将林东身上的衣服一一脱去，只留下一条内裤。欧阳火儿骑在林东的身上，妩媚的撇了他一眼，双手如同灵活的小蛇一般在自己身上那诱人的地方来回游走，这种挑逗看的林东有些口干舌燥，一颦一笑，举手投足间带着那种妩媚更是让他有些忍耐不住。

　　刚想要伸手将欧阳火儿推倒。

　　欧阳火儿却轻轻的拍了拍林东的手，嗔的白了他一眼。显然是不让他动手，而是主动慢慢的将身上的衣服一点一点的脱了下去，时不时还配了点表情跟勾引的动作，看的林东都快要爆了！

　　好不容易等到欧阳火儿身上的衣服褪去，林东忍不住再度伸出手，可欧阳火儿又不客气的拍掉了。然后，慢慢的俯下身，将那精致完美的小脸贴在了林东某个异常澎湃的地方，随后……林东脑海里就只剩下两个字！

　　舒服！

　　林东眯着眼睛躺在床上，既然欧阳火儿今天打算玩玩主动逆推的戏码，他也想看看到底能做到什么地步。

　　见到林东这么舒服的表情，欧阳火儿心里到是有些得意，更加的喜欢上了这种主动的感觉，几乎将全身的解数都施展出来，弄的林东飘飘欲仙，最后房间里除了那种撞击，以及呻吟的声音之外，更有林东那兴奋的低吼声！

　　声音没有丝毫的遮掩，欧阳冰儿在自己的房间里都听的一清二楚，脸微微有些发烫，呼吸也变的有些沉重。

　　“砰！”

　　外面，刘强被王管家一拳打倒在地，王管家皱着眉头朝着欧阳火儿的房间看了一眼，哼声嘀咕道：“这混小子，大白天的也不知道注意点。”

　　“发什么呆，该听得听，不该听的别听，专心点。”王管家没好气的对着刘强哼了一声，将他拉起来直接又打了起来。

　　也不知道是不是用刘强来发泄心中不满，总之……刘强倒霉了！

　　良久良久！

　　林东搂着欧阳火儿感叹的说道：“你今天怎么这么主动啊，而且，这些招式你从哪学来的？”

　　“网上啊，我找了好久才找到苍井空的片子，害的我电脑都中毒了好几次，重做了好多次的系统呢。怎么样，喜欢吗？”欧阳火儿笑嘻嘻的问道。

　　林东点点头：“喜欢，不过我更喜欢你这种努力学习，勇于尝试的精神。下次，可以看看别人的片子，多学习学习。”

　　“要不，咱俩一起学习一下？”林东还真有点好奇，也想看看。

　　欧阳火儿却嘻嘻一笑，道：“你还行吗？”

　　看着欧阳火儿那若有所指的表情，林东顿时怒了。对着欧阳火儿的小屁屁狠狠的拍了一下，欧阳火儿顿时娇嗔的哼了一声，有些无辜，有些幽怨的看着林东。

　　“什么叫你还行吗？对我来说，就没有不行的时候！”林东哼哼说道。“你敢怀疑我，现在就让你知道我的厉害！”

　　说完，林东就打算翻身。

　　不过欧阳火儿却急忙推住了他。“别，别……我，我可不行了，累死了。要……要不，你去找我妹妹吧？”

　　“欧阳冰儿？”林东楞了一下。

　　“是呀，她喜欢你，你应该知道啊。而且，你可别说，你不喜欢她！”欧阳火儿笑嘻嘻的问道。

　　“呃……”

　　林东摸了摸鼻子，虽然欧阳冰儿的性格跟表达方式跟欧阳火儿不同，但还是能够感觉的出来她喜欢自己。自己呢？如果说不喜欢欧阳冰儿，那也未免太矫情了。

　　“虽然她没有明说，但你别忘记我们两个可是双胞胎，没有人比我更了解她了。所以，你现在过去，保证你大有收获！”欧阳火儿怂恿的说道。

　　把欧阳冰儿也拿下？

　　这到是很诱人的提议！

　　“去吧去吧，我要休息了。”欧阳火儿见到林东意动，当即推着林东从床上起来。林东几乎是半推半就的被欧阳火儿推出房间。

　　等到欧阳火儿关上门，林东站在走廊上。

　　这才豁然省悟，自己没穿衣服啊！

　　幸亏没有下人见到，要不，还真挺丢脸的。火儿这丫头，该不会是故意的吧？这下好了，只能去欧阳冰儿的房间了！

　　林东苦笑了一声，快步的朝着欧阳冰儿的房间走了过去。来到门口，轻轻的敲了敲门，如同做贼一样盯着楼梯的方向，心情……异常的紧张！


第0112章 姐妹花

　　门轻轻的被推开，欧阳冰儿还没等看清楚是谁呢，林东却已经夺门而入，然后顺势将门关上了。紧跟着一个箭步冲到床上，直接就钻进了被窝。

　　整个动作之快，简直如同闪电一般，转眼间就已经完成了全部的动作。

　　欧阳冰儿疑惑的看着床上的林东，微微皱了皱眉。“你怎么来了？”

　　“你姐说让我推倒你！”林东笑嘻嘻的说道。

　　“啊？”即便是欧阳冰儿平素冷静，听到这话也不免诧异动容。欧阳火儿让林东来推倒自己？这算什么事啊！

　　虽然欧阳冰儿也挺期待的，毕竟欧阳火儿都已经跟林东发生过亲密关系了，而自己还没有。虽然谈不上嫉妒吃醋，但欧阳冰儿也不想落后太多，尤其是刚刚，刚刚的声音也多多少少刺激到了欧阳冰儿！

　　看了看手上的戒指，又看了看床上的林东。

　　欧阳冰儿微微点点头，嗯了一声。

　　“那个，你嗯了一声是什么意思？”林东想了半天，也没弄明白她是什么想法，是同意，还是仅仅表示知道了？

　　欧阳冰儿走到床边看着林东，两人大眼瞪小眼，过了好一会也没见欧阳冰儿有说话的意思，林东正考虑要不要换一个措辞，曲线救国，换一种方法来表达自己的目的，这时候欧阳冰儿忽然动了。

　　她竟然脱衣服了！

　　看着欧阳冰儿面无表情的将身上的衣服缓缓脱掉，露出那跟欧阳火儿不相上下的身材，林东有些傻眼。

　　这是什么情况？

　　“那个……等，等等……”眼看着欧阳冰儿已经身无寸缕，林东急忙喊住了她。

　　欧阳冰儿看了一眼，道：“你不是要推倒我吗？”

　　“是，是这个意思，只不过你……你这……也太直接了吧？”林东摸了摸鼻子，他确实是有这个想法。

　　但欧阳冰儿这二话不说，上来就脱，确实有点怪异的感觉。

　　欧阳冰儿淡淡的说道：“那……那我再穿上，你帮我脱？”

　　无语！

　　林东是彻底无语了。

　　脱都脱了，穿上自己再去帮忙脱，算什么情况？

　　看欧阳冰儿的样子，显然在这方面没什么经验，也不像欧阳火儿那么调皮还会主动的去看电影学习经验，欧阳冰儿这么恬静，显然不会做这种事情，更没什么经验。所以对于她这种直接干脆的举动，林东到是可以理解。

　　“不，不用了，呃，就这样挺好，不用穿上了！”林东连忙摆手，欧阳冰儿点点头站在那不懂。

　　一看她这架势，好嘛！

　　显然是不知道下一步该干嘛，人家都说宅到久时自然萌，虽然欧阳冰儿的气质并不是萌系的，但毫无疑问，现在却让林东觉得真的是太萌了。

　　看来就不能指望欧阳冰儿跟她姐姐欧阳火儿那样主动，林东索性招了招手，然后拍了拍自己的旁边示意欧阳冰儿过来。欧阳冰儿到是没有含蓄，直接走过来掀开了被子，这一掀开才发现林东竟然没穿衣服，赤条条的样子让她明显楞住了。

　　“那个，我……”林东讪讪的刚要解释。

　　还没等林东的话说完，欧阳冰儿那修长白嫩的腿已经伸了进来，钻进了被窝在林东的旁边躺了下来，眼睛还时不时的瞄几下，似乎有些好奇。

　　“这是你第一次见到男人身体？”林东问道。

　　欧阳冰儿微微点点头。

　　“你不是喜欢看书吗？难道书里面都没有关于这方面的介绍吗？”林东好奇的问道。一般的书里面，多多少少都会有一些吧。

　　欧阳冰儿摇摇头：“没，没有，即便有，也是动物……”

　　“动物？这口味也太重了吧！”林东惊讶道。

　　“不重啊，都是一些漫画书。”欧阳冰儿一本正经的说道。

　　很显然，林东想岔了。

　　以欧阳冰儿的性格，自然不会看那种重口味的动物漫画书，应该只是普通的漫画吧！虽说她智力已经恢复，可这个习惯……还始终保持着单纯啊！

　　“我，我不是很懂，但，但如果你想要，我愿意！”

　　欧阳冰儿可能也觉得自己有些太笨了，犹豫的小声说道。她这话，就是把自己完全交给了林东。

　　本来她这样萌还真让林东有些下不去手的感觉，但听到这话之后，林东感觉到身体里某种感觉正在蠢动，看着欧阳冰儿那有些紧张的样子，那种男人的征服感得到了极大的满足。尤其是欧阳冰儿跟欧阳火儿长的一模一样，才在欧阳火儿那享受了一番热情似火的主动，现在却又看见欧阳冰儿这种羞涩紧张的模样。

　　完全是一种极致反差，这种反差，恰恰是最诱人的！

　　侧着身子看着欧阳冰儿紧闭双眼，那种欲拒还迎，明明很紧张却还一副任君采的样子，真真是诱人无比。林东慢慢的伸出手放在了欧阳冰儿的小腹上，能够感觉欧阳冰儿的身体微微颤抖，变的有些僵硬。

　　这还是第一次被男人摸到这个地方，即便是欧阳冰儿平素淡然优雅，此时也不免脸色绯红，心里小鹿乱跳，如同小女生一般的紧张。

　　林东并没有着急攻陷阵地，而是慢慢的抚摸，让欧阳冰儿渐渐习惯这种感觉。等到欧阳冰儿的身体松弛下来，这才趁势摸向了那从来没有人攀过的高峰。

　　在林东的攻势下，欧阳冰儿渐渐变的迷离，一直轻咬着嘴唇，双手有些拘谨的不知道该放在哪里好，明明想要呻吟，却还在极力的克制，也不知道是放不开，还是本性如此！

　　总之，这种跟欧阳火儿截然不同的感觉，让林东感觉到特别的刺激跟新鲜。不知不觉，动作就变的有那么点粗暴，即便是欧阳冰儿极力的克制，那沉重的呼吸声也越来越清晰！

　　“我要进去了，可能会有点疼……”林东请抚摸欧阳冰儿那精致的俏脸，柔声说道。

　　欧阳冰儿咬着嘴唇，下意识抓紧了床单。

　　她已经用行动表示，她准备好了。

　　都到了这个时候了，林东自然也不会再矫情了，轻轻的一动，彻底的占有了欧阳冰儿。

　　伴随着一声痛楚的低吼，没过多久，就转变成愉悦的呻吟，一时之间，房间里充满了迷离的气息！

　　……

　　……

　　“我现在就是你的女人了吧？”欧阳冰儿躺在林东身边，嘴角带着一抹笑意的问道。

　　林东还是第一次见到欧阳冰儿露出这样的表情，有些惊艳。

　　“你应该多笑笑，这样美多了！”林东说道。

　　“你不怕到时候认错人吗？”欧阳冰儿问道。

　　这个问题还真让林东有些不好回答，如果欧阳冰儿抛开这种性格的话，还真容易跟欧阳火儿弄混。不过林东却很快的想到了怎么回答，笑嘻嘻的说道：“认错就认错呗，反正你们两个都是我的女人，弄错了也不打紧。更何况，上了床……就知道是谁了嘛！”

　　欧阳冰儿浅浅一笑，没说话。

　　林东陪着欧阳冰儿在床上腻歪了一会，不过大部分都是林东在说，欧阳冰儿恬静的在听，即便是发生了最亲密的关系，也没见欧阳冰儿的性格有太多的改变，这就是她的性格吧！

　　待了一会，感觉时间差不多了。

　　林东琢磨着是不是该走了，再等一会欧阳清源回来就尴尬了，在他家里，把他两个女儿都给占了，呃……感觉有点太无耻了！

　　正打算起来呢，门却被人突然推开了。

　　这突如其来的举动让林东下意识的有些紧张，一抬头才发现进来的人是欧阳火儿，正一脸坏笑的看着他们。

　　“你怎么也不敲门啊，吓出毛病来怎么办。”林东郁闷的说道。

　　欧阳火儿笑嘻嘻的直接坐到了床上，随手将衣服放下。“我可是特意等到你们结束了才过来给你送衣服的，怎么样，怎么样，感觉如何？”

　　“你不觉得你这个当姐姐的，问这个问题，很不妥当吗？”林东白了她一眼，说道。

　　“有什么不妥的啊，反正我们姐妹俩现在都是你的人了，说说嘛。你是喜欢我的主动热情呢，还是喜欢冰儿的被动含蓄啊。”欧阳火儿兴致勃勃的问道，丝毫没觉得现在问这个问题有多么的尴尬。

　　欧阳冰儿也没什么表示，依旧躺在林东的身边，感觉好像也很期待林东的答案一样！

　　“都喜欢，交替来吧，当然，如果能一起就更好了，哈哈……”林东的回答很无耻。

　　欧阳火儿嗔了一句：“美得你，还想双飞我们姐妹俩啊。”

　　林东嘿嘿笑了笑，拿着衣服穿了起来。

　　幸亏林东的脸皮够厚，在她们姐妹俩的注视下也没觉得怎么不好意思。穿上衣服，林东说道：“我准备回去了，冰儿，你晚上好好休息休息。”

　　“嗯。”欧阳冰儿点点头。

　　“那我呢？”欧阳火儿问道。

　　林东笑着摸了摸她的鼻子道：“就算让你休息，你能乖乖的休息吗？”

　　“好想不能，多无聊啊！”

　　“所以了，说了也白说嘛。”

　　林东嘿嘿笑了笑，分别在她们姐妹俩的脸上亲了一口，这才离开房间下了楼。


第0113章 林东就是个色胚！

　　“靠，你谁呀？”林东一下楼，就看见一个猪头脸站在自己面前，真真是把林东吓了一跳！

　　之前一直欣赏着欧阳姐妹花那么漂亮的脸蛋，现在突然出现一个这么丑的家伙，这种反差一般人还真接受不了！

　　“东哥，是我……”猪头脸闷闷的说道。

　　“刘强？我靠，你怎么搞成这样了。我不是让你跟老王好好学学吗？怎么变的好像猪妖附身了一样。”林东惊讶道。

　　刘强这个样子确实挺夸张的，鼻青脸肿，几乎胖了好几圈，乍一看还真跟猪妖差不多。听见林东这么说，刘强也郁闷啊！

　　谁知道王管家下手这么狠啊，而且还专门往脸上招呼。虽说自己不是靠脸吃饭的，也不用这样啊！

　　李强心里虽然抱怨，但也不敢说什么，王管家他打不过，更何况之所以会这样，还不是因为林东做的好事，别说是王管家了，就连他都听见了，王管家不可能找林东，只能拿自己发泄了呗！

　　“老王人呢？”林东问到。

　　刘强摇摇头：“不知道啊，刚才就走了。”

　　“这老家伙该不会是故意躲着我吧？把我的人打成这样就跑路了。算了，回头我给你弄点消肿的药膏，保准一天就好。”林东拍了拍刘强的肩膀，安慰的说道。

　　刘强还能说什么？

　　只能点头了！

　　好在刘强虽然看起来挺吓人，但王管家出手还是有分寸的，并没有伤到刘强。刘强努力的睁着眼睛，开着车，离开了欧阳家。

　　回到酒店，乔馨馨跟崔兰兰见到刘强这样也吓了一跳，还以为他们出去打架了，连忙追问怎么回事。后来一解释才知道怎么回事，这才松了口气。崔兰兰打算找东西给刘强消肿，林东让她别忙乎了，一会弄点药膏给刘强就行了。

　　林东亲自出手，崔兰兰自然也就不瞎忙乎了。

　　反正现在不管什么情况，只要林东说有办法，她们都毫不怀疑的相信，毕竟林东的实力摆在这呢！

　　别说是消肿，就算是给刘强换个脸，她们都相信能够办到。

　　林东回到房间，从炼丹室里拿了点药材，因为炼制养肤膏，药材还算齐全，挑了几样，打算一会给刘强弄消肿的膏药。

　　“林东，你是不是在欧阳家做了什么事啊，否则的话，只是切磋而已，王管家怎么把刘强打成那样啊，而且还专门对脸上下手！”乔馨馨跟着进来，朝着林东问道。

　　林东摸了摸鼻子。“也没做什么，估计老王是憋的太久了，没处发泄，所以刘强比较倒霉而已！”

　　“去，没个正经的。王管家都那么大年纪了，那能像你说的那样啊……”乔馨馨嗔了一句，自然不会相信林东的理由。

　　林东跟欧阳家的关系非同小可，刘强又是林东带过去的，王管家怎么也不可能下手这么没轻没重的，肯定是林东做了什么，王管家不好说林东，才拿刘强顶缸。林东不肯说，乔馨馨也能猜到几分，肯定跟欧阳姐妹俩有关！

　　“对了，这个是送给你的！”

　　林东突然想起来，转身将戒指拿出来。

　　“好，好漂亮的戒指啊，送给我的？”乔馨馨看了一眼戒指，顿时就被吸引住了。

　　林东点点头。“当然是送给你的啊，上面这个红翡翠是我去昆明的时候赌石开出来的，这个戒体呢是用极品的和田玉打造的，里面有很浓的灵气。”

　　“灵气是什么？”乔馨馨问道。

　　“怎么说呢，灵气呢就是大自然孕育的一种特殊能量，如果用来修炼的话会有莫大的好处，我这次去昆明就吸收了不少的灵气，所以实力也有所提高，达到了地境。馨姐，你不是修炼的人，所以你不清楚，这灵气呢对人有很多好处，虽然你不能直接吸收，但只要长时间的待在身上，也可以改善身体的。”

　　“虽然没有百毒不侵那么夸张，但可以增加免疫力跟抵抗力，让你从此远离病痛！”林东笑嘻嘻的解释，握着乔馨馨的手，将戒指戴在了她的手上。

　　乔馨馨看着手上的戒指，心里觉得甜丝丝的。她知道这戒指肯定很珍贵，但对她来说，林东的这份心意更让她看中。

　　哪怕林东是跟欧阳姐妹俩一起去的昆明，可心里还想着自己，乔馨馨就觉得有些知足了。

　　“对了，打造戒指的时候还剩了点材料，珠宝行就顺便打造几个吊坠，我给了刘强两个，这个就给兰兰吧。虽说这里面没有灵气，但毕竟被灵气滋养了这么久，戴在身上多多少少也是有些用处的！”

　　“恩，兰兰这段时间确实很辛苦，帮忙炼制养肤膏，也没提过工资待遇什么的，可不能亏待她！”乔馨馨接过吊坠，说道。

　　“那就把胡治医那三年两成的收入给兰兰好了，以养肤膏现在的势头，三年两成的收入也不少了。”林东随口说道。

　　“行，那我回头就跟兰兰说。”乔馨馨点点头，看了一眼林东挑出来的药材，道。“你先帮刘强弄药膏吧，他这个样子太吓人了，出门也不方便。”

　　林东点头应了一声，乔馨馨出门去找崔兰兰。

　　炼丹室里，崔兰兰正打算炼制养肤膏。养肤膏的销量越来越好，崔兰兰也不想让馨姐那么辛苦，所以除了休息的时间之外，崔兰兰都在炼丹室里。

　　“馨姐，怎么这么快就过来了，没跟林东哥亲热亲热啊！”见到乔馨馨进来，崔兰兰笑着打趣道。

　　“兰兰，你也别太辛苦了，你看看你，几乎整天都在炼丹室里待着，这烟熏火燎的，小心变成黄脸婆，到时候找不到男朋友！”乔馨馨笑着说道。

　　崔兰兰嘟嘟嘴道：“怕什么啊，到时候抹点养肤膏就行了啊。”

　　“我看到时候你也别找男朋友了，直接跟了你的林东哥算了，那……这是你林东哥给你的……”乔馨馨笑着打趣一句，将吊坠递给崔兰兰。

　　崔兰兰好奇的接过来，她对佛像有那么点了解，这一看就知道做工非常的精细，绝对是好东西！

　　“你林东哥说，这是用什么极品和田玉弄的，戴在身上有好处！”乔馨馨解释道。

　　“极品和田玉？天啊，那可是很贵的啊，就这一个吊坠，恐怕就得几十万吧！”崔兰兰忍不住惊叹。

　　把这几十万的东西戴在脖子上？崔兰兰想都不敢想，恐怕戴上了都浑身不自在，很怕刮到碰到吧！

　　不过崔兰兰确实很喜欢这个吊坠，之前林东随手给过他一个金链子，不过太粗，太浮夸了，一直没戴，这个吊坠，女生戴正合适。

　　“喜欢就戴着吧，你要是不戴，你林东哥该以为我中饱私囊了呢！”见到崔兰兰的样子，乔馨馨哪能不明白她在想什么。

　　崔兰兰犹豫了一下，将吊坠戴上了。低着头，一直摆弄，看的出来，她是满心欢喜。不过她很快就注意到了乔馨馨手上的戒指，顿时惊讶的抓着乔馨馨的手：“好漂亮的戒指啊，林东哥送的？”

　　“嗯，说是在昆明开的红翡翠。”乔馨馨甜蜜的说道。

　　“哟哟哟，这关系不同就是不一样啊，馨姐，林东哥对你太好了。先是养生堂，现在又是送戒指的，馨姐，你什么时候打算以身相许啊？”崔兰兰羡慕的调侃了起来。

　　“对我好，对你也不差啊，我要是以身相许，你也跑不了。你林东哥说了，把胡老先生那三年两成的收益给你，以养肤膏现在的销量，恐怕很快你也会变成小富婆了。”乔馨馨打趣道。

　　“真，真的？”

　　崔兰兰愣住了，三年两成的收益，这，这就算最少也得几百万吧？她从来没想过自己能够得到这么一大笔钱，她很单纯，本来她就是给馨姐打工，现在馨姐跟林东哥又弄了养肤膏，自己都不需要怎么看店，自然就要忙帮。

　　从来没想过，自己做这些要得到什么额外的回报。

　　“傻丫头，你的辛苦我们自然看在眼里了，如果不是你的话，恐怕我一个人根本忙不过来。所以，这些是你应得的。虽然只是三年，不过等到三年之后，养肤膏恐怕也已经站稳市场，形成规模了。到时候，肯定还需要你帮忙，所以，少不了你这小丫头一份！”

　　“这……这也太多了吧？我，我还从来没，没赚过这么多钱呢。要不，要不给我一成就行了吧？”崔兰兰有些犹豫道。

　　“说你傻，你还真傻啊！哪有人觉得钱多啊，更何况，你林东哥那么大方，那么有本事，对你还这么好，怎么舍得亏待你啊！”乔馨馨摇头笑道。

　　“那，那好吧，谢谢馨姐，我一定会用力做的。馨姐，你……你帮我也谢谢林东哥吧。”崔兰兰小声的说道。

　　乔馨馨嫣然一笑：“要谢你自己去谢吧，最好是以身相许，你林东哥就是个色胚，肯定会接受的……”

　　“馨姐……”崔兰兰顿时嗔着害羞的撒娇。

　　崔兰兰就是个单纯的傻丫头，看着她脸红的快跟苹果一样，乔馨馨也就不逗她了，聊了几句之后，转身出去了。


第0114章 老娘没兴趣

　　林东在房间里忙碌了一阵，把消肿的药膏弄了出来交给刘强，让他自己涂抹，以药膏的效果估计明天早上就会消肿的差不多了。

　　刘强慌不迭的接过来，这一脸猪头样他自己也觉得挺丢人的。

　　“这顿打也别白挨，跟老王动手学到什么了吗？”刘强接过药膏要走，林东顺口问道。

　　刘强想了想，道：“王管家的动作太快，实力差距太大了，我只是稍微有些感悟，并不算太多。”

　　“你现在只是二流高手，学的应该也是特种兵那一套，想要提升必须要努力才行，等以后有时间，我会多让老王教教你。只要你不怕疼，不怕挨打，肯定能从中学到经验，早一点提高境界。”林东说道。

　　刘强连忙点头，他可不是不知好歹，虽说是受虐挨打，可这样的机会并不多见，更何况他好歹也是特种兵出身，又在道上混了这么多年，他当然知道想要得到首先就要付出，想变强，就得先挨打！

　　林东摆摆手，刘强这才转身出去了。

　　给刘强弄好了膏药，时间也不早了。冲了个澡，收拾了一下，林东就准备休息了，今天一不小心，连着跟欧阳姐妹俩发生关系，兴奋是兴奋，得意也很得意，不过也确实有那么点疲倦。

　　洗完澡，光着身体躺在床上，松弛的情绪让林东很快就有了睡意。

　　就在这个时候却忽然听见了敲门声，林东顿时一精神，难道是馨姐？难道是因为送了戒指，馨姐心里感动，打算夜探自己房间，以身相许？乖乖的……林东虽然很期盼这一天，但连续一天三次，会不会太不节制了一点？

　　想归想，林东还是起身去开门。

　　结果门一打开，门外站的却不是乔馨馨，而是崔兰兰。

　　崔兰兰本来就有些紧张，结果见到林东竟然只穿了一件内裤，顿时害羞的低着头。

　　“妹儿啊，是你啊，我还以为是馨姐呢。这么晚了，怎么还没休息呢？”林东有些诧异的问道。

　　“我，我是来谢谢林东哥的。”崔兰兰低头英道。

　　林东看了一眼，发现了崔兰兰脖子上戴的挂坠，笑着说道：“小事而已，不用特意来谢谢哥吧？不过，你戴着还真漂亮，本来就白嫩的脖子，显得更好看了。”

　　林东的夸奖让崔兰兰更加的害羞，脸都快红的跟苹果似的。“林东哥，我……还有馨姐说给我养肤膏股份的事，我……我觉得有些太多了。”

　　“这事啊？这算什么多啊，你这么辛苦自然得好好奖励你才行，以后就踏踏实实的干，肯定亏待不了你！”林东显然没当回事，笑呵呵的说道。“好了，时候也不早了，赶紧回去休息吧。”

　　“嗯。”崔兰兰低着头应了一声，犹豫的咬了咬嘴唇，忽然抬起脚尖对着林东的脸亲了一下，随后转身就跑了。

　　林东愕然的摸了摸脸。“喂，不带你这样突然袭击的吧，要亲就正大光明的亲啊，我还没感觉到什么滋味呢，真是的……”

　　崔兰兰当然不可能正大光明的亲，即便是这样偷偷亲了一下都羞的她心跳加快，仿佛都要蹦出来一样。

　　林东摇头关上门，崔兰兰这突然献吻他到也没太当回事，这丫头估计就是想不到什么感谢自己的方法了吧。

　　夜，静悄悄的过去了。当黎明的阳光照射大地，崭新的一天拉开了序幕。

　　精神饱满的林东睁开眼睛，走到床边拉开窗帘，享受着温煦的阳光照射身体的舒适，这才转身刷牙洗脸，穿衣服。

　　从房间出来，乔馨馨已经做好了早饭。

　　自从开始忙养肤膏的事情之后，乔馨馨就很少亲自下厨了。附近就是学校，早上卖早点的很多，大部分的时候都是随便买点东西对付一口。

　　“馨姐，好久没尝到你的厨艺了，还是你做的东西好吃。”林东边吃，边朝着乔馨馨说道。

　　乔馨馨嫣然一笑。“那就多吃点，还有刘强，你也别客气，尝尝我的手艺。”

　　“恩，谢谢馨姐。”虽说刘强的年纪比乔馨馨大，但乔馨馨可是林东的女人啊，这身份顿时倍增，刘强叫这声馨姐还不怎么尴尬。

　　四个人一起吃着早饭，崔兰兰一直没怎么说话，也不敢抬头去看林东，显然是昨天晚上那主动献吻的事情让她还觉得有些尴尬。

　　不过她到是看了刘强好几眼，原因无他，刘强的脸已经消肿了，看起来跟平时没什么区别，一个晚上就恢复如此，林东的药膏还真是神奇！

　　“今天你有什么安排吗？”乔馨馨朝着林东问道。

　　林东想了想道：“没什么重要的事，不过我打算一会去找李清清。”

　　“恩，是得好好谢谢人家。”乔馨馨点点头。

　　吃过早饭，乔馨馨跟崔兰兰回炼丹室弄着养肤膏，因为林东带着刘强一起出去，索性乔馨馨就把酒店的大门给关了，免得万一有人进来住店。

　　“东哥，咱们去哪？”出了门上了车，刘强问道。

　　“警察局。”林东随口道。

　　刘强点点头，这几天他别的事情没做，到是把苏杭的地图记的挺清楚。林东说完，他就发动车子去了警局。

　　林东低头看了看戒指，五枚戒指有三枚都已经送出去，还有一枚林东是打算送给厉倾城的，本来他还有些犹豫要不要送给李清清，毕竟两人的关系貌似以吵架为主，万一送了人家不收，那多尴尬啊！

　　但现在林东却已经决定了，送一枚给李清清。

　　警局之前林东来过一次，那次去鸡院买佛像，结果正好赶上李清清带队扫黄，被误会当成了去寻欢的人带到了警局，就是那一次跟李清清认识的。所以，林东对警局还真不太陌生。

　　来到门口，林东让刘强在车里等着，自己进去了。

　　说起来林东也觉得挺好笑的，自己进警察局的次数还真是挺多的，苏杭，昆明两地的警察局自己竟然都去过。

　　“请问你找谁？”这个时候有个小警员走到林东面前问道。

　　林东刚要说话，却正好看见飞哥从旁边走了过来。见到林东，飞哥也楞了一下，随后连忙走了过来。“你去忙你的吧，不过记住他的样子啊，以后他要来可别拦着，否则的话，到时候李队找你麻烦，别怪我没提醒你！”

　　“飞哥！”小警员连忙打招呼，听见飞哥的话到是有些意外的仔细看了林东几眼，打算牢牢记住。

　　李清清在警局里，那根本就是比局长还要让他们畏惧的角色啊。

　　“你来找李队的吧？”飞哥挥挥手让小警员离开，然后笑着朝林东问道。

　　林东点点头：“是呀，她人呢？”

　　“在办公室呢，我带你去！”飞哥笑着说道，然后带着林东去了李清清的办公室。

　　“砰砰砰！”

　　飞哥敲了敲，然后推开门。

　　办公室里，李清清穿着警服，正在埋首处理着文件。听见敲门声，头也没抬的问道：“有话快说，有屁快放，正忙着呢……”

　　飞哥顿时郁闷，小声的嘀咕道：“李队，你说话也稍微淑女一点嘛，人家林东特意来找你的。”

　　“那混蛋来找我？”李清清一听，下意识的抬起头。结果正好看见林东站在飞哥旁边，这让李清清顿时有些尴尬，随后埋怨的瞪了飞哥一眼。

　　这一眼让飞哥更加郁闷了：你自己不抬头看，能怪我嘛。

　　“那个……我的任务完成了，我先出去了！”飞哥可不打算在这当电灯泡，笑着说了一声，转身出去了，还顺便把门给关上了。

　　“你怎么来了？”李清清停了下来，有些好奇的朝着林东问道。

　　“想你了，就来了呗！”林东随口说道。

　　李清清撇撇嘴，道；“行了吧，你这种甜言蜜语对老娘没用，再说了，你会想我？你以为我白痴啊！”

　　“算了，我就知道你这虎妞不是一般的娘们，错了，根本不像是娘们！”林东摇摇头，什么甜言蜜语，好听的话在李清清这根本没任何用处，再说了，林东本来也只是开开玩笑而已。

　　左右打量了一下李清清的办公室，林东走了两步来到她的旁边，顺势坐在了办公桌上。

　　李清清皱了皱眉头：“混蛋，你来找我到底有事没事，还有，屁股抬起来，这是桌子，不是椅子！”

　　林东没吱声，随手从兜里掏出戒指盒子扔了过去。

　　李清清下意识的接住，看了一眼，问道：“什么东西？”

　　“自己打开看看就知道了！”林东随口说道。

　　“神神叨叨的！”李清清嘀咕了一句，随手将盒子打开。当她看见里面的戒指时，她下意识的露出了欣喜跟惊讶的表情，虽然一闪而过，但还是被林东给抓到了。但她马上就恢复了正常，一脸无所谓的样子。

　　“戒指？怎么是玉的，也不是钻石的，怎么？你这是要泡妞啊，不过，给我看是什么意思，刺激我吗？那你可要失望了，老娘对这种东西没什么兴趣！”李清清撇嘴说道，转手就要还给林东。

　　林东却说道：“泡个屁妞，送你的！”


第0115章 投怀送抱主动献吻？

　　“送我的？你没病啊，好端端的送我戒指干嘛，你……你该不会打算泡我吧？”李清清楞了一下，没想到这戒指竟然是送给自己的。心里忽然有一种很怪异的感觉，竟然还有些欣喜，不过脸上却表现的不以为然。

　　林东撇撇嘴：“是呀，怎么样？我有机会没？”

　　“屁的机会。”李清清哼声道。

　　“我还真为你担心，虽然你的模样长的很女人，但你这个性格……啧啧，简直比男人还男人，除非是那种有受虐倾向的，否则的话恐怕你要当一辈子老处女！”林东笑嘻嘻的说道。“不过，如果你有需要的话，我到是很乐意帮忙！”

　　“滚蛋，你把老娘当成什么人了！”李清清没好气的骂道，眼睛打量了一下戒指。“这戒指真是送给我的？没事献殷勤，非奸即盗，说吧，是不是有什么事找我帮忙？”

　　“只是想谢谢你而已。”林东笑着说道。

　　“谢我？谢我什么？”李清清愕然道。“该不会是车的事情吧，如果是的话还真不用，就当是你帮我破案的奖励吧！”

　　“是谢上次昆明的事，我之所以能够平安无事的出来，是你帮忙的吧？要不然的话，别说白家了，就算是龙怒的人也不会轻易的放过我吧？”林东笑眯眯的说道。

　　李清清惊讶道：“你怎么知道是我？”

　　“本来我也猜不到是谁会帮我，而且还有这么大的能量，但你自己那天提到了龙怒，我想应该是你吧！现在看来，我果然是猜对了。”林东笑着说道，其实那天那个眼镜男带他离开，他就用破妄眼得知了原因。

　　不过呢，他只是知道了眼镜男的身份，以及知道是有人特意发话捞自己出去，具体是谁帮了自己，林东并不知道。

　　所以刚回来的时候厉倾城说李清清担心自己，林东还不以为然。

　　结果上次买车碰到李清清，李清清自己说了龙怒，这让林东不免怀疑，自己在昆明进了警察局并不是什么大不了的消息，一打听就知道，但牵连到龙怒，这个事就绝非一般人能够知晓的了。

　　李清清是怎么知道的？

　　所以，林东猜测帮了自己的人是李清清，现在李清清这个样子，就更加证明自己的猜测是正确的！

　　其实林东也很感叹，万万没想到帮了自己的会是李清清这虎妞，更没想到她竟然还有这样的能力！

　　“难怪那天你一直在谢我，以你的性格只是一辆车而已，还不至于让你这么感激我。原来是这个事啊，哼……你也别以为我是为了你，我只是看不惯罢了。那个白盛天就是个人渣，捞你出来也只是为了证明，邪恶永远战胜不了正义！”李清清哼声说道。

　　那一本正经的样子却让林东忍不住想笑。

　　不可否认，李清清是嫉恶如仇，换做是别人，她可能也会帮忙。但如果只是这个原因帮自己的话，林东还真不相信。

　　这虎妞，就是嘴硬心软！

　　“不管怎么说呢，也是帮了我，所以，这个戒指就当是我聊表心意吧。”林东笑着说道。

　　李清清撇撇嘴：“我帮了你这么大忙，你就送个破戒指给我表达感谢啊？”

　　“破戒指？自己不识货就别乱说话，这戒指虽然比不上你戴的玉佩，可好处却不少，如果你要是中枪，挨刀什么的未必有用，但却可以改善你的身体，一直戴着，什么失眠啊，肝火旺之类的毛病肯定没有。”林东不爽的解释道。

　　“什么中枪，挨刀，你能不能盼我点好？”李清清不爽的说道。

　　林东笑了笑：“你这性格，受伤还不是早晚的事啊，不过你放心，只要你还有一口气在，小爷我就能治好你，所以，你可以尽情大胆的受伤！”

　　“滚蛋滚蛋，看见你老娘就心烦！”

　　李清清气恼的伸手推了推林东，林东一个不稳，差点没让她推倒。咧歪了一下，从桌子上下来。

　　“说归说，动什么手啊！”

　　“动手怎么了？这是老娘的地盘，你信不信老娘轰你出去！”李清清哼声道。

　　林东怒啊，这脾气也太暴了吧，好歹自己也是来感谢她的，竟然说动手就动手。林东哼了一声，站在那说道：“哟，我还就不信了，小爷我就站着了，你轰一个试试！”

　　“你以为我不敢？”

　　李清清也来了脾气，直接站起来伸手就朝着林东推了过去。林东早就防备她有这一手，还没等李清清的手碰到自己，迅速的抓住了她。

　　“推啊，我看你怎么推！”抓着李清清的胳膊，林东得意洋洋的说道。

　　李清清气的就想抬腿，林东怪声怪气的说道：“别怪我没提醒你啊，你要是敢抬腿，我就敢摸！”

　　林东这么一说，李清清还真有些不敢。

　　这混蛋的实力比她强，要是被她抓住，摸大腿，那还不郁闷死啊？可就这么认输也不是自己的脾气啊？

　　这个混蛋，诚心来气我的是不是？

　　就不知道让着我点吗？

　　李清清越想越气，咬着牙怒视着林东，竟然整个身子朝着林东扑了过去，好像是打算撞到林东。

　　她这一扑，整个人就压在了林东的身上。可惜的是，别看林东的体格看似弱小，但林东可是地境高手啊，早有准备之下，又怎么可能会被李清清扑倒？所以，李清清非但没有成功，还真个人扑倒了林东的怀里。

　　看起来就好像主动投怀送抱一样！

　　李清清更怒了，抬着头就想要咆哮。结果刚一抬头，就感觉到眼前一黑，随后……嘴唇感觉到一阵酥麻。

　　她，她竟然亲到了林东的嘴！

　　这个结果让李清清一下就愣住了，林东也没反应过来。

　　两人本来抱在一起，李清清又很高挑，林东低着头想要说话，李清清这么一抬头，两人的嘴唇正好就贴到了一起。

　　林东下意识的舔了一下，嘴唇很柔滑，很香甜，感觉竟然很不错！

　　看着近在咫尺，还在发呆的李清清，林东也没想到会变成这样。不过，这是李清清这虎妞主动投怀送抱，主动亲吻自己吧？呃，便宜不占，王八蛋啊！

　　林东心里坏笑的直接抱住了李清清的腰，不客气的亲了起来。

　　李清清一开始有些恍惚，被林东抱在怀里，结果还亲在一起，这种感觉让李清清觉得特别的陌生，而且还有一种说不清道不明的感觉。可林东现在这主动亲吻，让李清清豁然醒悟，挣扎的就想推开林东。

　　明明，李清清还是很有力气的，可不知道为什么现在却好像那种柔软的小女生一样，双手虽然一直推着林东的胸口，但却没有丝毫的力气。

　　仿佛是中了毒一样！

　　“混蛋，唔唔唔，快……快放开我……”李清清挣扎的哀求，小嘴刚一张开，就被林东的舌头趁机钻了进去。

　　接吻的感觉让李清清渐渐有些沉迷，推阻林东的手也慢慢的停了下来，眼神迷离，喘息的被林东抱在怀里，仿佛已经放弃了抵抗。

　　林东很自然，或者说本能的用手抚摸着李清清，那种火热以及酥麻，让李清清整个身体都软了下来，抬着头靠在林东的怀里，轻轻的扭曲……

　　气氛越发的暧昧，林东的动作也越发的大胆。

　　就在两人全神投入的时候，门忽然被推开，飞哥好像有什么事来找李清清。结果一开门，就看见林东给李清清两人在激烈的拥吻，这让飞哥顿时楞住了。

　　“你们……”

　　飞哥下意识的开口，没想到两人竟然这么大胆，在办公室里就亲热了起来。他还是第一次见到，李清清竟然有这么女人的一面。不过，他马上就反应过来，连忙说道：“我什么也没看见，你们继续……”

　　说完，飞哥连忙转身出去，将门给关上了！

　　不过他这一打岔，两人自然清醒过来，尤其是李清清，根本没想到自己竟然，竟然会配合这混蛋，而且还被下属看见了。

　　羞愧难当的李清清急忙推开林东，看了一眼门口，然后怒气冲冲的看着林东：“混蛋，这下丢死人了！”

　　林东嘻嘻笑了笑：“有什么丢人啊，一般人想让我亲，我还不亲呢！”

　　“滚蛋，别得了便宜卖乖，我警告你，刚才的事我不会这么算了的，这……这可是我的初吻！”

　　林东吧嗒吧嗒嘴。“是吗？难怪这么生疏，看来这接吻的技巧还有待提高啊！”

　　“滚蛋！”

　　李清清哼声骂道，这混蛋占了便宜竟然还不知足，真真是个混蛋，李清清啊李清清，你明知道他是个混蛋，竟然还让他占便宜，你是猪啊！

　　“好好好，看在刚才你主动投怀送抱还献吻的份上，我就不跟你计较了。总之，戒指你记得戴，我先走了啊！”

　　看见李清清是真的有要暴走的迹象，林东也不在这挑衅她了。真把这虎妞惹急眼了，那就得不偿失了。

　　林东笑着摸了摸自己的嘴唇，然后摆摆手，推门出去了。

　　刚出去就看见飞哥正站在门口不远处，用那种暧昧佩服的眼神看着林东。林东得意的嘿嘿一笑，轻声说道：“你要是不想挨骂，就先别进去，等她冷静一下，再说！”

　　“嗯嗯，林东，我真的是太佩服你了，你是第一个敢这么对李队，你现在就是我的偶像啊，以后多教教我！”

　　“好说好说，哈哈，那我先走了！”林东得意的嘿嘿一笑，扬长离开了。

　　背后，飞哥还用那种崇拜的眼神看着他……


第0116章 活该你被欺负

　　“这混蛋，占完便宜竟然真的就这么走了，混蛋，混蛋！”

　　李清清坐在椅子上，忍不住恶狠狠的骂道。殊不知，刚才她还希望林东赶紧滚蛋，离开自己的视线，可林东真的这么干脆的走了，反而她还更生气了。

　　“李，李队，我能进来吗？”过了好一会，门外传来了飞哥的声音。

　　听到这话，李清清更郁闷，哼声说道：“刚才没让你进来，你都进来了，现在还问什么，赶紧滚进来！”

　　飞哥一脸讨好的进来，李清清更是没好气。她忽然发现，明明是她的人，怎么一点同仇敌忾的心思都没有，反而还帮着林东那混蛋！一看飞哥的表情，哪里有自己领导被人占便宜之后的气氛啊，明明就是在看热闹！

　　飞哥一看李清清的表情就知道还没消气呢，当下也不在嬉皮笑脸，一本正经的将工作的事情汇报给李清清，一谈及工作，李清清也就没兴致再找飞哥麻烦，专心的投入其中。

　　“东哥，得手了？”

　　见到林东上车，刘强兴致勃勃的问道。

　　林东郁闷道：“什么得手了，说的好像我是去祸害良家妇女了一样。不过，也算是得手了吧，最起码……没白去！”

　　李清清平时像个女汉子似的，谁知道亲吻的时候竟然那么羞涩，这种反差还挺大的，看起来，李清清其实也是有做淑女的潜质！

　　“嘿嘿，东哥出马自然是手到擒来？那咱们现在去哪？是回去，还是去天堂会所啊？”刘强讨好的问道。

　　林东笑了笑：“我看是你想去天堂会所，见你那个相好的吧？行，不愧是跟我混的，这才来没多久姑娘就搞到手了，有我几分本事。不过，天堂会所我就不去了，你送我养生堂，然后你自己去天堂会所吧，回头我自己回去，至于你晚上回不回来，我就不管了！”

　　“这，这不好吧？”刘强嘿嘿笑着，有些为难的说道。

　　林东白了他一眼，不好你还发动车子，还把车子开那么快？

　　来到养生堂，林东让刘强靠边停下，自己下去就行了，刘强还说等林东要走，通知他来接，林东摆手直接让他滚蛋了。

　　虽说刘强现在是跟着林东混，可林东也没那么灭绝人性的在人家泡妞的时候还折腾他。下了车，林东走进了养生堂。

　　这个时候也就临近中午吧，天气还有些炎热，不过养生堂里面的客人却着实不少，而人最多的地方，毫无疑问是养肤膏的专柜。因为养肤膏的火爆，原本的专柜已经有些不够用了，现在更是几乎划出了一个区域，专门销售养肤膏。

　　“你怎么来了，有事吗？”

　　正当林东看着养肤膏的销售情况时，旁边一个很干练的女人声音传来。林东还没回头，就闻到了一股淡淡的药香。

　　“难道没事我就不能来了吗？”林东扭头看着身边的胡明月。

　　胡明月摇摇头：“我不是这个意思，我以为是义父给你打电话了。”

　　“哦？胡老头给我打电话干什么？”林东随口问道。

　　“你不知道？那你怎么过来了？”胡明月惊讶的看着林东，看起来很意外的样子。

　　这让林东还真有些好奇，难道是发生什么事了？“我知道什么？是不是有什么事？”

　　“这……我义父就在里面，如果你有事找他的话就进去吧，我那边还有事，先去忙了。”胡明月犹豫了一下，却忽然说了一句然后转身就走了。

　　她这个突然的举动让林东有些哑然，这是什么情况？

　　看胡明月这个样子，显然是发生什么事，还以为自己知道，结果自己不知道，她就不肯说了。估计应该是胡治医的事，林东好奇的进了里面，打算当面问问清楚。

　　进了里面，就看见胡治医坐在椅上发呆，好像在沉思的样子，竟然连自己进来都没有发现。

　　“喂，想什么呢？”

　　林东走到他旁边坐了下来，碰了碰他。

　　胡治医顿时惊醒，吓了一跳。“林东，你什么时候过来的？”

　　“刚刚，你想什么想那么入神？是不是出什么事了？难道身体的情况有复发？”林东好奇的问了一句，顺势抓住了胡治医的胳膊。

　　胡治医苦笑的摇摇头：“没有，我的身体康复的很好，已经比以前好很多了！”

　　“身体果然没问题啊，那你这是怎么了？难道……你思春了？不是我说啊，你说你也一大把年纪了，虽然我不反对夕阳恋，但你的身体才刚有好装，现在可经不起什么激烈活动。”林东一本正经的说道。

　　“这都哪儿跟哪儿啊，算了，你也别瞎猜了，我直接告诉你吧，其实你不来，我也打算找你，告诉你这件事的！”胡治医苦笑的摇了摇头收拾了一下心情，林东也没在继续调侃，等着他说。

　　过了半晌，胡治医才缓缓地开口说道。“事情是这样的，我以前跟你说过药王谷的事情吧？就在今天早上，我接到了一个电话，是药王谷首席掌教，也就是我的师弟张志超打来的。前段时间我就知道他当上了首席掌教准备找我的麻烦，所以当初我希望你能够接手养生堂，不过之后他一直没有什么行动，我以为他放弃了，没想到……”

　　“你还真够异想天开的，你们俩的事就是至死方休，怎么可能放过你。如果你不死，随时都可能把他当初做的事情抖搂出来，如果是我，也不放心你这么潇洒的活着。”林东撇撇嘴，胡治医做生意到是不傻，可别的时候未免太天真了！

　　胡治医苦笑的长叹了一声。

　　“所以他打电话来说了什么？”林东问道。

　　“让我将养生堂，以及所有通过贩卖药材得到的收入移交给他，如果我不同意，他就要以首席掌教的身份，以惩戒药王谷叛徒的名义对我出手！”胡治医说道。

　　林东点点头，问道：“那你怎么想的？”

　　“我已经说了养生堂现在不属于我了，我愿意将是剩下的钱交给他，不过他不同意，执意要养生堂。所以……”胡治医顿了顿。

　　“所以你想找我，不会是想把养生堂要回去吧？如果是的话，我劝你还是别想了，现在养生堂可是我的！”林东哼道。

　　胡治医连忙摆手：“当然不是，别说是要了，就算是买，我现在也没钱啊。更何况我知道，这只是一个借口而已，就算我把养身堂交给他，他恐怕也不会放过我。我找你，只是提前通知你一声，以张志超的性格恐怕不会放弃养生堂，尤其是现在养肤膏还这么火，所以，他一定会找你，甚至可能动用一些手段找你麻烦，逼迫你让出养生堂！”

　　林东冷笑一声：“是吗？那我还真想看看这个张志超能有什么手段从我手上抢走养生堂。”

　　“药王谷的能力很大，如果他真的下黑手，恐怕……也不是那么容易解决的。”胡治医忧心的说道。

　　林东却撇撇嘴，根本不在乎。

　　“义父……”

　　就在这个时候胡明月却忽然慌张的冲了进来，还没等她开口呢，身后忽然进来两个男人，直接粗暴的将胡明月推开，不怀好意的看着胡治医。

　　“你，你们是……？”胡治医连忙扶住了胡明月，怒视着那两个人。

　　那两个人冷哼一声，随后掏出了一个木牌。“胡治医，你应该还记得这是什么吧？”

　　“这……这是药王令牌，你们是药王谷的人？”胡治医顿时瞪大了眼睛，完全没想到药王谷的人会找上门来。

　　林东坐在一旁没动，却饶有兴趣的打量这两个人，看起来很普通，没什么特别之处。不过那令牌到是个好东西，虽然只是一闪而过，但林东却感觉到了灵气。

　　蕴含灵气的木牌，恐怕应该是用灵衫木打造而成的吧，灵杉木可是好东西，相当的珍贵，能用这个来打造令牌，这药王谷还真有些底蕴。

　　“既然你还认得这个令牌那就好办多了，胡治医，你既是药王谷的叛徒，就应该知道药王谷的规矩，现在我们张掌教愿意给你一次改正的机会，这个想必你也已经知道了。所以，现在速速将养生堂的产权以及你名下所有的财产交出来，否则的话……我们张掌教就要清理门户了！”

　　这两人到是不客气，完全没把胡治医放在眼里，口气张扬跋扈，都不正眼看胡治医，完全是那种蔑视的感觉。

　　张口强硬的就要胡治医将养生堂跟财产全部移交，连个二话都没有，否则的话，就打算清理门户！

　　霸道，太他妈霸道了！

　　胡治医沉默的没有说话，或许是不知道应该说什么吧，药王谷的人出现的太快了，而且态度又这么强硬，让他有些不知道怎么办。

　　“白活这么大年纪了，人家都上门叫嚣了，你还不吱声，活该你被人欺负成这样。”林东有些看不过眼了，教训了胡治医一句，然后随手指了指那两个药王谷的人。“你们两个东西，马上交出身上的钱，然后滚蛋，否则的话，小爷我就把你们扔出去！”


第0117章 言出必行

　　“你是什么人，这是我们药王谷的事，无关的人赶紧滚蛋！”那两个药王谷的人撇了一眼林东，不客气的哼道。

　　林东怒极反笑哼了一声。“小爷我才不管什么药王谷，药死谷的，从哪来的滚回哪去！”

　　“林东，这事还是让我来解决吧。”看着林东跟药王谷的人火药味越来越浓，胡治医忍不住说道。

　　“你解决？你解决个屁啊！你要能解决，小爷我才懒得管呢！”林东撇撇嘴，他现在算是看明白了。胡治医就是太缺少血性了，年轻时候如此，现在也是如此，人家都骑在头上了，他连点反应都没有。

　　就算讲文明懂礼貌，耍耍风度什么的，也要看人吧？

　　林东的话让胡治医无法反驳，他何尝不觉得窝火？只是……药王谷在他的心里留下的印象太深刻了，既有感情又觉得畏惧，他根本不敢像林东那样做。

　　“你是谁？胡治医的人吗？那想必胡治医应该跟你说过我们药王谷，明知道我们药王谷的实力还敢这样放肆，小子……你是想死吗？”药王谷的人狰狞的看着林东，林东却甩都没甩，直接撇嘴道。

　　“别废话，再说一个字，小爷我打爆你的蛋！”

　　“你……”

　　药王谷的人怒了，什么时候被人这么蔑视过，气愤就打算对林东动手。林东更不惯他的毛病，这一个字刚出口，林东一个箭步就打算动手，不过刚一动，却被胡治医挡住了。

　　林东皱了皱眉头：“老胡，你挡着我干什么，难道你还异想天开的认为他们会放过你？还是……你没睡醒，还打算重新加入药王谷不成？”

　　胡治医苦笑连连，他当然知道林东说的这些都是不可能的，只是……他知道药王谷的强大，不想把林东也牵扯进来。微微摇摇头，胡治医近乎哀求的说道：“林东，这件事你还是交给我来处理吧，总之……我保证，无论如何，你的养生堂都不会出任何问题！”

　　“算我狗拿耗子多管闲事！”林东有些恨其不争，愤愤的哼了一声。“你要自己处理那就处理吧，解决不了，别找我！”

　　说完，林东就准备离开，免得留在这里生气！

　　谁知道这个时候药王谷的人却不肯让他走了，两人挡住了门口。

　　“你叫林东，养生堂在你手上？很好，把养生堂交出来，否则的话，你就是跟我们药王谷为敌！”

　　“交你妹啊，你怎么不把你妹妹交出来？算了，就你这副尊容，就算你妹脱光了在我面前，小爷也没兴趣！”林东骂道。“你们药王谷跟胡老头的事，胡老头不想让我搀和，我无所谓！但养生堂是小爷的，小爷可不惯着你们药王谷。”

　　“养生堂是胡治医这个叛徒的产业，虽然不知道为什么在你名下，但想来你们也不过是玩什么偷梁换柱的把戏，以为这样就可以保住养生堂？哼，别做梦了！现在跟你好说好商量，你交出来，大家皆大欢喜。否则的话……到时候可别怪我没提醒你，养生堂你是保不住的，不仅仅是养生堂，就连你自己……恐怕都会有危险！”

　　林东微微一笑，道：“所以，你这是在威胁我了？”

　　“就算是吧！”药王谷的人淡淡的说道，那孤傲的表情显然没把林东当回事。

　　“好，很好，非常好，小爷我就欣赏你这种不怕死的精神。”林东笑眯眯的说道，那架势就好像朋友之间聊天一样，陡然的，林东发力，开山掌顺势劈出，直接劈中了那人的肩膀，那人还来得及反应，直接惨叫一声倒在地上。

　　以林东地境修为打出的开山掌，那人的肩膀可以说彻底的废了，再无康复的可能。一掌得手，林东却没有停手，反而直接蹲了下来，左手握拳直接轰了下去。

　　“啊……”

　　一声极其凄厉的惨叫声响了起来，那人的身体就如同虾米一样瞬间弹了起来，然后就直挺挺的落下，整个人直接晕死了过去。

　　“言出必行是一个很优良的传统美德，说了打爆你的蛋就要做到。”林东伸手在那人的衣服上蹭了蹭，表情略有些嫌弃，缓缓的站了起来。斜眼看了一下另外那个人，那个人已经被吓住了，完全没想到林东说动手就动手，在明知道他们是药王谷的情况下还这么嚣张，而且下手这么果断凶残。

　　刚才那一下，他看的都感觉全身发冷，感同身受的忍不住捂住裤裆。

　　“既然你们叫做药王谷，想必医道手段肯定不凡，就算这家伙的蛋被打爆了，应该也有办法治好吧？如果治不好，我看……也别叫什么药王谷了，免得让人笑话。”林东撇撇嘴，淡淡的挥手说道。“没别的事我就走了，懒的跟你们掰扯这点事，浪费时间！”

　　说完，林东就径直出去了，药王谷那人张张嘴，似乎想说什么，但碍于林东的生猛却没敢开口，也没敢阻拦，就这样让林东扬长离开了。

　　等到林东走了之后，药王谷的人才朝着胡治医说道：“你这个叛徒，是你自己放弃了改正的机会，你等着把……药王谷是不会放过你的。”

　　“我……”胡治医想说什么，药王的人却已经将那个被打爆蛋的家伙扶了起来，赶紧送到医院抢救去了。

　　药王谷固然是有底蕴，可这蛋都被打爆了，他们能有什么办法治好？只能怪这家伙倒霉，从此以后，可能……就要没蛋了！

　　将那倒霉的家伙送进医院，他就联系了张志超，他们这次只是听从张志超的吩咐来找胡治医的麻烦，现在发生这样的情况，自然要汇报一下，问一问下一步怎么做，尤其是那个林东，养生堂现在既属于他，他又打伤了药王谷的人，自然不会就这么算了。

　　药王谷的人来势汹汹，结果却狼狈退走，可胡治医的心情并没有好多少，他知道这件事绝对不会就此了结，但愿不会牵扯到林东，但现在看来……似乎不太可能了。

　　胡治医现在也只能走一步看一步了！

　　至于林东，他现在心情还真有些小郁闷，郁闷胡治医太没用，当初被人陷害，被人坑的踢出了药王谷，被人诬陷成了叛徒，这也就罢了，这么多年了，人家现在找上门了，竟然还连反抗的底气都没有，这么多年，真是白混了！

　　不管怎么说现在林东跟胡治医的关系说合作也好，说朋友也罢，都不可能眼睁睁的看着，谁知道这老家伙竟然还不让自己插手，真不知道是哪根筋不对了！

　　出了养生堂，林东打车直接回了酒店，爱怎么处理怎么处理吧，反正药王谷的人最好别惹到自己头上，否则的话，林东不介意趁机帮胡治医解决这个麻烦！

　　回到酒店，乔馨馨还有些纳闷怎么林东自己回来了，不过见到林东脸色不太好，也就没有多问，给他倒了杯水，陪着他在房间里待了一会。

　　“是不是出什么事了？”见到林东的情绪有所缓和，乔馨馨这才低声的询问。

　　林东把刚才在养生堂发生的事情告诉了乔馨馨，乔馨馨也很诧异，没想到胡治医竟然有这样的过往，不过她到是有些担心，如果药王谷的人找胡治医的麻烦，会不会影响到养生堂以及养肤膏。

　　不过乔馨馨没问，她知道，林东肯定不会袖手旁观，她现在已经形成了一种思维，那就是有林东在，就没有解决不了的问题，所以，她也只是微微有所担忧，很快就放开了。

　　“胡老毕竟是药王谷出身，对药王谷可能还要感情，不想真的撕破脸吧。毕竟，他的仇人只有那个叫张志超的而已。不过，我想胡老应该会有什么想法或者办法把，你就别担心了，只要有你能帮的上忙的地方，你帮帮他就是了！”乔馨馨劝说道。

　　林东应声道：“我当然不可能看着胡老被那群孙子欺负，我只是气恼胡老太软弱，如果药王谷的人真的明白事理他当初就不会被赶出来了，既然被赶出来，现在药王谷又被那个张志超给掌控了，他还讲什么感情，那不是傻吗？算了，懒得说这些了，看到时候什么情况吧！”

　　“嗯，你先休息一会，消消气，我出去买点菜，晚上给你做好吃的！”乔馨馨笑着说道。

　　“亲一下再走吧！”林东说道。

　　乔馨馨抿嘴笑了笑，低着头在林东的脸颊上微微亲了亲。“这下行了吧？”

　　林东满意的点点头，乔馨馨则转身开门出去了。林东刚打算躺下，却听见门外乔馨馨似乎在跟人说话，仔细的听了听，另外那人的声音有些耳熟，好像是……李清清！

　　这虎妞怎么来了？

　　该不会是兴师问罪来了吧？

　　林东一个翻身从床上坐了起来，犹豫的要不要出去看看，就在这个时候脚步声临近，紧接着就看见乔馨馨跟李清清出现在了门口。

　　乔馨馨表情有些古怪的看了一眼林东。“李警官说有事找你，你们先聊着，我先出去买菜了。”

　　林东看着乔馨馨那表情，心里有些发虚，怎么感觉好像怪怪的，难道刚才李清清跟乔馨馨说了什么？


第0118章 接吻，谁主动？

　　“你是不是觉得接吻的感觉不错，所以打算一吻定终身？上午才见过，现在竟然就跑过来找我，虎妞就是虎妞啊，这作风就是大胆干脆，我喜欢！”林东笑眯眯的说道。

　　“你喜欢大胆干脆是吧？好，老娘满足你！”李清清哼了一声，忽然从腰间掏出手铐。

　　林东顿时惊叫道：“手铐？不是吧，难道你喜欢这种调调？不好吧，再怎么说小爷我也是个纯爷们啊，要不……咱们换换？我还挺喜欢这么对你的！”

　　“混蛋，你脑袋里能不能想点正常的东西？”李清清郁闷的吼道。

　　林东耸耸肩膀，一本正经的说道：“对我来说，女人就是正经事啊。我这次下山，赚钱，泡妞，顺便提升实力，这可都是正经事呢！”

　　“跟你这种色狼说这些根本没用，我问你，你之前是不是把人打伤了，还把人家的蛋给打爆了！”李清清觉悟了，跟林东吵架她是根本没有胜算的。

　　林东哑然：“咦，你也是知道了，看来这消息传的挺快的嘛。你是来赞美我的吗？不用了，言出必行，是每个人都要做到的良好美德嘛。”

　　“美德你妹啊，谁有心情赞美你，我是接到报案，来抓你的。现在人家报警了，说什么要严肃处理你，你少贫了，跟我走吧！”李清清没好气的骂道。

　　“报警了？啧啧，我还以为药王谷的人有多厉害呢，结果也就这点手段啊。我说虎妞，你该不会真的打算抓我吧，这事你就帮我摆平得了呗！”林东不在意的随口说道。

　　李清清顿时怒道：“你把老娘当成什么人了？老娘是警察！你的破烂摊子休想老娘跟你处理，再说了，你把人打成那样，抓你回警局也是正常的，我没调一队人大张旗鼓的来抓你，就算够意思！”

　　“你嫉恶如仇我可以理解，但也不至于六亲不认吧？咱们可是自己人啊！”

　　“谁跟你是自己人，少套近乎。”李清清哼道。

　　林东一看，得，这虎劲又上来了。想让李清清以权谋私，基本上是不太可能的，说起来，李清清的身份背景明明就不简单，竟然还靠自己的能力当个小队长，真不知道是应该说她正直呢，还是傻！

　　“如果我要是不肯跟你走，你怎么办？”林东问道。

　　“抓你！”李清清毫不犹豫的说道。

　　林东笑了笑：“抓我？你好像打不过我吧？别到时候赔了夫人又折兵，没抓到我，把自己搭里！”

　　“那我也认了，总之你不配合，我就抓你，我知道你能打，但我不相信你一个人能够打得过整个警局的人！”李清清哼声说道，随后……似乎觉得口气有些太硬了，软了一些道：“其实这事很简单，虽然对方要求严肃处理，而且似乎也找了些有背景的人，但有我在呢，肯定不能让他们乱来，但是该赔偿的，你必须得赔偿！”

　　林东忽然问道：“如果有人恐吓我，还意图控制我的人身自由，在这种情况下，我如果动手，算不算自卫？”

　　李清清楞了一下，没反应过来林东为什么忽然说这些，但还是回答道：“算，在这种情况下有权利自卫反击，不需要承担任何后果。”

　　“那就行了，你可以回去了！”林东挥挥手，笑道。

　　“什么意思？这个我抓你是两码事吧？”

　　“一码事！”

　　林东缓缓的将事情的经过告诉了李清清，有关胡治医的一些恩怨情仇并没有说太多，着重说了药王谷的如何强势跋扈，强行索要胡治医的钱财，还恐吓威胁自己，让自己交出养生堂，自己要离开，他们却挡在前面阻拦，自己这才动手。

　　“你不会故意说谎话骗我吧？真是这样？”李清清听完之后，半信半疑的看着林东。

　　林东不爽的哼道：“我骗你个咪咪头啊！要不是他们太嚣张，我会动手嘛？小爷我闲的没事干啊？就算我很闲，有那时间我调戏调戏你，也比跟他们那群废物浪费时间好吧！”

　　“那到也是！”李清清点点头，忽然醒悟过来。“什么调戏我，混蛋，别乱说话！”

　　“反正就是那个意思，如果按照你的说法，我属于自卫攻击，你总不能还抓我了吧？”林东撇嘴道。

　　李清清想了想道：“如果是这样的话，那确实算是自卫。不过，我不能相信你一面之词，我会去找胡治医，如果他说的跟你说的不一样，你就死定了！”

　　“行，到时候我肯定死定了，不过，我要自己选择死法，就让我舒服快乐的死吧！”林东嘻嘻笑道。

　　“哼！你等着！”

　　李清清说完拿出电话来吩咐了一声，让人去养生堂找胡治医询问事情经过。林东也不在意，事情本来就跟他说的一样。

　　大约过了二十多分钟，李清清的电话响了，看样子是她的人问了胡治医的情况，李清清一面听，一面看着林东，最后放下了电话。

　　“怎么样，我说的没错吧？”林东胸有成竹的说道。

　　李清清点点头：“还真是这样，既然没你的事，那我就走了。”

　　“等等……”见到李清清要走，林东急忙拉住她。

　　这让李清清顿时紧张的拉开了些距离，警惕的看着林东：“你想干什么？我告诉你别，别乱来啊，这还有人呢！”

　　林东哑然失笑。“拜托，你这么紧张干什么，搞的好像我占你便宜似的。再说了，之前那也是你自己投怀送抱的好不好，我可没有主动！”

　　“你，你再说你没主动，你没主动，你的舌头难道自己往我嘴里钻的吗？”本来李清清还觉得刚才自己的反应太激动了点，有些觉得尴尬，但听见林东竟然推的一干二净，顿时就不爽了。

　　“是吗？我怎么记得是你主动呢？”林东一副茫然的样子，似乎在回想，忽然嘴角微微一翘，露出一抹坏笑。“你们破案的时候经常会案件重演吧？不如咱们也重演一次，不就知道是谁主动的了嘛！”

　　说完，林东忽然抱住了李清清。李清清顿时慌乱。“什么，什么重演啊，你放开我，老娘才……”

　　还话没有说完，林东已经吻住了她。两人四唇相贴，那种酥麻的感觉瞬间让李清清陷入呆滞，紧接着就感觉到嘴唇已经被林东攻克，舌头伸进来挑衅自己。感觉到林东那么肆意，李清清有些不服气了，当即回应了过去。

　　结果这一回应，两人就纠缠在一起，那种感觉，那种气氛，渐渐有些控制不住。也不知道过了多久，林东才松开李清清。

　　李清清面红耳赤的喘息。“你，你不是说案情重组吗？现在，现在可以证明，是你，是你主动的了吧！”

　　林东笑嘻嘻的点头说道：“好吧，我承认是我主动了。”

　　“这，这就完了？”李清清愕然。

　　林东嘿嘿坏笑的说道：“是呀，本来就只是想知道是谁主动的嘛，现在不是确定了嘛，是我主动亲你的。”

　　“你故意的，占我便宜，你……你也太无耻了吧！”

　　什么案情重组啊，林东这摆明就是占自己便宜，然后承认是自己主动。

　　“你个混蛋，老娘跟你没完！”李清清恼羞成怒的就准备咆哮，林东却忽然说道：“好了，说点正事吧，既然我是正当防卫，那我可不可以告他恐吓，威胁我？”

　　李清清其实也不过害羞，所以才假装恼羞成怒，要不然总不能被林东亲过之后还当做什么事都没发生一样吧？现在林东提起案子，李清清自然也就顺势假装岔过去了。

　　“你想告他吗？他现在还在医院昏迷的，就算你告他成立，短时间恐怕也没什么办法抓他，更何况，他那边好像也认识一些有背景的人，这种事情到最后肯定是互相扯皮，然后不了了之。”李清清说道。

　　林东撇撇嘴：“本来我也没指望能够真的抓他，恶心恶心他们罢了。他们不是想要报警抓我吗？小爷我就报警抓他们！”

　　“你这样做恐怕只会把事情变的更麻烦，我看他们的样子，恐怕不会轻易善罢甘休的。”李清清说道。

　　林东哼道：“那是他们的事，如果他们还敢来挑衅，小爷绝不惯着他们。再说了，就算我不恶心他们，他们也不会善罢甘休的，既然这样的话，当然要好好的恶心他们才行！”

　　“好吧，那我回去就帮你立案！”李清清说道。“你自己也小心点，虽然我不太清楚这群人的来历，但应该不太一般。”

　　“放心吧，就凭他们想要坑爹，还差点火候！”林东笑道。

　　李清清应了一声，确实，一般人想要对付林东没那么容易。事情谈完了，忽然一下子没了话题，如果在留下来，李清清还真觉得有些尴尬，胡乱交代了一声，李清清就急急忙忙离开了。

　　林东摸了摸嘴唇忍不住坏笑，怎么李清清给自己的感觉就好像是主动来献吻的？被自己亲完了之后就乖乖离开了，难道……这虎妞真的喜欢上自己了不成？

　　嗯，这虎妞除了脾气耿直了一点，有点像传说中的女汉子，其实……也还是不错的！


第0119章 求婚还是求欢？

　　“你说什么？”

　　局长瞪大眼睛看着李清清，有些惊讶跟气恼。

　　李清清不为所动，局长这种习惯性的咆哮她就早习惯了。撇了一眼，说道：“局长，你先别激动，我了解过情况，林东并不是属于恶意伤人，而是自卫攻击。”

　　局长点头道：“行，就算他是自卫攻击，你不抓他可以，但是……你刚才说什么？竟然还要抓那个受害人，这是什么情况？”

　　李清清撇撇嘴：“林东要告他恐吓威胁，以及阻止人身自由。一切都合乎规矩，我已经让人立案了，局长你不会不同意吧？”

　　“我不同意有用吗？你都已经擅作主张了！李清清，我算是服了你了，行了，这事移交给我，我来处理吧，你去忙别的事吧。”局长无奈的摇头道。

　　李清清淡淡的说道：“行。”

　　说完，李清清就转身出去了。下命令抓林东的是局长，毫无疑问，局长跟药王谷那边的关系应该不错，至于说案件移交给他，多半也不可能真的抓人。不过，至少目的达到了，林东不就是想恶心恶心他们嘛！

　　旁人未必知道李清清的关系，但局长知道，所以他对李清清跟其他人的不同，即便有时候训斥，也注意分寸。

　　李清清离开办公室，局长懊恼的拿出电话。

　　“事情可能有点麻烦，没有正当的理由抓林东，其次……林东反告了你的人，虽然我可以解决，但是剩下的事情恐怕我帮不上忙了。”

　　“我知道了，剩下的事情看来还得我亲自解决。”电话里传来一个阴沉的声音，只是说了一句，就挂断了电话。

　　放下电话，局长叹了口气。

　　“两方的人都不好办，哎，我这个局长当的还真够憋屈的了！”

　　林东并没有把这件事放在心上，过去就过去了，反正一开始就没指望能够有什么结果。日子照常过，白天在酒店里陪陪乔馨馨，弄点养肤膏，偶尔去看看欧阳姐妹俩，少不了要亲热一番。

　　转眼过了好几天，一切风平浪静，药王谷的人好像熄火了似的，没什么动静。林东打电话给胡治医问过几次，他也说药王谷的人没再来过，也没联系过，好像就这么离开了似的。

　　对此，林东还真不太相信。

　　来势汹汹，结果恶心了一下就败退了，那药王谷也未免太怂了吧？十有八九，是憋着什么坏水，指不定什么时候冒出来。

　　林东也不在意，反正有什么能耐施展出来就是了，他也想看看，药王谷到底有几分能耐。

　　这天，林东吃过早饭，跟乔馨馨说了一声，准备带着养肤膏去天堂会所，那边的库存应该也没多少了，正好今天送过去。

　　听说要去天堂会所，刘强连忙收拾了一下，把自己捣腾的光鲜亮丽。林东哑然的摇摇头，他跟会所那姑娘打的正火热呢，看起来感情进展的很顺利，实在不行，自己跟厉倾城说说，让她放人，直接把人带到酒店来算了。

　　反正多养一个人，也无所谓！

　　如果这姑娘真的靠谱，也可以让她帮忙弄养肤膏。养肤膏的销量越来越好，早晚都得扩大产业，单靠乔馨馨跟崔兰兰也不够。

　　“收拾完了吗？收拾完了是不是可以出发了，强总！”林东笑着打趣道。

　　刘强顿时讪讪的说道：“东哥，你就别开我玩笑了，这就走，咱们这就走！”

　　刘强连忙拿着养肤膏上了车，林东笑着摇头上车。

　　现在刘强对天堂会所可以说相当的熟悉了，左拐右拐的也不知道怎么发现的捷径，比之前要快上十几分钟。

　　“你先去把养肤膏送过去，我去找厉姐。”

　　到了天堂会所，林东交代了一声。刘强自然连忙点头，拎着养肤膏就走了，看那热切的劲，恐怕还是惦记早点去找那个相好的。

　　林东自己到了厉倾城的办公室，对这地方他很熟悉，这得人也都知道他跟厉倾城关系匪浅，也没有阻拦。推门进了办公室，发现厉倾城躺在沙发上，似乎睡着了。

　　看着那完美的曲线，笔直修长的腿，林东还真有些目不转睛。

　　轻轻的关上门，林东蹑手蹑脚的走过去。刚走到厉倾城身边，还没等他弯下腰，伸手去摸厉倾城的大腿，厉倾城忽然睁开了眼睛。

　　乌黑的大眼睛的盯着林东看，似乎有一抹调侃。

　　“我是不是醒来的太早了？应该等你摸到我的大腿，占完便宜之后再醒过来？”厉倾城单手支撑的脑袋，秀发披肩而落，笑眯眯的看着林东。

　　虽然有种做贼心虚被发现的感觉，不过林东去没有觉得尴尬，反而笑嘻嘻的直接把手放在了厉倾城的那雪白的大腿上。

　　“你醒不醒都没关系啊，反正你身上，我哪没摸过？不用特意在你睡着的时候偷偷袭击你。”林东坏笑的说道。

　　厉倾城伸手拍掉林东的狼爪，嗔的白了他一眼。“说的好像我是你的女人一样，我可还是单身呢，你这么占我便宜，将来我还怎么找男人！”

　　“还找什么男人，我不是现成的嘛。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“是吗？那你娶我呀？你娶我，我就不找别人了！”厉倾城故意挑衅的说道。

　　“娶就娶呗，有什么大不了的！”林东不以为然的说道。

　　厉倾城嫣然一笑：“真的？那欧阳姐妹怎么办，乔馨馨怎么办？你舍得吗？”

　　“不舍得啊，为什么要舍得，不管是你，还是她们，小爷我都要了！”林东大手一挥，一副指点江山的样子。

　　厉倾城忍不住咯咯笑道：“就知道你这个小色狼没安什么好心，还想要左拥右抱，全都收了啊！”

　　“那这位小妞，你愿不愿意呢！”

　　林东一面说，一面从兜里掏出戒指，打开盒子，蹲下来举着对准厉倾城。

　　厉倾城顿时愣住了。“你，你怎么还随身戴着戒指，该不会是随时见到美女，随时勾搭吧？你这个样子，是想跟我求婚呢，还是想跟我求欢啊？”

　　“你想求婚还是求欢？”林东笑嘻嘻的问道。

　　厉倾城没说话，直接将戒指拿了过来打量了起来。“哟，你这手笔可不小啊，红翡翠，极品和田玉，啧啧，单单是这枚戒指恐怕就少有人能够抗拒吧。”

　　“识货，一看就是行家！”林东笑嘻嘻的说道。

　　“真是送给我的？”厉倾城问道。

　　“当然了！要不然呢，拿出来让你帮我参考啊！”

　　厉倾城嫣然一笑，把戒指戴上看了看，满意的说道：“还行，挺漂亮的，既然你是送给我的，那我就收下了。不够呢，至于求婚或者求欢，你就别想了，用这个东西，可别想打动我！”

　　林东无所谓的耸了耸肩膀。“记住一直戴着，对你的身体有好处。”

　　“有什么好处？算了，我也不问了，反正你说的那些我也不懂。”厉倾城说了一句，坐了起来。“这戒指应该不是只有我一个人吧？让我猜猜看，欧阳姐妹俩肯定有，乔馨馨应该也有，那……就是四枚了？”

　　林东摸了摸鼻子：“其实，是五枚！”

　　“五枚？还有一枚，你送给谁了？”厉倾城好奇的问道。

　　“这个嘛……你认识的。”林东还真有些不好意思说李清清的名字，毕竟李清清跟厉倾城也算闺蜜，结果自己分别送给她们两个戒指，好像怪怪的。

　　“我认识的？谁呀？”厉倾城好奇的猜了猜，自己认识的知道跟林东有关系的女人好像就那么几个，林东都应该送了才对。难道是……厉倾城忽然瞪大了眼睛，张着娇艳的红唇。“难道，你送给清清了？”

　　林东点点头。

　　厉倾城惊讶道：“不是吧？你真的送给清清了，她收了？天啊，她不是跟你一直不太对路了吗，竟然真的收了！看不出来啊，你还真有本事啊。”

　　“嗯，我在昆明的事情是虎妞帮的忙，也算是感谢她吧。”林东说道。

　　“清清帮的忙？难怪呢……我之前跟你说她一直关心你，你还不相信。嘻嘻，我现在到是很好奇，你们两个会不会搞到一起，到时候我看她还好意思再我面前说你坏话不！”厉倾城嘻嘻笑着说道，似乎想到了什么有趣的画面。

　　“先不说这个了，我想跟你说点别的事！”林东道。

　　“别的事？求欢吗？”厉倾城坏笑的说道。

　　林东无奈道：“喂，难道我在你们心里的印象都是这样啊？”

　　“咦，我们？除了我谁还这么说，清清？”厉倾城似乎发现了问题，顿时八卦的问道。

　　林东摸了摸鼻子，干脆直说了。“刘强不是跟你这的一个女人打的挺火热的嘛，我想跟你要这个人！”

　　“你说小萱啊？她又没跟我签卖身契，如果想走，我肯定不拦着啊。不过，你打算怎么安排啊？从我这出去的人，待遇可不能低了，否则的话，我可不同意！”厉倾城说道。

　　“我打算先看看，如果这个小萱跟刘强是真心的，人也还不错的话，就让她帮我弄养肤膏，待遇嘛，自然亏待不了，刘强是我的人，小萱跟了他，又帮我做事，自然算是自己人，小爷我从来不会亏待自己人！”

　　厉倾城点点头：“这一点我到是相信，刘强送给小萱那吊坠，就是你给的吧？虽然你年纪不大，但是对自己人呢还是挺靠谱的，行吧，我把小萱叫来。”


第0120章 胡治医出事了

　　周小萱本来正跟刘强在聊天，听见厉总竟然要见她有些紧张，以为是自己在工作时间跟刘强太过亲热，厉总要怪罪她呢。刘强也有些诧异，不过他知道林东跟厉总在一起，厉总应该不会因此怪罪小萱，应该是有别的事情。

　　刘强安慰了几句，跟着周小萱一起来到了厉倾城的办公室，不过他没进去，在门口等着。周小萱进了办公室，朝着厉倾城跟林东点点头，问了声好，随后有些紧张忐忑的站在一旁等着。

　　那拘谨的样子仿佛是等待宣判一样。

　　“小萱啊，你不用紧张，我叫来你没别的事情，是他想跟你聊聊。”厉倾城轻轻说道，指了指林东。“你肯定认识他吧？”

　　周小萱点点头，她当然认识林东。养肤膏的创始人，刘强的老板，开得布加迪威龙，最主要的是，跟厉总关系非比寻常。她在天堂会所里工作也有些日子了，还从来没见过有哪个男人跟厉总这么亲密过。

　　林东打量着周小萱，周小萱给他的感觉到是不错，不张扬，不花哨，踏踏实实的一个小女生，样貌跟身材在林东看来只能算是一般般，但却有一种小女生的那种清纯，总的来说，刘强这小子眼光还行，运气也不错，竟然能够把到周小萱。

　　“小萱，你跟刘强的关系我也就不多说了，我想问你，你知道刘强的过去吗？”林东问道。

　　周小萱点点头：“知，知道一些，刘强跟我说过。”

　　“那就好，那你介意吗？”林东可不想刘强这小子故意隐瞒，到时候俩人再因为这点事吵架。

　　周小萱有些紧张，下意识点点头，随后又慌忙的摇摇头：“不，不介意。”

　　“真的？”

　　“真的！”周小萱肯定的点头。

　　“那就行，那么你……真的决定了，跟他在一起？”林东问这句话的时候，已经开启了破妄眼，要知道一个人内心的想法，破妄眼是最直接的。

　　如果周小萱没考虑好，下面的事情林东也就不提了。别好像是利用这种手段，强迫她跟刘强在一起一样。

　　周小萱微微的低着头，嘴唇微微的蠕动，似乎有些紧张，过了大概能有十多秒钟，她才抬起头看着林东，重重的点了点头。“我知道刘强他，他年纪比我大很多，我也不知道他以前做的可能不是什么好事，但我确定我喜欢他，想跟他在一起。而且，而且刘强也说了，他现在已经告别了以前的生活，他说跟着东哥你将来肯定会有出息，一定会给我幸福！”

　　林东摸了摸鼻子。“这家伙还知道拿我当理由，不过算他聪明，知道跟着我干绝对亏待不了他！”

　　破妄眼能够看清楚周小萱内心最真实的想法，她刚才说的话，跟她心里所想的一模一样，甚至有些话她都没好意思说出口，可能太过煽情了点。可以说，周小萱很确定，并且很认真的想跟刘强在一起。

　　这个结果，就足够了！

　　“既然这样的话，你愿意换一个地方工作吗？”林东含笑的问道。

　　周小萱楞了一下，下意识的看向了厉倾城，厉倾城笑着说道：“别看我，不是要辞退你，只是给你一个更好的发展机会。”

　　“你不是希望可以跟刘强经常在一起吗？那就过来跟刘强一起帮我做事吧，养肤膏你也知道，你可以先负责这一块，以后跟刘强一起给厉姐送养肤膏，顺便连结算这一块也负责了。至于待遇嘛，基本工资我就不给了，多了少了得也不合适，以后天堂会所的专供养肤膏，纯收入的百分之五十算做你的提成。”林东笑着说道。

　　周小萱有些发愣，似乎没想到会是这样。

　　厉倾城假装吃味的说道：“还愣着干什么，答应啊。现在会所一个月养肤膏的销量，纯收入的百分之五十的提成，都快赶上你在这两个月的工资加奖金还多呢！再说了，刘强是他的人，只要你好好干，肯定不会亏待你！”

　　周小萱只是普通的员工而已，负责打扫卫生，以及简单的接待，她知道养肤膏很火，但不知道具体多少她不清楚，听见厉倾城这么一解释，才知道这么多钱。她心里当然愿意是希望能够跟刘强经常在一起，她犹豫的是这么多钱，她不好意思接受。

　　周小萱犹豫的有些难以启齿，林东到是通过破妄眼看清楚了她的真实想法。

　　“其实你不用有太多的顾虑，没有人会担心你是因为这些原因跟刘强在一起。只要你踏踏实实的做事，自然不会亏待你。更何况，我那边也缺少人手，如果不是自己人的话，我也不放心。行了，事情呢就这么定了，刘强在外面吧？你先去跟他说一声，顺便收拾一下，等回头走的时候跟我们一起走就是了。”

　　林东直接拍板定了下来，周小萱还想说什么，厉倾城已经说道：“既然这样的话，一会我让财务帮你结算一下这月的工资，好歹你也算是我从我这出去的，而且以后还免不了要打交道，不过到那时候，咱俩的关系可就是平起平坐咯！”

　　厉倾城打趣的说道。

　　周小萱尴尬的不知道怎么回应，只是觉得这一切来的都太突然了，转眼，自己就从会所的员工变成了养肤膏的负责人？

　　懵懵懂懂的周小萱都不知道怎么离开房间的，一直到刘强关切的问她怎么回事，她才如梦初醒的将事情的告诉了刘强。

　　刘强一听也愣住了，随后就欣喜若狂，这可是大好事啊，以后就可以跟周小萱朝夕相处了，而且给东哥做事，那肯定差不了啊。

　　“你从我这里挖人，是不是应该补偿补偿我啊？”等到周小萱出去之后，厉倾城笑眯眯的对着林东说道。

　　林东哑然道：“补偿你，以身相许怎么样？”

　　“呸，想的挺美啊，就算要以身相许，我也得找个壮男，就你……差点意思吧？”厉倾城咯咯说道。

　　“那都是绣花枕头，中看不中用啊。”林东坏笑的说道：“要不咱们试试？你不满意，无条件退货还不成嘛。”

　　“你以为我是那些单纯的小姑娘，信你的鬼话？不满意无条件退货又怎么样，还不是让你占了便宜！”厉倾城嗔了一句，问道。“我知道你肯定还有别的什么稀奇古怪的配方，有没有类似像养肤膏这样能赚钱的？弄一两个出来，然后交给我天堂会所全权代理，怎么样？”

　　“你的算盘打的不错啊。”林东笑着说道。

　　厉倾城嫣然一笑道：“别忘记，我可是个商人呢！”

　　“行，我答应你就是了，如果在想到什么赚钱的方子，我就交给你来代理，行了吧？”林东笑着说道。

　　“这话我可记住了，到时候你可不许赖账。”厉倾城高兴的说道。

　　“其实，如果你当我的女人，我的配方都是你的，不如，你考虑考虑？”林东笑眯眯的说道。

　　厉倾城淡淡一笑：“好呀，等我老了以后找不到合适的人了，我就当你的女人，到时候把你的配方统统要过来。怎么也能当个小富婆吧！”

　　“我可等不了那么长时间，不如……就现在吧……”林东嘿嘿一笑，作势就打算扑过去，厉倾城吓了一跳，想要躲开，可林东却已经抱住了她。

　　“你……”厉倾城刚想说你别得寸进尺，趁机占我便宜，这个时候一阵电话铃声突然响起。“你先放开我，电话，我先接电话！”

　　林东无奈的只好放开了厉倾城，厉倾城走到一旁拿起来电话一看，却不是自己的电话。林东这时候也反应过来，电话是从自己身上响的。

　　“我的……”林东拿出电话，讪讪的说了一句，看着上面的来电号码有些意外，是胡明月打来的。

　　“美女，打电话来有什么事吗？”林东接通之后随口说道。

　　厉倾城一听到这话，顿时八卦的凑了过来。

　　“林东，出，出事了，我义父出事了，你现在能来医院吗？”胡明月的声音充满了慌张跟颤抖，根本没有丝毫平时那种淡定。

　　林东顿时愣住了。

　　胡治医出事了？

　　“一定是药王谷那群家伙！”林东顿时反应过来，连忙朝着胡明月说道：“你先别急，把地址告诉我。”

　　胡明月将地址告诉了林东，林东当即挂断了电话。“别偷听了，出事了，我得先走了。”

　　“用不用我陪你一起去？”厉倾城从电话里也听见了，连忙问道。

　　“不用。”林东摇摇头，转身出了办公室。

　　门外，刘强跟周小萱还在那激动呢，见到林东风风火火的出来吓了一跳。

　　“你们回头在恩爱吧，出事了，刘强，马上跟我走，开车送我去医院。”林东沉声说道。

　　刘强的反应也迅速，当即点头，二话不说就跟着林东走了，甚至连招呼也没跟周小萱打一声。

　　周小萱有些担心。

　　厉倾城这个时候也走了出来，拍了拍周小萱的肩膀说道：“放心吧，没什么事的，只是林东的一个朋友住院了。正好趁着这个时间你去收拾一下，然后我带你去找他们。”

　　“谢谢厉总。”周小萱点头说道。

　　“别叫厉总，叫我厉姐就行了。”厉倾城微微笑着说道。


第0121章 打赌

　　刘强感觉到事态好像很严重，林东从说了医院地址之后就一直沉默，虽然没有露出焦急担忧的表情，但却阴沉的可怕，有一种暴风雨即将来临的征兆。将速度提升到最快，布加迪威龙就真真如同一条狂龙一样在马路上疾奔，至于惹来多少咒骂，闯了几个红灯，根本就不在意。

　　用最快的速度来到了医院。

　　进了医院，来到了抢救室，刚到这，就看见门口，胡明月正在焦急的等待，见到林东过来，胡明月就好像见到了主心骨一样。

　　“你总算来了，义父他……”胡明月的眼眶红红的，眼角还有泪痕，此时的她弱小，惊慌，完全不复之前那种淡然女强人的感觉。

　　林东按着胡明月的肩膀，轻声说道：“先别着急，说说怎么回事，老胡他怎么会突然进医院了，现在是什么情况？”

　　胡明月点点头，恢复了一下情绪，缓缓的说道：“之前在店里，我在外面打理，后来就听见义父发出惨叫，我进去的时候义父捂着肚子很痛苦的样子，我送他到医院，在路上就已经昏迷了，现在正在抢救，还没有结果呢……林东，你的医术那么厉害，你一定能救我义父，对吗？”

　　“听起来好像很突然，但老胡的身体应该没问题，前些天我还看过，之前的毛病都已经快好了，绝对不会突然发作。”林东皱了皱眉头，轻声说道。“你知道他接触过什么人吗？我怀疑是药王谷的人下的手！”

　　“没注意啊，义父他平时都在店里面待着，甚至很少出里屋，应该没接触到什么人，唯一出去的一次，好像是早晨，他去买早点，不过回来之后没什么异常，他也没说见到什么人啊！”胡明月回想的说道。

　　林东点点头，现在应该也分析不出来什么，还是等胡治医抢救之后再说吧。不过这事，肯定跟药王谷脱不了干系，毕竟现在唯一会找胡治医麻烦的，就只有药王谷的人而已！

　　就在这个时候，抢救室的灯忽然灭了，紧接着门推开，几个穿着白大褂，戴着口罩的医护人员走了出来。

　　“你们谁是病人家属？”

　　“我是，我是他女儿。”胡明月连忙说道。

　　“初步怀疑他应该是中了毒，但具体是什么毒还不清楚，我们已经做了抢救措施，但病人现在还在昏迷当中，所以要送入特护病房观察，你们办一下住院手续吧！”医生说道。

　　中毒！

　　林东微微皱了皱眉头，这手法，应该是药王谷无疑了。

　　胡明月却没有考虑那么多，点头就去办理手续去了，林东朝着刘强打了个招呼，让他跟着过去。

　　等办理好了住院手续，林东才见到胡治医。一堆不知道干什么用的仪器在他身上，还打着点滴，脸色有些苍白，可苍白中却还带着一种墨绿色，给人的感觉特别的怪异。双眼紧闭，呼吸似乎有些缓慢，一时半刻也没醒过来的迹象。

　　胡明月坐在病床旁，抓着胡治医的胳膊，眼神关切，眼带梨花。

　　林东站在病床旁，施展破妄眼，透视着胡治医的身体。如果只是一般的中毒，经过刚才的抢救应该没什么大碍，不过现在人还在昏迷，医院也查不出来什么毒，什么原因，显然，这应该不是一般的毒！

　　随着破妄眼如同扫描似的将胡治医的身体看了个遍，林东很快就皱了皱眉头，在他的血液里明显有一种绿色的液体，这个液体竟然已经随着血液进入到了经脉当中，入侵的速度很快，如果照这个速度下去，恐怕很快，五脏六腑就会被完全侵蚀了。

　　不过真正让林东诧异的是，他竟然也没分辨出来这到底是什么毒。

　　“医生说需要分析样本才能确定这到底是什么毒，他们已经用了所有常规的办法都没能彻底清除毒素。你肯定有办法吧？”胡明月朝着林东问道。

　　林东沉吟着刚要回答，这个时候门却忽然被人推开，随后走进来两个人！

　　其中一个是当初在养生堂见到的那个药王谷的家伙，另外一个则是中年人，粗眉，鹰眼，看起来四十多岁的样子，虽然长的卖相不错，但却给人一种很阴森，不太舒服的感觉。

　　“是你们……”

　　胡明月顿时认了出来。

　　“你们是药王谷的人，为什么会在这里，我知道……是你们，是你们给我义父下毒的。”胡明月初时有些惊讶，随后马上反应过来，义父之所以会中毒肯定是他们干的，顿时气愤的咆哮，打算冲上去理论。

　　“我叫张志超，我想胡治医应该跟你们提过我的名字吧。”粗眉的中年人淡淡的说道。

　　林东微微挑了挑眉毛，没想到他就是中年人，但从这个气派来看，张志超确实比胡治医有架势。

　　“你叫胡明月，胡治医的义女，我对你的心情表示理解，不过……我希望你可以冷静一下。胡治医……只是咎由自取，如果不出意外的话，今天晚上他就会死。”张志超淡淡的说道。

　　胡明月愤怒道：“你承认是你下的毒了，赶快交出解药，否则的话我不会放过你的！”

　　张志超呵呵笑了笑，好整以暇的说道：“哦？我到是很想知道你怎么不放过我，报警吗？可没有证据。私下解决，就凭你？恐怕还没这个资格，就连你义父胡治医都不是我的对手，你除了愤怒，气愤之外，还能做什么？”

　　“我……”胡明月突然发现自己真的无可奈何，可那种愤怒却更加无法遏制。虽然她对义父跟张志超之前的恩怨了解不多，但也有想不到张志超竟然打算置义父死地。

　　想到刚才张志超说义父挺不过明天早上，胡明月根本无法想象，不知所措的看着林东，希望林东能够拿个主意。

　　“你是林东吧？我调查过你，虽然你的背景我还没有打听清楚，但你的手段我也知道一些。药王谷对你这样的年轻天才很有兴趣，如果你愿意的话，我可以让你加入药王谷，药王谷的事情胡治医跟你说过吧，你应该知道其中的好处！”张志超淡淡的说道。

　　“林东……”胡明月没想到张志超竟然当面邀请林东，她现在唯一能指望的就是林东了，顿时着急的喊道。

　　林东微微笑了笑。“药王谷的事情老胡确实跟我提过一些，看的出来，老胡对药王谷一直都很崇敬，甚至还憧憬着有一天能够重回药王谷，我不知道老胡是哪根筋不对，对药王谷这么推崇，可惜……小爷我对药王谷一点兴趣都没有！”

　　“其实你可以在考虑考虑的，如果你愿意加入药王谷，养生堂的事情就这么算了，而且我保证你将会受到更好的待遇，有无数的资源可以让你成为医道的新秀。”张志超淡淡的说道。

　　“你这种高高在上的口气还真人有些不爽，有个词怎么形容来着？坐井观天！你把药王谷当成好地方，可惜，在小爷眼里还不如‘天天乐’有吸引力！”林东不爽的说道。

　　“天天乐？那是什么地方？”张志超有些好奇的问道。

　　“鸡院！”

　　张志超顿时变色。“你这是在挑衅我，有了胡治医的前车之鉴，难道还不够吗？你也想跟他一样？还是……你认为就凭你的手段，能够救得了他？”

　　“如果我说是呢？”林东淡淡的说道。

　　张志超嗅之以鼻，他给胡治医下的毒可是他最近精心研究出来的‘绿无极’，用了数百种毒素，提炼而成。他自负除了他自己之外根本没人能够解，数百种不同的毒素，搭配排列的方式都不同，而且毒素发挥的很快，除非是神，否则的话，谁也救不了胡治医。

　　“你好像不相信小爷的本事啊，不如……打个赌怎么样？”看着张志超那不屑的样子，林东笑眯眯的说道。

　　“打什么赌？”张志超根本不担心，到想看看林东能玩出什么花样。

　　“你不是说他活不过明天吗？咱们就来赌赌看来，如果明天他还活着，你就要将你当初怎么陷害胡治医，将他排挤出药王谷的事情当着你们药王谷所有人的面说出来。”林东说道。

　　张志超挑了挑眉毛：“他不可能活到明天，不过我到是觉得很有兴趣，如果你输了呢？”

　　“很简单，我可以做主将胡治医的财产全部移交给你，还有……我的养生堂也一并给你，怎么样？这应该是你的目的吧？”林东笑着说道。

　　“还有你养肤膏的配方！”张志超说道。

　　林东耸耸肩膀。“行。”

　　“其实，你根本没必要跟我打赌，因为你输定了，不过，既然有这种轻松的方式，我何乐而不为呢，明天早上，我会来拿走属于我的东西！”张志超胸有成竹，惋惜的摇摇头，转身走出了病房。

　　“喂……”就在张志超要走出去的时候，林东忽然喊住了他。

　　张志超扭头看着林东，笑着说道；“后悔了？如果你后悔了，我可以给你次机会。”

　　林东笑了笑，一字一句的说道：“我只是想告诉你，你挑眉的动作看起来很恶心，回头修理修理眉毛吧，即便都剃了也比现在强！”


第0122章 炼丹就是无稽之谈

　　张志超气愤而走，林东喊住他说得那句话让他彻底怒了，走的时候门被重重的关上，就如同一块沉重的石头压下来一样，让气氛变的异常沉重。

　　“东哥，要不要我去解决了那家伙？”刘强沉声问道。

　　刘强本来就是在道上混的，替人消灾的事情也没少做，这个张志超这么嚣张，刘强还真有些看不过眼，便朝林东提议。

　　林东摇摇头轻松的说道：“没这个必要，咱们是斯文人，以德服人，既然打了赌，咱们就正大光明的赢他。如果他要是还不服气，在按照你说的办也不迟！”

　　“嗯。”

　　既然林东不同意，刘强也没多说什么。

　　“林东，你……你真的有把握吗？如果不行，我就去求他，只要他肯放过我义父，任何答应我都肯答应！”胡明月朝着林东问道。

　　林东笑了笑：“养生堂是我的吧？养肤膏是我的吧？如果没有把握，我会答应跟他赌吗？早就一拳打过去，逼着他拿出解药了。”

　　“老胡这老头虽然蠢了点，但人呢还算是不错，也不容易。他最大的愿望应该就是能够证明自己的清白吧，现在有这个机会，我就帮帮他，免得这老头死了都闭不上眼睛！”林东看着床上昏迷的胡治医，笑着说道。

　　虽然他的话听起来不怎么好听，又是老头，又是死了闭不上眼睛的，但胡明月知道林东是真心的想帮义父。

　　忽然，胡明月对着林东深深的鞠了一躬。她的这个举动太过突然，等林东反应过来的时候胡明月已经抬起头。“林东，只要你能够治好我义父，我……我……我愿意当你的女人！”

　　“哈？”

　　林东愣住了。“你刚才说什么？我没听清楚。”

　　胡明月咬着牙。“我知道你身边有很多女人，我也不用你负责，只要你能够治好我义父，我愿意当你的女人，做你的情人，只要你想要……随时都可以。我虽然没有那么漂亮，但，但也不差，而且……而且我还是处女！”

　　“那个……东哥，我出去抽根烟。”刘强见情况有些不对，借故想要开溜。

　　“站着别动！”

　　林东喊了一声，然后看着胡明月。胡明月似乎也放开了，就这样直挺挺的跟着林东对视。

　　“你是在开玩笑嘛？”林东从来没想过对胡明月打什么主意，胡明月确实长的不赖，但性格太干练了，就好像女强人一样，心思都放在了养生堂的工作上。对林东而言，这样的性格太缺少情趣了，所以胡明月竟然说要当自己的情人，这让林东感觉有些荒诞。

　　见到林东那夸张的样子，胡明月虽然可以理解但也有些吃味。“我没有开玩笑，我是认真的！”

　　“呃，这还真是让我有些意外，这个……我看还是算了吧，为了我的养生堂，养肤膏，我也会治好老胡的，你不用特意，特意这样……”林东摸了摸鼻子说道。

　　胡明月摇头道：“义父跟你的关系已经牵扯到一起了，如果你治好我义父就是他的恩人，对我而言，你也就是我的恩人。我平时都在忙着工作，也没有考虑过男欢女爱的事情，所以一直以来也没有男朋友，也不打算找男朋友。所以，你不需要对此有什么顾虑，你情我愿而已！”

　　“这，这个说法还真直接啊！”林东讪讪的说道。

　　胡明月就好像天生冷淡一样，对男人没什么兴趣。虽然她说的结果，固然让林东，或者说让每个男人都心花怒发，但这种说法……还真是让人兴致缺缺！

　　“算了，这个问题先暂时放一下，现在先想办法弄醒老胡再说。这样，我现在写一个方子，刘强你带她去拿药，顺便回去把我的药鼎拿来。”林东吩咐的说道。

　　说到救治胡治医，胡明月也没在刚才的问题上继续纠结。林东先是写了一个方子，列了一些需要的药材，然后刘强带着胡明月出了病房。

　　趁着他们还没回来的这段时间，林东又仔细的检查了一遍胡治医的身体，分析了一下这个毒，看看应该怎么入手。

　　大约过了半个小时左右，胡明月跟刘强就已经带着东西回来，大包小包的刚放下，胡明月就催促林东赶快动手。

　　“你们这是在干什么，这是特护病房，病房需要休息，你们这么多人，还拿了这么多东西，万一影响到病人怎么办！”

　　胡明月他们刚进来，一个护士紧跟着也进来了，见到了这么多东西，顿时皱着眉头说教了起来。

　　“我们在救人。”林东淡淡的说道。

　　“救人？拿什么救人，就拿这些药材，拿那个破鼎，你们就能救人吗？病人中了毒，我们的专家已经在分析了，在没有结论之前，你们这么做很容易害了病人。真是的……你们到底在想什么，这是开玩笑的事吗？”护士不爽的嘀咕道。

　　“出了什么事不用你们医院负责，你们如果能够马上把病人治好，我们也不需要自己想办法了。”胡明月沉声说道。

　　“刘强，把人轰出去，明月，你也出去，我准备开始了，别让人打扰到我！”林东可没兴趣，也没时间跟着护士扯皮，直接吩咐了一声。

　　刘强也不含糊，走到护士面前直接将她请了出去。护士显然有些不爽受到这样的待遇，但一见刘强脸上那刀疤，也没敢在说什么，只是离开的时候还不爽的小声嘀咕。

　　刘强跟胡明月来到病房外，站在门口。胡明月有些担忧，虽然林东胸有成竹，但一刻没见到义父好转，她一刻也不敢松懈。

　　就在这个时候从远处走过来一个穿着白大褂的老者，头发斑白，看起来颇有几分威严。

　　“张院长。”胡明月见到老者，叫了一声。

　　“明月，你义父的事情我已经知道了，刚刚我看过了检查结果，情况不太乐观，我还从来没有听过这样的毒，我已经吩咐下面的开会，商量治疗方案，你不用着急。”张汉叹息了一声，安慰的说道。

　　“我跟你义父是好朋友，只是没想到他会突然变成这样，他对中药的造诣那么高，怎么会突然中毒的？”

　　胡明月摇摇头：“张院长，这事很复杂，我一时半刻也说不清楚。”

　　“罢了，总之你别着急，我相信很快就会有治疗的方案，一定会治好你义父的。对了，你们怎么都在门外？”张汉问道。

　　“义父的朋友在里面炼丹，正在想办法救治我义父，怕人打扰，所以我们才在外面守着。”胡明月解释的说道。

　　“炼丹？这也太儿戏了吧，你义父的毒就连我们都没办法，丹药怎么能够管用，明月啊，虽然你们经常接触中药，但也要相信科学啊，炼丹之术根本就是无稽之谈，根本没有丝毫的科学根据，不行，我不能由着你们胡闹！”

　　张汉有些气愤，说着就准备冲进去病房，胡明月想要阻拦，旁边的刘强却已经先一步挡在了门口。

　　“你让开！”张汉沉声说道。

　　刘强摇摇头：“东哥说了，不能被打扰。如果你想进去，就等东哥结束之后再说吧。”

　　“你们疯了吗？我可以理解你们现在着急的心情，但这可不是儿戏，万一出了事害了老胡怎么办？明月，你这是在赌博，你这是在冒险，是在拿老胡的命开玩笑！”张汉朝着胡明月喊道。

　　胡明月沉默了下来，张汉跟义父的关系很好，他现在这么激动也是在关心义父，或者处于一个医者的医德，但是她更相信林东。

　　“张院长，你说的这些我都懂，但是我相信林东，他肯定会治好我义父的。除此之外，根本没有别的办法了。”胡明月说道。

　　“你，哎……”张汉长叹了一声。“糊涂，你糊涂啊……罢罢罢，既然你这么相信，我也没什么可说的了，我问你，那个炼丹的人是谁？到底有没有把握！”

　　“他叫林东，是现在养生堂的老板，养肤膏您听过吗？就是他研制的。”胡明月解释的说道。

　　张汉想了想问道：“养肤膏我到是听过，还特意研究过，确实很神奇。啊……我想起来了，你说的这个人，是不是就是治好欧阳家那对姐妹俩的那个年轻人？”

　　“对，就是他！”胡明月说道。

　　张汉沉默了下来，当初欧阳清源也带欧阳姐妹俩来医院看过，还是张汉亲自接待的，可惜却没办法治好，当初听见有人治好她们的时候张汉还挺惊讶的，还想说接触接触，认识一下，没想到竟然就在里面。

　　据说，当初他就是用丹药治好的。

　　看来应该是有几分本事，难怪胡明月这么相信他，让他治胡治医。

　　本来他还担心胡明月是病急乱投医，知道是林东之后到是觉得也未必是胡闹，虽然他心里对炼丹之术并不相信，但事到如今，也只能等着看。

　　“他要多久才能好？”张汉问道。

　　胡明月摇摇头：“我也不知道。”

　　“既然这样的话，我就陪你们一起等好了，等他炼好了丹药，我要跟他谈谈，如果他没有把握或者不能说服我，我是不会同意你们这么冒险的。”张汉说完，竟然就真的在旁边等了起来。


第0123章 老命归你了

　　张汉这么执着胡明月也没有办法，不过张汉也是为了义父好，她心里还是很感激的，至于说林东炼丹是不是无稽之谈，有没有效果，等他亲眼见到之后就知道了。

　　三个人站在门口，静静的等着。因为特护病房的隔音效果特别好，所以他们也听不到里面的动静，虽然门上有玻璃可以看见里面，但也仅仅能看到一角而已，根本看不到林东在做什么。

　　“他行不行啊，这都快半个小时了，要不，进去看看吧？”等了一会，张汉有些等不及了。

　　“还是在等等吧，如果好了他会叫我们的。”胡明月虽然也着急，但这个时候她只能选择等待。

　　就在两人说话间，忽然病房的门被推开了，林东略显疲倦的看了一眼，淡淡的说道：“进来吧！”

　　“东哥，你没事吧？”见到林东疲倦的样子，刘强连忙扶住了他，搀着他到一旁的陪护病床上坐了下来。

　　林东摇摇头，这也幸亏他是进入到了地境，丹田火种的效果比之前强了很多，否则的话要炼制这枚《解毒丹》恐怕还没这么轻松。

　　“你就是治好欧阳姐妹俩那个林东？我是这间医院的院长，同时也是胡治医的朋友，我叫张汉。刚才明月说，你准备炼丹给胡治医解毒，我对此表示怀疑，炼丹之术太过玄妙，说的难听点，就是无稽之谈，你这么做显然是在冒险。”张汉来到林东面前，义正言辞的说道。

　　林东撇了他一眼，没有理会。

　　这让张汉很是气恼。“你听见我的话了吗？”

　　“明月，丹药在鼎里面，你拿出给老胡服下就行了。对了，顺便准备一下，他服下之后应该会呕吐。”林东没理会张汉，朝着胡明月吩咐道。

　　胡明月应了一声，走过去想要开鼎拿药，结果一碰却险些没烫到，温度相当的高。胡明月有些诧异林东是怎么做到的，但这个时候也无暇问那么多，卷着衣服将药鼎打开，里面放了一枚乌黑的丹药。

　　大概只有拇指大小，乌黑乌黑的，散发着一股很奇特的味道，说不上是腥还是臭，总之很难闻，让她隐隐有种做呕的感觉。

　　丹药拿在手上还能感受那种烫烫的温度。

　　“你这是什么丹药，是什么成分，有什么效果？”张汉微微皱了皱眉，那股味道已经弥漫在整个病房，他自然闻得到。他有些不放心的，扭头朝着林东问道。

　　林东看了一眼，淡淡的说道：“我刚才好像听见你在外面对我不太相信，还说什么炼丹是无稽之谈，老头。别以为你是院长，你就真以为自己无所不知，刚刚我才说了别人是坐井观天，我不想对你说第二遍！”

　　“小子，你也未免太嚣张了吧，我从医数十年还从来没有人敢这么跟我说话，就算你当初治好了欧阳姐妹俩，也不意味着你能治好胡治医，你既然也懂得药理，那应该知道什么叫做对症下药吧。现在胡治医中的什么毒还没有查明，你这么冒冒然的让他吃你的丹药，难道你就不怕出事吗？如果真的出事，你可就是杀人凶手！”

　　张汉义正言辞的说道，同时还对胡明月道：“明月，你可要考虑清楚，千万别病急乱投医，你要相信科学！如果你真的要这么做也行，把这个丹药给我，我拿去化验，确定没有危险，确定对症之后，你在用。”

　　张汉的提议到是让胡明月有些心动，她固然是相信林东，不过……事关义父，她也不敢有丝毫的大意。犹豫了一下，胡明月问道：“那，那大概要多长时间？”

　　“我马上让人化验，在加上分析胡治医的毒素是否对症，有七八个小时应该足够了！”张汉说道。

　　“七八个小时，太久了……”

　　剩下的时间不多了，胡明月有些犹豫，到底要不要化验。她看了一眼胡治医又看了一眼林东，最后说道。“不用了，我相信林东。就算……就算没用，医院恐怕也治不好义父！”

　　说到这里，胡明月走到胡治医的旁边，拿着丹药准备喂下去。

　　见到她主意已定，张汉也没办法在劝了，只是瞪了林东一眼。到让林东觉得莫名其妙，就算你们是朋友，也不至于这样吧？不过林东现在太累，还真没心情跟张汉辩解那么多，等他看到效果之后自然会闭嘴！

　　胡明月费了半天劲才让胡治医将丹药吞下，随后从床下拿出了一个朔料盆，忐忑紧张的等着。

　　林东老神在在坐在那休息，仿佛根本不担心一样。

　　时间好像过的特别漫长，一分一秒都是那么的难熬。张汉第一个忍不住，他本来就对林东的炼丹之术并不看好，见到这么久胡治医还没反应，当然忍不住了。

　　“看吧，我就说什么炼丹根本就是无稽之谈，你们还不相信。现在丹药也吃了，还不是一样没有反应。明月，现在必须叫人来给他检查，如果那丹药引起了其他不良的方向，后果将不堪设想……”

　　胡明月没有说话，本来就紧张忐忑，现在更是没有主意。

　　见到她这个样子，张汉转身就打算出去叫人，就知道就在他转身的时候，忽然听见了胡明月激动的喊道。

　　“吐了，吐了，真的吐了！”

　　张汉的身体顿时一阵，急忙转身看去。病床上，胡治医侧着身体正在呕吐，胡明月拿着盆，脸上却是神采飞扬，欣喜若狂。

　　胡治医吐的很厉害，一阵阵的呕吐，很快盆里就装满了呕吐物，而那股味道，自然很是难闻，不过胡明月却没有丝毫的嫌弃。

　　整整吐了能有十多分钟，到后来几乎都没什么东西可吐，吐的都是胆汁了，胡治医才停下来，然后倒头躺了下来。

　　胡明月将盆放下，焦急的喊道：“义父，你醒醒，你醒醒啊，林东，怎么我义父还没醒？”

　　胡治医似乎没有醒过来，胡明月忍不住朝着林东问道。

　　林东淡淡的说道：“急什么，这不就醒了嘛。”

　　胡明月转头一看，果然胡治医已经睁开了眼睛。胡明月顿时欣喜的问道：“义父，你醒了，感觉怎么样？”

　　胡治医的状态有些虚弱，吧嗒吧嗒嘴似乎很诧异怎么这么难闻，看了看四周，胡治医茫然的说道：“我怎么在这里，林东，老张，你们也在？发生什么事了？”

　　“你竟然不知道发生什么事了？要不是我在这里，恐怕你连怎么死的都不知道，我真服了你了。”林东郁闷的哼道。

　　胡明月连忙将事情的经过简单的告诉了胡治医，胡治医听完之后沉默了下来，他也想起来昏迷之前似乎感觉到特别的疼痛，原来竟然是这么一回事。

　　“明月，老张，你们能不能先出去，我想单独跟林东聊聊。”胡治医说道。

　　张汉道：“你现在的身体很虚弱，需要休息，而且也需要仔细的检查，有什么话，等检查之后再说吧。”

　　“还检查什么啊，之前你不是不相信东哥吗？还说什么炼丹是无稽之谈，现在怎么说？”刘强不爽的说道。

　　张汉无言以对，他虽然不相信，但现在事实摆在眼前，他也不是那种死要面子的人，更不好意思耍赖不承认。

　　“放心吧，既然林东出马，我这条命肯定保住了。”胡治医勉强咧嘴，笑着说道。

　　“那好吧！”

　　张汉也不在坚持，点点头，跟着胡明月他们一起出去了。

　　林东慢慢的走过来在胡治医的旁边坐了下来，胡治医看着林东沉默了片刻，才缓缓的说道：“这次多亏了你，要不然恐怕我这条老命就没了，我真不知道应该怎么感谢你才好了。”

　　“下次聪明点，别再让人害了都不知道就算是感谢我了。”林东撇撇嘴，明知道药王谷的人要对付他，还没点防备，连怎么中招的都不知道，真够可以的了。

　　虽然说是普通人也就罢了，胡治医好歹跟药材打了好几十年的交道，还知道药王谷的手段，竟然还没防备。

　　“我没想到张志超会这么快就对我动手，而且一点征兆都没有。刚刚明月说，张志超来过，还跟你打了一个赌。我……”胡治医忽然说不下去了，赌约的内容对他而言比生命更加的重要，他以为这辈子都没有机会了，却没想到林东竟然帮了自己。

　　“行了，一把年纪就别煽情了，好好把身体养好，药王谷那边你就别参合了，等身体好了用心点帮我找药材就行了。”看着胡治医眼眶发红，林东连忙说道。

　　胡治医笑了笑：“以后我这条老命就归你了。”

　　“你又不是美女，我要你干什么！”林东撇嘴道。“没别的事了吧？没别的事我就让他们进来了，明月很担心你，还有那个什么院长啊，估计不把你彻底检查一遍他是不会放心的，正好我也要休息休息，就这样了！”

　　林东拍了拍胡治医，站起来转身出去了。

　　如同他说的一样，胡明月跟张汉进来之后，很快张汉就安排人给胡治医进行检查，相信检查的结果一定会让他们大跌眼镜。


第0124章 睡一起

　　“这，这太神奇了，简直难以置信，好了，竟然真的好了，身体的毒素全部都清楚干净了，怎么做到的？这到底是怎么做到的？”

　　当胡治医做完了各式各样的检查，看到检查结果之后，所有人都难以置信。之前他们还束手无策，正在开会讨论应该用什么办法，什么方案来解决，现在一眨眼的工夫却已经好了，如果不是他们亲眼所见，还以为是在做梦呢！

　　“院长，这到底是怎么回事？”主治的医生惊叹的朝着张汉问道。

　　张汉无言以对，难道告诉他们是以为林东用丹药治好了胡治医，恐怕他们就如同之前的自己一样，根本不会相信。

　　“这个……我一时半刻也解释不清楚，总之既然病人的毒都已经解了，就是好事！”张汉缓缓的说道。“你们都先去忙吧，这边的事不用在跟着了。”

　　“嗯。”主治医生点点头，招呼着人离开。

　　张汉看了一眼胡治医，虽然身体还有些虚弱，但精神头已经好多了。看样子是彻底康复了，只是他想不明白，林东的丹药怎么会有这样的起效，是什么原理，这，这完全不科学，推翻了他这么多年的常识。

　　这让他忍不住想问个清楚。

　　转身出了病房，在病房门口看见了林东跟刘强。见到张汉出来，林东挑了挑眉问道：“怎么样，检查的结果应该是没事了吧？”

　　“嗯，毒素已经完全排除干净了。只是……”张汉犹豫了一下，抬头问道。“只是我想知道你是怎么做到的。”

　　“丹药啊，你不是看见了吗？”

　　“是，我确实看见了，以前我并不相信，现在我却不得不信，不过，我想知道的是，为什么凭一个小小的丹药就可以解决我们束手无策的事情，那个丹药的成分到底是什么，为什么会有这样神奇的效果。”

　　医院用了很多人力物力都束手无策，林东却只靠一个丹药就解决了，这让张汉惊讶的同时却有很多的挫败感。

　　“这世上很多东西不是科学能够解释的通的，以前老一辈的时候没有这么多科学，还不是照样治病救人？丹药的成分其实很普通，都是一些常规的中药而已，不过炼制成丹药之后就有很好的效果，我刚才炼制的叫做解毒丹，属于全面性的解毒丹药。”林东解释了一句，笑着说道。“如果你想知道成分的话，很好办，刚才老胡的呕吐物里面应该有残渣，你不是喜欢分析吗？可以拿去分析一下。”

　　“我已经让人拿去分析了。”张汉说道。

　　林东顿时愕然，自己不过是打趣一句罢了，没想到张汉还真这么做了。这老头，也是个固执的人啊！

　　“你能跟我说说炼丹之术吗？”张汉问道。

　　林东撇撇嘴。“想学？行啊，你拜我为师，我就教你！”

　　“这……难道大家就不能互相探讨学习吗？”张汉有些气愤的说道。

　　“探讨学习？请问，我从你那能学到什么？”林东笑了笑，摆摆手转身进了病房。张汉一时无语，仔细想想，自己确实没什么能够教林东的，如果换做其他人，他那些丰富的知识确实值得一教，可在林东的炼丹术下，这些……好像都没什么用。

　　“林东，今天晚上你是在这，还是回去？”林东刚一进去，胡明月走过来问道。

　　林东想了想道：“留着吧，免得明天在折腾。再说了，张志超那么阴险，谁知道会不会耍手段，我留下也免得再出什么意外。”

　　“也行，反正这还有个陪护的病床，晚上你就在休息吧。”胡明月说道。

　　“东哥，刚才小萱打电话来说她跟厉总要过来。”

　　刘强凑到旁边，小声的说道。

　　林东皱皱眉。“她们过来干什么，算了，要来就来吧，你去接一下吧，免得她们找不到。”

　　“好！”

　　刘强应了一声，转身出去了。

　　林东坐在病床上，看着胡明月服侍着胡治医忍不住打趣了两句，胡治医这大半辈子还真够惨的，不过唯一好的是有了胡明月这么一个义女，也可谓是颇有福气。

　　过了一会，刘强带着周小萱跟厉倾城进来了。

　　林东给他们互相介绍了一下，说起来胡治医跟厉倾城都算得上名人，相互到也不陌生。简单的介绍过后，厉倾城询问了一下情况，得知胡治医已经没事了，也就放心了。

　　“看来咱们的小神医又扬威了，怎么样，还行吗？要不要休息休息？”厉倾城嫣然一笑，轻声问道。

　　“把小字去掉，我哪小了？”林东有些郁闷的说道。

　　“好好好，不小，而且还挺大，这总行了吧！”厉倾城笑眯眯的说道。

　　林东无奈说道：“刚才炼丹消耗了不少的真气，累了点，等下休息一会就没事了，今天我可能都留下，明天跟老胡一起走就是了。”

　　“你今天晚上住这？这好像只有一个陪护病床？明月还在这，怎么住啊？”厉倾城看了一眼胡明月，若有所指的问道。

　　“这个……”林东还真忽略这个事了。

　　胡明月肯定要留下照顾胡治医，这就一张床，这怎么安排？

　　“我没事的，随便对付一晚就行了！”胡明月开口说道。

　　“怎么对付，打地铺吗？”厉倾城故意较真的问到。

　　胡明月看了一眼，淡淡的说道：“不用，我跟他睡一张床就行了！”

　　“这样啊……”厉倾城咯咯笑了笑，暧昧的看了一眼林东。“那我明白了，时候也不早了，我也该回去了。对了，我把小萱交给你了，你可要安排好。”

　　“这个好办，一会让她跟刘强住在隔壁的病房就行了，明天一起回去。”林东随口说道。

　　厉倾城嗔了一句：“你以为小萱会那么随便吗？这大晚上的跟刘强住一个房间，住一张床？”

　　“咳咳……那我让刘强先送她回酒店！”

　　“那我不管，你自己看着办吧。行了，我走了！”厉倾城笑了一声，朝着众人点点头，然后转身离开了病房。

　　随着高跟鞋啪嗒啪嗒的声音渐行渐远，林东下意识的看了一眼胡明月。刚才厉倾城的话有些故意针对胡明月，不过看胡明月的表情并没有什么变化，也不知道是没听出来，还是根本不在乎。

　　估计，应该是后者！

　　“小萱，你是留在这里，还是让刘强先送你回去？”林东扭头朝着周小萱问道。

　　周小萱心里固然是想留下，可是刚才厉倾城说的那话，她现在哪还有意思说留下来，只好有些不太情愿的说道：“我，我还是先回去吧，这里，这里可能不太方便！”

　　“行，刘强，你送小萱回去安顿好，然后就不用过来了，明天早上你再过来接我，对了，顺便跟馨姐说一声，免得她担心。”林东吩咐道。

　　刘强点点头，带着周小萱离开了。

　　胡治医的情况基本没什么大碍了，不过老胳膊老腿儿的折腾了这么一下也有些疲倦，躺了没一会，胡治医便睡着了。

　　林东跟胡明月两人大眼瞪小眼，气氛还真有些尴尬。

　　“那个……要不我还是去隔壁的病房住吧？你也折腾一天了，晚上还是好好休息休息吧？”沉默了半天，林东忍不住先开口了。

　　“没这个必要。”胡明月摇摇头。

　　“难道你真打算跟我睡一个床？这床好像有点小啊，再说，老胡还在呢。”林东讪讪的说道。

　　胡明月依旧摇头：“只是睡个觉而已，有个地方就行了，如果你想做别的……等义父出院之后再找时间吧。”

　　“好，好吧！”

　　林东还真有些尴尬，胡明月还真够直接的，他虽然自负脸皮够厚了，但跟胡明月在一起竟然觉得有些尴尬。

　　“还是功力不到家啊……”林东忍不住在心里感叹。

　　这样跟胡明月面对面，林东也觉得有些尴尬，索性躺上床闭眼休息。张志超这个毒确实有一手，难怪他有能力当得上药王谷的首席掌教，如果不是自己正好提升到了地境，恐怕也没有能力炼制解毒丹。

　　虽然只是初级的解毒丹，但效果还是很不错的。

　　不过，这次的事也让林东觉得有那么点危机感，看来回头还得弄些灵气来修炼，他所炼制的丹药都是出自天机道藏中的炼药宝典，炼药宝典就如同一个药方大全一样，各式各样的丹药配方应有尽有。

　　不过，想要获得配方必须要修炼天机道藏，将其提升，提升的越高，获得配方越多，同时，炼制出来的丹药威力越强。

　　就好比解毒丹，目前只是初级的罢了。如果天机道藏提升，炼药宝典就会出现更高级的配方，虽然同样是解毒丹，但药方，炼制的困难度，以及效果却是完全不同。

　　可以说，炼药宝典跟长生药经是相辅相成的。

　　如果长生药经强，但炼药宝典弱，那么只能炼制一些低等的丹药。如果炼药宝典强，长生药经弱，却只能干瞪眼根本无法炼制。之前的灵气都用来修炼长生药经，让自己顺利突破到了地境，如果有机会，就得提升炼药宝典了。

　　两种功法，必须要保持相当的境界才行。


第0125章 夜晚使坏

　　虽然这病床并没有家里的床睡的舒服，不过炼丹的时候消耗了不少的真气，本就有些疲倦的林东躺着没多久，便不知不觉的睡着了。

　　稀里糊涂的也不知道睡了多久，林东迷迷糊糊的感觉到有些拥挤，好像有什么人睡在自己怀里一样。一开始林东还有些恍惚，以为是乔馨馨呢，所以也没当回事，下意识的搂住了她。

　　香玉满怀！

　　身体紧紧贴在一起，那阵阵的幽香沁人心扉，让睡梦中的林东有些蠢蠢欲动，手便忍不住在她的身体上抚摸了起来。手搭了下去，抚摸着柔软的大腿，那种触感让林东忍不住嘀咕了一句：睡觉还穿裤子干什么！

　　不过林东也没怎么在意，依旧肆意的摸着。渐渐的，他感觉到怀中的人开始扭动起来，呼吸也有些沉重，这让林东也有些忍耐不住，直接将怀中的人转了过来，闭着眼睛摸索的亲了过去。

　　怀中的人似乎很紧张，林东探索了好久才撬开她的玉齿，将舌头伸进去交错了起来。

　　“奇怪，又不是第一次跟馨姐接吻了，怎么变的这么生疏，好像很害羞似的？”亲了片刻，林东感觉有些不对劲，对方太拘谨了，别说主动了，就连配合都特别的生疏。

　　而他跟乔馨馨早就接吻过很多次了，虽然一直没有再进一步的机会，但仅仅是接吻而已，乔馨馨绝对会放得开。

　　想到这里，林东忍不住睁开眼睛！

　　一双修长的睫毛，一对乌黑的眼睛。

　　眼神中充满了羞涩，紧张……

　　天啊，不是馨姐，是胡明月！

　　林东马上反应过来，自己不是在酒店，不是在家里，而是在病房里。

　　所以，自己搂得人不是乔馨馨，摸得，亲得也不是乔馨馨，而是胡明月！

　　这让林东顿时倍感尴尬，懊恼自己竟然睡迷糊了，竟然把这事给忘记了。

　　这下怎么办？

　　胡明月似乎并没有发现自己睁开眼睛了，紧张的好像有些不知所措。这让林东不免想起之前，胡明月之前的样子。那么淡然的说要给自己当情人，仿佛根本没把男欢女爱当回事一样，现在却露出这么害羞，这么小女人的神态。

　　林东心理嘿嘿暗笑：“女人就是女人，哪怕是干练的女强人，表面上说的不以为然，实际真的经历了还不是一样的害羞。也罢，就逗逗你好了，反正是你自己爬上床的！”

　　想到这里，林东干脆闭上了眼睛，主动狂热的朝着胡明月亲吻。既然知道了是胡明月，那种感觉就仿佛一下子变的完全不同了一样，胡明月那种生涩，那种紧张急促，让林东特别的亢奋。

　　一面亲吻，一面更是肆意的摸着胡明月。

　　她并没有脱衣服，可能只是想眯一会，对付一下。虽然隔着衣服，但林东还是能够感觉到她身体传来的那种刺激的反应。恐怕已胡明月的性格，这绝对是第一次这么亲近男人吧！

　　感觉到胡明月一直在忍耐，林东故意使坏，专门对胡明月敏感的地方下手，他到想看看胡明月控制不住呻吟，露出那种亢奋的神态时会是什么样子。

　　这可苦了胡明月了！

　　本来胡明月看林东睡着了，时间又晚了，就打算在他身边躺一会。本来这一切还没什么，胡明月也没真的紧张，可谁知道躺下迷迷糊糊的睡着，就感觉到林东开始摸自己。

　　那种感觉让胡明月感觉到难以言喻，全身痒痒的，那种特殊的酥麻感让她整个人的力气都好像瞬间流失了一样，她一直忍耐着，认为林东只是在睡梦中的下意识举动。

　　可谁曾想林东非但没有停下，反而愈演愈烈，最后竟然亲吻起了自己。这可是她的初吻啊！

　　竟然在这种情况下被夺走了。

　　这就罢了，可林东却越来越放肆，身体隐秘的地方全部都被林东肆意的抚摸到了，那种异样的感觉让她无法忍受，一直在克制自己。

　　胡明月偷偷的看了一眼旁边病床上的胡治医，他似乎睡的很沉，根本不知道这边发生的事情，这让胡明月稍微松了口气，她可不想让义父看见这么尴尬的场面。

　　过了好一会，她已经忍耐不住发出那种羞人的呻吟声，这让胡明月感觉很羞愧，但奇怪的是……就好像无法克制一样，当叫出第一声之后，她虽然极力的忍耐，可那呻吟声却好像无法终止一样，断断续续的从喉咙里发出来。

　　“这就当是报复你之前让小爷我那么尴尬的惩罚好了。”感觉到胡明月已经进入状态，林东却坏笑的在心里嘀咕了一句，然后假装睡意上涌，动作忽然停了下来，然后抱住胡明月继续睡去。

　　林东这一停下来让胡明月松了口气，可是那种无法遏制的感觉却特别的难受，害得她一整个晚上都没有睡好！

　　旭日初升，林东精神饱满的醒过来，伸伸手，却发现身边已经空了。睁开眼睛，人去床空，扭头看了一眼，发现胡明月正在扶着胡治医起床洗脸。

　　看她的样子仿佛一切如常，仿佛昨天晚上什么都没发生一样，又恢复了常态。不过，回想起昨天晚上她的样子还真是诱惑啊，有什么比征服女强人更有成就感的？

　　“你醒了啊。”见到林东起来，胡明月打了声招呼。

　　林东点点头，装作什么都不知道的样子，随口问道：“昨天稀里糊涂的就睡着了，你昨天在哪睡的啊？”

　　胡明月的脸微微一红，很快消失不见，淡淡的说道：“在你床上啊，我看你睡着了就没吵醒你。”

　　“那……我没做什么吧？”林东试探的问道。

　　胡明月没说话，微微摇摇头。

　　“难道你还想做什么吗？”胡治医这个时候从旁边接话道。

　　林东嘿嘿笑了笑，不是想，是小爷昨天晚上就已经做了！

　　“几点了？张志超也应该快来了吧！”林东随口问道。

　　“应该快了吧。”胡治医叹了一声，有些忐忑的问道。“你说，他真的会愿赌服输，还我的清白吗？”

　　“谁知道呢！”林东撇撇嘴，以张志超之前的性格做法，让他在药王谷承认陷害了胡治医几乎是不可能的，他现在可是首席掌教啊，一旦事情曝光，他的位置可就不保了，就因为一个赌约，他舍得放弃？

　　用屁股想都知道不太可能！

　　等到胡治医收拾完没多久，刘强来了。

　　“东哥，那混蛋还没来啊？该不会是跑了吧！”等了半天，眼看都快要到九点多了，可张志超还没出现。

　　张志超对自己的毒那么有信心，肯定一早就过来冷嘲热讽，让林东履行赌约了。可现在却还没来，很有可能是他已经知道胡治医已经好了，所以不敢来了！

　　“跑得了和尚跑不了庙。”林东淡淡的应了一声，琢磨是不是应该联系一下李清清，让她帮忙查查看，张志超是不是跑路了。

　　这个时候，病房的门却被推开了。

　　来的人不是张志超，却是他的跟班，一开始叫嚣的那个药王谷弟子。

　　他一进来见到胡治医有些惊讶，不过却没说什么，惊讶归惊讶，却好像早就知道了似的。

　　“张志超呢？”见到只有他一个人，林东问道。

　　“药王谷出了点事，张掌教临时回去了。他让我来告诉你们，这次是你们运气好，瞎猫碰到死耗子，不过别以为这样就可以嚣张，等张掌教处理好谷里的事情之后，就会回来教训你们。”

　　“跑了就跑了，竟然还死鸭子嘴硬。”林东撇撇嘴。

　　张志超找借口不来，自然也就不会履行赌约，这一点还真在林东的预料之中。不过，你夹着尾巴跑也就罢了，还敢叫嚣，也未免太不要脸了吧。

　　“既然他不敢来那就算了，回去告诉他，回头我去药王谷找他，如果他不想死的太难看，就聪明点履行赌约！”林东淡淡的说道。

　　“哼！别大言不惭了，你们有胆子的话就来药王谷，我们等着你！”那人冷哼的说了一声，转身就准备走。

　　“刘强！”林东忽然喊了一句。

　　刘强马上明白过来，瞬间挡住了那个人。

　　“你，你们要干什么？”那人有些慌乱，强作镇定的说道。

　　“放完屁就想走，没那么容易吧？把你们药王谷的那个令牌留下，你就可以滚了！”林东淡淡的说道。

　　“你休想，这可是我们药王谷的令牌，凭什么给你！”那人顿时喊道。

　　林东摇摇头，朝着刘强挥挥手。刘强也干脆，直接上去一拳放倒了那家伙，随后在他身上翻了起来。别看那家伙挺嚣张的，可实力还真不咋地，刘强又那么生猛，根本抵挡不住。

　　没多久，药王谷的令牌就被林东翻了出来。

　　“东哥。”刘强将令牌递了过去。

　　林东接过来看了一眼，随手扔到了胡治医的身边，随后走到那倒霉的家伙面前。

　　那家伙一脸的畏惧。

　　林东微微笑了笑，和善的拍了拍他的肩膀。“所谓来而不往非礼也，你们张掌教在老胡的身上下毒被我解了，所以呢，我想看看他能不能解得了我的毒。”

　　“什么……什么意思？”那人慌张的看着林东，有些没明白。

　　林东微微笑了笑没说话，示意刘强将这家伙扔出去。


第0126章 来而不往非礼也

　　刘强抓着那家伙的脖领，直接将他拎了起来，就如同拎着小鸡崽子一样直接扔出了门外。

　　“滚吧！”

　　刘强哼声说道，那人虽然不甘心，可是看见刘强那狰狞的样子敢怒不敢言，愤愤的爬起来，不甘心的看了一眼，狼狈的转身走了。

　　“看来想让他还我清白恐怕是很难了……”胡治医拿着药王谷的令牌，长叹了一声。

　　林东撇撇嘴：“跑得了和尚跑不了庙，回头我跟你去一躺药王谷跟他当面对峙，到时候由不得他不承认。”

　　胡治医笑着点点头：“这么多年都过来了，到也不用急在一时。这次张志超无功而返，丢了这么大的人，以他那瑕疵必报的性格肯定不会这么算了，等到他觉得有把握的时候肯定还会再来的。”

　　“我还怕他不来呢！”林东淡淡的说道。

　　“不管怎么说，这事总算是暂时解决了，林东，这次多亏是有你了。”胡治医把玩着药王谷的令牌，忽然递给了林东。“这是药王谷的药王令，只有核心弟子才有的。想当初，我也有一块，不过……算了，过去的事情都过去了，总之，这块令牌还是你收着吧。”

　　“那我就不客气了，这令牌也算是好东西，用灵杉木打造的，里面的灵气正好用来修炼。”林东也没客套，直接接过来随手揣了起来。“行了，事情也解决了，你的身体也没什么大碍了，收拾收拾出院吧。”

　　“嗯！”

　　胡治医点点头。

　　胡明月转身去办理出院手续，没过多久就收拾妥当准备出院了。中途张汉来过一次，对胡治医出院到没说什么，毕竟已经检查过了没有任何问题，只是他有些欲言又止的想跟林东说什么，似乎是打算旧话重提，不过看林东的样子，最终还是没说出口。

　　从医院出来回到养生堂，林东跟刘强就回去了。反正他留下也没什么事，周小萱又刚来，有些事情还得跟乔馨馨商量一下。

　　回到酒店，周小萱接替了刘强的工作在前面看店，乔馨馨跟崔兰兰应该是在炼丹室。

　　“怎么样，昨天住的还习惯吧？”林东笑着朝着周小萱问道。

　　周小萱红着脸点点头。

　　“你先陪着小萱在这聊聊，我去看看馨姐。”林东说了一句，进了炼丹室。

　　刘强跟周小萱两人腻歪的聊了起来。

　　“你回来了？怎么样，胡老他没什么事了吧？”见到林东进来，乔馨馨放下手边的事情，问道。

　　林东点点头：“没事了，已经回养生堂了。”

　　“那就好。”

　　乔馨馨听到胡治医出事的时候也吓了一跳，毕竟现在跟胡治医的关系非比寻常，虽说养生堂名义上自己的，但毕竟养生堂的一些运作还是胡治医父女在处理，如果胡治医要出什么事，养生堂马上就会瘫痪。

　　“这个周小萱到是个好姑娘，刘强到是好运气，刚来苏杭就能遇到这样的姑娘，我已经知道了，你把周小萱从天堂会所要过来了，你是有什么打算吗？”

　　昨天晚上乔馨馨跟周小萱聊了很多，毕竟养肤膏的事情非同小可，现在突然多了一个人住在酒店里，乔馨馨自然要了解清楚。这一了解，发现周小萱确实是个很讨人喜欢的好姑娘，乔馨馨还挺喜欢她的。

　　“嗯，我打算先让周小萱负责天堂会所这一块，等将来她干的不错，可以让她参与到养肤膏的制作当中来。”林东点点头，将自己的想法告诉了乔馨馨。

　　乔馨馨应了一声说道：“这样也好，其实我本来也想跟你谈这件事的，只不过最近一直没有时间。养肤膏的销量越来越好，单靠我跟兰兰两个人已经有些供应不上了，所以必须要招人才行了！”

　　“炼制这一块就需要培训，而且，还必须要保证人品能够靠得住，否则的话，养肤膏的配方很容易流传出去。”乔馨馨皱着眉头说道。

　　以前，养肤膏的销量还能供应的上，这个问题到也没怎么考虑过，但现在，却是迫在眉睫，否则的话就算销量再好，生产不出来也没用啊。

　　听到乔馨馨这么一说，林东也考虑了起来。

　　想了想，林东说道：“现在养肤膏的销量已经不用发愁了，既然咱们要扩大规模，直接玩大的。”

　　“玩大的？”乔馨馨费解的看着林东。

　　林东点点头：“没错，咱们干脆成立一个药厂好了，就以养生堂的名义。多招一些人手，批量生产养肤膏，这样一来就应该足以供应了，到时候你跟兰兰也能轻松点，不用天天都炼制养肤膏了。”

　　“你的想法很好，可这毕竟不是西药，想要流水线式的生产很难，而且配方的问题怎么解决？一旦他们会了，就没办法保证配方的保密度了。”乔馨馨皱着眉头问道。

　　“这确实是个问题，不过这个配方到也没什么了不起的，就算真的被人知道了也没什么关系，他们就算再怎么研发，也只能研制出普通的养肤膏而已！”林东随口说道。

　　养肤膏的配方对林东而言，只是众多配方中毫不起眼的一个，对林东而言，原本的用途只是泡妞而已。更何况，没有自己的真气，养肤膏的效果也不是那么理想。

　　这就是普通，跟专供的区别所在。

　　所以，同样是养肤膏，天堂会所那边卖的价钱很贵，但那些人却依旧趋之若鹜。

　　“话虽这么说，可心里还是不舒服，这样吧，回头找胡明月来商量一下，看看有没有什么解决的办法。”明明是自己的东西，却要跟别人分享，乔馨馨心里当然不甘心了。

　　林东点点头，这事商量一下也行，总要有个解决办法才行。

　　“这样吧，小萱刚来，咱们一起出去吃个饭就当是庆祝了，然后叫上胡明月，顺便一起商量一下。”乔馨馨想了想，说道。

　　林东笑笑：“行，都听你的！”

　　乔馨馨开心的嫣然一笑：“那你先去休息一会，昨天炼丹肯定也累了，等一会好了我去喊你。”

　　“也行！”

　　林东点点头，转身出了炼丹室回房间休息。昨天晚上虽然香玉在怀，不过那床确实太小了点，睡得一点都不过瘾。

　　……

　　“掌教，那个林东实在是太放肆了，你当时是不知道他骂你骂的多难听，还让人打伤我，抢走了我的药王令，掌教，咱们不能就这么算了啊！”一个人一脸愤怒的朝着张志超说道。

　　张志超皱着眉头。“又是这个林东，胡治医的运气还真好，竟然认识了林东，否则的话这次……哼！本来以为这次会很顺利，没想到都被这个林东给破坏了，他竟然能够解了我得毒，还真有几分本事。”

　　“我让你们调查养肤膏配方的事情，有什么进展了吗？”张志超沉声问道。

　　那人摇摇头。“还没有，不过养肤膏都是从一个叫‘友客酒店’里送出去的，酒店的老板叫乔馨馨，应该是林东的女人。配方都在她们身上，想要得到没那么容易。”

　　“这个养肤膏我研究过，效果很好，如果能够得到的话肯定会很赚钱，看来回头我还得让人抓紧分析，我就不相信凭咱们药王谷的实力，还分析不出养肤膏的配方！”张志超恶狠狠的说道。

　　这次张志超意气风发的打算将胡治医彻底踩死，得到养生堂以及养肤膏，可是这一切都化为了乌有，非但没有成功，更是丢了脸，这是他无法接受的。

　　他想做到的事情就从来没有失败过！

　　胡治医必须死，林东……也必须付出代价。

　　不过他现在对林东还真有些忌惮，凭关系，林东似乎也有背景，凭手段，他最自负的毒药都被林东给解了，他现在还真不敢正大光明的去找麻烦。

　　所以，张志超决定换一种方法。

　　你的养肤膏不是卖的很好吗？那我就想办法得到养肤膏的配方，到时候跟你竞争，以药王谷的庞大关系，如果竞争的话，林东肯定不是自己的对手。

　　到时候让他亲眼看到自己的配方却在别人的手上发扬光大，赚更多得钱。

　　“你在干什么，这么没规矩。”张志超得意的想着，却发现那名弟子正在挠着自己的脸，脸上已经被闹的一道道的血痕。

　　那名弟子无辜的说道：“掌教，我也不知道怎么回事，就是特别的痒，我都快痒死了。”

　　“脸都被你抓出血了，你没感觉吗？”张志超问道。

　　“出，出血了？没啊，没感觉啊，还是痒啊……”弟子茫然的说道。

　　看到他这么古怪，张志超忽然有一种不好的预感。“林东是不是还说了什么，或者对你做了什么？”

　　“没，没有啊。他就是拍了拍我的肩膀，说什么礼尚往来，来而不往非礼也什么的。”弟子茫然的说道。

　　“不好，你肯定是中毒了！”

　　张志超顿时大惊，一脚将那弟子踹飞在地。肯定是林东，林东动了什么手脚，张志超可不想受到牵连。

　　不过，他还是慢了！

　　因为他忽然发现，他也感觉到了那种奇痒难耐的感觉，忍不住想要伸手去抓……


第0127章 扩大规模

　　房间里，林东躺在床上琢磨着药王谷那倒霉的家伙中的毒能不能被解，之前在他身上拍了一下，自然不是普通的友善问好，而是将一种叫做‘奇痒粉’的东西拍在了他的身上。

　　这‘奇痒粉’是林东以前闲着无聊的时候弄的，以前跟老头子在山上的时候太无聊，除了听他吹嘘那自己从来没见过的师娘有多么漂亮之外，林东唯一能够打发无聊时光的事情就是跟山上那些‘小伙伴’们逗乐。

　　什么猴子啊，兔子啊之类的。

　　不过它们似乎并不怎么喜欢林东，无奈之下，林东就弄出了奇痒粉对它们下手，看着它们一个个痒的难受无比，林东在一旁看得不亦乐乎，不得不说，他这么做确实有些不地道。

　　所以当林东下山之后，它们还有些不相信，以为又是林东耍了什么花样，当知道林东确实走了，小伙伴都惊呆了，终于解脱了这种惨不忍睹的日子。

　　这奇痒粉并不致命，但如果不能解的话就会痒到一直挠，一直挠，挠到血肉模糊，挠到露出白骨。以前的时候，林东都会及时给小伙伴们解毒，不过，就是不知道张志超有没有这个本事了！

　　要是他想不到解毒的办法，药王谷那个人可就倒霉了，如同张志超反应慢点，可能连自己也会跟着倒霉，嘿嘿……那就有趣多了！

　　“就当是给老胡出气了。”林东嘿嘿的坏笑了几声，甚是得意。

　　在房间里休息了一会，快到下午的时候，乔馨馨忙完了手边的养肤膏，收拾了一下，然后进来叫林东准备出去吃饭。

　　一来打算欢迎周小萱加入，二来也打算跟胡明月谈谈扩大规模的事情，所以乔馨馨定在了京华大酒店。

　　上次林东治好欧阳姐妹赚了一笔钱，林东带她去京华大酒店庆祝，乔馨馨还有那种觉得太贵，太浪费的感觉，现在养肤膏的销售越来越好，乔馨馨也越来越大气了。

　　听说特意欢迎自己去京华大酒店那么贵的地方吃饭，周小萱还真有些不自在，觉得太隆重了，不过在乔馨馨劝说下，她也只能同意了。至于崔兰兰到是兴奋的很，上次她就没去成，这次终于可以去见识见识了。

　　“车坐不下那么多人，这样吧，刘强，你带小萱，我们打车去好了。”乔馨馨朝着刘强说道。

　　“这，这不太好吧？”刘强有些犹豫，哪能让东哥打车，自己带女朋友去呢。

　　林东笑了笑：“馨姐说了你就照做吧，难道你还让小萱打车去啊，那你这个男友也太不称职了，行了，就这么定了，你们先去，顺便把包房定了，我们随后就到！”

　　“那好吧，东哥，馨姐，那我们走了啊。”刘强嘿嘿笑了笑，带着羞涩的周小萱上了车。

　　林东则带着乔馨馨跟崔兰兰出门打车，过了好一会才拦到车，去了京华大酒店。

　　刘强跟周小萱到了酒店，从车上下来，很快就有服务生迎了过来，别提有多热情了。想想也是，开得起这样豪车的，肯定是有钱的主啊，自然得讨好了。

　　刘强看着周小萱那有些拘谨，又有些小幸福的样子心里也是嘿嘿直乐，大手一挥，直接掏出一张红票当做小费递了过去，让那服务生更加的热情了。

　　他当然知道馨姐跟东哥是故意给自己创造机会，让自己跟小萱单独来，对他们更是感激了。

　　进了酒店开了一个包房，没过多久，林东他们就到了。

　　来之前乔馨馨已经给胡明月打过电话了，不过她那边有点事要处理估计要晚一点才会到，所以索性也就不等她先开吃，反正也不是什么外人，胡明月也不可能挑这些。

　　酒菜上来，众人吃吃喝喝。周小萱不是那种性格刁蛮的女生很好相处，在加上崔兰兰这小丫头又兴奋活泼的，气氛既轻松又融洽。乔馨馨跟林东对周小萱的到来表示欢迎，也算是正式的将天堂会所这一块的事情交给了周小萱，当然，乔馨馨还不忘记告诉周小萱，如果刘强要是欺负她的话就告诉自己，帮她做主。

　　总而言之，气氛非常的愉快。

　　菜过五味，酒过三巡。

　　胡明月才姗姗而来。

　　“药店那边有点事处理了一下，所以来得晚了，抱歉！”坐下之后，胡明月歉意的说道。

　　“没关系，就是小萱加入进来庆祝一下，顺便想跟你商量商量养肤膏扩大规模的事。”乔馨馨笑了笑说道。

　　胡明月点点头，反正都认识也没什么客套的。听见乔馨馨这么说，便直入主题了。

　　“这个事我也考虑过，就算你们不提我也打算找时间跟你们说的，养肤膏的销量越来越好，单单是养生堂已经快要供应不上了，最近也要其他的药店来跟我联系，希望可以代售养肤膏。所以，扩大规模势在必行。”

　　“不过根据现在的情况，最大的问题是怎么保证养肤膏的配方不外泄，这方面，你们有什么建议吗？”胡明月看向了林东。

　　林东摇摇头：“如果要批量生产的话，这个问题很难解决，毕竟这是中药，没办法用流水线的方式。如果要保证配方的话，只能从人员的可靠度入手！”

　　“这很难，人心难测，在利益的驱动下，保不准会有人出卖良知。”胡明月摇头道。

　　“所以，这不是来找你商量了嘛。你替你义父经营养生堂这么长时间，这方面应该有经验吧。”林东道。

　　“我想想！”

　　胡明月低着头想了想，说道：“现在只能这样了，申请养肤膏的专利，这样一来，即便是配方泄露出去，只要他们敢正大光明的销售，咱们就可以走法律程序来解决。如果只是小批量生产，那没什么太大的影响，而且也遏制不了。其次，人手方面的话，我觉得可以暂时用养生堂的人，毕竟都是一些老伙计，应该还靠得住，最起码短期不会出什么问题！而且他们都有一定的药理基础，学习怎么炼制养肤膏应该也比一般人快一些！”

　　“听起来似乎行得通！”林东说道。

　　乔馨馨仔细的考虑了一下，觉得这是目前最好的办法了。

　　“如果你们认为可行，这件事就交给我来办吧，专利我会尽快让人申请。我回头筛选一下，看看合适的人到底有多少，如果人数可观的话，恐怕必须找个地方单独生产养肤膏才行，你们那个酒店，肯定是不成了，除非酒店不做了。”胡明月说道。

　　酒店关门？

　　乔馨馨还真有些舍不得，毕竟是自己一步步打拼出来的，也是有感情的，但她的不舍只是一瞬间，很快就打算点头同意。不过林东却拒绝了。

　　“我可不打算让家里变成药厂，人来人往的，太不方便了！”林东坚决不同意，现在这才几个人啊，乔馨馨都会觉得不方便，晚上不肯跟自己亲热。

　　这要是变的人来人往，恐怕更不用想了。

　　“那就另找地方吧。”乔馨馨其实心里也不想天天跟那么多人相处在一个屋檐下，既然林东都不同意，她也就改变了主意。

　　“行，那就这么定了吧，趁着现在还有时间，我这就回去整理一下文件，争取明天就去申请专利。”胡明月雷厉风行的竟然这就准备走。

　　乔馨馨本想劝她一起吃点东西，哪有敢来谈完事情就走的道理，不过胡明月却执意如此，最好也只能由着她了。

　　众人也都吃的差不多了，索性结账回家了。

　　回到酒店，刘强跟周小萱两人回到房间腻歪去了，乔馨馨虽然没说什么，但那样子似乎也打算跟林东单独相处，崔兰兰很识趣的没几下当电灯泡，特意说了一声，刚才喝了酒有些醉，回房间睡觉去了。

　　然后留下林东跟乔馨馨两人！

　　“馨姐，去我房间吧？”林东笑嘻嘻的牵住了乔馨馨的手。

　　乔馨馨之前也喝了点酒，脸有些微微发红，现在被林东抓住更是有些急促，微微摇摇头，乔馨馨小声的说道：“去，去我房间吧。”

　　“也好，他们都在楼下，咱们去楼上，安静，没人打扰，嘿嘿……”林东笑嘻嘻的说道，拉着乔馨馨往楼上走。

　　那性急的样子让乔馨馨更加的羞涩紧张，但却没说什么，任由他拉着上了楼，进了自己的房间。

　　“好香啊……”

　　进了房间，林东闻到一股淡淡的幽香，随后凑到乔馨馨的身边闻了闻，乔馨馨害羞的躲开，嗔道。“闻什么呢，一身的酒味。”

　　“不会啊，跟你房间里的味道一样，都是那么香。馨姐……咱们是不是应该做点什么啊？要不然，岂不是浪费了这孤男寡女的大好机会？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“你想做什么？”

　　“当然是……吃了你啊。”林东说完，朝着乔馨馨扑了过去。

　　乔馨馨却早有准备，先一步躲开，然后有些调皮的看着林东。“想吃我，也得等我洗干净才行啊。我先去洗澡，你……你先等着吧！”


第0128章 不会让我的女人后悔

　　乔馨馨故意调皮挑逗林东，躲开林东的袭击之后，转身就跑进了浴室。林东反应也不慢，当即就想跟着进去，可惜乔馨馨却抢先一步把门给锁上了。

　　“馨姐，不用这么夸张吧，还锁门。你把门打开，咱们一起鸳鸯戏水，不好吗？”林东郁闷的靠在门口，朝着里面喊道。

　　“我看不是鸳鸯戏水，是趁机占便宜吧？好啦，乖，你在外面等我一会，难道，你连这么一会都等不及吗？”乔馨馨在里面得意的回应道。

　　“又不是没看过，至于嘛！”

　　林东郁闷的嘀咕了一句，无奈的走到床上坐了下来，无所事事的打量着周围。

　　乔馨馨的房间充满了芬芳的气息，跟其他的房间完全不同，完全没有酒店的感觉，反而到是温馨的家一样。打量了一会，已经听见淅沥沥的水声了！

　　一开始还没怎么，但随着那声音，林东感觉到心痒难耐。鸳鸯戏水不成？那看美人洗浴总成了吧？

　　“不能碰，还不能看吗？”

　　林东嘿嘿一笑，直接开启了破妄眼，刹那间，丹田中真气涌动，瞬间眼前的景色已经发生了变化，浴室似乎变的立体透明了起来，里面的景色尽收眼底，看的一清二楚。

　　乔馨馨站在花洒下正在冲着身体，那雪白的娇躯，以及那诱人的神秘地点一览无遗。乔馨馨浑然不知道林东已经看的一清二楚，非常的专心，她的嘴角还带着一抹得意的笑容，估计是因为没让林东得逞而得意吧。

　　“嘿嘿，没想到馨姐在洗澡的时候这么放松啊。那个地方她已经很久了，应该是特意洗干净好等下跟我那个吧？”林东瞪大了眼睛看着墙壁，如果有人看见的话绝对会认为林东犯傻了，一个人盯着墙壁看，还露出那种猥琐的傻笑。

　　乔馨馨浑然不知自己的小举动已经被林东知晓了，如果要是知道的话肯定会羞愧不已。一面擦拭着身体，乔馨馨一面忍不住胡思乱想。

　　她跟林东的关系早就已经应该到了水到渠成哪一步了，从一开始的犹豫，到现在，乔馨馨已经很久没想过，跟林东发展到哪一步到底值不值得犹豫的问题了。

　　虽然林东跟别的女人似乎也很暧昧，但乔馨馨现在真的没考虑那么多，对她而言，能够找到一个让自己觉得值得男人，很难，而现在自己已经遇到了，她不想错过。

　　带着那种即将要献身的紧张心情，乔馨馨将身体洗的很干净，还特意用了味道很香的沐浴乳，让身体变的幽香光滑。擦拭干净身体，乔馨馨拿着衣服犹豫了一下，最终还是放在了一旁，裹上了浴巾。

　　房间里，林东看的心急火燎，当乔馨馨裹上浴巾那一刻，他就知道自己终于可以得偿所愿了。

　　看着乔馨馨开门出来，林东关了破妄眼，装作一副随意的样子。

　　门被推开，乔馨馨那雪白修长的美腿映入林东的眼帘，裹着浴巾，乔馨馨微微撩了撩有些湿漉漉的头发，露出了雪白的脖颈，眼神羞涩的看了一眼林东，发现林东看的目瞪口呆，心里微微有些窃喜，嗔着说道：“别看了，赶紧去洗澡吧。”

　　“好咧！”

　　林东嘿嘿笑了一声，眼睛盯着乔馨馨目不转睛的看着，身体移动到了浴室门口。

　　关上门的时候，林东还盯着看呢。

　　他的这个样子让乔馨馨在羞涩的同时也感觉到窃喜，哪个女人不希望得到心爱男人的恋恋不舍的目光？

　　趁着林东去洗澡的时间，乔馨馨吹了吹头发，湿漉漉的感觉看起来固然迷人，可却有些不太舒服。

　　还没等乔馨馨将头发吹干呢，就看见浴室的门被推开，紧接着林东走了出来。

　　乔馨馨顿时瞪大了眼睛，下意识的捂住嘴巴。

　　“你，你怎么什么也不穿就出来了啊！”

　　林东什么都没穿，没穿衣服，也没有裹着浴巾，就这样赤果果的跑了出来。

　　林东嘿嘿笑着说道：“我才没你那么小气，还用浴巾挡住了，我多大方，想看，就尽情的看吧！”

　　“去，谁，谁想看你啊！”乔馨馨红着脸嗔道，林东已经走了过来，站在乔馨馨的身后，林东挽着要轻轻抚摸着她的秀发，乔馨馨的呼吸顿时变的急促了起来。

　　手指顺着秀发慢慢向下延伸，划过曲线的脖颈，慢慢的朝着胸口探了进去。穿过浴巾，那团柔软已经被林东握住，乔馨馨忍不住娇哼了一声，眼神变的迷离了起来。

　　浴巾不知不觉的在林东的涌动下松落，雪白的山峰跳了出来，似乎想要挣脱林东的掌控。

　　气氛渐渐变的绮丽，沉重的呼吸跟低沉的呻吟声渐渐响起，林东忽然弯腰将乔馨馨抱了起来，乔馨馨眼神迷离的任由林东将自己放在床上，浴巾被林东粗暴的从乔馨馨的身上拽下来，直接扔到了地上。

　　坦诚相对！

　　乔馨馨羞涩的歪着头，闭着眼睛，不好意思去看林东。虽然两人早已经有过特殊的亲密接触，甚至连早安咬都做过了，可此时却依旧无法抑制那种紧张羞涩的情绪。

　　林东的目光在乔馨馨的身上从上到下扫过，似乎想要看清楚每一个地方，每一寸肌肤，即便乔馨馨闭着眼睛，依旧能够感觉到目光的火辣。

　　甚至还有一种异样的感觉。

　　这种感觉让乔馨馨觉得很羞耻，仅仅是被林东这么看着就这样了，自己……自己可不是那种随便的女人啊！

　　林东慢慢俯下身压在了乔馨馨的身上，对着她那红唇亲吻了下去。乔馨馨渐渐的迎合着，很快身体变的火热，整个人依然情动。

　　随着两人的动作越发的激烈，气氛越发的暧昧，两人已经完全沉浸在这种美妙当中，如果不是在进入的时候那阵剧痛，乔馨馨都不会清醒过来。

　　“疼，怎……怎么这么疼啊……”乔馨馨皱着眉头，双手用力的抱着林东的脖子。

　　林东轻声的说道：“这跟人的体质有关，之前你每次亲戚来的时候你都疼也是跟这个有关系，不过，以后应该就会正常了。”

　　“真的？”乔馨馨半信半疑。

　　“当然是真的，所以你现在才比别人感觉到疼的厉害，等到一会，你就不会疼，而会很舒服了！”林东笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨看着林东：“这么说，你是知道别人的时候疼的程度了？是谁，是不是欧阳火儿？”

　　“呃……”

　　林东忽然有些后悔，自己嘴那么快，说这些干嘛。这下好了，只不过才隐约的提了一下，乔馨馨竟然就反应过来了，果然，不管在任何时候，都别小看女人的醋性啊！

　　“馨姐，你现在觉得怎么样，还疼吗？”林东一本正经的问道。

　　乔馨馨白了他一眼，知道他在趁机转移话题，虽然她很想知道到底是不是欧阳火儿，可在这个时候，她也不想因为别的女人破坏了这个气氛。

　　感觉了一下，那种撕裂般的疼痛已经减轻了许多，感觉变的有些奇异。微微点了点头，乔馨馨咬着嘴唇说道：“从现在起我就是你的女人了，林东……不要让我以后后悔！”

　　“放心吧，我林东从来不会让自己的女人后悔！”林东轻轻的吻了吻乔馨馨的额头，乔馨馨主动的抱紧了林东。

　　没过多久，房间里已经传出了一阵阵奇异的声音，就如同让人澎湃的交响曲一样。

　　良久良久，声音才渐渐的归于平静，随着夜深人静，这一夜，就这么悄然过去！

　　第二天一早，乔馨馨醒了。

　　看着搂着自己的大手，身后那宽厚的胸膛，以及发间那有些温热的呼吸，乔馨馨感觉如同做梦一样。微微的转过身来面对着林东，看着他那熟睡的样子，不知不觉的有些痴了。

　　“我已经是他的女人了，他以后就是我的男人！”

　　这个念头在乔馨馨的脑海里来回浮现，这让乔馨馨觉得异常的甜蜜，整个人都仿佛截然不同了似的，让她感觉自己终于找到了依靠，找到了心里最重要的东西！

　　“我爱你！”

　　乔馨馨望着林东轻轻的说了一句，随后慢慢的将他的手从自己的身上挪开，轻手轻脚的从床上起来。

　　微微皱了皱眉头，那种痛楚还让她有些不习惯，拿起衣服穿上，乔馨馨走到门口轻轻的打开门，扭头看了一眼熟睡的林东，露出一个幸福而甜蜜的笑容，这才关上门出去。

　　虽然她还留恋躺在林东怀里的感觉，但她现在却更想做一件事，那就是给林东做早餐！

　　来到楼下，乔馨馨正打算去厨房，结果刘强却忽然从房间里走出来，看样子是打算给酒店开门。见到乔馨馨，刘强楞了一下，乔馨馨也有些羞涩。

　　“今天不用那么早开门，我去做饭，等下一起出来吃早饭。”乔馨馨说道。

　　刘强迟疑的点点头，感觉乔馨馨有些不太对劲，说不上来哪不对，就是跟以往不同，好像……更有魅力了。忽然，他明白过来，顿时笑着说道。“知道了，嫂子！”


第0129章 不是靠脸吃饭

　　乔馨馨下意识的应了一声，却忽然反应过来。然而这个时候刘强却已经回到自己房间了，乔馨馨站在原地红着脸，有些羞涩，也有些雀跃。

　　以往刘强可都是叫自己馨姐的，但刚刚……他叫的好像是嫂子吧？

　　嫂子！

　　这个称呼让乔馨馨举得异常的窃喜跟甜蜜，让她本就雀跃的心情变的更加美丽起来。

　　进了厨房，轻声的哼着小调，虽然自己都不知道哼得是什么，但就是高兴。

　　崔兰兰醒来之后跟乔馨馨打了声招呼，见到乔馨馨这么高兴的样子也很好奇，可惜乔馨馨却只是笑，并不解释原因。后来，刘强跟周小萱出来，刘强隐约的提了句，林东还在楼上睡觉，崔兰兰顿时反应了过来。

　　林东不在自己房间却在楼上？

　　谁住在楼上，肯定是乔馨馨啊。

　　那也就是说，昨天晚上林东跟乔馨馨住在一起咯，那发生什么……可想而知了吧？

　　难怪，难怪乔馨馨的心情这么好啊！

　　他们虽然没有当着乔馨馨的面打趣，也没有问什么，但那个样子，那个神态，乔馨馨也知道他们肯定猜到了。虽然有那么点羞涩，不过很快就恢复如初了。

　　等到乔馨馨做好早餐，林东这才从楼上下来。看到林东睡的香甜，众人的嘴角都带着笑意。

　　林东的脸皮可比乔馨馨厚多了，更何况他跟乔馨馨的事大家也早就心知肚明，丝毫也不觉得尴尬。

　　不得不说，乔馨馨这个爱心早餐的水平跟平时完全不同，虽然做的东西一样，但是味道却有差别，说的矫情点，里面充满了弄弄的爱意呀，就连吃饭的时候，乔馨馨似乎眼里就只有林东一样。不是夹菜，就是一直盯着他看。

　　吃过早饭，乔馨馨跟崔兰兰准备开工，炼制养肤膏，反正也要准备扩大生产，索性让周小萱也跟着学习学习，周小萱也很有兴趣，毕竟她也见识过养肤膏的神奇之处！

　　回到自己房间，林东拿出了药王谷的令牌！

　　这个令牌是好东西，里面蕴含着灵气，跟林东打造的戒指一样，如果长时间戴在身上会有莫大的好处，不过这令牌是用灵杉木制作而成，里面蕴含的灵气要相对高一些。

　　而且木质并不如玉质那样养人，所以，对林东而言，与其留着它，倒不如将里面的灵气吸收掉。

　　拿着药王令掂量了几下，随后，双手捏着，手指似乎变的鬼魅起来，噬灵法施展开来，手指就如同黑洞一样，猛的开始吸收起药王令当中的灵气！

　　源源不断的灵气被林东吸入身体，随着灵气的消逝，药王令也渐渐出现了变化，上面开始出现了纹路，这是灵气消逝，变成普通木头的迹象。

　　纹路越来越清晰，里面蕴含的灵气已经越来越少，林东能够感觉到，如果自己彻底将其中的灵气吸收，这令牌就会化作枯木消散。迟疑了一下，最终林东还是停了下来。

　　不管怎么说，这药王令对胡治医而言也有说不清的感情，留个念想也好！

　　吸收完灵气，将药王令放在一旁，现在，它就只是一块普通的木头而已。

　　感受着身体里已经转化为最为纯净的灵气，林东开始修炼起天机道藏！

　　说到天机道藏，这是一个很奇特的功法。里面蕴含了：破妄眼，噬灵法，以及炼药宝典。

　　每一种对林东而言都有莫大的帮助，破妄眼可以透视，可以读心。噬灵法是最为神奇，纯粹的提取灵气的方法，可以大大的增加修炼的速度。而炼药宝典就更不用说了，里面各式各样的炼丹配方，是林东最为看重的。

　　用身体里的灵气来修炼天机道藏，很快的……林东就已经完全沉浸在一种奇妙的感觉当中，如同空灵一般。

　　过了良久，良久，林东才缓缓的睁开眼睛，整个身体松弛了下来。

　　“这天机道藏可比长生药经难修炼的多，虽说，长生药境的境界提高，我也达到了地境，天机道藏里的功法也略微有些提升，但总归比如直接提升天机道藏本身来的直接。不过，这药王令里的灵气太少，还不足以提升天机道藏！”

　　林东感受了一下，轻声叹道。“等养肤膏的事情忙完了，我还得去一趟昆明才行，上次卖自己灵石的那个张陌进货的小石场地址自己还记得，找机会碰碰运气。”

　　林东起身看了看时间，已经是下午了。看来自己修炼耗费时间还挺长的，伸了伸懒腰，林东走出房间。

　　乔馨馨，崔兰兰，周小萱三女都在炼丹室里，虽然当初只准备了两套炼丹的设备，但因为周小萱很聪明，本来只是想看看，了解一下，没想到一说，她的学习能力到是很强，现在已经跟崔兰兰两人一炉，边学边试验了起来。

　　刘强无所事事的坐在前面柜台里照看，说起来，好像自从刘强接手崔兰兰的工作之后，酒店还真没来过几个客人。有时候，卖相也很重要啊，就刘强这卖相，能有人来才怪呢！

　　恐怕就算是去做鸭，除非是口味特别的，否则的话，对他都会敬而远之吧！

　　“东哥。”见到林东出来，刘强连忙打了声招呼。

　　林东点点头，靠在柜台上随口说道：“你有没有想过整整容之类的？你这个样子……不觉得太吓人了吗？难道，小萱一点都不在意？”

　　刘强憨憨的摸了摸脑袋说道：“小萱说这样，这样有安全感。而且我也觉得没什么不好，我也不是靠脸吃饭的，长什么样子无所谓。”

　　“你到是想的透彻！”

　　林东笑了笑，如果自己脸上有那么一道伤疤的话，肯定早就弄下去了。不过想想，刘强先是特种兵后是混黑帮，脸长成什么样还真不重要，而且他越是凶狠的样子，对他越是有好处。

　　林东跟刘强闲聊了几句，忽然看见一辆车开了过来。林东扭头看了一眼，发现开车的人是胡明月！

　　车子停在门口，胡明月穿着黑色紧身干练的小西装走了下来。虽然露得不多，但那种气质还是很有魅力的。

　　走进来，胡明月看着林东说道：“我已经把养肤膏的专利申请递上去了，估计用不了多久就会有消息，其次……你有时间吗？”

　　林东点点头。

　　“那跟我走吧，我昨天回去之后正好顺便打听了一下，有个地方还算不错，应该可以合适用来做工厂，你跟我去看看！”胡明月说道。

　　林东顿时一喜，没想到胡明月办事这么麻利，不仅仅专利的事情搞定了，就连工厂位置都有了眉目。“那太好了，本来我还琢磨是不是找人帮忙打听呢，那咱们现在就去吧！”

　　“行！”

　　胡明月很干脆，点头转身就准备上车。

　　“帮我跟馨姐说一声。”林东交代了一句，跟了过去上了车！

　　上了车，胡明月一言不发，专注的开着车。

　　林东坐在副驾驶，车上有一股淡淡的香味，这香味并不是那种迷人，勾人的味道，却让人觉得很舒服。从香水的味道，就能够看出一个人的性格！

　　就好比厉倾城，她用的香水味道就会让人有一种忍不住想要靠近，想要侵犯，充满了勾人的气息。

　　而胡明月的香水味道不会让人有这种感觉，但却让人觉得舒服。

　　“老胡怎么样了？”车里有些安静，林东没话找话的问道。

　　“义父他已经没什么大碍了，我把养肤膏要扩大规模的事情跟他说了，他认为这一步势在必行。等到时候他会帮你联系几个其他城市的朋友一起推广养肤膏！”胡明月说道。

　　“哦？那到是不错！”林东点点头。

　　胡明月嗯了一声，没在言语。

　　大概开了能有半个小时左右，车子已经渐渐的开离了主市区，周围变的没那么热闹，有些偏僻了起来。林东随意的看着外面，有点进入工业区的感觉，一路上已经看见了几个不知道做什么的工厂！

　　“就是这了！”

　　胡明月忽然说了一声，将车子停了下来。林东顺势下了车，打量了一眼。

　　一个看起来有些破旧的厂房，独门独院，从外面看，估计得有两三千平方米左右吧，这个规模跟真正的大工厂比起来差得远了，只能算的上是一个小厂子。

　　“这里原来是生产橡胶制品的一个小厂子，老板是台商，不过后来因为生意不景气，就关了。这个地方也荒废了下来，一直没租出去。我打听过，价格还算公道，里面也不算太差，简单的收拾一下，应该就没什么问题了！”胡明月解释的说道。

　　林东点点头：“反正也不需要什么仪器，这个地方应该是够用了，就是不知道里面是什么情况，咱们进去看看？”

　　“行，我打电话联系一下！”胡明月点点头，拿出电话来打算找这个厂子的人，进去看看。

　　不过很快胡明月就皱了皱眉，放下了电话。“电话关机了，可能是有什么事，咱们只能等等了。”

　　“那要等到什么时候啊，算了，还是咱们自己进去吧！”林东摇摇头，说道。

　　“自己进去，怎么进去？”胡明月看了看紧闭的大门，疑惑的问道。

　　林东笑了笑，指了指围墙。

　　胡明月顿时愕然！

　　不，不会要翻墙进去吧？


第0130章 小脚丫

　　“你猜对了！”

　　林东笑嘻嘻的说道。

　　胡明月顿时为难的说道：“这不太好吧？更何况，这围墙得有两米多高，怎么翻上去？”

　　“别担心，我帮你就是了！”

　　林东笑了笑，刚才他看了一眼，这围墙虽高，但好在上面没有什么铁丝网或者玻璃碴子什么的，所以要翻上去到也不算困难。找了一个干净的地方，林东蹲下来朝着胡明月招呼道。

　　“来，踩着我的腿，我扶你上去！”

　　胡明月还是有些迟疑，或者说有些不敢。翻墙这种事情，她可从来没做过啊！

　　“要不，我再打一个电话试试？”胡明月挣扎的说道。

　　林东摇摇头：“没这个必要，就算你再多少次恐怕也是关机，来吧，咱们抓紧时间好不好，万一让别人看见了，还以为咱们要偷东西呢？你平时那干练果断的劲哪去了？你……该不会不敢吧？”

　　“谁，谁说我不敢了，我只是……翻墙就翻墙！”胡明月哼了一声，走到了林东的面前。

　　林东单膝跪地，双手交叉在一起垫在腿上。胡明月犹豫了一下，抬着腿踩了上去，还没等她做好心理准备呢，林东却猛然一起，胡明月顿时有些慌张的连忙抱住了林东的脑袋，另一只腿更是紧张的夹在了林东的身上！

　　“喂，你别乱晃，别这用力夹着我好不好？都快喘不上气了，汗……”

　　看着胡明月紧张的样子，林东还真有些无语。一面安慰着她，一面靠近围墙，让她扶着。

　　胡明月好不容易稳住身体，抓着围墙的顶端想要用力，可惜，她的力气太小了，着急之下，胡明月甚至抬腿去勾围墙，可惜却没能成功。折腾了半天，胡明月弄的满身是汗，却还是没能上去。

　　林东看的直着急，索性直接将她放了下来。

　　“怎，怎么了？还差一点我就能上去了。”胡明月落地之后朝着林东问道。

　　“把你的外套脱了。”林东说道。

　　“脱外套？”胡明月看了一眼林东，虽然不太明白他什么意思，但还是听话的将外套脱了下来交给了林东。

　　林东随手拿着外套，然后整个人背对着她顿了下来。挥手扬了扬，道。“上来！”

　　“上哪去？”胡明月一时没反应过来，但很快就明白他的意思。林东是让她骑在自己的身上！

　　胡明月平时的做派那么干练，这种事情对她而言是根本不可能会去做的。只是不知道为什么，胡明月只是犹豫了一下，竟然真的走到了林东身边。

　　林东抓着胡明月的双腿，让她骑在自己的头上，紧接着慢慢的站了起来。

　　“好高啊！”

　　看着围墙慢慢变矮，自己慢慢变高，等到林东站起来的时候，胡明月甚至已经超过了围墙。

　　毕竟这围墙只有两米，林东加上胡明月，已经妥妥的超过了这个高度。

　　“别愣住了，赶紧上去啊！”见到胡明月骑在自己头上竟然发愣，林东忍不住苦笑。

　　胡明月如梦初醒连忙应声，挣扎得从林东的身上起来，坐在了围墙上。她也忽然明白林东让自己脱外套的原因了，那西服虽然穿在身上好看，但活动起来并不方便。

　　胡明月坐在围墙上，看着见面擦汗的林东，忽然噗嗤笑了。

　　林东本来想说有什么好笑的，可见到胡明月笑的那么开心，那么灿烂，到是让林东有些晃神。还是第一次见到胡明月这么发自内心的开心，笑的这么灿烂。

　　林东忽然觉得，以往的胡明月虽然过的未必不开心，但应该没有像现在这样开心吧。

　　胡明月是胡治医的义女，也就是收养的女儿，从小没有父母，恐怕也没有什么快乐的童年，像这样的事情，绝对应该是第一次做。

　　想到这里，林东微微笑了笑，扬声说道：“你小心点啊，我准备上去了。”

　　胡明月点点头，随后好奇的问道：“你自己怎么上来啊，这么高，也没什么垫的东西……”

　　她的话还没说完，忽然见到林东后退了几步，紧跟着快速的冲了过来。就在马上要撞到围墙的时候，脚在上面用力一蹬，整个人腾空而起，紧接着双手轻轻一扶，人已经坐在了围墙上。

　　轻松，太轻松了！

　　胡明月难以置信的瞪大眼睛了，跟林东这么一比，自己实在太丢人了！

　　“你经常翻墙吗？”胡明月好奇的问道，林东翻墙的动作也太熟练了吧？

　　林东想了想说道：“好像从我下山之后就翻过一次，其实，我更擅长爬山！”

　　说完，林东忽然纵身一跃，轻松无比的跳了下来。胡明月有些害怕，林东却已经站在她的下面，张开了手。

　　“跳吧，我接着你！”

　　“那，那你可要接住我啊！”胡明月说了一声，鼓起勇气往下跳。

　　可也不知道是不是太紧张了，还是什么原因，竟然没跳稳当，上半身直接倾斜就倒了下来。

　　“啊……”

　　胡明月惊惶的忍不住叫了出来，下意识的闭上眼睛，以为自己肯定会摔的很疼。

　　可是等了片刻，却感觉到好像撞到了什么柔软的东西，她下意识的睁开眼睛，发现林东趴在了地上，而自己，趴在了他的身上。难怪……这么柔软！

　　胡明月的脑袋里忽然闪过这个念头，但马上就觉得现在可不是想这些的时候，连忙挣扎的想要站起来。可刚一起来就感觉到脚踝一阵疼痛，下意识又跌倒下去。

　　噗！

　　两人的嘴唇仅仅的贴在了一起。

　　四目相对，两人都有些傻眼。

　　林东下意识的舔了舔，忽然感觉到了一股血腥味。

　　胡明月连忙从林东的身上起来，捂着脚踝有些痛苦。林东坐起来看着胡明月，她的嘴角似乎是破了，流出了淡淡的血迹，应该是刚才不小心磕到了吧。

　　“你没事吧？”林东问道。

　　“没，没事，好像是刚才崴到脚了。”胡明月试探的动了一下，却让她的眉头紧皱。

　　“我看看！”

　　林东低头扶住胡明月的脚，将她的鞋子，袜子都给脱了下来。胡明月没有吱声，但眼神却有那么点羞涩，尤其是当那白嫩的小脚被林东握在手上的时候，竟然让她觉得比那天晚上病房里被林东摸还要紧张跟羞涩。

　　握着那白嫩的小脚，林东也感觉有些蠢蠢欲动，小脚丫很白，也很诱人。竟然林东产生一种想要闻一闻的感觉，这个想法还真够变态的！

　　当然，只是想一想而已，当然不会真的去做。

　　低头看了看脚踝，已经红肿了起来，看样子伤的不清，轻轻挪动了几下，林东施展破妄眼看了看。

　　“没事，没有伤到骨头，幸亏你没穿高跟鞋，否则的话，这一下就惨了！”林东笑着说道。

　　胡明月低声说道：“我，我很少穿高跟鞋，太累了。”

　　“我帮你按摩一下，消消肿，要不然的话你等下连路都没办法走了。”林东说了一句，微微施展释放出真气，握着她的小脚按摩了起来。

　　真气进入，胡明月很快就感觉到疼痛感消退，产生了一种热乎乎的舒服感，红着脸偷偷看着林东，林东的眼神很认真，丝毫没有杂念，不知不觉的，胡明月竟然看的有些痴了！

　　“现在感觉怎么样？”林东忽然扭头看向胡明月，胡明月顿时倍感慌乱，有一种做贼心虚的感觉连忙扭头。

　　“好，好多了，谢谢你！”

　　林东笑了笑，胡明月刚刚一直偷看自己他当然感觉得到，只不过为了逗逗她，才突然开口的。果然，胡明月害羞的吓了一挑。

　　经过真气的按摩，胡明月的脚踝已经消肿了不少。林东到也没有故意多占便宜，放下了胡明月。

　　胡明月手忙脚乱的穿上袜子和鞋子，然后挣扎的站了起来。

　　“好神奇啊，竟然真的没那么疼了。”试探的走了几步，胡明月忍不住惊叹。

　　林东笑了笑站了起来，靠近了胡明月。

　　一下子挨到一起，让胡明月一下子紧张了起来，扑通扑通，她似乎能够听见自己那强烈的心跳声。

　　林东的嘴角微微翘着，露出了一抹笑容。

　　看着他低着头慢慢的靠近自己，胡明月有些不知所措。他，他是要亲我吗？

　　胡明月心中想着，看着林东越来越靠近，下意识的闭上了嘴唇。

　　呼吸的热浪扑面而来，胡明月感觉到林东已经吻住了自己的嘴唇，随后，竟然咬住，轻轻的吸允起来。这种异样的感觉让胡明月忍不住颤栗，下意识的扑倒在他的怀里。

　　不知不觉的，胡明月有些沉迷到了这种感觉当中，整个人仿佛陷入到了一种很奇妙的状态。不知道什么时候，胡明月忽然感觉到，林东已经松开了自己。

　　看着林东充满笑意的看着自己，胡明月忽然觉得特别的尴尬很羞耻。不过……那种感觉，真的很奇妙！

　　“你，你的嘴上怎么有血啊，是，是我刚才不小心……”胡明月忽然发现林东的嘴角竟然有血迹，顿时惊讶的伸手想去擦。

　　以为是刚才自己意乱情迷，浑浑噩噩的情况下，不小心咬到了林东。


第0131章 女大不中留

　　“对，是你刚才不小心弄的！”林东一本正经的说道，胡明月一听顿时尴尬不已，看见她那尴尬羞愧的样子，林东哈哈一笑顺势将嘴唇上的血迹抹掉。“看见了吧？我没受伤，这血是你嘴上的！”

　　“我的？”

　　胡明月楞了一下，下意识的伸手摸了摸自己的嘴唇，果然有血，还感觉到一阵疼痛。

　　真是自己的嘴唇破了啊！

　　胡明月都没注意到自己的嘴唇破了，竟然还以为是林东，这让本来就尴尬的胡明月更加的无地自容，甚至想找个地方钻进去。这时候林东却伸手挽住了胡明月的胳膊，笑着说道：“咱们四处看看吧，慢点走，你的脚应该没事吧？”

　　“没，没事！”

　　胡明月连忙说道，在林东的搀扶下，两人开始参观起这个厂子。

　　如同在外面看到的一样，厂子确实不算太大，而且看起来荒废了也有些时间了，边缘的地方竟然长出了杂草。不过厂房还算完好，虽然里面有些灰尘，但基本上只要打扫打扫没什么大问题。

　　两人一面看，一面商量着如果用来生产养肤膏都需要做什么准备，修改什么地方，不知不觉走完整个厂房，竟然用了一个多小时，当然，这其中也有胡明月的脚行走没那么方便的缘故。

　　“你觉得怎么样？”看完之后，两人找了个地方休息，胡明月朝着林东问道。

　　林东点点头：“还不错，用来炼制养肤膏可谓是搓搓有余了，就算将来生产别的配方，也足够了！”

　　胡明月一听这话，问道：“你还有别的配方？是类似养肤膏这样的配方吗？”

　　“类似的配方还有很多，养肤膏只是其中之一，相对而言比较简单且容易赚钱的罢了。等回头稳定下来，少不了要多弄出几个配方出来！”林东笑着说道。

　　“如果是这样的话，那么这个厂房应该很合适，我之前打听过，这里租金一年才三十万，算是很便宜了！”胡明月说道。

　　“行，那回头就定下来吧。”林东点点头，三十万就能租下这么宽敞的地方，确实算便宜了。

　　在加上收拾，以及其他各方面的开销，恐怕一百万左右就足够了。一百万就扩大了养肤膏的规模，用不了多久就能够赚回来。

　　“咱们怎么出去啊？”

　　厂房也看完了，事情也打算定下来了，离开这里却成了问题，该不会还要翻墙吧？

　　胡明月现在可有了阴影！

　　“过来，抱紧我！”林东笑嘻嘻的说道。

　　胡明月茫然不知道林东什么意思，不过犹豫了一下还是双手抱紧了林东。

　　林东不客气的搂着胡明月的腰，抬头看了看围墙，随后竟然冲了过去。

　　胡明月顿时吓了一跳，他打算干什么？天啊，该不会是打算抱着我翻墙吧？

　　这，这也太夸张了吧！

　　胡明月惊慌的闭上了眼睛，已经不敢去想了。

　　这个时候林东却已经距离围墙已经近在咫尺了，紧接着忽然猛的一跃，整个人顿时高高的腾空而起，胡明月虽然眯着眼睛，也能感觉到自己好像飞了起来。还没等她惊呼出声音呢，又快速的下降。

　　“啊……”

　　胡明月终于喊了出来。

　　“别叫了，睁开眼睛看看，你已经落地了。”林东笑着打趣说道。

　　胡明月试探的睁开了眼睛，果然自己已经稳稳的站在地上，再一看，已经从围墙里面出来了。

　　她惊讶的看着林东，这就出来了？他抱着自己从两米高的围墙直接飞出来了？

　　“咱们，咱们怎么出来的？”胡明月好奇的问道。

　　林东松开她，笑了笑道：“下次睁开眼睛，你就知道怎么出来的了。另外……其实你可以适当的增增肥。”

　　“我觉得这样挺好的，再说了，难道你喜欢胖胖的女人？据我所知，你得几个女人，好像没有胖子吧？”胡明月说道。

　　林东嘻嘻一笑。“我说的是局部地方增肥。”

　　胡明月下意识的看了一眼自己的胸口，撇撇嘴没说话。她那里确实谈不上什么丰满，不过丰胸她可没什么兴趣。

　　“走吧，回去了。”

　　林东笑了笑，胡明月点头跟他一起回到车上，开车回到了市里。将林东送到酒店，胡明月到是没有马上离开，而是给厂房的房主又打了一个电话，这次电话到是打通了。

　　胡明月将要租厂房的意思说了一下，对方很热情，毕竟厂房已经空闲很久了，价钱上也不需要讨价还价，很快的，就已经敲定了意向，说了地址，那厂房的老板准备过来之前签合同。

　　大概过了有小半个小时吧，就看见一个微微有些发福的中年男子进来了，一问，正是厂房的房主。

　　整个过程很快，确定了合同内容无误，签了三年的合约，付了款，拿了钥匙，这个厂房现在就已经属于林东，不……准确的说应该是属于乔馨馨了。

　　因为这个合约是乔馨馨签的。

　　“现在厂房也有了，尽快收拾好咱们就可以扩大生产规模了。”林东笑着拍拍手，说道。

　　“那咱们现在就过去收拾？”乔馨馨问道。

　　胡明月说道：“厂房那么大，要收拾的话恐怕也要耽搁几天，这样吧，收拾厂房的事情我来办吧，这几天，我会让挑出来的人暂时先过来接受培训，最理想的结果就是，厂房收拾好，他们也都培训的差不多了，这样到时候直接就可以开工！”

　　“也行。”

　　胡明月的提议众人到是没什么意见，早一点将他们培训出来，早点能够进入生产，也是好事。

　　乔馨馨跟崔兰兰现在都算是熟手了，培训员工的事情她们自然能够轻易的胜任。乔馨馨到还好，崔兰兰有那么点紧张，毕竟从来没想过，自己有一天也能为人师表，教别人如何做事。

　　胡明月回去之后，乔馨馨跟崔兰兰就准备了起来。

　　为了方便，也为了防止配方泄露，来培训的员工这几天都要住在这里，算是封闭教学。好在这里就是酒店，别的没有，房间很多，安排起来也没那么麻烦。

　　接下来只要等着员工过来就行了！

　　挑选员工的事情，自然是胡明月去做。这些员工都是养生堂的老伙计，谁靠的住，谁靠不住，胡明月心里一清二楚。

　　之前胡明月并没有透露关于挑选员工生产养肤膏的事情，回到养生堂，她先见了义父胡治医，将药厂定下来的事情说了一下，顺便也找好了清洁公司，清理厂房。

　　“义父，我初步打算是从店里挑八到十个人左右，不过这样一来……恐怕店里的人手就有些不足了。”胡明月说道。

　　胡治医笑笑道：“无妨，这边只是销售而已，就算雇一些护士，或者有这方面经验的成手也没什么大碍，养肤膏的生产才是重中之重，自然要用自己人！如果你选中合适的，尽管带走就是了。”

　　“只是……这些人都是义父你一手培养出来的，我……”胡明月犹豫的说道。

　　胡治医看着她笑了笑：“如果是以前，我固然不舍得，不过现在嘛我到是看开了，只要能够好好帮助林东就行了，只要林东能够打开局面，站稳脚步，养生堂才会越来越壮大。我已经想的很清楚了，从今以后我这把老骨头就交给林东了，自然也不用留什么私心了。而且你应该已经决定好了吧？”

　　胡明月的脸顿时一红！

　　确实，她都已经决定了，用养生堂的员工，不过，她肯定也要得到胡治医的首肯才行，现在被胡治医这么一说，自然是有些尴尬。

　　“女大不中留啊，也好，我本来还担心你的终身大事，毕竟你是我唯一的亲人，我要是死了，还没看到你有一个值得托付终身的人，我岂不是死不瞑目，林东这小子不错，跟着他也挺好，可惜……就是他的女人缘太好，身边的女人太多，就算你想要争，恐怕也没那么容易！”胡治医叹声说道。

　　“义父，你……你瞎说什么呢，我可没有那个心思。”胡明月辩解道，心里却有那么些悸动。

　　真的没有那个心思吗？

　　那为什么跟林东亲密接触的时候，自己会忍不住心跳加快？

　　“这个名单你拿着，这是我挑出来的人，基本上都很可靠，你把他们叫过来，一一问过，如果行的话，以后就让他们去生产养肤膏吧。”胡治医笑着拿了张纸递给胡明月。

　　胡明月接过来一看，顿时养生堂的老伙计。其中，自然也有她心里选定的人！

　　“义父……”胡明月看着胡治医，他是早就在考虑这件事了，所以才将人选了出来。

　　“去吧，以后这边的事情我也不管了，林东那小子还交给我一个更重要的任务呢！”胡治医笑着挥挥手，胡明月握紧名单，点点头，转身出去了。

　　晚上，养生堂准备关门，员工们收拾东西下班离开，胡明月将名单上的人留了下来。

　　一共八个人！

　　都是养生堂的老员工，老伙计，有得更是胡治医刚从药王谷赶出来，刚刚弄起养生堂的时候就跟着得元老。


第0132章 大棒加甜枣

　　第二天早上，刘强才把酒店的大门打开没多久，就看见胡明月带着一群人过来了。

　　“林东跟乔馨馨他们醒了吗？”胡明月朝着刘强问道。

　　“醒了，我这就去叫他们！”刘强应了一声刚要上楼，就看见乔馨馨跟林东从楼上走了下来。

　　胡明月的表情微微变了变，但很快恢复正常。“我记得林东是住在楼下的，怎么从楼上跟乔馨馨一起下来，她们……应该是住在一起了吧！”

　　这个念头在脑海里闪过，马上就消失不见。

　　“他们就是你挑出来的员工吧？八个？人数到是不少！”林东看了一眼，忽然在人群中见到了一个熟悉的面孔。当即笑着走了过去，来到一个人的面前。

　　“没想到你也来了，前几次去都没看见你，还以为你被开除了呢！”林东笑眯眯的说道。

　　在他的对面站着一个青年，这青年样貌有些猥琐，此时的表情说不出的尴尬。听见林东的话，青年讪讪的笑了笑：“东少，事情都过去那么久了，现在我可是您的员工啊，您没开除我，我……我当然还在这了！”

　　“你认识吴浩？”胡明月好奇的问道。

　　林东笑了笑道：“当然认识，我刚来苏杭的时候就认识了。馨姐，你应该也还记得吧？”

　　本来人太多，乔馨馨还没注意到，但是林东这么单独一说，她也反应过来，看着吴浩道：“啊……是你呀，他不是当初咱们认识的时候，你带我去抓药，那个用年份不足的药材骗咱们的那个店员吗？”

　　乔馨馨这么一说，吴浩的表情更尴尬了，讪讪的不知道应该怎么解释，只能尴尬的赔笑。

　　胡明月还不知道这回事，一听他竟然以次充好骗过林东跟乔馨馨，当即说道：“还有这样的事？吴浩，你回去吧！”

　　“啊？”吴浩一听顿时郁闷了，心里别提多后悔了，早知道事情会变成这样，当初他也不敢欺骗林东跟乔馨馨了啊。不过，他也知道这事自己理亏，在加上胡明月都这么说了，他也只好郁闷的转身要走。

　　“等等！”

　　林东喊住了他。

　　吴浩停了下来，转过身来。

　　“不能参与养肤膏也就罢了，该不会是要开除我吧？天啊，我从知道店里换了老板之后，可一直躲着啊，难道终究是躲不过去吗？”吴浩心里有些绝望。

　　“吴浩，你既然能被选中，那你在养生堂应该也有些资历，否则的话，你也不会出现在这里。上次的事情虽然你做的不对，但也受到教训，所以一笔勾销了，但是你想要参与进来制作养肤膏，我就需要考虑了。”

　　林东缓缓的说道，目光在所有人的身上扫了一圈。不知道为什么，明明语气很平淡，眼神也不是那么犀利，但却让人有一种压迫感，仿佛连呼吸都变的不顺畅起来。

　　要知道他们可都是养生堂的老员工啊，这么多年也算是阅人无数，能让他们感觉到这么有压力的人可谓是屈指可数。本来他们来的时候多多少少有些不以为然，现在才发现，这个新老板可不是省油的灯啊，难怪……难怪能变成养生堂的新老板，能够研制出养肤膏这样神奇又大卖的产品。

　　“你们来的目的相信不需要我多说了，我要说的很简单，养肤膏配方的重要性可想而知，而未来的一段时间，你们将学会如何制作养肤膏，成为中流砥柱。只要你们认真干，好好干，我自然不会亏待你们，未来，你们还会接触到更多，更神奇的产品。如果你们要是承受不住诱惑，因为各种原因背叛了，将养肤膏的配方流传出去……那么我是不会客气的。”

　　林东说完，朝着吴浩招招手。

　　吴浩忐忑茫然的走了过去，林东笑着在他的肩膀上拍了拍，那笑容让吴浩觉得特别的诡异，总感觉有什么事要发生一样。

　　“天，天啊……吴浩，你怎么了？”

　　就在他茫然不知所措的时候，周围的人忽然一个个瞪大了眼睛，难以置信的看着他。见到他们这种神色，吴浩忐忑不已，下意识的低头看着自己。

　　“啊……这，这是怎么回事？我的手，我的手怎么变成黑色的了？”吴浩震惊的看着自己，原本还有些白的皮肤竟然在瞬间变成了黑色，乌黑乌黑的，那种感觉就好像涂了一层，黑色油漆一样，不……比这个还要夸张。

　　就好像是黑人似的，黑的吓人！

　　“刚才起床的时候没准备那么多，这只是其中的一个小手段而已，相信我……如果我想……我有很多种办法让你们生不如死。”林东淡淡的说道，紧接着伸手又拍了拍吴浩。

　　神奇的事情发生了。

　　就如同潮水一样，吴浩身上的黑色渐渐退去，转眼间就恢复了正常。

　　这一黑一白，已经让张浩彻底傻眼了。

　　翻来覆去的看着自己，无法相信。

　　林东看了看其他人，一个个神色惊慌，看着自己都充满了畏惧。很好，目的达到了！

　　固然，这些人都是胡明月挑选出来的，忠心方面应该没什么大问题，这年头为了钱别说挺热走险了，出卖良心的更是比比皆是，小小的威震手段是必要的。

　　也就是所谓的，下马威。

　　“当然了，你们也不用害怕，我对自己人都是很大方，很照顾的。所以，只要你们不做错事，这种手段自然不会发生在你们身上。而且……你们每个人的待遇都会有所提高，如果你们当中谁生了病，或者你们的亲人得了病，都可以来找我，相信……我治病的手段，你们应该也略知一二！”

　　听到林东这么说，他们顿时松了口气，林东治病的手段他们固然没亲眼见过，但传闻可不少，欧阳家两位大小姐，还有原老板胡治医，这可都是林东亲自治好的。

　　谁能保证自己一辈子不生病？小病也就罢了，无非就是花点钱而已，如果赶上什么治不好的大病，有了林东这个保证，可就相当于有了生命保证啊！

　　这比什么医疗保险，养老保险什么的强多了！

　　一时之间，几乎所有人都有一个想法，那就是在这里好好干，永远干下去。

　　不为别的，就为林东刚才的承诺！

　　打一个大棒给一个甜枣！

　　林东这一手，玩的很漂亮。

　　“东，东少，那，那我呢？”吴浩这时候也反应过来，犹豫的看着林东，不知道自己是走是留。

　　林东笑着伸手要拍吴浩，吴浩顿时吓的一激灵，急忙躲开。林东笑了笑，把手收了回来说道：“既然来了，那就留下吧，好歹也算是任何一场，而且刚才拿你做了实验，要是还赶你走，未免说不过去。不过呢，话我说到前头，既然留下了就好好干，如果在出现类似的事情，你可要小心了！”

　　“是是，我保证好好干！”吴浩有一种从地狱回到天堂的感觉，完全没想到林东还肯让自己留下来。

　　这个心胸让吴浩很是佩服，下定决心以后肯定好好干。当然了……刚才林东说的福利，也是让他下定决心的主要原因之一，不管怎么说，他也算是最早见识到林东本事的人啊！

　　而且，如果不是他把林东的事情告诉了胡治医，可能，也没有后续这么多事情了！

　　“这是乔馨馨跟崔兰兰，也是未来教你们如何炼制养肤膏的师父，另外，乔馨馨才是养肤膏的老板，所以，你们可要好好学啊！”林东笑着介绍了一下，转头说道。“行了，下面就没我什么事了，你们都听馨姐的吧！”

　　“老板娘，你吩咐吧，我们肯定好好学！”吴浩当即朝着乔馨馨说道。

　　乔馨馨的脸顿时红了。刚刚林东才说了自己是老板，结果却被叫老板娘。不过，她更喜欢这个称呼！

　　“兰兰，小萱，你们先带他们找房间安顿下来，都安顿好了之后，来炼丹室。”乔馨馨吩咐了一声，周小萱跟崔兰兰带着他们分配房间。

　　“对了，让他住在楼下吧！”乔馨馨指了指吴浩。

　　吴浩顿时大喜，炼丹室肯定是在楼下，如果自己住在楼下，那么肯定有很多机会可以学到本事，比其他人的机会更多。看来自己刚才那个称呼，果然是有作用啊！

　　其他人看着吴浩的眼光不免有些羡慕，但没办法，谁让这小子运气好，人又机灵呢，一句老板娘，直接就在乔馨馨那留下了良好的印象，自然照顾得多。

　　“人我给你带来了，没别的事我就先回去了，店里那边还需要召些人手，另外厂子那边我已经让人开始收拾了，除了打扫卫生，还有申请执照，已经购买一些东西等等，大概需要半个月的时间。”胡明月朝着林东说道。

　　林东点点头。“辛苦你了，你们都有得忙，看来就我一个闲人啊，这甩手掌柜当的，我都有些不好意思了！”

　　培训员工有乔馨馨崔兰兰她们，药厂那边有胡明月，林东这个正主还真是甩手展柜，没什么事可做！


第0133章 飙车

　　随着养生堂的员工进入酒店参加培训，酒店就变的热闹了起来。尽管并没有对外营业，可养生堂的八个人在加上原本林东他们，那可就是十三个人啊，而且大部分时间都聚集在一楼，就显得热闹跟拥挤了很多。

　　不过进度还是很让人满意的，因为他们本来就是养生堂的老伙计，对于药材并不陌生，所以不像乔馨馨跟崔兰兰一开始那样还需要识别药材，直接就可以跳到炼制的步骤上。

　　周小萱跟刘强负责平时的伙食，这么多人，在加上他们又都是自己的员工，还要封闭式教学，伙食的问题自然得想办法解决了。自己做太麻烦，索性就直接外卖，反正大学附近别得没有，就是各式各样的饭店多！

　　胡明月那边也在紧锣密鼓的进行着，算来算去只有林东一个人比较悠闲。

　　一开始林东还跟着瞅瞅，但后来就觉得索然无趣。有乔馨馨跟崔兰兰，已经足够教导这些员工了。本来刚刚才跟乔馨馨突破最后一道防线，结果现在又只能干瞪眼了！就算林东脸皮厚，乔馨馨也不好意思。

　　如果住的都是客人那也还好，可住的都是自己店里的员工，而且每天还要面对面，乔馨馨可不好意思！

　　“东哥，你要觉得无聊的话，不如我教你开车吧？反正驾驶证你也有了，学会开车也方便点。比如咱那车只是两座的，你要出去泡妞，总不能我开车，然后让姑娘坐你腿上吧？”见到林东百般无聊，无所事事，刘强提议道。

　　“学开车吗？”林东想了想也不错，反正现在没什么事，学学也好。而且据说……现在好像很流行车……什么震的，到时候试试也不错。

　　“行，那就学车！”

　　林东要学车，乔馨馨自然是支持的，这几天他的无聊乔馨馨也看在眼里，有个事打发下时间也好。其实，本来乔馨馨还想跟林东说，如果无聊的话就出去走走，不用每天都在酒店里待着。

　　这个潜台词也就是说，乔馨馨不介意林东去欧阳家或者其他地方。

　　不过现在林东要学车，就更好了！

　　乔馨馨再大方，也不可能大方到主动让自己的男人去找别的女人！

　　刘强开车带林东找了个相对偏僻空旷的地方，将开车的步骤交给了林东。林东听的也仔细，记得也认真，刘强说了一遍，基本上就全记住了。毕竟，比这困难上百倍的修炼方法，各式各样的药方林东都能记住，何况这么简单的开车步骤！

　　“东哥，其实开车很容易的，无非就是那几个步骤。开车是个熟练活，开得时间越长就越熟练，一开始的时候只要不紧张，慢慢开，就不会出什么问题！”刘强将驾驶位让给林东，坐在副驾驶的位置提醒的说道。

　　林东笑了笑：“紧张？放心吧，即便是面对美女小爷我都不紧张。”

　　发动车子，踩离合，挂档，随后给油门，车子瞬间就钻了出去。

　　这可是超级跑车啊，提速相当快，几乎转眼间，车子就快速的飞了出去。刘强吓了一跳，急忙抓住扶手。“东，东哥，慢点，油门给的太大了！”

　　“哈哈，没事，没事，这样才过瘾嘛。”林东嘿嘿一笑，抓着方向盘，控制了起来。

　　车子的速度越来越快，几乎转眼间就开出去好远。也幸亏刘强选的这条道没什么人，否则的话肯定会被吓到！

　　一开始林东还有些不太熟悉，但是很快就上手了，随后更是得心应手。

　　见到林东控制自如的加速，减速，拐弯，刘强还真有些惊叹。

　　这学习能力还真强，这么快就已经完全掌握了。本来刘强还担心呢，现在见到林东已经控制自如，索性也就不管了。

　　第一次开车对林东而言还是有些新鲜的，一路加速，左拐右拐，到最后他忽然发现一个严重的问题，他迷路了！

　　不知道开到什么地方了！

　　“这是什么地方，你知道吗？”林东缓缓的将车子停下来，朝着刘强问道。

　　刘强四处看了看，很荒凉偏僻的地方，没什么标志性的建筑，根本看不出来是哪。

　　“估计已经开出去很远了，说不定已经出市了，我用导航看看！”刘强应了一声，通过导航找到了位置！

　　结果，还真跟他猜测的一样，竟然开出苏杭了都！

　　好像才开了一个多小时吧，就开出这么远，这速度……还真够快的。

　　“掉头往回开吧。”刘强说道。

　　林东将车子调头往回开，终于又回到了原来的地方。

　　“还真有些累了，你来开吧，咱们回去！”开了两个多小时，林东着实是过瘾了，不过也有些累了，跟刘强换了个地方，回了酒店。

　　虽然是第一次开车，但林东的学习跟领悟能力很强，可以说，一次就学会了，完全可以自己开车了。

　　回到酒店，跟乔馨馨聊了一会，吃过晚饭之后，林东打算自己开车出去逛逛！

　　到不是他觉得新鲜，固然开车是挺刺激的，不过跟美女比起来还差得远呢，对林东而言也没有那么强的吸引力。但一来在酒店里无所事事，有些无聊。二来，他更想试试车……震！

　　这才是他要学开车的真正目的啊！

　　“找谁呢？火儿，冰儿？恐怕不行，要带就得带她们两个，只带一个可不成，可这车也坐不下啊！看来回头还得买个大一点的车，要不然太不方便了。”

　　林东坐在车上想了半天，最合适的人选其实是乔馨馨，不过她现在正在教员工，显然……不可能跟自己出去震。

　　想来想去，竟然没想到什么合适的人，这不禁让林东忍不住感叹：“自己得女人还是太少了啊！”

　　幸亏这句话没人听见，否则的话觉得会气的吐血？这还少？乔馨馨，欧阳姐妹花，这就三个了！而且每一个都是极品中的极品，旁人能够得到一个都是祖坟冒青烟，八辈子修来的夫妻，林东可到好，竟然还不满足，还说少！

　　“算了，随便溜达溜达吧。”

　　林东嘀咕了一句，随意的开了起来。

　　说起来，林东到是没有仔细看过苏杭的夜景，灯火通明，人声鼎沸，热闹的程度丝毫不亚于白天，而且还有一种比白天更迷人的感觉。这感觉让林东觉得挺喜欢的，不像在山上的时候到了晚上除了挺老头子讲他那子虚乌有的风流史，就是在山顶上看星星，无趣的很啊！

　　前面红灯，林东放慢车速停了下来，摇下车窗，看着外面霓虹灯闪烁。

　　“喂，车子不错啊，敢不敢飙一把？”

　　一个声音从旁边传过来，林东扭头一看，自己的旁边停了一辆黄色的跑车，开车得是个女孩！

　　头发弄的五颜六色，耳朵上还带着夸张的圆形耳环，脸上浓妆艳抹看，黑眼线看起来有些吓人。

　　身上穿了一件抹胸，包裹着那看起来并不大的胸口，外面是一件黑色的网状上衣，几乎没有丝毫遮挡身体的效果，反而看起来更加的诱人！

　　此时，女孩正挑衅的看着林东。

　　“没兴趣！”林东撇撇嘴，一看这女孩年纪就不大，还有这个打扮就没兴趣啊！

　　“别没兴趣啊，我看你丫是不敢吧？好歹也是个男人，还开着这样的车，连飙车都不敢吗？也太怂了吧！”女孩不乐意了，挑衅的说道。

　　“我说的是没兴趣，没说不敢！”

　　“从这到山脚，谁先到谁就赢，如果你赢了我，我可以给你机会让你请我吃饭！”女孩笑着说道，那样子仿佛能请她吃饭是一种莫大的荣耀一下！

　　“我可没兴趣请小屁孩吃饭。”林东撇撇嘴，道。

　　“你才是小屁孩呢，年纪不大，还好意思说我是小屁孩。喂，看你长的还挺帅的，今天我就给你个机会，如果你赢了我，晚上我就跟你走，怎么样？”女孩故意挺了挺胸口，挑逗的说道。

　　林东真没兴趣搭理这小屁孩，微微摇摇头，这个时候正好变成绿灯，林东发动车子就准备闪人。

　　谁知道刚开出去，那女孩的车子就瞬间靠了过来，直接挡在了林东的车子前面，林东想从旁边窜过去，可每次她都故意挡住，一来二去的，把林东也惹毛了！

　　“小屁孩，等我打你屁股！”

　　林东哼了一声，忽然加速，瞬间超过了女孩的黄色跑车，紧接着踩着油门，朝着山脚的方向开了过去。

　　一见到林东加速，女孩顿时来了兴致。“哈哈，还说没兴趣，果然一说到上床就来劲了嘛，男人，都是一路货色，不过……本小姐是不会输得！”

　　一时间，两辆车在马路上奔驰起来，你来我往，异常的激烈。车速也相当的快，惹的沿途的车辆纷纷减慢速度，免得殃及池鱼。

　　林东一路加速，车子早已经快得飞快，甚至超过了二百迈，这可是在市区啊，这样的车速简直跟找死没什么区别，不过林东的反应能力特别快，可谓是游鱼得水，没过多久，他就已经来到了山脚下，而那女孩的黄色跑车……却已经落在后面，看不见了。


第0134章 叛逆少女

　　林东从车上下来，靠在车门看着周围的风景。还别说，凉风飒爽，景色也很不错，尤其是从这里可以看见下面城市的夜景，很漂亮，有种心旷神怡，超脱世俗的感觉。

　　不知不觉看的有些入迷了。

　　发动机的声音渐渐邻近，林东扭头一看，黄色跑车已经开了过来，耀眼的大灯直射，竟然没有丝毫的减速。

　　吱嘎！

　　车子在林东面前戛然而止，突然的刹车让轮胎发出了刺耳的摩擦声。车头距离林东大概只有一个拳头的距离，只要踩刹车慢一点，或者车子的刹车性能差点，轮胎的抓地力不行，恐怕……林东就要被撞飞了！

　　“靠，这他妈是要报复我吗？”

　　林东虽然不至于吓得惊慌失措，刚才那个速度，他有把握能够躲开，只是这小屁孩也太疯狂了吧，简直是在拿人命开玩笑啊！林东顿时气愤的走了过来。

　　小女孩得意的说道：“怎么样？本姑娘的车技不错吧？刚才有没有被我吓到，喂喂喂，你干什么……”

　　林东打开车门，直接将那小女孩给拉了出来。小女孩似乎没想到林东会这么直接，虽然挣扎，但又怎么可能挣脱的开？林东直接将小女孩拽到了车头，直接将她压在了上面。

　　小女孩双手挣扎，林东却轻易的用一只手将她的两手都背到了后面，压在了后背上！

　　“你，你要干什么，你别乱来啊，我，我只是开个玩笑，我不要被你强奸啊，我还是处女呢……”小女孩惊慌失措，还以为林东要在这里强迫自己做那种事情呢……

　　虽然之前她很自负的说什么如果输了晚上就跟你走之类的话，可那是她认为自己不会输，真到这一刻了，她心里却是惊慌无比。

　　“啪！”

　　小女孩的话音刚落下，就感觉到屁股上重重的挨了一巴掌，那种火辣辣的感觉顿时让小女孩忍不住哼了一声。

　　“啪啪！”

　　林东不客气的又拍了几下，小女孩疼的眼泪都快出来了，林东这才松开她。

　　“手感还挺不错的，不过，好像没感觉到你有穿内裤啊！”林东心理嘀咕了一句，这小女孩下面穿的是黑色的包臀短裙，拍上去手感不错，但却没有摸到内裤的纹路。

　　“你，你个混蛋，色狼，你……我跟你没完！”小女孩揉着屁股，朝着林东咆哮道。

　　林东撇撇嘴：“刚刚只是小惩大诫而已，你难道不知道刚才你差点撞到我吗？”

　　“你也说了只是差点，我对我自己的车技可是很有信心的！”小女孩愤愤的辩解道。

　　“还嘴硬，信不信我还打你？”林东哼道。

　　小女孩顿时不吱声了，不过看那表情显然还是不甘心，不情愿的！

　　“你这身打扮，应该就是所谓的非主流吧？”林东饶有兴趣的打量她，年纪不大，打扮跟太妹差不多，一看就不像什么好姑娘。“你刚才说，你还是处女？不会吧？刚才你还说，如果我赢了，晚上你就跟我走的，看来我运气不错啊。”

　　“哥哥，我刚才只是开玩笑的，随便说说的你别当真啊。哥哥，你的车技真棒啊，躲车的技术简直酷毙了，能不能教教我啊？”小女孩一脸崇拜的说道。

　　“转移话题是没用的，我问你，你真是处女？”林东撇嘴问道。

　　小女孩点点头，乖巧无辜的说道：“是呀，我还这么小，难道你忍心吗？”

　　“是你自己提出来的，又不是我强迫你的，有什么不忍心的？”林东笑嘻嘻的说道，露出一副色狼的样子盯着小女孩看。小女孩有些紧张的后退了几步，双手挡在身前。

　　“你叫什么名字？”林东随口问道。

　　“菲菲！”小女孩说道。

　　“菲菲？”林东眯着眼睛看着她，一抹奇异的光芒在他眼中闪现，破妄眼已经开启。

　　“哼，本姑娘才没那么傻，告诉你真名呢！”小女孩装作无害的样子，心里却暗自得意。

　　林东笑了笑，说道：“如果你不告诉我你的真名，我就在这里吃了你！你看这地方很空旷也很偏僻，景色也不错，应该足以让你这辈子都难忘了吧？”

　　“这，这就是我的真名啊！”小女孩强作镇定，死不承认。

　　林东耸耸肩膀。“既然你不想说就算了，反正与其知道你的真名，我更想得到你！”

　　说完，林东作势就要伸手扑过去。

　　小女孩连忙喊道：“别，别，我说，真是的，你怎么知道这是假名啊？我以前跟别人说的时候，他们都没怀疑啊。我叫张思楠，绝对是真名哦，如果你不相信，我可以给你看我的身份证！”

　　她是真有些怕了，毕竟这么偏僻的地方，林东看起来又好像很有力气的样子，万一……他要是真有什么坏念头怎么办？小女孩为了让林东相信，从车上拿出身份证递了过去。

　　林东通过破妄眼已经知晓这确实是真的名字，不过还是看了一眼。

　　“你才十六岁？岂不是刚刚才拿到身份证？”看了一眼出生日期，林东有些愕然。

　　虽然能看的出来这小丫头年纪不大，却没想到才十六岁。这个年纪应该是高中生吧？现在高中生都这么夸张了吗？打扮的这么性感，还玩飙车？

　　“十六岁，应该不能开车吧？”林东问道。

　　张思楠撇撇嘴，说道：“偷摸开呗，只要不被警察抓到就行了，再说了，就算抓到也没什么大不了的。”

　　“好吧，看你的样子应该家庭条件不错，否则也开不起这样的跑车，怎么弄成这样，你家里人就不管你吗？”林东好奇的问道。

　　张思楠哼了一声：“她才没空管我呢，再说了我都成年了，也不用她管！”

　　得，这应该是一个叛逆少女吧！

　　林东本来也没打算对她怎么样，通过这短暂的聊天，也知道这小屁孩多半是因为家里没人管教，条件又不错，正叛逆呢。

　　“行了，我没兴趣陪你在这浪费时间，时候也不早了，赶紧回去，免得你家人担心。还有，以后别打扮成这样胡乱飙车，这次是你运气好，下次……保不准你的处女就这么没了，长大之后，后悔都没地方哭去！”

　　林东撇撇嘴，摆手打算上车走人。

　　刚上车，却发现她竟然也跟了上来。

　　“你上来干什么？”林东皱眉问道。

　　“你还没告诉我你叫什么名字呢啊，而且，你好像也没比我大几岁吧，别那么老气横秋的教训我！”张思楠不爽的哼道。

　　“你又不是我女人，又不是我女儿，我才懒得教训你。”林东撇嘴说道。

　　“怎么？你还想当我后爹啊？也不是不可能啊，反正她现在还单身呢，说不定你还真有机会！”张思楠笑嘻嘻的说道。那个她，很显然是指张思楠的母亲吧。

　　林东顿时无语，这小丫头片子，竟然连母亲的玩笑都开！

　　“我要是当你后爹，我天天打你八遍！”林东没好气的说道！

　　“想刚才那样打我的屁股？帅哥，你的野心不小啊，怎么？还想母女同吃啊！”张思楠嘿嘿笑道，一副人小鬼大的样子。

　　“熟女，萝莉，哇塞，帅哥，你运气来了哦！”

　　“去去去，我懒的理会你，赶紧下车，我要走了！”林东不耐烦的挥手。

　　“让我下车也行啊，你得告诉我你叫什么名字吧？我可是第一次被人打屁股呢，我总得知道打我的人叫什么名字吧！”张思楠好像是知道林东不会真的对她怎么样，所以也大着胆子跟林东讨价还价。

　　“真是服了你，我叫林东，记住了？”林东无奈道。

　　“林东？停车坐爱枫晚林的林？自挂东南枝的东？嗯嗯，记住了，你的名字真有意思！”张思楠笑嘻嘻的说道。

　　“这都什么乱七八糟的，我怎么不知道我的名字哪有意思了。”林东颇为无语。

　　“行了，名字你也知道了，赶紧下车吧！”

　　“电话，把你的电话号码告诉我，以后没事的话找你飙车，你不许拒绝哦，否则的话，我就打电话报警，说你意图强奸我，哼哼。”张思楠坏笑的说道。

　　“强奸你妹啊，就你就这没好发育完全的样子，小爷我才没兴趣强奸你好不好？”

　　“你说没兴趣就没兴趣啊，反正到时候警察来了肯定信我的！”张思楠胸有成竹。

　　林东到是想到了李清清，要是恰好那虎妞来了，说不定还真会相信。

　　算了，告诉她就告诉她，大不了不接就是了。

　　早知道这小丫头片子不仅仅叛逆还这么难缠，就不招惹她了，自己找罪受。

　　林东无奈的将电话号码告诉了张思楠，张思楠还特意打了一遍，确定林东给的不是假号码，这才得意洋洋的晃着手机下了林东的车！

　　看她那副凯旋得胜的样子，林东也懒得跟她计较了。就当是当雷锋做好事，满足一下叛逆少女吧。

　　摇摇头，林东发动车子离开。

　　等到他走了之后，张思楠才上了自己的车。“这个林东还真有意思，生气的时候挺吓人，平时到是很好欺负嘛。看样子他应该也不会占我便宜，以后可以找他玩咯！”


第0135章 夜见李清清

　　从山脚离开，林东也没什么兴趣再逛了，索性直接开车回了酒店。回到酒店，众人都已经各自回房间休息了，乔馨馨还在楼下等着自己，毕竟林东才刚学会开车，一个人出去多少有些担心。

　　见到林东没事，聊了几句，乔馨馨也回房间休息去了。

　　这些天要教这些炼制养肤膏，耗费的经历要比她自己炼制养肤膏还要多，为人师表，可不是什么人都能做的！更何况她还要特意教周小萱，本来之前是打算将周小萱也培养出来，一起炼制养肤膏，但现在规模扩大，多一个周小萱也未必能够起到什么大的作用，所以乔馨馨就打算把周小萱培养成检测人员！

　　毕竟到时候养肤膏的生产速度将会大大提高，到时候也没办法保证每一次的都是合格的，不像之前只有乔馨馨跟崔兰兰两个人那么稳妥，口碑是很重要的，所以绝对要杜绝以次充好的情况出现。

　　所以与其让周小萱学会炼制养肤膏，成为生产线的一员，到不如教会她怎么辨别养肤膏是否合格，专门抓这一块！

　　虽然这几天很疲惫，但是乔馨馨却觉得很充实，很有干劲。跟林东说了晚安，回到房间里收拾了一下，便直接睡了，睡的很香甜。

　　一夜无话。

　　第二天酒店又变的忙碌了起来，经过这些天的培训，他们已经可以成功的炼制出合格的养肤膏了，虽然效率并不是太高，但只要熟能生巧，很快就会有所提高。

　　值得一提的是，八个人当中进步最快的竟然是吴浩。这小子的天赋不错，领悟力也很强，在加上有乔馨馨时不时的开小灶，自己也努力，乔馨馨甚至打算让他成为小组长，专门带头负责养肤膏的生产！

　　“这边怎么样，还需要多久可以正式生产养肤膏？”胡明月来到酒店，一副风尘仆仆，有些疲倦的样子。

　　她刚刚从药厂过来，那边已经搞定了，打扫干净，需要的工具也都全部到位，甚至连牌子，工商等执照都已经办好了。看得出来，为了忙乎这些事情，她没怎么好好休息。

　　脸色疲倦，甚至还有些黑眼圈。

　　“应该没什么问题了，该掌握的他们都已经掌握了，剩下就是熟练之后提升效率了。”乔馨馨说完，有些关心的说道：“明月，我看你还是好好休息休息吧，药厂的时间又不急在这一天两天，别把身子累坏了！”

　　“没事，反正该忙的都已经忙完了，既然这边培训的差不多了，可以直接让他们过来准备开工了，我在那边特意收拾出了一个宿舍出来，可以让他们住在那里，毕竟这一来一回的也不方便。”胡明月说道。

　　“行，这些事情多亏了你，我们都没什么经验，如果没有你的话，恐怕就得弄的一团糟。”乔馨馨的感激是发自内心的，如果没有胡明月，这些事情恐怕她很难想到。

　　胡明月笑了笑：“这都是应该的，这样吧，你让他们收拾一下，我去联系了一个大巴，下午就直接带他们过去。另外，还有个事需要你们拿主意，毕竟扩大规模了，要不要弄个开业仪式什么的？”

　　“这个，林东，你说呢？”乔馨馨朝着林东问道。

　　林东想了想道：“还是算了吧，没什么必要，毕竟只生产养肤膏一种产品，等以后产品多了，成规模再说吧。”

　　“也行，那今天过去，明天就可以正式生产了，至于员工待遇什么的……”胡明月还要说。

　　林东打断道：“这些事情你们回头慢慢商量吧，不用跟我说。”

　　“好吧。”胡明月也知道林东不怎么管事，这些琐碎的事情也没什么兴趣，点点头，跟着乔馨馨商量了起来。

　　知道了今天就要去工厂，吴浩他们还挺兴奋的，毕竟这段时间学有所成，肯定想尽快的发挥出来。而且他们这段时间也见识到了养肤膏的神奇，亲自参与进来，才知道什么叫做化腐朽为神奇，每个人心中也忍不住有些骄傲。

　　将来风靡，人人追捧的养肤膏就要出自他们手中，他们当然骄傲。

　　中午一起吃了一顿算是庆祝饭，下午胡明月已经找来了大巴，所有人一起去了药厂。

　　乔馨馨她们还是头一次来，见到之后自然免不了新奇，即便是林东之前来过，现在看到了也有些惊讶，有种耳目一新的感觉。

　　跟自己那荒废的小厂子完全不同，可谓是恍然一新。

　　门口树立的牌子，上面写着：养生堂制药厂。虽然仅仅是多了三个字，但却已经将养生堂从一个药店，变成了一个药厂，这可是质的飞跃。

　　参观了药厂，乔馨馨很快进入角色，吩咐众人安顿好，等到忙乎完都已经快到晚上了。刘强，周小萱暂时留在这边，毕竟平时也需要有人看管，而且有刘强在，也不用担心有人捣乱。

　　车子也暂时留给了刘强，免得有什么事不方便。

　　乔馨馨，崔兰兰，林东，坐着胡明月的车回了酒店。

　　“今天也忙了一天了，早点休息，明天一早，我跟兰兰就过去。明月，要不你今天晚上就住在这吧，反正房间很多，明天还得麻烦你送我们过去！”乔馨馨朝着胡明月说道。

　　胡明月犹豫了一下，点头答应了。

　　崔兰兰帮着胡明月安排房间，乔馨馨琢磨着回头应该再配一辆车，要不然的话这样太方便了，如果可以得话，最好再弄一个大巴，毕竟那些员工也不可能一直在药厂吧？来回不太方便，如果有个大巴的话，至少能够解决交通方面的问题。

　　以前只有她们炼制养肤膏到还没觉得，这规模一扩大，才发现真的有很多事情要考虑。

　　乔馨馨将这个想法告诉了林东，林东自告奋勇的承担了下来。

　　林东的想法很简单，找李清清！

　　上次查封了那么多的走私车应该还没有处理掉，应该有合适的车吧！

　　林东打算给李清清打个电话问问，谁知道巧合的是，李清清这时候正打电话进来。

　　“还真是说曹操，曹操就到啊！”林东笑了笑，接通电话。“虎妞，咱俩还真是心有灵犀一点通啊，我正要找你呢！”

　　“谁跟你一点通，我问你，昨天晚上刘强是不是飙车了？超速，闯红灯，在市区开到了二百迈以上，你知道造成多大的影响吗？”李清清没好气的咆哮道。

　　林东摸了摸鼻子，讪讪的说道：“那个……不是刘强，昨天是我开的车！”

　　“是你这个混蛋？你学会开车了？”李清清有些意外，本来还以为是刘强，没想到是林东，不过这让她更气愤了。“老娘给你办驾照不是让你飙车的，你才刚学会开车多久啊，竟然就学人飙车，还是在市区，你是不是想死啊！”

　　“还有，那辆黄色跑车是谁？”

　　“虎妞，飙车的事情也归你管啊？先不说这个了，大不了有什么罚款我回头就交了，保证一分不差。我有事问你，上次那批走私车怎么处理了？”

　　“还能怎么处理，查封归功，然后拍卖呗！”李清清随口说道。“你问这个干吗？我可告诉你啊，上次那车是已经是极限了，你可休想再让我帮你弄一辆！”

　　“我确实想弄辆车，算了，这样吧，你在哪？咱俩见面说吧！”林东问道。

　　“这么晚了当然在家，还能在哪？”

　　“告诉我地址，我这就过去。”

　　李清清本来想说凭什么告诉你，我家可还没男人来过……不过话到嘴边却不知道怎么变成了自己家的地址。

　　挂断了电话，林东朝着乔馨馨说了一声，开车去找李清清了。

　　李清清有些犹豫要不要打个电话告诉林东别过来，随便找个地方见面，但最后还是没有勇气。看了看有些凌乱的房间，李清清这才如梦初醒，连忙收拾了起来。

　　她平时一个人，除了工作回家也就是休息，大大咧咧的也不怎么收拾，她可不希望让林东看见自己家里这么乱糟糟的，手忙脚乱的将衣服塞了起来，桌子上乱七八糟的东西一股脑都装了起来。

　　忙乎了半天，李清清这才满意的点点头。

　　最起码，看起来整洁多了！

　　坐在沙发上，李清清竟然莫名的有些紧张忐忑起来，她几乎很少会有这样的感觉，一时之间竟然有些坐立难安。

　　“该死的混蛋，这大晚上的非要上我家来干什么，有什么事不能明天再说嘛。”李清清咬着牙恶狠狠地骂道。

　　谁知道声音刚落，门铃声突然响了起来。

　　这让李清清顿时吓了一跳，下意识的从沙发上窜了起来，仿佛是有一种做贼心虚，被人发现的感觉。

　　过了好一会，她才反应过来，急忙去开门！

　　打开门，站在门口的果然是林东。

　　李清清刚要开口表示一下深夜被打扰的不满，却发现林东的手上竟然拎着东西。

　　“这是什么？我可不觉得你会这么礼貌，上门还带礼物来！”李清清问道。

　　林东笑了笑：“咱俩的关系还用带礼物吗？这是吃的！”

　　“吃的？”李清清有些诧异，他怎么知道我晚上没吃饭？还特意带了吃的过来……

　　李清清顿时一种甜丝丝的感觉。


第0136章 专治痛经

　　“你怎么知道我没吃晚饭？”李清清心里有些窃喜，伸手打算去拿吃的。

　　林东却闪身一躲，走进来坐在了客厅的沙发上。随手把东西放下，笑嘻嘻的说道：“我可没说这是给你买的啊，出来的时候恰好看见有卖的，感觉有点饿了，所以打算边吃边跟你说正经事的。”

　　“混蛋，不是给我买的？”李清清顿时怒了，走过来拉着林东的衣服说道：“你是故意气我的吧？滚蛋滚蛋，老娘这不欢迎你！”

　　气啊！

　　本来还以为是买给自己的，李清清还挺高兴的，这混蛋终于知道什么叫做绅士风度了，谁知道竟然不是！这让李清清恼羞成怒，恨不得直接将这家伙给踹出去。

　　林东嘿嘿一笑，顺势抓着李清清的手。李清清根本无从抵抗，直接被他用力按到了沙发上。李清清挣扎了几下，可林东的手按在她的肩膀，让她根本无法动弹。

　　知道比力气不如林东，李清清也放弃了，坐在那里哼了一声，扭着头不搭理林东。

　　你不是找我来办事吗？还敢气老娘，今天就算你说破大天去，老娘也不给你办！

　　把老娘当成什么人了？

　　找我办事，竟然还敢惹我生气，哼哼！

　　看着李清清气嘟嘟的样子，林东嘿嘿一笑，随后慢条斯理的将东西拿出来，一一放在桌子上，放在李清清的面前。李清清丝毫不为所动，林东很坏的故意用手摆动，让那香味朝着李清清飘过去。

　　李清清的喉咙忍不住蠕动了几下，这个味道刺激的忍不住有些流口水。这个混蛋，知道我晚上没吃东西，还故意引诱我！

　　哼，糖衣炮弹，休想我上当！

　　林东看着李清清的小动作心里忍不住偷笑，随后说道：“好了，逗你玩的，这些东西都是卖给你的！”

　　“哼，你说我就相信啊，见我生气了才这么说的吧？”李清清自然不会这么轻易就投降。

　　惹我生气，一句话就完了嘛？

　　“逗逗你而已，不用那么较真吧。”林东笑着说道，看李清清没有反应，索性道：“算了，既然你不吃，那我吃好了。”

　　说完，竟然真的拿东西吃了起来，还故意吧唧嘴。

　　李清清忍了几下没忍住，猛的推开林东，不客气的拿起来吃。“混蛋，你不是说给我买得吗？哼，你不许吃！”

　　林东笑了笑将嘴里的东西咽了下去，这个虎妞，给台阶不下，非得自己往下跳！

　　“还挺好吃，在哪买的？”李清清边吃边问道。

　　“就在你家楼下的小摊子，要不然你以为我会拿着东西走那么老远啊？”林东笑着说道。

　　李清清点点头，嘟囔了一句什么，没听清楚。

　　过了好一会，李清清风卷残云的将东西消灭的差不多了，摸了摸肚子，满足的说道：“说吧，大半夜的来找我，什么事？看在这吃的味道不错的份上，能办的我就帮你办了。不过先说好，太过分的事情，你休想！”

　　林东可不知道刚才李清清还信誓旦旦的说绝对不给自己办事呢，听见她这么说，便笑道：“也不算太过分，我就是想问问你，上次那批走私车有没有都处理掉？如果还没有，我想买几辆！”

　　“还买？你不是有车了嘛！”李清清好奇的问道。

　　林东耸耸肩膀：“我是有车了，可不够啊！这车，出去泡妞还行，但平时的话不够坐啊。我最近扩大了养肤膏的规模，在工业区那边弄了个小厂子，所以，还需要几辆车。大概，两台普通的轿车，一台大巴！”

　　“扩大规模了？行啊，现在成老板了啊。养肤膏挺火的，我们警局有好几个小姑娘都在用，据说效果很好！”李清清笑着说道。

　　“你呢？你没试试吗？”

　　“我可没那个兴趣，就算皮肤变白，也不能帮我破案抓犯人！”李清清撇嘴说道。

　　“好吧，你还真是个奇葩！”

　　林东忘了，李清清绝对不像是一般的女生那么爱美，对她来说，破案抓犯人可能比皮肤白更重要！

　　不过，李清清到也算是天生丽质，从来不用什么化妆品，经常为了破案，抓犯人跑来跑去的，皮肤还这么好，也没晒黑。

　　“你才是奇葩！”李清清没好气的哼了一声，随后说道：“你要买车到是容易，反正那些车一时半刻也没全都卖出去，到是还有一些不错的，价格呢也比市面上便宜，而且手续齐全，明天你跟我去一趟就行了。至于大巴，这个到是比较麻烦，只能去常规的地方买，那批走私车里面可没有大巴！”

　　“你应该知道哪有卖的吧，明天一起带我就行了。”林东说道。

　　“嗯！”

　　李清清点点头，忽然微微皱了皱眉头，手捂着肚子似乎有些不太舒服。

　　“你怎么了？”看到李清清这样，林东问道。

　　李清清摇摇头，随意的说道：“没事，老毛病了，刚才吃的有些急了，有些难受，一会就好！”

　　“饮食不规律，暴饮暴食，你的胃不想要了？”林东皱着眉头说道。

　　李清清撇撇嘴：“小事而已，不至于像你说的那么夸张，平时上班也没时间啊，赶上什么时候有空什么时候就吃了，有时候一天不吃饭也是常有的，我们警队的人都这样，也没见有人有问题！”

　　“就算有问题你也不知道，等你知道的时候就晚了！算了，我帮你看看吧！”

　　林东无奈的摇摇头，李清清还真有几分拼命三娘的劲头，换了一般的女生，恐怕早就受不了了。

　　说话间，林东伸手放在了李清清的肚子上。李清清想要拒绝，可不知道为什么却没有这么做，她只能告诉自己，是林东的动作太快，是自己太难受了，所以才没有阻止！

　　林东放在肚子上微微的摸了摸，随后起身道：“跟我来房间！”说罢，竟然朝着李清清的房间走了过去。

　　李清清顿时一晃，刚才着急收拾，把乱东西都放在房间了，本来以为林东肯定不会进自己房间的。

　　“等等，你别……”李清清刚要追过去，林东却已经推门进去了。

　　看着林东一脸惊讶的样子，李清清恨不得找个地方钻进去。

　　“我说虎妞，就算你平时太忙，也不至于连房间都不收拾吧，这么多衣服就这么扔在地上啊，还有内裤，呃……果然跟我猜想的一样，款式这么保守……”

　　“谁让你擅自进我房间的。”李清清恼羞成怒的想要把林东退出去，可这时候胃却突然疼的厉害，让她下意识的捂住了肚子。

　　“行了，乱就乱点吧，反正我也没指望你像普通女生那样。疼的厉害了吧？上床躺着。”林东说了一声，见到李清清还有些不情愿，便强硬的将她按到在床上躺了下来。

　　平时没觉得，这一躺下来才发现李清清的腿还挺长，很苗条，也很笔直！

　　看了一眼，林东在她的旁边坐了下来，伸手就要把她的衣服往上撩，李清清顿时吓了一跳。

　　“你干什么？我可警告你啊，虽然……虽然咱俩是亲过，但你别以为这样就可以趁机占我便宜！”

　　“放心吧，我在治病的时候从来不占病人便宜！”林东撇撇嘴，将她的衣服撩起来，露出了雪白的小腹。微微有些隆起，应该是刚才吃太饱的缘故。

　　手掌放在她的小腹上，体内的真气释放开来，随后……林东开始缓缓的揉了起来。

　　说也奇怪，随着林东的动作，李清清感觉到好像没那么难受了，而且暖洋洋的，特别舒服。

　　“行啊，果然有点本事啊。我觉得其实你应该开个诊所，要是有谁痛经什么的，找你这么一按，马上就不疼了！”李清清笑嘻嘻的说道。

　　林东顿时郁闷无比。

　　让小爷用真气专治痛经？开什么玩笑！

　　“你要是痛经的话我可以帮你，其他人就免了，小爷的真气还没那么廉价！”林东撇撇嘴，随着真气进入李清清的体内，加快了食物的消化，那种胀撑的感觉自然就淡化了。

　　“是吗？这可是你说的，算算日子，好像真的快来了吧，到时候我就找你帮我。虽然来的时候没那么疼，但你要是像现在这样帮我弄，还挺舒服的！”李清清嘿嘿笑道。

　　“你经期不准吧？像你这样作息时间不规律，饮食不规律，在加上时而精神高度紧张亢奋，是不是每个月都不按时来？有时候提前，有时候延后，甚至还有可能一个月不来，或者一个月来两次？”林东撇嘴说道。

　　李清清顿时瞪大了眼睛：“你怎么知道的？你调查我？”

　　“滚蛋，谁有兴趣调查你经期啊！”林东没好气的骂道。

　　李清清点点头。“这到也是，可你是怎么知道的？这也太厉害了吧？”

　　“废话，小爷我是干嘛的？”林东撇撇嘴。“算你运气好，如果我没看错，你今天晚上就会来。所以，有我在，今天晚上你能睡个好觉了。等明天有时间我抓点药，帮你炼个丹药，一劳永逸的解决你这个毛病。”


第0137章 求我跟你一起睡？

　　“真的？那可太好了，你是不知道啊，每次都不准，害的我根本没办法提前准备，有时候正在出任务呢，突然就来，太耽误事了！”李清清忍不住抱怨，这样的事情她已经遇到过好几次了。

　　她甚至恨不得自己不是女儿身，实在是太不方便了。

　　“你怎么突然对我这么好？该不会是有什么企图吧？”李清清忽然反应过来，质疑的看着林东。

　　林东撇撇嘴：“顺便而已，兰兰也有这个毛病，本来就答应她了，不过一直没机会，这次正好顺手，帮你一起炼。”

　　“这样啊，那我就放心了！”

　　李清清松了口气，不过心里却隐隐有一种不满。

　　“你现在感觉怎么样？”林东停了下来，朝着李清清问道。

　　李清清都快忘记自己肚子难受的事情了，听到他这么一问才醒悟过来，感觉了一下，说道：“好像是好了，没那么难受了！”

　　“你是一下子吃的太多，肠胃的消化功能供给不上，所以才难受。既然没事了，你还是去洗洗澡吧，等一会例假来了，你短时间都没办法洗澡了！”

　　“你说的没那么准吧？今天真的能来？”李清清有些怀疑，就算是算命的，也不至于连例假什么时候来都能算出来吧！

　　“信不信随便你，反正到时候没办法洗澡，黏糊糊难受的人又不是我！”林东撇嘴说道。

　　李清清还真有些怀疑，不过想到长久以来林东的本事，经常一语中的，而且医术还这么高明，宁可信其有，不可信其无啊！如果今天晚上真来了，至少三四天不能洗澡，那可难受死了！

　　“信你一次好了，如果今天要是不来，哼哼……你等着！”李清清说了一句，然后起身准备洗澡。

　　对于她的恐吓，林东早就不以为然了。现在李清清也就能动动嘴皮子而已，要真动手还不是自己的对手。这一点，李清清早就有自知自明，也学聪明了，根本不跟自己动手，偶尔过过嘴瘾罢了。

　　没过多久，浴室里已经传来了淅沥沥的水声，林东到是没有多想。随意的打量着李清清的房间，有种发现新大陆的感觉！

　　女生的房间他进过几次，乔馨馨的房间很温馨，欧阳火儿的房间很火辣，欧阳冰儿的房间很淡雅，至于李清清的房间嘛，林东给予的评价是……随意！

　　谈不上什么布置，也没什么风格，东西摆放没什么规律，很随意的样子。

　　这很像李清清的性格，随意，大咧咧，不拘小节，可能除了跟案子有关的事情她会上心，其他的事情……怕是很随意。

　　看了一圈，林东就没什么兴致了。

　　又不像欧阳火儿的房间，偶尔能够发现什么刺激性感的内衣什么的，没什么好看的。索性躺在床上，琢磨起配方来！

　　给李清清跟崔兰兰炼制一劳永逸解决经期不调的丹药配方他有，也不是什么大问题。不过刚才李清清的话到是给林东一些提醒！

　　经期不准！

　　恐怕现在很多女人都有这个问题吧？现代社会压力那么大，每天工作都很忙，饮食不规律的等等都会有所影响，这种东西是从心理影响到生理，比如说在例假来的时候受到惊吓，很有可能例假就会持续很长时间不走。

　　这东西就跟养肤膏一样，都是女性所需要的，如果研究一下，到是可以成为继养肤膏之后第二个产品！

　　“看来回去之后可以研究研究，怎么改善一下配方，让其变的和养肤膏一样，成为持续购买的产品。”

　　如果一次性就一劳永逸了，那还卖谁去啊！

　　不过这方面他还真没有合适的配方，只能自己想办法改良，把这个丹药的效果减弱。

　　呃，减弱药效。

　　或许只有林东才有这个苦恼吧？换做别人，巴不得效果好呢！

　　“你怎么躺在我床上了，快下来！”李清清洗完澡出来，见到林东竟然躺在自己床上，嗔着说道。

　　“别担心，虽然你的性格有点像女汉子，但这床上没有汉子的味道！”林东笑了笑，往里面挪了挪。“这么大应该够你睡了吧，如果你晚上睡觉老实的话！”

　　“等等，你这话是什么意思？难道你打算晚上跟我睡在一张床上？”李清清瞪大眼睛看着林东。

　　“是呀，要不然呢？你这里还有第二张床吗？别用那种眼神看我，我只是为了方便你例假来了帮你按摩而已！”林东撇嘴说道。

　　“切，谁知道来不来啊，万一没来，你岂不是占便宜了。不行，你去睡沙发，如果真来了，我再喊你。反正……我不跟你睡一起！”李清清就算再怎么大大咧咧，毕竟也是个女人，自然不会同意这么随便就跟林东睡在一张床上。

　　更何况林东那么混蛋，谁知道会不会趁机使坏占便宜！

　　不行，绝对不行！

　　“睡沙发就睡沙发，晚上你想让我跟你一起睡，我都不同意！”林东撇撇嘴，起身走下来，直接出了房间。

　　李清清哼了一声，自顾自的躺在床上有些得意。想占我便宜没门？

　　等等，不对啊……

　　他不是来说买车的事吗？怎么现在变成要住在我家了？

　　李清清如梦初醒，反应过来不知不觉的林东怎么就住下来了？

　　“算了，看在他刚才帮我按摩，还要帮我炼制丹药的份上，今天就让他住在这好了。正好明天早上一起走，免得耽搁时间！”

　　李清清找了一个说的过去的理由，安慰自己。

　　林东来到客厅直接倒在了沙发上，他可是胸有成竹，等着吧……用不了多久，这虎妞就会求我进去的！

　　林东没来之前，李清清是打算随便弄点吃的就睡觉了，毕竟已经很晚了。躺在床上李清清一开始还没什么睡意，毕竟突然多了一个人，有些不自在。

　　但刚刚被林东那么一按摩，在加上洗完澡特别的松弛，不知不觉的就有些倦意，躺在床上迷迷糊糊的睡着了。也不知道过了多久，李清清在睡梦中感觉不太舒服，肚子有些难受，最主要的是……她感觉好像下面有什么东西流了出来。

　　睡梦中的李清清还以为自己做梦在上厕所，还挺诧异自己怎么会做这么变态的梦！

　　突然的，李清清惊醒了过来。

　　这可不是做梦啊，是真的感觉到流出东西来了。睁开眼睛，掀开被子，揭开裤子低头一看……李清清惊呆了！

　　例假果然来了！

　　幸亏她早做了防范，睡觉之前就垫了卫生巾，否则的话，岂不是丢死人了？

　　“这混蛋说的真准，竟然真的来了……”李清清呢喃的嘀咕了一句，却在犹豫要不要叫醒林东。

　　最后一咬牙，她躺下来准备接着睡。

　　来就来吧，反正以前也不是没来过，哼……不一定非要求那个混蛋！

　　李清清抹不开面子！

　　刚刚把他赶出去，现在却主动让她回来，还不一定那混蛋心里多么得意呢！

　　“哼，忍一忍就过去了。”

　　李清清哼了一声，闭着眼睛准备强迫自己睡着，等到睡着就会忘记这股难受的劲了。

　　不过，李清清越是这样想反而越是睡不着了，那股难受的感觉似乎无限度的被放大了一样，李清清连续了换了好几个姿势，结果却是越发的精神！

　　最主要的是，那股难受的劲，跟隐隐作痛的感觉越来越强烈，让她根本无法入睡！

　　“该死的，老娘就不信这个邪了！”李清清恶狠狠的在心里骂了一句，索性直接把辈子盖到头上。

　　强迫自己静下心来！

　　心到是静下来了，可却还是睡不着，而且蒙着被子让她感觉到闷热，呼吸也有些困难！

　　“靠！”

　　李清清愤愤的骂了一声，掀开辈子下了床，打开门直接走到了沙发旁边。

　　看着已经睡着的林东，李清清犹豫了一下，推了推他。“醒醒，别睡了！”

　　林东被她推醒，看着一脸郁闷的李清清，已经猜到怎么回事了，笑了笑说道：“怎么样？难道沙发都不让我睡了吗？”

　　“混蛋，你别得意啊，你是不是就等着我来找你呢？”李清清咬牙哼道。

　　林东点点头：“是呀。来了吧？是不是很难受，睡不着觉？”

　　“你说呢？换做你试试！”

　　林东耸耸肩膀：“可惜啊，小爷我是男的，想试也试不了。”

　　“行了，我懒得跟你贫了。进来吧，我明天还有不少事呢！”李清清郁闷的说道。

　　明天她还有不少事要做呢，要是今天晚上睡不好觉，白天的事情都得耽搁。

　　就让你得意一次好了！

　　“进去，去哪啊？”林东故意装作茫然说道。

　　李清清咬着牙，一字一句的说道：“你别装傻，当然是进我房间了！”

　　“进了你房间干嘛？都这么晚了我还得睡觉呢，有什么事明天再说吧！”林东故意躺了下来，闭着眼睛说道。

　　“你个混蛋，别得寸进尺啊。”李清清哼声说道。

　　林东却不为所动，好像睡着了一样。

　　李清清咬牙犹豫了半天，最后才说道：“算你狠，你上我房间跟我一起睡好不好？要不然我睡不着！”

　　“哦？这么说，你是求我跟你一起睡了？”林东睁开眼睛问道。

　　“是！”

　　李清清咬牙道。

　　“嘿，早知今日，何必当初啊。”林东得意的嘿嘿一笑，一个翻身从沙发起来，大摇大摆的进了李清清的房间。

　　李清清对着林东的背影狠狠的挥了挥拳头，这才郁闷的跟着进去。


第0138章 天然馒头

　　林东如同进了自己房间一样，进去之后毫不客气的直接爬上了床，然后舒适的伸了伸腰。

　　“不错，床上就是比沙发舒服啊！你还站在那干嘛？替我守夜啊，上来啊，你不上来我可要睡觉了啊！”

　　看见李清清站在床边，林东扭头朝着她喊道。

　　李清清心里怒啊，尤其是见到林东一点都不自觉，仿佛当成自己家一样。不过气归气，她也只能忍了，谁让林东有那个本事呢！早知道他算的那么准，刚才就不赶他出去了，这下好了，让林东拿捏上了！

　　看着林东自顾自的躺在床上，李清清哼了一声，上了床在他的旁边躺了下来。

　　虽然跟林东有过那么几次亲密的接触，可像这样躺在一张床上，近在咫尺，甚至只要稍微动一动就能碰到对方，那沉稳的呼吸声仿佛就在耳边一样，想装作听不见都很困难。

　　砰砰砰！

　　李清清似乎能够听见自己的心跳声，异常的震耳，她越是想要冷静，稳住自己的心跳，反而跳的越发的激烈。

　　“喂。”林东忽然一个翻身靠近了李清清，李清清本来就有些忐忑，他这么一喊顿时吓了一跳，幸亏她反应快，否则的话恐怕一脚就要踹出去了。

　　“干……干什么？”李清清发现自己的声音竟然有些颤抖，这让她觉得很丢脸。

　　不就是躺在一起嘛，有什么的，以前出任务，监视疑犯的时候也经常跟同事在一个床上躺着休息。

　　“你好像很紧张啊，别怕，我会很温柔的！”林东坏笑的说道。

　　“温柔你妹啊，少占我便宜，赶紧的……”李清清现在可真不敢跟林东斗嘴。

　　“我觉得你这个样子，还挺可爱的！”

　　林东还是第一次见到李清清这么紧张，偷偷的笑了一声，手顺势放在了她的小腹上。

　　那一刹那，林东感觉到李清清的身体顿时绷直了。

　　林东慢慢的抚摸着，将李清清的衣服撩了起来，当他的手掌碰到李清清的肌肤，李清清能够感觉到一阵火热，他的手掌就好像冒火一样，让她觉得有些舒服，例假来的那种疼痛跟难受感，似乎也随之减弱了不少。

　　“你已经开始了？”李清清问道。

　　林东撇撇嘴。“我还没释放真气呢，怎么？已经感觉到舒服多了？”

　　“还……还行！”李清清有些尴尬的回应道。

　　林东笑了笑没说话，释放真气开始抚摸了起来。这下李清清感觉到不一样了，如果说之前只是感觉到林东的手掌火热，那么现在，她能够感觉到那股火热的气息已经渗透进皮肤，进入了自己身体里面。

　　这种舒服的感觉还是第一次体验到，让李清清情不自禁的闭上了眼睛，身体慢慢的松弛了下来。

　　浑身暖洋洋的，虽然下面还有那种细水长流的感觉，但已经没那么难受了，不知不觉的，李清清竟然睡着了！

　　这一睡竟然直接到天亮！

　　很久没有睡的这么踏实，这么安逸的李清清醒来的时候感觉精神说不出的饱满，那种感觉是有内而外的舒畅。睁开眼睛，李清清下意识的想要伸伸懒腰。

　　刚一动，却发现了睡在旁边的林东，这让李清清就如同被点了定身咒一样，戛然而止。

　　她这才发现林东的手竟然放在自己的胸口上，不，不是放在胸口上，而是抓着胸口。再一看，林东似乎睡的很沉，还没有醒过来，看着这么安静的林东，李清清到是觉得睡着的时候还挺帅的，最起码不是那么讨人厌！

　　李清清抓着林东的手腕，轻轻的用力挪开。谁知道林东竟然抓的特别死，这一挪，非但没让他手拿开，反而还捏着自己胸口很疼。

　　“这个混蛋，睡着了都这么色……”

　　李清清在心里恶狠狠的骂了一句，紧接着刚想要继续，却忽然发现林东的眼睛微微的眨了几下，似乎要醒过来，这让李清清顿时有些紧张，下意识的闭上了眼睛装睡。

　　林东眨了眨眼睛醒了过来，发现自己竟然抓着李清清的胸口有些意外，轻声的嘀咕了一句：“我说怎么昨天做梦，梦见自己变成了乞丐，偷了一个馒头拿着手里一直不肯放，原来是虎妞的天然馒头……”

　　“这混蛋，你那才是馒头呢……”听见林东的话，李清清在心里忍不住骂道。

　　“早知道这样，做梦的时候就不留着了，自己吃了好了！”林东嘿嘿笑了笑，松开了李清清，紧接着翻身坐了起来，似乎是离开了房间！

　　这让李清清松了口气，总算不用面对醒来时候的尴尬了。睁开眼睛，李清清也打算起床，可刚坐起来，却发现林东靠在门口，坏笑的看着自己……

　　“你……”李清清没想到林东竟然没出去，顿时尴尬无比。“你……你早啊。”

　　“早，刚才看你睡的那么熟，我还想说欣赏欣赏一下你的睡姿，没想到你这么快就醒了，还真是……巧啊！”林东若有所指的笑了笑。

　　“故意的，这混蛋绝对是故意的，肯定是看出自己在装睡，故意调侃自己……”看着林东的坏笑，李清清哪能反应不过来。刚想要暴走，不过林东却没有继续逗下去。

　　“醒了的话就去收拾吧，还得陪我去看车呢。”林东笑着说了一声，转身去洗脸收拾去了。

　　这让李清清本来憋着劲要爆发却忽然落空了，那种感觉还真让她难受……

　　她现在算是发现，只要跟林东在一起，自己早晚被他气死！

　　换了衣服，洗完脸收拾干净，李清清带着林东出了门，早上到是没什么事，打算先陪林东把车子的事定下来，然后再去忙自己的事情。

　　“你就别开车了，我送你。”

　　见到李清清要去开车，林东说道。

　　李清清想了想，今天也没什么用车的地方，点点头同意了。上了林东的车，李清清说了地方，车子从小区中快速的开了出去。

　　上次那批车都放在了车管所，到了车管所，说明来意，李清清直接带着林东去挑车了，反正这些车本来也是准备拍卖的，手续都已经办妥当了，在加上又有李清清这个内部人员，事情进行的很顺利。

　　林东挑了两辆中档的轿车，加一起也就五十多万左右。一辆黑色的，一辆红色的！

　　黑色的林东准备给刘强开，厂子里有什么事也方便。红色是给乔馨馨的，她好像是有驾照也会开车，而且乔馨馨是住在酒店的，去厂子自己开车也方便点！

　　交了钱办好了手续，李清清让人帮忙直接把车送到了酒店，省的林东再自己找人开回去。

　　“你准备买什么样的大巴？新的还是二手的？”从车管所出来，李清清朝着林东问道。

　　“要买就买新的，买二手的干嘛！”林东说道。

　　“新车可能没那么快，算了，估计就算我不说，你也得指望我帮你了，行了，大巴的事情交给我了，回头你准备好钱就行了！”李清清索性将直接把事情揽了下来。

　　她说的其实还真没错，本来林东也是打算这事要麻烦她的，不过她现在竟然应承下来，自然最好。说实在的，林东也没兴趣再去挑什么大巴。

　　“送我去警局，然后等我消息吧，估计等哥一两天吧。”李清清说道。

　　“OK，没问题！”

　　林东点点头，开车送李清清到了警局。

　　到了警局门口，李清清下了车刚要进去，却发现飞哥从旁边走了过来，嘴上叼着烟，估计是刚从的旁边的烟店买烟回来。

　　见到这布加迪威龙，飞哥自然熟悉。

　　尤其是见到李清清竟然从车上下来，飞哥更是惊讶了。

　　他来警队这么长时间，还从来没见过李清清坐过谁的车来上班呢！

　　“李队，今天怎么来的这么晚啊，平时你可都是第一个到的啊，而且还没开车，坐林东车来的？”飞哥走过来，好奇的问道。

　　李清清随口说道：“早上出来的时候本来打算开的，不过他也开车了，今天也没什么用车的地方，所以就坐他车来了。”

　　“早上出来的时候？”飞哥听到这话顿时嘿嘿一笑，猥琐的问道：“李队，林东他昨天晚上给你住一起了？”

　　“是呀，这混蛋昨天晚上在我家住的。”李清清随口说道，说完之后马上就反应过来不对劲，连忙解释道：“不是，我跟他没什么，他昨天住在我家是因为早上我要帮他办事，方便。”

　　“我明白，我明白的，李队，你不用解释……这很正常嘛！”飞哥怎么可能相信李清清的解释，昨天晚上都住在一起了？这是啥关系啊？啥关系晚上能住在一起？

　　解释什么啊，解释就等于掩饰啊！

　　“我都跟你说了我们不是那种关系，虽然昨天他是在我家住的，而且跟我睡一个床上，但什么都没发生……”看到飞哥不相信，李清清连忙解释。

　　可这越解释感觉越乱。

　　本来还只是说住在她家，现在可好，自己承认住在一张床上了。

　　看着飞哥的表情越来越暧昧，李清清忍不住了。“老娘来事了，昨天晚上什么都没发生！你要瞎想，或者瞎说，你等着……”

　　说完，一扭身，气呼呼的走了。

　　“真的来事了？看样子不像啊，以往来事的时候，脾气可暴躁多了啊……”

　　飞哥摸了摸下巴，深深的吸了口烟，有些怀疑的嘀咕了一句。


第0139章 步入正轨

　　林东从警局离开顺路到了养生堂，在养生堂拿了几种药材打算回去抽空把丹药炼了，正好等李清清把大巴的事办好了顺便把丹药给她。

　　回到酒店，车管所已经把车以及相关的手续都送过来了。

　　乔馨馨跟崔兰兰在前台闲聊，之前员工们都住在这里，人多又热闹，现在忽然都走了，反而到是有些宁静的不太习惯，早上把之前床单都送到干洗店去了，药厂那边也开始炼制养肤膏，她们两个也不用每天都在炼丹室里带着，这一清闲下来，着实有些不习惯！

　　虽然以前的时候他们也是每天这样，只要清理收拾一下客房，大部分的时间都很悠闲，但现在却有些不适应。

　　“林东哥回来了。”

　　见到林东的车子停在门口，崔兰兰顿时应了一声。

　　“林东哥，这两台车是你刚买的？”林东一进来，崔兰兰就忍不住问道。

　　林东点点头。“是呀，药厂离这那么远，没车也不方便。馨姐，红的那辆是给你的，黑的回头让刘强过来一趟把车开回去，留在药厂那边用。对了，大巴可能要等两天，李清清说帮我办这件事！”

　　“行，这次又麻烦人家李清清，已经麻烦人家好几次了，要不晚上请她吃个饭？谢谢她？”乔馨馨说道。

　　林东摇摇头道：“没这个必要，反正她也未必有时间。而且，我答应帮她炼制丹药了，要说感谢，也是她感谢我，我的丹药可不是谁都能得到的！”

　　“她是得了什么病吗？”听到林东给李清清炼制丹药，乔馨馨好奇的问道。

　　“那到没有，就是例假的时间不太准，兰兰妹儿上次也跟我说过，后来耽搁就给忘了，这次正好一起炼了！”林东随口说道。

　　崔兰兰顿时脸色微红，毕竟例假可是女人的私密事。不过林东要给她炼制丹药，她还是很高兴的。

　　“哦，这样啊……”

　　乔馨馨应了一声，便没在说什么了。

　　林东也没当回事，打了声招呼，让崔兰兰回头叫刘强过来把车开走，便回到房间准备炼制丹药了。

　　回到房间，将药鼎准备好，将药材一一摆放开来，将辅药放入药鼎之中，随后将主药的精华提取，滴入其中，盖上鼎盖，林东双手扶着药鼎，长生药经运转开来。

　　丹田火种瞬间变的澎湃，一分为二，从林东的双手释放出去。

　　这种丹药林东以前炼制的时候就很轻松，现在长生药经达到第三层，丹田火种的威力更旺盛，炼制起来自然更加的轻松。

　　过了半个小时，药鼎中已经散发出弄弄的药香。收回丹田火种的真气，林东将药鼎打开。刹那间，一团白雾狂涌而出，一时之间，房间里药香四溢。

　　“好浓的药香味啊！”

　　外面的崔兰兰嗅了嗅鼻子，她天天在炼丹室里呆着，早就习惯了药材的味道，但现在她依旧能够清楚的闻到这股香味，可见……这股香味有多么的浓郁了。

　　崔兰兰犹豫的要不要去林东的房间问问是不是丹药已经炼制好了，却见到林东已经从房间里走了出来，手上还拿着一颗绿色的丹药。崔兰兰的眼睛顿时亮了，期盼的问道：“林东哥，这……这就是你刚才炼制的丹药吗？”

　　“嗯，对了，你的例假应该也快来了吧，现在吃了吧，吃完之后今天晚上应该就会来，提前做好准备，以后的日子就会准了。”林东笑着将丹药递了过去。

　　崔兰兰接过来，犹豫了一下小声说道：“我……我回房间在吃，谢谢林东哥！”

　　林东忍不住笑了笑，这丫头估计是打算先做好准备然后再吃吧。一共炼制了两颗，剩下一颗等回头再给李清清！

　　刘强下午的时候过来把车取走了，虽然这车不如布加迪威龙，甚至差了很多档次，可刘强依旧很高兴，虽然林东没有明说，但这车基本上就是属于他了。

　　当然，他也要负责送货。

　　药厂那边的进展很顺利，一早上员工们就已经开始工作，炼制养肤膏。效果还不错，周小萱也算是出师了，专门负责监测养肤膏是否合格，总得来说，药厂那边一天的效率就已经赶上乔馨馨跟崔兰兰两人两三天的量了！

　　毕竟人多，速度也快嘛。

　　而且乔馨馨还跟胡明月商量过，除了正常的工资待遇之外，每个月炼制养肤膏最多以及合格率最高的还可以得到不菲的奖金，更是大大的激发了他们的劲头。

　　说起来，他们虽然是养生堂的老人，在养生堂也有些地位，但收入却不高，毕竟只是卖卖药而已，跟炼制养肤膏想比差的远了，单单是基本工资就提升了两倍多，在加上那不菲的奖金，可以说……他们的整体收入都有了明显的提高，自然干劲十足。

　　胡治医这边也给力，联系了苏杭市大大小小数百家的药店，将养肤膏交给他们代理，之前养生堂也这样干过，毕竟养生堂是老字号，在苏杭也算数一数二的，渠道很多，很多知名的药品只有养生堂才有卖，所以有很多药店都跟养生堂有合作关系。

　　在加上养肤膏这么火爆，众人皆知，他们早就想着能够代销，小赚一笔，还能提高药店的销售量。所以，这样一来，养肤膏的铺货可以说非常的顺利，甚至哪怕是先付钱他们都愿意销售养肤膏，可见其火爆的程度。

　　每过几天的时间，就能看见大街小巷的药店门口几乎都标注了销售养肤膏的消息。

　　短短几天的时间，养肤膏的销量大增，这也幸亏是药厂那边人手多了，炼制的快，否则的话，如果还是乔馨馨跟崔兰兰两个人，绝对供应不上！

　　乔馨馨白天几乎都待在药厂，或者跟崔兰兰替班，毕竟只有周小萱一个人，有些吃力。

　　这样一来，林东到是变的悠闲了起来，酒店索性也就暂时不对外营业，每天研究研究怎么怎么配出来能够让例假准确的配方，作为养肤膏之外第二个产品。

　　为此他还特意跟胡明月聊过，市场上同类的产品也有很多，比如说益母草之类的。有的效果好，有的效果一般，而且根据每个人的体质不同，效果也不同。

　　总的来说，除非是产品特别好，否则的话很难占据一席之地。

　　对此，林东到是不担心。

　　他弄的产品，效果还用担心吗？

　　上次买车之后没过几天李清清就把大巴弄来了，还特意帮林东连司机都找好了，让林东省了很多麻烦。自然，林东也把丹药交给了她，让她等到下次来事之前在吃。

　　李清清到是有些抱怨有这个好东西为什么不趁着来事之前拿来，现在还得等一个月！

　　这天，乔馨馨一早就开车去了药厂，留下崔兰兰看家。林东索性没事，打算去养生堂坐坐，顺便问问养肤膏的销量情况。

　　他缺钱啊！

　　之前虽然在昆明赚了一笔，但早就已经花光了。他还打算再去一趟昆明呢，手里没钱怎么行？虽然乔馨馨那还有几千万，林东自然也不会开口要。

　　到了养生堂，林东忍不住乐了！

　　胡治医竟然亲自上阵，卖起了中药。

　　“老胡啊，虽说人都被调走炼制养肤膏了，但也没到让你亲自上阵的地步吧？”林东走到柜台前，笑着打趣道。

　　胡治医见到是林东，笑了笑道：“最近的身体越来越好，老在里面也有些待不住了，索性就出来发挥发挥余热嘛，更何况中药不比其他，如果经验不足挑错药材，很容易出事的。”

　　“你来的正好，有个事我想跟你说说。”胡治医闲侃了一句，说起了正事。“咱们本市的养肤膏销量很好，铺货也很广，基本上有些规模的药店都已经在销售养肤膏了，可是……外地的情况就有些不太乐观，我联系了几家，他们对养肤膏都没什么兴趣。”

　　“哦？为什么？难道他们有比养肤膏更好的产品？”林东有些不爽的说道。

　　“那到不是。”胡治医摇摇头。“其实他们有些人做这一行也有些年头了，眼光自然是有的。到不是不识货，主要是养肤膏的名气还不够响亮，客人没听过，自然不会买。所以，对于养肤膏他们都兴致缺缺！”

　　“名气不够响亮？不会吧，现在走大街问问，恐怕谁都知道养肤膏吧？”林东有些诧异！

　　胡治医苦笑道：“在苏杭自然是人尽皆知，甚至临城也有所耳闻，可其他的大城市自然就差了。所以，是不是想个办法好好的宣传宣传，既然都成立药厂，扩大了规模，你也不想小打小闹吧？”

　　“这到是。”林东点点头。

　　“就算在本市买的再好，销量都不可能增加太多，毕竟购买力有限。如果时间一长，配方被人琢磨出来，让人抢先一步宣传起来，普通人可没有什么辨别能力，什么有名什么就是好。到时候，甚至有可能连还会认为咱们养肤膏才是盗版，是跟风呢……”

　　胡治医这么一说，林东到是觉得事情还真有些棘手，如果真有人后来居上，反而让自己这个正主变成了跟风的，那可够郁闷的。

　　宣传！

　　必须要宣传才行！


第0140章 我的闺蜜你怎么都认识？

　　林东跟着胡治医研究了半天也没研究出什么合适的宣传方式，胡治医在中药这反面确实有些道行，可如果宣传推广，这些方面就差的多了。

　　他能够想到，并且看出这个问题来，就已经很不错了。

　　可惜的是胡明月没在，她这段时间一直忙着联系养肤膏铺货的事情，所以一直在外面跑来跑去，基本上不怎么在店里呆着，所以……胡治医也没什么时间跟她考虑这个问题。

　　“这个事也急不来，如果真的宣传起来了，恐怕养肤膏的速度又跟不上了，这样吧，你有时间就多留意留意，或者自己培养一些人，将来好让他们去药厂那边帮忙，至于推广宣传的事情，回去我跟其他人商量商量，应该能想到什么好办法！”

　　林东跟胡治医说了一声，随便扯了几句待了一会，看到养生堂的人越来越多，索性也就不在这添乱了。

　　“好几天没去天堂会所了，不如去看看厉姐，说不定她能有什么好建议！”林东上了车，想到厉倾城。

　　厉倾城一个女人能把会所打理成这样，可见是有手段的，对于宣传推广这种事情，她应该有经验吧。更何况也好久没见了，正好过去看看。

　　开车直奔天堂会所，别看林东才学车没多久，这车已经开的很溜了，没过多久到了天堂会所。对于林东这车，天堂会所的保安自然记住了。

　　毕竟这样的豪车，即便是来天堂会所中的那些有钱人也没几个开得起！

　　当然，真正的有钱人自然不是买不起，只不过没那么高调罢了。有谁见过，上了年纪的富豪还亲自开这种车的？就如同欧阳清源一样，有钱吧？也没见开这种车，更何况……人家都是有专门的司机。

　　林东算的上是老熟人了，也不需要人带领介绍，直接去了厉倾城的专属房间。

　　刚要敲门，忽然听见里面厉倾城的笑声，似乎很开心，谈笑甚欢。林东到是有些意外，谁会跟厉倾城聊的这么开心？仔细的听了听，又听见了另外一个声音，是个女人的声音，还挺动听的！

　　不是男人就好！

　　林东想了想，敲了敲门。

　　“进来吧！”厉倾城的声音传了出来，懒洋洋的，估计以为是秘术或者是会所的员工吧。

　　林东推门进去，厉倾城跟一个女人正在沙发上聊天呢，见到林东，厉倾城跟那个女人竟然都愣住了。

　　“林东，你怎么过来了？这么多天也没见你来，我还以为你姐姐给忘了呢！”厉倾城盈盈笑着说道。

　　“是你……”

　　林东刚要说话，厉倾城旁边那个女人似乎认出了林东，惊讶的喊道。

　　林东本来到是没注意她，一进来发现她是个女人，然后目光就放在厉倾城身上了。她这么一喊，林东才注意到，发现竟然是自己认识的！

　　“蒋小姐，是你呀！”林东有些意外，跟厉倾城相谈甚欢的女人竟然是蒋氏珠宝的大小姐，蒋瑜！

　　“你们认识？”

　　厉倾城有些愕然，没想到蒋瑜跟林东竟然也认识。“我怎么突然发现，我认识的闺蜜好像都认识你？”

　　“呃，这个……巧合吧！”林东摸摸鼻子。“我也就认识李清清，跟她也是上次在珠宝行见过一次而已！”

　　蒋瑜笑了笑：“我也没想到会在这里见到林东先生，更没想到林东先生竟然跟倾城你这么熟。”

　　“你们都不知道？不对吧，我那戒指可就是在你那打的，而且也送给厉姐了，你没看见？”林东有些诧异，看了一眼厉倾城，发现厉倾城的手上没戴着戒指。

　　难怪呢……

　　如果厉倾城要是戴着戒指，蒋瑜肯定能认得出来。

　　“厉姐，你怎么没戴？”林东有些不高兴的问道。

　　厉倾城笑盈盈的说道：“这么珍贵的戒指我怎么舍得天天戴在手上啊，万一碰坏了怎么办，你还不得找我麻烦啊。所以我就收起来了啊，不过……每天晚上睡觉的时候都有戴哦！”

　　“这还差不多！”林东满意的点点头，可还是忍不住说道：“不过最好还是经常戴着，对身体有好处。”

　　“小心眼，我看你就是想让我戴着戒指，好让别人知道我有主了是吧？我才没那么傻呢！”厉倾城调侃的说了一句，招呼林东坐了下来。

　　“对了，我听说你的药厂扩大规模了，而且势头很好啊。”等到林东坐下之后，厉倾城笑着说道：“小瑜，你还不知道吧？大名鼎鼎的养肤膏可是出自这位小帅哥之手哦，你上次不是用过嘛，效果很好吧！”

　　“原来养肤膏是林东先生的啊，难怪林东先生上次一掷千金，舍得用极品蓝田玉来打造戒指。倾城，林东先生是你的男朋友？”蒋瑜有些惊讶，但却没有表现出来，笑着问道。

　　厉倾城咯咯笑了笑：“我可没那么好的福气。他的女朋友可多了，我可排不上号。”

　　蒋瑜笑了笑没有说话，厉倾城平时爱开玩笑，她说的话也不知道是真是假，如果要是真的，那就更办法接话了。不过她知道，虽然厉倾城平时看起来很大胆，实际上……绝对不是那种放浪随便的女人！

　　“对了，你不忙你药厂的事情，怎么有心情跑这来了？”厉倾城扭头朝着林东问道。

　　林东嘿嘿一笑：“想你了呗。”

　　“去，没一句正经的。你要是想我，早就来了，还能等这么长时间？”厉倾城嗔了一句。

　　林东耸耸肩：“真的是想你了，不相信算了。不过……也有点别的事想问你。”

　　“看吧，狐狸尾巴露出来了吧，说吧，什么事。”厉倾城得意的说道。

　　林东不以为然的笑笑：“养肤膏最近不是卖的挺好嘛，但是在别的城市铺货有些困难，主要是知名度太低了，所以我就合计想想办法怎么能够宣传一下。不过这方面我没什么经验，所以想问问你有没有什么好办法！”

　　“就这事？”厉倾城愕然的看着他。

　　林东点点头：“是呀。”

　　看见林东确实是认真的，厉倾城忍不住咯咯笑了起来，旁边的蒋瑜也忍不住抿嘴带笑。

　　这让林东有些丈二摸不到头脑。

　　“有什么好笑的吗？”

　　“当然好笑了，我还以为你特意跑过来一趟有什么重要的事呢，结果就是这个啊？”厉倾城笑了几声，说道。“你不就是想宣传养肤膏吧，这有什么难得，这个问题，你出去问一圈能有好多办法。”

　　“反正你也不差钱，养肤膏的利润又很高，你可以打广告啊，拍个广告片，到时候在各大地方的电视台，央视电视台播出，到时候养肤膏的知名度自然就上去了，多简单啊！”厉倾城笑着说道。

　　“打广告？对啊，靠，我怎么把这个忽略了！”

　　林东如梦初醒，其实也不怪林东没想起来，在山上的时候基本都在修炼，下了山在酒店里也不怎么看电视，自然联想不到广告上面。他现在到是有些埋怨胡治医，这么简单的办法他竟然也没想到！

　　“这个办法好，拍广告……我要拍广告！”林东当即就定了下来，要拍广告！

　　到时候在各大电视台一播，全国的人都知道养肤膏，到时候还不赚翻了？

　　“你要是打算拍广告的话我到是可以帮你介绍一个知名的导演，他拍的片子反响都很好，我之前跟他有过接触，价钱方面也不会太贵，绝对是友情价！”厉倾城说道。

　　“真的？那太好了，这方面我可是什么都不懂。要不……厉姐这事就麻烦你帮我办了吧。”林东嘿嘿笑着说道。

　　厉倾城嗔道：“得寸进尺啊，这养肤膏赚多少钱跟我也没什么关系，我凭什么帮你啊。除非……”

　　“不用说了，我明白！我最近在研究一款新的配方，到时候给你全权代理，我只负责生产，这总行了吧？”林东马上明白过来，急忙说道。

　　厉倾城咯咯笑道：“这可是你早就答应我的，不过……算了，看在你这次主动这么主动的份上我就不跟你计较了，谁让人家是小三呢，不对……不一定小几呢，你还能记着我就算不错了！”

　　“呃……那这么说拍广告的事情你愿意帮忙了？”林东问道。

　　厉倾城点点头：“我可以帮你负责，不过到时候你也别想偷懒，该你出力的时候你休想躲着。这样，回头我就帮你联系，看看他什么时候有时间，可以见面谈一谈。对了，你说新研制的配方，是什么啊？跟养肤膏一样都是美容的产品？”

　　“那到不是！”林东摇摇头：“不是美白的产品，但也是你们女人用的，具体得等弄好了你就知道了，现在只是有点眉目。”

　　“好吧，那我也不多问了。”厉倾城相信林东的配方肯定不一般，反正林东已经答应了把这个交给自己打理，只要等配方出来就行了。“得了，我现在就打个电话问问看那个导演有没有档期，反正你跟蒋瑜也认识，你们先聊一会。”

　　厉倾城说了一声，起身进了里面去打电话，留下林东跟蒋瑜两人，气氛到是有些尴尬。


第0141章 你要潜规则？

　　蒋瑜落落大方的跟林东随便聊了几句，似乎并不觉得这样的独处有什么尴尬的。想先也是，形形色色的人蒋瑜见得多了，如果单独相处就尴尬不自在的话，那才叫奇怪呢！

　　聊了几句，这个时候厉倾城从里面回来，顺势在林东的旁边坐了下来，林东连忙问道：“怎么样？”

　　厉倾城撇撇嘴：“运气不太好哦，那个导演最近在忙着拍新片子，恐怕没有时间，要不然呢……再等一段时间？”

　　“这样啊，那找别的导演不行吗？”林东还真不想等，毕竟时间越长，就越有可能被人分析出配方来，如果让人捷足先登的话就麻烦了！

　　林东将这个想法一说，厉倾城也知道这事确实有些刻不容缓。别的导演她到是接触的不多，不知根知底，万一拍出来的效果不好怎么办？

　　虽然只不过是个广告而已，但如果拍的不好也容易影响到产品本事的，之前也有过很多这样的先例，不是拍出来就行的。

　　厉倾城琢磨着是不是找人介绍个靠谱的导演，忽然，她的眼睛落在了蒋瑜的身上，目光灼灼的盯着她看。这种火辣的眼神让蒋瑜有些不自在，忍不住说道：“你这么看着我干吗？”

　　“小瑜，我记得你之前好像念过表演系是吧？那对拍广告这些应该不陌生吧，我记得你以前不也自己拍过几个短片吗？不如……你来帮林东拍广告吧？”厉倾城一本正经的说道。

　　“我？不是吧，你别开玩笑了。我虽然，虽然之前闹着玩拍过几个短片，可这技术怎么行啊。”蒋瑜连忙说道。

　　厉倾城笑嘻嘻的说道：“谁说的，你以前拍过的短片我都看过，很好啊。反正你最近也没什么事，就帮帮忙呗。我知道你不差钱，所以也就不谈什么报酬了，不过……我可还记得你的梦想啊，这可是个好机会。”

　　“这……”蒋瑜有些犹豫，厉倾城的话让她有些心动。

　　“林东，你怎么说？”厉倾城朝着林东问道，毕竟这事还得林东同意才行！

　　林东看了看厉倾城又看了看蒋瑜。“厉姐都这么说了我当然没问题！”

　　“算你识趣，我可告诉你，当初小瑜拍的片子可都是得过奖的，水平是实打实的，只不过后来接手家里的生意所以才没有走这一行，要不然，小瑜早就成大明星了！”厉倾城很满意林东这么果断，笑着说道：“小瑜，你就别推辞了，导演，主演都是你了！”

　　“话都说到这个地步了，我也不好在拒绝了，倾城，林东，既然你们相信我，那我就只能尽力做好了。”蒋瑜笑着答应了下来。

　　“太好了，那我回头就帮你联系设备。”厉倾城嫣然一笑说道。

　　“喂，我帮你把导演，主演都搞定了，让你省了一笔钱看，难道你不应该好好谢谢我跟小瑜吗？”厉倾城碰了碰林东，一副准备敲竹杠的样子。

　　“新配方都打算交给你了，还想怎么谢啊，要不，我以身相许？”林东笑了笑，道。“不过蒋瑜小姐我确实要好好感谢，这样吧，等忙完了这些事情之后我准备去趟昆明，到时候开出来的翡翠如果有你喜欢的话，就送给你！”

　　“真的？那我可就不客气了！”蒋瑜微微一笑，应了下来。

　　“现在还差一样，那就是剧本，林东，你有没有什么好想法？看看怎么拍能够突出养肤膏呢？最好是能有些剧情的，这样一来既能够提升广告的质量跟吸引力，同时还能突出养肤膏，让人加深印象！”厉倾城朝着林东问道。

　　林东撇撇嘴：“这方面我哪懂啊，就拜托你们了。”

　　“小瑜……”厉倾城看向蒋瑜。

　　蒋瑜想了想道：“这个我一时也没什么好想法，回头我仔细想想吧。”

　　“好吧，不过林东你别想偷懒，三天之内你必须要想出一个剧本内容才行。这可是给你的产品打广告，你休想置身事外。”厉倾城故意拉林东下水。

　　“好好好，我想还不行嘛！”

　　林东苦笑的说道，想配方他到是拿手，想剧本？呃……他还真不知道应该怎么做。

　　又聊了几句，林东就回去了。

　　厉倾城要帮忙联系道具设备什么的，而蒋瑜也有些激动，并且有些压力，毕竟这个广告的意义她也清楚，而且还是帮闺蜜的忙，也要回去准备准备。

　　回到酒店，林东将打算拍广告的事情跟乔馨馨跟崔兰兰说了，两女一听很有兴趣，而且也觉得拍广告很可行的。只是林东说要自己想剧本，这让两女也有些毫无头绪，毕竟都没有接触过这方面，没什么经验！

　　躺在床上，林东琢磨着这个剧本。

　　广告的目的，就是让人知道养肤膏。而养肤膏的作用呢？是可以让皮肤变白，所以，这一点是剧本的核心！在这个核心基础上，怎么才能更加有吸引力，更加突出？

　　女人！

　　对林东而言，有没有吸引力，肯定少不了女人！

　　蒋瑜要是出演的话，那么吸引力是有了。毕竟林东的眼光这么挑剔都不可否认，蒋瑜是个很有魅力，没漂亮的女人，只是……她的皮肤似乎不错，如果用养肤膏的话，恐怕效果没那么明显啊！

　　最好是有皮肤比较黑的人，然后使用养肤膏，这才能够突出养肤膏的效果！

　　林东胡思乱想，不知不觉的脑袋里就蹦出了很多的念头，不过都有些杂乱无章，也理不清什么头绪。

　　不知不觉的想了好一阵子，林东才迷迷糊糊的睡着。

　　厉倾城的动作很快，第二天就把设备什么的都定下来，只要确定了剧本随时都可以开拍。而林东还在苦恼剧本的问题，思绪很杂乱，根本没什么头绪。

　　想来想去，他还是觉得应该跟她们讨论讨论，集思广益。

　　林东去了天堂会所，到这的时候厉倾城跟蒋瑜正好都在，也在讨论剧本的事情。

　　看到她们讨论的挺热闹，林东索性暂时也没开口，打过招呼之后就在一旁坐着，听着她们两个讨论。听着听着，到让林东有了些灵感，脑海里不由自主的浮现出一个画面来！

　　“我有想法了！”

　　林东忽然说道。

　　厉倾城跟蒋瑜顿时停了下来，看着林东。

　　“你有想法了？说说看。”

　　厉倾城并没有指望林东真能想出什么好构思，好剧本，听见林东说有想法了，随口问道。

　　“想法有些杂乱，我随便说说。”林东整理了一下思绪，说道。“首先广告的内容肯定要突出养肤膏的效果，所以，我觉得必须要有一个皮肤比较黑的女人才行！可以在广告里体现出养肤膏的效果，最好这个女人也有些知名度，让她真的用养肤膏，这样一来，即便是在广告之外，看见了她的皮肤真的变白了，这说服力就更强了，效果更佳！”

　　“其次，这个产品最主要还是给女人用的，但男人也可以买！谁不希望自己的女人变的更白？我当初弄养肤膏也是处于这个目的！所以，我有个构思，可以是一对情侣，女的皮肤比较黑，男的买来养肤膏当做礼物，然后让女的皮肤变白！”

　　“这个想法到是不错。”

　　厉倾城跟蒋瑜情不自禁的点点头。“既突出了感情元素，也将养肤膏的效果完美的呈现，尤其是你说找个知名度高，皮肤黑的女人这一点很好，很多广告里面的效果都是通过电脑修改的，并不真实。但如果她用了养肤膏，在平时也变白了，这就相当于一个活广告，没有比这个更有力的宣传了！”

　　“只是这样一来……小瑜怎么办？要找皮肤黑的女人出演，小瑜的皮肤这么白，恐怕不合适吧？”厉倾城皱着眉头说道。

　　她可是答应了让蒋瑜参演的，更何况……她知道蒋瑜的梦想。

　　林东的剧本构思固然是不错，但如果把蒋瑜抛开的话，厉倾城还是觉得有些不妥。

　　蒋瑜微微笑了笑说道：“没关系，只要剧本好，我参不参演都无所谓，这样我也可以专心拍摄。”

　　“我话还没说完呢！”

　　林东笑了笑，看着蒋瑜说道。“我想让你追求我！”

　　“什么？小色狼，你这也太直接了吧？难道你还想潜规则小瑜啊，还追求你！”厉倾城顿时皱眉哼道。

　　蒋瑜也微微皱了皱眉，但没有说话。虽然只是见过林东几面，但林东给她的感觉，应该不是这样的人！

　　“潜规则？小爷我可没那么猥琐好吗？我说的是剧本！我的意思是说，让蒋瑜来演一个追求我的美女，而我却喜欢黑妹，然后用养肤膏帮黑妹变白，明白了？”

　　“这样啊……不错，这到是个很好的想法。毕竟，男人总是经受不住美女的诱惑，如果有蒋瑜这么漂亮的美女追求，却丝毫不为所动，只喜欢心中的那个并不白，并不漂亮的她，这到是一个很忠贞的爱情故事！”

　　“我觉得还可以延伸一下，产生强烈的对比，这样一来，剧本的故事性就会很强！”蒋瑜说了一声，整个人专注的考虑了起来。

　　厉倾城看了看她，又看了看林东，忽然说道：“林东，要不你来当男主演吧？”


第0142章 下次找个没人的地方

　　“我？”林东惊讶的看着厉倾城，他可从来没想过当什么男主演啊！

　　“没错，就是你！刚才你不还说，让小瑜追你吗？既然这样的话，只有你当男主演才行啊！”厉倾城嘻嘻笑着抛了个媚眼，调侃的说道。“这样的机会可不多哦，难道你不想吗？”

　　“我刚才那么说因为剧本啊，我说的是剧本！”林东辩解道。

　　厉倾城却根本没理会他的解释，自顾自的朝着蒋瑜问道：“小瑜，你觉得怎么样？”

　　厉倾城得打趣蒋瑜到是没怎么放在心上，而是很认真的打量起了林东。

　　这么一看才发现林东的五官其实长的非常精致，更那些公认帅气的男朋友差不多，尤其是他的眼睛，仔细看仿佛会说话一样，充满了灵气！

　　“不错，很有成为当红明星的潜力！”蒋瑜点头说道。

　　“那就行了，这事就这么定了！”厉倾城拍板道。

　　“喂喂喂，我还没同意啊，我可不会演戏啊，你们这不是开玩笑嘛？”林东哪想到她们三言两语的就把事情定下来了。

　　“拍个广告而已，根本没多长时间。也不需要什么特别的演技，放心吧，你肯定能行的！”厉倾城安慰的说道，不过那样子怎么看有点幸灾乐祸。“好了，这件事就这么定了，你不许拒绝，否则的话，我们可就不帮你了！”

　　“我……”林东哑口无言。

　　“倾城，给我安排个房间，我现在有点想法，想趁着灵感还在，把剧本写出来。”蒋瑜朝着厉倾城说道，神态非常的认真。

　　厉倾城点点头，让人给蒋瑜安排了个房间。

　　等到蒋瑜走了之后，厉倾城走到林东的旁边坐了下来，胳膊顺势搭在林东的肩膀旁，笑盈盈的说道：“是不是不懂我为什么要让你当男主演？”

　　林东点点头，手顺势放在了厉倾城的大腿上，便抚摸，便问道：“是呀，如果你要不给我一个解释的话，我可是要教训你的哦！”

　　“你怎么舍得教训我？恐怕是占我的便宜吧！”厉倾城盈盈一笑，忽然叹息了一声。“小瑜其实挺可怜的，她从小的梦想就是当明星，甚至大学的时候念的也是表演的专业，在这方面她有很大的潜力，如果她要是一直走这条路的话，可能现在都已经成为家喻户晓的大明星了！”

　　“然而呢？”林东问道。

　　“然后？然后她家老爷子不同意呗，认为明星就是戏子，很丢脸，让小瑜专心搭理家里的生意，根本不同意她接触这一行！所以，如果你不当这个男主演的话，小瑜恐怕根本没办法出演这个广告，虽然这个广告不一定能让她成为大明星，但至少这是一个开端，一个能让她感觉到喜悦的事情！”

　　林东到是能够理解，毕竟蒋瑜家里的条件这么好，怎么可能让她去当明星，成天抛头露面？就好像欧阳姐妹俩好了，欧阳清源肯定也不会让她们去当什么明星的。

　　“你说我到是可以理解，不过我不明白，为什么我出演蒋瑜的家里就会同意呢？”林东一面问，一面手已经伸进了大腿深处。

　　厉倾城今天穿的是一条裙子，恰好给了林东这样方便的条件。厉倾城感觉到林东的手不老实，那种酥麻的感觉已经渐渐滋生，她按着林东的手不让他使坏，嗔着白了他一眼，道。“当然是因为你的身份了，你是养肤膏的创始人，又是养生堂的老板，说起来也是有身份的人，你也出演的话，性质就不一样了，小瑜再出演，只能算是帮忙，而且有你的身份在这衬托，小瑜也就没那么尴尬了。”

　　“这样啊？看来我现在也是有身份得人了啊！”林东嘻嘻笑着说道。

　　“你还是有身份证的人呢！”厉倾城撇了撇嘴，说道。“要不然你以为小瑜刚才为什么没有反对？还不是因为也想到了这一点，所以才同意的。”

　　“我还以为是因为我长的帅，所以你们两个都同意了，原来跟这个没关系啊，真是让我失望。不行……我决定好好的惩罚惩罚你。”

　　林东假装生气的说道，一个低头直接野蛮的吻住了厉倾城的嘴。厉倾城哪想到林东竟然说亲就亲，根本没有防备。突如其来的热吻让她下意识的想要推开林东，可惜……林东一旦得手又怎么可能轻易的放弃？

　　激烈的热吻在加上手指的挑逗，很快就让厉倾城抵抗不住，喘息连连。

　　厉倾城的抵抗就好像是一种另类的挑逗一样，非但没有让林东罢手，反而让他越发的兴奋。说起来厉倾城算是轻熟女，不管是气质还是打扮，甚至是举手投足，一颦一笑都带着强烈的诱惑气息。

　　尤其是她喘息迷离的时候，那个样子根本是任何男人都无法抵挡的。

　　林东本意只是小小的挑逗一番，但现在却有些无法自拔，两个人倒在沙发上纠缠了起来。不知不觉的，厉倾城已经主动的抱着林东亲吻了起来，气氛变的越发炙热起来。

　　啪嗒！

　　一样东西从林东的手中落在了地上，一件黑色透明的小内裤。厉倾城瘫倒在床上，雪白的双腿不由自主的分开，深处的风景隐约可见，上衣有些凌乱，表情更是迷离。

　　“不……不要在这，去里面……”

　　感觉到林东的冲动，厉倾城勉强说出了一句完整的话。

　　林东二话不说，当即抱起厉倾城，手捏着她的小屁屁，直接朝着里面的房间走去。

　　谁知道刚站起来，就听见了敲门的声音。

　　“不会这么倒霉吧？每次到关键时刻都有人捣乱！”林东郁闷的嘀咕了一句，看了一眼厉倾城。

　　厉倾城咯咯的笑了笑，妩媚的看着他。“看来老天爷不肯帮忙啊，说不定……老天爷是在告诉我，你不是我的真命天子，所以才三番五次的阻止你得逞！”

　　说话间，厉倾城已经从林东的怀里下来。

　　对于她说的，林东自然是不屑。

　　“老天爷那么忙，哪有时间操心咱俩的事啊，看来下次得找个没人打扰的地方才行！”

　　“下次的事情下次再说吧。”厉倾城说了一声，从地上捡起了内裤，看着那上面的痕迹，厉倾城犹豫了一下走到旁边的办公桌，将内裤放在了抽屉里。

　　“进来吧！”

　　厉倾城扬声说了一句，发现林东用那种怪异的眼神看着自己，俏脸微微一红，故作镇定的坐了下来。

　　门开了，蒋瑜从外面走了进来。进来的时候，她特意看了一眼厉倾城跟林东，虽然两人都整理了一下，但还是能够看的出来有些不寻常，心里隐约也能猜到怎么回事。

　　这也是她为什么选择敲门而不是直接进来，就是怕撞到什么尴尬的场面。

　　“你们来看看这个剧本怎么样，还有没有什么地方需要修改的。”蒋瑜手上拿着几张走了过来。

　　“这么快就写好了？”厉倾城惊讶道。

　　“快？”蒋瑜的表情有些古怪，嘀咕的说道：“都半个小时了，还快？”

　　“半个小时了？”厉倾城顿时有些尴尬，刚才太过投入了，本来还以为只是几分钟，没想到竟然都过去半个小时了。

　　看见厉倾城尴尬的样子，蒋瑜笑了笑没有在这个话题上继续纠缠，而是将写好的剧本递给她。“刚才林东说的构思我觉得还不错，所以就在上面填了一些内容，让剧情更饱满，更有吸引力。你们先看看，看是否还需要修改！”

　　“嗯！”

　　厉倾城点点头，拿着剧本看了起来。

　　林东也有些好奇，凑过来一起看。

　　蒋瑜在一旁看着厉倾城跟林东两人挨在一起看剧本，不知道为什么忽然有一种感觉，觉得他们两个现在这个样子特别的般配，甚至还让她微微有些羡慕。

　　不知道自己什么时候才能找到那个‘他’。

　　“好啊，我就知道你肯定能行！”厉倾城看完之后，忍不住惊叹的说道。“小瑜，你简直就是个才女啊，就凭林东那点构思，竟然就能完善出这么好的故事情节。”

　　“我同意，确实是才女。”林东点头迎合。

　　故事的内容很清晰，在林东原有的构思上增加了情节跟主题，尤其是其中有一句话，让林东的感触很深。

　　“外表的美是可以改变的，内心的美才是永恒！”

　　这句话林东很认同，也是林东的一个标准吧。虽然林东对美女的要求很高，但仅仅是长的好看，林东却也不屑一顾。

　　“剧本完全没有问题，你们两个也确定了主演，现在就剩下女一号了。”厉倾城说道。

　　女一号，也就是外表黑，并不出众，但却打败蒋瑜，得到林东欢心，然后用了养肤膏变的漂亮的角色。

　　“这个人必须要有一定的知名度才行，否则的话三个角色都是新人，吸引力就没那么强了。而且，必须还要符合皮肤黑这个条件才行！”

　　厉倾城说完跟蒋瑜互相看了一眼，几乎是异口同声的说出了一个人的名字。

　　“黑妹！”

　　说完之后，两人都笑了！

　　反而是林东有些茫然。“你们搞什么呢？黑妹？那不是牙膏吗？”


第0143章 我以为他是司机呢

　　“牙……牙膏？”厉倾城跟蒋瑜古怪的看着林东，忍不住哈哈大笑。

　　林东被她们笑的有些茫然。“是呀，我用的都是黑妹牌牙膏啊，还挺好用的！”

　　“黑妹很好用是吧？有机会我一定告诉黑妹，嘿嘿……”厉倾城坏笑一声，解释的说道。“你平时应该不怎么看电视，也不怎么关注明星吧？黑妹可是台湾有名的女明星，因为天生皮肤黑，所以艺名叫做黑妹，可不是什么牙膏哦！”

　　“这样啊，我还真不怎么关注明星。”林东这才恍然大悟，难怪她们刚才笑的那么古怪，原来自己出糗了。

　　“我跟黑妹的关系到是不错，有时候去台湾经常会聚一聚，她这个人很好，性格也不错。这样吧，我打电话问问，看看她有没有兴趣。”蒋氏珠宝即便是在台湾也很有名气，甚至还有分店，所以蒋瑜偶尔也会去台湾，她本身就对演艺圈有兴趣，所以认识几个关系不错的明星也很正常。

　　蒋瑜找到黑妹的电话打了过去，没过多久就接通了。蒋瑜将想法跟黑妹说了，黑妹当即就答应了，甚至连片酬都没谈。说是正好最近比较空闲，随时都可以过来。

　　蒋瑜将黑妹的情况跟厉倾城林东说了，厉倾城当即让黑妹尽快过来。

　　“好了，黑妹说搭晚班的飞机过来，到时候去接机就行了。”挂断了电话，蒋瑜开心的说道。

　　“到时候安排她住在会所就行了，这边没什么人打扰，环境也不错。”厉倾城点点头，笑着说道。“如果谈妥的话，明天咱们就可以开工了。对了，林东，一会你要跟着一起去接机！”

　　“啊？我也去啊？”林东愕然。

　　“当然得去了，你可是老板跟主演，你去的话才显得隆重啊。再说了，如果她同意参演的话，那么她可就是你喜欢的人，早点接触早点培养感觉嘛！”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　“好吧！”林东很无奈，他只是想拍广告宣传养肤膏，但现在看来，好像把自己坑了！

　　不过他到也想看看这个黑妹到底长什么样子，台湾人啊！

　　林东还真没见过！

　　三个人商量一些拍广告的细节，以及需要的一些人手，工作人员等等，这方面厉倾城全权负责了，以她的关系，要找这些人轻而易举的，接下来是拍摄场地，服装道具等等。

　　等到商量差不多，已经快到晚上了。

　　看了看时间，估计黑妹的航班已经快到了，收拾了一下就准备去接黑妹。

　　厉倾城也终于找到机会能够换衣服了，刚才探讨问题的时候还没怎么样，可要是出门，她可不敢就这么真空的出去。她还没大胆开放到这个地步。

　　换好了衣服，出了会所。

　　因为林东的车坐不了那么多人，所以开的是厉倾城的车。不过林东却沦落成了司机，这让林东有些郁闷。

　　幸亏林东去过机场，知道路线，要不然的话还真有些麻烦。

　　“厉姐，你这车怎么感觉不太一样啊？”林东一面开车，一面朝着副驾驶的厉倾城问道。

　　厉倾城白了他一眼：“废话，我这只是普通的轿车，你那可是豪华跑车，能一样吗？”

　　林东点点头，好像是这个道理，难怪自己开起来感觉这么不给力。

　　到了机场，外面已经黑了。

　　将车停在停车场，三人进了机场准备接机。机场里人还挺多，络绎不绝的，林东三人一进来到是吸引了不少目光，毕竟厉倾城，蒋瑜都死难得一见的美女，现在却围在林东身边，自然惹来不少人羡慕跟嫉妒。

　　厉倾城跟蒋瑜都是见过场面的，自然不会觉得怎样，而林东早就习惯了，带着欧阳姐妹俩一起出门，引起的那种羡慕嫉妒的目光比现在更强烈呢。

　　听着广播里提醒台湾的航班已经降落，林东三人站在出口等着。没过多久，已经有人陆陆续续的走了出来。等了半天，出来的人越来越少，几乎已经快走光了，也没见到那个黑妹。

　　“小瑜，航班没弄错吧？是这一趟吧，这人都快走光了，怎么没见到她啊？”厉倾城朝着蒋瑜问道。

　　蒋瑜也有些不确定了，航班应该没错才对。“要不……我打个电话问问？”

　　蒋瑜说着准备打电话，林东却忽然说道。“不用打了，如果我没猜错的话，应该是她吧？”

　　林东指了指不远处的一个人！

　　厉倾城跟蒋瑜好奇的看了过去，那人带着帽子跟口罩，看不清楚样子。

　　“你不是不认识黑妹吗？怎么知道是她，而且……她都打扮成这样了，根本看不出来啊！”厉倾城好奇的问道，然后扭头看向蒋瑜。蒋瑜也有些拿不准，不敢认。

　　林东淡淡的说道：“我刚才有注意到她是从里面出来的，应该是这个航班的人，她出来之后就朝着咱们看过一眼，出来之后就站在那好像是在等人，但却一直悄悄的盯着咱们这边，我想……应该就是她了吧！”

　　“真的假的，我怎么没注意到？”厉倾城有些惊讶。

　　蒋瑜道：“说不定是真的，黑妹的性格有些……怎么说，有些调皮，这样的恶作剧也是有可能的。”

　　说完，蒋瑜就朝着那个人走了过去。

　　刚走过去，那个人就忽然抱住了蒋瑜，蒋瑜先是有些惊慌，随后就听见那人说道。

　　“哈哈，终于被你们发现了啊，我还以为你们肯定认不出来呢！”

　　“黑妹，真是你呀！”蒋瑜听到声音这才知道，竟然真的是黑妹。

　　松开蒋瑜，黑妹微微拉了拉口罩，露出了她的样子，随后又马上盖住了。“你知道的，明星出门总是有些麻烦，所以特别乔装了一下。”

　　“那你也别逗我们啊，害的我以为是记错航班了呢。走吧，先过去认识一下我的朋友！”蒋瑜假装生气的嗔道，然后带着黑妹走了回来。

　　“还真是啊，你猜的真准。”

　　见到她们走过来，毫无疑问这个人就是黑妹了，厉倾城轻轻的碰了碰林东，小声的说道。

　　林东不置可否的笑了笑。

　　他虽然不认识黑妹，但是感官可是相当灵敏的，尤其是黑妹看过来的时候感觉跟其他人完全不同，其他人是羡慕嫉妒，但黑妹却是有意识，甚至还带着一种狡猾。

　　虽然只是一种感觉，但林东还是能够清楚的感觉到。

　　“这是黑妹，刚才她故意跟咱们开的玩笑，这是厉倾城，我最好的闺蜜，这是林东。”过来之后，蒋瑜简单的介绍了一下。

　　“这不是说话的地方，咱们先出去，等到地方咱们再说。”厉倾城笑了笑，机场这地方人来人往的，她也知道黑妹这幅打扮肯定是不想让人认出来。

　　出了机场，上了车。

　　黑妹这才将眼镜给口罩摘了下来，人如其名，黑妹这个名字果然没有叫错，皮肤确实很黑。但不像是黑人的那种彻底的黑，而是一种好像是被晒黑的感觉。

　　但很肯定的，她这个肤色绝对不是晒的，而是天生的！

　　除了肤色之外，她的样子还是不错的，很漂亮，即便在林东这，也能达到85分以上，如果她的肤色要是白一些的话，绝对能上90。想想也是，如果不是长的漂亮，单单是这个肤色她就别想在演艺圈混出什么名堂！

　　在演艺圈混靠的是什么？

　　靠的就是美貌啊！

　　长的不好看，谁捧你当明星。

　　“呼，总算是可以摘掉了，你们是不知道啊，每次出门都得乔装打扮，要不然随时都有可能被狗仔队发现。大陆还好一些，最起码没那么夸张！”黑妹松了口气，整个人仿佛都轻松了下来。

　　“你就别不知足了，有狗仔队说明你红，有多少人想让狗仔队跟着都没这个机会呢！”蒋瑜打趣的说道。

　　这个时候林东已经发动车子，准备返回天堂会所。

　　车上，蒋瑜跟黑妹有一搭没一搭的聊着，苏杭以前黑妹也来过，但只是出席商业活动而已，活动一结束就走了，根本没有好好的逛一逛，这次她说什么也要好好玩玩！

　　到了天堂会所，黑妹到是有些惊讶，身为明星，各式各样的会所也都去过，但天堂会所的规模还是让她感觉到她惊讶，得知这个会所的老板竟然是厉倾城，黑妹更加的惊叹了。

　　长的这么漂亮，还这么能干！

　　比她这个小明星可强的太多太多了！

　　“现在也不早了，你坐飞机过来估计也累了，你先好好休息休息，明天咱们再谈广告的事。”蒋瑜笑着说道。

　　黑妹摇摇头。“还是先谈工作吧，把工作的事情定下来我再休息。先说好，我这次是友情帮忙，酬劳什么的就别谈了，否则的话我马上就走！”

　　“我忘记跟你说了，这次的老板可不是我，是他哦！你要友情帮忙，可帮他省了一笔钱呢！”蒋瑜笑着指了指林东。

　　黑妹顿时瞪大了眼睛。“他是老板？不会吧……呃，我还以为他是司机呢！”

　　林东一直就没怎么说话，除了帮忙拿行李就是开车，导致黑妹误以为林东是司机，却没想到，他竟然是老板！

　　天啊，这么年轻的老板啊！


第0144章 厉姐，你故意的吧？

　　“司机？哈哈哈，你们两个还真有意思啊，林东听到你的名字时候以为是牙膏，你看见林东以为是司机，你俩还真有缘分啊，不愧是广告的男女主角啊！”

　　听见黑妹竟然把林东当成了司机，厉倾城忍不住哈哈大笑。就连蒋瑜都忍不住抿嘴偷笑，林东无奈的耸了耸肩。

　　黑妹也知道自己闹了个笑话，嗔着说道：“到底怎么回事啊，你们到是说清楚嘛，别让我再闹笑话了。”

　　“好好好，那就坐下慢慢说吧。”

　　蒋瑜笑了笑，众人纷纷坐了下来。黑妹到是注意到，厉倾城坐在林东的旁边，看起来很亲密。而蒋瑜稍稍拉开了距离，黑妹心里隐约明白了。

　　应该是蒋瑜跟厉倾城的关系好，而厉倾城跟林东应该是男女朋友的关系。

　　“你听过养肤膏吗？”坐下来之后，蒋瑜先开口问道。

　　黑妹摇摇头：“没听过，是这次要拍广告的产品吗？听起来好像是护肤品之类的东西？”

　　“算是吧，是一种可以让皮肤变白的中药产品，这个产品的相关手续都已经办理妥当了，而且效果也很神奇，在整个苏杭可以说是家喻户晓，这次之所以要打广告就是希望可以扩大知名度。”蒋瑜解释的说道。

　　“只要产品OK，不是坑人的就没问题，你们也知道，明星代言广告是很麻烦的，如果产品出现问题，最先倒霉的就是明星！”黑妹说道。

　　厉倾城笑着说道：“这你就放心吧，如果产品不合格的话，蒋瑜第一个不会同意。”

　　“这次的导演是我，剧本什么的都已经准备好了，你可以先看看！如果你觉得剧本没问题，在讨论其他的。”蒋瑜将准备好的剧本交给黑妹。

　　黑妹接过来认真的看了起来。

　　虽然剧本很短，但她还是看了能有将近二十分钟才放下。“这剧本是谁写的？”

　　“主要构思是林东，我填了一些内容，你觉得怎么样？”蒋瑜回答道。

　　“太好了，我觉得你甚至可以去专业写剧本了，就凭这个剧本，我就对这个广告很有信心，肯定会很火。蒋瑜，要不我帮你介绍介绍，专门写剧本得了。”黑妹笑嘻嘻的说道。

　　得到了她的肯定，蒋瑜开心的笑了笑：“算了吧，我可没那么多精力，既然你觉得这个剧本没问题，那就好办了。一共是三个主演，你，我，还有林东！角色的情况，剧本里面都写了。”

　　“你也要出演？而且还是我的情敌哦！嘿嘿……我可是幻想这一天很久了呢。”黑妹嘿嘿的笑了笑说道，随后道。“不过，我有一个小问题，或者说……对这个产品有些好奇。这个养肤膏真的有像你们说的那么神奇吗？我看剧本上写着，是抹完养肤膏让肌肤变白，这个到是好办，可以处理。可广告结束，如果我的皮肤没有变白，那不是欺骗消费者吗？”

　　蒋瑜虽然也用过养肤膏，但对养肤膏毕竟没有那么深刻的了解，也不知道养肤膏能不能改变黑妹的肌肤。

　　要知道，黑妹之前为了自己的肤色也是想尽了办法，都没有什么效果！

　　蒋瑜没有回答这个问题，而是看向了林东。林东是养肤膏的创始人，自然最有发言权。

　　“这你就要问林东了，这养肤膏是他研制的，所以这个问题还是让他回答你吧？”

　　“养肤膏是林老板研制的？不会吧？”黑妹更加的惊奇了，原本以为林东只是个老板而已，没想到……竟然还有这么厉害的本事，能够研制产品。“你还是中医？”

　　“我觉得你称呼我为神医更恰当！”林东淡淡的笑了笑说道。“你的问题我觉得现在不需要回答你，等广告开拍了，效果你自然就见到了，搬起石头砸自己的脚，这种打自己脸的事情，我是不会做的。”

　　“好吧，既然林神医你这么有自信，那我就拭目以待了。不过我先说好，我这次大概只有七天的时间，所以，广告的进度我希望快一些。还有，我之前已经答应了蒋瑜，这次是友情出演，酬劳就不用了，承担我这期间的食宿问题就行了。如果这个养肤膏真有这么神奇，能够让我变白，我可是赚大了！”黑妹笑着说道。

　　林东不置可否的耸了耸肩膀。

　　接下来谈了一些琐事，林东也没有跟着参与。谈完之后，厉倾城给黑妹安排了房间，让她好好休息，明天就准备开工。

　　“林东，要不今天晚上你就住在这里吧，省的明天来回折腾。对了，如果你家那口子不吃醋的话，最好拍广告的这个期间，你都住在这里，这样有什么事更方便！”

　　“也好，不过我要跟你住一个房间。”林东嘿嘿笑着说道。

　　厉倾城白了他一眼，转身出去了，也没说同意或者不同意。林东嘿嘿笑了笑，拿出电话给乔馨馨打了过去，跟她说了一声要拍广告，所以暂时住在天堂会所。

　　乔馨馨也没说什么，只是嘱咐他好好休息。

　　蒋瑜也没走，被黑妹给留了下来，硬生生的拉着她一起住，说是要聊天，估计肯定是谈些女人间的私密，或者是了解养肤膏的事情吧。黑妹这个女人还是挺精明的，尤其是一个人过来，自然要多了解了解情况。

　　厉倾城出去之后老半天也没回来，林东也不着急，反正这里……可是她的房间！

　　自顾自的进了浴室冲了个澡，然后很舒服的泡了会温泉。说起来，天堂会所他虽然经常来，但还是第一次在这里过夜呢！

　　厉倾城进来的时候，林东才泡上温泉没多久。见到他这么不自觉，把这里当成他自己的房间，厉倾城有些埋怨的哼了一声，然后转身去换衣服了。

　　林东嘿嘿笑了笑，从温泉中出来，擦干身体，裹着浴巾就进了房间。

　　本来是想看看有没有机会见到厉倾城换衣服，谁知道厉倾城的动作那么快，竟然都已经换好衣服躺在床上了。虽然盖着被，只是露出冰山一角。

　　但那雪白的肩膀，已经黑色的肩带，已经足够诱惑了。

　　林东嘿嘿一笑，直接一个狼扑，扑到了床上，紧接着手一拉，直接将被子掀开。

　　“哎呀……你干什么～”厉倾城娇嗔的哼道，没想到林东的动作这么粗暴。

　　连忙挡住身体，但也不知道是故意的还是无意的，她的手非但没有挡住关键地方，反而更好像是在挑逗一样。

　　林东看着厉倾城，有些傻眼！

　　黑色半透明的睡裙，肌肤若隐若现，厉倾城的身材本来就很火辣，现在更是平添了无数的魅力。

　　故意的，绝对是故意的！

　　林东掀开浴巾，直接就扑了过去。

　　厉倾城连忙抵挡，但哪能挡住林东的攻势，两人很快就纠缠到一起了。感觉到身体的悸动越发的强烈，林东已经忍不住要提枪上马，大杀四方。

　　可厉倾城却死死的坚守阵地，说什么不让林东得逞，这让林东郁闷无比。

　　“厉姐，过分矜持就不太好了吧？咱们这关系，呃……意思意思就得了吧，不用这么顽强抵抗吧？”林东几次都没能够得逞，忍不住苦笑的朝着厉倾城说道。

　　厉倾城得意的嘿嘿一笑说道：“因为我很爱国啊！”

　　“爱国？这跟爱国有什么关系？”林东茫然。

　　“笨蛋，你不觉得我们现在的姿势很像一个词吗？”厉倾城问道。

　　林东仔细的看了看，自己压在厉倾城的身上，厉倾城的双手在下面推着自己，不让自己得寸进尺。

　　“什么词？”

　　“抗日！”

　　“抗日？爱国？我靠，厉姐，咱能不能不这么玩？这个时候了，你抗那门子日啊……”

　　林东顿时反应过来，不过却更加的郁闷了。

　　“反正今天你别想得逞，老实的躺下睡觉，我都已经联系好场地跟设备了，明天一早就要过去，养精蓄锐，好好把广告拍好！”厉倾城坏笑的说道，顺势伸手将林东推了下去。

　　倒在厉倾城的旁边，林东不甘心的问道：“真的不行？”

　　“不行！”

　　“其实……我体力挺好的，就算是哪个啥，明天也肯定精神头十足……”

　　“我说不行就是不行，睡觉啦……”厉倾城哼道。

　　看见她这么坚决，林东也知道今天是休想得逞了。不过，好歹睡在一张床，总比自己孤枕难眠的强吧？

　　感觉到林东似乎有些怨念，厉倾城心里很得意。她故意穿的这么性感，也是为了试探林东。

　　看他能不能忍住。

　　如果他能忍住就说明林东不仅仅只是为了得到自己的身体而已，毕竟，如果他真的要用强的话，自己根本抵挡不住。但现在这个结果，厉倾城还是挺高兴的。

　　至少证明了林东的目的并非只是为了得到自己而已！

　　“厉姐你是故意的吧？”忽然，林东轻声说道。

　　厉倾城小声的咯咯笑了笑，虽然没有说话，但意思已经很明显了。

　　林东愤愤的说道：“穿的这么性感还不让我吃掉你，我能睡好吗？哼，你不让我睡好，你也休想睡的踏实！”

　　林东说完，伸手抱住厉倾城上下游走起来。


第0145章 绝对的女神

　　第二天早上，林东跟厉倾城的精神都不太好，蒋瑜跟黑妹来到厉倾城房间的时候，正好看见两人正在互相埋怨。

　　“都怪你昨天晚上不肯睡觉，害的我也没有睡好，现在还困呢。”厉倾城嗔道。

　　“要怪也是怪你，谁让你昨天晚上穿成那样，我能睡得着吗？我难受，你也别想好过！”林东不甘示弱的说道。

　　听到他们两个的对话，再看到他们两个一脸没睡好的样子，就算想不误会都难啊。更何况，他们还住在一个房间，又是没睡好，又是穿成那样，又住在一起。

　　天啊……他们该不会一整晚都在……都在那个吧？

　　“你们，你们也太不知道节制了吧，一会可还要拍广告呢，倾城还好，可以偷懒，林东你可是要拍的啊！”蒋瑜有些担忧的问道。

　　厉倾城嘿嘿一笑：“对哦，我差点忘了，一会我要好好的补一觉！”

　　林东耸了耸肩膀，道：“等我五分钟！”

　　说完，林东便转身进了房间。

　　留下厉倾城几个人有些好奇，五分钟能干什么？该不会要补一觉吧？

　　三人坐下来研究了一下等下拍摄的过程，顺便等等看林东需要五分钟到底要干什么。

　　五分钟的时间说长不长，说短不短，五分钟刚一过，林东就从房间里走了出来。

　　这一出来感觉就完全不同了，虽然谈不上容光焕发，但比之前精神多了，之前的那种困倦感觉一扫而空。

　　“这……这也太厉害了吧，你怎么知道的？”黑妹忍不住惊叹的问道。

　　厉倾城跟蒋瑜也好奇的看着他。

　　林东淡淡的笑了笑道：“一点小手段而已。”

　　五分钟的时间里，林东只是修炼了一下长生药经，虽然缺乏灵气的情况下修炼未必有多大的效果，但却足以让林东的精神稍微恢复一些。

　　说起来昨天晚上也确实有些荒诞了，跟厉倾城完全是互相较劲。他不停的挑逗厉倾城，厉倾城也不敢示弱的反击，结果两人弄的一晚上都在亢奋的状态，根本睡不着。

　　最主要的是，两人最后都憋着一股劲，就算难受也没有做出那最后一步，憋了一整个晚上，可想而知有多么的难受了。

　　“咱们先过去吧，那边已经准备好了。”

　　虽然好奇林东是怎么在五分钟就恢复的这么好，但也没有多问，现在最主要的就是希望拍摄顺利。

　　拍摄的地点就在天堂会所的一处花园外景，环境清幽，非常的不错。就算特意找，也未必能够找到这样的地方，可谓是相当的便利。等林东他们过去的时候，工作人员都已经准备就绪了。

　　人数虽然不多，十几个人吧，但是各方面都很齐全，而且都已经调试的差不多了。

　　“先去换衣服吧，我可是特意准备了服装哦！”厉倾城笑着说道，紧跟着带着他们来到了准备好的化妆间。

　　已经有专业的化妆师在这里等着了，蒋瑜作为美丽的女神存在，自然要打扮的最漂亮，林东也需要化妆，唯一不需要的就是黑妹了，她只要微微化淡妆就好了。

　　这样才能衬托出对比的效果。

　　“呃，我也不用化妆了吧？”林东坐在化妆镜前，忍不住朝着厉倾城说道。

　　厉倾城摇头道：“那可不行，身为男主角当然要帅气才行，要不然怎么能让小瑜那么死心塌地的爱上你呢？”

　　“好了，你就踏踏实实的在这里化妆，还有……那边那套衣服，完事记得穿上，我去看看小瑜那边。”厉倾城交代了一声，转身出去了。

　　林东无奈的只能朝着化妆师点点头，任由她摆布了。

　　大概过了有十多分钟吧，林东从化妆间里走了出来。

　　结果正好看见厉倾城正在跟黑妹聊天，见到林东，厉倾城顿时惊讶的瞪大了眼睛！

　　“不会吧？我以前怎么没发现你这么帅啊！”

　　此时的林东穿着一身灰色的西服，里面没有配衬衫而是一件白色的T恤，可能是有些紧身，竟然能够清楚的感觉到林东身上肌肉的纹路。林东化的妆并不是那么显眼，这一身打扮，往那一站，活脱脱就是一个型男帅哥啊，尤其是林东听见厉倾城这话有些得意的微微一笑。

　　那翘起来的嘴角，带着一抹弧度，既迷人又有些邪气！

　　“真的好帅啊，丝毫不比那些男明星差！”黑妹看了也有些惊讶，昨天晚上她跟蒋瑜问过关于林东的事情。

　　虽然了解的不多，但不管是制作养肤膏，还是一掷千金买下极品和田玉打造戒指，给黑妹的感觉，这个林东就是一个传奇人物。不过黑妹在娱乐圈闯荡这么多年，传奇人物她见得多了，但像林东这么帅的，还是头一个！

　　“蒋瑜呢？”林东看了看，没发现蒋瑜。

　　“这么迫不及待了啊？等着把，蒋瑜可是要精心打扮才行呢，保证你看了大吃一惊。不过我可先说好，你可不许动什么歪心思，那才是你的菜！”厉倾城开玩笑的指了指黑妹。

　　黑妹没有太特意的打扮，穿的也很普通，也不知道是不是故意的，穿了一件白色的长裙，她的肌肤本来就黑……穿白色衣服这么一衬托，就更加的显眼了。

　　就在说话间，蒋瑜出来了。

　　蒋瑜一出现，顿时将全场的人都震住了。

　　黑色性感的抹胸晚礼服，胸口很突出，仿佛随时都有可能掉出来一样，雪白的脖子上带了一条红色的翡翠项链，脸上的妆既漂亮又精致，却没有那种俗气的感觉，长发披肩，随意的散落着。

　　女神！

　　绝对的女神啊！

　　九十八分，如果她的腿能够再长一些，顺便割一个双眼皮的话，那就完美了。

　　林东忍不住想到，确实被蒋瑜这个惊艳的打扮给震到了。

　　“倾城，我，我有点不习惯，这胸口太低了，一定要穿成这样吗？”蒋瑜忍不住小声的朝着厉倾城问道。周围人那种目光让她感觉有些不自然。不过，她确实很享受这种感觉，好像明星一样的引人注意。

　　这也是她的梦想，成为大明星！

　　“这样才能凸显你的魅力啊，而且，如果胸口不低的话，你脖子上那条项链可就不显眼了！这条项链是你们珠宝行最新款的设计吧？这种宣传的机会，你忍心错过？”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　蒋瑜低头看了看项链，这个项链确实是珠宝行的最近设计，她之前特意让人送过来的，也算是一举两得，一个隐形的广告。不过，蒋瑜忍不住回头看了看，旁边有一个明显不搭的牌子，上面很醒目的写着天堂会所。

　　跟厉倾城想比，自己这个隐形广告，也真的太隐形了一点！

　　“我先看看设备，如果没问题咱们就准备开拍第一场吧，第一场的内容很简单，是我……我追求林东的场景。”蒋瑜说了一声，然后走到机器旁边检查了起来。

　　林东特意看了下剧本，台词只有一句，也就是最让他满意的那句话：外表的美是可以改变的，内心的美才是永恒。他要做的就是站在那等着蒋瑜表白，然后拒绝说出这句台词，转身离开就行了。

　　“倾城，一会你帮我看着机器，等到我说完台词，林东转身走就可以喊停了。”蒋瑜朝着厉倾城简单的说了一下，厉倾城点点头表示明白。

　　“林东，准备好了吗？”蒋瑜朝着林东问道。

　　林东点点头。

　　随后，两人一起走到了画面的正中央。

　　“不用紧张，你就把我当做是你讨厌的人就行了。”蒋瑜小声朝着林东说道。

　　林东笑了笑点点头。

　　蒋瑜调整了一下兴趣，然后微微点点头。

　　“开始！”

　　随着声音落下，蒋瑜一下子进入了状态，眼神中充满了炙热的爱意，含情脉脉的看着林东。

　　“你知道吗？其实我已经喜欢你很久了，我知道，你有女朋友，可是她根本配不上你，她没有我这么漂亮，没有我这么白，跟她分手，跟我在一起吧！”

　　蒋瑜说的深情并茂，眼神中的充满了期盼。

　　这个时候，林东应该摇头拒绝，并且说出那句台词。不过此时，林东却在沉默。

　　蒋瑜有些担心，以为林东是第一次拍摄，紧张的可能想不起来台词了，刚要喊停。

　　谁知道这个时候林东终于有了反应！

　　他竟然点头了。

　　而且还说了一句：“好！”

　　“什么？”

　　蒋瑜整个人都傻了，万万没想到林东竟然会同意，还说好，这时候不是应该拒绝的吗？

　　“停停停！”蒋瑜连忙喊道，厉倾城也扬声说道。“停，什么乱七八糟的啊，林东，你没睡醒啊！”

　　“我睡没睡你还不知道吗？”林东嘀咕了一句，厉倾城顿时没声了。

　　“林东，台词不是这样的，你应该拒绝才对！”蒋瑜朝着林东说道。

　　林东点点头，一脸的无辜。“我知道啊，可我刚才看你那么认真，我就没忍住啊。这么漂亮的美女跟我表白，我要是拒绝，脑袋进水了啊！”

　　这个回答真是够气人的，这是拍广告，不是真的表白啊。不过，看林东那么无辜的样子，好像真不是成心的。

　　虽然被林东这么赞美蒋瑜心里还挺高兴的，但这样可不行，那广告还怎么拍啊，她只好开导林东，让她明白这只是在拍广告，不用入戏那么深。


第0146章 蒋瑜很恼火

　　林东何尝不知道这是在拍广告，根本不是真的。不过蒋瑜表白的时候那种深情，尤其是那含情脉脉，充满期盼的眼神，让林东怎么也说不出拒绝的话来。

　　蒋瑜虽然一直在开导他，告诉他这只是在拍广告，但他就好像拧不过来这个劲一样。

　　非专业跟专业的就是不一样。

　　不过对于其他人来说，林东这就好像是在故意捣乱一样，谁都知道这是在广告，岂能当真？

　　“喂喂喂，你该不会是故意的吧？占便宜也没有你这样的啊，在说，这是在工作，你认真点好不好？”厉倾城朝着林东哼道。

　　“我也知道，可我又不是故意的，谁让蒋瑜这么漂亮，然后还那么投入啊，我实在是不忍心拒绝啊。”林东郁闷的嘀咕了一句。

　　蒋瑜心想，好嘛，投入还是我的错了。“可能是没休息好吧，要不……你休息休息，然后再拍？”

　　“这到是不用，不过我得想个办法才行。”林东摇摇头，低头沉思了片刻，抬头问道。“你的胸……是真的吗？”

　　“什么？”蒋瑜有些没反应过来。

　　林东又问了一遍。“我说，你的胸是真的吗？平常看起来好像没这么大吧？”

　　“林东，你这什么问题啊，还说你没有故意捣乱！”厉倾城顿时嗔道，没想到他竟然问这种问题。这小色狼该不会是看上蒋瑜了吧？他好像跟李清清也有暧昧关系，难道现在还要对蒋瑜下手，这算什么事啊？把我的闺蜜一网打尽吗？

　　蒋瑜皱着眉头看着林东，林东给她的感觉就是有本事，但人有些轻浮，但毕竟厉倾城还在这呢，应该不至于当着她的面就来调戏自己吧？尤其还是这种问题！

　　当然，最主要的是……这个问题实在是让蒋瑜很恼火……因为，确实不是真的！是因为这件衣服的设计，所以显得特别的突出。

　　哪个女人不希望自己的身材好，哪怕是假的，也很骄傲啊，林东却这么直截了当的问这个问题，不是让人尴尬嘛！

　　犹豫了一下，蒋瑜还是微微点了点头。

　　她觉得林东应该不是在故意捣乱！

　　见到蒋瑜点头，林东松了口气。“这样啊，那行了，我知道怎么办了，可以重新拍了。”

　　“你确定没问题？”蒋瑜有些不放心的问道。

　　林东肯定的点点头。

　　蒋瑜将信将疑的打了一声招呼，准备重新开拍。

　　调整好情绪，进入状态，随着开拍的声音落下，蒋瑜再度深情款款的看着林东，柔声说道：“你知道吗？其实我喜欢你很久了，我知道，你有女朋友，可是她配不上你，她没有我这么漂亮，没有我皮肤这么好这么白，跟她分手，跟我在一起吧！”

　　说完之后，蒋瑜心里有些忐忑的看着林东，她还真怕林东再来一句‘好！’。

　　林东微微低了低头，眼睛撇了一下蒋瑜的胸口。仅仅是一个眼神，却让蒋瑜感觉到了鄙视！

　　没错，就是鄙视！

　　紧接着就看见林东的嘴角微微翘了翘，摇了摇头。“外表的美是可以改变的，但内心的美才是永恒！”

　　说完，林东转身缓缓离开。

　　那个转身，那个背影，竟然说不出来的潇洒……

　　竟然让蒋瑜都有些痴了，不知道为什么，心里竟然有一种莫名的痛苦，好像……真的是被人拒绝了一样。

　　“卡！”

　　厉倾城喊了一声，蒋瑜这才如梦初醒。

　　“太棒了，太好了！小瑜，你快过来看看行不行！”厉倾城兴奋的招呼蒋瑜。

　　蒋瑜快步走到机器旁，回放看了起来。

　　画面中，蒋瑜表白深情款款，含情脉脉，毫无问题。真正惊艳的是林东的表现，他眼神中的那种鄙视跟不屑，转身时候的那种洒脱，完全就好像真的看不上蒋瑜一样！

　　实在是……

　　蒋瑜想了半天也只想到了一个词，那就是惊艳！

　　这种表演，就算是老戏骨也未必能够办到啊，完全是眼神，微表情，这可是很难表演出来的。

　　“怎么样，这一场应该可以吧？”厉倾城问道。

　　蒋瑜点点头。“很好，比我预想中的要好。”

　　确实比预想中的要好，只是蒋瑜却高兴不起来，因为林东之所以会表现的这么好，肯定是跟自己问自己那个问题有关。

　　第一次还因为自己的魅力让他明知道是在拍广告的情况下还无法拒绝，现在却可以拒绝的这么干脆，这都是因为他知道自己的胸实际上没有怎么大？是假的……

　　这种进入状态的方法，这种拒绝的方法……真让蒋瑜很恼火！

　　这根本就是色狼心态啊！

　　胸是真的，就抗拒不了。

　　知道是假的，就这么轻易的拒绝了，这什么人啊！

　　厉倾城看见蒋瑜似乎有些闷闷不乐，稍微一想就明白其中的缘故了，笑着搂着蒋瑜的肩膀说道：“你不会生气了吧，他这个人其实就这样，你可千万别往心里去，而且，他这也是第一次拍广告嘛，肯定不像你那么有经验，能够收放自如。”

　　“行啦，你就别为你的男人说好话了，我还不至于这么小心眼，只不过……有些郁闷罢了！”蒋瑜苦笑的说道。

　　“我就知道你最大度了，肯定不会因为这个生气，那接下来怎么办，是不是拍下一场了？”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　蒋瑜点点头。“我也没想到第一场拍的这么顺利，如果接下来林东不出问题，黑妹又是老演员了，应该没什么问题，搞不好，今天就可以拍完。”

　　第二场可以说是广告的重头戏，林东买了养肤膏给黑妹，然后黑妹皮肤变白。场景也从室外变成了室内。特意找了一个比较有家庭气息，很温馨的一个房间，黑妹坐在床头，林东拿养肤膏帮她涂抹双腿。

　　“准备好了吗？”

　　蒋瑜在机器旁坐着，朝着他们两个问了一声。

　　两人点点头。

　　“开始！”蒋瑜喊道。

　　随着声音落下，黑妹顿时露出了有些欣喜，有些甜蜜，但还有些怀疑的表情。

　　那种表情就好像是一个热恋中的女人见到自己心爱的人给自己买了礼物而欣喜甜蜜，但却又怀疑这个养肤膏是不是真的能够让自己变白一样，其中的话，怀疑，忐忑，仅仅是几个表情而已，就演绎的淋漓尽致，不得不说，黑妹的演技真的是很棒。

　　“这个养肤膏真的那么神奇，能让我的皮肤变白吗？”黑妹有期待，有些紧张的问道。

　　林东一面打开养肤膏的礼盒将里面的小瓶养肤膏拿出来，一面将黑妹的腿放平回应的说道：“当然。”

　　只是两个字，却充满了肯定。

　　黑妹顿时露出了窃喜的表情，紧张的看着自己的腿，看着养肤膏是不是真的那么神奇。

　　林东有条不紊的将养肤膏涂在黑妹的腿上，抹均匀，动作很轻柔，很认真。

　　本来黑妹还有那么点担心，林东会不会趁机占自己的便宜，毕竟从林东之前的表现来看，好像他……是个色狼。但现在却感觉到林东的动作无比的认真，表情虽然谈不上严肃，却有种很神圣的感觉。

　　不知不觉的，她的左腿上已经涂满了养肤膏，林东的手放在上面，轻轻的揉动。

　　说也奇怪，黑妹竟然感觉到了一股热量，这股热量竟然让她情不自禁的哼了一声。

　　“停……”

　　蒋瑜突然喊道。“怎么回事？”

　　黑妹以为是自己的错，连忙道歉说道：“对不起啦，刚才也不知道怎么回事，突然感觉很热，一时没控制住就……”

　　“我不是说你，我是说林东。”蒋瑜摇摇头，对着林东说道：“你的表情也太严肃了吧，完全不像是恋人应该有的表情，到好像是医生给别人看病一样，丝毫感觉不出爱意。”

　　林东无辜的耸了耸肩：“呃，这个……本来就没有爱意，怎么表达出来？”

　　“那你刚才是怎么拒绝我的？想办法啊！”蒋瑜哼道。

　　黑妹笑嘻嘻的说道：“看来我的魅力还是不如你啊，如果要是你的话，他肯定就有爱意了，嘿嘿！”

　　刚才林东跟蒋瑜对戏的时候，自然而然就被吸引了，现在跟黑妹对戏却没有感觉，很显然，对林东而言，黑妹的魅力没有蒋瑜大。

　　不过黑妹到也不生气，反而觉得林东这人挺有意思的。虽然是有些好色啦，喜欢美女，但也是人之常情，而且他刚才给自己抹养肤膏的时候，那个认真的样子还真有些魅力呢。

　　“算了，赶紧把药膏擦掉，林东你想想办法，一定要让人一看就知道，你深爱着这个女人，要把这个情感表达出来，然后咱们再来一次！”蒋瑜也不知道是应该开心林东对自己跟黑妹完全不同，还是应该气恼他进入不了状态！

　　旁边有工作人员拿着手巾过来帮黑妹擦掉牙膏，林东坐在一旁琢磨着怎么能够表达出爱意。

　　他跟黑妹根本就不熟，在加上黑妹虽然长的不错，但这肤色还真不是他喜欢哪一块，怎么能表达出爱意啊？

　　这还真是强人所难啊！

　　看来，这演员，还真不是那么好当的，搞不好都容易变成精神分裂啊！


第0147章 错过机会了

　　“天……天啊，这……这不是真的吧？我眼花了吗？”就在林东琢磨着怎么进入状态，能够将爱意表达出来的时候，忽然听见旁边的黑妹发出了惊讶的喊声。

　　林东扭头一看，原来是她腿上的养肤膏已经擦掉了，结果……涂抹养肤膏的地方变的非常的白嫩。

　　黑妹的脸上充满了惊讶，眼神几乎是难以置信。就连旁边的工作人员都傻眼了，完全没想到竟然会有这么明显的效果，这才刚抹上多久啊，竟然就变的这么白了。

　　他们来之前也都听说过养肤膏，但亲眼所见才知道这养肤膏有多少的神奇，一个个心里都在琢磨回去之后是不是也要买点自己用，或者给自己的女人。

　　“不用那么大惊小怪，你不是想知道养肤膏没有那么神奇吗？现在不是亲眼见到了！”林东淡淡的说道。

　　之前黑妹质疑过养肤膏的效果，林东说等拍广告的时候会亲自让她看见，现在，这不是就看见了。

　　这个养肤膏本身就是天堂会所特供的，是林东亲手炼制的，效果要比一般的好，只不过包装用的是养生堂的罢了。在加上林东刚才又用了真气加快了养肤膏发挥效果，要是没变白，那才值得惊讶呢！

　　黑妹不相信的一直在用手擦着变白的腿，她以前用过很多办法想要变白，毕竟她也是女人。如果要是长的不漂亮也就算了，反正也不差皮肤黑这一点了，但她长的很漂亮，却因为皮肤黑而受到影响，她当然不甘心了。

　　就连很多工作，都因为自己的皮肤黑而错过了。

　　现在忽然看见自己的腿变白了，而且是完全没想到的情况，这让她感觉很突兀，很措手不及。

　　“这，这养肤膏也太神奇了吧？林东，这个效果能持续多久啊，该不会没多久，就会变回去了吧？”黑妹期盼的朝着林东问道。

　　林东淡淡的说道：“放心吧，除非你故意去晒黑，否则的话，会一直这样白的！其实，就算晒黑也没关系，再用养肤膏就是了！”

　　“太好了，林东，真是谢谢你了！”黑妹激动的朝着林东感谢，这一刻她都忘记是在拍广告了，好像是自己专门来求林东让皮肤变白似的。

　　林东笑了笑：“一举两得而已，不用特意感谢我。”

　　“不好！”

　　就在这个时候蒋瑜突然喊道。

　　“怎么了？”黑妹问道，自己的皮肤变白了，证明了养肤膏的神奇之处，这有什么不好的？

　　蒋瑜摇摇头：“我没说皮肤变白了不好，我的意思是说，变白的不是时候啊。现在你的腿变白了，等下还怎么拍啊？”

　　她这么一说，众人才反应过来。

　　黑妹想了想说道：“要不，找角度，拍另外一只腿？”

　　“行是行，可我本来是打算有一个颜色的对比，这样能够突出效果的，现在只拍一只腿，没办法对比，效果不明显啊。”蒋瑜皱了皱眉头，道：“算了，只能拍胳膊了。”

　　之前决定拍腿，也是有诱惑的成分在里面，毕竟腿是女人的魅力所在，如果是胳膊的话，效果就差了一些。只是没想到养肤膏的效果这么好，林东的状态又不对，白白浪费了机会。

　　“这样吧，先休息一下，林东你也找找感觉，这次要是还不行，就只能……”蒋瑜话说到一半就停了，如果还是不行，只能怎么样？只能让黑妹的尺度再大一点了。

　　林东点点头，走到一旁琢磨着怎么找感觉了，至于黑妹，已经完全沉浸在皮肤变白这件事了，虽然两条腿的颜色明显不同，看起来很怪异，但黑妹却反而觉得很激动！

　　这种颜色的反差跟对比，是她梦寐以求的啊！

　　“林东，你没问题吧？你平时见到美女不是挺有感觉的嘛，黑妹又很漂亮，就算不行，你假装一下，眼神带点爱意也成啊。”厉倾城来到林东的身边出谋划策的说道。

　　“如果是你的话，我肯定没问题！要多浓烈的爱意，就多浓烈的爱意。”林东说道。

　　厉倾城撇撇嘴：“恐怕不是爱意，是别的吧？不过，实在不行，你就幻想一下你是在给你爱的人涂抹药膏不就行了吗？”

　　“试试吧！”

　　林东也没什么把握。

　　休息了半个多小时，准备重新开拍了。

　　黑妹这个时候也已经从激动中平复了下来，虽然一想到自己可以变白心里还是很激动，但已经可以控制住情绪了。

　　林东坐在黑妹的旁边，拿着养肤膏准备开始。

　　蒋瑜那边喊了一声，林东握着黑妹的手臂涂抹了起来，脑海里假设着自己正在给心爱的人涂抹，欧阳火儿，欧阳冰儿，乔馨馨，厉倾城。

　　一个个人影在他脑海里浮现，一时竟然让他有些难以抉择。

　　就在这个时候，林东偶然抬头。

　　忽然发现黑妹的领口好像比之前低了一点，露出的景色更多了。看了一眼黑妹，黑妹的深情有些羞涩，还有一些调皮。

　　林东有些好奇她这是在干什么，该不会是打算学蒋瑜那样，露的多，好引诱自己，让自己进入状态吧？

　　这样的肤色，呃……虽然不是那么性感，但也挺有一番滋味的。

　　不过，想让林东进入到那种状态还不够！

　　林东看了一眼就将眼神给收了回来，不知不觉的，他想到了到李清清。想到了那一晚，自己给李清清按摩肚子，嘴角不由自主的带了一抹小意。

　　如果自己要是给她涂抹养肤膏的话，她肯定不会这么老实，说不定还会不屑一顾吧。

　　林东甚至能够想到李清清会说什么，肯定会说……姑奶奶我才没兴趣抹这个呢，我是警察，又不是模特！

　　“好，很好，就是这个感觉。”蒋瑜看着画面中林东的表情，满意的轻声呢喃。

　　不用说蒋瑜，现在谁都能看出来林东表现出来的那种感觉，虽然眼神不是那种炙热的爱意，但是那个表情却让人觉得更加的轻松，就好像平时两人相处那样，虽然平淡，但能够感觉到感情。

　　“他应该是把我当成别人了？会是谁呢？”黑妹心里好奇的猜想。

　　厉倾城心里也在想，不过她知道林东想的肯定不是自己，否则的话绝对不会是这样的表情！

　　不知不觉的，林东已经将养肤膏抹好了，并且已经用真气促进了药效的发挥！

　　“卡！”

　　蒋瑜满意的喊了一声。

　　不过林东却没有停下来，还在继续……本来黑妹是想起来的，但看见林东还在继续，也只好由他去了。

　　“再等一分钟。”林东说了一句。

　　黑妹现在可不会认为林东是想趁机揩油，应该是养肤膏还没弄好吧？为了能够变白，别说是一分钟了，就算十分钟，一百分钟，她都愿意等！

　　“好了！”一分钟的时间很短暂，林东松开黑妹。

　　“谢谢……”黑妹连忙道谢。

　　“对了，刚才拍的怎么样，行了吗？”林东扭头朝着蒋瑜问道。

　　蒋瑜笑着说道：“行了，没问题了。只不过，你可是错过机会了哦，本来我还想着如果这次还不行，就只能牺牲黑妹了，让你抹后背或者胸口，这样的机会……可很难得哦！”

　　“我到是无所谓哦，要不要重拍一次？”听见蒋瑜的玩笑，黑妹笑嘻嘻的说道。

　　不过看见林东很淡然的摇头，这到是让黑妹有些失望。好歹自己也是明星啊，身材又不差，竟然一点兴趣都没有，太失败了！

　　“接下来要拍什么？”林东问道。

　　“还有最后一场，你的拒绝让我很不甘心，所以我来找你们，准备示威，结果却看见了变白的黑妹，然后黯然离去。不过，这一场可能要等等，要等到黑妹全身都变白了之后才行！”蒋瑜说道。

　　“那就是说，今天不用拍了？挺快嘛，一个上午而已就基本上快拍完了，那应该没我什么事了吧，我回去补个觉。”林东笑了笑，朝着厉倾城说道。“厉姐，要不要一起睡？”

　　“去，睡一次就够了。再说了，跟你一起，我能睡好吗？”厉倾城嗔道。

　　结果说完之后发现所有人都用那种怪异的眼神看着自己，她这才发现自己说的话有多么暧昧。埋怨的瞪了林东一眼，厉倾城却没有解释。

　　“那好吧，那我去睡觉了。”

　　林东摆摆手，离开了拍摄场地回到厉倾城的房间准备睡觉。

　　“好了，拍摄的非常顺利，今天辛苦大家了，设备就先放着吧，各位先回去休息，等下一场我再通知你们！”蒋瑜拍拍手，工作人员纷纷散去。

　　这可能是他们拍的最顺利，最快的一场了吧。

　　不过，他们到没有马上离开，而是纷纷讨论着养肤膏的神奇，打算买回去试试。厉倾城到也大方，直接跟他们说，等到广告彻底拍完，每人送一套天堂会所专供的养肤膏，这让众人惊喜不已，纷纷感谢。

　　“小瑜，我也得回去补个觉，你就陪着黑妹到处逛逛吧，晚上我请你们吃饭！”忙完了正事，厉倾城才觉得自己困的厉害。

　　本来是打算早就回去补觉的，但拍上了之后她也觉得有些新奇，就一直跟着，反而把困的事情给忘记了，这一拍完，才发现困的厉害。


第0148章 擅长按摩什么部位？

　　厉倾城回到房间，发现林东已经躺在床上睡着了。林东本来就没睡好，虽然恢复了一下精力，但刚才又用真气促进养肤膏的药效，结果躺在床上没多久就睡着了。

　　见到林东睡的这么熟，厉倾城犹豫了一下脱了外衣，在他的旁边躺了下来。

　　“他都睡着了，应该不会故意使坏了！”厉倾城想着，不知不觉得也睡着了！

　　等到两人睡醒已经快到晚上了，房间里略有些昏暗。厉倾城睁开眼睛，发现黑暗中，林东正看着自己。那个眼神让厉倾城不由自主的有些慌乱。

　　“你醒了啊！”

　　“刚醒，就发现你睡在我旁边，我记得你不是说，不跟我一起睡的吗？”林东抿嘴笑着问道。

　　“这可是我的房间啊，我在这睡难道不行啊，更何况你不是睡着了吗？”厉倾城辩解了一句，忽然问道：“对了，刚才拍广告的时候，你想的人是谁呀？”

　　“秘密！”林东笑着说道，是谁？难道告诉她是李清清那个虎妞？

　　“切，不说算了，反正你的女人就那么几个，我挨个猜就是了！”厉倾城哼了一声，翻身从床上起来穿衣服。

　　林东躺在床上，看着厉倾城自顾自的将衣服穿上。“厉姐，你说现在这个样子想不想刚刚那个完事的感觉？”

　　厉倾城本来还没觉得，现在这么一说还真发现有点像。

　　“别看了，你又不是没看过，赶紧起来吧，一会跟小瑜跟黑妹一起吃了个饭！”厉倾城嗔着说道。

　　“吃饭？也好，我还真有些饿了，这一整天好像都没吃东西呢！”林东摸了摸肚子，还真有些饿了。

　　翻身从床上起来，厉倾城正好穿上衣服，两人出了卧房，厉倾城给蒋瑜打了个电话，想问问她们在哪逛呢，回来了没有。结果她们竟然就在会所。

　　没过多久蒋瑜跟黑妹过来了，两人都已经换了衣服。

　　“你们没出去逛逛吗？”厉倾城好奇的问道。

　　黑妹苦恼的说道：“一半白，一半黑，怎么出去逛啊？反正只剩下最后一场了，有时间慢慢逛逛，不过在这之前，我还得麻烦林神医帮我白的彻底点，要不然我这个样子可没办法出门见人了！”

　　“我看啊你就是在炫耀自己变白了。”蒋瑜笑着说道。

　　黑妹顿时嘿嘿一笑，显然是说对了。

　　整个白天，黑妹都在看着自己的手跟腿，看的蒋瑜都有些受不了了！

　　“我可是问过了哦，如果只是普通的使用养肤膏可没有这么快变白，而且也没有那种暖洋洋的感觉，肯定是林神医你的原因，所以，只能麻烦你了！”黑妹朝着林东说道。

　　这一点她之前问过蒋瑜，毕竟蒋瑜也用过养肤膏，知道养肤膏的效果。

　　厉倾城自然也清楚，虽然没问过林东，但显然是林东的缘故。只是，让林东帮黑妹摸养肤膏到是可以，但某些地方恐怕就避免不了要接触，要被林东看见了，难道……黑妹不介意？

　　要知道黑妹可是明星啊，有多少人宁愿一掷千金，也希望一睹风光呢，她难道就这么轻易的愿意让林东看？

　　就为了能够快速变白？

　　厉倾城虽然好奇，不过这样更好，如果普通的方法肯定没那么快变白，而黑妹只有七天的时间，如果能够早一点变白，甚至在拍完广告之后就彻底变白，那可是好事！

　　“如果你不介意的话，我是无所谓！反正你早点变白，广告也可以早点拍完。”林东耸耸肩膀说道。

　　“好了，先不说这些了，咱们先去吃饭吧，我可都饿坏了，林东，你继续当司机吧！”厉倾城笑了笑打趣的说道。

　　林东到是无所谓！

　　一行人出了会所，去了上次厉倾城带林东去的那家私房菜馆，虽然不是特别豪华，但胜在环境优雅，没什么人打扰，而且味道也特别好。

　　吃饭的时候黑妹一直在惊叹养肤膏的神奇，还说回去之后一定要多待一些给姐妹们。她现在有点变成林东粉丝的感觉，对林东无比的崇拜！

　　林东到是没什么特别的反应，对于医术他向来很自负，类似这样的赞叹也听的多了。低着头一直专注眼前的美食，他可是真饿了，一整天没吃东西。

　　趁着她们聊天的时候，林东已经风卷残云的吃了不少。

　　见到他这么夸张的吃香，三个美女忍不住咯咯发笑。

　　说起来这也就是林东吧，如果换做别人这么做，恐怕她们非但不会觉得林东率真，反而会觉得没素养，没吃相！

　　酒足饭饱回到会所，黑妹叫住了林东。

　　“林神医，你现在有时间吗？如果有的话，能不能帮我抹养肤膏？”

　　“现在？”林东有些犹豫，酒足饭饱，又这么晚了，本来他还打算继续跟厉倾城斗争到底呢，看她今天晚上是不是还能坚持的住。

　　“我今天晚上跟小瑜一起睡，要研究广告后期的事情……”厉倾城连忙说道。

　　“那好吧！”林东朝着黑妹点点头，同意了。

　　黑妹顿时嫣然一笑。“那厉姐，林东就暂时借我了啊，你放心，我会原璧归还的。”

　　厉倾城笑了笑：“你要是觉得吃亏，我到是无所谓！小色狼，你可要加油啊，这样的机会可不多见，要是拿不下……我会鄙视你的！”

　　“你们……想多了吧！”林东汗颜的说道，他忽然有一种被调戏的感觉，没错，被黑妹跟厉倾城两人调戏了！

　　幸好，蒋瑜没有跟着一起凑热闹。

　　不过，林东怎么看蒋瑜的眼神那么古怪呢，好像是在幸灾乐祸的偷笑一样！

　　算了，三个女人一台戏，还是赶紧办正事吧！

　　“你不是要抹养肤膏吗？赶紧的吧！”林东朝着黑妹说道。

　　“哟哟哟，这就迫不及待了，哈哈，那我们可不打扰你们的好事了哦！”厉倾城调侃的笑着将蒋瑜一起拉走了。

　　这种玩笑黑妹自然不会放在心上，而且她本来就喜欢开玩笑，只不过平时这种玩笑不会随便开，但蒋瑜是她的好朋友，厉倾城又是蒋瑜的闺蜜，自然也无伤大雅。

　　黑妹邀请林东进了自己的房间，这次黑妹轻装前往也没有带太多的东西，在加上这又是会所，房间还真没什么好看的。

　　“你先去洗个澡吧，这样会有助于药效的吸收。”进来看了一眼，林东随意的找个地方坐了下来朝着黑妹说道。

　　“好的，那你稍等一会。”

　　黑妹点点头，转身进了浴室。

　　就算不是为了药效，黑妹也打算洗澡的，毕竟刚吃完饭一身汗，虽然肯定不脏，但处于礼貌也应该洗干净才好让林东帮忙涂抹养肤膏。

　　进了浴室，黑妹脱光了衣服，看着身上的两种肤色，她开始洗澡。洗的很认真，尤其是腋下等容易出汗的地方，更是特意的洗了洗。差不多半个小时左右，黑妹这才擦干身体裹着浴巾出来。

　　虽然这样似乎有些暧昧，但想到等下要涂抹药膏，如果到时候再脱，不是更尴尬？到不如直接这样出去，还能自然一些。

　　“我洗好了，去卧室吗？”黑妹出来朝着林东问道。

　　林东点点头，拿着黑妹早就准备好的养肤膏起身，跟着黑妹一起进了卧室。

　　“先摸后背吧。”黑妹说了一声，然后趴在了床上，微微拽了拽被子，盖到了腰部以下，然后才将浴巾拿开。

　　林东看了一眼，黑妹的身材还是不错的，曲线也很好，看样子应该有特意保持身材。

　　走到她的旁边坐了下来，林东拿出养肤膏倒在黑妹的背上，然后开始涂抹了起来。

　　黑妹趴在床上看不见林东，但却能够感觉到林东的手在自己的后背上游走。本来黑妹多少还有些紧张，不过后来觉得这种感觉很像是在美容院做包养或者是按摩，渐渐的也就松弛了下来。

　　“我发现你的手法很好啊，你该不会是经常给人按摩吧？”黑妹忍不住朝着林东问道。

　　林东淡淡的说道：“按摩后背吗？那还是第一次！”

　　“那这么说，你擅长的是按摩其他地方了？什么部位啊？”黑妹好奇的问道。

　　“部位啊……”林东低吟一声，道。“应该是胸部吧！”

　　“啊？”黑妹楞了一下，但随后马上就反应过来，根本不是什么按摩胸部，而是……而是摸胸部吧？

　　这让黑妹有些尴尬，而且想起来……等下恐怕自己也要让林东按摩那个地方！

　　不过黑妹却笑嘻嘻的说道：“厉姐应该没少让你按摩吧？尤其是昨天晚上。看来，你的手法肯定很好，竟然让厉姐一晚上都没休息好。”

　　“手法好不好，等下你就知道了。”林东笑了笑，道。“其实我也挺好奇的，当明星很好吗？我到是觉得不怎么样嘛，要跟各式各样的人往来，说不定对方是个丑男，你也要演他的女人，这不是很痛苦吗？”

　　“话也不是这么说，只是工作而已。就好比你是神医嘛，如果你给对方治病，对方长的很丑，你会因为这样就觉得不想给人治病了吗？”

　　林东想了想，摇头道：“不会……但我会不想给她治病……”


第0149章 对付一晚

　　“如果对方有钱，或者能够帮助你打响名气，让你成为名医呢？你也不治吗？”黑妹好奇的问道。

　　林东撇撇嘴：“你说错了，我并不是要靠他们赚钱或者成为名医，而是他们求我治好他们的病，所以，我想治就治，不想治就不治，主动权在我，而不在他们！”

　　黑妹了然的点点头：“说的也是，就好比是国际巨星，根本不需要为了剧本去讨好导演，而是导演主动找上门。不过要想成为国际巨星可没那么容易，哎……”

　　黑妹说着说着就想到了自己，从一个默默无闻的新人打拼到现在，付出了多少辛苦，经历了多少的艰辛，不由的长叹了一声。

　　林东到是体会不到她的那种艰辛，不过想来肯定也不容易，一个女人在这么浮夸的娱乐圈打拼，哪有那么容易。

　　“后背已经好了，我帮你擦干净。”

　　这个时候后背上的药膏基本上都已经发挥药效了，林东说了一声，起身走到一旁拿着手巾把上面的药膏擦了下来。等到将药膏都擦干净，后背的肤色已经完全变了样子，变的白皙无比！

　　虽然是同样的身体，但不同的肤色给人的感觉却是完全不同，如果说之前，林东只是觉得黑妹的曲线不错的话，那么现在，到是有几分悸动了。

　　“接下来是弄前面，你转过来吧。”林东说道。

　　黑妹略微犹豫了一下，然后缓缓的转过身来。这一转身过来，胸前的风光可谓是一览无遗，全都呈现在林东面前了。

　　虽然黑妹早就有心里准备，但这样坦露在男人面前多少还是有些尴尬，眼神有些闪躲，不知道应该看哪里。林东撇了一眼，拿着药膏开始往她的身上涂抹了起来。

　　随着药膏渐渐涂抹到关键的地方，黑妹的身体不由自主的有些僵硬，涂抹的姿势很正常，可涂抹到了关键的位置，那种感觉就好像是在抚摸一样，气氛变的有些不同了。

　　“怎么这么紧张？身体变的这么僵硬，你该不会是第一次被人摸这里吧？”感觉到黑妹有些紧张，林东有些诧异的问道。

　　那个表情让黑妹很无语，好像自己不应该紧张似的。“当然了，难道你以为这个地方经常有人摸吗？”

　　“汗，那到不是，只是……看你的年龄应该也不小了吧？而且有男人了才对啊。”林东解释的说道。

　　“谁规定年龄不小就应该男人的啊，我可还是原装货呢！我跟你说，在娱乐圈混的女明星当中，还是原装货的可就只有我一个。呃，如果蒋瑜也打算混娱乐圈的话，那她也可以算一个！”蒋瑜嘀咕的说道，对这一点她还是挺自得的。

　　毕竟娱乐圈那么浮夸，随处都有可能遇见什么潜规则之类的，别说是原装货了，就算想要守身如玉都没那么容易！

　　林东到是挺惊奇的……不过，二十好几了还没有男人，这似乎也没什么值得骄傲的吧？

　　不过经过这么一打岔，黑妹到是没那么紧张了，虽然还是不好意思看林东的手在自己身上游走，至少不像刚才那么尴尬了。

　　一面聊天，一面抹养肤膏，不知不觉时间过的也挺快，擦掉了养肤膏，黑妹已经惊叹的说不出话来了。

　　后背她看不见，但是前面她可是看的一清二楚。那种白嫩的肤色，是她做梦都想拥有的。

　　“太棒了，真是太神奇了啊，如果不是亲眼所见，我真的很难相信。林神医，我敢保证，你这个养肤膏绝对会风靡全国，不……是全球，你说……要是黑人用了你的养肤膏会怎么样？也会变白吗？”黑妹惊叹的朝着林东问道。

　　这个问题林东还真没想过，黑人抹养肤膏会怎么样？如果要是变白了的话，就可以从黑人变成白人，搞不好黑人可能会彻底消失啊……

　　“有机会的话，到是可以找个黑人试一试。”林东笑了笑，道。“好了，时候也不早了，咱们抓紧时间吧。”

　　“好！”

　　黑妹点点头，犹豫了一下，在被窝里动了几下，随后将一团东西放在了枕头下面。

　　不用说，林东也猜到那是什么了。

　　林东随手掀开被子，准备开始……结果这一掀开，却忍不住微微睁大了眼睛。

　　黑妹小声的说道：“那个……有的时候可能要穿的性感一点，所以……所以就自己给刮掉了。”

　　林东点点头，看着那光秃秃的地方还真有些诧异，他还是第一次见到这样的情况，确实有些惊讶，不过……到是挺特别的！

　　不过惊奇归惊奇，林东还是很有医德的，没有趁机占什么便宜，很认真的帮她涂抹好，先是前面，然后是后面，当擦掉养肤膏之后，黑妹全身的肤色都已经变的白嫩无比。

　　那种感觉就好像是牛奶跟巧克力的对比一样，特别的明显！

　　林东擦了擦汗，一直用真气来促进药效，虽然消耗的真气并不强烈，但这样的持续下也消耗了不少。

　　看了看时间，竟然已经凌晨零三点钟了。

　　“好了，等下你洗个澡清理一下就行了，如果你不是故意去晒黑的话，基本上肤色不会有太大的变化。”林东擦擦手，站了起来。“我先回去睡觉了。”

　　“真是太谢谢你了，我都不知道应该怎么感谢你才好了。”黑妹的感激是发自内心的，而且，她现在确实不知道怎么感谢林东。

　　给钱？

　　算了吧，林东可不差钱，更何况现在林东还是她的老板呢。

　　“不用了，就当做是你帮我拍电影的酬劳了，那就这样，我走了！”林东摆摆手，转身走了出去。

　　黑妹犹豫了一下，起身将林东送到了门口。

　　虽然她没穿什么衣服，但刚才又是看又是摸的，现在也没必要那么矫情。

　　林东从黑妹的房间出来，打算进厉倾城的房间才忽然想起来自己没有钥匙。

　　“这么晚了，她们应该睡了吧？”

　　林东想了想，破妄眼开启，朝着房间里扫了一眼。

　　果然，卧室里，厉倾城跟蒋瑜两人已经睡了。

　　“忘记要钥匙了，敲门估计她们也未必能够听见，算了，还是回黑妹那对付一晚吧！”林东郁闷的嘀咕了一声，转身又回到黑妹的房间敲了敲门。

　　黑妹正在卫生间里对着镜子欣赏自己的肌肤，准备洗澡。听见敲门声，裹着浴巾就跑出来开门。

　　“林神医，你怎么又回来了？”看见林东，黑妹到是有些诧异。

　　林东摸了摸鼻子，郁闷道：“没有钥匙，她们都已经睡着了，如果你不介意的话，晚上我在你这沙发上睡一晚，没问题吧？”

　　黑妹顿时明白过来，笑着说道：“你可是我的大恩人啊，哪能让你睡沙发，你睡床吧！”

　　“那你呢？”林东问道。

　　“我睡沙发就行了，反正有时候工作累了，在哪都一眼睡！”黑妹笑着说道。

　　“这不太好吧？要不，咱俩都睡床上？”林东觉得自己睡床，让人家睡沙发有些过意不去，毕竟是女人，而且还是来帮自己拍广告的，自己这个东道主怎么也要让人家休息好。

　　不过说完之后到是觉得有些唐突，毕竟黑妹不是厉倾城，怎么可能跟自己睡在一张床上！

　　刚要开口解释，黑妹却嫣然一笑：“如果你不怕厉姐吃醋的话，我到是无所谓。不过我可先说好，你要是占我便宜，我可是会告状的！”

　　“这个，呃，肯定不会！”林东连忙道。

　　“这么肯定？看来我还是没有魅力啊。”黑妹假装嗔道。

　　这让林东顿时郁闷无比，你到底是希望我不占你便宜，还是占你便宜啊！

　　不过算了，反正林东也没有那个心思，只是想睡觉，对付一晚罢了。

　　黑妹咯咯笑了笑，她现在越发觉得林东很有趣。人很帅，又有钱又有本事，不过人还是挺规矩的，不像其他的男人，有这样大好的机会肯定憋什么坏呢！

　　“我先去洗澡了，你随便吧。”黑妹说了一声，进了浴室洗澡。

　　林东进了卧室，躺在床上准备睡觉。

　　虽说黑妹是个大明星，跟黑妹共处一室，恐怕是很多男人的梦想，不过林东还真没什么特别的感触，可能是美女见得多了吧，根本不会产生那种，一见到美女就好像见到上帝似的感觉。

　　躺在床上没多久，林东就睡着了。

　　也不知道过了多久，他感觉到有人爬上了床，估计是黑妹洗完澡出来了吧。林东也没多想，只是稍微挪了挪，拉开了一些距离。

　　林东到是睡的香甜，黑妹却翻来覆去的有些睡不着，跟才刚认识不到两天的男人睡在一张床上，这种事情她还是第一次做，不过，她到是觉得林东应该很安全吧？至少，不会是那种趁机占便宜，满脑子只想着那种猥琐事情的男人！

　　这样一想，黑妹也就安心了！

　　不过，她还真是想错了，林东跟美女在一起的时候，还真是那种不占不便宜不罢休的性格，不过这个美女只局限于他认可的，感兴趣的。

　　黑妹……

　　林东暂时还没什么想法。

　　如果要是换成厉倾城，或者是蒋瑜，林东可不会睡的这么快，这么沉！


第0150章 用事实说话

　　一大早林东就被敲门声给吵醒了，睡的正香的林东微微皱了皱眉头，有些不爽。紧接着就感觉到身边有人起来，随后听见开门声，估计是有什么人进来了。

　　林东也没理会，翻个身继续睡。

　　“哇，真的变白了啊，一个晚上而已就好像换了个人似的，现在可不能叫你黑妹了，应该叫你白妹！”厉倾城一进来就看见穿着睡衣的黑妹，看着她暴露在外面的皮肤，顿时惊叹的说道。

　　紧接着还凑到黑妹的旁边，跟自己的肤色进行对比，竟然有些感觉不到差别。

　　可见确实是变白了！

　　蒋瑜也很惊讶，如果不是黑妹的模样没变的话，她都不敢认了。

　　“好啦好啦，你们就别打趣我了，这个结果你们不是早就知道了嘛！”黑妹笑嘻嘻的说道。

　　“知道是知道，可是亲眼看见还是很震惊啊。”厉倾城笑着说道，让一个黑妞变成白妞，可以说是彻底的改变了一个人。

　　除了林东，恐怕也没人能够做到吧。

　　说到林东，昨天晚上厉倾城可是等了好久也没见他回来，最后才迷迷糊糊的睡着了。刚睡醒，她就拉着蒋瑜过来了。刚才光顾着惊叹黑妹的变化，现在见到她穿着睡衣，林东又一晚上没回来。

　　该不会是真的……发生了什么吧？

　　林东这小色狼，下手应该不会这么快吧？

　　厉倾城好奇的朝着卧室的方向看了一眼，因为门没关，所以一眼就看见了正在床上睡觉的林东，看床上的样子，显然两人昨天晚上是睡到一起的。

　　“不会吧？真的搞在一起了？”厉倾城心里惊讶，脸上却装作若无其事的样子径直走进了卧室，来到林东旁边，看着他睡熟的样子，厉倾城的心里莫名的有些酸酸的！

　　不过随后她就看见林东身上还穿着衣服，这让她心里略微好受了点。

　　应该只是睡在一张床上，没干什么！

　　“厉姐，你这么早是来查房的吧？嘿嘿，放心吧，你家的林神医根本看不上我，要不是昨天晚上太晚，见你们都睡着了他又没有钥匙，她也不会在我着睡了，不过……他可是躺下就直接睡着了，看都没看我一眼，哎……如果不是他是你的男人，我都要怀疑他是不是某些取向有问题了！”黑妹有些幽怨的说道。

　　人就是这么奇怪，如果林东昨天晚上真的对她做了什么，她也不会同意，甚至会觉得林东不是什么好人。可林东什么都不做，又让她觉得很失落。

　　“小色狼，太阳都晒屁股了，还不起来！”厉倾城心里有些窃喜，朝着林东喊了一声。

　　林东睁了睁眼睛，看了一眼厉倾城，道：“让我再睡一会，昨天睡的有点晚。”

　　“小懒鬼！”

　　见到林东没睡醒，厉倾城也没有真的拉他起来。

　　三个女人从卧室出来，厉倾城轻轻的关上门，免得吵到林东。见到她这个小举动，蒋瑜会心一笑。

　　虽然这么多年，厉倾城身边的狂蜂浪蝶到是不少，不过她从来都是不屑一顾，还是第一次见到她这么贴心的对一个男人，看来……她是认真的了。

　　只是……

　　想到昨天晚上跟厉倾城的闺房秘话，聊到了林东的那些事情，蒋瑜就有些为闺蜜忧心，不过，感情的事谁说的准呢，只要她开心就好吧！

　　林东还没醒，广告自然也不能拍。

　　三女商量了一下，既然蒋瑜现在的肤色已经完全一致，就趁着这个机会好好的在苏杭玩一玩，反正时间很充足，也只剩下最后一个片段了，应该耽搁不了多长时间。

　　索性也就没通知林东，三人直接收拾好就直接走了。

　　就算是告诉林东，恐怕林东也没有兴趣一起去。

　　等到林东醒来已经快到下午了，从房间出来发现黑妹不在，去了厉倾城的房间也没有人，林东打了个电话询问了一下，才知道她们出去玩了，暂时还回不来。

　　林东让会所的人弄了点吃点，填饱肚子，想了想，打算回去看看。这两天一直在会所里，也没给乔馨馨打电话，虽然到是不担心会出什么事，但心里总是空落落的，这就是一种牵挂跟惦记吧！

　　“你怎么回来了？”

　　见到林东开车回来，乔馨馨到是惊讶。“广告拍完了？”

　　林东摇摇头：“还没呢，不过就剩下一个片段了，应该用不了多久就能拍完。昨天我帮黑妹涂的养肤膏，现在黑妹可是彻底变了一个人，等到广告拍完上映，在加上黑妹的改变，到时候效果一定会很好，就是不知道咱们这边能不能供应的上！”

　　“应该没什么问题，药厂那边的速度已经越来越快了，现在也已经开始囤货，估计问题不大，如果到时候效果实在很好的话，就只能在请一批人，让他们专门负责装货，速度应该也会快上一大截！”从林东打算拍广告开始，乔馨馨就已经开始早做准备了。

　　“那就好，馨姐，我想你了！”林东抱住了乔馨馨，轻声的说道。

　　这两天又是厉倾城，又是黑妹的，说的好听点，晚上住在一个床上，但实际上却什么都没发生，作为一个正常的男人，林东自然也会有些忍不住。

　　感受到林东那强烈的气息，乔馨馨身子都软了，喘息的说道：“你这几天都在天堂会所，难道就没做点什么吗？我听小萱说，天堂会所老板厉倾城可是非常漂亮并且有魅力的女人，而且……你们两个的关系可非比寻常哦！”

　　“等下你就知道，我有没有干掉什么了。”林东没有解释，他打算用事实说话。

　　抱着乔馨馨进了自己的房间，很快的……房间里就传出了一阵阵让人心情激荡的声音。

　　这声音久久不散。

　　“现在应该足以证明，我这两天什么都没干了吧？”林东搂着乔馨馨笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨脸色嫣红，轻轻的嗯了一声。林东的火力那么猛，而且足足攻击了三次，再也没有比这个更好的证明了。如果林东要是真做了什么，肯定没这么强悍。

　　男人又不像女人。

　　俗话说的好，只有累死的牛，没有耕坏的地。

　　看了看时间已经很晚了，林东索性也就不回去了。

　　厉倾城到也没有打电话过来问，估计也是猜到了什么吧！

　　第二天吃过乔馨馨做的早饭，林东这才回到会所。

　　到了会所的时候发现工作人员都已经到了，看样子是准备拍最后一个片段了。

　　见到厉倾城，厉倾城也没问昨天的事，只是跟林东说一会准备开拍，让他去化妆换衣服。

　　等到林东都准备好出来的时候，才发现黑妹有些不同。也不知道是不是皮肤变白的原因，还是特意打扮过，现在的黑妹很漂亮，跟之前完全不同，甚至可以说，丝毫不亚于蒋瑜。

　　如果说一开始，蒋瑜跟黑妹在一起，让人觉得毫无疑问是蒋瑜漂亮的话，那么现在就有种平分秋色，互不相让的感觉。

　　黑妹的改变不仅仅让林东惊呆，其实在林东还没来之前，那些工作人员见到黑妹都吓了一跳，毕竟第一天拍的时候还那么黑，现在忽然变的这么白，甚至比普通人都还要白，能不惊讶吗？

　　对于养肤膏的效果，他们是越发的惊叹了。

　　“倾城，还得麻烦你看着机器。”蒋瑜对着厉倾城说了一句，然后朝着林东跟黑妹道。“最后一场戏大家都记得吧？内容很简单，林东你跟黑妹准备出门，我不甘心打算来找林东，结果正好看见你们，发现黑妹已经变白了，心灰意冷。大概就是这样子，你们只要表现的亲密一点就行，没有台词，这场很好拍！”

　　“嗯。”

　　林东跟黑妹点点头。

　　各就各位之后，准备开拍。

　　黑妹主动的挽住了林东的胳膊，一副小女人甜蜜的样子。她的神态跟举动都很自然，一下子就进入了状态。

　　林东到是还好，只是感觉到胳膊处一阵柔软。

　　打开门，林东跟黑妹正好要出去，结果门开了，蒋瑜站在门外。见到林东，蒋瑜似乎想说什么，忽然见到旁边的黑妹，表情很是震惊。黑妹却甜甜一笑，靠在林东的身上，那种甜蜜，以及，有些胜利后的喜悦，自然而然就散发了出来。

　　虽然不夸张，但却能够很明显的感觉到。

　　林东看了一眼蒋瑜，什么话也没说，只是跟着黑妹一起缓缓离开，蒋瑜站在原地，目送着黑妹跟林东，表情很是复杂，有惊讶，有不甘，还有绝望！

　　仅仅是眼神而已，就将这些情绪清晰的表达了出来。

　　这让机器旁的厉倾城都有些咋舌，蒋瑜，还真是天生当明星的料啊。

　　“卡！”

　　随着结束的声音落下，蒋瑜的情绪马上就转变回来，快步走到机器旁回放看了一遍。

　　所有人都看着蒋瑜，因为她接下来要说的话决定了是成功还是失败！

　　看完了回放，蒋瑜轻轻的吐了口气，露出了一个灿烂的笑容。“很完美，我宣布，可以收工了！”

　　“耶！”

　　听见蒋瑜这么说，所有人都忍不住雀跃。

　　这个广告可能是他们有史以来最快的吧，除了前两场出现了点小问题，但基本上都是两次就过了。这样的速度，已经算是相当快了！

　　加一起拍摄的时间还不超过一天呢！


第0151章 再去昆明

　　“我拍了那么多的广告，这还是第一次这么顺利的。如果以后要是每个广告都能这么顺利的话就好了，那我可就要大赚特赚咯！”黑妹高兴的说道。“还有几天的时间，我可以好好的玩一玩了！”

　　这么顺利就拍完，确实是值得高兴的一件事！

　　厉倾城笑着说道：“你们先回去休息一下，我处理一下后续的事情。”

　　这些员工的酬劳，机器的费用什么的，还是要结算的，这些事情都是由厉倾城负责的。

　　厉倾城之前也承诺过，广告拍完每人送一套养肤膏，所以，后续还有不少的琐事。

　　蒋瑜将拍的片子收了起来，虽然拍摄完成了，但后期还需要剪辑跟制作，自然不可能这样就完事了！

　　说起来蒋瑜确实是一个全面手，或者说，下了很大的功夫。她的梦想是当明星，但是却学习了很多东西，比如说编剧，导演，甚至后期制作等等，这些她都有学习。

　　只有了解了整个运作，才能更好的去表演，帮助拍摄更加的顺利。

　　等到都忙完之后，几个人在厉倾城的房间里准备开一个小型的庆功宴，说是庆功宴，其实也就是弄了点吃的，整了点酒，放松放松罢了，当然……虽然也不怎么累。

　　但总归这么顺利的完成了，也应该庆祝一下。

　　“黑妹，要我说反正你这次也是友情帮忙，不如帮忙到底算了。养肤膏你也亲自试验过，肯定没有问题。这广告你也拍了，不如直接代言了吧？”厉倾城笑嘻嘻的朝着黑妹问道。

　　一般来说，拍了广告基本上就等于是代言了，这个在一开始的合约里面基本都注明了。

　　不过因为黑妹是友情帮忙，根本没谈什么酬劳，自然也就没签什么合约。

　　听见厉倾城这么说，黑妹还真有些心动。如果说一开始只是为了帮忙的话，见识到了养肤膏的神奇之后，她很笃定的认为一旦这个广告上映，养肤膏绝对可以风靡全国。

　　如果能够代言的话，对自己的人气也有很大的帮助。更何况，自己现在变白，就算不代言，恐怕别人一提到养肤膏也会想到自己。

　　“行啊，能为养肤膏代言可是我的荣幸呢，相信用不了多久，就会有很多人抢着代言，我这是近水楼台先得月，占了大便宜呢！”黑妹笑嘻嘻的说道。

　　“那就这么说定了，回头我弄一下合同。”厉倾城也知道黑妹应该会答应，这个话题说到这里就停了下来，只是一个意向，如果黑妹同意，回头在处理这个事就好。

　　“剩下的应该没有我什么事了吧？”林东问道。

　　“嗯，怎么？我们三个美女在这，你就这么迫不及待的想要走吗？”厉倾城笑嘻嘻的问道。

　　看着厉倾城假装生气，林东笑了笑道：“我这不是有事嘛，其实之前我就准备去一趟昆明的，不过因为广告的事情耽搁了，现在广告也拍完了，回去收拾收拾我好准备出发。”

　　“你还要去昆明？你可要考虑清楚，上次去昆明惹了那么大的事情，险些就回不来了，你这次要是去的话……万一白家……”厉倾城有些担忧的看着林东。

　　不知道他好端端得非要去昆明干嘛，虽说在昆明赌石确实能够赚一笔，但且不说赌石的几率，搞不好会赔的血本无归，就算真的开出值钱的东西也不如在家里等着养肤膏的钱来的舒坦啊。

　　“你要去昆明，是要去赌石吗？”蒋瑜好奇的问道。

　　林东点点头：“算是吧，最近手头没有余钱了，打算去昆明转转，看看能不能开点石头。至于白家，向来他们应该不会自找麻烦，如果他们要是皮痒了，我到是不介意帮帮他们。哼……白盛天的事情我可没说就这么完了……”

　　“既然你已经决定了，我也不说什么了，你准备什么时候去？”厉倾城虽然担心，但林东既然决定了她也不好再劝。更何况，上次林东去就闹的翻天覆地的，除非是特殊情况，否则的话应该没什么事。

　　“看看吧，我先回去安顿一下，如果没什么事的话随时可以走，反正也不需要什么准备的！”林东随口说道。

　　“那好吧！”厉倾城点了点头。

　　蒋瑜看了一眼林东，想说什么，但最后也没开口。

　　到是黑妹有些假装生气的跟林东说，我还没走呢，你就要走，作为东道主也不说陪她几天。

　　对此林东只能歉意的笑笑，反正黑妹有厉倾城跟蒋瑜陪着，三个女人一台戏，自己在不在也没什么区别！

　　酒过三巡之后，林东离开了天堂会所。

　　虽然是喝了酒，但这点酒对林东来说也没什么影响，开车直接回到了酒店。

　　这个时候酒店都已经关门了。

　　林东只好给厉倾城打电话，让她开后门才进去。

　　“你怎么回来了？喝酒了？”这么晚了林东突然回来，还真让乔馨馨有些惊讶。

　　得知广告已经拍完，乔馨馨还挺高兴的。虽然只是几天，但林东不在，乔馨馨还真觉得有些空落落的，现在回来了，一下子就变的踏实了。

　　不过这份踏实并没有持续多久，回到房间后，林东洗完澡将要去昆明的事情说了。

　　乔馨馨没想到林东才忙完广告的事情又要去昆明，本来想劝两句，但后来林东说去昆明主要是为了寻找灵石，乔馨馨也知道灵石对林东而言很重要，也就不说什么了。

　　这一夜，乔馨馨很主动的留在了林东的房间里。

　　第二天早上起来，吃着乔馨馨做的早饭，林东开始考虑起昆明之行！

　　去昆明最主要的目的是寻找灵石，不过昆明自己可不熟悉，想来想去，林东打算带刘强一起去。好歹刘强也是昆明的地头蛇，熟悉的很。

　　而且这家伙的实力也弱了点，趁着这个机会看看能不能让他变强一些！

　　吃过早饭，林东跟乔馨馨一起去了药厂。

　　自从药厂正式启动生产之后，林东还真没来过。到了药厂看了一圈，才发现气氛很不错，一片欣欣向荣的景象。尤其是看见他们炼制养肤膏的场景，还真让林东觉得有些惊叹。

　　员工们炼制的很认真，尤其是吴浩，那认真，专注的劲让林东都有些惊讶，没想到这小子的改变还挺大的！

　　一个人认真还是偷懒，从他的眼神就能看得出来！

　　“东哥，你来了。”

　　得知林东来了，刘强跟周小萱连忙过来。

　　这可是药厂步入正轨之后林东第一次来，大老板来视察，虽然他们有信心，可也未免有些忐忑。

　　“嗯，我这次是来找你的，你回去收拾一下，跟我一起回酒店。小萱，把你男朋友借我几天，没问题吧？”林东笑着朝着周小萱打趣道。

　　周小萱脸一红，连忙说道：“没问题，当然没问题了。”

　　“那行，你们该忙就忙你们的吧。”林东笑了笑，朝刘强道：“换件衣服，跟我走吧！”

　　“好咧！”

　　刘强也没问，反正东哥说跟他走，那跟他走就是了。

　　转身回去换衣服，没过多久换完衣服回来，林东带着刘强直接就走了。

　　“一会我下车，你去一趟机场，把两张去昆明的机票。最好是今天的！”快到酒店的时候，林东朝着刘强说道。

　　“去昆明的机票，东哥，咱们要去昆明吗？”刘强问道。

　　“嗯！去转一圈，如果运气好的话，能帮你的实力提升一些。”林东点点头。

　　林东这么一说，刘强自然激动无比。

　　从昆明来到苏杭一晃也有些日子了，虽然刘强也不是昆明人，但毕竟对昆明还是有亲切跟归属感。更何况，林东还说能够帮他提升实力，虽然他现在已经很久没有打打杀杀了，但也没有间断修炼，提升实力对他来说还是充满吸引力了。

　　到了酒店，林东下车，刘强去买机票。

　　刘强买完机票回来已经快到下午了，飞机是傍晚的，趁着没什么事，林东回房间里准备了一下，虽然不知道去昆明会不会遇到危险，但有备无患嘛。

　　林东在房间里捣鼓了一下午，谁也不知道他在弄什么，不过从房间里传出来的药香，以及靠近他房间明显感觉出来温度不同，要比其他的地方炙热许多，就知道他应该是在炼药吧。

　　等到时间差不多，林东才从房间里出来。

　　“妹儿啊，我们走了啊。”来到大厅，林东朝着崔兰兰说了一声，跟着刘强一起出了酒店。

　　“林东哥，你放心吧，我一定会照顾好馨姐的。”崔兰兰应声道。

　　林东挥了挥手，带着刘强走了。

　　没有开车，而是揽了辆出租车，直奔机场。

　　到了机场，时间刚刚好，上了飞机，坐下来之后，林东到是开始期待这次的昆明之行。

　　也不知道这次的运气怎么样，能不能找到灵石！还有胡力，上次他可是帮了不少忙，林东还真有些想他了，这次去正好看看他，如果有机会的话，让他小赚一笔！

　　飞机缓缓的起飞，林东刚打算闭目养神，忽然听见一个很优美的声音在耳边响起。


第0152章 胡力失踪了？

　　睁开眼睛，看到是一个非常漂亮的空姐正在微笑的站在自己的旁边，询问自己有没有什么需要。

　　林东客气的摇摇头，虽然飞机上到是有提供一些饮品跟吃的，不过他还真的没什么需要。

　　空姐见到林东没有什么需要，又问了问旁边的刘强，东哥都不需要，刘强自然也不需要。空姐微笑的点点头，然后转身去询问其他客人。

　　飞机平稳而又快速的飞行在空中，林东无所事事的闭着眼睛，静静的等待着飞机的降落。

　　“东哥，咱们快到了！”

　　也不知道过了多久，刘强在耳边轻声说道。

　　林东睁开眼睛点了点头，飞机已经准备降落了。

　　飞机落地，走出机场。

　　第二次来到昆明，林东到没什么特别的感觉。扭头看着刘强，他到是有些激动，就好像回到了他的地头一样。

　　“我先给胡大哥打个电话，如果他有空的话就让他来接咱们。”林东说了一声，找到胡力的号码拨了过去。

　　电话里传来很动听的铃声，可是等了半天也没人接通，最后自动挂断了。

　　“难道是没听见？”林东皱了皱眉，道：“算了，咱们还是先找个地方安顿下来吧，这地方你睡，你安排吧！”

　　“好咧，东哥你就放心吧，到了昆明就跟到了自己家一样。”刘强得意的说道。

　　“自己家？我家可没有姓白的……”林东笑了笑，刘强顿时无语。

　　“我去拦车！”

　　讪讪的说了一声，刘强跑过去揽出租车。

　　上了车，刘强跟司机说了一个地方，林东也没听过，也没去问，反正让刘强看着安排就是了，在车上林东又给胡力打了个电话，还是没人接通。

　　上次自己在昆明胡力帮了自己不少忙，甚至连面对白家这样在昆明的庞然大物都没有退缩，为人又热情实在，林东还真把他当成了朋友。来昆明，自然想要见他，跟他聚一聚。

　　可却没想到这电话竟然一直没打通！

　　刘强找个地是个看起来环境还不错的宾馆，根据刘强说，这地是物美价廉，价格公道，环境优雅且干净，最主要的是这里比较僻静，不像市中心那样太过吵闹。

　　林东看了看，还确实不错。

　　“东哥，接下来咱们什么安排？”开好了房间安顿好，刘强朝着林东问道。

　　去了苏杭之后，刘强有种英雄无用武之地的感觉，虽然帮着林东处理了养肤膏的事情，但总感觉缺点什么。现在回到昆明，刘强顿时感觉到自己变的有用了。

　　“先等等吧，我这次来主要是为了赌石来的，我先联系上胡大哥，在赌石中心逛逛，看能不能开到什么好石头，然后在去一个石场转转！”

　　林东这次主要的目的就是为了灵石，附带着顺便搞搞值钱的翡翠。

　　连着又给胡力打了好几个电话，都是处于无人接通的状态，这让林东感觉有些不对劲，要说胡力也算的上是昆明的地头蛇，谈不上有什么正事，电话一直在响却没人接听还真有些奇怪。

　　想了想，林东给王管家打了个电话。

　　“林东？你小子打错电话了吧？”王管家接通电话有些诧异的问道。林东怎么会给自己打电话？给两位小姐打电话才对吧！

　　“你才打错电话了呢，我就是打给你的。老王，我现在在昆明呢，我给胡力打了好几个电话一直没人接，我想问问你，知道他住在哪不？我去找他！”林东说道。

　　“你在昆明？你怎么又跑去昆明了，不怕白家找你麻烦吗？”王管家还真有些意外，虽说这段时间林东到是没怎么往欧阳家跑，但听说是忙着药厂的事情，谁曾想这一个电话过来，竟然告知又跑到昆明去了。

　　“他们想死的话，我就成全他们！”林东淡淡的说道，压根就没白家放在眼里。

　　上次的事情还历历在目呢，白家吃饱了撑的来找林东麻烦。

　　正大光明的手段，白家玩不转！上次李清清找来那人，分量可不轻，白家就算在牛，也不敢不给面子。至于玩阴的……林东还真没什么可怕的，向冯古那样的高手，也不是满大街都是，哪那么容易被白家请来！

　　“也是，以你小子的实力应该没什么大问题，你刚才说要找胡力是吧？他的一个住处我还真知道，你可以去看看。”王管家也不啰嗦，说了一个地址。

　　“记住了吗？”林东复述了一遍朝着刘强问道，见到刘强点头，这才继续道：“那行，那就先这样，挂了啊……”

　　“等等。”林东顺手打算挂断电话，王管家却连忙喊住了他。“你去昆明，带上刘强了？你……该不会是为了去找灵石的吧？”

　　“是呀，要不然我没事来昆明干嘛？怎么，你也有兴趣啊，要不你也过来吧，你都在地境那么久了，再不抓紧突破，小心到时候寿元一到就得见阎王了！”林东调侃的说道。

　　“放屁，我还有好几十年了呢，谁说我不能突破地境的。不过，没有灵气修炼起来还是很慢啊，昆明呢，我是去不上了，如果你小子要是真发现了灵石，记得带几块给我。我可没有你那么变态的吸收能力，几块灵石已经够我修炼一阵子的了！”

　　“得了，你老就别道貌岸然了，不肯来还想要灵石，那有这样的好事啊？要不这样吧，我要是找到灵石呢，可以给你带回去几块玩玩，但你得教刘强一些本事。”林东狡猾的说道。

　　“好小子，行，答应你就是了！”王管家恨恨的说道。

　　“好了，那就先这样，我先去找胡力了。”林东笑着挂断了电话，王管家手底下的能耐还是不弱的，上次他就想让王管家好好训练训练刘强，不过后来乱七八糟的事情给耽误了，这次如果顺利，刘强至少能够提升到一流高手的境界，境界上去了手底下的实力不行也白费，所以还真的好好教一教。

　　“刚才说的地址记住了吧？”林东朝着刘强问道。

　　刘强点点头。“记住了，那地方我以前去过几次，保准错不了。”

　　“那就行了，先去看看。”

　　从酒店出来，打车去了王管家说的那个地址。大概过了二十分钟左右就到了，下车一看，是一个很普通的小区，没什么特别之处，刘强说这地方算是个凤楼聚集地，这里一般住的都是一些做皮肉生意的女人！

　　在当地也算是小有名气，所以来往的人到是不少。

　　“你刚才说你以前来过？也是来玩的？”林东笑眯眯的问道，对于这个行业他还真有些好奇。

　　听起来应该是跟鸡院差不多，不过却是个人的，既安全环境又不错。

　　刘强嘿嘿笑了笑：“那个，以前在青蛇帮每天打打杀杀的，也没个正经女朋友，所以……有时候也会过来找找乐子。东哥，你说的那个地址就在前面。”

　　说完刘强在前面带路，进了一栋楼里。

　　一进去，林东就发现楼梯上贴着各式各样的小广告，扫了一眼，竟然都是宣传这些地方，拉生意的！

　　来到顶层，刘强指了指左边的一户说道：“地址没错，应该就是这里了。”

　　林东点点头，刘强过去敲门！

　　一连敲了好几下都没什么反应，林东试探的喊了一声胡大哥，还是没人开门。

　　正当林东琢磨着要不要用破妄眼看一下，免得在这瞎敲门的时候，忽然对面的门开了，一个穿着非常暴露的女人倚在门口，微微弯着腰，胸口的两团东西似乎都要掉出来了似的。

　　“两位帅哥，找人啊？”

　　刘强看了一眼林东，林东点点头。估摸着，这个女人应该就是所谓的‘凤楼’了吧？年纪虽然大了点，但身材跟样貌还算不错。

　　“我找这家的人，不过好像是没人。”

　　“这家很长时间都没住人了，你们是不是找错了啊？”那女人说道。

　　“很长时间没注人了？不可能吧？”林东皱了皱眉头，如果真的很久没住人，王管家也不能告诉自己这个地址。

　　就在林东怀疑是不是哪出问题的时候，他发现那个女人的神态竟然有些闪躲，虽然装作很随意的样子，但她的肩膀有些微微的抖动，似乎是有些紧张。

　　她一个做这种生意的，有什么好紧张的？

　　除非……

　　林东忽然一个箭步冲到她的面前，紧接着一手按住了门。他的这个突然举动将那女人吓了一跳，连忙后退的躲开。

　　“你，你要干嘛？怪，怪吓人的……”

　　“大姐，说谎话可不是什么好习惯。如果我没猜错的话，你应该知道对面住的是什么人吧？他是我的朋友，我打了几次电话都没接，所以才想过来看看，如果你知道什么的话，不妨告诉我们。”

　　“我……我什么都不知道啊，也听不懂你在说什么。”女人有些慌乱的说道。

　　不过她的样子已经出卖了她！

　　刘强虽然不知道林东是怎么知道这女人知道内情的，但他相信林东，听见女人竟然不承认，刘强顿时迈着大步狰狞的朝她瞪了过去。

　　好歹在岛上混了这么多年，在加上那吓人的伤疤，仅仅是瞪了一眼，就让那女人彻底害怕了。

　　“我……我认识，但我跟他真的没什么关系，而且他真的不在这里，他，他前几天就失踪了。”

　　鲜花太少了，兄弟们！


第0153章 又是白家

　　“你刚才说什么？胡力失踪了？”

　　林东瞪大眼睛看着她，本来只是觉得她可能认识胡力，却没想到从她的口中竟然听到这么一个消息！

　　“是……是的，我真的什么都不知道，你们……你们别乱来。”女人显然是被吓到了，把林东跟刘强当成了坏人！

　　林东皱了皱眉头，示意刘强后退一点，别吓坏了她。“你别害怕，我们不是坏人，不会对你怎么样的，我们是胡力的朋友，是来找他的。你刚才说胡力失踪了，是怎么回事？”

　　见到刘强退开了一些，又听见林东软声细语，那女人才悄悄的松了口气。打量了一眼林东跟刘强，犹豫了一下说道：“胡力确实住在这，大概在三天前吧，我看见有人来找胡力，长的都很吓人，就好像他似的，凶神恶煞的。胡力跟他们说了什么，后来就跟他们走了，然后就一直没有回来过。”

　　“那你知道他们说了什么吗？”林东皱眉问道。

　　女人想了想，摇摇头，有些不确定的说道：“隔着门我也没太挺清楚，更何况他们的事情，我一个女人也不敢跟着搀和，所以，我也不知道他们说了什么，只是，我看到胡力走的时候神色好像有些不太情愿，不知道是不是被逼迫走的！”

　　林东微微皱眉，听起来好像是胡力遇到了什么麻烦，被人带走了，难怪电话一直没有接通。打开破妄眼看了一眼那个女人，确定她没有说谎，没有什么隐瞒之后，林东看了一眼，道。“打扰了。”

　　说完，林东招呼着刘强转身离开。

　　等到他们一走，那女人连忙将门关上，一副后怕的样子。

　　“东哥，现在怎么办？看样子胡力好像是遇到了什么麻烦，否则的话不会消失这么长时间。”下了楼，刘强朝着林东问道。

　　林东点点头：“刚才那女人说，胡大哥走的时候似乎有些不太情愿，估计可能是被人强迫的。不过，胡大哥在昆明也算有些道行，一般人应该没这个本事威胁他，我担心……”

　　“担心是白家搞的鬼？没办法对付你，就拿胡力开刀？这到也不是没有可能，白家这次算是载到家了，自然不肯轻易就这么算了，虽说胡力也有些能耐，但毕竟他只是一个人，如果白家真要对他下手，明的不行，也可以玩暗的！”刘强分析的说道。

　　“如果真是这样的话，那无论如何也要找到他才行。”林东皱了皱眉头，道。“也不知道这地方有没有监控，你去附近打听打听，看能不能找到什么线索。”

　　“好！”

　　刘强点点头，转身去打听了。

　　林东留在原地，琢磨着胡力到底会出什么事情。

　　过了好一会，刘强满头大汗的回来，脸色有些沮丧，走过来之后微微摇摇头：“东哥，这里根本没有监控，完全是三不管地带，我也四处打听过了，没人见过胡力跟什么人离开。估计他们来的时候应该是开着车，找到了胡力之后就直接上车离开了。”

　　“这样的话，咱们也走吧。”林东叹了一声，这个结果到也在他的预料之中。

　　两人出了小区。

　　“东哥，那现在咱们怎么办？”刘强问道。

　　“你以前如果要找一个人会用什么办法？”林东问道。

　　“以前啊，找道上的人打听一下就知道了啊，昆明虽然大，但青蛇帮的人多，要找一个人并不难。”刘强随口说道。

　　林东笑了笑：“那就是了，咱们去青蛇帮，让青蛇帮的人帮忙打听。”

　　“对啊，我怎么把这事给忘了，那咱们这就走！”刘强拍了拍脑袋，懊恼的说道。

　　本来他还得意自己是地头蛇呢，结果竟然把这么简单的方法给忘记了。

　　两人打车直奔青蛇帮的总部，到了这地方刘强就熟悉多了，一路上见到不少青蛇帮的人，还真让刘强有种回家的感觉。刘强毕竟是青蛇帮的核心成员，在青蛇帮的时间也不短了，威望也不小，有不少青蛇帮的成员见到刘强很是惊讶，纷纷打招呼问好。

　　刘强本来还有些得意呢，忽然发现有不少人竟然惊恐的朝着这边看，仿佛是见到了什么可怕的事情一样。刘强有些诧异，见到自己这么害怕干什么？

　　结果仔细一看才发现他们之所以恐惧根本不是因为自己，而是……旁边的林东！

　　想当初林东一个人单刀赴会，几百个青蛇帮的人被林东诡异的给放倒了，这件事他们可还记忆犹新，本来见到刘强还乐呼呼的想要打招呼，结果一看到刘强旁边的林东，一个个就仿佛被施展了定身咒一样，没人敢动了。

　　林东眯了眯眼睛，看见有人急急忙忙的朝着酒吧里面跑去，应该是去通知文华了吧。

　　没过多久，就见文华带着几个人从酒吧里出来，见到刘强跟林东连忙笑着迎了过去。

　　“东哥，强子，你们怎么来了，也没告诉我一声，我好亲自去接你们啊！”

　　一段时间不见，文华到是有些改变，举手投足都带着几分上位者的气息。

　　看来这个老大到是没白当！

　　林东淡淡的笑了笑：“我这是无事不登三宝殿，有事找你帮忙！”

　　“好说好说，咱们进去说吧。”文华的神色没什么变化，笑着请林东跟刘强进去。

　　进了酒吧，来到里面的雅间。

　　有小弟连忙开了瓶酒送了上来，文华给林东跟刘强倒上，举杯说道：“东哥，上次我还没有好好的谢谢你，如果没有你，就没有现在的我，只要你一句话，赴汤蹈火没问题！”

　　林东笑了笑，举杯摇了摇随后喝了一口，道：“赴汤蹈火到是用不到你，我只是想让你帮我找一个人！”

　　“东哥，你该不会还是打算要找白盛天吧？如果是这样的话可能还真有点麻烦，从上次之后谁也不知道白盛天去了哪，但我可以肯定，他不在昆明！”

　　林东摇摇头：“不是白盛天，我找……胡力！”

　　“胡力？”

　　文华的神色微微有些变化，随后连忙说道：“那个在赌石中心混的胡力吗？我到是听过，不知道东哥你找他是？”

　　文华的一丝神色变化林东尽收眼底，心里有所领悟，笑着说道：“文华啊，你是个聪明人！想当初我能够帮你当上青蛇帮的老大，我也能够让别人取代你的位置。”

　　文华顿时变色，讪讪的说道：“那是当然，那是当然，东哥你的本事我是知道的。”

　　“既然你知道，那跟我装傻就没什么意义了吧？”林东笑眯眯的问道。

　　旁边的刘强听到这话楞了一下，惊讶道：“东哥，你是说，胡力是被文华抓走的？”

　　林东没有回答，而是摇晃着酒杯，淡淡的看着文华。

　　文华连忙解释道：“东哥，强子，你们千万别误会，胡力不是我抓的。胡力的事情我知道一些，从你们离开苏杭之后，我就让人打听了一下，知道胡力是东哥你的朋友，所以，我还特意吩咐下面的人有什么事多照顾照顾，否则的话……胡力早就出事了！”

　　“那你刚刚还假装不认识胡力？我说文华，到底怎么回事，你说清楚啊！”刘强有些不爽的问道。

　　林东没有表态，而是听着下文，他相信文华肯定会给自己一个合理的解释。

　　果然，文华继续说道：“从你们走了之后，白家的人就一直找胡力的麻烦，我暗中帮着胡力挡了几次，胡力应该是知道的。不过……东哥，强子，你们也知道，白家的能量不是青蛇帮能够比的，最后……还是没能够帮的上忙。”

　　“没帮的上忙是什么意思？”林东皱着眉头问道。

　　“胡力被抓走了，虽然是谁做的我不太清楚，但我想……跟白家应该脱不了关系！”

　　“白家，果然是白家嘛，哼……”林东冷哼了一声，道。“你知道胡力被带到哪去了吗？”

　　文华摇摇头：“这我就不知道了，我只是让人跟着胡力，免得出现什么紧急情况到时候不好跟你交代，结果没想到还是出事了，所以刚才你问的时候，我才想要隐瞒，怕……怕你生气。”

　　“这也不怪你，你能主动做这些已经很不错了，你这份心意我记下了。”文华能够做到这个地步，已经让林东很意外。他可没有交代过文华，文华也确实是个聪明人，知道应该做些什么。

　　“这样吧，你马上让人打听一下，看看能不能打听到胡力的下落。”林东说了一声，扭头看着刘强。“你也暂时留下，有什么消息及时通知我！”

　　刘强点点头，随后问道：“东哥，那你呢？”

　　“我？呵呵，我去一趟白家，跟他们聊聊。”林东笑着说道，不过那笑容怎么看……都好像是不坏好意。

　　“不行，东哥，我跟你一起去！”听到林东竟然要去找白家麻烦，刘强连忙说道。

　　文华也开口道：“是呀，东哥，如果你去白家的话不是自投罗网吗，如果白家要是知道你来苏杭了，说不定会对你动手的！”

　　“是吗？那我还真求之不得！”林东冷冷的说道。


第0154章 悲催的白鹤南

　　白家别墅。

　　白鹤南微微皱着眉头，就在刚刚，他得知林东竟然来了昆明，而且还去了青蛇帮。如果没有林东，此时自己那混蛋儿子应该还在身边，自己还要为他办的混帐事情擦屁股，如果没有林东，白氏集团也不会倍受打击，声望剧减。

　　这一切的罪魁祸首，都是林东！

　　白鹤南恨不得将林东碎尸万段，可他却不能，只能忍着！

　　“这个林东怎么突然来昆明了？难道还不肯放过盛天吗？他去了青蛇帮，难道是打算借助青蛇帮的力量？哼，文华那家伙虽然坐上了青蛇帮老大的位置，但想要撼动我白家恐怕还没这个资格！”白鹤南皱着眉头，有些搞不清楚林东的来意。

　　“老爷，不……不好了，有……有人闯进咱们别墅了，还……还指名道姓的要见你！”就在这个时候，一个下人慌慌张张的跑了起来。

　　白鹤南哼声道：“慌什么，你说有人闯进别墅？我怎么一点声音都没听见，我请了那么多人，难道都是吃干饭的吗？”

　　自从上次之后，白鹤南请了一批高手护卫别墅，本来是以防林东报复，不过上次林东却直接回苏杭了，虽然没派上什么用场，但白鹤南却将他们留了下来。

　　如果真要有人闯进来，他们绝对会发现。他现在可是一点声音都没听见，完全不像是有人入侵硬闯的样子！

　　“不是的老爷，他们……他们都不知道怎么搞的，都被放倒了。”下人有些不知道怎么形容，他还是第一次见到这么诡异的情况，那个人就好像是魔鬼一样，仅仅是靠近他，都有可能会有生命危险。

　　“什么？”白鹤南顿时大惊，看那下人的样子应该不是在说谎，难道……是林东来了？

　　想到这里白鹤南的心里咯噔一下，猛的站起来转身看向窗外！

　　窗外，别墅大院里。

　　一个人懒洋洋的站在那里，仿佛是在晒太阳一样。

　　只是一眼，白鹤南就认出来了！

　　可不就是林东嘛！

　　“该死的，竟然真的是他，他果然还是不肯罢休吗？”白鹤南皱了皱眉头，转身从抽屉里拿出一把黑色的手枪放在腰后，紧接着走出了房间出了别墅。

　　刚才在楼上白鹤南的注意力都在林东身上，这一走出来才发现，旁边躺了不少人，一个个全副武装，可不正是自己请来的那些保镖嘛。

　　“废物！”

　　白鹤南在心里怨恨的骂了一句，然后冷冷的看着林东。

　　“你家的别墅不错，挺宽敞的，另外……我挺喜欢你家的花园！”林东看了一眼白鹤南，指了指旁边的花园。

　　“我想你来，应该不是为了就要说这个吧？”白鹤南那个气啊，闯进来放倒了这么多人，结果却云淡风轻的说什么喜欢我家的花园。

　　林东耸耸肩膀，淡淡的说道：“我只是觉得这么漂亮的花园要是毁了有些可惜，你回头应该说说你家的园丁，一看就偷懒了，花开的不都是那么茂盛，我估计可能是缺少养料，你觉得……我挖个坑埋几个人当养料，花会不会开的更茂盛一点！”

　　白鹤南皱了皱眉头，他可不相信林东这是在开玩笑。“你这是在威胁我吗？林东，你把盛天害成那样，让我们白家的声音严重受挫，你还想怎么样？”

　　“这些我都忍了，你也别得寸进尺，还真以为白家是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？”白鹤南压着怒气，沉声哼道。

　　林东笑笑，道。“其实你还真说对了，我就是把你，把你们白家当成了软柿子，想捏就捏！白鹤南，我来的目的想必你应该已经猜到了吧？”

　　“哼，你以为我会告诉你吗？你休想！有本事，你就杀了我。我知道，你身后有靠山，但是你别忘了，我白鹤南这么多年也不是白混的，如果事情闹大了，就算你身后的靠山……也保不住你！”

　　白鹤南沉声冷哼，林东身后的靠山他惹不起，可不代表他就毫无办法。

　　好歹自己也是白氏集团的老总，如果就这么死在林东手上，就算是他的靠山也别想保住林东。

　　“打打杀杀的多野蛮啊，以德服人，以德服人啊！”林东摇摇头，笑着说道。“我不会杀你的，这一点你放心。不过，我有很多种办法能够让你生不如死，你知道的……我并没有说谎！”

　　“这就是你说的以德服人吗？尼玛，这明明就是威胁好吗？”白鹤南忍不住在心里咆哮，可他知道林东确实有这个能耐。

　　如果说林东直接杀了自己，那到也不怕，林东也难逃其咎。

　　可如果林东真的用那种诡异莫测的手段折磨自己，那可就真的是生不如死了！

　　“你到底想怎么样，盛天都已经被你赶出国内，逃到国外去了，就连我现在都不知道他的下落。”白鹤南有些沮丧，他现在很后悔……后悔怎么惹上了林东这个煞星。

　　以前的那些手段在林东身上根本没用，堂堂白氏集团的总裁，什么时候被人逼到这个份上过？

　　“是吗？你真的不知道白盛天的下落？”林东眯了眯眼睛，他想问的是胡力的下落，不过白鹤南好像是误会了，以为自己追问的是白盛天的下落。这样也好，要是能够得到白盛天的下落，也不错！

　　“我是真的不知道，本来我安排他出国，到国外养伤，也……也避开你，不过到了国外之后，我就失去了他的联系，我也派人找过好几次，都没有结果，现在他是生是死我都不知道。”白鹤南越说越觉得憋屈。

　　这段日子为了白盛天的事情他可是操了不少心，一直想办法在找白盛天，可白盛天却好像人间蒸发了一样，保护他的人也都失踪了，根本联系不上，一点线索都没有！

　　看白鹤南的样子好像不是在说谎，不过这老家伙的话可不能信，林东开启破妄眼盯着白鹤南。白鹤南可不知道自己心里的想法已经被林东知道的一清二楚，还沉浸在那种愤怒，憋屈的心理当中。

　　林东一看，好嘛，白盛天竟然真的失踪了，连他老子白鹤南也不知道下落！

　　这还真够意外的！

　　不过白盛天那小子也有几分能耐，但也不完全是纨绔子弟，上次自己本来准备杀他，硬生生让他逃走了，甚至不惜带着伤跳楼。充分这说明这小子也不是笨蛋，兴许是故意这么做，免得被我发现吧！

　　“白盛天的事情暂且这样算了，我问你……胡力是不是你让人抓走的？”林东沉声问道。

　　胡力的下落才是他这次的主要目的。

　　眼睛盯着白鹤南，等着他的答复。

　　白鹤南听到林东问起胡力似乎有些惊讶，刚要说话，林东却忽然表情一变，扭着头看向了旁边的围墙。

　　“既然来了就别偷偷摸摸的了，出来吧……”

　　白鹤南有些诧异的看着围墙？难道有人躲在围墙后面？他怎么一点都没感觉到啊。就在白鹤南诧异的时候，一个人影忽然从围墙上翻了过来，跳进了别墅。

　　两米多高的围墙啊，就这样轻而易举的翻了过来。

　　白鹤南忍不住瞪大了眼睛，很是郁闷，怎么好像谁都可以轻而易举的潜入自己的别墅似的。

　　不过当他看见跳进来的人时，心里到是释然了。

　　竟然是他，他能够轻易的进入别墅到是情理之中，只是……他怎么也来了？白鹤南想不明白。

　　“林东，我们又见面了！”

　　那人落地之后，朝着林东走了过来。

　　林东撇撇嘴：“孙兵，你们龙怒是不是姓白的私人部队啊？怎么每次我找白家麻烦，都有你们龙怒的人？上次是冯古，这次是你！”

　　来人正是龙怒第七小队的队长，孙兵！

　　白鹤南心里到是升起了一丝希望，难道孙兵真是来保护自己的？有孙兵这个龙怒的队长在，林东肯定不敢这么放肆了吧！

　　不过他还没高兴多久，就见到孙兵扭头撇了一眼白鹤南，不屑的说道：“我们龙怒可不是谁的私人部队，就算是……也不可能是这种货色，你这是在侮辱我们龙怒吗？”

　　什么叫这种货色？

　　白鹤南真恨不得大声的质问，不过他还真没这个勇气。自己在心里生闷气，好嘛，自己堂堂白氏集团的总裁，不知道多少人巴结奉承呢，现在可到还好，来的两个人竟对自己不屑一顾，仿佛把自己当成可有可无的小人物了！

　　白鹤南什么时候受过这样的待遇！

　　“你可是地境的高手，我可不敢侮辱你。不过，你不觉得应该解释一下，你为什么会出现在这里吗？”林东撇撇嘴，问道。

　　孙兵笑了笑，对于林东的话也没当真。地境高手？算了吧，他也是地境高手，他会怕吗？

　　“我是专门来找你的，从你一进入昆明我就知道了，林东，我上次说过的话依然有效，你要不要加入龙怒？”孙兵有些期待的问道。

　　对于林东的本事，孙兵还真有些心动。虽说上次拒绝自己，让孙兵觉得很没面子，但如果他要是能够加入的话，自己也不会计较了。


第0155章 德玛西亚万岁！

　　“你跑来找我，不会只是为了这个吧？如果是的话，那你恐怕要白跑一趟了，我没兴趣加入龙怒！”林东淡淡的说道。

　　孙兵本来还觉得自己很宽宏大量了，看在林东确实有本事的份上再给了他一次机会，没想到林东拒绝的这么干脆。

　　“你可要考虑清楚，三番五次的拒绝加入龙怒会有什么样的后果！”孙兵忍不住沉声哼道。

　　林东撇撇嘴：“你是打算威胁我吗？如果是的话，我劝你还是让你的人都出来吧，这样或许更有震慑力一点，说不定……我会害怕的哦！”

　　孙兵心中巨震，之前林东发现他在外面那是因为孙兵并没有故意隐藏气息，所以被发现也在预料之中，但外面还有他小队的成员潜伏，这可不是故意暴露的，如果不是提前知道，孙兵也察觉不到有人藏在外面。

　　这个林东……果然是有些门道！

　　“你会害怕？哼，你要是会害怕的话早就怕了，我很好奇，你是怎么知道的？他们的气息都隐藏的很好，你应该发现不了才对！”孙兵才不相信林东会害怕，他之所以说出来，恐怕更是一种挑衅吧。

　　“一群傻逼，小爷我的破妄眼是可以透视的，以为隐藏住气息就行了吗？除非你们会隐身！”林东撇撇嘴，扬声说道：“藏在左边草丛里那位，你以为你是草丛伦啊，要不要大喊一声，德玛西亚万岁？”

　　围墙外，草丛里，一个男子听到这话身子顿时一震。“尼玛，他怎么知道我藏在这？”

　　孙兵叹了口气，他现在算是确认了林东不是在诈他，而是真的知道的一清二楚。

　　虽然如果真要动手的话，孙兵有百分之百的把握能够拿下林东，但林东可不是敌人，他自然不能跟林东撕破脸。不过这口气他还真咽不下去，多少人梦想着能够进入龙怒，偏偏这小子不屑一顾。

　　“你来白家是为了胡力的事情吧？我可以告诉你，胡力的事不是白家做的！”孙兵朝着林东说道。

　　“终于肯说正事了啊，我还以为你来找我真的只是为了让我加入龙怒呢！”林东撇撇嘴，对于孙兵知道自己的目的他并不惊讶。

　　“胡力的事情牵扯到我们龙怒的一个任务，如果你有兴趣的话我们可以找个地方详细聊聊。”孙兵说道。

　　“这么说来，确实跟白家没关系？”林东问道。

　　孙兵点点头。

　　“嘿，那这么说我岂不是发错飙了？呃，错就错了吧。”林东嘀咕了一句，朝着白鹤南道：“下次找保镖什么的记得找像样点的，这些太烂了。”

　　白鹤南已经说不出话来了。

　　他现在算听明白了，感情林东来根本不是为了白盛天，而是为了胡力。可胡力的事情确实不是他做的，冤枉，憋屈啊……

　　尤其是看着孙兵跟林东就这样施施然的离开，丝毫没有要说些什么的样子。

　　白鹤南就郁闷的想要吐血。

　　大咧咧的跑来把自己的人都放倒了，结果一句发错飚就完了？好吧，完就完了嘛，你竟然还说我的保镖太次，这算什么事啊？

　　就好比跑过来揍你一顿，揍完了还说你不太瘦了，揍起来没有手感一样。

　　不带这样欺负人的啊！

　　“我说孙大队长，我可是为了没找白鹤南的麻烦，希望你的消息能够让我满意！”走出别墅，林东朝着孙兵说道。

　　孙兵听这话怎么感觉很古怪，什么叫为了我没找白鹤南麻烦，你找不找白鹤南麻烦跟我有什么关系？“我不是大队长，我是第七小队的队长，不要乱叫。”

　　“都一样，还是说正事吧。”林东不在意的挥手道。

　　孙兵朝着远处挥挥手，就看见三个人从远处走了过来，这三人过来的时候还用那种诡异的眼神看着林东，显然是好奇他是怎么发现的。

　　“杨伦，你把咱们的任务跟他说一下！”孙兵朝着一个年纪不大的男人说道。

　　“你还真是草丛伦啊。”林东忍不住笑了，这个杨伦就是之前藏在草丛里的那位。

　　杨伦忍不住翻了翻白眼。“我叫杨伦，不叫草丛伦。还有，我不是故意藏在那的。只不过那附近没什么好的藏身地点而已。”

　　“我知道了，说任务吧，草丛伦。”林东一本正经道。

　　杨伦再度翻了白眼。“我警告你，再叫我草丛伦，我跟你没完！”

　　林东耸了耸肩膀，浑然不在意。杨伦郁闷的哼了一声，这才将任务说了出来。

　　昆明因为离缅甸比较近，所以附近很多武装组织，其中有个武装组织叫做蛇之獠牙，在这一片很有名，势力很大。军火，毒品，甚至……还倒卖人口，无恶不作。

　　因为势力庞大，当地的警方跟军方都试图歼灭，可惜几次都没有成功，而且损失惨重，所以无可奈何。

　　最近已经连续有好几起人口失踪案，矛头都指向了蛇之獠牙，所以才出动龙怒，希望能够将蛇之獠牙一网成擒，彻底歼灭。

　　为此，孙兵特意让冯古想办法混进蛇之獠牙，之前冯古是白家的保镖，不过经过上次的事情之后也就到此为止了，凭冯古的本事，要想混进蛇之獠牙并不难。

　　不过，要想真的混进去，肯定也需要投名状。

　　让冯古拿陌生人下手，他还真有些于心不忍，想来想去就找到了胡力，毕竟胡力在当地还算有名气，把他抓去肯定比抓普通人效果更好。

　　“所以，你的意思是说，是冯古把胡力抓走了，就为了狗屁的投名状？”林东听过之后，有些怒气！

　　你们想要打入敌人内部这OK，但也不能拿我朋友下手吧？

　　难怪胡力当时没有反抗，不情愿的跟着走了。

　　“你放心，胡力的安全我们可以保证，绝对没问题的。”感受到林东有些生气，孙兵解释的说道。“虽然胡力被抓走了，但有冯古从中照应，所以绝对不会有什么问题。现在，我们已经知道了蛇之獠牙的老巢位置，本来我是打算带队直接出发的，但是知道你来了昆明，所以才来找你！”

　　“行了，我可不想听这些没用的，总之胡力最好没事，否则的话小爷我跟你们没完！”林东哼声道。

　　这事确实让他有些愤怒！

　　本来还以为胡力是被白家的人抓走的，没想到却是被龙怒的人给坑了，冯古这家伙也不地道，等见到他之后，哼……

　　孙兵淡淡的说道：“既然这样的话，那就准备出发了。一会到了地方，我希望你可以听我的命令形式，蛇之獠牙的人很多，而且武装很强烈，这次更是好不容易才找到他们的老巢，所以，绝对不允许失败！”

　　“我可不是你们龙怒的人！”林东撇嘴说了一声。

　　“好了，准备出发吧！”

　　孙兵拍拍手，他的队员马上行动了起来。车子早就准备好了，就停在不远处。

　　上了车，杨伦他们开始各自检查装备。

　　武器很精良，林东虽然对枪械不太了解，但也知道应该都是好东西。

　　“怎么样，我们的装备不错吧，如果你要是加入龙怒的话，这样的装备你也可以拥有！”孙兵有些得意的朝着林东说道。

　　林东不置可否的道：“装备再好也没用，如果你们的对手是我，你们根本没有使用这些装备的机会！”

　　杨伦听到这话有些不服气。“你也太嚣张了吧，虽然你也是地境，但我就不相信你能秒杀我们，让我们连用装备的机会都没有！”

　　“你不相信？”林东看了一眼杨伦，伸手拍了拍他的肩膀。“少年，试试看，你还有力气拿起你的装备吗？”

　　杨伦不服气的想要拿起武器，却忽然发现自己竟然没有力气了。这让杨伦顿时震惊不已，难以置信的看着林东：“你，你对我做了什么？”

　　“没什么，只是想告诉你，秒杀你，其实轻而易举！”林东淡淡的说道。

　　装逼！

　　太装逼了！

　　他们可是龙怒啊，精英中的精英，谁敢在他们面前大言不惭的说秒杀他们轻而易举？

　　孙兵皱了皱眉头，虽然有些诧异，但也猜到肯定是刚才林东那一拍动了什么手脚。

　　“任务在即，你们别闹了。林东，我承认你的手段确实很厉害，不过你要知道，这次的敌人火力很强，根本不可能给你靠近施展手段的机会。好了，让他恢复过来吧！”孙兵沉声说道。

　　林东笑了笑没有辩解，而是对着杨伦说道：“你只要大喊一声，德玛西亚万岁，就行了！”

　　“你开什么玩笑。”杨伦一听郁闷的嘀咕道。

　　他可没听过，德玛西亚万岁也能当成解药的，明显的，这是林东在开玩笑。

　　“信不信随便你，反正你不喊的话，过一个小时左右你的力气就会恢复了。不过……到时候，恐怕是赶不上任务了。”林东淡淡的说道。

　　林东的态度很明白，喊不喊随便你！

　　杨伦求助的看了一眼孙兵，孙兵想要说话，却发现林东已经闭上了眼睛，一副请勿打扰的样子。这让孙兵也很郁闷，有些后悔在这小子面前显摆自己的装备了。

　　看见队长都无可奈何了，杨伦咬了咬牙，他可不想到时候没办法参加任务。

　　“德……德玛西亚万岁！”


第0156章 我想揍你！

　　看着杨伦一脸郁闷的高喊德玛西亚万岁，即便是孙兵都有些忍不住噗嗤笑了出来。

　　虽然明知道林东是故意逗他，但想到之前杨伦藏在草丛里，被林东调侃叫做草丛伦，在加上他现在大喊德玛西亚万岁的样子，就算想不笑都难啊！

　　孙兵这带头一笑，旁边那两个成员更是忍不住哈哈大笑起来。

　　杨伦郁闷的瞪了一眼林东，却奇迹般的发现自己的力气竟然又恢复过来了。

　　“靠，竟然真的管用？”杨伦惊讶无比。

　　他这么一喊，其他人也忘记笑话了。不过他们可不认为德玛西亚万岁这句话有这样的魔力，肯定是林东趁机做了什么。可孙兵在旁边看的很清楚，林东由始至终什么都没做，那杨伦到底是怎么恢复的？

　　诡异！

　　很诡异的手段！

　　本来他们多多少少有一点看不起林东吧，毕竟他们能够成为龙怒的成员，可谓是千军万马过独木桥，能够进入龙怒的无一不是精英，付出了很多的辛苦跟汗水。

　　所以虽然知道林东是地境的高手，有些实力，其实心里还是有些排外的。但是现在林东这一手，却将他们都给震住了，再也不敢小觑林东了。

　　包括孙兵都是！

　　本来他认为如果真的要是打起来的话，他们这些人绝对可以完虐林东，但现在，他还真没有这个把握了。硬碰硬的打，他不惧，但林东这诡异的手段，还真让他发毛，因为你不知道什么时候可能就着了道。

　　“林东，你刚才到底是怎么办到的？我怎么一点都没察觉？”虽然刚才林东拿杨伦开了个玩笑，不过杨伦并没有放在心上，反而好奇的朝着林东询问。

　　林东笑了笑：“等救出胡力之后我再告诉你。”

　　救不出来，或者胡力出什么事怎么办？林东的言下之意，孙兵第一时间就明白了！

　　他现在到是有些后悔把胡力牵扯进来了，虽然他有万全的把握，但计划赶不上变化，要是出了岔子，以林东的性格跟手段，这小子恐怕才不会在乎是不是龙怒，都一样会出手！

　　“队长，到了！”

　　不知道过了多久，开车的人忽然说了一句。孙兵顿时打起精神，道。“好，你留在车上准备接应我们离开，杨伦，张密，你俩准备救人。林东……一会进去之后你能不能想办法把里面的人都放倒，就好像刚才你对杨伦那样？”

　　林东点点头。

　　“好，下车，准备行动！”

　　孙兵说了一声，四个人下了车。

　　下了车，林东才发现周围是一片森林，荒无人烟，看不出是什么据点的样子。

　　孙兵解释的说道：“对方的寨子就在深处，车子只能开到这里，否则的话就会暴露了。寨子的位置我们已经知道了，并且跟冯古联系好了，杨伦他们两个负责去救人，咱们负责动手解决山寨里的人，冯古会跟咱们里应外合的。”

　　林东不置可否的点点头。

　　他不在乎任务怎么完成，只要胡力没出什么事就行！

　　跟着孙兵潜入森林，杨伦跟张密已经分开单独行动，大概前进了能有十多分钟，林东就已经看见寨子了。

　　高高的寨门，两旁有高台，高台上站着持着武器巡逻的人，看起来就好像古代的土匪的山寨一样！

　　话又说回来，他们也确实称得上是土匪。

　　“一共八个人，必须在第一时间将他们放倒才行，你有把握能够对付几个？”孙兵低着头朝着林东小声问道。

　　林东看了一眼，忽然道：“你是故意把我拉进来的吧？”

　　孙兵迟疑了下，点点头：“是，当我知道你来昆明就有这个想法了，你的手段，很适合这种情况，可以减低风险跟伤亡。”

　　“所以，胡力的事情也是故意的了？”林东眯着眼睛问道。

　　孙兵摇摇头：“是也不是吧，毕竟我可不知道你什么时候来昆明。”

　　“我很想揍你！”林东看着孙兵，虽然表情跟语气都没什么变化吗，但孙兵却能够感觉到，他不是在开玩笑！

　　他是真的想揍自己。

　　“你放心，即便没有你，我们也能保证完成任务，并且救出胡力。这次的事虽然让胡力受惊，但我们会给予一定的补偿，比如说……白家的麻烦！其实，这一点冯古已经跟胡力说过了，否则的话，胡力也不会同意吧。”

　　“可我还是想揍你！”

　　林东淡淡的说道。

　　孙兵无可奈何道：“你这人对朋友还真是够意思，也罢，等完成任务，我可以给你这个机会，不过……我不认为你能打得过我！”

　　林东摇摇头，忽然站起来朝着山寨走了过去。这让孙兵顿时吓了一跳，这家伙疯了啊，就这么走出去了？

　　该死的！

　　孙兵心里大怒，急忙就跟着追了上去。

　　本来是打算神不知鬼不觉的解决这些人，现在看来，只能硬拼了！

　　打开架势，调整气息，孙兵已经打算硬拼了，可结果却赫然发现林东就这样施施然的走过去竟然什么事都没有，一抬头，他才发现那些人竟然全部都倒下了。

　　“这是怎么回事？你……你出手了？”孙兵愕然的朝着林东问道。

　　林东撇撇嘴：“我不加入龙怒果然是正确的，水平太差了！”

　　“靠，竟然说龙怒的水平差！”孙兵郁闷无比，如果要是别人说这话，他早就暴怒了。可现在却根本无法辩解，他根本不知道林东是怎么出手的，就这么轻易的解决了这些人！

　　“你什么时候出手的？”孙兵好奇的问道。

　　“我想揍你的时候！”林东淡淡道，伸手推开了山寨的木门。

　　看着林东，孙兵有一个很古怪的念头，他该不会是为了尽快揍自己，所以才这么干脆的出手吧？

　　“敌袭，敌袭……”

　　就在两人刚刚进入寨子里的时候，蛇之獠牙的人终于反应过来，大声的呼喊起来。

　　“被发现了吗？能不能把他们一网打尽？”孙兵扭头朝着林东问道，可是一转头却发现林东不见了！

　　仔细一看，孙兵就发现一个身影朝着山寨深处奔了过去，正是林东，而那个方向，是关押‘肥羊’的地方。

　　所谓的肥羊，就是用来倒卖的人口。抓来的人，会集中起来，然后一起卖出去。

　　“他怎么知道人关在那里？”孙兵费解的想着，却忽然听见砰的一声，有人开枪了。

　　这到是把孙兵吓了一跳，幸亏那人的枪法不准，否则的话自己就要挂彩了。连忙收拾起心情，准备应付眼前的情况。

　　这个时候整个山寨都已经被惊动了，无数手持枪械的人蜂拥而出，朝着孙兵开火！

　　孙兵一个箭步躲在旁边的柱子后面，扫了一眼，他就知道至少有三十四人啊，这样的火力，可不太好对付啊！

　　“该死的林东，明明说好了一起对付这些人的，竟然先跑了，这是在报复我啊！这个混蛋！”孙兵忍不住恶狠狠的骂了一句，抬起枪连看都没看，直接开火！

　　砰！

　　一个人应声倒地，额头上出现一个血洞，直接被爆头了。

　　孙兵这边暂且不提，且说林东一路飞奔来到后院，沿途遇到的倒霉蛋都被林东给轻而易举的解决了。

　　后院此时已经是枪声震耳，估计是杨伦他们已经出手了。

　　“林东，你怎么在这？队长呢？”

　　林东刚一进去，就看见杨伦他们两个正跟对方对持，枪火往来，打的很激烈。

　　刚刚林东用破妄眼看过了，胡力跟一群人都被关押在附近竹屋下面的水牢里，虽然有些狼狈，但应该没什么危险。

　　这让林东松了口气，看着杨伦他们一枪一个，笑着说道：“枪法不错嘛，这边交给我吧，你们去帮你们队长吧，好几十号人呢，恐怕他会很棘手。”

　　“什么？你就这么把队长一个人扔在前面了？靠，你这个混蛋！”一听到这话，杨伦两人顿时咆哮了一声。

　　“好歹也是地境高手，还是龙怒的队长，要是这种场面都解决不了，那也太废物了吧？”林东撇嘴说道。

　　“靠，你自己一个人能行？对方火力很猛，很难靠近，根本没办法近身。”杨伦朝着林东问道，想要把枪递给林东。

　　林东摇摇头：“我用不上这玩意。”

　　“那好吧，你自己小心。”杨伦见识过林东的本事，既然他这么说了也没什么好犹豫的，叫上了张密，两人去了前面！

　　“一，二，三，四……竟然才七个人，人太少了，不值得动用我的宝贝！”林东撇了一眼，嘀咕了一句。

　　忽然一个箭步冲了出去。

　　刚一露头，猛烈的枪火就朝着林东扫射了过去。

　　然而林东的动作却无比的矫捷，一出现之后根本没有丝毫的停顿，几个起落的功夫就已经拉近了距离，来到他们身边，至于那些子弹，根本就没打中他。

　　林东的动作让那些人大惊失色，虽说他是仗着旁边的建筑物来抵挡，不是横冲直撞，但这也足够惊人的了。眼见林东出现在面前，那人刚要开枪。

　　林东一掌打了过去！

　　枪竟然被打断了，折成了两半。

　　紧接着他就看见林东已经朝着其他人冲了过去，他想开口提醒，却发现自己竟然发不出声音。

　　噗通！

　　那人瘫倒在地上，眼神还带着茫然跟费解。

　　他只看到林东打断了他的枪，根本没看到林东对他出手，自己……怎么就死了呢？


第0157章 鱼死网破？

　　“蛇之獠牙？就这种档次而已，竟然还要龙怒出手，哎，这充分说明龙怒也不怎么样嘛！”

　　林东几个起落就已经将蛇之獠牙的几个人都放倒了，如果要说近战，林东还真不惧他们。虽说他们也不弱，但只是对普通而言罢了，解决他们毫无难度。

　　耸了耸肩膀，林东吐槽了一句，转身进了竹屋。竹屋里面很凌乱，横七竖八凌乱的放着一些虐待的器具，显然是用来教训被抓来的‘肥羊’的。

　　竹屋下面就是水牢，从缝隙就能够看见里面的情况。可能是听见了外面的枪响，水牢里的人都聚集在一起，看起来有些恐慌跟害怕。林东走到水牢的牢门，牢门上了锁。

　　这到难不倒林东，左右看了看，林东起身从旁边拿起了一把好像砍刀似的武器，对着锁头劈了下去。

　　咣当！

　　锁头顿时被劈坏，打开牢门。下面顿时一阵慌乱，不知道迎接他们的是天堂还是地狱。

　　林东看了一眼，笑着打趣道：“胡力，胡大哥……出来吧，别在里面泡着了，小心把小弟弟泡坏了！”

　　胡力藏在人群中间，听见有人喊自己先是一愣，随后顿时大喜。他听出来这个声音是谁了，连忙从人群中走出来抬头看去。见到牢门旁含笑的林东，胡力顿时惊喜的说道。

　　“天啊，真是你啊，林东，你怎么会在这里？”胡力有种喜冲天降的感觉！

　　林东笑了笑：“当然是来救你啊，你先上来再说。”

　　“好。”

　　胡力连忙应声，林东将软梯扔了下去，胡力挣扎的爬了上来。下面的人一看有机会能够离开这里，纷纷拥挤的想要爬上来。

　　“下面的人别急，一个一个来，谁要是不老实，就一直在里面泡着吧。”看到下面有些混乱，林东哼声说道。

　　他这么一喊，下面果然安静了下来。

　　虽然谁都想早点离开这个鬼地方，但现在这种情况下也只能老老实实的一个个排队离开。

　　林东扶着胡力上来，胡力的样子很狼狈，好像也受了伤，不过都是一些皮肉伤，应该没什么大碍。

　　“林东，这地方很危险，你是偷摸进来的，还是？”胡力朝着林东问道。

　　林东随口说道：“跟龙怒的人一起来的，这个时候也差不多应该结束了。”

　　“那就好！”

　　胡力松了口气。

　　他虽然好奇林东怎么会突然来昆明，还来救了自己，但现在显然不是聊天的时候，看着下面的人纷纷爬上来，一共二十多个人，纷纷留出劫后余生的表情。

　　胡力也有些庆幸！

　　“走吧，去前面跟龙怒的人汇合。”林东说了一声，招呼着胡力以及身后那群人走向前院。

　　那些人见到横七竖八躺着的蛇之獠牙成员的尸体，一个个心惊胆颤却又充满了激动，毕竟不用死了，也不用能被人卖走了，劫后余生，心情自然是激动的。

　　刚来到前院，就看见杨伦急急忙忙的跑了过来。

　　见到林东已经把人救出来了，杨伦松了口气道：“队长让我来支援你，没想到你已经把人都救出来了。”

　　“你来的正好，你先把人带到安全的地方。”林东说道。

　　“那你呢？”杨伦问道。

　　“还有点事情要做！”

　　林东淡淡的说了一句，扭头对胡力说道：“胡大哥，等会咱们在聊。”

　　“好。”胡力点头应声，林东已经转身走了。

　　这个山寨基本上算是已经被攻陷了，战斗也差不多快结束了，杨伦不知道林东还要做什么事，但以他的本事应该没什么危险，更何况这还这么多人需要照顾。

　　杨伦带着人去到前院跟孙兵汇合，此时孙兵这边也已经结束了，虽然林东将他一个留下面对那么多敌人让他略微感觉到有些棘手，但他毕竟是地境的高手，也是龙怒的队长，这种情况还不至于解决不了。

　　见到杨伦带着一群人回来，其中还有胡力，孙兵就知道麻烦已经解决了，最起码胡力没事，就不用担心林东发飙了。

　　“林东呢？”没见到林东，孙兵忍不住问道。

　　“他说还有事要做，不知道去哪了。”杨伦回答道。

　　孙兵皱了皱眉头，忽然道：“不好，竟然把重要的事情了，冯古，冯古到现在都没有出现，还有蛇之獠牙的几个头目，该死的……因为林东的事情光顾着胡力了。杨伦，张密，你们两个先带人离开，回到车子那，一会我去找你们会合。”

　　孙兵说完，转身就冲了进去。

　　这个时候杨伦也才反应过来，明明跟冯古约好了里应外合，可到现在冯古都没有出现。

　　“你们跟我走。”杨伦跟张密互相对视了一眼，带着被解救出来的人离开了山寨。

　　他们相信孙兵，更服从孙兵的命令。

　　山寨不是很大，但也不小，孙兵一路疾奔寻找冯古。本来他是不可能犯这样低级的错误，但一开始战斗就没有按照他计划的那样发展，在加上战斗又突然，让他忽略很多事情。

　　“冯古该不会出什么事了吧？按照之前约定的，他应该早就出现才对！”孙兵一面找，一面心里暗自担心。

　　虽然冯古现在已经不是龙怒的成员，但毕竟是从龙怒出去的，这次的任务其实跟冯古也没什么关系，正因为是一家人，所以才帮忙的，要是出了什么事，孙兵心里过意不去！

　　就在孙兵担忧的时候，忽然听见了打斗声。

　　这让孙兵顿时大喜，顺着声音冲了过去。

　　没过多久，孙兵就在一个房间里见到了冯古。此时冯古正跟一个人打的激烈，一眼孙兵就认出来了，这人是蛇之獠牙的大头目。

　　这人的实力不弱，竟然也相当于是地境的高手，跟冯古打的难解难分，异常的激烈。

　　见到孙兵进来，两人的心情截然不同。

　　冯古大喜，松了口气。

　　蛇之獠牙的大头目却忍不住皱眉，一个冯古已经让他觉得难缠了，现在又来一个人，情况不太乐观啊！

　　“砰！”

　　两人忽然对了一拳，强劲的力量让两人都忍不住后退了几步，拉开了距离。

　　“队长。”

　　冯古并没有追上去，而是警惕的盯着他，朝着孙兵喊了一声。

　　孙兵走到冯古旁边，点点头说道：“你没事吧？”

　　“没事，队长，本来我打算出去配合你们的，不过被他发现了，所以就打起来了。这家伙有些难缠，不太好对付啊。”冯古沉声说道。

　　“没关系，整个山寨都已经被拿下了，就他自己也掀不起什么风浪，对了，你见到林东了吗？”孙兵问道。

　　冯古点点头：“他刚刚来了，看了一眼就走了。”

　　“这混蛋，难道就没说帮你吗？”孙兵不满的哼声说道。

　　冯古没有说话，帮我？刚才林东来的时候自己正打的激烈呢，结果林东就说了一句，好好打，然后就走了。别说帮忙了，连看热闹的意思都没有！

　　“冯古，从你来了之后我待你不薄，没想到你竟然是卧底。也罢，这次算我栽了，但你们也别想好过，我死了，你们也一起陪葬吧！”蛇之獠牙的头目忽然狰狞的吼了一声，这时候孙兵跟冯古才发现他的手上竟然拿着一个遥控器。

　　“在这山寨里埋了无数的炸药，只要我轻轻一按，整个山寨都会被炸掉。要么，你们放我走，要么，大家一起陪葬！”

　　孙兵跟冯古两人顿时皱起了眉头，没想到他竟然还有这一手。

　　“队长，你先走。”冯古毫不犹豫的说道。

　　这个时候走一个是一个。

　　孙兵摇摇头：“就算我想走，恐怕他也不会同意的。”

　　“嘿嘿，说对了，你们谁都不要动，只要有人敢动，我马上就按下去，大家鱼死网破！”

　　情况有些棘手，完全没想到这种必胜的局面会出现这种情况。他们之前早就做过详细的调查，可却不知道还藏着火药，如果知道的话，孙兵刚才就会出手，直接将他解决掉。

　　现在怎么办？

　　难道真的要放他离开？

　　且不说放虎归山会惹来什么麻烦，单单是龙怒出手，结果却被人家头目给跑了，这要是回去还不得被人笑话死啊！

　　就在进退两难的时候，忽然一个声音懒洋洋的响了起来。

　　“找了半天也没找到什么值钱的东西，我说……山寨的头头，值钱的东西都藏在哪啊？”

　　林东一脸郁闷的走了进来，大咧咧的喊道！

　　“靠，你这个时候过来添什么乱啊，快走！”孙兵郁闷了，没想到林东偏偏这个时候进来。

　　“哈哈，还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊，竟然又多了一个垫背的，不许走，你要是敢走，我马上就启动炸弹。”蛇之獠牙的大头目得意的哈哈大笑。

　　“这下好了，三个换一个，亏大了。”冯古忍不住皱眉说道。

　　林东看了一眼，忽然扭头对着孙兵说道：“你还记得我之前说过什么吗？”

　　孙兵楞了一下，这个时候你跟我说这些是什么意思？解决眼前的麻烦才是关键吧。他之前说什么了？好像说要揍我，该死的，他不会打算这个时候动手吧？

　　“你不是打算现在揍我吧？林东，这个时候，你怎么能乱来……”孙兵忍不住皱眉。

　　话音刚刚落下，林东已经抡起拳头朝着他打了过去。


第0158章 手痒，就揍你了。

　　砰！

　　孙兵的脸重重的挨了一拳，林东这一拳的力量可不小，直接将孙兵打翻在地，鼻子都塌了，鲜血直接窜了出来。

　　“林东，你干什么！”

　　冯古震怒的朝着林东喊道，直接就想动手，谁知道林东的动作比他更快，直接一脚踹了出去。

　　冯古顿时被踹飞。

　　这个变故让那蛇之獠牙的大头目有些傻眼，一开始还以为他们三个是一伙的，谁知道竟然窝里斗，转眼间那两个人就被放倒了。

　　“喂，别傻看着了，我的问题你还没有回答呢，值钱的东西都放在那了？”林东朝着那大头目喊了一声，大头目先是一愣，随后忍不住哈哈大笑。

　　“你疯了吧？这个时候你竟然还问我值钱的东西都放在那，小子，你该不会是想钱想疯了吧？别忘了，你现在的小命还在我手上呢！”

　　“疯了，你疯了！”

　　孙兵跟冯古也难以置信的看着林东，根本搞不懂林东到底在想什么，这个时候他竟然会出手把他们打倒，甚至还问钱都放在哪里，难不成他还打算把钱都拿走吗？

　　难道他没看见，对方手上还拿着炸弹的遥控器吗？

　　林东撇撇嘴，不耐烦的说道：“一个大男人这么婆婆妈妈，真不知道你是怎么当上老大的。”

　　“哈哈，有意思，你想知道值钱的东西都放在那是吧？好，我告诉你，不过，我就怕你小子没命花！看见旁边那个柜子吗？把柜子推开，里面有个保险箱，之前的东西都在里面，你去拿吧！”蛇之獠牙大头目狰狞的喊道。

　　心里到是根本不认为林东真的敢去拿！

　　这得是多疯狂的人，才会在这种情况下还惦记着钱财？

　　要钱不要命啊？

　　林东自顾自的走到了柜子旁，在众人诧异的目光下将柜子推开，露出了里面的保险柜。“这玩意怎么开？”林东扭头问道。

　　傻眼……

　　谁也没想到林东竟然真的打算去开保险柜。孙兵真想喊一声你是脑残吗？这个时候竟然不去想着怎么对付那家伙，去要开保险柜？不把他解决，你能把钱拿走吗？

　　等等……

　　孙兵忽然想到一件事，林东那诡异的手段。

　　他这么有恃无恐，是不是已经下手了？

　　孙兵越想越觉得有可能，虽然林东给他的感觉好像有些不着调，但他的手段确实很诡异，在联想到这个时候他突然对自己跟冯古动手，难道是为了迷糊对方，趁机下手？

　　如果没有万全的把握，傻子都不会选择这个时候窝里斗吧？

　　这么一想，刚刚那点怒气顿时烟消云散，虽然被皱了一拳有些不爽，但却很佩服林东的机智，用这样的方法来迷糊对方，别说是对方了，就算是自己一开始都没反应过来！

　　“这小子虽然乱来，但总算是把麻烦解决了。”孙兵心里想到，整个人放松了下来。

　　“要想开保险柜是需要密码的，不过我想他应该不敢告诉你，怕你拿着钱跑了。”孙兵忽然出声提醒道。

　　“哈哈，你们还真是异想天开啊，也罢，就满足你们最后的愿望好了！”蛇之獠牙的头目哈哈大笑一声，竟然真的将密码说了出来。

　　在他看来，如果他们肯放自己走，这些钱财他肯定要拿走。如果他们不肯放自己离开，那就鱼死网破，这些钱财自然也会化为乌有，所以在这之前，满足他们这种脑残的愿望也没什么大不了的。

　　林东输入密码，随后就听见啪的一声，保险箱已经打开了。里面整整齐齐的摆放着无数的金条，甚是晃眼！

　　“不错啊，竟然还特意换成了金条，这到是方便了。”林东赞许的点点头，转头看了看似乎想找什么东西装。不过看了半天也没合适的，最后林东将目光锁定在了孙兵身上。

　　“你，把外套脱了给我！”

　　孙兵有些郁闷，林东竟然打算拿自己的外套装金条。不过他还是把外套脱了下来扔了林东，林东将外套铺开，自顾自的将里面的金条都放了进去，随后打包系好。

　　“还挺沉的，不错……这次也算没白来，那什么……你们继续，我先走了啊！”林东将外套背了起来，朝着他们摆摆手，竟然就这样大咧咧的准备走。

　　“你是白痴吗？你以为我会让你走吗？”蛇之獠牙的头目咆哮的朝着林东大喊。“闹剧也差不多应该结束了，我应该谢谢你帮我把金条都打包好了，现在，把金条交给我，别耍花样，否则的话……只要我轻轻一按，你就会死！”

　　“哦，那你按吧！”林东淡淡的说道。

　　“啥？”

　　“你疯了吗？”

　　林东竟然丝毫不在意，就这样大咧咧的让他按，难道他不怕死吗？

　　“小子，你以为我不敢吗？反正老子活到现在也够本了，而且还有你们三个陪我一起死，怎么算我都不亏本！”蛇之獠牙的头目狰狞的喊道。

　　“废话那么多，你到底按不按？要不然我帮你啊。”林东撇嘴说道。

　　“好，你狠，妈的，老子就不相信你不怕死。”蛇之獠牙的头目被逼的急了，林东这个态度让他有些下不来台，如果他不敢按的话，那么他们就会知道自己害怕，到时候自己可就没办法威胁他们了。

　　妈的，死就死吧！

　　蛇之獠牙的头目咬了咬牙，伸手就像按下去。可这个时候他却发现有些不对劲，自己的手指竟然变的十分的僵硬，就好像是尸体一样，虽然他拼力想要按下去，可却好像不听自己使唤似的，根本动不了！

　　“是不是觉得身体僵硬，动弹不了？”林东眯着眼睛笑着问道。

　　他顿时一惊，道：“你怎么知道？是你，你做了什么，为什么我动不了了？”

　　“白痴，你真以为小爷我脑残吗？为了这几根金条连命都不要？”林东撇撇嘴，不屑的讥笑道。

　　孙兵这时候猛的从地上站了起来，一个箭步冲到那头目的面前，顺势将遥控器夺了下来，紧接着扭着他的胳膊猛的用力，那头目顿时发出一声凄厉的惨叫！

　　胳膊直接被废掉了！

　　这个时候冯古也反应过来，之前林东是在拖延时间，急忙也起来帮忙一起制服了那家伙。

　　“混蛋，你……你叫什么名字，就算栽了，也让我知道栽到谁手上了！”蛇之獠牙的头目知道一切都完了，他不甘心，不甘心就这样完了，甚至还像傻子一样被人玩弄在鼓掌之中。

　　“我叫林东，如果你下辈子想报仇的话，记得先去学医。”林东淡淡的说道。

　　“看来以后真应该好好学学医道，否则的话怎么死得都不知道。”孙兵感同身受的说了一句，朝着林东道：“你下手太重了吧，鼻子都被你打塌了。”

　　“你应该庆幸胡力没什么事，否则的话，塌的不仅仅是鼻子了。”林东淡淡的说道。

　　孙兵有些郁闷。“算了，看在你是为了麻痹他趁机下手的份上，我也不跟你计较了！不过你刚才做的真不错啊，竟然想到跟我们动手来麻痹这家伙，否则的话，以这家伙的警觉性，还真不一定找到机会下手。”

　　“谁说揍你们是为了麻痹他？”林东挑了挑眉毛，反问道。

　　孙兵顿时愣住了：“难道不是？”

　　“当然不是，早在我进来之前就已经动手了。”林东淡淡的说道。

　　“什么？那你……那你为什么跟我们动手？”孙兵愕然的问道。

　　林东想了想，道：“揍你！”

　　“你是说，你刚才动手就只是为了揍我，不是故意麻痹他创造机会？”

　　“是呀，我之前不是说过嘛，我要揍你！刚才正好觉得有些手痒，所以就揍了！”林东淡淡的说道。

　　孙兵怒了，彻底的怒了！

　　本来他还以为是为了麻痹对方，虽然挨了一拳但也能够接受。没想到压根就不是这么回事，仅仅就是为了揍他，而且还说什么手痒就揍了！

　　这简直就是奇耻大辱啊。

　　“林东，老子要弄死你！”孙兵气愤的朝着林东咆哮一声冲了过去。

　　林东淡淡的说道：“你确定要跟我动手？别说我没提醒你，你这是自取其辱，主动讨打啊！”

　　“放屁，谁打谁还不一定呢。”孙兵咆哮了一声，来到林东的面前一拳挥了过去。

　　动作很快，甚至能够感觉到一阵劲风。

　　孙兵是打定主意要报仇，要把林东的鼻子也打塌！

　　“哎，何必呢！”

　　林东叹息一声，忽然挥挥手。

　　孙兵下意识的躲开，以为林东要动手。结果却发现不对，林东只是虚空的挥了挥手。

　　“不好！”

　　孙兵的反应也快，马上就明白林东肯定动了什么手脚。结果，他顿时就感觉到身体动弹不了了。

　　这个时候林东已经来到孙兵的面前，直接拳打脚踢的揍了起来。孙兵就好像沙包一样，一动不动，任由林东一顿狂揍。

　　冯古有些傻眼，他可是知道队长的实力，怎么可能被林东这么狂虐？

　　“林东，有本事你放开我，我根本动不了，你这算什么本事！”孙兵憋屈的咆哮。

　　林东撇撇嘴：“是你自己欠打，本来我在你们身上都放了解药，所以才没让你们中招，你竟然还跟我叫嚣，不揍你都说不过去！”


第0159章 另有目的

　　堂堂龙怒的小队长，大大小小的战役，强敌也遇到了不少，可孙兵还是第一次像现在这样的憋屈。只能挨打，不能还手，这算什么事啊。

　　“林东，够了！你别太过分了啊！”

　　见到队长被林东这顿狂揍，毫无还手之力，冯古忍不住站出来阻止。

　　林东撇了他一眼，淡淡的说道：“信不信我连你一块揍？”

　　冯古顿时停了下来，林东那古怪的本事根本防不胜防，他可真敢连自己一块揍！冯古有些犹豫，如果不阻止吧，看着他这么虐待队长，冯古自然是看不过去。可如果阻止吧，也未必能够成功，搞不好自己也一块挨揍。

　　一时之间，举棋不定。

　　林东没理会他，继续踹了几脚，这才施施然的停了下来，紧接着朝着孙兵挥了挥手。孙兵顿时感觉到恢复了自由，一个翻身站起来怒视着林东。

　　林东撇撇嘴，挑衅道：“怎么？不服气啊？”

　　“算你狠，林东，这件事没完，你等着，早晚我要找回场子，将你按在地上爆揍一顿！”孙兵死死的盯着林东，恶狠狠的哼道。不过，他还是放弃了继续跟林东顶牛。

　　他虽然气愤，可不是傻子！

　　现在跟林东打，根本占不到便宜。

　　“冯古，你先带着这家伙出去，我去找其他的头目。”孙兵朝着冯古说了一声，表情有些狰狞。

　　看样子是打算找其他的头目发泄一下心中的愤怒吧。

　　冯古点点头，压着那大头目出了房间，林东也跟着离开了，至于冯古，怒气冲冲的去了别的房间找人发泄去了。

　　杨伦他们已经带着人回到了车子旁边，正在等着队长他们回来。过了一会见到林东跟冯古压着一人回来，杨伦顿时跑了过来。

　　“林东，冯古，队长呢？”

　　“这是蛇之獠牙的大头目，队长让我们先把他带回来，去找其他的头目了，估计要等一会才能回来！”冯古说道。

　　杨伦楞了一下道：“队长该不会是又找倒霉蛋发泄去了吧？”

　　冯古点点头。

　　他们都是孙兵的队员，了解孙兵的性格，脾气火爆，性格冲动，如果遇到什么烦心事的话，肯定有人要倒霉。

　　这样的事情，也不是一次二次了。

　　“那看来队长一时半刻也回不来，咱们还是先想办法把这些人送走吧，这么多人，车可坐不下！”杨伦扭头看了看，这次被救出来的人至少二十多个，刚才已经问过身份了。

　　大部分都是来旅游的游客，还有一部分是当地的居民，都是被蛇之獠牙抓来的。

　　“我去联系了一下当地的部门，让他们派车过来把人接走。”杨伦说了一声，转头压着蛇之獠牙的头目上了车，联系去了。

　　林东可没兴趣参合他们的事情，直接找到了胡力。

　　“胡大哥，你没事吧？刚才也没仔细看，让我检查一下！”林东来到胡力旁边，伸手检查了一下。

　　“没事，冯古之前一直护着我，所以只是被关在水牢，并没有受到什么虐待。你是不知道啊，我可是亲眼看见那群混蛋是怎么虐待人的，简直就不把人当人看啊！”

　　胡力一面让林东检查，一面感叹的说道。

　　林东松开他，说道：“还好，没什么大碍，就是在水里泡的时间长了，有些发寒，回去吃两幅驱寒的汤药就没事了。胡大哥，幸亏这次是我来找你，恰好知道这档子事，要不然的话出了事情怎么办。”

　　胡力嘿嘿笑了笑道：“能出什么事啊，能帮忙解决这蛇之獠牙也是件好事，我这也算是为民除害了嘛。不过，你怎么来昆明了，是来找白家麻烦，还是来赌石的？”

　　“主要是来赌石的，到了昆明就想找你，结果联系不上，我去了青蛇帮才知道白家一直在找你麻烦，结果我找到白家，就碰上他们了，他们才跟我说，你是被抓到这来的。幸亏你没事，否则的话……哼！”林东冷冷的哼了一声道。

　　“好兄弟，我知道你为我担心，不过这不是没事嘛。等回去了泡个热水澡，换身衣服，又精精神神的一个人！回头，我陪你去赌石。”胡力能够感觉的出来，林东是在为自己担心，心里虽然感动，但男人嘛，也不说那些矫情的话了！

　　“胡大哥，这个给你了……”林东随手将装着金条的衣服递给胡力。

　　胡力也不知道是什么东西，接过来之后才感觉异常的沉重，他有些好奇的问道：“兄弟，这是什么啊？”

　　“金条，从山寨里找到的。”林东淡淡的说道。

　　胡力顿时傻眼了！

　　“金，金条？这……这么多？兄弟，这……这我可不能要。”

　　“顺手在山寨里翻的，就当是你这次遭罪的补偿吧。好了，胡大哥，你就收下吧，你要是觉得过意不去呢，这几天在昆明的开销你负责就是了！”林东的语气不容拒绝。

　　胡力犹豫了一下，释然的笑道：“好吧，既然是兄弟送的，我也不矫情了。”

　　虽然这些金条价值不菲，但他也不知道林东不差钱，或者说……这些金条在他心里勉强也只能算做是小钱。收了也就收了，大不了以后将这条命卖给林东就是了！

　　“队长，你……你……没事吧？”

　　杨伦刚从车上下来，就见到队长一身狼狈，脸上带血，阴沉沉的走了回来。

　　杨伦他们什么时候见过队长这么狼狈过，好像是受伤了，顿时惊讶不已，只有冯古比较淡定，心里苦笑。

　　孙兵摇摇头没说话，径直走到林东面前。林东看了看他，丝毫不惧。

　　“你把其他的头目都解决了？”孙兵沉默了片刻，问道。

　　林东点点头：“看见了，就顺手解决了。”

　　“那你刚才为什么不告诉我？”孙兵气愤啊，本来想找倒霉蛋发泄发泄，结果把山寨走了一圈，硬是没找到一个活人。其他的几个头目他到是看见了，可都已经被解决了。

　　毫无疑问，肯定是林东做的，可之前林东却压根没提醒自己。

　　“你又没问我！”林东撇嘴说道。

　　孙兵顿时哑然，我没问你，难道你就不会说吗？紧了紧摇头，孙兵沉声说道：“算你狠，我问你，你到底是什么时候对那头目下的手，还有……什么时候在我们身上放了解药？”

　　知己知彼才能百战百胜。

　　孙兵可不想下次稀里糊涂的就着了道。

　　“你身上的解药在进山寨前就放了，要不然你早就中招了。至于冯古嘛，他跟那头目打的时候顺手就放了。”林东淡淡的说道。

　　冯古在旁边也听见了，有些惊讶，当时林东只是看了一眼说了一句风凉话就走了，没想到那时候就放了解药。自己可一点都没感觉到啊？

　　孙兵阴沉着脸没说话，林东的手段还真是诡异，根本无从察觉。不过，他当时就在冯古身上放了解药是什么意思？是瞧不起冯古，认为他解决不了，最终还得靠他林东才行吗？

　　虽然……事实确实是这样，可孙兵还是觉得不爽。瞧不起冯古，就是瞧不起他孙兵，更是瞧不起龙怒！

　　“林东，如果让我知道你用这个手段为非作歹的话，我不会放过你的！”孙兵恶狠狠的说了一句，转头回到了车上。

　　林东撇撇嘴，他的话根本没放在心上。

　　过了一会，好几辆警车已经朝着这边开了过来，杨伦过去交涉了一番，很快那些被解救出来的人纷纷被送了上车，可以说这一刻，他们才彻底安心了。

　　“你是坐我们的车，还是？”杨伦走过来，朝着林东跟胡力询问道。

　　林东道：“你们把胡力带来的，自然要把他送回去。至于我，你们就不用管了。”

　　“你不一起回去？”胡力惊讶道。

　　“不了，你先跟他们回去吧，回去之后好好休息休息，回头我再联系你。对了，你也可以去青蛇帮找刘强，在那等我也行。”林东说道。

　　“那好吧，你自己小心点，如果有什么事就给我打电话，到时候我去接你！”胡力点点头。

　　杨伦带着胡力准备上车。

　　“对了，告诉你们队长一声，如果以后白家再找胡力麻烦，我就找他麻烦！”

　　林东扬声说了一句，杨伦楞了一下，微微点点头，这才上车。

　　上了车，就看见孙兵脸色铁青，显然也听见林东的话。

　　“队长……”杨伦犹豫的刚要开口。

　　孙兵哼道：“开车。”

　　“是。”开车的司机应了一声，发动车子离开了。

　　目送车子离开，林东伸了伸懒腰，懒洋洋的说道：“这次运气还真是不错，没想到一个破山寨而已竟然能够发现好东西，碍事的人走了，可以好好看看到底是什么好玩意。”

　　林东为什么一个人留下来？这破山寨值钱的东西都已经被搬空了，正是因为他之前的时候发现了端倪！

　　就在山寨的深处，他隐约感觉到有灵气的波动。很微弱，断断续续，这种情况，显然是灵气被什么东西阻挡住了，当时孙兵他们都在，林东也不好仔细查看。

　　林东可不想让他们知道，所以，之前对孙兵出手，除了仅仅是因为有些不爽之外，也是想让孙兵对自己不满。结果显然易见，自己说要留下，孙兵连原因都没问，巴不得自己不跟他们同行呢！


第0160章 大收获

　　山寨已经空了，满地的尸体跟鲜血，除了偶尔远处传来鸟叫声之外再无其他的声音，这种寂静，这种画面，还真有些阴气沉沉。

　　不过用不了多久就会有人来处理，毕竟不可能放任这么多尸体不顾，所以得抓紧时间才行。林东进了山寨之后，直接去了他感受到灵气的地方！

　　山寨后面一个类似库房的房间，之前林东本来是打算看看能不能找到些值钱的东西路过这个房间，发现这个库房里空空如也本来打算离开，却忽然发现了一丝灵气的波动。

　　“破妄眼！”

　　丹田中的真气瞬间激荡，从丹田之中凝聚到双眼直上，青色的真气鼓动，林东眼前的景色顿时发生了变化。

　　林东扭头打量了起来，就好像扫描一样，将整个库房扫描了个遍，可惜却没有发现什么特别之处。

　　“奇怪，我明明感觉到有灵气啊，怎么现在看起来什么都没有？难道是我之前感应错了？”林东皱了皱眉头，整个库房的结构他都看的一清二楚，没什么暗门，也没什么玄机。

　　这让林东很是诧异，他对灵气的敏感度是很高的，哪怕只是一丁点的波动也能够感觉得到，应该没道理感应错误才对。

　　林东低着头静心打算再仔细感受一下，这一低头，却忽然发现脚下有些不同。

　　整个地面似乎都是土地，没什么特别，但就在自己脚下这一块却不同，竟然是一块钢板。透过钢板，林东竟然发现了一条隧道。

　　“靠，果然另有玄机啊！”

　　林东顺着隧道看去，隧道很深，距离地面至少有二三十米，而且很长，一直越过了库房，差不多百米左右才到尽头。尽头是一个十平米见方的地洞。

　　里面整齐的摆放着好几口箱子。

　　“竟然还挖地道藏东西，简直就是地主老财的做法啊。”林东嘀咕了一句，运起真气，猛的一跺脚。

　　噗嗤！

　　地面顿时塌陷，露出了眼睛被踩的扭曲的钢板。弯腰拽着钢板猛的用力，直接将钢板给拆了下来。

　　地道的入口露了出来，很宽敞，就算是一两个人同时进出都不会觉得拥挤。

　　挥手挡了挡尘土灰尘，林东猫腰钻了进去。

　　地道里面虽然很宽，但却并不高，只能猫腰前行。随意的看了一眼，这地道修的还是很结实的，里面虽然有些气闷，但却有足够的空气可以呼吸，估计是在其他地方特意弄了通风口吧。

　　整个地道是倾斜的，越往前走就会越，虽然不是很远，但是猫腰前进却很吃力，走了三五分钟，林东才到了地洞。

　　直起腰，林东打量起整个地洞。

　　地洞不大，也就相当于普通的车库一样，甚至还要略小一些。四周竟然是用水泥加固的，看起来很结实。就算上面发生了什么事，恐怕也不会塌陷。

　　看来挖这个地洞的人不仅仅是为了藏东西，用来避难也是不错的。

　　一共有四个铁皮大箱子，看起来很结实，也很大，而且有点类似古代用的那种箱子，很古旧。箱子上面都带着大锁，看样子还挺新的，不像是很久没有打开过的样子。

　　把玩着锁头，林东手指略微用力，真气瞬间激荡。嘎嘣，锁头应声而断。

　　随手将箱子打开，一阵金灿灿的光芒甚是耀眼。

　　金子……不，金条……整整一箱子的金条。

　　这可比之前在那头目的保险柜里的金条多多了！

　　“靠，这家伙竟然还藏私活，还真是狡兔三窟啊，保险柜里放点，随用随取，就算被人拿走也没什么大碍。不过这家伙够倒霉，如果他要是逃走了，将来找机会再回来，这些金条也够他这辈子衣食无忧了！”林东撇嘴嘀咕了一句，如法炮制的将其他的箱子纷纷打开。

　　四个铁皮大箱子，里面整整齐齐放着码好的金条！

　　虽然林东不太了解金子的价格，但这么多金子，少说也得几千万了吧？

　　甚至更多！

　　“这到是便宜我了！”林东忍不住笑了。

　　他来昆明一是为了灵石，二也是为了弄点钱花花，这下好了，轻而易举就弄到了这么一大笔财富。

　　这应该才是蛇之獠牙真正的财富吧。

　　除了这四个铁皮箱子之外，还有一个大概两寸见方，做工很是精致的小箱子，这小箱子就放在铁皮箱子的旁边，这个才是真正吸引林东的，将小箱子拿在手上，林东顿时感觉到那若有似无的灵气波动。

　　“就是它了！”林东忍不住暗道。

　　打量着箱子，林东试图将其打开，却发现这个箱子竟然没有锁头，但却密封的非常严实，严丝合缝，根本没有缝隙，就好像一体得一样，根本无法打开。

　　林东试着用力开了几次，也是纹丝不动。

　　“好古怪的箱子！”

　　林东忍不住皱眉，以他的力气竟然都没办法打开，可见这箱子充满了古怪。

　　“破妄眼！”

　　林东开启破妄眼，想要看看这箱子里面到底放了什么宝贝，谁知道当林东看过去时候，却好像受到了什么阻碍似的，眼前灰蒙蒙一片，根本看不清楚到底是什么。

　　这种情况，林东还是第一次遇到！

　　破妄眼竟然失效了！

　　林东不信邪的又试了几次，结果都是一样，始终是灰蒙蒙的，根本什么都看不到！

　　“真是邪门了，这箱子到底是什么东西，竟然连我的破妄眼都能阻挡，这里面肯定放了好东西，看这箱子的大小，以及里面透露出来的微弱灵气，难道是传承珠？”

　　试了几次无果，林东只能放弃了。但对这个箱子，以及箱子里面的东西却是越发的好奇了！

　　“算了，等回头慢慢在研究吧，既然到了小爷手上，就算是烈女也要劈开腿，更何况只是一个箱子！”林东索性暂时放弃研究这个箱子，反正早晚有时间慢慢研究。

　　拿出电话，林东打算打给刘强，让他开车过来接自己，顺便将这里的金条带走。

　　结果拿出电话却发现信号异常的弱，断断续续的，好像是受到了什么干扰似的。

　　“故意是因为在地底，所以信号不好吧！”林东想了想，拿着古怪箱子转身出了地洞，爬回了地面。

　　回到地面看了看信号，果然已经有了，当即给刘强打了过去。

　　电话响了几声之后接通。

　　“东哥，胡力刚刚才回来，正说到你呢！”刘强有些激动，胡力才来到青蛇帮，刚刚说完在山寨发生的事情，听的刘强很是郁闷，后悔没有跟林东一起去。

　　“胡力过去了？速度还挺快的嘛。这样也好，你跟胡力开个大点的车过来，我这边有点东西要运回去，这事你跟胡力两个人知道就行了，胡力知道山寨的位置，尽快过来。”林东吩咐的说道。

　　刘强一听这话顿时就明白了，肯定是东哥发现了什么好东西。胡力之前说林东有事留在那边，刘强就猜到了。刘强马上压低声音道：“我知道了东哥，我们这就过去！”

　　“好，我等你们。”林东说完，挂断了电话！

　　收起了电话，刘强转身朝着文华说道：“给我安排个车，我跟胡力去接东哥。”

　　“东哥要回来了吗？我亲自开车去接吧？”文华说道。

　　刘强摇摇头：“不用，我跟胡力去就行了，你把车安排好就行！”

　　“好，我这就去安排！”文华点点头转身出去了。

　　车子安排好之后，刘强跟胡力就准备去接林东。出门一看，发现文华安排的竟然是一辆皮卡！

　　“这车应该行吧？”文华笑着问道。

　　刘强看了一眼文华，点点头，跟着胡力一起上了车。胡力开车，很快就发动车子离开了。

　　“看看后面有没有人跟着，尽量多绕几个圈在去山寨。”上了车，刘强压低声音对着胡力说道。

　　胡力楞了一下，有些费解。“为什么？你是说，文华会让人跟踪咱们？”

　　“说不准，我太了解文华这小子了，别看他蔫蔫的，但很聪明也很阴险，栽到他手上的人多了去了。东哥让我安排一个大点的车，可我没跟文华说，这小子却安排了一个皮卡，显然是猜到了什么。虽然，他应该不敢对东哥怎么样，但还是小心点好。”刘强皱着眉头说道。

　　胡力点点头，他对文华不太了解，而且他虽然算是地头蛇，但只是在赌石这一块，跟青蛇帮比还嫩的多，也没考虑那么多。

　　听了刘强的话，胡力特意注意后面有没有人跟踪。

　　“好像没人跟踪？”绕了几圈，胡力朝着刘强说道。

　　刘强点点头：“那就好，看来文华这小子还是惧怕东哥，估计只是想卖个人情给东哥。行了，咱们直接去山寨吧，别让东哥等着急了！”

　　“好！”

　　胡力点点头，这才直奔山寨。

　　差不多二十分钟左右，车子已经开到了山寨。两人直接将车子开到山寨里面，见到地上横七竖八的尸体，虽然胡力刚刚经历过，而刘强也算是见过了生死，但这种阴气沉沉的感觉让他们还真有些压抑。

　　车子停了下来，刘强跟胡力下了车，林东这个时候也从里面走了出来，朝着他们招了招手。


第0161章 蒋瑜到来

　　“这车不错，应该够装了！”林东看了一眼，赞许的说道。

　　“这是文华安排的，这小子故意是猜到了什么，不过还好，算他识趣，没耍什么花样。”刘强说道。

　　林东笑了笑：“文华是个聪明人，否则的话也不会在青蛇帮当上二把手，现在更是掌控了青蛇帮。好了，先不说这些，这次咱们可是发了，你们跟我来！”

　　刘强和胡力跟着林东进去，见到空荡荡的库房跟露出来的地道，就知道肯定有好东西藏在下面。

　　“下面有四个大箱子，箱子里面放的都是金条，你们两个下去把箱子搬上来，动作快一点，我估计用不了多久就会有警方的人来这边！”林东朝着刘强跟胡力说道。

　　两人一听顿时大惊。

　　尤其是胡力，之前林东给他那么多金条就让他很惊讶了，没想到这地方竟然还有四大箱子的金条。

　　两人顿时激动的钻进了地道，进去见到箱子里的金条惊讶无比，片刻的震惊过后，两人抬着箱子往出搬。这地道很宽，估计当初也是为了方便搬送，两人将箱子纷纷抬出来放到车上。

　　四个箱子抬完，已经累的满头大汗。

　　不过两人却不觉得累，甚至如果再有几个箱子，他们也能够抬得动。

　　“这下可真是发了，这四个箱子的今天恐怕是蛇之獠牙全部的财富了，他们经营了这么多年，现在可到好，全都便宜咱们了！”看着车上的箱子，刘强忍不住大笑。

　　胡力也不知道从哪找来了一个大床单，直接将箱子盖住。“财不露白，这么多金子要是被人知道估计会惹来麻烦，林东……你说龙怒的人会不会？”

　　林东翘着嘴角淡淡的说道：“到了我手上的东西就是我的，更何况是他们自己没发现，现在想要分一杯羹，门都没有。好了，东西都搬完了，咱们先离开这里。”

　　“东哥，我能不能拿几把枪？反正这些枪放在这也没用，到时候也是便宜了那群警察，咱们留下几把也没什么大碍吧？有枪防身，在遇到什么事也方便点！”刘强看着旁边尸体旁的枪，朝着林东请示道。

　　林东对枪到是没什么兴趣，不过刘强说的也没错，当下点头同意了。

　　刘强连忙跑到尸体旁翻了起来，很快找出了三把手枪，还弄了不少子弹。

　　递给胡力一把，胡力也不客气，这地界很乱，有把枪防身也好。

　　上了车，胡力开车，三人离开了山寨。

　　就在他们离开山寨没多久，就听见一阵警铃声响起，估计是警方的人到了。

　　“胡大哥，你有没有隐秘一点的地方，酒店暂时不能去，这些箱子太扎眼了。”林东朝着胡力问道。

　　胡力点点头：“我有一个四合院，平时基本上不住，只是放一些杂物，那地方正好！”

　　“行，那就去那！”林东点点头。

　　四合院的位置还真的有些偏僻，也有些破旧，胡力以前也曾经倒腾过石料，当时买下这个院子为了放一些库存的石料而已，不过后来不倒腾石料之后，这院子基本上就废弃了。

　　就连胡力，都不怎么来这里。

　　“这地方有些脏乱，平时我也不怎么来，所以也没有收拾过。”到了地方，下了车，胡力解释的说道。

　　林东看了看道；“没关系，反正也不在这里常住。”

　　三个人将装着金条的箱子从车上抬下来，放进屋子里，看着里面金灿灿的金条忍不住傻了，刘强跟胡力也看见林东一直抱着的那个小箱子，不过却都没问里面装的是什么。

　　其实就算他们问了，林东也没办法回答，他也不知道里面是什么。

　　“东哥，这些金条咱们得处理掉吧，要不然也太不方便了吧，总不能抬回苏杭去吧？”刘强朝着林东问道。

　　林东点点头：“虽然我很喜欢这种感觉，但确实不太方便。你们在这比较熟，有没有办法将这些金条换成现金？”

　　“如果是小批量的还好，慢慢换没什么大问题，可这些金条太多了，要是短时间兑换掉恐怕没几个人能够接手。要不……找青蛇帮？”胡力问道。

　　刘强摇摇头：“如果是以前，或许还能吃的下，可是现在……恐怕青蛇帮也没那么多财力。”

　　“那就只能找一些武装组织了，他们手里到是有很多钱，但因为身份的关系有些棘手，而且他们很乐意兑换成这种硬通货，只是……有些奉献，那群家伙可是吃肉不吐骨头，数量又这么大，搞不好会黑吃黑！”胡力皱着眉头说道。

　　“金子太多也烫手啊！”林东笑着打趣了一句，忽然想起了一个人！

　　“你们说，珠宝行需不需要金子？”林东问道。

　　“珠宝行？他们肯定需要金子啊，虽然珠宝行大部分都是珠宝翡翠什么的，但是金饰品才是销售的根本，才是主流。毕竟，能够买得起名贵珠宝的人并不多，普通人选择的肯定是金饰品。”胡力说道。

　　刘强到是猜到了。“东哥，你难道是打算找蒋瑜？”

　　林东点点头：“蒋氏珠宝那么大，几乎全国各地都有分店，对金子的需求量应该很大，而且财力也不用担心，应该能够吃的下这么多金子。这样吧，我给蒋瑜打个电话问问。”

　　林东拿起电话找到蒋瑜的号码打了过去，响了好几声之后蒋瑜才接通，声音似乎有些疲倦。

　　“蒋瑜吗，我是林东！”

　　“我知道，你不是去昆明了吗？怎么想起给我打电话了，是不是开到什么好东西了？”蒋瑜笑着问道。

　　“翡翠宝石什么到没有，不过确实有点好东西。你们珠宝行需要金子吗？”林东问道。

　　“金子？当然需要了。怎么？难道你手上有金子想要卖给我？堂堂的林老板，林神医，应该还不需要卖金子换钱吧？”蒋瑜笑着打趣道。

　　金子虽然值钱，但如果数量太少的话也谈不上什么大钱，而林东动辄千万百万的，应该不会把这点小钱当回事吧？

　　“嗯，你还真说对了，我确实要卖金子给你。不过，数量有些大，估计至少得价钱几千万吧，搞不好……呃，得上亿，甚至是几亿，都是金条，而且成色不错。如果你有兴趣的话，可以卖给你，要不然……我就打算找别的渠道处理掉了。”林东说道。

　　“这……这这么多？”蒋瑜听到之后顿时傻眼了，上亿的金条，那得有多少啊？

　　原本还以为是小打小闹，没想到这么多，惊讶过后，蒋瑜马上就认真了起来。“你确定有这么多金条？”

　　“当然，你觉得我会特意打电话跟你开玩笑吗？”林东笑着说道：“具体还没有量，但一块金条大概三斤左右吧，这里，应该有上千根左右，怎么样，吃的下吗？”

　　“虽然很多，但我蒋氏珠宝还吃的下。不过，我得亲眼看到才行，这样吧，我马上搭最快的航班过去找你，见面之后咱们再谈怎么样？”

　　“行，那你到了给我打电话！”

　　“好！”

　　挂断了电话，蒋瑜虽然有些疲倦但还是打起精神收拾了一下，然后搭乘最早最快的航班飞了过来。

　　“蒋瑜说要过来亲自谈，估计应该不会太久，刘强，你到附近看看弄点吃的回来。”林东朝着刘强说道。

　　刘强点点头，转身出去了。

　　“胡大哥，你先歇一会吧。”

　　胡力点点头，之前被关在山寨，后来又折腾了这么一圈，还真是有些累了。

　　随便找了个地方，胡力躺下来休息。

　　林东则继续琢磨着那个神秘的小箱子，过了一会，刘强带着吃的回来，见到胡力已经熟睡也没喊他，两人随便吃了点，剩下给胡力留着。

　　外面的天色渐晚，胡力睡了一觉，吃了点东西，精力恢复了不少。

　　这个时候蒋瑜打电话来说已经到了昆明，林东让刘强去接蒋瑜过来，胡力怕刘强找不到路，便跟着一起去了。

　　“这箱子还真够古怪的，我用真气竟然都打不开。蛋疼，到底里面装了什么好东西啊。”

　　刘强跟胡力去接蒋瑜，闲来无事林东就一直琢磨怎么打开这箱子，可是以林东地境的修为，竟然奈何不了这个小箱子。甚至他试图用真气将箱子损坏，都没能够成功。

　　这箱子竟然比想象中的还要结实。

　　外面的天色渐安，林东听见了车子的声音。走出房间一看，刘强他们已经接到蒋瑜回来了。

　　蒋瑜穿的很端庄大气，很有职业女人的风范，虽然特意化了些许的淡妆，但却难掩疲惫的神色。

　　“你没休息好？”林东忍不住问道。

　　蒋瑜笑了笑，道：“没事，之前忙着弄广告的后期制作，稍微赶了一点。回头好好休息休息就行了，咱们还是先谈正事吧。”

　　“广告的事情又不着急，反正都已经拍好了，也不差那一天两天了，你这样小心把身体熬坏了。这样吧，我先帮你恢复一下精力，然后咱们再谈！”

　　见到蒋瑜疲惫的神色，林东还真有些不忍心。毕竟蒋瑜只是友情帮忙，却这么上心，这让林东也有些感动。

　　蒋瑜还想推脱，林东却已经不由分说的拉着他进了房间。

　　“我看，我的嫂子恐怕又要多一个了。”见到林东拉着蒋瑜进了房间，刘强扭头朝着胡力感叹了一句。


第0162章 土豪，我们做朋友吧

　　林东拉着蒋瑜坐到了床上，虽然有些脏乱但蒋瑜却没有丝毫厌恶的表情，反而有些……有些紧张跟羞涩，被林东这么霸道的抓着手进了房间，蒋瑜还真有些不太习惯。

　　“林东，其实我没事的，以前上学的时候也经常熬夜，回头补一觉就好了，咱们还是先谈正事吧。”

　　“金条又跑不了，什么时候谈都行。但你现在的状态可不怎么好，反正也耽搁了不了多久，几分钟而已。”林东不由分说的在她旁边坐了下来，抓着她的小手。

　　很光滑，握在手上有种犹若无骨的感觉。

　　被林东牵着小手，蒋瑜情不自禁的低着头，有些紧张。虽然她知道林东并不是要占自己便宜，但这么亲密的举动还是让她不太自然。慢慢的，她就感觉到一股热流涌入自己的身体。

　　暖洋洋的，很舒服。

　　疲倦的感觉仿佛正在渐渐消褪，大有一扫而空的架势。

　　大概过了五六分钟吧，那种暖洋洋的感觉渐渐消失，蒋瑜估计应该是结束了，可林东却还抓着手没有松开，这让蒋瑜也有些不确定。

　　又过了一会，蒋瑜才忍不住开口：“好，好了吗？”

　　“好了。”林东连忙说道，松开了她的手。

　　蒋瑜脸一红，马上就猜到恐怕刚才就好了，只是林东却没有放开。暗自深呼吸几次，蒋瑜很快就调整好了心态，笑着说道：“我现在感觉好多了，精神很充沛，比喝咖啡都管用。那么，现在咱们可以谈谈正事了吧。”

　　林东笑笑道：“当然可以，跟我来吧！”

　　林东带着蒋瑜来到放金条的房间，胡力跟刘强都在房间里，见到他们进来连忙打招呼。

　　“把箱子打开吧。”

　　林东吩咐了一声，刘强马上将四个箱子纷纷打开。

　　蒋瑜自问见过大场面，但当这些箱子打开，看着里面摆放整齐的金条，她也有些震惊。

　　冲击力实在太强了。

　　不过蒋瑜很快就恢复了镇定，走过去拿起一块金条看了起来。蒋瑜好歹也是珠宝行的大小姐，耳闻目染，鉴别能力着实不弱。

　　她能够看的出来，这金条的成色非常好，比珠宝行卖的金子要好上一些。

　　如果这些金条都是这样的成色，那可是价值不菲的。

　　“你这些金条，恐怕来路不正吧？”蒋瑜将金条放下，笑眯眯的看着林东。

　　林东也没隐瞒，点点头道：“嗯，在一个武装组织的山寨里找到的。”

　　“来路不正的东西可是很麻烦呢。”蒋瑜笑盈盈的看着林东，心里盘算着用什么样的价格将这些东西拿下。

　　蒋瑜这么说，林东哪还能不明白他的想法啊。扭头对刘强说道：“你把这些金条轻点一下，看看具体有多少。”

　　“好！”

　　刘强点点头，胡力也过去帮忙，开始清点金条的数量。

　　忙乎了半天，总算是清点出来了。一共二千根金条。一根金条估摸着能有三斤左右，两千根，那就是六千斤的金子啊！

　　“说个数吧。”林东朝着蒋瑜问道。

　　蒋瑜心里早就盘算好了，笑着说道：“交情归交情，生意归生意，我也不瞒你，我们珠宝行也收过一些类似这种来路不正的金子，但价格肯定要低一些。如果按照正常的收购价，你这些金条的价格大约在一亿三千万左右，甚至是一亿五千万也有可能。不过，很少有人能够一口气吃掉这么多，尤其是来路不正的东西还要承担一定的风险，所以我只能出到一亿。”

　　“一亿吗？”林东低着头沉吟了片刻，比正常价少了三千到五千万左右，这个数目已经不少了。

　　三五千万啊，恐怕很多人一辈子也未必能够赚这么多。

　　看起来好像是赔太多了，虽说这些金子来路不正，但想来应该也没人敢因为这个找自己麻烦。主要是太扎眼了，拿着麻烦。而且，反正是从山寨里白得的，多少也无所谓。

　　仅仅是自己得到的那个神秘箱子，恐怕价值就远远超过这些金条了。

　　“行，你说多少就多少。”林东干脆的说道。

　　“这就答应了？早知道我就给你八千万好了！”蒋瑜笑着开玩笑。

　　“也好，那就八千万吧！”林东道。

　　“啊？我只是开玩笑，随口说说的。”蒋瑜可没想到自己玩笑话，林东竟然也答应了。

　　直接又减少了两千万！

　　“广告的事情你帮了不少的忙，我也有些过意不去，这个就当做是补偿吧。你直接开个八千万的支票给我，这些金条就属于你了！”林东笑着说道。

　　蒋瑜看在厉倾城的面子上，又是当编剧，又是当导演，还自己出演，甚至后期制作都是她。

　　虽说这些找专业的人来做恐怕也花不了两千万，但林东还是挺感激蒋瑜的。

　　蒋瑜身为蒋氏珠宝的大小姐，直接给钱人家肯定不要，本来林东也打算找个机会补偿一下蒋瑜，现在到正好是个机会！

　　“不行，一码归一码，我刚才就说了，交情归交情，生意归生意，不能混为一谈！”蒋瑜毫不犹豫的拒绝了，如果是别人了，这个便宜她肯定占了。

　　做生意嘛。

　　可是林东，她就不能同意了。

　　“你的心意我领了，我知道你林老板也不差钱，对朋友也大方，我也很感谢，很愿意跟你交朋友。但一码归一码，一亿，如果你卖，我就要了，如果你不卖，那我就回去了！”蒋瑜的态度很坚决。

　　林东耸了耸肩膀道：“好吧，那就一亿吧。”

　　“好！”

　　蒋瑜这才笑了，直接掏出支票簿，写了一张一亿的支票递给林东。

　　“其实这我也已经赚了，一亿的金子，如果打造成饰品出售的话，至少能卖三到四亿左右。有了这批金子，恐怕一时半刻都不需要再购买金子了。”蒋瑜笑着说道。

　　“珠宝行还真是赚钱啊，土豪，咱们做朋友吧！”林东笑着说道。

　　蒋瑜咯咯笑了笑道：“那也比不上你啊，才来昆明就轻轻松松的赚了一亿，你才是名副其实的土豪啊，土豪，我们做朋友吧，这句话应该我说才对！”

　　“我到是很乐意跟你这样的美女做朋友！”林东耸肩笑着问道。“那这些金条你打算怎么处理，要运回苏杭吗？”

　　“太麻烦了，这边也有分店，直接送到分店就行了，到时候慢慢运回苏杭。”蒋瑜摇头说道。

　　“现在太晚了，明天吧，明天我让刘强帮你送过去。”林东说道。

　　“行！那我今天晚上就住了，明天一起走。你这……应该还有房间吧？”蒋瑜笑着问道。

　　“有是有，不过都没收拾，你要是不嫌弃脏的话，那到无所谓。”

　　“这算什么啊，以前我跟我爸为了找名贵的宝石翡翠什么的，竟然跑来跑去，比这还差的环境都待过。”蒋瑜毫不在意的说道。

　　“那行，胡大哥，麻烦你给蒋瑜找个房间安排一下吧。”

　　林东能够感觉的出来，蒋瑜并不是故意这么说，而是真的不在意这种脏乱的环境。

　　蒋瑜的样子看起来好像名媛淑女，千金大小姐，没想到却挺能吃亏的，丝毫没有那种大小姐的富贵病。

　　这一点，林东还是挺欣赏的。

　　时候也不早了，安排好了房间之后众人便各自休息。虽说放着价值上亿的金条，但众人睡的还都挺踏实的，毕竟林东在这，根本就不用担心那么多。

　　第二天一早，众人醒来。

　　睡了一觉，蒋瑜的精神头好多了，到是胡力，看起来有些虚弱，估计是还没恢复过来。

　　“走吧，先帮蒋瑜把金条送过去，然后会酒店好好洗个澡。”林东招呼了一声，将金条搬回车上准备离开。

　　在山寨上有是血腥味，又是泥土的，昨天晚上睡的也没那么舒适，现在身上还真是一股很难闻的味道。

　　蒋瑜到是没什么异常，仿佛是没闻到一样。在车上，蒋瑜联系了一下珠宝行，让他们做好准备。

　　车子开到市里，直接开到了珠宝行的后门，说起来蒋氏珠宝行可是全国都有名，如果真要说规模的话，昆明的这个分店比苏杭的总店规模还要大呢。

　　毕竟这边有得天独厚的优势，各式各样的翡翠，宝石什么的，渠道要比苏杭广的多。

　　“大小姐，保险库已经整理出来了。”珠宝行的经理是个中年男人，见到蒋瑜，连忙过来打招呼。

　　“嗯，张经理，让人把东西抬进去吧，这次的数量有些多了，安全方面还主要好，等回头，慢慢的再往苏杭那边运送。”蒋瑜点点头。

　　张经理连忙叫人去抬箱子，看着一个个箱子送进珠宝行，抬进保险库，事情也就到此结束了。

　　以蒋氏珠宝的能力，恐怕没什么人敢打主意。

　　“林东，你什么时候回苏杭？”处理好金条之后，蒋瑜朝着林东问道。

　　林东道：“还得一阵子吧，我这次来昆明的正事还没办呢。”

　　“这样啊……”蒋瑜犹豫了一下，说道：“那你介意我跟你一起吗？广告的后期制作已经完成了，我交给倾城去联系电视台，我暂时也没什么事。你应该要去赌石吧，我跟你一起去吧，如果见到好的，我就直接收下来了，怎么样？”


第0163章 死要面子的孙兵

　　“黑妹应该还没走吧？你不用回去陪陪她吗？毕竟难得来一次，又是你的好朋友。”林东犹豫的问道。

　　蒋瑜笑笑说道：“有倾城陪她呢，她们两个的感情可是直线上升，本来如果你不来昆明的话她可能会多待几天，你也不在，黑妹就打算提前回去了，召开个发布会，专门针对皮肤变白，以及顺便推销一下养肤膏的事情。”

　　“这样啊，那好吧！”林东点点头。

　　蒋瑜假装生气道：“怎么这么勉强，难道我跟你们一起不方便吗？”

　　“当然没有，不如这样吧，咱们先回去休息一下，正好我也有点事情要处理，明天吧，明天咱们就去赌石中心。”林东想了想说道。

　　蒋瑜点点头：“也好，回去洗个澡换身衣服，那就这么说定了，明天早上我去找你们。”

　　“行！”

　　约好了之后，林东跟蒋瑜暂时告别，三人开着皮卡离开了。

　　“东哥，咱们现在去哪？”刘强开着车，朝着林东问道。

　　“先回酒店吧，胡大哥，你呢？是跟我们回酒店，还是？”林东看向胡力。

　　胡力笑着说道：“跟你们一起回去吧。”

　　回到之前开的酒店，又给胡力开了一间房，三个人各自回到房间休息，顺便让酒店的人帮忙把衣服洗了，灰土暴尘脏兮兮的。

　　林东洗了个澡，直接躺在床上休息。

　　一觉醒来睡到晚上，换上干净的衣服，三个人找了个饭店吃了点东西，喝了点酒。

　　酒过三巡，已经是夜幕降临。

　　晃晃悠悠的回到酒店，来到房间门口，林东让他们两个早点休息，明天出发去赌石中心，随后开门进了房间。

　　将房卡插上，房间通了电，灯顿时亮了起来。林东抬头往里走，猛的发现床上竟然坐着一个人！

　　“你怎么进来的？”林东皱着眉头，有些不悦的质问道，破妄眼几乎在一瞬间开启，朝着床头柜里面看了一眼。

　　还好，神秘箱子还在！

　　“只要我想，任何人的房间我都可以进去！”孙兵淡淡的说道，他的鼻子上还贴着纱布，看起来有些滑稽。

　　林东撇撇嘴。“我到是忘了你可是龙怒的队长，就连警察局长都跟老鼠见了猫似的，酒店自然不敢拒绝。不过，我到是没想到，你还有贼的癖好！”

　　“我可没偷什么东西，只是在房间等你回来而已。”孙兵撇了一眼林东，道。“还是……你有什么东西怕我偷吗？”

　　“行了，没兴趣跟你扯皮，有什么事快说，说完滚蛋！”林东本来就跟孙兵不对付，在加上孙兵又擅自进自己的房间，这让林东很是不爽。

　　对于林东的口气，孙兵到是没有动怒，他的鼻子现在还隐隐作疼呢，林东连动手都敢，何况是口气恶劣。见到林东这种不欢迎的态度，孙兵索性也开门见山了。

　　“你以为我想来找你？本来我还觉得遇到你是个运气，想让你加入龙怒，现在我才知道，你就是个倒霉蛋，只要遇到你，我保准倒霉！”孙兵没好气的哼道。“我来只有一件事，你在蛇之獠牙山寨里弄到的几口箱子里面装的是什么？蛇之獠牙的山寨已经被查封了，所有东西都是属于国家的。”

　　林东看了他一眼，二话不说站起来伸手就朝他抓了过去，孙兵顿时一愣，一个翻身从床上站起来躲开了一些。“你干嘛？”

　　“不想听你说废话。”

　　“林东，我告诉你别太过分啊，你真以为我打不过你吗？山寨里的东西都是属于国家的，你私自据为己有就是犯法！”孙兵沉声道。

　　林东撇撇嘴，不屑的说道：“是你们自己没本事找不到，一共四口箱子，里面装的都是金条，价值一亿。可哪有怎么样？既然到了我的手上那就是我的战利品，有本事你可以从我手上抢回去，否则的话……从哪来的回哪去！”

　　“价值一亿的金条？”孙兵皱了皱眉头，他虽然知道林东从山寨里拿走了东西，但不知道竟然是金条。早知道山寨里还有这之前的东西，孙兵当时说什么也不把林东一个人留在那了。

　　一亿啊！

　　“好吧，我承认这次是我们疏忽了，我实话告诉你吧，我们龙怒每次出任务，所清缴的战利品除了上交一部分之外都归每个小队所有，也就是说……这次在蛇之獠牙所清缴的东西都属于我们小队的，之前你已经拿走了保险柜里的金条，还有三把手枪，已经很丰厚了，所以……剩下的金条你应该交出来！”

　　“刚才还是属于国家的，现在就变成了你们小队了？这空口白牙的，变的还真快啊。”林东讥笑的说道。

　　“我们龙怒就是国家组织，我这么说并没有错！”孙兵不爽的哼道。

　　“我不管是国家的，还是你们小队的，总之……这些金条现在是我的，你们让拿胡力当投名状的事情我还没找你算账呢，走的时候我告诉过你了吧，如果白家再找胡力麻烦，我就找你麻烦！”林东哼声说道。

　　“胡力的事情我已经处理好了，白家绝不会再找他麻烦，不过……金条，你必须归还，否则的话，就是跟我们龙怒为敌，你可要考虑清楚，虽然你很厉害，但我们龙怒也不是好惹的，高手如云，就因为这些金条，难道你打算亡命天涯吗？”

　　“亡命天涯？就凭你们，还不够这个资格吧！”林东撇撇嘴道。“其实我很讨厌你，尤其是讨厌你这种骄傲感，如果你们龙怒真的那么厉害，能够让我哑口无言，毫无还手之力，我也忍了，偏偏还没这个本事。那就拜托你识趣一点，别老在我面前叫嚣，成吗？”

　　孙兵的脸青一阵，红一阵，林东说的话让他既是愤怒又觉得羞愧。

　　“林东，有本事咱们别下毒，一对一，单挑！”孙兵气愤的朝着林东吼道，脖子上的青筋都爆出来了。

　　林东撇撇嘴。“你以为我是白痴，还是那种一激就上当的热血青年？如果欠揍了，我可以满足你。单挑？算了吧，打赢你有什么好处？”

　　“你……你不敢吗？”孙兵哼道。

　　“信不信你再废话一句，我马上揍你！”林东的手上捏了个小药丸！

　　看见那药丸，孙兵顿时警惕道；“那是什么东西。”

　　“这叫定身丸，只要我用真气轻轻一捏，马上就会变成粉末，无色无味，只要吸入一点点，就会全身僵硬，动弹不得。它的效果你是尝试过的，应该是终身难忘吧！”林东眯着眼睛，手指轻轻的摆动药丸，随时都有可以捏碎！

　　孙兵现在总算是知道林东每次下毒让人动弹不得是怎么回事了，原来就是这个小药丸。

　　而且他现在也算是知道了，跟林东讲道理，恐怕是行不通了。打，又未必打的过？

　　如果真的撕破脸，林东背后还有那个讨厌的部门罩着，而且这要是传出去更丢人。

　　自取其辱啊！

　　孙兵发现自己来找林东，根本就是自取其辱。

　　“没别的事了吧？没别的事你可以走了。”林东将药丸随手收了起来，动作很快，孙兵都没看见他到底把药丸藏在什么地方了。

　　虽然药丸收起来了，但是孙兵知道，林东随时都有可能捏碎。

　　犹豫了片刻，孙兵沉声道：“算了，金条我可不要，就当做这次你帮我们一起出任务的酬劳，不过，我必须提醒你，绝对没有下次了！”

　　林东耸耸肩，直接躺在床上不予理会。

　　孙兵哼了一声，憋着气直接开门走了。

　　“死要面子！”林东嘟囔了一句，自顾自的躺在床上休息了。

　　“队长，怎么样，要……要来了吗？”孙兵从酒店出来上了一辆车，车上，杨伦朝着孙兵问道。

　　孙兵的脸色无比的难看，冷冷的哼了一声。“这个家伙简直就是混蛋，就知道用那个什么狗屁定身丸来威胁我，早晚有一天我要让他后悔！”

　　杨伦一看这架势，就知道肯定没要来，而且怕是还被林东给威胁了。这让杨伦心有戚戚焉，相比队长被林东威胁，欺负，自己只是被打趣而已，已经很走运了。

　　“那……那还要上报吗？”杨伦小声问道。

　　“当然要上报，缴获的战利品必须要上报才行，我们可不是无赖，私吞战利品。”孙兵没好气的哼道。“那混蛋说一共是价值一亿的金条，如数上报。”

　　“队长，这怎么报啊？百分之三十可是要交给上面的，就算剩下的百分之七十咱们不要了，那百分之三十，咱们总不能自己掏腰包吧？”杨伦苦着脸说道。

　　“那百分之三十我来负责，只是……你们这次算是白忙活了，对外……对外如果有人问起，就说林东是咱们找来帮忙的，明白了？”孙兵沉声说道。

　　杨伦点点头，他知道……队长那死要面子的性格又发作了。

　　自己负责百分之三十，三千万啊……

　　为了面子，竟然自己掏三千万，呃……队长这下恐怕要大出血了。

　　不过，这还是他第一次见到队长这么憋屈，以往虽然要面子，但都是自己主动的，这次……是硬生生被林东逼的。


第0164章 还是做女人好！

　　孙兵回去之后能不能睡得着林东不知道，他这一觉到是睡的很舒服，虽然对环境没那么挑剔，但酒店的大床睡的就是比胡力的四合院睡的舒服啊！

　　刚刚睡醒就听见电话响了，是蒋瑜打来的。看了看时间，还没到八点呢，她这个电话打的还真是早啊。笑着接通了电话，蒋瑜问林东起来了没有，准备什么时候出发，林东回答过后，蒋瑜说了一声这就过来，然后就挂断了电话。

　　等到林东洗完脸，刷完牙，蒋瑜已经到了。而且还特意买了早餐，将胡力跟刘强一起叫过来，四个人简单的吃了点东西，就准备出发前往赌石中心。

　　赌石中心他们都很熟悉，胡力本就是在这一片混，刘强更是地头蛇，至于蒋瑜，她都比林东还要熟悉这里，毕竟是做珠宝行业的，蒋瑜说自己一个月至少要来一次左右，反而到是林东，这才是第二次来而已。

　　这次的目的很简单，就是到处逛逛看能不能开到什么好石头。刘强跟蒋瑜都只是知道林东这方面很厉害，但是都不如胡力那么直观，上次胡力可是看的真真的，林东赌石的样子特别的随意。

　　就好像是买菜一样，随便在里面挑挑，结果开出来的全部都是好东西，就好像会透视似的，相当的神奇。胡力在这一行混的时间也不短了，所谓的高手能人也见过，就算是自己，赌石的本事也不低，但从来没见过一个人能像林东这样的。

　　所以再次来到赌石中心，胡力也不介绍了，就是陪着林东到处逛逛，如果林东看中什么，直接挑就是了。这样到也方便了林东，进去之后，林东就将破妄眼给开了。

　　一路扫过去，每块石料里面是不是有翡翠，什么颜色的翡翠都看的一清二楚。

　　虽然对翡翠林东还不是那么了解，但他可记得上次看出那些不值钱的玻璃种，虽然一路上看到不少玻璃种，其中也不乏比较大的，但林东都忽略了。

　　他这次来只是顺手玩玩而已。

　　“林东，你真是来赌石的？”蒋瑜跟在林东身边看了半天，终于忍不住开口了。

　　“是呀，怎么了？”林东随口说道。

　　蒋瑜忍不住道：“可你这样哪点像是来赌石的啊，就好像光超市一样，走马观花，连石料也不仔细看一下，这样能……能开出好东西吗？我现在严重怀疑，上次你打造戒指的红翡翠，是不是你亲自开出来的。”

　　林东笑而不语。

　　旁边的胡力哈哈笑着说道：“蒋瑜小姐，这可是真的，当时林东只是随便挑了个块石头回去，都没开，交给我，跟我说里面是红翡翠，让我开了之后打造戒指。当时我也不信，结果打开一看，还真是，我都傻眼了！”

　　“真的假的啊，有没有那么邪乎？”蒋瑜有些半信半疑。

　　“这还不算呢，你不知道吧？林东上次还开出了天蓝翡，天蓝翡的价格你是知道的吧，哈哈。”胡力那得意的劲，好像是自己开出天蓝翡一样！

　　“什么？天蓝翡？”蒋瑜有些震惊，马上就想到了一件事情，惊讶的说道：“你是说，前段时间在这个拍卖所，拍卖掉的那个天蓝翡是林东开出的？当时的价格是一千万吧？”

　　胡力愕然点头：“是呀，你怎么知道？难道……”

　　蒋瑜一脸古怪的点点头：“没错，是我们珠宝行买去了，那个人是专门负责在这收购翡翠原料的。那块天蓝翡被买回来之后就被打造成项链，后来被一个法国人买走了。只是……没想到这么巧，竟然是林东开出来的！”

　　“现在你知道了吧？别看他好像很随意似的，但我保证，只要他看中的石头，肯定能开出来好东西！”胡力笑嘻嘻的说道。

　　蒋瑜忍不住碰了碰林东：“你真这么厉害？那咱们商量个事吧，如果等下你开出来的东西，我都直接买了怎么样？”

　　“行。”

　　林东点点头答应了，随后，忽然停了下来，抬头看了看这个摊位，有些冷清，没什么客人。林东随手指了指其中一块石头道：“这块我要了！”

　　胡力二话不说直接把钱付了，将石头捧在怀里。这块石头的体积不算太小，这么捧着也不算沉。胡力兴致勃勃的朝着林东问道：“这块里面有什么？”

　　“有什么等回头开了就知道了，这块送你了。”林东笑着说道。

　　胡力嘿嘿笑道：“有你这话，我就知道肯定能开出好东西，谢了啊。”

　　“刘强，前面摊子左边第三块，归你了。”林东笑了笑，朝着刘强说道。

　　有了胡力打样，刘强毫不犹豫的跑过去将林东说的那块买了下来。

　　“回去给小萱打点首饰，反正蒋瑜的珠宝行有很多款式。”林东笑着说道。

　　看到林东这么信誓旦旦，胡力跟刘强两人又深信不疑的样子，蒋瑜觉得有些荒诞，这两人把林东当成神了吧？随便指一块就当成好东西似的抱在怀里了？

　　蒋瑜有些不相信！

　　赌石可是高利润，高风险的行业，因为赌石倾家荡产的人还少吗？如果都能像林东这么轻易随意的话，恐怕再也没有人因为这个而跳楼了。

　　“真有那么神？我不相信，林东，要不然你送我一块怎么样，我想看看你有没有那么厉害！”蒋瑜说道。

　　“那我可得仔细瞅瞅，胡大哥，什么颜色的翡翠最值钱？”林东笑了一声，朝着胡力问道。

　　胡力随口说道：“这个还真不好说，每种颜色的翡翠基本上都有值钱的，比如说你上次开出来的天蓝翡就很值钱，不过真正要说最值钱的嘛，还是要说五行翡！”

　　“五行翡，那确实是最值钱的了，哪怕是小一点的，只要五行齐全都是价值不菲，甚至比很多昂贵的钻石还要值钱呢！”蒋瑜感叹的说道。

　　“什么是五行翡？”林东好奇的问道。

　　“五行翡只是一种称呼，一块翡翠上拥有五种颜色，而且每一种颜色都晶莹剔透。”蒋瑜解释的说道。

　　林东点点头，问道：“这样啊……”

　　“这种五行翡是很珍贵的，而且五行翡还有一个传说，因为五行翡很珍贵，所以传说能够得到五行翡的人会带来好运，不管是财运，爱情，还是个方面。”

　　不知不觉的，蒋瑜的神色已经带着向往。五行翡已经不仅仅是翡翠，或者是一个身份的象征，更像是一种得到了祝福的神物一样。

　　林东摸了摸鼻子。“真有这么神奇？应该只是瞎掰吧，我虽然知道几样可以带来好运的东西，但其中好像没有五行翡。”

　　“真是不懂风情，也不知道倾城怎么会喜欢你。”蒋瑜有些埋怨，女人嘛，到是喜欢这种传说，很有情调的感觉。

　　林东笑了笑道：“如果要是有人送你五行翡，你会怎么样？”

　　“五行翡是可遇不可求的，就算有钱也未必能够得到，如果谁要是能送我五行翡的话，他就是我的真命天子啊！这么珍贵的五行翡都能得到，而且还舍得送给我，这可是绝世好男人啊！可惜……这世上恐怕没有这样的男人，也没人会送我五行翡！”

　　蒋瑜有些感叹，作为女人，五行翡这种带传说性质的东西自然很吸引她，其次，蒋瑜也是做珠宝行业的，作为最为珍贵的翡翠，别说是拥有了，就算是亲眼目睹也是一种荣幸。

　　“你今天运气还真是不错！”

　　林东突然说了一句不着调的话，让蒋瑜有些茫然，刚想问他什么意思，就看见林东朝着不远处的一个摊位走了过去。

　　“他什么意思？”蒋瑜茫然的朝着胡力跟刘强问道。

　　刘强摇摇头，胡力默默的说道：“就是字面上的意思，说你今天运气好。哎……我有些后悔我爹妈为什么不把我生成女孩了。”

　　“莫名其妙。”

　　胡力的话让蒋瑜更加费解了。

　　这个时候林东已经拿着石料回来了，石料不大，方方正正的，放在手上有点类似一款古老，被戏称为‘砖头’的手机。话又说回来，还真像是拿这一块砖头。

　　“送你了！”林东将石头递给蒋瑜。

　　蒋瑜几乎是茫然的接了过来，低头看了看。“你……你送给我一块石头干嘛？你不要告诉我这块石头能开出翡翠了？这么四四方方，当垫门砖还差不多！你该不会是拿错了吧，这可不是毛坯石。”

　　“是不是，回头你就知道了，总而言之收好就是，别扔了！”林东笑着说道。

　　“什么意思嘛，竟然送我一块转头，还这么珍重的让我收好！”蒋瑜完全糊涂了，说是开玩笑吧？林东的样子又不像，说认真的吧，蒋瑜怎么看这块石头也不像是能开出好东西的样子。

　　至于五行翡？

　　蒋瑜是想都没想。

　　看见蒋瑜那不以为然的样子，林东暗暗笑了笑。等到那块石头切开，她就知道她以为的砖头，到底是什么了！

　　刘强对赌石也不算太了解，也不知道怎么回事，唯独胡力，他对林东是盲目的相信啊，这让不禁羡慕的看着蒋瑜。

　　还是做女人好啊……


第0165章 别哭穷了

　　林东懒洋洋的走在前面，时不时的在旁边的摊位上扫几眼，不过却没有再出手买什么石料。蒋瑜他们三个人一人抱着一个石料跟在后面，到是很吸引目光。

　　大部分人来买石料都是现买现开了，如果买的多，也有推车，像他们这样抱在怀里的，绝对是独一份！

　　看着周围的目光，蒋瑜还觉得有些别扭。如果手上拿的是翡翠宝石，到也罢了，偏偏拿了一个石头，一个淑女拿石头，这个感觉还真是说不出的怪异。

　　“林东，要不先把石料开了，然后再逛？”蒋瑜忍不住朝着林东问道。

　　林东摇摇头：“何必那么麻烦，马上就要走到头了，如果没什么发现的话，咱们就去开石头。”

　　“好吧！”蒋瑜无奈的应道。

　　走着走着，林东忽然发现前面有个人很眼熟，仔细一看，林东皱了皱眉。

　　“草丛伦！”

　　林东这么一喊，不远处一个人身子顿时一震，能喊出这个称呼的只有一个人，他转头看过来，见到果然是林东，杨伦有些惊讶。

　　“林东，你……你怎么也在这？”杨伦见到林东等人走过来，意外的问道。

　　林东皱皱眉头，道：“你不知道我在这？”

　　“不知道啊！”杨伦应了一声，随后反应过来，连忙说道：“你该不会以为我是故意跟踪你吧？千万别误会，我真的不知道你在这，只是来这里赌石的。”

　　胡力见过杨伦，知道他的身份，所以见到他也多少有些意外，林东的反应他也明白。

　　价值一亿的金条啊，正常情况下这肯定是人家龙怒的，现在见到龙怒的成员，林东会误会也很正常。别说是林东，胡力见到杨伦，都有在这个想法。

　　“就你一个人？”林东问道。

　　杨伦点点头，苦笑的说道：“是呀，这不是上次的任务完了，有休假嘛。所以就打算来这里逛逛，碰碰运气。你是不知道，这次任务我们是一点好处没得到，甚至我们队长还自己搭了三千万，哎……”

　　“哦。”林东应了一声，似乎没别的反应。

　　这让杨伦有些失望，林东根本没有追问下去的意思。哪怕他只是略微问那么一句，杨伦就可以把龙怒关于战利品的分配规矩告诉他，让他知道，你不肯归还金条，我们非但没有好处，反而还要自掏腰包。

　　可偏偏林东就是不接茬，这让杨伦很是郁闷？

　　直接说又突兀，而且他还真有些惧怕林东，有了队长这个前车之鉴，他可不想被虐。

　　“这是你挑的？”林东突然说了一句，杨伦一时有些没反应过来，随后看见林东指着自己旁边的几块石料，杨伦急忙点头。“是呀，我对这方面也不太了解，不过我这个人天生运气就好，所以就来碰碰运气，看能不能开出什么值钱的东西，也好分担一下队长的困难。”

　　“你不知道，我们队长太好面子了，又有些大手大脚，根本没有什么……”杨伦终于找到机会，絮絮叨叨的想要说，可却忽然发现林东已经蹲了下来，摆弄着自己跳出来的几块石料。

　　这让杨伦顿时说不下去了。

　　林东从中挑出了两三块放到一旁，淡淡的说道：“我以前听说，有的人天生运道好，没想到竟然是真的，这几块留着，其他的可以扔了。”

　　“你，你是说这几块有东西？”杨伦惊讶道。

　　林东没有回答，走到旁边又挑出了几块付了钱，放到了一旁。“这几块算是我送给你的，应该是足够让你不在我面前哭穷了。”

　　“啊……”

　　杨伦的小心思被林东看穿，有些尴尬。但他更好奇的是林东挑出来的几块石料，听这话的意思，好像这里面都有好东西，而且应该挺值钱的。

　　“这是变相的补偿吗？”杨伦忍不住在心里猜测了一样。

　　不过林东却根本没有解释的意思，拍了拍杨伦的肩膀，然后转身走了。

　　等到杨伦反应过来，第一个动作就是猛的跳开，没办法，林东那神出鬼没的手段给他的印象太深刻了。不过，随后才反应过来林东已经拍完了，而且……也没什么异常。

　　看着林东走远，杨伦犹豫了一下还是没追上去。显然，林东对龙怒似乎并不感兴趣，而且追上去似乎也没什么话题可唠。

　　“老板，麻烦你帮我把这几块开了吧。”杨伦将注意力转移到石料上，林东既然这么说了，应该不会无的放矢。

　　看他那信誓旦旦的样子，说不定这几块石料真的有好东西，会很值钱。

　　“好咧！”

　　老板应了一声，杨伦先将自己挑的几块拿过去开了。

　　结果一开，竟然都涨了，而且都是价格还不错的翡翠，老板很是惊讶，杨伦更是惊讶！

　　他有些不信邪的将林东说的可以扔掉的那几块也开了，结果无一例外，全部都是废料，什么都没开出来。这让杨伦更加的惊讶了，他仗着自己的好运，估摸着这几块能涨，没想到林东竟然更加的精准。

　　这……这也太神了吧。

　　杨伦将林东送的几块递了过去，他现在已经相信，这几块肯定有料，就是不知道价值几何。

　　“涨了，涨了，竟然是红翡翠。”

　　“天啊，又……又是一块红翠。”

　　“这……这竟然是黑翡？靠，真是见鬼了，这批石料里竟然能看出这么好的东西来，早知道……”

　　老板连续开了几块，结果竟然全部都是价格不菲的翡翠。

　　“这些翡翠你卖吗？如果卖的话，我可以算一下价格，直接卖给我吧！”

　　全部开完之后，老板朝着杨伦问道。

　　“卖，当然卖了！”

　　杨伦连忙点头。

　　老板将这些翡翠统计了一下，结果给出了一个数字让杨伦无比的惊讶。

　　两千，两千万！

　　这些翡翠竟然价值两千万。

　　林东送的，包括自己之前开的，加一起竟然价值两千万，这让杨伦有一种好像做梦的感觉，其中最值钱的就是那块黑翡了。

　　这一刻杨伦有个冲动，很想找到林东让他在随便指点一下，挑出几块来。

　　这样说不定就可以直接将三千万凑够了。

　　不过想了想，杨伦还是放弃了。林东能够送几块已经很不错了，这也是相当于一种变相的补偿吧，不想跟龙怒闹的那么僵。其实就算林东不怎么做，杨伦也好，孙兵也好，也无可奈何。

　　“其实，他还是挺有人情味的，到也不是那么霸道不讲理。”杨伦拿着支票，看了一眼林东离去的方向，嘀咕了一句，然后转身离开了。

　　他要把这钱给孙兵，顺便把刚才的事情跟孙兵说说。

　　他知道队长要面子，跟林东的关系肯定弄僵了，但是杨伦觉得，就算林东不加入龙怒，如果能跟他打好关系，似乎……也不错！

　　刚才杨伦可注意到了，林东身边那几个人都抱着石料，以林东那点石成金的手段，那些石料里面肯定都是值钱的翡翠。如果，如果能够跟林东交好，凭着他这点石成金的手段，自己的小队绝对可以超越其他的小队。

　　“东哥，那小子走了，看起来好像开了很值钱的石料。”刘强一直注意着杨伦，见到杨伦走了之后，小声的对林东说道。

　　林东点点头，其实他到不是想跟龙怒缓和关系，不过杨伦这小子还算不错，最起码不讨厌，看他哭穷，林东就顺手挑了几块石头，反正也不是自己的钱。

　　“差不多了，咱们走吧，去开石头！”

　　林东说了一声，几个人掉头往回走。

　　本来林东也没打算在这里开多少石头赚多少钱，原本的计划是让胡力跟着小赚一笔，自己顺便弄点本钱。不过现在有了那一亿，应该足够了。

　　“林东，要不，还去我朋友那吧，万一开出来的东西太好，可能会引起一些小麻烦。”胡力提醒的说道。

　　林东想想也是，他到是不怕麻烦，不过也没这个必要。

　　108号摊位。

　　上次林东开出天蓝翡的地方！

　　老板叫做老张，跟胡力的关系不错。

　　一行人到了之后，老张正在切石呢，看起来生意不错。见到胡力，老张随意的打了声招呼，不过见到林东的时候他却愣住了，竟然放下了手头的事情走了过来。

　　“是你啊，又来玩了。哈哈，兄弟，你是不知道啊，上次你在我这里开出天蓝翡之后，我这生意好到爆棚。你随便看看，相中的我送你了。”老张豪爽的说道。

　　上次林东开出天蓝翡，确实让老张有些后悔，毕竟那可是价值不菲啊。而且事后，那一批原料老张也开了不少，希望也能开出点好东西，结果全都是废料，要不就是不值钱的翡翠。

　　这让老张郁闷了好一阵子。

　　不过，因为天蓝翡的缘故，很多人都来他这里赌石，希望能够沾沾运气开出好东西来，生意竟然比以往好了很多，这让老张到是大赚了一笔！

　　这东西就跟彩票一样，如果某个彩票站开出了大奖，彩民就一窝蜂的都来这个彩票站买，虽说能不能中奖跟这个没关系，但人们还是有些迷信这些。


第0166章 五行翡

　　林东笑了笑，扫了一眼老张店铺里的这些石料，虽然有几块里面应该是有料，但不会太值钱，占这点小便宜也没什么意思。“好意心领了，不过还是算了吧，我这次主要是想让你帮我开几块石料，在别的地方不太方便！”

　　“不太方便？”老张听到这话马上就反应过来，恐怕是发现了什么好料，在别的地方开恐怕会惹来麻烦。虽然，老张不确定林东怎么这么自信，但这个忙他还是很乐意帮的，更何况他也见识过林东的运气，真是邪门的狠，一开一个准！

　　“行，既然你信得过，那肯定没二话，不过，能不能稍等一点，我把手头这点石料开完，然后咱们去里面。”老张说道。

　　“那就麻烦了。”林东点头道。

　　“老狐狸，你们先去里面吧，我忙完手头的就过去。”老张跟胡力很熟悉，对着胡力招呼了一声。

　　胡力也没客气，直接带着林东他们进了里面。

　　里面除了存放石料之外，还有一个单独的房间，专门切石的。其实这里的摊位几乎都有这样的单独房间，财不露白嘛，毕竟不是所有人都愿意在大庭广众之下开石头。

　　赌石中心的治安问题虽然不错，但出了赌石中心可就说不准了，开出好东西被人盯上，出去之后被抢，被偷的事情也不是没发生过。

　　进去之后等了差不多半个小时左右吧，老张才进来。看着他身上的喊住，以及手指微微的抖动，就知道他有些疲倦。切石可不是谁都能做的，必须要有耐心，而且手也要稳，否则的话一不小心就可以切坏石料。

　　这对体力跟精力都有很高的要求。

　　“等我休息几分钟，你们先把石料放过去吧。”老张知道林东特意来找自己切石肯定是有把握，所以，他必须要调整好状态，免得出了什么差错。

　　刘强，胡力，蒋瑜三人将各自的石料放了上去，刘强跟胡力到是满心期待，不过蒋瑜就差了一些，显然她对自己的石料是没报什么希望。

　　休息了一会，老张感觉到差不多了，这才走过去准备切石。第一块是刘强的，做好一系列准备工作之后，老张开始切了。

　　所有人都紧张的期盼了起来，虽然他们知道肯定有东西，但还是免不了会忐忑。

　　唯一淡定的就是林东了，一副悠闲的样子。

　　“涨了！”

　　一刀切下去，老张顿时激动的喊了一声。

　　随着石料被彻底切来，将翡翠抛开，老张还没开口，旁边的胡力就已经惊呼。

　　“龙石种，竟然是龙石种，看这品质应该是最高等的了吧，嘿嘿，刘强，这下你可赚了，少说能卖个五六百万吧！”

　　“这……这么值钱？”刘强都傻眼了，虽然他知道翡翠值钱，但这么一块竟然价值五六百万。

　　这可比他以前混黑帮，打生打死赚的容易多了。

　　“看这体积，到是可以做一个手链，不过就是工艺比较麻烦。”蒋瑜在旁边感叹的说道。

　　她完全没想到，林东随手挑的竟然能开出龙石种。龙石种根据品质不同一共分为八个等级，而这块绝对是最高等级的。

　　林东淡淡的笑了笑，没有说话。

　　老张虽然惊讶，但是从他手上开出的好东西多了，到也没有失态，转而准备开胡力的那一块。

　　胡力目不转睛的盯着石料，刘强的都开出龙石种了，不知道自己这块是什么。

　　老张的手很稳，慢慢的切开石料，一刀切下去，露出里面的内料时，老张情不自禁的张大了嘴巴，有些难以置信。

　　“怎么了，到底开出什么了？”胡力正焦急的等着呢，见到老张这个样子有些忍不住催促了几句，最后更是直接低头凑过去看。

　　“天……天，天蓝翡？”看着石料，胡力也傻眼了！没想到开出来的竟然是天蓝翡啊，这意味什么？意味妥妥的一千万啊！

　　“这是你开出来的第二块天蓝翡了吧？”蒋瑜表情古怪的看着林东，如果说之前蒋瑜还不太相信林东这么厉害的话，那现在还真不得不佩服了。

　　不由自主的，她想到了自己那块‘石头’。

　　林东那么郑重其事的送给自己，难道……这块‘石头’也能开出好东西？

　　“蒋瑜小姐，这块天蓝翡你收不收？”胡力朝着蒋瑜问道。

　　蒋瑜点头道：“收，当然收了，看这品质跟大小应该跟上次那块的差不多，一千万怎么样？”

　　“行，没问题！”胡力自然是答应了，反正他要这翡翠也没什么用，也不用打造什么首饰，自然是直接卖了。

　　说起来，连同之前林东给的金条，在加上这块翡翠，自己平白就得到了差不多快两千万了。

　　这钱来的太容易了，容易得让胡力都不知道应该说什么了。不过他到是没有矫情，他已经想好了，以后林东有什么事，就算是赴汤蹈火，他也愿意去做。

　　“这块……”

　　老张这时候拿起来蒋瑜那块，看着这块石头，老张的表情还真有些古怪，凭着他多年的经验，这块根本不可能开出东西来，四四方方的，感觉就好像随便在外面捡的砖头一样。

　　“开吧！”

　　蒋瑜咬牙道。

　　老张也没多说，反正是他们拿来的，要开就要开吧。而且前两块都开出了好东西，这块……大概，可能，或许……也能开出什么吧。虽然，老张心里并不报什么希望。

　　“等等……”

　　就在老张准备下刀的时候，林东忽然喊住了他。

　　随后，林东朝着蒋瑜说道：“你之前说，如果谁送你五行翡的话，那么他就是你的真命天子是吧？”

　　“是呀！”蒋瑜不知道林东突然喊停，问她这些是什么意思。

　　林东轻轻一笑：“那就行了，开吧。”

　　“莫名其妙。”看见林东又默不作声，把蒋瑜都快搞糊涂了，不知道他突然提起五行翡是什么意思。

　　“五行翡？嘿，那可是传说中的翡翠啊，我在这行混了这么久还没亲眼见过呢。”老张笑着接话说了一句，紧接着一刀切了下去。

　　翻开切掉的石料，老张眯着眼睛看了过去。

　　红色？难道是红翡翠？不对，还有一种颜色，两种混合色啊，不值钱。不，不对，竟然还有一种，两种，三种。天……天啊……我不是眼花了吧？

　　老张揉了揉眼睛，五种，还是五种颜色。

　　啪！

　　老张不信邪的竟然狠狠的给了自己巴掌，这个举动让所有人都傻了，怎么还自己抽自己啊？

　　“天，天啊，我没眼花，竟然真的是五种颜色，五种颜色啊，五行翡啊！！！！！”

　　老张竭斯底里的大喊，那夸张的样子就好像见到了什么不可思议的东西一样，完全失去了冷静。

　　“五行翡？”

　　听到这三个字，蒋瑜的脑袋嗡的一下，好像变成了一团乱麻一样了。“五行翡，竟然真的是五行翡，怎么可能，这怎么可能……”

　　蒋瑜感觉自己似乎都不会思考了一样，只是翻来覆去的嘀咕着五行翡。

　　完完全全没想到，这么一块好像砖头似的的东西竟然能够开出传说中的五行翡。

　　蒋瑜下意识的朝着林东看去，他的表情很淡定，丝毫没有惊讶，仿佛，这根本不是五行翡，而是普通的翡翠一样。不，不对，他的表情明明就是早就知道！

　　早就知道这是五行翡。

　　联想到他之前那么郑重其事，刚才还特意问了如果有人送自己五行翡会怎样，蒋瑜已经百分之百可以确定，他绝对早就知道里面是五行翡，而且……而且还送给自己。

　　想到自己刚才还说，如果谁送五行翡给自己，那就是自己的真命天子，蒋瑜的心里忽然有了一种异样的情绪。

　　说不清，道不明！

　　老张的手一直在颤抖，足足深呼吸了能有五分钟，他才稳了下来，将五行翡从中抛了出来。

　　看着五行翡，老张已经不知道说什么了，刚刚还说自己没见过五行翡呢，没想到竟然就从自己手中开出来了。

　　神了。

　　真他妈神了！

　　难怪林东会特意来找自己开石，如果要是有人知道竟然开出了五行翡，恐怕不一定做出什么疯狂的举动呢。

　　价值连城，价值连城啊！

　　这块五行翡如果要是去拍卖的话，少说五个亿以上！

　　“我就知道会是这样！”胡力小声的嘀咕了一句，虽然他有些羡慕，但更多的是佩服！

　　佩服林东竟然这么轻易的就把这么珍贵的五行翡送给了蒋瑜，这让他不禁想起了白盛天，当初白盛天就是为了讨好欧阳火儿，花四千万买天蓝翡，当时胡力都觉得他是有钱没地方花。

　　但跟林东一比，简直是小巫见大巫，根本不够看啊！

　　“林东，这块五行翡我不能要……”

　　蒋瑜从震惊中清醒过来，扭头朝着林东说道。“这……五行翡太珍贵了！”

　　值钱？

　　或许吧。

　　但对真正有钱人来说，几亿到也不算什么，主要是五行翡太过珍贵，说举世无双，绝无仅有可能有些夸张，但全球上下，五行翡也没有几块！

　　林东笑了笑道：“说送你就是送你了，再珍贵的东西如果不能发挥它的价值也是毫无用处。一个五行翡，就能成为蒋氏珠宝大小姐的真命天子，我觉得赚大了！”


第0167章 不要我就摔了！

　　林东的话让蒋瑜心里有些喜悦，虽说她从来没想过要跟林东怎么样，但听到林东这话还是很高兴。五行翡的价值，已经不需要多说了，蒋瑜相信林东肯定知道。

　　有价无市！

　　如果林东愿意的话，这块五行翡甚至可以让他轻而易举得到大明星，甚至是王妃得亲睐，一亲芳泽也毫无问题。可他就这样干脆的送给自己，虽说真命天子这个话题有些暧昧，但也仅仅如此，没有更深一步，相信，任何一个男人恐怕都不会做这样的事情吧？

　　用价值连城的五行翡换来真命天子这根本没什么大用的称呼，而林东恰恰就这么做了。

　　“林东，你的好意我心领了，但是这五行翡实在是太珍贵了，我……我不能收。”

　　蒋瑜固然很喜欢五行翡，心里也很高兴林东肯把五行翡送给自己，但还是觉得太过贵重了。

　　“哦，这样啊……”林东应了一声，忽然走过去将五行翡拿在手上，把玩了几下，林东忽然高高的举起。

　　“你……你要干什么……”

　　见到林东这个举动，蒋瑜顿时吓了一跳。要是一不小心掉在地上，那可就是碎了啊！

　　林东淡淡的说道：“既然你不肯要，那这东西也没什么价值，摔了还能听个响呢……”

　　“什么，你……你要摔了五行翡？”

　　这下不仅仅是蒋瑜了，其他人都愣住了。胡力忍不住脱口道：“林东，你……你可别乱来啊，这可是有价无市的五行翡啊，多少人能梦寐以求看一眼呢，你竟然要摔了它。”

　　“不能摔，不能摔啊……”老张呢喃的喊道，那样子好像林东手上是他的宝贝命根似的。

　　“你如果不收，我就摔了。反正我不差钱，也对着个五行翡没什么兴趣。”林东看着蒋瑜，淡淡的说道。

　　蒋瑜有些为难，收吧，确实太贵重了，不收吧，林东好像真的敢摔，犹豫了片刻，蒋瑜点点头道：“好啦，我收下还不行嘛，快放下吧，要是这么珍贵的东西就这么被你摔了，那可就惨了！”

　　“这才对嘛，我林东送出去的东西就没有收回来的道理！”林东这才满意的将五行翡放下。

　　众人顿时松了口气。

　　胡力不禁埋怨的看了一眼林东，也太乱来了吧，要是蒋瑜真的不肯收，这么珍贵的东西就在林东手上毁灭了。

　　“林东，我……”蒋瑜看着林东，欲言又止。虽然她心里对林东的感觉还是不错的，但从来没有多想过。之所以说真命天子，也不过是随口说说，没有因为真的会有人送自己五行翡。

　　现在自己收下了，也就意味着承认了林东真命天子的身份，但是她可不想让林东误会什么。

　　“我知道你的意思，放心吧，我没有多想，所以，你也不用多想，就只是送给你一块翡翠而已，没什么大不了的。”蒋瑜的想法林东多多少少也能猜到一些，所以看她欲言又止，直接就打断了她，笑着说道。

　　“谢谢！”

　　蒋瑜听到这话总算是放心了，灿烂的朝着林东笑了笑。

　　“好嘛，价值连城的五行翡就换来一句谢谢，这泡妞的本钱也太大了吧。”胡力忍不住翻了翻白眼。

　　老张看着蒋瑜将五行翡小心翼翼的放进自己的包包里，有些眼馋。他甚至想说买下来，但这个念头很快就放弃了，五行翡啊，还真不是他能够买得起的。

　　“老张，这次能开出这么多东西也辛苦你了，这个你拿着！”老胡写了一张支票递给了老张。

　　这是规矩！

　　请人切石肯定是要给人一些手工费的，不过这个手工费比较多，二十万。

　　老张看了一眼也没太客气直接接了过来。“你们的运气还真是好啊，你放心，这事我不会对任何人说的，免得给你们惹麻烦。不过，如果下次再有石料需要开的话，可要来找我哦！”

　　“放心吧，你的手艺这么好，肯定还找你！”林东笑着说道。

　　大家都懂规矩，也没什么多说的，客套了几句之后，蒋瑜就提议离开，这么珍贵的五行翡放在包里，蒋瑜总觉得不踏实。

　　反正这次林东也只是来逛逛，虽然自己没什么收获，但是其他人收获也不少，告别了老张之后，便直接开车离开了赌石中心。离开的时候还能看见有人因为开出了好东西而高兴，因为什么都没看出来而沮丧，根本没人知道，一块价值连城的五行翡从这里诞生，在他们眼皮下悄然离开。

　　“你不用那么紧张吧，又没人看见，捂的这么严实。”上了车之后蒋瑜就一直将包抱在怀里。

　　听见林东打趣，蒋瑜忍不住说道：“五行翡啊，这可是五行翡啊，除了你这么淡定，换了谁，谁不紧张啊？不行，我得尽快把这五行翡送回去才行，要不然我始终不安心，等会我让人订机票，直接回苏杭，放在保险柜里。”

　　“呃，要不要这么夸张啊？这五行翡就算再怎么值钱，以你的身份也不至于如此吧？”

　　蒋瑜平时很淡定大方，现在因为一块五行翡竟然如此大失方寸，还真让林东觉得意外。

　　“不是值钱的原因，是珍贵！有价无市，就算又再多钱也未必能够买到，你明白吗？这要是让我爸知道这个消息，他就算在天边恐怕也会马上赶回来。”蒋瑜辩解道。

　　“好吧，那你打算带着这块五行翡回苏杭？”

　　蒋瑜点点头，有些愧疚的说道：“你别误会，我不是因为拿了五行翡就要走，虽然，这样确实有些不礼貌，可是这么珍贵的东西，我实在是放心不下！”

　　看着蒋瑜解释，林东笑了笑。“我又没说什么，你不用那么紧张的解释。”

　　“我不是怕你误会嘛！”

　　“这有什么好误会的。”林东不在意的摆摆手。

　　蒋瑜仔细的看着林东，发现他确实没有放在心上才松了口气。“很大度大方的男人，难怪倾城单身这么久会被他征服……”蒋瑜在心里暗暗的想到。

　　蒋瑜拿出电话打了过去。“喂，帮我订一张回苏杭的机票，对，马上，越快越好。行，好了你告诉我。”

　　“对了，刘强，你这块翡翠干脆让蒋瑜帮你带回去得了。”既然蒋瑜要回去，林东便提议道。

　　刘强点点头，带着这么一块翡翠也确实不方便，虽然没有五行翡翠那么值钱，但好歹也不便宜。

　　“行啊，那就麻烦了，对了，干脆就，就打个手链吧，反正也没什么款式。”刘强朝着蒋瑜说道。

　　蒋瑜点点头道：“行啊，没问题。”

　　“手工费回头我再给你。”

　　“手工费就算了吧，你东哥把这么值钱的五行翡都送给我了，我哪好意思要你手工费啊。”蒋瑜笑着说道。

　　刘强看了一眼林东，林东笑着点点头。“那我就不客气了，谢谢！”

　　没过一会蒋瑜电话响了，机票已经订好了，而且很快就要起飞了。林东一听，直接让胡力直奔机场，直接送蒋瑜上飞机得了。

　　蒋瑜自然不会拒绝，她现在巴不得马上赶回苏杭。

　　到了机场，送蒋瑜进去之后，三人这才回去酒店。

　　“胡大哥，这是我昨天晚上写的一个药方，你一会找个药店把药买齐，熬着喝七天就行了。”到了酒店，林东将一个房子交给胡力，胡力虽然没有什么皮肉伤，精神状态也不错，不过在水牢里泡久了，有些湿寒。

　　“行，一会我就去。”胡力接过来放好。

　　林东笑了笑道：“我这次来昆明主要是想看看有没有合适的石场，没想到来了之后先是蛇之獠牙，又是蒋瑜的，正事还没办呢。”

　　“你要买石场？难不成你打算亲自开发石场吗？虽说也不错，但你以你的本事，远不如直接去赌石中心挑现成的合适，也方便啊。”胡力说道。

　　林东摇摇头：“当然不是为了翡翠或者赌石，我上次来这边发现有一种石头对我很重要，里面蕴含一种灵气，可以帮我修炼。上次只是一小批，卖给我那个人说是在一个小石场买的，所以我想看看那里是不是都是这种石头，如果是的话，我就直接买下了。如果不是，我当然也不会买什么石场。”

　　“原来是这样啊，我说就嘛，以你的本事根本不需要经营什么石场嘛。”胡力这才恍然大悟。

　　这才是林东的主要目的，不过到了昆明之后一直没时间联系，想了想，林东掏出了电话。

　　找到了张栢的电话！

　　张栢，就是上次卖给自己灵石的那个人！

　　原本也在赌石中心经营摊子，但是效益不好，已经不干了。

　　电话响了几声，接通了。

　　“是张栢吧，我是林东。上次买你石料的那个人，还记得吗？”林东说道。

　　电话里传来张栢的声音。“记得，记得，林先生我当然记得了。林先生怎么想起给我打电话了，是又来昆明玩了吗？”

　　“我确实在昆明，我记得你上次说过，买的那批石料是在缅甸的一个小石场，如果你有时间的话，带我去看看怎么样？”

　　上次张栢虽然把地址告诉林东了，但当时林东为了修炼到地境也没怎么太在意，反正找张栢，他肯定知道的地址。


第0168章 缅甸小镇

　　林东跟张栢联系了一下，打算去缅甸那个石场看看。张栢到也不含糊，虽说只是带路而已，但张栢还是答应了下来，约好了明天见面。

　　胡力拿着林东的药方去配药，顺便会躺下明天早上再过来。虽然胡力是孑然一身，但还是有事情要交代的。林东顺便还让刘强跟文华联系了一下，不管怎么说，文华的青蛇帮这次也算是出力了，而且文华表现的也很上道，所以还是适当的口头表扬表扬。

　　刘强跟文华怎么说的林东没有问，反正以文华的聪明应该能够领会，这就够了！

　　闲来无事林东又研究了一下那个神秘箱子，结果依旧是一无所获，那箱子就好像是封死的一样，根本没有丝毫能够打开的迹象的。研究了半天，索性也就放弃了。

　　反正东西在自己手上，早晚有一天能够弄明白！

　　第二天一早。

　　胡力早早就来了，跟刘强一起进了林东的房间。林东起身去洗漱，两人有一句没一句的聊着。没过多久，就听见有人敲门，刘强起身过去打开门。

　　门外站着一个中年人，看着刘强，他迟疑了一下问道：“请问，这是林东先生的房间吗？”

　　“你是张栢吧？进来吧。”刘强道。

　　张栢点点头，进了房间。

　　这个时候林东从浴室里出来，见到张栢笑着说道：“一段时间没见，看起来混的不错啊。”

　　张栢如今跟以前不同了，收拾的很立正，看起来还挺有几分气质。听见林东打趣，张栢连忙笑着说道：“那还不是多亏了林东先生，要不是林东先生你买了我的石料，我现在还得为生计发愁呢。”

　　“吃早饭了吗？”林东笑着问道。

　　“吃过了，吃过了。”张栢连忙说道。

　　“刘强，弄点吃的送上来，吃完东西咱们就出发。”林东吩咐了一声，刘强应声出去，没过多久就有服务生推车送了早餐过来，虽然张栢说吃过了，但刘强还是多点了一份。

　　“一起吃吧，不用那么拘束。”林东笑着招呼了一声，几个人坐下吃饭。

　　张栢好歹也在赌石中心待过一段时间，虽然谈不上地头蛇吧，但一些大人物他也见过。

　　比如说胡力，去赌石中心一打听，谁没听过，谁不认识？至于刘强，张栢虽然不认识，但脸上的刀疤，在加上那彪悍的气息，恐怕也不是什么简单的人物。

　　张栢忍不住琢磨起林东的身份！

　　从外表上来看，林东跟他们两个完全不搭，但偏偏林东又仿佛是他们领头的，这个林东到底是什么人啊！

　　当然，张栢也只是好奇，并不担心，毕竟自己也没什么值得他们惦记的，而且林东出手又大方，说不定还能小赚一笔呢。就算白忙活，能跟他们交好也是件好事。

　　所以，张栢才这么主动愿意带路。

　　“林先生，那个石场在缅甸一个比较偏僻的位置，开车去的话大概要大半天的时间才能到，而且那边比较混乱，指不定会出现什么危险，所以还是有所准备的好。”张栢提醒的说道。

　　林东笑了笑：“放心吧，既然敢去就肯定有准备。”

　　刘强跟胡力也都准备好了，上次在蛇之獠牙弄来的手枪早就放在身上了。

　　张栢也只是提醒一句，见到林东这么有把握也就没说什么。

　　吃过早餐，收拾了一下，四个人便出了酒店上了车，胡力开车，张栢坐在副驾驶指路，林东跟刘强坐在后面。胡力先去将油箱加满，然后才出发！

　　胡力跟刘强都去过缅甸，但却不如张栢那么熟悉，有张栢带路，倒也安逸。闲来无事，林东索性闭目养神，心里琢磨着这次去能不能有所收获！

　　如果那个石场真的能够挖掘出灵石的话，无论代价多少，都一定要拿到手。

　　路面不是太好走，一路咣当咣当，很是颠簸。

　　也不知道过了多久，林东听见张栢说已经进入了缅甸境内。

　　“林先生，石场还有些远，如果咱们到那的话恐怕就要天黑了，你看，咱们是直接过去，还是先在附近找个地方安顿一晚，明天再过去？”张栢扭头朝着林东问道。

　　林东看了看时间，不知不觉已经大半天过去了。折腾这一路，也确实有些乏累，而且到了石场都晚上了，恐怕什么也做不了。

　　“先找地方休息一晚，明天再去吧。”

　　“前面有一个小镇，我以前来的时候都在那里过夜，还算不错。”张栢说了一声，将位置告诉了胡力。

　　胡力应该也是去过，所以也不陌生。

　　这个小镇人口不多，大部分都是外来人，旅游的游客，或者是为了石场，赌石而来的人，基本上就相当于一个中转休息站，到也算热闹。

　　进入小镇，林东就能明显的感觉到不同了。穿着打扮，肤色，等等，马上就能够感觉到是进入另外的国度。镇上的游客到也不少，两种截然不同的风格看起来很怪异，但却又很和谐。

　　总而言之，还算是比较繁华吧！

　　车子直接开到了一个宾馆，如果不是张栢说，林东还真不知道这个建筑物竟然是宾馆，很有那种古代庙宇的感觉，建筑的风格很奇特，说起来缅甸盛行的佛教，类似这样的建筑物一路进来也见到了不少。

　　下了车，进了酒店。

　　林东将银行卡交给张栢，让他去开房间。张栢到了前台，就听见前台的服务员叽里呱啦的说了一大堆听不懂的话，应该是缅甸语。

　　张栢竟然也会说，对话之后，很容易的开好了房间。

　　“行啊，你还会说缅甸话。”林东笑着说道。

　　张栢笑了笑：“没办法啊，之前为了做赌石这一行，经常往这边跑，所以多多少少也会一些。”

　　“胡大哥，你也会吗？”林东扭头问道。

　　胡力摇摇头，汗颜的说道：“我可不行，只是勉强的普通交流。我要是来，也是请翻译的，这边也有华人，专门从事翻译，价钱到也不贵，很方便。”

　　“走吧，先上去安顿一下。”林东笑着说道。

　　一行人上了楼，进了房间简单的安顿一下，这时候已经快到晚上了，除了早上吃了点东西，一直都没有吃饭，这阵还真有些饿了。胡力提议说尝尝缅甸的美食，也算是一绝！

　　酒店虽然自带餐厅，不过张栢却说做的并不地道，毕竟来酒店住的都是外来的游客，如果想要吃地道的口味，还得去外面的饭店。

　　收拾妥当之后，四个人出了酒店，张栢对这地方很熟悉，左拐右拐的来了一个饭店。据他说，这个饭店做的东西比较正宗，味道很棒。

　　林东是无所谓，既然张栢这么说，想必是应该不错。

　　点了好几道林东都没听过的菜，等上来之后林东尝了尝，味道确实不错。

　　口味偏油腻，有些咸。

　　虽然不对林东的口味，但口感跟味道还是不错的，只不过没吃习惯罢了。

　　到是刘强吃的比较多，显然比较符合他的口味。

　　吃过饭之后外面已经是夜幕降临，回到酒店，林东跟张栢聊了一会，问了一下有关石场的一些讯息，随后就准备各自休息。

　　“林东，难得来一次，你要不要试试异国风情？”胡力挤眉弄眼的朝着林东问道，表情很是猥琐。

　　林东一时没反应过来。“异国风情，什么异国风情？”

　　“就是缅甸的女人啊，不管什么地方，什么国家，这种行业总是避免不了的嘛。虽说，这得女人有点黑，不符合咱们东方人的审美，但尝尝鲜还是不错的。怎么样？要不要试试？”胡力嘿嘿笑着说道。

　　他这么一说，刘强跟张栢似乎都有些意动。

　　林东有些愕然，没想到胡力还好这一口。尝尝鲜？算了吧，这一路上到是见到不是缅甸的女人，着实让林东没有兴趣。

　　“我就算了，如果你们有兴趣的话就找吧，到时候钱算我的。”林东摇头说道。

　　“嘿嘿，那我可就不客气了，说起来我可有日子没‘运动’过了，既然林东请客，那要两个！”胡力嘿嘿笑道。

　　“你行不行啊，你现在身子还虚着呢，小心玩不转丢人啊。”林东笑着打趣道。

　　胡力当即道：“开玩笑，想当年我人送外号一棒压双雕，不把她们弄的哭爹喊娘，那不是跟咱们华人丢脸嘛！”

　　“行了，你们愿意找就找吧。”林东笑着挥挥手。

　　胡力他们纷纷起身离开回到各自的房间，显然是准备好好享受享受异国风情。

　　林东洗了个澡躺在床上，一时没有睡意，好奇的开启了破妄眼，打算看看胡力他们玩的怎么样。

　　破妄眼一开，所有房间都变的透明立体，看的一清二楚。

　　“胡力这家伙还真叫了两个啊，呃，这两个身形还算不错，只是……太倒胃口了，真难为他了，竟然一次还叫两个，竟然还一脸享受。”

　　“刘强这小子生猛啊，这就开始了啊？怎么感觉好像憋了很长时间的样子，难道他跟小萱都没有那个过吗？”

　　“张栢看起来挺老实的，没想到也是花丛老手啊！”

　　林东依次在他们三个的房间看了一眼，嘴里嘀咕的调侃了几句，正当林东打算关了破妄眼，准备休息的时候，却不经意的瞄到了靠边缘的房间。

　　仅仅是瞄了一眼，就让林东忍不住停顿了下来。

　　“好漂亮的女人！”


第0169章 冷冽的神秘女人

　　惊艳！

　　林东已经很久没有那种惊艳的感觉，前几天拍广告的时候见到蒋瑜的时候，林东惊艳过一次。

　　而现在，林东的感受丝毫不比那一次差！

　　那个房间的床上，躺着一个女人。衣服穿着完好，但却难以掩盖其完美的身材，样貌精致，五官完美，尤其是那嘴唇，让人看了就有种想要咬下去的冲动！

　　不过她的眼神却有些冷峻，这种冷跟欧阳冰儿还不同，欧阳冰儿的冷，是生人勿进，拒人于千里之外。而这个女人冷，却带着杀气！

　　就是杀气，让人看就有一种畏惧，仿佛随时都可能丢掉性命的感觉！

　　看她的样子应该是华夏人，很美，而且实力很强！

　　这到是让林东有点兴趣，美女自己见过不少，乔馨馨，厉倾城，欧阳姐妹花，蒋瑜，甚至是李清清那个虎妞，无一例外都是美女。

　　但长的漂亮实力又强的，还是第一次遇到！

　　这个女人不简单啊！

　　本来林东只是打算看看胡力他们玩的怎么样，看过之后就算了，可现在却对这个女人有了点兴趣。

　　破妄眼一直开启，林东盯着那个女人看着。

　　“嘶！”

　　就在这个时候，那女人竟然猛的抬头朝着自己看了过来。那种凌冽的眼神，好像是发现自己了一样。

　　这让林东忍不住心中震惊。

　　“妈的，没这么邪乎吧，自己施展破妄眼，她竟然都能发现？一定是看错了。不过，那眼神，明明就是盯着自己，我甚至能够感觉到那股杀气。”

　　林东下意识的低了低头，刚才那女人的眼神，竟然林东都忍不住有些退让！

　　过了片刻，林东又抬头看去，发现那女人竟然不见了。

　　这让林东大惊失色。

　　紧接着，他就发现女人竟然出了房间，而且……好像朝着自己的方向走了过来。

　　“靠，不会真的被发现了吧！”

　　林东连忙收起了破妄眼，这女人太邪乎了，本来林东还觉得可能是错觉，但现在那女人竟然找上门了，显然是发觉了。

　　“难得偷窥一次竟然还被人发现了，真他妈丢人啊！”林东郁闷的嘀咕了一句，心情有些忐忑。

　　那妞该不会真的找上门吧？

　　林东到是谈不上害怕，但是偷窥被人发现找上门，还真有些尴尬啊。

　　过了一会，林东听见了脚步声，听这脚步声的频率应该是个女人，步伐并不大，走的也很慢。脚步声在自己的房间门口停了下来，这让林东有点紧张。

　　砰！

　　忽然，一声响动传来。

　　门剧烈的晃动了一下，似乎被重重的踢了一脚。

　　“我靠，真这么准？”

　　听见这声闷响，显然是那女人干的。本来林东还有些侥幸，就算被发现了应该也不至于这么精准的知道就是自己，就是这个房间，但显然侥幸落空了。

　　林东有些犹豫要不要出去！

　　“再有一次，我就踢爆你的脑袋！”

　　一个冷冰冰的声音传来，紧接着脚步声响起，似乎是走回了自己的房间。

　　林东悄悄的松了口气。“这妞的声音还真够冷的，不过，到是挺好听的。”

　　如果要是别的时候，林东恐怕早就出去教训她了。不过，自己理亏在先，被人威胁，林东也不好意思再叫嚣。只能忍了，谁让自己先偷窥人家的。

　　林东虽然有些好奇这妞到底是什么身份，不过这时候也不好再看了。闷闷的躺在床上，之前她那一抹冷冽的眼神到是在脑海中不断的浮现，印象深刻。

　　不知道什么时候林东睡着了，早上迷迷糊糊听见敲门声这才醒来。

　　下意识的施展破妄眼看了一眼，门口是胡力他们三个，扭头又看了看那女人的房间，人去屋空，人早已经不在了。

　　这让林东莫名的产生了一种失落感。

　　摇了摇头，收了破妄眼，林东这才过去开门。

　　打了一声招呼，胡力他们三个人进来，林东也转身去洗漱了。听着外面胡力他们三个聊着昨天晚上的异国风情，各自吹嘘，林东却索然无味，脑海里总是浮现出那个神秘女人的样子。

　　收拾妥当之后，林东等人准备出发前往石场。到了楼下退房，林东叫住了张栢。

　　“你一会能不能问下，住在咱们那层把边的那个房间，住的那个人叫什么名字？”

　　张栢虽然有些茫然林东怎么让问这个，但还是点点头。走过去退房，张栢询问了一下，结果酒店的人却不肯告知。没办法，酒店也有酒店的规矩，哪能随便泄露客人的身份。

　　张栢告诉了林东，林东也有些失望。

　　出了酒店上车，直奔石场。

　　车上林东也没怎么说话，反而到是胡力他们兴致高涨，显然是对昨天晚上的异国风情颇为满意，竟然还商量着回来是不是找机会再试一试。

　　开出小镇之后，周围就比较荒凉了，一片片金黄色的稻田，看起来很有乡土的气息，虽然谈不上有多美丽，但也让人觉得心旷神怡，微微吐了口气，林东暂时将那个神秘女人忘掉。

　　缅甸盛产稻米，算是主要农作物。所以，在这边随处可见稻田。不过随着车子的深入，稻田已经越来越少，真正的变的有些荒凉。

　　大概开了小半天的时间吧，张栢提醒说已经快到石场了。

　　这一路过来，林东有专心感应，不过都没有发现有灵气。

　　十多分钟之后，已经看见石场了。

　　首先映入眼帘的是一座石山，并不算太高太大，石山的下面便是石场，规模不是很大，石场里听着开采的机器，但却已经停工了。

　　胡力将车子停在石场门口，众人下了车。

　　“看起来好像没什么人啊，你确定是这？”胡力看了看，朝着张栢问道。

　　张栢很确定的点点头：“没错，就是这里，上次那批石料就是在这里买的。不过，这个石场很小，而且效益也很一般，当时就有些快要坚持不住了，现在看来……可能已经快停产了。”

　　“先进去看看再说。”

　　林东说了一声，众人往里面走。一面走，一面也在仔细的感应，不过却没有感应到有什么灵气，也不知道上次只是凑巧，还是因为其他的原因遮挡住了。

　　林东打算先看看，确定这里是不是有灵石，然后再说。

　　一行人进了石场，空荡荡的石场连个人都没有，林东径直走向开采的石山附近，近距离的感应了一下。

　　胡力他们到是搞不清楚林东在做什么，就看那样看着石头，摸着石头，难道还能感觉到有什么不同吗？不过，他们也知道自己跟林东的差距，所以也没有吱声，只是看着周围。

　　“没有，竟然没感觉到灵气！”

　　林东的眉头越来越紧皱，他可是带着满心的期待过来的，但显然，天上没有掉馅饼的好事，便宜占了一次就没有了。

　　“看样子，上次那批灵石应该只是凑巧，挖过之后就没有了，哎……这次算是白来了！”

　　林东失望的叹了口气，整打算转身招呼胡力他们离开。他的身体刚刚转过来，却猛的又转了回去，眼睛死死的盯着石山的一角。

　　“哈哈哈哈，看来这次真的是不虚此行了。”林东忍不住扬天长笑。

　　看见林东那激动的样子，胡力等人有些愕然，什么时候见过林东这么激动过？看样子，肯定是发现了什么大便宜。

　　“你们去附近找找，看能不能找到石场的人，这个石场，小爷我要定了！”

　　林东完全遏制不住兴奋，就在那石山一角林东感觉到了灵气，虽然很薄弱，但确信是灵气无疑。顺着那股灵气深入，越是感应就越能够发现灵气的充足。

　　林东可以断定，这里面肯定有很多灵石，只不过太深了，还没有被挖掘出来，所以，一开始他才没感觉到灵气！

　　听见林东的吩咐，刘强等人转身要去找人，这时候就看见远处的房子里走出来一个人，看似工头的打扮。

　　那人一面走，一面叽里呱啦的说着什么。

　　“他问咱们是什么人。”张栢翻译道。

　　林东点点头道：“他应该是石场的人吧，你跟他说，我要买下这个石场。”

　　“嗯。”张栢应了一声，走过去跟那人谈了起来。

　　大概聊了十多分钟，张栢才转身走回来。“他说这石场的老板不在，不知道去哪了，石场也暂时停工了，如果要是想买这个石场，只能联系这个老板的弟弟，他现在已经通知老板的弟弟了，估计等一会应该就会过来。”

　　“你跟他们打过交道，一会人来了，买石场的事情就交给你了，放心，我不会让你白忙活的！”林东笑着说道。

　　张栢连忙点头：“放心吧，林先生，有我在，保准不会让你吃亏。”

　　趁着人还没来，林东又转了一圈，最后确定只有刚才发现的地方才有灵石，其他的地方一概而没有。不仅仅灵石没有，就算是翡翠都没有，难怪这石场的石料卖的相对便宜，生意还不好。

　　开不出来东西，谁愿意在这买石料！

　　“人来了！”

　　张栢忽然喊了一声，林东扭头看去，一辆越野车朝着这边开了过去，弄的尘土飞扬。


第0170章 石场风波

　　越野车开进石场，在林东等人面前停了下来。从车里走下一个三十多岁的中年人，给人的感觉很干练。

　　“听说有人要买石场，就是你们？”那人下来之后，走过来问道。

　　林东略有些意外，因为他说的竟然是汉语。本来看他的样子就不像是缅甸人，这一开口就更确定了。

　　“你是华夏人？”林东问道。

　　那人点点头。“没错。”

　　“鲁地先生，我叫张栢，以前在这个石场买过石料，跟鲁天先生也很熟悉，正好这位林先生是我的朋友，他有心想买这个石场，你看，我们是不是可以详细谈谈？”张栢这个时候插话，笑着对那人说道。

　　听到这个名字，林东到是觉得挺有意思。

　　鲁天鲁地，这哥们就是天地啊，很牛掰的名字，不知道他们父亲是不是叫鲁管，专门管他们的。不过……鲁管这个名字似乎……不怎么好听啊！

　　鲁地看了一眼张栢，说道：“你们是张努的人？”

　　这话一出口，让张栢林东几个人都愣住了，张努是谁？

　　“东哥，这个张努是缅甸的一个军火头头，手底下有一批人专门经营军火的，颇有势力。”刘强低声说道。

　　林东点点头表示知道了。

　　刘强这么一说，张栢也记起来了。他对缅甸还算熟悉，但也只是局限于石场这一块，不过，这个张努确实是了不得人，所以张栢也耳闻过。

　　“鲁先生，你误会了，我们并不是张努的人，这几位你应该也听说过，这位是胡力先生，在赌石的圈子很有名。而这位原来是青蛇帮的三当家！至于这位林东林先生，本身是苏杭的人，只是对赌石有些兴趣，所以，我们绝对不是张努的人！”

　　张栢连忙解释的说道。

　　这么一说，鲁地到是颇有些意外。看了一眼胡力跟刘强，显然是听过一些传闻。

　　“既然你们不是张努的人那就好办了。”鲁地笑了笑，忽然朝着后面摆了摆手。

　　这个时候从车里又下来几个人，手上都拿着枪。

　　见到对方竟然带了家伙，胡力跟刘强纷纷将手放在腰间，如果一有不对劲，马上动手。

　　张栢神色有些惊慌，看了一眼，林东却是微笑自如，丝毫没放在心上。

　　“几位别担心，我没有恶意，只不过最近跟张努有些过节，他之前就想要这个石场，所以我听说有人来买石场，还以为是他的人，所以才不得不小心点。”鲁地解释了一下，示意他的人把枪收起来。

　　张栢问道：“张努，也要这个石场？”

　　“嗯。”鲁地点点头，没有多说。“几位原来是客，咱们还是进去慢慢谈吧，如何？”

　　张栢看了一眼林东，得到林东的同意之后，几个人进了不远处的一个屋子。

　　进屋落座之后，鲁地说道：“你们要买这个石场到是没问题，其实这个石场我早就不想让我哥经营了，本来前段时间就打算联系联系能不能卖出去，但是却因为点别的事情耽搁了，如果各位要买的话，这件事我可以做主。”

　　“那不知道鲁地先生准备什么价位卖呢？”张栢问道。

　　鲁地笑了笑说道：“这个石场我是花了三千万买下来的，虽然开采了不少，但一直没赚什么钱，勉强保本。如果你们想买的话，两千五百万。这个价位很合理，我想……你们应该也知道！”

　　张栢微微点点头，两千五百万，这个价格确实不贵。虽然这石场的石料不怎么好，但这个价位已经算是合理了，如果是好的石场，就算是几亿也是有可能的，那人家还未必肯卖呢。

　　“鲁地先生，这个价位确实算是很合理，但是你刚才说，张努也想要这个石场，张努在缅甸可是得罪不起的人，如果我们接手石场，恐怕会惹来麻烦吧？”张栢问道。

　　鲁地哼声道：“也不瞒你们说，这个石场张努还真看不上眼，他之所以想要这个石场，还不是因为我那个不争气的哥哥得罪了他，所以，如果你们接手石场的话，那就跟我们兄弟无关，张努自然也不会找你们的麻烦。如果你们没胆量接的话，那就当我没说！”

　　张栢一时也拿不准，人的名，树的影，这个张努可不是一般人，他也不知道林东知道这些之后还是不是要买。

　　张栢转头看了一眼林东，林东开口道。“我到是想知道你哥哥是怎么得罪的张努，如果你不介意的话，能不能说说？至少，也让我们知道前因后果，就算张努来找麻烦，我们也知道因为什么吧？”

　　鲁地犹豫了一下，这个要求还算是合理，而且看对方的样子似乎是真的要买石场，想了想，鲁地说道：“其实也不是什么大事，张努有个女人叫张红的，不是什么好女人，不知道怎么跟我哥勾搭上了，结果张努知道了，就要弄死我哥，就这么简单！”

　　原来是因为女人啊！

　　林东到是可以理解，堂堂军火头子，却被人戴了绿帽子，肯定是不会善罢甘休的。

　　这么说起来，到还真不是因为石场本身。

　　张栢到是会察言观色，见到林东的表情就知道他肯定是打算要买这个石场了，想了想，张栢说道：“鲁地先生，这个石场在你们手上也是个麻烦，张努肯定不会轻易罢休，如果我们接手的话，你们也轻松一些，你看这样如何？两千万，这个石场我们可以马上就买下来！”

　　“两千万？”鲁地略微略微皱了皱眉。

　　这个石场鲁地其实早就想脱手了，一直不怎么赚钱，更何况张努盯上之后，恐怕更不好卖掉了。而且，张努肯定也不会让石场继续营业，所以只能一直这样赔下去。

　　难得有这个机会，还不如卖掉的好！

　　鲁地当即说道：“行，两千万就两千万吧，顺带这边的机器，车什么的，都送给你们了。”

　　“鲁先生还真是爽快！”那些机器跟车也价值不菲，少说几百万。

　　张栢转头看向林东，林东笑了笑道：“既然如此，那就把手续办一下吧。”

　　“这个石场是以我的哥的名义办的，如果要是转让的话需要我哥签字才行，如果你们不着急，可不可以等一段时间，这件事可以先定下来，石场也暂时归你们，等我哥回来，在签手续？”鲁地说道。

　　“你哥什么时候回来？”林东问道。

　　“这……”

　　鲁地有些犹豫，从张努放出话来之后，鲁地就让哥哥鲁天暂时避避风头，结果鲁天离开之后，鲁地也不知道他去了哪，什么时候能回来。

　　“这个我也不太确定。”

　　“你不是在开玩笑吧，你也不确定，难道让我一直等下去吗？生意，可不是这样做的吧？”林东略有些不悦，既然他刚开始说能做主，现在又要等他哥。

　　林东可没那么多时间耽搁。

　　这个石场，他势在必得，早一天到手，他才能够安心。

　　“铃铃铃……”

　　就在这个时候，鲁地的电话响了，看了一眼号码，鲁地笑了。“可能不需要多久了，是我哥的电话！”

　　接通电话，鲁地喊了一声哥，结果没过多久却变了脸色，原本还带着笑意，却变成了愤怒。

　　“混蛋，你到底想干什么，放屁，你他妈休想，你要是敢动他一下，老子弄死你！八千万，老子上哪弄八千万。”

　　鲁地狰狞的咆哮，最后恶狠狠的将电话给挂断了。

　　看到他这个样子，显然这个电话恐怕不是他哥打来的。

　　“抱歉，这个石场我不卖了！”

　　狰狞的喘息片刻，鲁地忽然说道。

　　“能说说怎么回事吗？”林东淡淡的问道。

　　鲁地郁闷的哼道：“是张努，张努抓了我哥。跟我要八千万才肯放人。”

　　“既然如此，你更应该卖掉石场才对。”

　　鲁地摇摇头：“你们不了解张努这个人，这人心狠手辣，平时得罪他的人都没有好下场，更何况这次还是……所以，就算我把钱给他，他也不会放过我哥的。本来我还打算让我哥避避风头，然后拿笔钱出来，反正他拿了钱又找不到我哥，这事也就不了了之了。没想到……”

　　鲁地看着林东，歉意的说道：“真是抱歉，本来已经答应你们了，但现在这种情况，石场我没办法卖给你们了。”

　　不卖？

　　那可不行，这个石场林东可是势在必得。

　　“既然你知道张努就算拿了钱也不会放过你哥，那这个石场卖不卖也没什么关系了吧？”胡力在旁问道。

　　鲁地摇摇头：“话虽然这么说，但我还是想试试看，那是我哥，我唯一的亲人了。我还有些产业，算上这个石场，勉勉强强应该能凑够，希望……希望他可以放过我哥，如果他不肯，到时候大不了鱼死网破，就算救不出来我哥，死也要死在一起！”

　　“真汉子！”

　　胡力不禁有些动容！

　　张努有多大的势力，他知道。要想从他手上救人，那几乎就是九死一生，鲁地对他哥的这份亲情，着实让人动容！

　　“石场，我要定了！”

　　林东沉默了片刻，忽然开口。


第0171章 一掌裂山

　　“我想我刚才已经说的很清楚了，这个石场我不能卖。”鲁地皱着眉头看着林东。

　　林东那坚定的口气，让鲁地有些不悦。

　　“你不卖，我可以从张努手里买。你刚才也说过了，就算把钱给他，他也未必会放人，等你们一死，这个石场张努恐怕也没心情经营，如果我要买，他应该很乐意买掉。”

　　林东淡淡的说道。

　　这话让鲁地很是不爽，虽然，道理确实是这个道理，但这么说，也未免太，太不客气了。

　　“既然这样的话，那你就从张努那买吧。”鲁地冷冷的说道。

　　林东笑了笑，道：“看样子已经下定了决心，无论付出什么代价都要把你哥救出来，对吧？”

　　“那当然！”

　　“既然这样的话，我帮你把你哥救出来，这个石场归我，如何？”林东笑眯眯的说道。

　　“你在拿我开心吗？”

　　鲁地很是不悦，就凭他也想从张努手上救人，这不是天方夜谭吗？

　　“就算是缅甸的几大头目都不敢说从张努手上救人，你凭什么？”

　　“那你不用管，你只说答不答应。”林东目光笃定的看着他，根本没有解释的意思。

　　但不知道为何，鲁地却觉得他很有自信，不……不是自己，而是一种说不清楚的感觉，仿佛……仿佛林东在谈及张努，谈及救人的时候，根本就没当回事。

　　藐视？

　　没错，就是一种藐视吧。

　　压根就没把张努放在眼里的藐视。

　　“你……到底是什么人？”鲁地疑惑的问道。

　　林东轻轻一笑。“我是什么人你不用管，权当是交易好了，我帮你救人，救出来之后，石场归我！”

　　鲁地犹豫了！

　　这个林东看起来不像是什么大人物，但提出这样的条件应该不是无的放矢，难道他真能把人救出来？如果能的话，别说是一个石场，就算是把自己全部身家给他也无妨。

　　犹豫了片刻，鲁地说道：“我还是不太相信你能从张努手上把人救出来，不过……我愿意试一试，如果你真的能够救出我哥，这石场就归你了。”

　　“你同意就行！”林东笑着说道。

　　“不过，在这之前，我还是要按照我的方法去做。”鲁地说道。

　　“当然可以！如果你成功了，大不了我从张努那买石场就是了。如果你失败了，我帮你把人救出来，石场一样归我！”

　　“好！我要回去准备一下，今天晚上就要去见张努，你打算怎么救人，跟我一起去吗？”鲁地问道。

　　“我怎么救人你不用管，到时候你就知道了。你有事就忙你的，我暂时留在这里，琢磨一下回头怎么开发，等你准备好了来接我就是了。”

　　鲁地犹豫的看了一眼林东，点了点头。

　　虽然他不相信林东能够救人出来，但他能够感觉到林东已经把这个石场当做是自己的了。

　　鲁地离开了石场，回去准备了。

　　等鲁地一走，胡力有些犹豫的问道：“林东，你真打算帮他从张努手上救人？我知道你要这个石场，可两千万而已，就跟张努作对，不划算啊。”

　　“东哥，用不用让青蛇帮的人过来帮忙？”刘强问道。

　　“你们觉得这个鲁地怎么样？”林东没有回答，反而笑着问到。

　　胡力想了想道：“是个汉子。”

　　“虽说他们是亲兄弟，但现在又有几个人能为了亲兄弟倾家荡产，甚至不惜搭上自己的性命？看的出来，这个鲁地是个重情义的人！”刘强说道。

　　“这个鲁地我只是见过一两次，没有深接触，他是什么样的人暂且不好评论，不过他哥哥鲁天我到是熟悉，怎么说呢……完全就是个败家子。好赌，好色。人没什么本事，虽说这个石场是他的，但都是他弟弟一手帮忙，如果没有他弟弟，鲁天狗屁都不是！”张栢说道。

　　林东笑了笑：“这哥俩的名字应该换一换，一个天上一个地下，差距还挺大的。”

　　“至于说是不是要救人，看情况再说吧，我到是觉得这个鲁地还算不错，如果能帮就帮一把，不过……也要看看这个鲁天值不值得救，不管怎样，这个石场我要定了。”

　　“你们先休息一会吧，我去外面转转！”林东说完，起身走了出去。

　　“胡大哥，刘大哥，林东先生该不会真的打算救人吧？这也太冒险了吧，张努是什么样的人，你们应该都听过，从他手上救人，那跟找死没什么区别啊。”张栢朝着胡力跟刘强说道。

　　胡力笑了笑道：“我看林东是瞧上这个鲁地了，说实话，这个鲁地给我的感觉也不错，豪爽，干脆，重情义。我看啊，林东应该会救人！”

　　“以东哥的性格，他看上的东西恐怕别人就休想染指了，这个石场东哥肯定要定了。那个张努一听就不是什么好鸟，就算是从他手上买下石场，将来也少不了麻烦，搞不好……东哥是想把他做掉。”刘强分析道。

　　胡力认同点点头：“有这个可能，说起来，这个张努应该有不少钱吧，搞不好……这次又要发了。”

　　“嗯嗯。”

　　张栢看着他们两个越说越激动，感觉自己都快疯了。这到底是什么人啊，张努啊？那可是张努啊，就连国际刑警都拿他没有办法，从他们手上救人都跟找死没区别，他们竟然还说要灭掉张努。

　　这不是天方夜谭，痴人说梦吗？

　　是我疯了，还是他们疯了？

　　“你们难道不怕吗？张努，那可是张努啊，他手下至少好几百号人，就算鲁地的人多，也不够啊。而且，张努一句话，咱们就得被打成马蜂窝，会死，肯定会死人的啊！”张栢激动的说道。

　　胡力哈哈笑着拍了拍张栢的肩膀。“确实会死人，就不知道死的是谁了，怎么，你怕了？”

　　张栢道：“当然怕了啊，张努是什么人啊，就算一般人听到他的名字都会害怕吧。”

　　“如果你知道林东的实力，你就不会怕了。”胡力说完，跟刘强对视一眼，都忍不住笑了。

　　林东走到石山脚下，抚摸着冷冰冰的石山，忽然后退了两步。

　　手腕微微翻了翻，丹田中的真气瞬间激荡开来，林东的眼神变的凌厉，盯着眼前的石山，气息变的越发的厚重。

　　“开山掌，试试看你到底是不是名副其实，真的能够开山！”林东心中嘀咕一句，手掌猛的朝着石山劈了过去。

　　砰！

　　手掌劈在了石山上，整个石山竟然被劈的剧烈的晃动了一下，地面似乎都随之微微颤抖，发出了巨大的声响。紧接着，就看见林东劈中的地方就如同龟裂了一般。

　　裂出了一条缝隙，缝隙越来越长，越来越大，最后啪的一声，就好像爆炸了似的。

　　无数的石块飞溅。

　　巨大的声响，地面的晃动，让胡力等人顿时惊讶不已，纷纷跑出屋子，边跑还边嚷嚷着是不是地震了。

　　“没地震，也没爆炸啊？”结果出来一看，似乎没什么异常。

　　“东哥，东哥在石山那。”刘强忽然发现林东站在石山脚下。

　　“快过去，万一真要是地震，石山塌了就糟糕了。”胡力说了一声，连忙跑了过去。

　　等到几个人跑过去之后，顿时有些傻眼！

　　石山竟然裂了一条缝隙，在林东的面前，有一个差不多一人多深的坑缝，附近，更是无数的碎石。

　　“东哥，你没事吧？”刘强连忙问道。

　　林东摇摇头。“没事。”

　　“东哥，你的手……”刘强这时候发现林东的手掌竟然在滴血。

　　手掌滴血，石山裂缝。

　　天，天啊……该不会是？

　　一时之间三人都猜到了一种可能，顿时震惊的无以复加。

　　“东哥，刚才……刚才是你用手掌把这石山劈成这样的？”刘强犹豫的问道。

　　林东点点头，有些失望的说道：“看起来威力好像是一般，名为开山掌，竟然只是这么点威力，也不知道是这开山掌太弱，还是我的实力太弱……”

　　威力一般，这么点威力，太弱？

　　这几个词听在他们耳朵里，简直就是一种折磨啊。

　　那可是肉掌啊，一掌把石山都劈出了裂缝，这尼玛还叫威力一般，还叫这么点威力，还叫太弱？

　　这还是不是人啊！

　　张栢张大了嘴巴，已经完全傻掉了。感觉到有人拍自己的肩膀，张栢扭头一看，是胡力。

　　“现在，你知道林东的实力了吧？”

　　张栢茫然的点头。

　　难怪林东敢这么笃定的说要救人，难怪胡力跟刘强一点都不畏惧张努，一点都不担心。

　　林东这……这简直就是变态啊！

　　这还是人吗？

　　之前张栢只是好奇林东的身份，猜测林东应该有些势力，而且很有钱。现在他才知道，林东竟然这么厉害。

　　看着林东扭头朝着自己笑了笑，虽然很和善，但张栢却感觉到莫名的害怕，下意识的低下了头。

　　“反正现在没什么事，刘强，顺着那个缝隙挖挖，挖到多少灵石都归你。”林东朝着刘强说了一声，自顾自的走到一旁坐了下来。

　　低头看了看自己的手掌，虽然还在滴血，但却并没有伤的特别严重，连骨头都没有碎，只是一些皮外伤而已。

　　刚才那一掌的威力林东不算太过满意，但已经比之前强了很多，提升到地境之后，实力确实不同了。如果要是达到更高的境界，想必开山掌之名才算是名副其实。


第0172章 提升境界

　　灵石的作用是什么刘强可是知道的，虽然没有亲自用过，但肯定是能够增加实力好的东西。所以，林东吩咐玩了之后，刘强也不知道从哪弄了一把十字镐，顺着林东刚才劈出来的缝隙挖了起来。

　　胡力笑着在一旁打趣，张栢已经完全不知道说什么好了，显然还没从刚才林东一掌劈山的震惊中恢复过来。

　　刚才那一掌林东可是全力出手，效果到也还算是满意吧，真气在身体里运转起来，没过多久手掌的伤势就已经好的差不多了。

　　“如果我全力出手，不知道能不能劈开那个神秘箱子，不过估计是够呛，那箱子太神秘了。”林东想了想，还是觉得没什么把握。

　　估计老头子应该知道这神秘箱子到底是什么材料做的，不过，林东可不想回去找他。

　　太丢人了！

　　“张栢，胡大哥，你们两个到附近看看能不能弄点吃的，估计撸地一时半刻也回不来，总不能饿着肚子去找张努吧。”这才刚到下午而已，还真有些饿了。

　　胡力点点头，跟着张栢开车离开了石场。

　　林东微微倾斜身体，眯着眼睛晒着太阳，听着刘强呼哧呼哧的在那挖石头。

　　烈日当空，刘强抡起十字镐吭哧吭哧的刨着，早已经汗流浃背，手臂酸麻。

　　不过林东没吱声，刘强也没停，说起来，刘强好歹也是二流高手。

　　所谓二流高手，强健了五脏六腑，气血强盛，力气强劲，筋脉中带着暗劲。

　　这力量已经是不弱了，不知不觉到是挖了不少，如果换做不普通人，这坚硬的石山，怕是根本就挖不动。

　　“咣当！”

　　十字镐砸在石山上发出了清脆的响声，紧接着猛的脱手而飞，落在一旁。刘强的手臂情不自禁的颤抖，虎口发麻，呼吸数次，调整了一下力气，刘强打算捡起十字镐。

　　“行了，休息一会吧！”

　　林东忽然扬声说道。

　　刘强点点头，也不顾地上脏不脏，一股就坐了下来。

　　累，他现在感觉两条胳膊都好像不是自己了一样，麻木不堪。

　　林东施施然的走了过来，看了一眼刘强挖出来的石头。大大小小，挖了能有二十多块，还算不错。

　　“还行，竟然挖出了十八块灵石，以你二流高手的境界，这些灵石到是足够让你突破，达到一流高手的境界了。”林东看了一眼，笑着说道。

　　刘强一听顿时忍不住激动。

　　“东哥，这……这些石头真的能让我突破？”

　　“普通人如果加以修炼，打熬筋骨皮筋，技巧娴熟，掌可碎石断木，这基本上就是三流高手的境界。稍微好一点的特种兵差不多都能够达到这个地步，你当初也是特种兵出身，在加上这么多年的修炼，所以你达到二流境界并不算什么。”

　　“但如果你想要达到一流境界，单单靠锻炼身体是不行的，必须要打通全身的筋脉，将暗劲转化为内力，碎石化粉才行。”

　　林东一面说，一面弯腰捡起一块石头，手指微微一捏，石头顿时被捏成了粉末。

　　刘强目光灼灼，难以抑制心中的激动。

　　他虽然经过了刻苦的修炼，天赋也不错，但毕竟没有人系统的教过他如何修炼，只是靠自己一点点的提升，自从见识到林东，王管家那强劲的实力之后，说不羡慕，那是假的。

　　“东哥，那我怎样才能达到一流高手的境界？”刘强忍不住问道。

　　林东笑着指了指旁边的灵石。“靠它们！这个灵石里面蕴含着灵气，你将这些灵气吸收到体内，从而帮助你打通筋脉，筋脉一通，自然就成为一流高手。”

　　刘强忍不住挠了挠头，表情尴尬。“可，可我不知道怎么吸收啊，甚至，我都没感觉到有什么灵气。”

　　林东看着本来彪悍的刘强露出这样的表情来，不禁哑然失笑。“好了好了，这次带你来就是帮你提升的，你不会，我会呀！等你到了一流高手的境界，自然而然就能够发觉灵气。”

　　“你先休息片刻，将状态调整好，然后我帮你吸取灵气，趁着现在没事，索性就直接突破了。”林东笑着说道。

　　刘强心里一阵激动，当即连连点头，调整气息休息了起来。

　　休息了一阵，刘强已经感觉到差不多了，抬头朝着林东看去。

　　“好了，那就开始吧。”

　　林东说了一声，随手拿起一块灵石，噬灵法施展开来，灵石中的灵气源源不断的被吸收出来。

　　片刻，灵石就已经化作粉末，随风飘散。

　　刘强已经看傻眼了，而这个时候林东已经来到他的身边，手放在了他的肩膀上。

　　“我现在把灵气输入到你的身体里，你不用抵抗，先感受一下，然后将灵气聚集在你的丹田，然后听我的吩咐。”林东说了一声，将灵气灌入到刘强的体内。

　　刘强顿时感觉到一股很舒服，很奇异的气流涌入身体里，应该就是灵气了。当即按照林东的吩咐，熟悉灵气，然后引导灵气进入丹田。

　　林东缓缓的将手松开，微微皱了皱眉头。“我用噬灵法吸收的灵气竟然只能转化五分之一给刘强，看来是我的噬灵法境界太低，不能百分之百的转移。”

　　吸收灵石，林东可以将灵气全部吸收，但吸收之后如果要想转给别人，却只是五分之一，剩下的灵气根本无法调动，只能自己吸纳。

　　“看来，有时间的话我得先把噬灵法的境界提升上去，这样一来，只要有足够的灵石，我就可以帮别人提升实力了。”林东心里想着，动作却没停。

　　本来林东觉得刘强大概吸收三块左右丹田应该就会饱满，现在看来，三块远远不够啊。

　　林东如法炮制，将灵石的灵气吸收，然后转给刘强。

　　差不多吸收了八九块，刘强的表情变的有些不自然起来，显然是身体里的灵气太多，已经达到极限了。

　　“你丹田中的灵气已经爆满了，现在可以引导灵气冲破筋脉了，不用太过着急，以这些灵气是不可能将全部的筋脉打通，慢慢来。”林东吩咐了一声。

　　刘强微微点点头，随即开始引导灵气冲破筋脉。

　　这个过程是痛苦的，其中自然也是有凶险的，如果筋脉受损，可不是闹着玩的。不过这种凶险跟突破地境的时候差得远了，刘强应该是没什么问题。

　　刘强的表情变的很痛苦，很狰狞，似乎在忍受着无法言语的折磨一样，没过多久身上就大汗淋漓，抑制不住的发出低沉的痛苦声。

　　过差不多半个多小时，刘强的表情才缓和下来，随后虚弱的睁开了眼睛。

　　虽然很疲惫，但他的目光却是神采奕奕。

　　显然是成功了！

　　“感觉怎么样？”林东笑着问道。

　　刘强想了半天，蹦出来一句：“痛并快乐着！”

　　“那就好好享受吧。”

　　林东笑了笑，再度吸收灵气，然后转给刘强。有了上一次的经验，刘强似乎也已经习惯了，轻车熟路的开始冲击。

　　按部就班，如法炮制。

　　一直到刘强挖出来的灵石全部吸收干净，刘强终于如愿以偿的打通了全身的筋脉。

　　当刘强站起来的时候，整个人的感觉都不同了，如同开刃的利剑一样，散发着凌厉的气息。

　　“东哥……”

　　刘强感激的看着林东。

　　林东笑了笑：“行了，别弄这些小女人姿态，我不是说过嘛，既然你跟了我，我就不会亏待你。你刚刚突破，先好好感悟一下。”

　　“是。”

　　刘强抑制住感激跟激动，默默的走到一旁体会着这种境界上的不同！

　　林东随意的坐了下来，刚刚帮刘强吸收灵石，大部分的灵气都被自己给吸收了。他到是不着急提升境界，刚刚才进入地境没多久，还需要慢慢巩固。

　　但是天机道藏却必须要提升，破妄眼，噬灵法，以及炼药宝典，它们的提升可是有很大帮助的。

　　破妄眼，可以透视，读心，如果境界提高，甚至还可以破除幻术，甚至……还可以推演未来。

　　炼药宝典的境界提升，可以增加炼丹的品质，获得更多的配方。

　　至于噬灵法，虽然看似普通，功能也只是吸收灵气而已，即便现在不提升它的境界，依旧可以百分之百将灵气提取出来。但如果遇到什么珍贵的药材，或者是遇到什么蕴含灵气的宝贝，效果就会打折扣。而且，刚才也试验过，帮别人转化灵气的话也不算太理想。

　　本来按照林东的打算，是先提升炼药宝典，他是个医生，掌握更多的配方才是关键，而且，也是生财之道。

　　不过，现在林东到是打算提升噬灵法，一来，再帮人转化灵气的话效果更好，二来，林东还是念念不忘那个神秘箱子，那里面有灵气！

　　既然打不开，能不能用噬灵法吸收了？

　　“这里有这么多灵石，如果全部吸收，足以让天机道藏中的几个功法全部提升，嗯，就先从噬灵法开始好了！”

　　调动起身体里的灵气，林东缓缓的闭上眼睛，开始修炼起噬灵法。


第0173章 练练手

　　张栢对这附近比较熟悉，跟胡力已经开车走了很远才找到一家饭店，打包了几个菜之后急急忙忙又开车回来。

　　回到石场，胡力跟张栢两人拎着吃的下了车，见到刘强的时候，胡力楞了一下。

　　“我怎么感觉你好像有些不一样了，看起来没什么变化啊，反而有些狼狈，怎么感觉你的气势很不同？”胡力有些好奇的朝着刘强问道。

　　刘强嘿嘿笑着说道：“那是因为东哥帮我提升了实力啊，我现在可是一流高手了，比之前强了不少，自然是不同了。不过，我还没有熟练，所以有些收不住气息。”

　　“提升实力，一流高手？”胡力楞了下道。“林东还有这本事，嘿嘿……要不然给我也提升一下啊，刚才看林东一掌劈山，我还真有些羡慕啊。对了，你能不能办到？”

　　刘强摇摇头。“我现在的实力可办不到，东哥可是地境高手啊，我还差的远呢。不过，有东哥在，相信我早晚能够办到！”

　　“林东在干嘛？是在修炼吗？”胡力看了一眼远处，林东闭着眼睛盘膝而坐。

　　刘强点了点头。“应该是吧，我现在算是知道东哥为什么一定要拿下这个石场了，灵石可真是个好东西啊！”

　　这个时候林东却缓缓的睁开了眼睛，起身站了起来。“回来了，先吃东西吧，我还真有些饿了。”

　　“嗯。”

　　胡力点点头，几个人走回小屋吃东西。胡力买了不少，四个人根本吃不完，林东让胡力给看守这个石场的人送过去点，那人从鲁地来了之后就一直没出来打扰，很识趣。

　　“东哥，你修炼的怎么样了？”吃过东西，刘强凑到林东的身边问道。

　　他现在刚刚突破，心里正激动呢。

　　“不是很理想。”

　　林东有些失望的摇摇头，天机道藏里面的功法他以前都没有修炼过，如果按照普通功法的算法，应该都只是第一层。本来林东以为那些灵气应该足够让噬灵法提升一层了，但结果有那么点失望。

　　根本没有提升！

　　刚才那些灵石中五分之一的灵气就让刘强从二流晋升到了一流，可省下的五分之四竟然没让噬灵法晋升，甚至都没有什么变化。虽然没有准确的数据，但林东可以断定。

　　晋升噬灵法所需要的灵气，肯定不比一流高手晋升到地境需要的少！

　　“死老头，这天机道藏到底是什么级别的功法，竟然这么难提升。”

　　“东哥，要不我再去挖点灵石？”听见林东说不太理想，刘强提议道。

　　林东摇摇头：“不急，反正石场在这里也跑不了。看这天色，估计鲁地也快到了。到时候你跟我一起去，胡大哥跟张栢就先留在这里吧。”

　　“林东，你这就不对了，这个时候我怎么能留下呢，我跟你们一起去，虽然没你们那么厉害，但也能帮上忙啊。”胡力连忙说道。

　　旁边的张栢张了张嘴似乎想说什么，但最后还是没说出来。估计是想去，但又害怕危险。

　　林东笑了笑：“又不是什么危险的事情，本来我连刘强都不想带，不过他现在正好晋升了，对力量跟境界感悟还不强，正好拿张努的人练练手。”

　　“拿张努的人练练手……”

　　这话要是传出去，恐怕会让人笑掉大牙，认为不知死活吧。

　　“东哥你放心，保证不给你丢脸！”刘强兴奋的嘿嘿直笑，他现在实力提升，正想要表现一番呢。

　　看林东这么有把握，胡力想了想也就不勉强了。

　　石场这边比较安静，所以有什么声音都显得特别的清晰。没过多久，就听见车子的声响在外面响起。

　　应该是鲁地到了。

　　林东等人走出小屋，果然，见到两台越野车开了进来。从车上下来七八个人，手持武器，为首的正是鲁地。

　　这个鲁地应该也是有些能耐，手底下有人，而且还有枪。怕也不是一般的生意人，不过话又说回来，在这个地方混，如果没点能耐，恐怕早就让人吞的连渣都不剩了。

　　“我再问你一遍，你确定考虑好了？一会咱们去了，搞不好就会打起来，到时候后悔可就来不及了。”鲁地来到林东面前，沉声问道。

　　回去之后他就把值钱的东西都准备好了，这次算是先礼后兵，如果张努愿意放人最好，如果不愿意，肯定就得火拼了。鲁地虽然是豁出去了，可心里却还是没底。

　　至于林东的提议，鲁地虽然答应了，心里却是不以为然，就凭他们几个，能从张努手上救人？那不是天方夜谭嘛。虽然他们愿意出手也算是多了个助力，但鲁地还是再度提醒林东。

　　“如果你只是想要这个石场的话，我劝你还不如直接跟张努交易的好，没必要冒险。”

　　“不必，你只要把石场的手续准备好就行了。”林东淡淡的说道。

　　鲁地道：“既然这样我也不劝你们了，需要武器吗？车上有！”

　　“没这个必要。”林东淡淡的说道。

　　鲁地带来的都是信得过的自己人，算是他的势力，一个个看起来都还算彪悍，本来听说有人要一起，还有些好奇。但是见到林东之后却不免失望。

　　这不就是毛孩子嘛。

　　尤其是竟然还托大了连武器都不要，这跟找死有什么区别？

　　“小子，你可要考虑清楚啊，这可不是过家家，还是赶紧回去吃奶吧。”有人讥笑的说道，顿时惹来一片哄笑。

　　林东微微皱了皱眉头，没有说话。旁边的刘强却忍不住了。

　　“妈的，你再说一句老子打碎你满口牙。”

　　“哎哟，他都没吱声你跳出来了，来来来，我看看你怎么打碎我的牙！”一个长得很强壮的男人走了出来，朝着刘强勾了勾手指。

　　鲁地微微皱眉，却没有阻止。

　　虽说他们愿意帮忙一起去，但鲁地也想看看他们的实力。

　　“老子成全你！”

　　刘强耸了耸肩膀，捏了捏拳头，整个人顿时变的凌厉了起来。一流高手的气势一释放出来，那几个人顿时感觉到一阵压抑，纷纷变色。

　　单单是这个气势，就不是一般人能够拥有的。

　　“有点能耐，难怪敢说狠话。不过，你行，他可不行，小子，你该不会以为靠着他，你就没事了吧？”那壮汉还真有些发憷，转而朝着林东哼道。

　　“艹！”

　　刘强骂了一声，一个箭步冲了过去。

　　那壮汉见到刘强动手，也不甘示弱的抢先出手。不过，还拳头才刚挥出去，刘强就已经不见了。紧接着就感觉到一个拳头重重的打了过来。

　　砰！

　　那壮汉竟然倒飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　闷哼一声，壮汉一张嘴，一颗颗牙齿纷纷掉了出来，竟然……竟然真的是满口牙都被打掉了。

　　壮汉有些愤怒，爬起来呜呜的说着什么，但却没人听清楚，估计不是什么好话。

　　看他想要拼命的样子，刘强却是浑然不惧。

　　“好了！”

　　鲁地忽然喊了一声，那壮汉顿时停了下来。

　　“咱们这次的敌人是张努，没必要窝里斗。时间差不多了，上车，准备出发。”

　　鲁地哼了一声，转身上车。

　　壮汉恶狠狠的瞪了刘强一眼，不甘心的上了车。

　　“你们在这等着把，晚一点我们就回来。”林东转头对胡力交代了一句，带着刘强一起上了车。

　　到了车上，那些人都有些冷漠，不过对刘强的态度还算不错，毕竟刘强的用实力证明了自己，到是林东，他们直接无视了。

　　认为林东只是有刘强，所以才有底气。

　　“咱们现在去的是张努的别墅，那地方我打听过，至少有上百人，守卫森严。可惜的是，我不知道他们把我哥关在哪了，进去之后我会先跟张努谈条件，争取先见到我哥。如果他愿意放人，那固然好，如果不愿意，就只能硬拼了。”

　　鲁地大概的说了一下计划，他的那些人到是没什么特别的反应，来之前应该是都交代过了。

　　“两位，你们有什么计划？”鲁地问道。

　　刘强默不作声，林东淡淡的说道：“见机行事，反正最后我帮你把人救出来就是了！”

　　“好吧！”

　　鲁地也不知道带上他们到底对不对，这次本来就是九死一生，如果他们要是捣乱或者破坏计划，恐怕……连这一生都没有了。不过事到如今，他也顾不得那么多了。

　　就如他之前所言，如果救不出鲁天，那就死在一起吧！

　　车子开了能有半个小时左右，林东感觉到车上的人变的紧张了起来，气氛也变的凝重。

　　“前面就是张努的别墅了，你们跟我一起进去，后面的人会在外面等着，如果情况不对，动手的话，就里应外合。”鲁地沉声说道。

　　这话应该是说给林东他们两个听的，来之前恐怕他们早就商量好了计划。

　　“把枪都藏好，估计进去的时候他们肯定会检查的。”鲁地交代了一声，顺手把手枪藏好。

　　靠近别墅大概还有五十米左右的距离吧，就看见两个人挡住了去路。

　　“下车！”

　　鲁地将车子停下，沉声说了一句，众人纷纷下车。


第0174章 羊入虎口

　　“你们是什么人？”

　　刚一下车，就见到拦车的两人端着枪警惕的喝道，语气很是不善。

　　别看只有两个人，但他们给人的感觉却很彪悍，而且有一股杀气，一看就能感觉到这两人绝对不是善茬，恐怕杀过不少人！

　　这到是让林东有些兴趣，仅仅是两个巡逻的就这样，里面的人恐怕更不简单吧，这个张努，还真有些能耐啊！

　　“我是鲁地，来见张努的。”鲁地沉声说道。

　　那两个人显然是收到了消息，不怀好意的打量了一眼鲁地，道：“就是你啊，你小子还真敢来啊，嘿嘿……跟我们走吧！”

　　鲁地点点头，几个人随着那两人走向别墅。

　　到了别墅门口，门口的两个守卫当即举枪对着了鲁地等人，那种彪悍之气，让人丝毫不会怀疑他们随时会开枪。跟鲁地来的，除了林东跟刘强之外，还有两个人！

　　见状都有些紧张。

　　这时候其中一个人走过来，野蛮的对着他们身上摸了起来，显然是在检查武器。

　　动作很粗暴，甚至有一种侮辱人的感觉，不过鲁地等人也只能忍了。

　　轮到林东的时候，林东也没怎么反抗，那人估计见林东的样子也不像有什么威胁，随便搜一搜就放行了。

　　到了刘强，刘强身上到是带了枪，上次在蛇之獠牙的战利品，被搜出来之后，刘强见林东没有表示，也没坑声。

　　“进去吧！”

　　检查完了之后，这才让鲁地等人进去。鲁地的脸色不太好看，虽然早就猜到对方会搜身，没想到这么不客气，藏的枪都被搜出去了，如果等下动手，恐怕情况更糟糕了。

　　只能抢枪了！

　　鲁地故意走的不快，趁机打量着周围的环境跟防守力量。而且鲁地特意观察了林东，他发现林东根本就好像是在游会一样，信步幽庭，好像走在自己家后花园似的。

　　从门口到别墅，这一路虽然不长，但至少有二十人多人站在两旁，而且旁边还有不少人懒洋洋的坐着，手上，手边都放着武器，一个个都目露凶光，仿佛把他们当成了待宰的羔羊一样。

　　单单是这个气氛，就让人有些不寒而栗。

　　羊入虎口！

　　进了别墅，就看见别墅大厅的沙发上坐了一个男人，光头，有些黝黑，看起来四十岁左右，双手搂着两个穿着暴露的女人，一副老大的派头。

　　显而易见。

　　这个人就是张努！

　　张努抬了抬头，看了看鲁地，又看了看其他人，淡淡的说道：“东西带来了吧？”

　　鲁地点点头，拿出早就准备好了的文件，这都是他的一些财产。有手下将东西拿过来交给张努，张努随意的看了看。

　　“就只有这些吗？我说的很清楚是八千万吧？”张努抬着头眯着眼睛说道。

　　“这些财产足够八千万了。”鲁地沉声道。

　　“是吗？”张努笑了笑，忽然表情一变，冷冷的说道。“可我认为它们不值八千万！”

　　“你可以去打听，这些产业都是很值钱的，绝对够八千万！”

　　张努摇摇头。“我说不值就不值，这里……我说的算！”

　　“你怎么能这样。”鲁地顿时愤怒的吼道。

　　张努笑了。“我为什么不能这样？这里是老子的地盘，老子就是这里的规矩，我说它值就值，说它不值，它就不值，怎么？你不服气吗？”

　　服气吗？

　　鲁地当然不服气。

　　可面对张努的蛮不讲理，他又能如何？咬了咬牙，鲁地又从怀里掏出了一张银行卡。

　　“这张卡里有五千万，是我全部的身家了，只要你放了我哥，那些财产还有这张银行卡都归你。至少一亿以上，你应该知足了吧？”鲁地咬牙道。

　　旁边的手下走过来就想拿走，鲁地却后退了一步。

　　张努皱了皱眉头，有些不悦。

　　鲁地说道：“我要见我哥。”

　　“如果我拒绝呢？”张努饶有兴趣的问道。

　　鲁地冷冷的说道：“那你休想让我把卡交给你，是，这里是你的地盘，你可以轻易的杀死我，但如果我把卡毁了，你杀了我，这里面的钱你就永远别想得到，五千万，我想……你也不愿意就这么没了吧。”

　　“反正钱给你，就放人，那么早一点晚一点让我看到，应该没什么区别吧？”

　　鲁地可没那么傻，至少他要知道自己的哥哥是不是没事。

　　张努想了想挥了挥手，旁边马上就有人转身进去，没过多久，就见他拎着一个人走了出来。

　　这人血肉模糊，看起来似乎受了伤。

　　“哥！”

　　鲁地顿时忍不住咆哮道。“你们把我哥怎么样了。”

　　“只是小惩大诫而已，又没缺胳膊断腿，又没死，你急什么。”张努淡淡的说道，然后伸了伸手。

　　鲁地让人将鲁天扶了过来，低头检查了一番，确定了没什么大碍，只是晕过去了，这才放心。虽然这一身上的伤让他很愤怒，但只要人还活着就好。

　　确定了鲁天没事，鲁地才将银行卡交出去。“密码是六个一，钱我已经给你了，我可以带人离开了吧。”

　　“别急！”

　　张努没有接卡，而是让旁边的人去查一查。

　　鲁地到也不担心，毕竟那里面确实是五千万，没有欺骗他。

　　“你放心，我就算有胆子骗你，也不可能拿我哥的性命冒险，那里面的钱确实是五千万！”鲁地沉声说道。

　　张努没有说话，搂着那两个女人眯着眼睛充耳不闻。过了片刻，之前那人去而复返，在张努的耳边轻声的嘀咕了一句。

　　张努点点头，微微睁开眼睛。

　　“不错，确实是五千万，不过……我却不打算放你们走。”

　　“你什么意思，你怎么能言而无信？”鲁地顿时变色。

　　“言而无信？嘿嘿，你也不打听打听，我张努什么时候有信过？看在你们给我送钱的份上，我让你们死的痛快点，也算是成全你们兄弟，让你们死在一起。”

　　张努得意的挥挥手，旁边的人顿时就准备冲过来了。

　　鲁地咬了咬牙，虽然预料到会是这样，但没想到这个张努还真是翻脸不认人，束手就擒，那只有死路一条。想到这里，鲁地猛的出手了，对着眼前冲过来的人就是一拳，紧接着顺手从他腰中将枪抢了过来，直接对准了张努。

　　“谁敢动，我一枪崩了他！”

　　这个变故让他们顿时停了下来，张努撇了一眼鲁地，淡淡的说道：“身手不错嘛，可惜，你只有一把枪，你以为你们能够活着离开吗？”

　　鲁地没有理会他，微微扭头道：“通知外面的人过来接应。”

　　旁边的人连忙拿出电话打了过去，可竟然提示关机，试了好几次，甚至给其他人也打了，结果都是如此。他的脸色有些难看，朝着鲁地说道。

　　“情况不太妙，他们都关机了。”

　　鲁地的脸色顿时一变。

　　张努笑着说道：“我说过的，你们别想活着离开，外面那些人在你们进来的时候就已经被解决了。”

　　鲁地明白了！

　　张努压根就没打算让他们活着离开。

　　“你们带我哥先走。”鲁地也果断，当即说道，枪口一直对准了张努。“告诉你的人不要乱动，否则的话我马上就开枪！”

　　鲁地带来的两个人连忙将鲁天服了起来，准备往出走。

　　谁知道刚走两步，砰的一声枪响，其中一个人额头顿时喷出鲜血，应声倒地！

　　鲁地眼睛都红了，死死的盯着张努。“你他妈的疯了，我说了，让你的人不要乱动，你信不信我打死你！”

　　孙努没有说话，只是微微摆摆手。

　　啪！

　　又是一声枪响，另外那个人也应声倒地。

　　鲁地没想到孙努竟然一点都不害怕，这个时候竟然还敢下令开枪，看着孙努那毫不在意，甚至眼神中带着戏虐的神色，鲁地真的很想开枪打死他。

　　但又怕，一旦开枪，自己没办法把哥哥救出去。

　　“是不是很愤怒，很想开枪？如果想的话就开吧，我张努混了这么多年，被人用枪指着的时候也不是一次二次了，不过……每个用枪指着我的人，最后都死了，你……也不例外！”

　　张努淡淡的说道。“你可以选择开枪打死我，当然，你也可以让你的人继续往出走，但是我敢保证，谁要是走出去一步，必死无疑。我说过，你们谁也别想活着离开！”

　　“你不怕死吗？你不信我真的开枪？”

　　“怕，也信，不过……我死不了，你杀不了我的。”张努淡淡的说道。

　　鲁地犹豫了。

　　现在只剩下林东，刘强，还有鲁天。

　　怎么办？

　　要不要博一搏？

　　就在鲁地犹豫不定的时候，一直默不作声的林东忽然开口了。

　　“白痴，把枪放下吧，他在耍你呢，枪里根本没有子弹！”

　　“什么？这不可能！”

　　听到林东的话，鲁地下意识的拔出弹夹，果然……里面根本没有子弹。他有些不相信的看着张努，张努似乎很满意他的表情，淡淡的说道。

　　“老子混了这么多年，什么没经历过，就你那点小伎俩老子会看不穿嘛？你真以为老子的人会这么轻易被你抢走枪，笨蛋！”张努得意的说了一声，饶有兴趣的看着林东。

　　“到是你，竟然能够发现，有些意思，你叫什么名字？”


第0175章 谁是白痴？

　　鲁地绝望了，没想到张努竟然这么狡诈，有这样强悍的实力竟然还下套阴自己？这是藐视，这是戏弄，或者对张努来说，这只是一场取悦他的游戏？

　　忍不住看向林东，林东的表情丝毫没有变化，始终那么淡定，难道他不知道现在的情况吗？难道他以为张努会放过他？还是……

　　他有把握？

　　不可能吧？在这种情况下，他还能有什么样的把握？

　　鲁地想不出来，他有些灰心，有些绝望。

　　死就死吧，自己带来的人都死了，至少，最后还能跟哥哥死在一起。

　　鲁地看向了昏迷的鲁天。“哥啊，希望你下辈子别在这么混帐了，成器一点吧。弟弟，下辈子可未必能够照顾你了。”

　　张努没有理会鲁地的绝望，这早就在他的预料之中，他只是很好奇，这个看起来年纪不大的小子，竟然看穿了自己的计谋，而且……脸上还有没有丝毫的惊慌，好像自己是局外人一样，根本不担心。

　　“你不是他的人吧？否则的话，刚才你应该就提醒你了，那么……你是谁呢？”

　　“我只是想要一个石场而已，恰好，这个石场现在似乎在你手上。”林东淡淡的说道，丝毫不惧旁边人用枪指着自己，慢慢的走到了张努的对面，就这么大咧咧的坐了下来。

　　张努没有生气，反而觉得更加的有意思。“胆量不错嘛，可惜到我手上的东西你就是没机会拿到了，我刚才说的话你也听见了，你们都会死在这里，但我对你还挺有兴趣的，要不要跟我混？”

　　“没兴趣。”林东淡淡的说道，撇了一眼。“而且，你的品位太差，跟你混，我怕拉低我的品位。”

　　“哦？”张努看了看身边的两个女人，哈哈大笑。

　　“有意思，你是第一个敢说我品位差的人，我到想看看，你是真的有恃无恐，还是在假装！”

　　话音落下，顿时有人拿着枪对准了林东的脑袋。

　　林东微微皱了皱眉头。“鲁地，咱们之前的约定要改一改了。”

　　“约定，你跟鲁地有什么约定？”张努问道。

　　鲁地听见这话，凄厉的笑了笑：“无所谓了，反正你也不可能把我哥救出去，那个石场，你也拿不到了。”

　　“哦？听起来似乎挺有意思的样子，你帮他救人，他把石场给你？这个交易不错嘛，那石场少说也值了个两千万，救个人就平白得到两千万，很划算。”张努哈哈笑着说道。“不过，从我手上救人可没那么容易，你现在改变约定，到是很聪明，不错……识时务者为俊杰。”

　　“我要你全部的财产。”林东没有理会，而是朝着鲁地说道。

　　鲁地楞了一下，喃喃的说道：“我，我已经没有钱了，钱都给了张努。”

　　“我说的就是那份，你想用钱买你哥的命，给他，或者给我，都一样，你自己选吧。”林东淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈，有意思，真有意思，你该不会是个傻子吧？要不就是个精神病，这个时候你竟然还敢大言不惭，你以为你能把人救出去，你自己的小命都难保了！”张努忍不住哈哈大笑，本来他还觉得这个小子挺有意思，现在才发现，原来这家伙是个疯子。

　　“你……你不是在开玩笑吧？”鲁地茫然的问道。

　　“你觉得我像开玩笑吗？”

　　鲁地看着林东，他的样子真不像是开玩笑，可这个时候还谈救人，这不是天方夜谭吗？算了，反正都要死了，怎样都无所谓了。“好，我答应你。只要你救了我哥，那些都归你！”

　　“OK！”

　　林东笑了笑，忽然猛的出手。

　　嘎嘣！

　　用枪指着他的那个人手腕顿时断裂，整个人直接疼的晕死了过去，随后，黑色的手枪已经落到了林东的手上。

　　谁也没想到林东会突然动手，而且这么干脆。

　　刹那间，所有枪口都对准了林东。

　　张努的表情也变了。

　　“这把枪里面有子弹吧？”林东把玩着手枪，朝着张努问道。

　　张努没有吱声，而是有些紧张了起来。这把枪里当然有子弹，他可不敢像之前那么托大。

　　“小子，没想到我看走眼了，身手不错嘛。不过，你以为这样就行了吗？如果你敢开枪，我保证你会在瞬间被打成马蜂窝。钱固然重要，但也要有命花才行！”

　　“刘强，外面大概有不到一百人，交给你练练手，对了，左边有两个狙击手，注意点，挨了子弹我可不救你！”林东淡淡的说道。

　　“好咧，交给我吧！”

　　刘强嘿嘿一笑，转身就出去了。

　　张努皱了皱眉头。“你是白痴吗？你以为他一个人能够解决外面所有人？”

　　“谁知道呢。”林东撇撇嘴，忽然把枪扔到了一旁。

　　没错，他把枪扔了！

　　这个举动再次让所有人感觉到意外，本来刚觉得有些希望的鲁地更是无比的绝望，甚至忍不住大骂。“你疯了吗？你怎么把枪扔了！”

　　有枪，才能够震住张努。

　　可这个时候林东竟然把枪扔了，他是疯了，还是再找死？

　　听见鲁地的咆哮，张努也反应过来，顿时忍不住哈哈大笑：“白痴，真的是白痴，给我杀了他！”

　　噗通，噗通！

　　随着张努的声音落下，旁边的竟然纷纷瘫倒在地上。

　　这个结果让张努惊讶不已，没搞明白是怎么回事。但张努毕竟经验丰富，马上就反应过来。

　　“你下了毒？该死，你是什么时候下的毒。”

　　林东笑了笑，勾勾手将银行卡已经财产文件都拿了过来，淡淡的说道：“这个屋子里除了我之外，只有你没中毒，你猜，这是为什么？”

　　“为……为什么？”张努松开了两个女人，因为她们已经昏迷过去了，至于什么时候中的毒，张努根本不知道。

　　他感觉了一下，自己似乎没什么问题，没有丝毫中毒的迹象！

　　“你觉得，如果换做是你，会做什么？”林东笑着问道。

　　张努楞了一下，很快就想到了一个可能。如果林东要是对自己下毒，自己根本反应不过来，要杀自己，简直轻而易举，他没这么做，显然不是因为不敢杀自己，而是……

　　“你想要我的钱？”张努沉声道。

　　林东满意的点点头：“不错嘛，很聪明啊！所以，把你所有的钱财都交出来吧，我懒得自己动手找！”

　　“哈哈哈，你在开玩笑嘛？你以为我会同意吗？”张努怒极反笑。

　　“刚刚还夸你聪明，现在怎么又犯傻了。你觉得你有拒绝的可能吗？钱固然重要，也要有命花才行啊！”

　　这话是刚刚张努对林东说的，现在原句奉还了。

　　张努有些后悔，后悔没有一开始就下令将他们都杀了。

　　“好，我答应你，不过你得给我点时间才行！”张努眼睛一转，答应了。

　　林东若有似无的笑了笑。“我给你时间，你可以慢慢的拿。当然，你可以趁机逃跑，不过我在你身上放了点小玩意，如果你逃出了身边五百米的距离，你就会体验到什么叫做地狱！”

　　“我不会跑的！”

　　张努说道。

　　他确实不会跑，到不是他被林东的话吓唬住了，而是他根本没打算跑。

　　外面还有自己一百多号人，他为什么要跑？只要逃离林东身边，到时候谁逃还不一定呢。

　　想到这里张努就觉得林东根本就是个白痴，明明有机会干掉自己，却这么有恃无恐，难不成他真以为就凭刚刚出去那一个人，就能解决外面一百多人？

　　张努站起身来，走到一旁的保险柜，装模作样的准备拿钱，实际却在拖延时间，等着自己的人进来。

　　到现在，他还没有听见枪声。

　　这就意味着，刚刚出去那人可能已经死了，外面那么多人，他总不能一枪不开的全部解决吧？当然，也有一种可能，是自己的人来不及开枪就被解决了。

　　但是，可能吗？

　　一百多人，连一枪都来不及开就被群体秒杀了？

　　张努将保险柜打开，保险柜里面放着美金，很多的美金。一面慢慢的将钱拿出来，张努一面偷偷的打量着林东。

　　林东坐在那里稳如泰山，既没有看外面，也没有看自己，仿佛根本就不担心一样！

　　“白痴！”

　　张努心里骂了一句，他的手边已经摸到了一个冷冰冰的东西。

　　是枪。

　　他特意放在保险柜里的枪！

　　“只要我的人冲进来，我就开枪干掉你！就算你动作再快，也来不及下毒吧？”

　　张努心里想着。

　　就在这个时候，门口有一个人走了进来。

　　见到有人进来，张努顿时大喜，握着手枪对准了林东嚣张的喊道：“哈哈，白痴，想要老子的钱，你没这个机会！”

　　林东摸了摸鼻子，饶有兴趣的看着他。

　　表情很古怪，似笑非笑。

　　这个笑容让张努感觉不对劲，下意识的朝着进来那人看去。这一看，顿时傻眼了！

　　这，这不是刚才出去那个人吗？

　　怎么是他？

　　怎么不是老子的人？

　　难道……

　　张努猛的摇头，他不相信，他不相信自己一百多人竟然，竟然都被解决了？

　　“东哥，外面都解决了，真过瘾啊，这家伙要不要顺便也处理了？”刘强有些兴奋的朝着林东问道，刚刚动手，让他体验到，二流高手跟一流高手的差别到底有多大。


第0176章 救人还是打劫啊？

　　林东看了一眼兴奋激动的刘强，他能够理解现在刘强的心情，刚刚晋升肯定很激动。

　　好歹刘强也是特种兵出身，本来身手就不弱，配合着一流高手的实力，解决外面那些人也在情理之中。不过他表现的还不错，看起来身上也没有伤，解决的很麻利！

　　赞许的点点头，林东将目光转移到一脸震惊的张努身上，张努的表情很滑稽。

　　感觉到林东那戏虐的眼神，张努的手不禁有些颤抖，随后就牢牢的握住了扳机，枪口对准了林东，声音有些发颤。“你，你到底是什么人。”

　　“我是什么人不重要，重要的是天色不早了，我没兴趣在你这耽搁太久，所以，你最好还是快点把值钱的东西都交出来，这样大家都方便。”林东淡淡的说道。

　　“方便个屁！”

　　张努忍不住大骂，紧接着直接扣动了扳机。

　　他算是看出来了，这个林东绝对不是一般人，且不说自己舍不舍得这么多年来经营的财富，就算舍得，林东怕是也未必会放过自己。

　　所以，他很果断的开枪了。

　　打算拼一拼。

　　砰！

　　枪声响起，子弹直接朝着林东射了过去。

　　林东似乎料到了他会开枪，一个翻身直接从沙发上跳了过去，落地之后弯腰躲在了沙发的后面。

　　子弹擦着纯皮的沙发而去，打在了墙上。

　　就在张努开枪的瞬间，刘强就已经冲了过去，直接一拳打在了他的脸上，顺势抓着他的手腕用力一掰。

　　咔吧！

　　张努的手腕顿时耷拉下来，显然已经断了！

　　“东哥，你没事吧？”

　　制服了张努，刘强担心的朝着林东问道。

　　林东站起来微微摆摆手，虽说距离很近，但林东一直盯着张努，张努开枪前身体的细微变化自然察觉到了，凭着他的反应能力，在张努还没等扣动扳机的时候，林东就已经做出了闪避的动作。

　　见到林东没事，刘强这才松了口气，一脚将张努踹到在地，等着林东发落。

　　“本来我还想饶你一命的，你偏偏自己找死，哎。”林东叹了口气，朝着刘强道。“送他一程，然后抓紧时间把值钱的东西找出来。”

　　“好咧！”

　　刘强应了一声，低头准备动手。

　　死亡临近，张努终于忍不住求饶了，可现在求饶，晚了！他的话还没说出口，刘强就已经抓住了他的脑袋，紧接着用力一拧，张努的脖子顿时诡异的扭曲，再无声息。

　　解决了张努，刘强走向保险柜，将里面的钱财都拿了出来。林东则四处打量了起来，张努好歹也是军火头子，这么多年积累的财富肯定不少，狡兔三窟，林东才不相信这个保险柜里的钱就是全部！

　　破妄眼开启。

　　任何藏匿之处都无处遁形，没过多久，林东就又找到了几处，零零总总的，一个别墅里至少早到四五个藏匿的地点，虽然没有清点，但估计不会太少。

　　最后林东还发现了两张银行卡，这银行卡竟然都是白金的，白金的银行卡，恐怕里面应该存了不少钱。

　　“东哥，都收拾好了，咱们走吗？”

　　刘强背着大包小包，朝着林东问道。

　　林东点点头。“你先把东西放车上，然后开车进来，那两个家伙还晕着呢，把他们弄到车上。”

　　“嗯。”

　　刘强点点头，转身出去，没过多久车子就已经开进了别墅，随后将鲁天鲁地兄弟俩扶到了车上。

　　林东施施然的上了车，才发现车上除了鲁天鲁地两兄弟之外，竟然还有一个家伙。

　　“东哥，这人应该是个头头，刚才外面那些人都是他指挥的，估计跟张努的关系应该不一般，知道张努很多秘密，所以我就把他抓了。我想，这张努既然是军火头头，肯定有军火藏起来了，到时候问问他放在什么地方，总不能便宜别人！”刘强解释的说道。

　　林东哑然失笑，随后赞许的说道：“不错，你现在越来越有头脑了，还知道将战利品彻底收刮干净，你不说，我都忘记了。”

　　“东哥是看不上这些东西，所以才没想到，不过对普通人而言，这可是好东西。”刘强嘿嘿的傻笑一声，发动了车子。

　　“你还学会拍马屁了，行了，走吧。”

　　“嗯！”

　　来的时候开了两辆车，十多个人，回去的时候却只有一辆车，五个人，其中一个还是张努的人。

　　来的时候，张努还是让人闻风丧胆的军火头头，别墅里一百多号人，火力强横，现在张努却已经成为了历史，偌大的别墅只有两个晕迷的女人还活着。

　　一来一回，变化却是翻天覆地的。

　　在这个寂静的夜里，也不知道竟然发生了这么大的变故，等到他们之后，恐怕不一定会多震惊呢！

　　而这一切的始作俑者，却好像什么都没做一样，眯着眼睛享受着路途的颠簸。

　　石场里，胡力张栢都在焦急的等待着，虽说知道林东跟刘强未必会出事，但毕竟那可是张努啊，而且手底下还那么多人，能不担心吗？

　　“有声音，好像是有车开回来了。”

　　两人站在石场的门口，胡力忽然低声说道，下意识的朝着远方黑暗处凝望。

　　黑暗中，两道强光越来越近，越来越亮，车子的声音也渐渐清晰。

　　胡力眯了眯眼睛。“只有一辆车，不知道是谁，还是小心点好。”说完，胡力已经把枪拿了出来，警惕起来。

　　张栢闻言紧张的朝着旁边躲了躲。

　　车子直接开进石场，然后嘎然停了下来。车门打开，刘强从车上下来。

　　见到是刘强，胡力跟张栢顿时松了口气，胡力收起枪连忙走了过去。

　　“可算是回来了，担心死我们了，怎么样，没事吧？”胡力笑着问道。

　　刘强嘿嘿摇摇头：“当然没事了，事情都解决了，先帮忙把人抬进去。”

　　胡力点点头，过去一看，见到了鲁地，还有一个血肉模糊看起来很狼狈的人，不过依稀能猜到应该是鲁地的哥哥。还有一个，不知道是谁，不过现在也不是问这些的时候。

　　刘强，胡力，张栢，三人将他们抬进了小屋，林东拎着战利品跟了进去。

　　在抬人的过程中，刘强就把事情的经过跟他们说了。这让胡力跟张栢惊讶无比，没想到他们非但把人顺利救了出来，竟然连张努都给灭了。

　　看着林东将大包小包放下，虽然没有看到里面装的都是什么，但也猜到几分。这让胡力不禁嘿嘿直笑。“也不知道你们这是去救人，还是去打劫了。”

　　“都一样。”林东笑了笑。

　　“刘强，你先把那个家伙捆起来，回头在审问他。然后把财务清点一下，看看有多少。”

　　“好咧，不过我估计肯定比蛇之獠牙的要多。”胡力嘿嘿笑着说道。

　　三个人忙碌了起来。

　　忙碌了大半天，总算是清点了出来，乱七八糟的折算之后，至少有两亿左右！

　　果真是比蛇之獠牙的收获要多。

　　“这两张银行卡里面的钱应该更多，刘强，卡先放在你那，回头试着从那个人嘴里问问情况。争取把银行卡里的钱也弄出来。”

　　林东将两张白金银行卡交给了刘强。

　　刘强也不含糊，收起来放好。

　　“鲁地他们两个怎么办，他哥看起来好像伤的挺严重的样子。”胡力指了指躺在床上昏迷的两兄弟。

　　“让他们先昏着吧，明天再说。他的伤也没什么大碍，反正死不了。”林东不在意的说道。

　　有林东这话，胡力也就没多说。

　　反正不管多重的伤，有林东这个神医在，还能有危险？

　　折腾了一晚上，众人也都有些累了，各自找房间休息。

　　这一晚上的收获不小，众人都有些亢奋的睡不着，唯独林东，根本没把这些当回事，躺下没多久就酣然入睡了。

　　第二天一早醒来，林东伸了伸懒腰走出房间。

　　一出房间，就看见胡力，张栢正在跟鲁地聊天。

　　见到林东出来，鲁地蹭的一下站了起来，张了张嘴似乎想说什么，最后憋了半天，才说道：“谢谢你救了我哥！”

　　林东摆摆手，随意的坐了下来。“这是你用全部财产换来的，所以你不用谢我。”

　　“话虽如此，就算我拿出全部的财产张努也不会放过我们，所以，我还是要谢谢你。”鲁地连忙说道，心里忍不住感叹。

　　刚刚他已经从胡力那里知道了昨天晚上的事情，没想到自己昏迷之后，林东跟刘强两人竟然将张努的势力全部瓦解了。

　　两个人而已，竟然把连同张努在内一百多人全部杀了！

　　这份实力太让人震惊了。

　　而这份辛辣的手段，也让鲁地惊讶。

　　没想到林东看起来好像毛头小子一样，平时也很和善的一个人，下手竟然这么狠。

　　一百多人啊，就这样就死了！

　　虽说他们死有余辜，但林东的手段还是让他震惊，畏惧。

　　“你哥的事情暂且放到一旁，反正只是交易而已。现在，咱们应该谈谈的你的问题了！”林东看着鲁地，笑着说道。

　　鲁地楞了一下。“我……我的问题？”

　　“没错！你的全部财产用来救你哥了，但是你的命也是我救的，所以咱们来谈谈你的命价值几何！”林东淡淡的说道。


第0177章 兄弟情深

　　我的命价值几何？

　　鲁地还真没想过这个问题，更没想到林东会突然说道这个。不过鲁地很清楚，如果没有林东的话，自己不可能活着从张努那离开，更不可能将哥哥安然无事的带出来。

　　自己带去的人都死了。

　　这就是证明！

　　证明没有林东，自己也已经是死人了。

　　所以当林东问的时候，鲁地很干脆。

　　“我已经没有钱买我的命了，如果你同意的话，我这条命以后就归你了！”

　　林东笑了！

　　对这个鲁地，林东还是挺有兴趣的。

　　身手能力暂且不说，单单是重情义，就让林东满意。

　　“你的命以后就归我了。”

　　林东淡淡的说了一句，起身走了出去。

　　鲁地犹豫了一下，最后缓缓的坐了下来。

　　胡力嘿嘿笑着拍了拍鲁地肩膀。“你小子运气不错，以后跟了林东好处可不少，刘强你也看见了吧，他之所以变这么强，可都是因为林东，以后好好干，大家就是自己人了！”

　　鲁地点点头。

　　他现在所有的钱都没有了，可谓是一贫如洗，更何况自己兄弟俩的命都是林东救的，所以以后把命交给林东，鲁地一点都觉得为难。

　　“我哥到现在还没有醒，我想带他去医院，只是……我不知道怎么跟东哥说。”鲁地已经把自己当成了林东的小弟，跟刘强一样称呼林东。

　　胡力哈哈大笑道：“送医院？你还不知道咱们林东的本事吧？你觉得，他最厉害的是什么？”

　　鲁地想了想道：“身手吧？”

　　“这你可说错了，林东最厉害的不是身手，而是医术，所以你哥的伤根本不用去医院，有林东这个神医在，还去医院，那不是让人笑话嘛。”胡力拍了拍鲁地肩膀，笑眯眯的说道。

　　“医，医术？”

　　鲁地有些惊讶，他发现自己真的看不懂林东了，这么厉害的身手已经让人惊讶了，但他最厉害的竟然是医术！

　　不过，这让鲁地总算是松了口气，林东的医术厉害，肯定不会放任自己哥哥受伤而不管，现在还有不少善后的事情要处理，等到处理完了，应该就会帮哥哥治疗了吧。

　　林东来到隔壁的房间，刘强正在审问那个张努的人。进了房间才发现，那家伙被折磨的够呛。林东到是没想到，刘强还有这一手。

　　“东哥，你来了，我刚想去找你呢。我已经问出来了，那两张银行卡里大约应该有十亿左右，是张努这么多年来积攒的，估计是准备以后洗手不干之后养老的。不过密码这小子也不确定，说了几个，咱们只能自己试试看。”

　　“还有，军火的下落也已经问出来了，数量不少，应该值不少钱，不过那地方应该还有张努的人在把守。”

　　刘强将问出来的事情告诉了林东。

　　林东点点头。“干的不错。”

　　“东哥，这家伙怎么办，要不要杀了？”刘强看了一眼那家伙，那家伙顿时颤抖的求饶，连连摇头。

　　“别，别杀我，我愿意归顺你们，我跟张努的时间最久，如果我去的话，可以轻易的将军火库拿下。我还有用，我还有价值，别杀我！”

　　林东看了一眼刘强，刘强轻声说道：“那个军火库大概有二十多人，易守难攻，守卫森严，如果要是硬拼的话，确实有些棘手。”

　　“把他交给你，有问题吗？”林东问道。

　　刘强马上就明白林东的意思，当即嘿嘿说道：“放心把东哥，肯定没问题。以前我在青蛇帮手底下那么多人，哪个不是服服帖帖的。”

　　“那就行，这人交给你了，回头我让胡力，鲁地跟你们一起去，把东西都搬回来。”

　　“好咧，东哥你就瞧好吧。”刘强嘿嘿笑了笑，以前在青蛇帮的时候他就不少小弟，后来跟了林东之后就孤身一人，现在总算是又混到一个小弟。

　　这让刘强很高兴。

　　林东叫来胡力跟鲁地，把事情交代了一下，很快的，刘强他们三个，在加上这个刚刚归顺的家伙，四个人开车准备出发。

　　虽说只有四个人！

　　但只是料理二十多人而已，应该没什么问题。

　　等到他们走了之后，刘强将张栢叫来过来。

　　“东哥，有什么吩咐吗？”

　　张栢过来朝着林东问道。

　　林东没有说话，只是看着张栢。这让张栢心里直突突，不知道林东叫自己来到底什么意思。

　　“你地头熟，会的语言也多，我这有件事交给你去办。如果办好了，自然少不了你的好处！”良久，林东开口，将张努的银行卡拿了出来。

　　“这是我从张努手上拿到的银行卡，里面大概有十亿左右，这上面写的是密码，但不确定哪个是，也不确定这里面有没有真正的密码。”

　　“东哥的意思是，让我把这钱取出来？”听到十亿，张栢还真有些心惊肉跳，他只是普通老百姓，什么时候接触过这么多钱。

　　拿着银行卡，手都有些颤抖，仿佛重若千斤一样。

　　“没错，如果你能够把钱取出来，我给五百万当做酬劳，我知道这件事不太好办，没有准确的密码，但你自己想办法，总之，我把这件事交给你了，你能不能办妥？”林东沉声道。

　　张栢深呼吸几次，缓缓的点头道：“东哥你放心，这事交给我了，我一定把钱取出来。”

　　“我给你一个月的时间，这一个月你主要办这件事就行了，我相信你，别让我失望。”林东说道。

　　张栢点点头，将银行卡跟密码贴身放好，郑重的点点头。“那东哥，我现在就去办，你等我好消息。”

　　“去吧！”

　　看着张栢离开，林东的嘴角微微翘了翘。

　　“十亿，也不知道你会不会心动，希望你别让我失望！”林东轻轻的嘀咕了一句。

　　身边的人都出去了，林东这才转身去了鲁天的房间。

　　鲁天还在昏迷当中，身上的血迹都已经清理干净了，不过伤势却没那么快康复，有好几处都皮开肉绽，骨头应该也断了好几个根，但没有生命危险。

　　不过这种程度的伤对林东而言还真不算什么大事，随后掏出了一颗药丸，放入鲁天的嘴里让他咽了下去。

　　随着药丸融化，鲁天身上的伤口渐渐愈合，虽然速度不是很快，但确确实实在愈合。

　　“唔嗯……”

　　鲁天忽然痛苦的呻吟了一声，微微的睁开了眼睛。

　　“你们有本事就打死我，我是绝对不会给我弟弟打电话的……”

　　鲁天醒来之后，狰狞的大喊。

　　随后就发现不对劲，眼前只有一个看似学生似的人，没有那些凶狠的亡命之徒，而且周围的环境也让他觉得有些眼熟，好像……好像是自己的石场。

　　这让鲁天很是惊讶。

　　“你是谁？”鲁天警惕的看着林东。

　　林东淡淡的笑了笑：“虽然我听说你没什么用，是个废物，但从你刚才醒来那句话来看，你还有可取之处。我叫林东，是我救了你！”

　　“林东？你救了我？”鲁天有些不相信，但仔细看看，这里确实是自己石场的房间。“真的是你救了我，从张努的手上把我救出来了？”

　　“当然，为了救你，你弟弟可是倾家荡产，甚至连自己的命都搭上了。”

　　“什么？我弟弟他，他……他死了？”鲁天顿时震惊，挣扎的就要爬起来。

　　“他没死，不过，他的命归我了，以后给我做事。”林东淡淡的说道。

　　“凭什么？我弟弟凭什么给你做事，我不管你是谁，也不管你是不是救了我，总之，你休想对我弟弟怎样，大不了我这条命不要了，还你就是！”鲁天挣扎的哼道。

　　“兄弟情深，不错！”

　　林东笑了笑道：“不过，你的命可没你弟弟的命那么有价值。如果你觉得愧对你弟弟，以后就洗心革面，从新做人吧，他以后可不会再照顾你了。”

　　“凭什么，有本事你就杀了我。”

　　鲁天不服气的咆哮，林东却没理会，转身出去了。

　　他可没兴趣跟鲁天解释那么多，从房间出来之后，林东径直去了石山，抡起十字镐，打算挖一些灵石。

　　林东的劲力可比刘强大多了，一镐下去，轻易的就挖出了灵石。

　　叮叮当当的挖了好久，挖出来的灵石已经在旁边堆积成了一个小山。

　　房间里，鲁天还在消化刚刚的消息，显然他不甘心自己的弟弟竟然以后就卖命给林东了，更不相信林东看起来跟学生一样，竟然能从张努手上把自己救出来。

　　挣扎的从床上起来，鲁天疼的直咧嘴，却发现身上的伤口竟然好了很多，这让鲁天觉得很惊讶。

　　慢慢的挪动，鲁天想找电话给弟弟，问问到底是怎么回事，可找了半天却一无所获。扶着墙，鲁天推开门走了出去，走出了小屋。

　　一出来，鲁天就确定这确实自己的石场。

　　左右看了看，没有其他人。看到石山下，林东正在挖石，鲁天挣扎的走了过去。

　　“谁让你挖的，这是我的石场，你凭什么！”鲁天纷纷的喊道。

　　林东停了下来看了一眼鲁天，道：“看起来恢复的不错，正好，帮我把这些石头搬到房间里。”

　　“你让我帮你搬石头？凭什么，这是我的石场！”鲁天愤怒的哼道。

　　林东淡淡的说道：“就凭现在这石场属于我，就凭我能够轻而易举的杀了你。要么搬，要么死，你自己选！”


第0178章 他是你哥，不是你儿子！

　　林东的语气很平淡，鲁天却感觉到平淡中带着坚决，如果自己拒绝的话，他相信林东绝对会毫不犹豫的杀死自己。

　　虽然林东看起来好像是普通的学生，但给鲁天的感觉却好像一座高不可攀的大山一样，即便是高耸的石山都瞬间变的渺小，被林东给阻挡住了似的。

　　鲁天感觉很压抑，呼吸甚至都有些困难。

　　他不知道为什么会这样，为什么林东会给他这样的感觉，但他可以确信，林东想杀死自己，轻而易举。

　　鲁天不甘心的哼了一声。“我可不想死，我要见到我弟弟，我要问清楚到底怎么回事！”

　　“不想死就搬。”林东淡淡的说道。

　　“我弟弟去哪了？我要见他！”

　　“你想见他，就老实的搬，到时候自然能见到。”

　　林东的态度很坚决，鲁天虽然不甘心，但也只能挣扎的走到石堆旁边，抱起了一块石头。不是很沉，但他现在身上还有伤，搬起来很吃力。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　鲁天心里虽然很不爽，一直在咒骂林东，但还是老老实实的将石头一块块的搬进了屋子里。

　　但是搬得很慢，每次也仅仅搬一块而已，磨磨蹭蹭的，明显是在偷懒。

　　林东也没说什么。

　　大概搬了十几块吧，忽然几辆车开进了石场。

　　鲁天停下里看去，从车上下来几个人，其中一个正是鲁地。见到弟弟，鲁天顿时心中大喜，放下石头就打算朝鲁地跑过去。

　　谁知道刚跑了几步，膝盖一疼，顿时扑倒在地。

　　“哥！”

　　鲁地见到哥哥醒来本来欣喜，但是见到他摔倒，顿时紧张的扑过打算扶他起来，不过却忽然被人拉住。鲁地转头一看，拉着他的是刘强。

　　“你干什么。”鲁地有些不悦。

　　刘强指了指林东，鲁地下意识的看去，发现林东手上把玩着一块小石头，很显然，刚才是他将鲁天打倒的。

　　“东哥，事情搞定了，好东西不少，都拉回来了。”刘强朝着走过来的林东说道。

　　林东看了一眼，一共四辆车，还有一个货车，装的满满当当，数量不少。

　　“弟弟，你总算是回来了，这个小子是什么人，他说你的命归他了，这到底是怎么回事。”鲁天挣扎的从地上爬起来，挣扎的朝着鲁地喊道。

　　鲁地见到哥哥痛苦的样子有些心疼，转头朝着林东说道：“东哥，你为什么这么对我哥哥？”

　　“把东西卸下来放好。”

　　林东没有回答鲁地，转身走到鲁天面前。“愣着干什么，继续搬，什么时候搬完了，你们兄弟俩什么时候再聊！”

　　“东哥……”

　　鲁地急的喊了一声，忍不住就想过去。

　　可刘强却拉着他，让他根本动弹不得。

　　“东哥自有主张，不会无缘无故的教训你哥。赶紧的，先把东西卸下来再说。”刘强在鲁地耳边说道。

　　鲁地依旧挣扎。

　　“信我，不会坑你的。”

　　鲁地犹豫了一下，这才挣脱刘强，闷着气转身将车上的军火卸了下来。

　　鲁天有些傻眼！

　　没想到弟弟竟然真的没管自己，如果要是以前，他绝对不会这样的，这是怎么回事？

　　鲁天想不明白，朝着鲁地连续喊了好几声，可鲁地都好像没听见一样，没有理会。

　　看到弟弟这样，林东又在旁边冷冷的看着自己，鲁天无奈的哼了一声，只好继续搬石头，不过这次，却比以前快了很多。

　　虽然军火很多，但都是装好的，更何况刘强他们四个人身强力壮，没过多久就将车上的军火都卸了下来在屋子放好。而这个时候石头还有一小半呢，看着林东带着他们进屋，鲁天有些懊恼的狠狠的将石头扔在一旁，赌气的坐了下来。

　　进来之后鲁地虽然没说什么，但脸色一直不怎么好看，堵着气不说话。

　　林东没有理会，让刘强简单说一下经过。

　　刘强他们到了地方之后发现那地方确实是易守难攻，想要偷偷潜入进去很难，如果面对面的话，刘强等人的火力明显不足，好在归顺的那家伙出面，轻而易举的带着他们进去，进去之后，自然是摧朽拉枯，轻而易举的就拿下了。

　　叫嚣的干掉，投降的留下，轻而易举的就将军火都给带回来了，至于投降的那些人，刘强做主将他们都关在那了，等林东定夺。

　　“你叫钱力？这次干的不错，以后跟着刘强好好干，比跟着张努强，亏待不了你！”林东朝着归顺那人说道。

　　钱力连忙点头。

　　“你们先去休息休息吧。”林东挥挥手。

　　刘强，胡力等人纷纷出了房间。

　　“你怎么不去？”

　　鲁地站在原地没动，林东淡淡的问道。

　　“为什么这么对我哥，他的伤还没好，你就让他搬那么重的石头，你是想要他的命吗？”

　　虽然鲁地知道林东应该不会无缘无故这么惩罚鲁天，可见到哥哥这样，他还是很生气，所以一开口语气就很冲，有些怨气。

　　看着鲁地那有些怨念的样子，林东没有生气，微微笑了笑，问道：“你哥有什么本事？”

　　这个问题让鲁地楞了一下，张张嘴想说，但却发现自己竟然说不上来哥哥有什么本事，有什么能力。

　　“你现在没钱，而且命也归我了，没有你，你觉他会怎么样？”林东又问道。

　　鲁地咧了咧嘴，这个问题他一样回答不上来。如果没有自己照应，哥哥的生活可想而知。

　　“我不可能一直留在这里，我走，你自然要跟我走。因为你现在是我的人，但他不是！”林东淡淡的说道。“如果他不表现出来让我满意的价值，我是不会带他一起走。”

　　“我懂了！”

　　鲁地重重的点点头，他明白林东为什么要故意刁难鲁天，玉不琢不成器！

　　这个道理他懂。

　　如果哥哥真的能够改掉以前那些习性，脱胎换骨的话，林东自然也愿意收下他，鲁地自然也希望兄弟俩能在一起，一起给林东做事。但是……见到哥哥身上还有伤，一步步蹒跚的搬着石头，鲁地心里还是觉得很心疼，甚至不忍去想，不忍去看。

　　“你就是太惯着他了，他是你哥，不是你儿子，就算要照顾，也应该是他照顾你。你能照顾他一时，照顾不了他一辈子！”林东淡淡的说了一句，转身出去了。

　　鲁地站在原地回味着林东的话，最后狠狠的握了握拳头，目光变的坚定。

　　走出房间，外面，鲁天坐在地上还在忿忿不平的喘着粗气，见到弟弟走来，鲁天当即站了起来。

　　“弟弟，这个林东到底是什么人，他凭什么让我搬石头，你凭什么要听他的话。”鲁天站起来忍不住抱怨的说道。“你看到了，我受了这么严重的伤，他竟然还让我搬石头，他这是在虐待我，他根本就是混蛋，不折不扣的混蛋！快，快扶我进房间，给我弄点水喝，我都快死了。”

　　说着，鲁天伸手就想要去扶鲁地。

　　鲁地却一个闪身躲开了。

　　鲁天愣了一下。“弟弟，你这是什么意思？”

　　“哥，东哥不是一般人，张努跟他的势力是林东一手灭掉的，刚才的军火你也看见了，都是张努的！”鲁地说道。

　　鲁天忍不住倒吸了一口凉气，竟然灭了掉张努？犹豫了一下，鲁天道：“弟弟，这个林东……林东真的那么厉害，你的财产是不是都给了他？要不……要不咱们偷偷跑吧，反正车就在旁边，只要咱们离开，凭你的本事，咱们兄弟也饿不死，何必一定要给他卖命！”

　　“哥，现在我是东哥的人，这种话你不要在我面前提起，如果你要走，你自己走好了。”

　　“我自己走？弟弟，你到底在说什么，你这是怎么了，我是你哥啊，你竟然舍得让我自己走？”

　　“哥，难道以前的生活你还没有过够？你还打算这样混下去？东哥要走，我肯定跟着走，但是，你呢？东哥是个有本事的人，跟着东哥比以前强很多，哥，别让我失望，也别让东哥失望。”

　　“你是认真的？妈的，那个林东到底给你下了什么迷魂药，竟然让你这么听话。”鲁天忍不住咒骂，鲁地却已经转身要走。

　　“站住，难道你真打算就这样扔下我不管了？”

　　鲁天扬声喊道。

　　鲁地心里很难受，就好像刀割一样，但他必须忍住，以前他狠不下心，现在他必须狠下心，狠下心让哥哥改变。

　　去军火库的时候，刘强说了一些林东的事情。鲁地是个聪明人，否则的话也不会白手起家混成现在的规模，他知道以林东的本事，势必会一飞冲天。

　　而他的身边的人却不多！

　　这是一个机会。

　　鲁地到不是为了自己，他已经下定了决心跟随林东。他是为了哥哥，如果哥哥也能跟在林东的身边，将来的成就定然不会差。而林东也表达出了可以带着鲁天的意思，前提是，鲁天能改掉以前的习性，认真起来。

　　“哥哥啊，希望你能够明白我的苦心，千万别让我失望啊！”鲁地的拳头紧紧的握着，没有理会身后鲁天的咆哮，进了房间。


第0179章 暴发户

　　鲁天想不明白，为什么弟弟会突然变的这么狠心，变的这么陌生，竟然为了一个外人连自己这个哥哥的话都不听了？

　　这还是自己的弟弟吗？

　　鲁天很怒，甚至怨恨林东。

　　如果不是林东的话，弟弟不会变成这样！

　　越想越觉得气愤，鲁天一屁股又坐了下来，在那愤愤的骂咧咧起来。

　　“东哥，接下来有什么安排？”

　　休息了片刻，众人很自觉的聚集在了林东的房间里。这次来只是为了石场，没想到最后演变成这样，灭了张努，还弄了这么多的军火，所以他们很想知道林东下一步有什么打算。

　　刘强开口询问，却才发现张柏竟然不在。“东哥，张柏呢？”

　　“我把张努的银行卡给他让他去取钱了。”林东淡淡的说道。

　　刘强有些惊讶，那可是十亿啊，竟然就这么让张柏去取了？虽说这段时间接触还算不错，但张柏毕竟不是自己人啊，东哥还真放心。刘强这么一说，胡力，鲁地也很惊讶。

　　他们不知道那银行卡有多钱，一听竟然是十亿惊讶不已，不过更惊讶的是林东竟然真的放心。

　　“张柏的事情我自有打算，先说其他的。”林东顿了顿，道。“暂时肯定要留在这边一段时间，开发石料。至于那批军火，暂时先放着，除了自己留一批用，其余的看看有没有合适的机会处理掉，还是换成钱方便，咱们走的时候总不能拿着这么多军火回去。”

　　“嗯，这个好办，孙力以前跟着张努混，肯定认识这方面的人。”刘强点头道。

　　“至于那几个投降的家伙把他们带回来，让他们挖石头。”林东笑着说道。

　　刘强点点头，反正这些家伙运气好能活下来，当个苦力已经算是不错了。

　　“孙力，听见东哥的话了吧，你去把他们带回来，如果谁要是不老实，你知道怎么做。”刘强转头朝着旁边站着的孙力说道。

　　孙力连忙点头，转身出去了。

　　刘强之前确实没白混，这个孙力才归顺没多久，就被刘强弄的服服帖帖的了，如果没点把握，刘强也不可能让他自己去。

　　“其他的也没什么了。”

　　林东想了想，朝着胡力问道：“胡大哥，我估计要在这边留上一段时间，你是先回昆明，还是在这边？”

　　“回去没什么事，留下跟你们在一起吧。”胡力说道。

　　“也成。”

　　林东点了点头。

　　孙力去了没多久就把人带回来了，一共五个人，估计孙力应该也是说了什么，所以到了之后一个个都服服帖帖的，林东直接把人交给刘强，让刘强安排。

　　刘强也不含糊，直接将他们赶过去挖石头，多了这几个人，石场到是变的热闹了起来，叮叮当当的声音络绎不绝。

　　开采灵石的事情林东叫给了刘强，刘强现在也能感应到灵气了，虽然没有林东对灵气那么明锐，但也足够了。

　　这一晃就在这石场待了几天，虽然是人力挖掘，但挖出来的灵石也不少，已经快堆满一个房间了。

　　这期间鲁地出去打听了一下，孙努被人灭了的事情引起了不小的轰动，尤其是道上的一些势力，更是惊讶不已，纷纷在打听到底是谁做的。

　　当时整个别墅唯一的活口就是那两个女人，不过那两个女人却失踪了，也不知道是醒来之后发现情况不对跑了藏起来，还是被人抓走了，不过这些都无关紧要了。

　　就算真有人查到是林东做的，来找麻烦，也没什么可怕的，这边枪支弹药这么多，在加上林东跟刘强的实力，谁来叫嚣谁死！

　　但真正让鲁地感觉到欣慰的是哥哥的变化。

　　鲁天的伤因为吃了林东的药丸之后康复的很快，现在都已经完全好了。而且，不管是鲁天是因为憋气还是因为想通了，总而言之他现在每天都在帮忙搬运灵石，到是肯吃亏，虽然偶尔有怨言，但跟之前相比，已经有了很大的改变。

　　林东虽然没说什么，但是从一些细微的态度上能够看的出来，林东很满意。

　　私底下，鲁地跟鲁天聊过很多，不管鲁天有没有听进心里去，但至少表现不错。

　　“爽，太爽了！”

　　林东坐在房间里，看着四周密密麻麻摆放着的灵石，浓郁的灵气充斥整个房间，林东整个人被灵气包围，脸上忍不住露出那种暴发户的表情。

　　这些天什么事情都没做，林东几乎都在吸收，修炼！源源不断的灵气供他吸收，取之不尽，用之不完，这种感觉实在是太爽了！

　　饶是林东早就知道会这样，可亲身感觉之后还是免不了亢奋！

　　不过美中不足的是，噬灵法太难提升了！

　　这些天都不知道吸收了多少块灵石，吸收的灵气全部用来修炼了噬灵法，可结果还是没有突破，只是隐约感觉到有所变化，可具体要吸收多少才能够突破，却还未知。

　　“东哥，这都好几天了张柏那小子还没回来，你说他会不会携款潜逃了啊。十亿啊，够这小子花好几辈子了。”刘强从外面进来，忍不住朝着林东抱怨道。

　　林东笑了笑道：“如果是你，你会跑吗？”

　　“当然不会了啊！不过，这也要看是谁吧，如果是别人的钱，我肯定拿着钱跑路，随便找个小国家一待，天天享受的更大爷似的，多好啊。”刘强说道。

　　他这话到是没有说错，十亿啊，足以让人冒险做任何事情了。

　　“张柏刚才给我打过电话，说孙力说的那几个密码都不正确，他现在正在想别的办法。”林东笑着说道。

　　“真的？那还好，如果这小子真敢带钱跑路，我绝对不会放过他！”

　　“张柏的事你不用关了，境界稳定了怎么样了，习惯了吗？”林东问道。

　　刘强嘿嘿笑道：“应该是差不多了，现在算是可以收发自如了。”

　　“那就好，既然这样的话，回头你也开始吸收灵气吧，这次我就不帮你了，你自己吸收，虽然速度慢一点，但比较稳定。”

　　听见林东这么说，刘强连忙点头，他当然知道灵气的好处，不过没有林东的吩咐，他也没有擅自做主吸收。

　　刘强转身刚要出去，这个时候林东的电话却突然响了。

　　林东到是有些好奇是谁会给自己打电话，应该不是张柏，难道是乔馨馨或者是厉倾城她们？好奇的拿起电话，发现是个陌生号码。

　　接通之后，就听见电话里传来一个男人的声音。

　　“林东吧，我是孙兵！”

　　“是你呀，什么事？”

　　林东到是没想到竟然是孙兵，这家伙给自己打电话干嘛？

　　“张努，是不是你杀的？”孙兵开门见山的问道。

　　林东乐了。“没错，是我杀的，怎么？你难道还跟我要战利品不成，这次可没你们龙怒什么事吧？”

　　提到战利品，孙兵就一肚子气。虽然杨伦回来之后把赌石的事情说了，也让他少掏了不少钱，可还是差不多掏了快一千万，怎么想都觉得不爽。

　　“张努本来是我们小队的目标，只不过被你抢先了。不过你放心，战利品都归你，但是，你手里的军火应该没什么用吧？”孙兵沈声说道。

　　“你还真会说啊，你说是你们的目标就是啊！”林东没好气的讥笑了一句。

　　这马后炮未免也太晚了吧。

　　不过，说道军火，林东到是忍不住笑了。

　　看样子孙兵是打这批军火的主意，不过自己正打算想办法脱手呢，还真是瞌睡来了送枕头啊。

　　“信不信随便你，你现在在石场吧，我去找你，见面谈。”林东的讥笑孙兵都已经习惯了，说了一声就挂断了电话。

　　以他龙怒队长的身份，要知道自己的下落一点都不难，估计一会就会到！

　　“刘强，你去门口接一下，估计龙怒的人一会就到。”林东朝着刘强说道。

　　刘强点点头，转身就出去了。

　　事实上林东猜的还真没错，在孙兵打电话的时候就已经朝着石场这边赶过来了，挂断电话没多久，就到了石场。

　　“队长，林东其实人还不错，就是有些吃软不吃硬，你一会可千万控制点啊！”杨伦在车上忍不住朝着孙兵提醒道。

　　孙兵哼声道：“我是来买军火的，又不是来强要的，控制个屁！他害我害的那么惨，难道老子还得笑脸相迎啊！”

　　杨伦撇撇嘴，没吱声。

　　到了石场门口，下了车，孙兵跟杨伦两人见到了等候在门口的刘强。

　　这一见面，就让孙兵有些意外。

　　“咦，他竟然突破了，达到一流高手的境界了！”

　　林东身边的人孙兵调查的很清楚，刘强自然也不例外，明明应该是二流高手的境界，没想到转眼几天的时间，竟然就突破了。

　　这让孙兵很是诧异！

　　不过，接下来就不仅仅是诧异，而是震惊了！

　　他感觉到了灵气！

　　没错，非常浓厚的灵气！

　　孙兵忍不住变色，脸上露出难以置信的神色。“竟然有这么浓郁的灵气，这……这怎么可能？”

　　孙兵惊讶的脱口而出，旁边的杨伦眼睛都快红了，灵气啊，如果在这里修炼的话，应该很快就能够达到地境吧！


第0180章 顺杆爬

　　“两位应该就是龙怒的人吧？我叫刘强，东哥让我在这等你们，请进吧。”刘强轻声说道。

　　孙兵跟杨伦两人还没从震惊中清醒过来，闻言点点头，茫然的跟着刘强进了石场。

　　越是深入，他们就越能感觉到灵气的充足。

　　尤其是石山那边还有几个人在丁丁当当的挖着石头，这可都是灵石啊，平时见到一块都示弱珍宝，现在却是堆了满满一地，如果不是他们自制力还算不错的话，恐怕早就扑上去了。

　　别看孙兵是堂堂龙怒的队长，此时却也无法保持镇定，灵石他不是没见过，每个龙怒的队长定期都会得到一块灵石，用来修炼，普通的队员只有完成特殊任务表现优异的时候才有可能得到一块。

　　现在却有这么多，足以让人发疯！

　　刘强带着孙兵杨伦进了屋子，去见林东。

　　“胡大哥，那两个是什么人啊，感觉好像很厉害的样子。”从孙兵跟杨伦进来，鲁地就注意到了，见到他们进去，这才转身朝着旁边的胡力询问。

　　他刚跟林东没多久，对于林东的事情了解的太少，只有了解清楚，才能更好的做事。

　　胡力笑了笑说道：“他们当然厉害了，不知道你听没听过龙怒？”

　　“龙怒？没听过，是一个组织吗？”鲁地摇摇头。

　　“没错，是国家有关部门的一个特殊组织，每个人实力都很强，专门处理特殊事件的。那个带头的叫做孙兵，是龙怒的小队长，他的实力跟东哥一样，很不简单，旁边那个普通队员，怕是实力也跟刘强差不多！”

　　胡力将龙怒的事情简单的说了一下，尤其是林东对孙兵的态度。鲁地听到林东竟然连龙怒的面子都不给，黑了一亿的金条，更加的惊讶。

　　“胡大哥，既然他们跟东哥的关系不是那么好，那么他们这次来有什么目的？我看刚刚他们的表情好像很惊讶，而且还有一些眼红，不会出什么事吧？”鲁地担忧的说道。

　　胡力想了想道：“放心吧，如果真要打，他们不是林东的对手。不过你提醒的对，还是小心点好，我看他们盯着石头的目光不太对劲，这样，你让人警惕点，还有，把武器都准备好。”

　　“好！”

　　鲁地应了一声，转身吩咐下去。

　　外面的动静暂且不说，且说孙兵跟杨伦进了屋子，见到了林东。林东也没特意准备，就在自己的房间里。

　　一进去，两人就被震到了。

　　无数的灵石就这样随意的堆积在房间里。

　　“我很纳闷，你们龙怒是不是都闲着没事做？专门盯着我啊？我这才刚刚灭了张努，你就找上门了。该不会是你们龙怒没这个实力灭掉张努，所以才故意等我解决了之后才出现吧？”

　　林东摆摆手，示意孙兵跟杨伦坐下，然后撇嘴调侃了起来。

　　孙兵摇摇头，下意识的说道：“张努确实是我们的目标，不过上面一直没有命令，才刚刚接到命令，你就已经动手了。”

　　说完之后孙兵才反应过来，自己怎么好像面对上司那样，有问必答。

　　都是这一屋子灵石害的。

　　当即，孙兵收拾好情绪，沉声说道。“这些暂时不说，反正都已经过去了，这次来是为了张努的那批军火。”

　　“军火啊，确实数量不少，张努也不愧是军火头子，不过，军火可是好东西，尤其是在这个地方，谁有枪，就意味着谁的势力更强，你也见到了，现在这个石场还在开发期，恐怕少不了麻烦，所以……这批军火对我来说也并非没用！”林东淡淡的说道。

　　孙兵却感觉到林东仿佛若有所指，石场会有麻烦？普通的石场能有个屁麻烦，真正惹麻烦的是灵石吧？

　　这话，是给我听的吧？

　　“如果有人打石场的主意，这些军火根本指望不上吧？而且，你也不可能一直留在这边，回去了也带不走。”孙兵有些不爽的说道。

　　林东想了想道：“也罢，好歹咱们也是认识一场，卖给谁都是卖，刘强，你带他们去看看军火，然后看着出价吧，合适就卖了。”

　　“是，东哥！”

　　刘强点点头。

　　“杨伦，你去看看吧。”孙兵让杨伦跟着刘强出去了。

　　“你去昆明我不意外，但你来缅甸确实让我有些诧异，现在，我算是知道你为什么会来缅甸了，应该就是为了这个石场吧？我很好奇，你是怎么知道这石场有灵石的？”

　　孙兵顿了顿，还是忍不住开口询问了起来。

　　“龙怒有专门的机构寻找灵石，这个地方之前我们也探查过，并没有发现灵石。”

　　林东撇撇嘴，不客气的说道：“那是你们探查的水平太差，对灵气的感应不够灵敏。即便是我，刚开始也没察觉到，不过后来挖了点石头之后，才感应到。”

　　“至于我怎么知道这个石场有灵石，你不妨猜猜看，你不是一向自认为龙怒很厉害嘛，能够查到我的电话，查到我在什么地方，不如，你在查查看，我是怎么知道的。”

　　“不说就算了！”孙兵哼道。

　　林东笑笑，随手拿起旁边一块手掌大小的灵石，把玩着说道：“如果你猜对了，这块灵石送你了。”

　　“你想戏弄我？”

　　孙兵有些怒了，林东这个举动简直就好像在戏耍小孩一样。如同大人在逗小孩，如果你猜对了，我就给你糖吃！

　　“猜不猜随便你，我又没强迫你！”林东耸了耸肩，随手将灵石扔了回去。

　　孙兵盯着灵石，眼睛都快冒光了。

　　这可是灵石啊！

　　要灵石，还是要面子？

　　孙兵心里还真有些纠结，最后，恶狠狠的瞪了一眼，将眼神收了回来。

　　“啧啧，我现在到是有些佩服你了。”林东看着孙兵，淡淡的笑了笑。

　　孙兵闷哼一声，没有说话。

　　气氛沈静了下来。

　　过了一会，刘强跟杨伦回来了。

　　“队长，我看过了，这批军火都是新的，而且都是高级货，跟咱们用的差不多。”杨伦走到孙兵的耳边，轻声的说道。

　　孙兵点点头，看了一眼杨伦。

　　杨伦顿时明白，转身朝着林东说道：“林东，实打实的说，这批军火确实很不错，如果要是卖给别人的话，价格绝对不低，少说也能价值六七千万的样子。可是，我们的情况你也知道，并不是我们私自购买，是代表了国家，所以这个价钱，你能看不能稍微便宜点，也算是为国家做贡献了嘛。”

　　接触了几次，杨伦对林东也算是有些了解。

　　吃软不吃硬。

　　龙怒的身份在别人那管用，在林东这一点用处都没有，所以，杨伦的语气跟态度都很软，近乎与哀求。

　　这批军火的价格林东心里有数，确实也就是六七千万的样子，这一点杨伦没说错，而且他这样直白的态度，也让林东觉得很满意。

　　“草丛伦，你就别在我面前哭穷了，上次都用过一次了，这次还来？直接说吧，你们能出多少。”林东笑着说道。

　　“呃，能不能别叫我草丛伦啊，你不知道，现在我们小队其他人都开始这么叫我了，郁闷！”杨伦弱弱的抱怨了一声，心里却在窃喜，林东这个态度，显然是有门！

　　“三千万行吗？”杨伦试探的说道。

　　“你说呢？”林东微微皱眉，直接砍了一半。

　　见到林东有些不悦，杨伦马上说道：“我知道有些低，但上面给我们的资金就这么多，如果是以前的话，我们宁愿自己补上差价，也不能让你太吃亏，可是上次，我们小队的钱都已经用光了，所以现在真的是有心无力。”

　　“队长之前说，张努是我们的目标，确实是真的。我们一直都有盯着张努的动作，他这批军火也是刚刚运来没多久，本来我们是打算动手的，但是上面一直没有命令下来，我们也不能擅自行动嘛。”

　　“反正你也不差钱，就当是支援支援我们呗！”杨伦讨好的说道。

　　杨伦这个态度让孙兵很是不爽，感觉就好像是在求林东一样。有心想要说话，但杨伦却一直在给他打眼色，孙兵只好闷闷的忍了。

　　“先手有，后手无，就算是你们先盯上了，也是我们动的手。总不能因为你们盯上了，我们就便宜卖给你吧？东哥有钱，那也是自己挣来的。”刘强在旁边有些不满的开口说道。

　　“我没有别的意思，你们有实力行动又方便，想赚钱也容易，不像我们，规矩比较多。好歹大家也认识，也一起并肩作战，也不是外人嘛！”杨伦嘿嘿笑着说道。

　　林东摇摇头，道：“你这家伙还真会顺杆爬，也行，三千万，这批军火可以卖给你，但是我有一个条件！”

　　“什么条件你说，只要我们能够办到的，绝对没问题！”杨伦一听林东同意，连忙说道。

　　“能办到，绝对能办到，而且，没有比你们更合适的人选了。”林东嘿嘿笑了笑。

　　不知怎的，见到林东的笑容，杨伦却有一种不太好的预感，好像……好像是要被坑的感觉！


第0181章 面子敌不过好处

　　“军火三千万可以卖给你们，但是我要你们帮我运送灵石。”林东将自己的打算说了出来。

　　自己不可能长时间逗留在这里。

　　如果自己不在，万一有什么人打灵石的主意，怎么办？就算没有，缅甸离苏杭那么远，运送方面也是个问题。

　　总不能把灵石留在这里吧？

　　本来林东还没想好，但刚刚杨伦砍的太狠，林东就想到这个点子！

　　让龙怒的人帮忙运送灵石。

　　一来，龙怒的身份还是很管用的，一般人不敢打什么坏主意。

　　二来，龙怒的运送渠道也很多，肯定比自己运送要方便。

　　想要少花钱买军火？行！

　　那就当送货员吧。

　　林东的话一出口，孙兵跟杨伦马上就明白什么意思了。杨伦还好，只是有些为难，孙兵却忍不住了。

　　“林东，你别太过分了，让我们龙怒给你运货，你也太嚣张了吧，我们龙怒是国家组织，是专门处理特殊案件的，不是你的佣人！”

　　孙兵瞪大眼睛，怒视着林东。

　　孙兵这一动怒，旁边的刘强顿时摆出了架势。

　　“你要跟我动手？”孙兵不屑的盯着刘强，区区一流高手也敢在自己面前蹦蹬？

　　孙兵的气息一释放，刘强顿时感觉到压力倍增，不过却丝毫没有退让。

　　箭弩拔张，气氛很是凝重。

　　“你要动手嘛？”这个时候林东轻轻的说了一句。

　　听到这话孙兵顿时感觉到一阵气闷，冷冷的哼了一声，不情愿的收回了气势。

　　孙兵虽然不把刘强放在眼里，但是林东的话他却不能当成耳边风，真要动手他当然不怕，可林东那诡异的下毒手段让他有些发怵，如果要是动手，搞不好最后吃亏丢人的还是自己！

　　见到气氛有些不对，杨伦马上开口圆场。“林东，队长，你们先别那么激动，有什么事咱们慢慢商量嘛，林东，其实不是我们不愿意帮忙，只是如果要是让上头知道了，我们也不好办，要不，你换个条件怎么样，能办到的我们肯定办！”

　　“就这个条件，答不答应你们自己考虑，我出去透透气，我回来的时候希望你们已经有答案了。”林东起身朝外走，走到门口的时候稍稍停顿了一下，撇了一眼灵石，这才带着刘强出去。

　　“这个混蛋！”

　　林东出去之后，孙兵就忍不住暴跳的骂了一句。“他刚刚是什么意思，是不放心我们吗？以为我们会偷拿这里的灵石，还是会趁机吸收灵气，该死的！”

　　“队长，你消消气吧。如果换做是你，你会这么放心吗？”杨伦苦笑的说道。

　　孙兵迟疑了一下，没有说话，显然，如果换做是他的话，这么多灵石，他可不放心。

　　“队长，其实林东的提议也未必不能答应，平时派一个队员运送灵石就行了，反正其他小队也有私下接一些任务，都是为了巩固自己小队的实力嘛。”杨伦劝说道。

　　孙兵哼道：“话是这样说没错，可要是传出去，这脸可就丢大了。堂堂龙怒的小队，竟然给人当送货员。更何况，哪来的好处？这批军火是要给上面上缴的，白给他林东干活，凭什么？”

　　“就凭他是林东啊，队长！是没有直接的利益跟好处，但如果能够跟林东交好，以后的好处肯定少不了，队长，你的考虑长远发展啊，丢一时面子跟丢一辈子面子，你选那个？”

　　杨伦苦口婆心的劝导。“你也看见了，这里的灵石这么多，如果林东愿意割让的话，咱们小队的实力就会提升，到时候在所有小队中露脸，你想想……那得多有面子？”

　　孙兵沈默了，杨伦也不说话，他知道队长在考虑。

　　过了良久，孙兵才不甘心的说道：“万一他不肯割让灵石怎么办？”

　　“只要队长你同意，这方面我去跟林东说，他不也是小气的人，这里有这么多灵石，肯定愿意割让几块的。”杨伦连忙说道。

　　孙兵长长的叹了口气，点点头。

　　林东在外面待了片刻，然后推门进来了。见到孙兵那不情愿的表情，林东就猜到他们肯定同意了。

　　“考虑的怎么样了？”林东笑眯眯的问道。

　　“我们同意了，三千万购买这批军火，我们会帮你运送灵石。”杨伦说道。

　　“好，你们只需要每个月运送一次就可以，一直到将石场的灵石全部运送完毕。当然，我也不会让你们白白辛苦，每次负责运送的人，我会送他一块灵石当做酬劳！”林东笑着说道。

　　一个月运送一次，一次一块灵石！

　　这个结果让杨伦惊喜不已，孙兵的脸色也好看了许多。作为小队的队长，孙兵定期也能够得到一块灵石，但周期却要六个月。林东一个月就给一块，这可比上头发的还多。

　　“真的，那可太好了，你放心，我们绝对会准时将灵石送到！”杨伦一听连忙答应了下来。随后将掏出早就准备好的支票递了过去。“这是军火的钱。”

　　林东接过来看了一眼，随手收下了。“你们可以把东西搬走了，至于灵石，暂时不需要运送，反正我还要在这待一阵子，等什么时候需要了，我会通知你们。”

　　“行，那我这就去搬。”

　　杨伦说了一声，孙兵也起身出去。

　　林东让刘强跟着，帮帮忙什么的。

　　他们这次来也是早有准备，特意开了辆大车，正好将这些军火都装了起来。

　　忙乎了半天，总算是装完了。

　　孙兵跟杨伦准备告辞离开。

　　“林东，那我们就先回去了，如果你这边需要的话就通知我们。”杨伦走过来朝着林东说道。

　　林东看了一眼车上的孙兵，估计还是抹不开面子过来打招呼。笑了笑，林东转头对刘强说道：“挑两块灵石拿过来。”

　　刘强点头转身去拿灵石。

　　杨伦听到这话有些激动，手足无措，眼睛一直盯着刘强。刘强挑了两块不大不小的灵石回，林东说道：“这两块灵石送你们了，别露出那副没见过世面的样子好吗？我丑话说在前面，运送灵石我会给你们报酬，但如果要是有人动什么歪心思，我也不会客气！”

　　杨伦接过灵石连忙点头：“这你放心，我们龙怒的人还不至于做出那么下作的事情。”

　　“那就好，行了，不送了。”林东点点头。

　　杨伦抱着灵石上了车，车子发动，很快就开出了石场。

　　“队长，我就说林东这人还是不错的吧，你看，这就送了咱们两块灵石。咱们，一人一块？”杨伦兴奋的朝着孙兵说道。

　　孙兵虽然一时还不能释然，但见到灵石也有些眼热，微微点点头，说道：“你留下一块自己修炼，剩下一块给其他人分了吧，顺便跟他们把这件事说了。”

　　“队长，还是你留下吧，反正每次运送都会有灵石。林东不是说了嘛，负责运送的人一次一块灵石，到时候如果没任务就让所有人一起去，嘿嘿，一人一块灵石啊！多运送一次，咱们小队的整体实力就能提升上去了！”杨伦坏笑的说道。

　　孙兵有些犹豫的说道：“这不太好吧？虽然林东是这么说，但运送也不需要那么多人吧，一次一个人就够了，这么做，好像咱们故意占便宜似的！”

　　“我的好队长啊，你是我亲哥啊，林东又没说不行，你何必抹不开面子呢。咱们小队一共十个人，一次一块灵石跟一次十块灵石，能一样吗？”杨伦抱怨的说道。

　　“更何况，我看林东也未尝没有这个意思，否则的话，他就不会说运送的人一块，而是运送一次一块了。其实，林东这人不错的，就是有些吃软不吃硬，跟他好说好商量，他肯定也不小气！”

　　“上次金条的事情，后来他不就用翡翠的事情补偿了吧，只要是队长你当初态度太强硬了。”

　　“你这是在埋怨我了？”孙兵哼了一声。

　　杨伦吐了吐舌头没吱声。

　　“算了，以后运送的事你负责吧，反正你对林东的印象这么好，都快赶上我这个队长了。”孙兵没好气的说了一声。

　　不过杨伦却听出来了，队长到不是在抱怨，而是心里同意了自己的提议，但抹不开面子罢了。

　　“队长，我听说宁教官好像也在缅甸，你说，她会不会去石场，万一她要是知道石场那么多灵石，该不会跟林东有什么冲突吧？”杨伦忽然想到了什么，朝着孙兵问道。

　　孙兵哼了声道：“我到是希望如此，林东那家伙太嚣张了，让宁队长教训教训他，杀杀他的威风才好。”

　　“那万一……宁队长把那些灵石都抢了怎么办？咱们岂不是就得不到灵石了，要不……咱们提醒一下林东？”杨伦担忧的说道。

　　以宁队长的实力，如果真要强的话，恐怕林东也挡不住啊，要是灵石被抢走，那么运送灵石的差事也就黄了。好不容易有机会得到灵石，杨伦可不想就这么没了。

　　“放屁！宁队长是什么人，怎么可能硬抢林东的灵石？”孙兵大声骂道。

　　“她是你的女神，你当然这么说了。那么多灵石，谁看了不心动啊！”杨伦撇撇嘴，嘀咕了一句。

　　不过也仅仅是在心里而已，可不敢当面说。


第0182章 突破的好处

　　“东哥，你真是太牛了，龙怒的人都得乖乖给咱们运送灵石，承当运货员，恐怕能做到这一点的，只有你一个！”

　　目送孙兵他们离开，刘强忍不住感叹的说道。

　　“只要有足够的筹码，任何人都不会拒绝。马屁你就别拍了，未来一段时间就要留在这里，其他人无法分辨灵石跟普通石头的区别，将所有灵石运走之前，你都必须要留在这里！”

　　林东看着刘强，笑了笑道：“人力太开采太慢了，回头让他们把机器用上，不过即便是这样，恐怕也要很长一段时间，如果你需要的话，我可以让小萱过来陪你。”

　　刘强嘿嘿笑着说道：“不用不用，药厂那边也需要人手，没事的。我还巴不得能够留的时间长，这就说明灵石多，嘿嘿！”

　　“我看你是新鲜还没尝够吧？我也不管你，反正你把这边的事情负责好就行了。”林东笑了笑。

　　刘强连忙点头保证。

　　尝什么鲜？自然是当地的女人了！

　　“这里的灵石你可以随便吸收，但注意速度不要太快，欲速则不达。”

　　林东交代了一声，转身进了屋子。

　　刘强去找胡力，商量着是不是弄两个妞过来，毕竟要待很长一段时间，身为一个正常的男人，在这个比较偏僻的地方，如果再没有女人的话，还不郁闷死了。

　　运送的问题解决了，开采的速度自然也要加快，鲁天虽然有些不务正业，但毕竟之前这个石场也是他在经营，这方面的经验也相对比较多，人头也熟。

　　很快的联系了之前的工人回来，用机器开采，专门针对有灵气的位置，这样一来，开采的速度大大的提升。

　　孙力等几个归顺的人也算是解脱了，终于不用像以前那样每天扛着十字镐挖矿，只要负责将石头搬运到库房存放好就行，可谓是轻松了不少！

　　本来他们之前还有些提心吊胆，但时间一长才发现在这里比以前跟张努强多了，至少没有什么危险。而且，林东刘强的实力他们也看在眼里，尤其是刘强，因为经常接触比较直观，更何况刘强才算是他们直接的老大，所以他们也沈下心来打算好好干。

　　“石场的事情还是让鲁天负责，刘强负责辨别灵石，看守灵石就行了。”

　　鲁天的改变林东也看在眼前，还算是比较满意。

　　让鲁天负责石场，基本上就是把他的权利提高了，几乎跟刘强持平了。这让鲁地很是高兴，不过鲁天听过之后到是没什么表示，至少没有表现出欣喜。

　　如果只是从权力来说，原来他是石场的老板，现在却变成负责的头头，差了一个等级呢，确实没什么值得高兴的。

　　至于林东，开始闷头修炼了起来。

　　灵石源源不断的供应，这样的机会可并不多得。

　　一块块的灵石被林东吸收化为粉末，房间几乎每天都要定期打扫个两三遍，否则的话根本没办法住人。

　　在这样源源不断的修炼之下，噬灵法终于又要突破的迹象了，林东能够感觉到，快要到了一个临界点，只要在努努力，噬灵法就可以突破。

　　“今天不用让人来打扫房间，吃饭什么的也不用叫我。”林东朝着刘强吩咐了一声，然后关上门，准备一鼓作气的将噬灵法突破了。

　　灵石在林东的手中渐渐干枯，里面的灵气被吸收出来之后，随手将灵石扔到一旁。灵石落在地上，顿时变成了一堆石粉。转手又拿了一块灵石，再度吸收。

　　“以我地境的修为，吸收十块灵石基本上就饱和了。”

　　感觉到灵气已经饱满，林东停下来开始修炼。

　　时间对于林东来说似乎已经变的没有意义，不断的重复着吸收，修炼的过程，不知不觉，一整天的时间就这样过去了！

　　“啪！”

　　林东情不自禁的挥手拍在了一块灵石上，灵石顿时被拍成了粉末。灵气从灵石中飘荡出来，渐渐消散。

　　林东却丝毫不觉得可惜，反而激动的挥了挥拳头！

　　“终于突破了！噬灵法第二层！”

　　噬灵法的突破不像自己突破地境那样有明显的变化，不温不火，似乎没有什么改变一样，但林东可以确确实实的感觉到，噬灵法突破了！

　　看着旁边的灵石，林东运起噬灵法！

　　他的手并没有碰到灵石，只是虚空的浮在上面，但灵石里的灵气却快速的被吸收了出来。不仅仅如此，林东略微感受了一下，并不是一块灵石被吸收了。

　　周围三块灵石中的灵气都被吸收了出来！

　　这意味着什么？

　　意味着不用像以前那样一块块的吸收，可以几块同时吸收，大大的加快了吸收的速度。

　　其次，并不需要碰触到灵石就可以吸收。

　　噬灵法的效果比以前强多了！

　　吸收的方式，吸收的范围都有所改变！

　　这个效果是林东没有预料到，但却让他很兴奋的。

　　尤其是吸收速度，可别小看这一点点的改变。就好比刘强，一块灵石，因为吸收速度的原因，他可能需要一周或者一个月才能够将灵石中的灵气全部吸收出来。

　　而自己却可以同时吸收几块灵石，所需要的时间只是几十分钟，甚至十几分钟而已！

　　比如说一年的时间，刘强吸收修炼，能从三流高手的境界达到一流高手。

　　而换做是林东，能从三流高手直接提升到地境，甚至是天境，这就是差距！

　　赚大了！

　　这次来缅甸也好，先修炼噬灵法也好，这些决定可谓是无比的正确，赚大发了！

　　“刘强，进来一下。”

　　林东扬声喊道。

　　刘强听见呼喊，连忙推门进来。

　　“东哥，有什么事吗？”

　　“让我试验一下。”

　　林东转手吸收了一块灵石，随后转移到刘强身上。灵气如体，刘强顿时感觉到不同了，因为这次的灵气比上次的时候多了很多。

　　“东哥，这……这是怎么回事？”刘强惊讶道。

　　“三分之一，这次足以转移到你身上三分之一的灵气。”林东很清楚的感觉，这次有三分之一的灵气进入了刘强的身体！

　　以前，仅仅是五分之一。

　　现在，变成了三分之一。

　　自己的猜想果然是正确的，噬灵法提升，果然是好处多多。

　　“没事，我的一个功法提升了，现在转移的灵气要比以前多了一些，你先出去将这些灵气修炼了吧。”林东挥挥手，刘强转身出去了。

　　等到刘强出去之后，林东还沈浸在噬灵法提升的好处当中，过了好一会，才渐渐的冷静下来。

　　“虽然提升起来稍微要困难很多，不过效果却是实打实的好，老头子教我的天机道藏果然是好东西。”

　　林东想了想，拿出电话打算跟老头子炫耀炫耀。

　　你让小爷下山历练，突破境界，小爷现在已经是地境了，而且噬灵法也是提升了。

　　找到号码，林东甚至想要了第一句应该说什么，可电话里却提示对方已关机。

　　“靠，这老头怎么关机了，炫耀装逼的机会都浪费了。”林东郁闷的掐断了电话。

　　林东愤愤的将电话收了起来，不知不觉修炼了一天，肚子还真有些饿了。

　　走出房间，随便弄了点吃的填填肚子，林东去了外面。

　　这个时候已经有些黑了，石场的工人都已经收工了，林东走到石山那看了看，开采的进度还算不错，不过里面的灵气依旧很浓郁，估计数量还有不少。

　　“要是把这些灵气都吸收了，不知道能够提升多少。”林东忍不住想道。

　　这才是真正的财富啊。

　　这次来缅甸，鲁地的财产就一亿左右，在加上张努的钱以及军火，这些加一起就差不多快四亿了，还有十亿的在银行里不知道能不能取出来，如果算上这个。

　　这一趟就是十四亿，如果再算上蛇之獠牙的收货，那就是十五亿啊！

　　前前后后，还没超过一个月的时间。

　　一个月就十五亿，就算是商业天才也未必能够赚到吧，还是黑吃黑比较赚钱啊。

　　不过，对于林东来说，十五亿也比不上这些灵石更重要！

　　别说是十五亿，就算是一百五十亿，一千五百亿，在林东心里也远远不如这些灵石重要！

　　林东在心里感叹了一声，转身准备回去休息，顺便琢磨琢磨接下来应该修炼什么，结果转身的时候却忽然瞄到市场的门口似乎有个人影。

　　一扫而过，但却看的很清楚。

　　林东当即扭头看了过去，果然是有个人影，正在慢慢的朝着石场里面走进来。

　　仔细一看，林东愣住了！

　　是个女人，一个很漂亮的女人。

　　当然这不是最主要的，美女林东见得多了，还不至于让他震惊，真正让他惊讶的原因是，这个女人他认识！

　　虽然离的很远，林东也能感觉到她身上那冷冰冰的气息。

　　“靠，这不是在酒店里那个发现自己破妄眼，还踹门警告的那个神秘冷冽的女人吗？怎么会在这里，该不会是没消气，特意找到这里来了吧？”

　　认出那个女人，林东惊讶不已。

　　怎么会是她？

　　她怎么来这里了？

　　林东下意识的就想躲起来，但转念一想，虽然上次偷窥被发现了，但她应该不知道自己长什么样子，应该……不是为了上次的事情来的。


第0183章 美女高手一样亲

　　林东这边惊疑不定，那个冷冽女人却已经走了过来。石场门口林东的距离少说也有几百米，也不见那女人的动作有多块，却转眼间就到了。

　　看着冷冽女人来到自己面前，林东楞了一下，一时竟然不知道说什么。

　　虽然是第二次见到她，但那倾城的容颜，冷冽的气质，却让林东无比的深刻。

　　“这些灵石是你的？”女人忽然开口，语气很平淡，但却散发着冷意，就如同寒风过境，林东忍不住打了个寒颤。

　　“是，是我的，你是谁？”林东问道。

　　女人撇了一眼，眼神中带着冰冷的气息。虽然仅仅是一个眼神，但林东却好像知道她说的什么意思。

　　“你在明知故问？”

　　这就她眼神中蕴含的意思。

　　这让林东更加的尴尬，却只能硬着头皮看着她。总不能自己承认，我偷窥过你吧？

　　只是让林东奇怪的是，这女人透露出来的意思，显然就是认识自己。可林东记得两人可没照过面，除非，这女人跟自己一样，也有类似破妄眼的本事，能够看到自己。

　　“这些灵石能不能转让一部份给我？”冷冽女人问道。

　　林东顿了顿道：“你想要灵石？抱歉，这些灵石我并不想转让，不过……如果你肯告诉我你的名字，我愿意送你几块灵石。”

　　“不够，我要三分之一！”女人道。

　　林东顿时皱了皱眉，这女人还真不含糊啊，开口就要三分之一。她既然能够找到这里，还开门见山的直奔灵石，实力应该不弱。看着女人毫无表情，冷漠的看着自己。

　　林东咬咬牙，丹田中的真气瞬间释放开来，数股青色气息涌入双眼，破妄眼直接开启。

　　他想知道这个女人到底是谁！

　　女人似乎察觉到了什么，眉头皱了皱眉，目光冷冽的看着林东。

　　林东施展破妄眼，看向她。

　　破妄眼除了能够透视之外，还可以读心。

　　林东想要知道，她是谁，她的目的又是什么。

　　可随着破妄眼朝着她看去，林东却赫然发现竟然没有成功，就好像有一道墙一样，将林东阻挡在外，根本无法成功。

　　“这女人果然不一般。”

　　林东心中一惊，能够挡住破妄眼只有两种可能，一种是她身上带着什么宝贝，能够阻挡破妄眼，另一种就是她的实力奇高。

　　林东看着她，她的身上似乎并没有什么宝贝的样子，难道她的实力真的很高？自己可是地境啊，破妄眼又绝非一般的功法，她能够阻止，实力至少在天境，或者更往上才有可能。

　　天境。

　　她可能吗？

　　“不好！”

　　林东忽然感觉到真气快速消耗，速度竟然是平时的好几倍。心中惊讶的林东连忙想要收回破妄眼，当真气回归丹田那一刹那，林东就好像受到了重击一样。

　　丹田剧烈一震，一口鲜血瞬间喷了出来。

　　“该死的，竟然被反噬了。”

　　林东后退了几步，擦了擦嘴角的血迹，刚刚那一下竟然让他受了不轻的伤。

　　这还是他第一次被反噬。

　　“这女人到底是什么来头，意志力竟然这么强，实力定然不弱，否则的话是不可能消耗这么多真气，还引起了破妄眼的反噬。”林东皱着眉头打量着她。

　　冷冽女人冷冷的说道：“最好别乱用你的功法，差距太大，只能徒增反噬的痛苦。还有，我之前警告过你，再有下次，我就踢爆你的脑袋！”

　　话音落下，林东就感觉到一阵阴寒逼近，紧跟着就看见一条美腿朝着自己的脑袋扫了过来。

　　“靠，来真的啊！”

　　林东吨囊了一句，猛的一个闪身后退。结果那女人的攻击竟然非常犀利，刹那间，林东有一种仿佛被包围了的感觉，四周皆是那女人的美腿。

　　“好快的速度，好凌厉的腿法！”

　　林东心思一沈，不敢在有丝毫的轻视之心，身体快速的躲闪，不过对方的攻击实在是太快，太凌厉了，躲闪了几次之后就让林东感觉到无比的困难，无奈之下，他只好选择硬抗一招。

　　砰！

　　她的腿扫在林东的肩膀，势大力沈，竟然将林东直接扫的横飞了出去。巨大的力量让林东无法抵挡，双脚用力的黏在地上，足足滑出去一米多远，这才堪堪的停了下来。

　　“嘶，好疼！”

　　林东揉着肩膀被踢中的地方，虽然没有伤到骨头，但这一脚却让他感觉到钻心的疼痛。

　　冷冽女人没有追上来，只是冷冷的看了一眼。“能挡住我五成的力量，在地境中你算是不错了。不过再有下次，我就踢爆你的脑袋！”

　　“好好好！”

　　林东无奈的苦笑，五成的力量就这么重？尼玛，这娘们该不会真的是天境吧？

　　“我要三分之一的灵石。”女人冷冷说道。

　　“你是打算硬抢，还是在威胁我？”林东撇撇嘴，虽然这女人实力很强，估计是打不过，但打不过不代表打不赢。

　　如果玩真的，林东自然也不会客气。

　　“你手上有一个打不开的神秘箱子吧？”女人忽然说道。

　　林东顿时警惕起来，手悄悄的挪到了裤兜，摸到了定身丸，只要情况不对，马上就可以捏碎。“你知道这箱子的来历，里面装的是什么？”

　　“我告诉你打开这神秘箱子的方法，换这里三分之一的灵石！”女人没有回答林东的问题，自顾自的说道。

　　林东皱了皱眉头，那个神秘箱子他想了很多办法都没能打开，也不知道里面装的是什么，但想来肯定是好东西。用三分之一的灵石来换打开箱子的方法，换还是不换？

　　“你对这神秘箱子似乎很了解？不如你告诉我这里面装的是什么，我考虑一下怎么样？万一打开了里面什么都没有，或者是没用的东西，我不是亏了？”林东想了想，问道。

　　“传承珠！”

　　“传承珠？”

　　传承珠确实算的上是好东西，林东就得到过一颗，地境传承珠，开山掌，威力自不用说。不过，那神秘箱子本身也是价值不菲，估计是个好东西，用它来装的传承珠，应该不可能是地境传承珠吧？那也未免太败家了！

　　“我有个条件，你让我亲你一下，如果你答应，我就同意！”林东笑眯眯的说道。

　　冷冽女人顿时眼神一怒，周身散发出冷冽的气息。“你想死吗？”

　　林东微微退了退，这股气息还真是有够凌冽，就好像无数把锋利的刀刃，要把自己千刀万剐一样。

　　“好强的气息，至少在天境以上吧，啧啧，你是我见过的第一个天境的美女，这样的机会可不多啊！”

　　“让我亲一下，我就同意，否则的话，这神秘箱子固然神奇，但我总能找到办法打开。”林东毫不退让的说道。

　　冷冽女人盯着林东，眼神越发的阴寒，林东毫不在意的与之对视，分毫不让。

　　良久，女人忽然说道。“五分钟。”

　　“五分钟，什么五分钟？你的意思是，如果我可以亲五分钟，还是，五分钟之内，我可以亲你？”林东茫然道。

　　“只要你办得到！”

　　女人的气息越来越强，就好像一个深渊一样，一旦靠近，就是死亡！

　　林东笑了，她的意思应该是给自己五分钟的时间，不管五分钟的时间能不能亲到，自己都要答应她交换灵石。但这女人散发出来的气息跟强劲的实力，自己想要亲到她根本没那么容易，也正因为这一点，她才会答应吧！

　　可惜，对别人来说这或许很难办到，对自己而言，好像没什么难度！

　　林东的手指轻轻一捏，定身丸顿时被捏成粉碎。

　　冷冽女人看着林东，他站在那里露着笑意，仿佛胸有成竹一样，但却纹丝不动。

　　时间一秒秒的过去，转眼，已经过去两分钟了。

　　林东还是没动！

　　这让那冷冽女人感觉有些不太对劲，忽然，她想到了什么，身子猛然后退。

　　“太迟了！”看见女人的反应，林东得意的笑了。

　　果然，那冷冽女人的身体根本没动，她发现自己竟然动不了了。这让她有些惊讶，不过却没有露出慌乱，气沈丹田，竟然快速的运转起了真气。

　　“没有我的解药，你想要动可没那么容易。咱们可是说好了，五分钟，现在过去了两分钟，我还有三分钟的事情，那么……我不客气了！”

　　林东嘿嘿的笑了笑，悠哉悠哉的走到了女人面前。

　　如此近的距离，林东不由的感叹，她长的真的很漂亮，或者说很精致，就好像一件完美的艺术品一样，仅仅是看，都让林东有一种心旷神怡的感觉。

　　不得不说，很完美！

　　如果要打分的话，至少99分。这还是她的眼神太冷了，否则的话，绝对的百分美女！

　　她虽然一直用那冰冷的眼神盯着自己，警告自己，但林东却根本不在乎，刚刚踹了小爷一脚，小爷就亲你，这样算起来也不吃亏！

　　当林东的脸靠近，两人的距离越来越近，冷冽女人的眼神发现自己的警告无用，终于变的慌乱了。

　　啪！

　　女人心中仿佛有个声音响起，两人的嘴唇终于贴到了一起！


第0184章 初吻

　　“触感不错，就是有些太僵硬了，要是能主动配合一下就好了。”林东一面亲着，一面在心里嘀咕。

　　两人的嘴唇紧紧的贴在一起，林东不知道她心里的想法，但从她那杀意十足的眼神就能猜得出来，她现在应该很愤怒吧？不过，反正都已经亲了，到不如彻底点。

　　想到这里，林东忽然坏坏的伸出舌头去撬那女人的玉齿。

　　感觉到林东邪恶的想法，冷冽女人似乎想要阻止，但却根本动弹不得。随着林东的得寸进尺，玉齿终于被撬开，林东如愿以偿的品尝到了她那华润的舌头。

　　“砰！”

　　正当林东想要细细品味的时候，忽然被人用力的推开，措手不及之下，林东顿时摔倒在地上。紧接着，玉脚踩在了林东的胸口。

　　“我要杀了你！”

　　冷冽女人目光带着杀气跟怒火，恶狠狠的瞪着林东。

　　林东有些意外，她竟然自己就解了定身丸的效果，不愧是高手。不过惊讶归惊讶，林东却并不担心，笑嘻嘻的伸手抓住了冷冽女人的脚踝。

　　充满怒火的冷冽女人一开始还没觉得怎样，但马上就发现林东抓着自己的脚踝并不是想要挣脱，而是把玩了起来，那眼神竟然无比的猥琐。

　　“你找死！”

　　怒了，没想到他竟然不知死活的亵渎自己，冷冽女人当即用力就想踹下去。

　　然而林东却忽然施施然的说道：“虽然你解了我的定身丸，但应该也需要时间吧？如果你不能秒杀我，几分钟的时间也足以让我做很多事情了！”

　　听到这话，冷冽女人顿时有些迟疑。

　　林东松开她，从地上站了起来。揉了揉胸口，有些不爽的嘀咕道：“我这还是第一次被女人踩在脚下，这感觉还真不爽，不过，我听说很多男人喜欢这个调调，也不知道是不是变态。”

　　冷冽女人还一脸怒气，眼神带着杀气盯着自己。林东却不在意的摆摆手。“收起你的杀气吧，我承认你很强，是我下山之后遇到的人当中最强的，也是我见过的美女当中最厉害的，但如果你不能秒杀我，结果只能是自讨苦吃。”

　　“更何况，刚刚是你自己说的，我有五分钟的时间，你想不承认吗？”林东淡淡的说道。

　　冷冽女人无言以对，虽然不甘心，但刚刚确实是她自己说的，可事情跟她想的根本不同。

　　“你的反应这么激烈，该不会刚才是你的初吻吧？”林东笑着问道，冷冽女人却不没有回应，林东也不在意，自顾自的说道。“你长的这么漂亮，肯定吸引了很多男人，不过，你的性格这么冷，实力又这么强，估计没人能够占你便宜，想来……应该是初吻了。这么说，我到是占了大便宜！”

　　“这件事到此为止，如果你再敢说，我就杀了你！”冷冽女人威胁道。

　　林东耸耸肩。“不说就不说，那么现在可以说说正事了吧？这里三分之一的灵石归你没问题，不过到底有多少谁也不清楚，所以，每次挖出来的灵石拿出三分之一来归你，一直到挖不到灵石为止。没问题吧？”

　　冷冽女人没有说话。

　　“你不说话我就当你同意了，然后……说说神秘箱子的事情吧。你说里面是传承珠，也知道怎么打开，现在，是不是该兑现了？”

　　“拿到灵石，我自然会帮你打开箱子。”冷冽女人冷冷的说道。

　　“不是吧？等你拿到这石山里三分之一的灵石还不知道猴年马月呢，难道我就这样一直等着？”林东不爽的抱怨道。

　　“你可以不等！”冷冽女人说了一声，忽然转身往出走。

　　“喂，你去哪啊？”林东连忙喊道，可她却根本没有理会，没过多久，人已经从石场消失了！

　　“真是个奇怪的女人！”林东嘀咕了一句，舌头在嘴唇上舔了舔，似乎在回味什么。

　　林东转身走回屋子，发现刘强正站在门口。见到林东过来，刘强忍不住问道：“东哥，这女人是谁啊？好，好强啊。”

　　“不知道。”

　　“不知道？这怎么可能啊，我刚才明明看见你都亲她了，这亲都亲了，你还能不知道？”

　　“亲过就一定要知道？”林东没好气的哼道。

　　刘强想了想，竟然点头说道：“好像也是，那天在酒店上的妞，我就不知道叫什么名字！”

　　“靠！”

　　刘强竟然把那种女人跟那个冷冽女人比，这要是被她听见，还不得动手啊！

　　“别说我没提醒你啊，那女人可惹不起，到时候吃亏别怪我没提醒你。”林东沈声说道。

　　刘强一听这话，下意识的朝着石场门口方向看了一眼。实力比东哥还强，他当然不敢惹。

　　“以后挖出来的灵石分出三分之一来给那个女人。”林东吩咐道。

　　刘强顿时一愣，大惊道：“分出三分之一给她？不会吧，东哥。虽然她很漂亮，可亲了一下，就拿出三分之一的灵石来，这……这会不会太不划算了啊？”

　　“你觉得我是为了泡妞才拿出灵石给她？”林东扭头问道。

　　刘强点点头：“难道不是吗？”

　　“靠！”

　　林东无语了，不过想一想，这种事情自己似乎还真办的出来，也不怪刘强会这么想。

　　“总之你招办就行了，其他的事情不用管，还有回头提醒其他人，见到她别去招惹，明白了？”林东也不想跟刘强解释。

　　刘强点点头道：“放心把东哥，我回头就告诉他们。东哥看上的女人，谁敢不开眼的招惹啊。”

　　林东无奈摇头，转身进了房间。

　　回到房间，林东躺在床上。三分之一的灵石固然让林东有那么点心疼，不过如果真的能够打开那神秘箱子，里面真的是传承珠的话，似乎也不吃亏。

　　传承珠可是好东西，如果要说珍贵程度丝毫不亚于灵石，甚至有过之而无不及。

　　灵石虽然珍贵，但不如传承珠稀有。毕竟传承珠只有达到地境，通过特殊的方式才能够凝结而成，一颗传承珠就意味着一个地境以上的高手陨落。

　　神秘箱子里面的传承珠绝对不止地境。

　　不过更让林东好奇的是，那个冷冽女人到底是什么来历，什么身份。看起来年纪跟自己差不多，实力至少在天境左右，林东一直以为自己修炼的速度就够快了，没想到还有人比自己更快！

　　而且，她竟然知道那个神秘箱子。

　　这个女人，不简单啊！

　　“铃铃铃……”

　　电话的铃声忽然突兀的响起，林东拿起来一看，又是一个陌生号码。好嘛，怎么突然间自己的号码好像变的众所周知了一样。略有些不爽的接通电话，电话那头直接说出了自己的身份。

　　“林东吗？我是杨伦！”

　　“我现在心情不是太爽，你打电话过来最好是有事，否则的话，下次见到你，我让你蹲一辈子草丛。”林东不爽的哼道。

　　杨伦顿时暗叫倒楣，迟疑了片刻，说道：“我，我只是想提醒你，如果你见到一个实力很强的女人，千万不要跟她发生冲突。”

　　“实力很强的女人？”林东想到了那个冷冽女人。“你突然说这个，什么意思？”

　　“我们龙怒的分为几个小队你是知道的，除了每个小队的队长之外，在这之上还有一个总队长。我刚刚收到消息，总队长好像也在缅甸，如果她发现你的石场肯定会过去的，总队长的性格比较……比较冷，我怕你们发生冲突。”

　　“是吗？我还真要谢谢你特意告诉我这个消息，不过……迟了点！”林东撇嘴道。

　　“迟了？你，你见到我们总队长了？晕，我好不容易才避开队长找到机会给你打电话的。我们队长可是总队长仰慕者啊，咳咳，对了，你没事吧？”

　　杨伦有些惊讶，下意识就脱口而出，但很快就反应过来，连忙转移了话题。

　　不过林东还是听见了！

　　孙兵是那个冷冽女人的仰慕者？

　　要是他知道自己亲了他的女神，不知道会郁闷成什么样子。

　　“我没事，有事的应该是孙兵。”林东笑着说道。

　　杨伦楞了一下；“跟我们队长有什么关系？”

　　“这个嘛，以后你就知道了，先说说这个总队长吧，她叫什么名字，什么境界？”

　　“她叫宁玉姬，没人知道她的实力，不过保守估计应该是在天境吧，或许更强，因为之前有个天境的家伙想要追她，结果被打个半死。所以，她的实力肯定比一般的天境要强！”

　　“是吗？我知道了。”

　　“那，那你们没有发生什么冲突吧？”杨伦小心翼翼的问道。

　　“冲突？没有，相处的很愉快呢。你这个消息对我来说很有价值，下次，我额外送你一块灵石。如果以后再有这样的消息，或者关于宁玉姬的消息，记得告诉我，亏待不了你！”林东满意的说道。

　　“真的？好咧，如果有什么消息我肯定告诉你！”杨伦激动的嘿嘿直笑啊。

　　这就得到了一块灵石，看来以后我得多注意一下这方面的情况才行了！


第0185章 较劲

　　刘强将林东的吩咐告诉了石场其他人，这些天来都在工作，对于他们来说也确实有些无趣，忽然听见昨天来了一个漂亮的冷冽女人，而且跟林东关系密切，多多少少增加了一些趣味。

　　一时之间都很好奇到底哪个女人长什么样子！

　　不过当他们开工之后，很快就见到了。

　　一个身形很正，惊如天人一般的女人走进了石场。不用说，正是那个冷冽的女人！

　　确实很漂亮，一个个让他们都看得有些痴了，不过散发出来的冷峻气息，却让他们有些望而却步，甚至有一种不敢与之对视的压迫感。

　　虽然她没有特意释放气息，但林东还是知道她来了。

　　因为往常外面可是很热闹，那些人干起活来经常是呜嗷乱喊，现在却很安静，如果不是有机器运转的声音，还以为外面没人呢！

　　能让他们突然变的安静，除了那个冷冽女人之外，林东想不出别的原因。

　　推开门走出房间，果然，一眼就看见那冷冽女人站在旁边，刘强待在她的旁边似乎在说什么，看那讨好的样子，估计是把她当成未来嫂子了。不过她的表情却始终冷冰冰的，一言不发。

　　只是见到林东出来，才往这边撇了一眼。

　　还带着杀气！

　　林东下意识的舔了舔嘴唇，结果……杀气更浓了。

　　见到林东出来，刘强连忙小跑了过来。“东哥，她，她也太冷了吧，理都没理我。”

　　“活该，谁让你上赶着凑热闹了。行了，她你就不用管了，管好灵石就行了。”林东调侃的说道。

　　昨天林东说过之后，今天开采出来的灵石分成了两份，其中一部份相对较少。

　　林东看了一眼那女人，犹豫了一下觉得还是不过去了，估计就算过去恐怕也跟刘强一样，直接被无视了，还是不自讨没趣了。让刘强将大份的灵石送进房间，林东准备修炼。

　　噬灵法的提升让林东很满意，原本是打算接下来提升炼药宝典的，以噬灵法提升的效果来看，如果炼药宝典提升，除了能够获得更多的配方，应该还可以提升原有配方炼制丹药的效果。

　　这对林东而言还是很实用的。

　　不过现在他改变主意了。

　　修炼破妄眼。

　　先是破妄眼偷窥被发现，后是读心不成被反噬，林东下山之后还是第一次这么丢人。虽然知道她的境界很高，但林东还是很不爽，从某种程度来说，林东一直都是大男人性格！

　　现在突然在她这屡次受挫，林东自然不甘心。

　　见到灵石被搬进房间里，那女人也没什么表示，反正她的灵石还在这里。

　　进了房间，林东开始吸收灵石修炼破妄眼。

　　噬灵法的提升让吸收灵石的速度大大加快，同样的也让修炼的速度增加了很多。

　　不过林东到是有心里准备，知道要提升破妄眼定然不会那么容易，估计要吸收很多灵石才能够办到。

　　“咦？”

　　一直沈默没有表情变化的冷冽女人忽然惊讶的朝着林东房间的方向看了一眼。

　　“奇怪，怎么灵气会突然下降这么多？难道都被他吸收了？不可能，那么多的灵气他怎么可能在这么段的时间就吸收了？”

　　她很惊讶，认为是自己感应错了。

　　可是当她再度感应，甚至一直锁定林东房间里的灵气后，她赫然发现，并不是自己感应错了。

　　而是真的！

　　里面的灵气正在快速的锐减，消失的速度让她咋舌。

　　“难道他有什么方法能够快速的吸收灵气？”

　　本来她已经打定主意不理会林东，只要拿到灵石就行，但现在却有些按耐不住想要过去一探究竟，想了想，最终她还是忍住了！

　　林东可不知道她怎么想的，修炼上之后林东就已经完全沈浸其中，吸收灵气，修炼破妄眼，重复着枯燥的循环。

　　不知不觉一个上午的时间就这么过去了。

　　林东伸了伸懒腰从一堆石粉中起来，拍了拍身子，出了房间招手让人进去打扫一下。目光朝着那个女人的方向看了一眼，竟然还站在那，也没什么表情，难不成她就这么站了一个上午？

　　趁着休息准备吃饭的时候，林东拿了一份走了过去。

　　石场可没有什么厨师，都是从外面买的快餐，都是当地的口味，总的来说还算不错。

　　林东将饭盒递了过去，女人看了一眼没接。

　　“你总不能一天不吃饭吧，还是，你担心我在这里面下毒？”林东哑然说道。

　　“如果你这么做，那是找死！”

　　女人说了一声，还会接了过来，然后打开吃了起来。

　　没有避让，也没有坐下，就这么站着一口口吃的，动作谈不上优雅，但却让林东觉得很舒服。

　　“你打算天天都在这里监工吗？如果你需要的话，这里还是有房间的，我可以让人帮你把灵石送进去，你可以安心修炼。”林东主动说道。

　　“七天，七天之后我就会走，之后每个月我会去找你一次。”

　　“我又不是大姨妈，不用每个月一次吧？”林东苦笑的说道。“再说，我也不可能在这里长待，过段时间就回去了。”

　　她没有说话，低着头吃的东西，似乎没有听见林东说的一样。

　　林东撇撇嘴，如果她真是杨伦说的那个人，她要想找自己也不是什么难事，根本不担心找不到自己拿不到灵石。反而到是自己才应该担心，她拿了灵石不办事，不告诉自己开启神秘箱子的方法。

　　没一会，她已经吃完了。随手将饭盒递给林东，林东下意识的接了过来。

　　“你旁边的房间我要了，让他们把灵石送进去吧。”

　　这么淡淡的说了一句，转身她就朝着屋子的方向走了过去。

　　留下林东一个人看着吃完的饭盒傻眼。

　　“靠，真丢人！”

　　林东忍不住嘀咕了一句，随手将饭盒扔到垃圾桶，然后闷闷的去找刘强交代了一声。

　　就这样，她住进了林东隔壁的房间。

　　下午的时候林东继续修炼，有好几次都忍不住想开启破妄眼看看隔壁她在干什么，但最后都忍住了。

　　施展了也会被发现，以她的性格，恐怕肯定会杀过来打一架，虽然自己不怕，最后估计也是不了了之，但实在没必要自讨没趣。

　　房间里积压了不少的灵石，都是这段时间开采的，虽然修炼噬灵法的时候消耗了不少，但开采的速度却远远比消耗的要快，可能是心里憋着一股劲吧，林东修炼起来特别有劲头。

　　一块块灵石变成粉末，一股股灵气被吸收。

　　林东特意注意了隔壁灵气消耗的速度，比刘强吸收的速度快很多，但是跟自己想比还差得远呢，整整一个下午的时间，也才吸收了一块灵石！

　　这个速度已经算快了。

　　但跟林东一比，就慢的多了。

　　“看起来好像是个修炼狂人，竟然连晚饭都不吃，还在修炼。”林东摇了摇头，有点跟她耗上了的意思。

　　你不停，我也不停！

　　林东不知道她是不是也有这样的想法，但两个人谁都没停手，一个下午，再加上一个晚上，就这样从修炼中度过了。

　　等到第二天早上的时候，林东终于停了！

　　到不是他坚持不住了，而是……灵石没了！

　　噬灵法提升，一不小心吸收的太快，将整个房间里的灵石都给吸收了。睁开眼睛，才发现自己几乎快被石灰给包围了，衣服都彻底变白了。

　　“我这是抽哪门子疯啊，跟她较什么劲。”林东苦笑一声，这里可没什么洗澡的地方。

　　从房间里出来，林东叫来鲁地。

　　鲁地一看林东这样子也吓了一跳，他现在也知道林东能够吸收石头中的精华，每次吸收完石头都会变成灰尘，这些天，他见得多了，但像现在这样弄的跟灰人似的，还是第一次。

　　“东哥，你，你这是吸收了多少啊弄成这样，还是赶紧洗洗吧，我让人把房间打扫一下，经常这样，对身体不好。”鲁地感叹的说道。

　　房间本来就是封闭的，里面都是石灰，如果短时间还好，时间一长，那还得了？

　　搞不好肺里面都是石灰了。

　　他这么一说，林东也确实感觉到呼吸有些问题，看来还真得注意一下。

　　“东哥，要不我陪你出去一趟吧，找个地方好好洗洗，顺便买几件衣服。”鲁地说道。

　　“行！”

　　林东也正有这个打算。

　　鲁地当即出去开车，林东跟刘强交代了一声，如果她有什么要求的话就尽量满足，吃饭的时候也记得送过去一份，交代好了之后，这才坐上车跟鲁地离开。

　　林东也没问鲁地要去哪里，反正这地方他也不熟悉。开了大概有一个小时左右，鲁地才说已经到地方了。

　　下了车一看，林东才发现竟然是一栋别墅。

　　“这是你家？”林东好奇的扭头朝着鲁地问道。

　　鲁地笑了笑道：“东哥，现在这是你家！”

　　林东恍然大悟，鲁地之前也算是个亿万富翁，不过现在都归林东了。林东只是对石场感兴趣，其他的还真没注意。现在看起来，这别墅还不错嘛。


第0186章 离别

　　俗话说一叶知秋，从很多细节的地方就可以看出一个人的性格如何，这别墅虽然很大，但装饰的并不奢华，很典雅，很朴实，由此可以看的出来，鲁地是一个并不张扬的人！

　　从跟他接触的这段时间来看，他的性格也确实如此。

　　进了别墅，鲁地带着林东去了浴室，让林东先洗澡，随后找来自己的衣服给林东，又拿着林东已经脏掉的衣服放进洗衣机里去洗，活脱脱好像佣人一样！

　　不过林东看的出来，鲁地做这些并没有觉得勉强或者不甘心，毕竟这别墅原来是他的，好歹也是个亿万富翁，现在却都变成别人的，他还得给别人忙前忙后，换了谁，谁恐怕一时都转变不过来。

　　但他却没有。

　　由此可见，他的心态也是非常不错的。

　　重义气，不张扬，心态好。

　　现在能够拥有这些品质的人可不多，也难怪鲁地在被哥哥牵连的情况下，还能够做出这样的成就。

　　是个人才！

　　舒服的洗了个澡，换上鲁地准备的衣服，稍微有些宽松，鲁地的身材比林东要大一号。走出浴室，来到客厅，鲁地准备好了饮料。

　　林东坐下来，接过饮料喝了一口，问道：“这里平时只有你一个人住吗？连个佣人也没有？”

　　“原来是有的，不过我也不经常在家住，索性就辞退了。”鲁地解释的说道。

　　看他还站在一旁，林东摆摆手让他坐下。鲁地在旁边坐下之后，林东才又问道：“之前也没问过你，你在这边经营的产业准备怎么办，虽然我还没仔细看过，但想来生意应该还不错，如果卖掉的话有些可惜呀。”

　　“这个自然由东哥做主，不过，其实这些生意都是固定资产，虽然值钱，生意也不错，但每年也就赚个几百万而已，当初我也是为了搏一把，所以跟银行贷了不少的钱，才弄成现在的规模，这些年，银行的钱都已经还完了。”鲁地解释的说道。

　　“哦？你胆子到是不小，也很果断，看来很擅长把握机会嘛。”林东笑了笑，道。“这些产业就暂时先留着吧，反正我暂时应该还不缺钱，等回到苏杭再说。”

　　“是！”鲁地点头。

　　“对了，你也算当上是钻石王老五了，怎么还没结婚？”洗过澡有些放松，林东跟他随意的聊了起来。

　　“我哥还没结婚，我这个当弟弟自然不好提前。在加上，这些年都在忙东忙西，也没时间接触。平时，女人到是也有，不过，都是逢场作戏而已。”鲁地解释的说道。

　　林东无奈的摇摇头。“你什么都好，就是你哥……希望他能够明白你的用心良苦吧。”

　　鲁地不在意的笑着说道：“这么多年我都习惯了，而且现在他的改变已经很好了，这是我以前做梦都没想过的。”

　　林东笑了笑，随意的跟鲁地聊了起来。

　　等到林东的衣服干了，换上衣服，林东跟鲁地回了石场。等他们回到石场的时候，已经快到下午了。

　　林东感应了一下，那女人竟然还在吸收灵气。

　　“她该不会一直到现在都没停下吧？”

　　林东皱了皱眉头，如果是的话，那她也未免太疯狂了，身体不要了吗？

　　想了想，林东走到她的房间门口，推门走了进去。

　　房间里，她坐在床上正在闭着眼睛修炼，听到声响，她缓缓的睁开眼睛。

　　眼神中带着疲倦！

　　仅仅是一眼，就让林东有一种莫名的心疼感觉。

　　“有事吗？”她冷冷的问道。

　　“你一直没有休息吗？就算你修炼刻苦，就算你是天境，你的身体能抗住，你的精神也扛不住吧？”林东皱着眉头说道。

　　“没事！”她淡淡的说了一句，闭上眼睛竟然还准备吸收。

　　林东一个箭步冲过去，直接将灵石抢过来扔到一旁。她皱了皱眉，声音变的更加寒冷，盯着林东，似乎随时要爆发。

　　林东却丝毫不惧，霸道的说道：“睡觉，休息，等你睡醒了之后再吸收灵气。”

　　“凭什么？”女人不忿的哼道。

　　显然是认为林东凭什么多管闲事。

　　“我有很多种办法能够让你睡着，你信不信？”林东手上拿出了一个药丸，淡淡的说道：“要么，你现在停下来睡觉休息。要么，我强制让你睡着，别以为你是龙怒的总组长我就给你面子，我可不是龙怒的人！在这里，我说的算！”

　　女人微微皱眉。“你知道我的身份？”

　　“龙怒的总组长，宁玉姬嘛。”

　　宁玉姬略有些惊讶，但语气依旧平淡。“是第七小队的人告诉你的吧，不过，我的事还不需要你来管！”

　　“是吗？”

　　看到宁玉姬竟然如此固执，林东冷冷一笑直接捏碎了药丸。刹那间，宁玉姬就问道了一股奇异的幽香，气味很淡，如果不仔细嗅的话根本察觉不到。

　　“你敢……”

　　宁玉姬气愤的朝着林东喊道，打算起身。

　　可是刚一动，就感觉到一阵瘫软无力，紧接着有些昏昏沈沈，宁玉姬连忙释放真气想要阻止，可惜却已经迟了。

　　一阵晕眩涌上头，宁玉姬缓缓的躺在了床上。

　　“我当然敢，就没有小爷我不敢的！”

　　看着宁玉姬晕睡，林东撇撇嘴走过去将她扶好躺下。

　　看着沈睡的宁玉姬，林东还真有些心动，不过也没趁机做什么，只是凝望了几眼，然后转身出了房间。

　　药效能够维持七八个小时，足以让她好好休息休息了。

　　走出房间，林东到是有些感叹。年纪轻轻就能成为龙怒的总组长，而且还达到天境，可见她修炼起来是多么的卖力，只是林东想不通，一个女人，那么刻苦修炼干什么！

　　摇摇头，林东转身回到自己的房间。

　　房间已经收拾干净，而且还多了不少的灵石，估计是下午的时候开采的。

　　本来林东是不打算修炼的，但不知道为什么想到宁玉姬那刻苦的劲，让他觉得有一种罪恶感，好像自己不修炼的话，就对不起谁一样。这让林东很无奈，索性，继续修炼。

　　也不知道过了多久，宁玉姬轻轻的哼了一声，微微睁开眼睛。在睁眼的瞬间，宁玉姬一个翻身从床上跳到地上，摆出了攻击的架势。结果却忽然房间里漆黑一片，空无一人。

　　宁玉姬皱了皱眉头，下意识的低头看了看自己。发现衣服完好，没有什么被动过的痕迹，这才悄悄的松了口气。

　　扭头朝着隔壁房间看了一眼，宁玉姬的眼神有些复杂，最后默默的回到床上，拿起灵石修炼了起来。

　　第二天早上林东见到宁玉姬，看她神色如常，似乎并没有因为昨天的事情而生气，也就放下心来，但也没多说什么，只是吃饭的时候送过去点吃的，然后就出去了。

　　也不知道是不是宁玉姬担心林东还用那种强制的手段，接下来的修炼到没有那么拼命，到了晚上就停下来休息，这让林东到是很满意。

　　不知不觉的，几天的时间就这样过去了。

　　虽然跟宁玉姬没有什么过多的交流，但林东能感觉跟她的关系似乎融洽了许多，或者说，变的开始有默契了。

　　到了吃饭的时候，宁玉姬就停下来，吃过饭，才继续继续，到了晚上不需要林东提醒，便停下来休息。

　　偶尔，林东跟她聊天，虽然她还是那样冷冰冰，一副爱答不理的样子，但偶尔也会回几句。

　　“吃饭了！”

　　林东喊了一声，推门走了进来。

　　宁玉姬已经停了下来，默默的从林东手上接过饭盒，打开看了一眼，宁玉姬略有些惊讶，眼神中带着一抹欣喜，但很快消失不见。

　　林东笑着说道：“我看你昨天吃的挺多，应该是爱吃这个菜，所以今天特意给你要的。”

　　“谢谢！”

　　宁玉姬淡淡的说了一声，听起来就好像敷衍一样。

　　但这是她第一次跟林东说谢谢。

　　林东笑了笑没说话，只是在一旁看着。

　　宁玉姬似乎也习惯了每次吃饭，林东都在一旁，也没什么不自然，沈默的吃完饭，宁玉姬将饭盒递给林东，林东接过来转身打算出去。

　　“晚上不用给我送了。”

　　就在林东要出去的从那，宁玉姬忽然说道。

　　林东停下来转过身看着她。

　　“七天了。”宁玉姬淡淡的说道。

　　“你要走了吗？”不知道为何，林东竟然有一种不舍的情绪。

　　宁玉姬点点头，站起来身来。

　　“我有任务！”

　　“危险吗？用不用我帮你？”

　　“不用，一个月后我会去找你拿灵石！”宁玉姬摇摇头。

　　林东张张嘴想说什么，最后还是摇摇头：“什么时候走？”

　　“马上！”

　　宁玉姬随手拿了一块灵石，看起来竟然马上就要离开。

　　林东点点头：“我也准备回去了，你自己小心，苏杭见！”

　　“苏杭见！”

　　宁玉姬说了一句，然后朝着门口走了过去。就在经过林东身边的时候，宁玉姬微微停顿了片刻，似乎想说什么，这让林东不由自主的升起了一种期待的情绪。

　　可宁玉姬却什么都没说，很快，走了出去。


第0187章 空姐粉丝？

　　昆明机场，人群涌动，嘈杂声络绎不绝。

　　休息室里。

　　胡力，鲁地两人看着旁边的林东欲言又止。

　　宁玉姬走了之后，林东就有些神不守舍的感觉，虽然看起来没什么，但那种愁肠还是能够感觉得到。虽然，林东跟宁玉姬似乎并没有太过亲密的举动，相处也好像普通朋友那样，但胡力跟鲁地都能感觉到，林东跟宁玉姬之间的感觉。

　　宁玉姬走了之后，林东就准备回苏杭。

　　刘强跟鲁天留下来看着石场，至于孙力那些人自然也都留了下来。

　　“林东，你没事吧？”

　　胡力还是没忍住，轻声的询问了一句。

　　林东摇摇头，看着胡力那关心的表情笑了笑说道：“当然没事了，我还不至于因为这样就一蹶不振。”

　　“那就好，我还真担心你因为她受到什么影响。要我说，你身边的美女也不少，我看上次那个蒋瑜就不错。”胡力笑着说道。

　　林东笑笑道：“是我的，跑也跑不掉。其实我下山的目的之一，就是找十个八个漂亮的老婆。”

　　“哈哈，也就是你林东才敢这么说。”胡力哈哈笑道。

　　“胡大哥，要不然你也来苏杭帮我得了，反正你在这边也没什么别的事情，我这边也缺人手，你过来帮我，我也能够安心。”林东朝着胡力说道。

　　胡力想了想道：“我考虑考虑吧，就算要过去也得等我把这边的事情处理完了。”

　　“行，那我等你！”

　　虽然胡力没有直接答应，但话里的内容已经算是同意了。其实，胡力早就有这个心思了，只不过他犹豫的是自己过去了能帮什么忙，总不能吃闲饭吧？

　　“东哥，那……那个是你吗？”

　　就在这个时候鲁地忽然惊讶的指着旁边悬空的大屏幕问道。

　　林东好奇的抬头看了一眼，这个电视主要是让等候飞机的人无聊的时候看的，一般的休息室都有。这个时候屏幕上播放的画面，正是蒋瑜对着林东告白，林东拒绝的片段！

　　竟然是养肤膏的广告！

　　这让林东也挺惊讶的，没想到在这里竟然能够看见养肤膏的广告，拍摄的时候还没觉得怎样，但是现在这么一看，才发现拍的非常好，非常的完美！

　　“嗯，是我，这是养肤膏的广告，也是我在苏杭主要经营的产品。”林东点头承认了！

　　鲁地惊讶道：“没想到东哥你还是明星啊。”

　　“我哪是什么明星啊，只不过被人坑了，要不然我才不想拍广告呢。三个人里面，只有黑妹才是明星。”林东哑然道。

　　胡力嘿嘿笑道：“这个像林东告白的女人看见了吧，怎么样，漂亮吗？”

　　鲁地点点头：“漂亮，简直就是女神啊。”

　　“嘿嘿，她就是我刚才说的蒋瑜，没去缅甸之前可是跟我们在一起的，你不知道吧？咱们林东可是送了一块价值连城的五行翡给她，我估计用不了多久，她也会变成林东的女人！”胡力嘿嘿笑着说道。

　　鲁地一听这话更是惊讶了，原本只是以为拍广告，没想到实际生活中竟然也有这层关系。五行翡，鲁地当然听过，那可是价值连城，有价无市的好东西啊，林东竟然就这么送给一个女人了？

　　鲁地发现，自己对林东的了解还是太少了。

　　“她虽然不是明星，但身份却不得了。蒋氏珠宝你听过吧？她可是蒋氏珠宝的大小姐，这次是因为林东的关系，才肯帮忙拍广告的。不仅仅是她，等你到了苏杭之后你就知道，林东还有多少红颜知己了，真真是，人不风流枉少年啊！”

　　鲁地连连点头。

　　到也没太惊讶，毕竟以林东的本事跟身份，想要找女人哪还不容易？就算他没这个意思，也不知道有多少女人上赶着呢。

　　“看样子广告已经投放播出了，也不知道效果怎么样，回去看看药厂那边忙不忙得过来，如果销量大增，恐怕人手还会略有不足，胡大哥，如果你有什么信得过，人老实，人品不错的人也帮我注意一点，你也知道我那养肤膏，配方很重要。”

　　林东朝着胡力说道，胡力点头道。“行，如果有合适的人我帮你留意。”

　　“东哥，咱们该进去了。”

　　这个时候已经有广播提醒飞航苏杭的航班已经准备了，鲁地提醒了一声。

　　林东点点头。“胡大哥，我们走了，我等你来。”

　　“嗯，一路顺风！”

　　告别之后，林东跟鲁地走出休息室，准备登机。

　　上了飞机，找到座位之后，林东跟鲁地两人坐下，林东闭目养神，没过多久，飞机就已经缓缓起飞了。

　　可能是因为刚才在等飞机的时候喝了不少水，飞机起飞没多久，林东就想要去方便。扭头对鲁地说了一声，林东解开安全带，起身朝着卫生间走去。

　　走到卫生间发现里面有人，林东站在门口等了片刻。没过多久，卫生间的门开了，一个空姐从里面出来。见到门外有人，礼貌的笑了笑。林东回之微笑，正打算进去。

　　谁知道这个时候飞机忽然剧烈的摇晃了一下，林东顿时不稳的扑了过去。本来空姐是打算让路出去，这一摇晃让她不由自主的朝里面倾斜。

　　噗通！

　　卫生间的门重重的关上。

　　林东压在那空姐的身上，空姐则靠在了卫生间的墙壁上。

　　“你没事吧？”

　　林东连忙寻问，空姐摇摇头，脸色微红。林东急忙松开她，可谁知道是不是老天爷作怪，飞机竟然再度摇晃起来，这下反而到是空姐朝着林东扑过来了。

　　林东下意识的张开手，将她抱进了怀里。

　　刹那间，林东就感觉到胸前一阵弹性柔软的感觉传来。因为晃动，林东也下意识的扶住了她的腰。飞机依旧在剧烈的晃动，俩人抱着也没分开。晃动还在继续，两人也没分开。过了好一会，感觉到渐渐平稳下来，林东这才松开她。

　　空姐整理了一下凌乱的头发，歉意的说道：“谢谢你。”

　　“不用谢，这样的机会我到是巴不得多来几次呢。”林东笑着说道。

　　空姐茫然道：“为什么？刚才应该是遇到乱流了，这可是很危险的。”

　　“我指的不是乱流。”林东觉得这空姐挺可爱的，一般人应该知道自己指的是刚才那拥抱的感觉吧。

　　果然，林东这么一说，那空姐也反应过来，脸更红了。“先生，我要出去看一下发生什么情况了，您也尽快回到座位上吧。”

　　“好。”林东让开地方，打算让空姐出去。

　　空姐这时候却忽然惊讶的看着林东，她这个表情让林东有些诧异，怎么突然这么看我？难道有什么不对吗？

　　“是你？我，我认识你，你是……你是……，你是养肤膏？”空姐惊讶的看着林东，想了半天似乎也没想起来名字，最后竟然喷出养肤膏三个字。

　　“我不是养肤膏。”林东无奈道。

　　“对不起，我的意思是，你是拍养肤膏广告的那个男主角吧？刚才我就觉得你有些眼熟，但是一时没想起来，没想到真的是你。”空姐有些惊喜的说道。

　　林东到也没想到广告一播出竟然就有人认识自己了，当下点点头：“是我，不过我不是养肤膏，我叫林东。”

　　“林东，嗯嗯，我记住你的名字了。你真人比电视上要帅啊，黑妹真的是用了养肤膏才变白的吗？还有还有，那个追你的女神是谁啊，我怎么从来没见过。”

　　空姐就好像发现新大陆一样，连着问了好几个问题。

　　难道这就是追星？

　　林东忍不住笑着说道：“你是空姐，应该有很多机会见到明星吧，更何况我还不是明星，不至于这么激动吧？”

　　“我是见过很多明星，但没有这么近距离接触过嘛，更何况，你的广告现在很火啊，尤其是养肤膏的效果又那么神奇，你不知道，我有好几个姐妹都很喜欢你呢，不过她们肯定没认出来，否则的话一定会找你合影的。”

　　空姐说道这里，忽然想到了什么，连忙掏出了电话，期盼的看着林东。“那个，我能跟你合个影吗？”

　　“现在？”林东神色有些古怪，在卫生间里合影，这背景不太好吧？

　　空姐连连点头。“嗯嗯，方便吗？”

　　“好吧！”

　　这空姐长的也挺可爱的，在加上她那期盼的眼神，林东还真不好拒绝。

　　见到林东答应，空姐连忙凑到林东旁边，拿着电话照了一下，随后看着手机里的相片，乐滋滋的。

　　“我，我还要一个请求，你……你能把电话号码给我吗？”空姐红着脸小声的说道。

　　先合影，又要电话，晕，难道这是传说中的粉丝？还是艳遇？

　　“可以，不过能不能等一会，我现在……咳咳，想先方便一下！”林东古怪的说道。

　　空姐楞了一下，马上就反应过来环境不对劲，红着脸连忙道歉：“对不对，对不起，我一时太激动忘记了，那……那你先方便，我，我在外面等你！”

　　说完，空姐落荒而逃，急忙打开门出去了。

　　林东将门关上，表情说不出的古怪。


第0188章 新床很省力

　　可爱空姐在卫生间外面等着自己上厕所，这种感觉还真是有够奇怪的，明明林东都有些忍不住了，但一时之间竟然反而有些出不来。过了好一会，这才放完水。

　　提上裤子，洗了洗手，林东这才推门出去。

　　果然，那可爱空姐还在外面，见到林东出来，顿时又露出了喜色。

　　“林东先生，我刚才已经问过了，只是经过了一片乱流区，现在已经好了，没有任何危险，你放心吧。”可爱空姐还没忘记自己的职责，连忙解释了一下刚才的事情。

　　“不放心也没办法，人在空中，只能听天由命，担心也没用。”林东笑了笑说道。

　　可爱空姐连忙说道：“林东先生你放心，绝对不会有任何危险的，我保证！”

　　“好好好，我相信你，你不是要我电话嘛，我说，你记一下吧。”林东发现自己不能跟这个可爱空姐较真，否则的话她还真容易当真。

　　将电话号码告诉她，可爱空姐存在手机上之后，林东随口问道：“你应该没有别的要求了吧，那我可以回去了吗？”

　　“嗯嗯，当然当然。谢谢你，你是我见过最平易近人的明星，一点都没有架子！”可爱空姐连忙说道。

　　“呃，那是因为我根本就不是明星。”林东苦笑的解释了一句，回到了自己的座位。

　　坐下来之后，鲁地问道：“东哥，你没事吧？”

　　“没事。”林东知道他问的是刚才飞机晃动的事情，摇摇头。

　　飞行的时间并不长，林东回来之后也没做什么事，闭目养神，那个可爱空姐似乎也觉得自己提的要求很多了，也没好意思再过来打扰。一直到飞机进入苏杭机场，准备下机的时候，那可爱空姐才过来说了一句旅途愉快。

　　“这还是我第一次来苏杭，看起来比昆明还要热闹。”出了机场，鲁地看着四周，感叹的说道。

　　林东笑笑道：“各有千秋吧，时间长了你就会先习惯了，我先带你回我住的地方，安顿下来，回头我再给你安排事做。”

　　“嗯！”

　　拦了辆出租车，告诉司机地址。

　　一晃这一趟去了有大半个月了，现在回来到让林东有点觉得亲戚，到了地方，付了钱下了车。

　　走向了酒店！

　　鲁地到是有些惊讶，因为看样子林东好像是打算带自己去酒店，不是说去林东住的地方吗？难道他都住在酒店里？不过鲁地到是没有多问。

　　来到酒店门口，林东才注意到酒店大门关着。想了想，林东带着鲁地绕到了后门敲了好几下，结果还是没人理会。

　　“难道没人？”

　　林东皱了皱眉，拿出电话给乔馨馨打了过去。

　　“馨姐，我回来了，就在酒店门口呢，你们在里面吗？”电话接通，林东开口问道。

　　“你回来了？怎么也没提前告诉我一声啊，我跟兰兰都在药厂这边呢，你等会，我马上就回去！”乔馨馨听到林东回来顿时惊喜，连忙就准备回来。

　　林东应了一声，挂断电话。

　　“这个酒店的老板娘叫乔馨馨，是我的女人，平时我都住在这里，一会她就过来，你认识一下，以后要经常打交道！”林东提前跟鲁地说了一声。

　　鲁地点点头。

　　等了好一会听见有车子的声音，紧接着就看见一个女人朝着这边走了过来。

　　第一眼给鲁地的感觉就是成熟，大方，很漂亮！

　　“你回来怎么没提前告诉我，我好去接你啊。”来到林东面前，乔馨馨有些埋怨的说道，但眼神中的浓浓爱意却是异常的炙热。

　　林东笑着说道：“没这个必要，反正也方便。对了，这是鲁地，跟刘强一样，以后留下来帮忙。”

　　“你好！”乔馨馨没多问，既然是林东带回来的，那就肯定没问题。

　　“馨姐，你好，我是鲁地，刚来苏杭跟着东哥，有很多地方不懂，以后麻烦你多照顾了！”鲁地连忙说道。

　　“哪里话，都是自己人，谈不上什么照顾不照顾。”鲁地给乔馨馨的感觉还挺不错，笑着说了一句，连忙拿出钥匙开门。

　　“这段时间你不在家，养肤膏的销量又突然增加，所以我跟兰兰都在药厂那边帮忙，也没在家住。”进了酒店，乔馨馨说道。

　　林东点点头；“养肤膏的销量怎么样？回来的时候在机场看见广告了，效果如何？”

　　“还不错，至少比以前提高了三四倍左右吧，明月这段时间都在联系其他城市铺货的事情，广告虽然刚打，但效果很好。尤其是网络上，讨论的很多。”提到这个，乔馨馨就忍不住欣喜。

　　广告的效果是实打实的好，在加上有黑妹这个代言人亲身体验，更加证明了养肤膏的效果。现在根本就没有挤压的囤货，甚至每天的供应都有些吃力，要不然，乔馨馨跟崔兰兰也不可能亲自出马，又去药厂帮忙了。

　　林东点点头，打算朝自己的房间走过去。

　　乔馨馨却忽然拉住了他。“那个，你的房间让我挪到楼上去了。”

　　“哦？”

　　林东到是没想到乔馨馨会把自己的房间办到楼上，不过马上就明白她的意思了。

　　如果说住在一个房间，乔馨馨恐怕还抹不开这个面子，但是办到楼上，就方便多了！

　　林东笑了笑道；“也好，那原来的房间就让鲁地住吧。”

　　“嗯，我都已经打扫干净了。”乔馨馨点头说道，然后将房间的位置告诉了鲁地。

　　“东哥，馨姐，我想出去走走，熟悉一下附近的环境，顺便买点生活用品。”鲁地突然说道。

　　“也行，馨姐，你把酒店的钥匙给他一把，来回也方便。”

　　鲁地这个提议还是蛮让林东满意的，很识趣啊，知道我跟馨姐肯定有很多话要说，没在这里当电灯泡。

　　不错，比刘强机灵多了。

　　乔馨馨将酒店的钥匙给了鲁地，鲁地拿了钥匙之后就出去了。鲁地这一走，乔馨馨便主动的挽住了林东的胳膊。林东忍不住嘿嘿笑了笑，不客气的搂住了乔馨馨的蛮腰。

　　“走，上去看看我的新房间。”

　　林东的房间就在乔馨馨房间的隔壁，这种感觉就跟掩耳盗铃一样，凭他们的关系，在隔壁跟在一个房间有什么区别吗？林东看了一眼乔馨馨，乔馨馨脸有些微微发红。

　　进了房间，林东的东西都已经挪了上来，而且乔馨馨似乎还简单的布置过，感觉很温馨。

　　“这个床单的颜色会不会太鲜艳了点？”别的都很满意，只是看到那鲜红的床单，林东有些诧异。

　　大红色，感觉就好像……好像是新婚一样！

　　乔馨馨红着脸，低声说道：“我，我觉得挺好看的啊，而且，人家不长说，小别胜新婚嘛。虽然，虽然我们没有结婚，但也没人说不让用红色床单嘛。”

　　“有道理！”林东点点头，走到床边坐了下来。刚一坐下，林东就感觉到有些不同。

　　很柔软，而且很有弹性。

　　林东有些疑惑的看着乔馨馨，乔馨馨解释的说道：“这个床是我新买的，躺在上面很舒服，而且……很省力……”

　　很省力！

　　这三个字就好像暗号一样，让林东顿时变的蠢蠢欲动起来。一伸手，直接将乔馨馨拉了过来，倒在了自己的怀里。

　　“嘿嘿，我到要看看有多省力！”

　　林东坏笑一声，低头朝着乔馨馨吻了下去，紧接着手已经不客气的在她的身上游走了起来。

　　林东这么突然，这么火热的举动顿时让乔馨馨无从抵抗，很快身体就变的滚烫起来。分别了大半个月，乔馨馨哪能不思念林东，几乎都不需要怎么挑逗，乔馨馨就已经动情了。

　　那炙热又熟悉的气息让乔馨馨很快沈迷，她想推开林东，刚才在药厂忙了半天，身上不免占了一些中药的味道。不过，她却忽然嗅到林东身上竟然有女人的味道！

　　这让乔馨馨顿时改变了主意。

　　非但没有推开林东，反而还主动的纠缠了过去。

　　很快的，房间就传出了一阵阵激荡的声音，小别之后，果然如同新婚一般，充满了激情！

　　良久，良久，这声音才落下帷幕，两人躺在床上抱在一起，回味着那让人难忘的感觉。

　　“这床果然不错，确实很省力。”林东搂着乔馨馨的肩膀，坏笑的说道。

　　刚刚他根本没怎么用力，惯性使然之下就可以完成很多事情。难怪人家说，两个人在一起一定要买一个好床，果然有道理！

　　弹力很好，而且很柔软，躺在上面全身都觉得舒畅，很舒服。

　　对这个床，林东很满意！

　　“那当然了，这床可是我特意挑的呢，一分钱一分货嘛，就这一个床，就花了三万多！”乔馨馨高兴的说道。

　　“三万多？”

　　林东听到这话有些诧异，以乔馨馨的性格，怎么可能舍得花三万块买一张床？

　　乔馨馨似乎也发现林东诧异的表情，红着脸解释的说道：“你不会觉得太贵了吧？其实，其实我也觉得有些贵，不过只要你睡的舒服就好！”

　　“嗯，确实很舒服。”

　　林东当然不在乎这三万块，只是略有些诧异罢了。

　　见到林东对这床很满意，乔馨馨也松了口气。“看来小萱说的没错，这钱花的果然值得！”


第0189章 女人的小心思

　　以乔馨馨的性格花这么多钱买床的事情，她是不太可能会做的。虽说她现在也算的上是苏杭有名的富婆，坐拥价值上亿的养生堂，以及越来越火热的养肤膏。

　　花几万块并不算什么。

　　不过乔馨馨却没有因此而变的太乱花钱，反而除了该花的之外都很节制。

　　这次要不是平时跟周小萱在药厂里闲聊，周小萱给她出了这么个主意，她还真不会想到这些。

　　但现在看来，这个主意很不错。

　　乔馨馨已经琢磨以后是不是多跟周小萱聊聊，取取经，至少这样能够更抓住林东的心，天知道以后会有多少竞争者，虽说她心里已经接受了这个事实，但总归还是有些芥蒂。

　　比如说现在，乔馨馨就琢磨着怎么开口问林东身上有女人味道是怎么回事。

　　“你是下飞机就回来了吗？”躺在林东的怀里，乔馨馨轻声的问道。

　　林东摸着乔馨馨的玉肩，笑嘻嘻的说道：“当然了，一下飞机我就回来了，难不成你以为我还会先去找别人啊？”

　　“那可不一定，你上次回来好像就先去的欧阳家吧？”乔馨馨嫣然一笑，说道。

　　“那不是事出有因嘛，出去这么久，第一个想见到的人当然是你啊，不过这次我在缅甸待了很久，所以也没来得及带什么礼物。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“我又不是为了什么礼物，能够成为你的女人，就是上天给我最好的礼物了。”乔馨馨轻轻的蹭了蹭林东，让他有些心头起火，刚想要翻身再战，却听见乔馨馨说道。

　　“老实交代，你在昆明跟缅甸，又没有勾搭别的女人？”

　　林东不由自主的想起了宁玉姬，随后……又想到了蒋瑜，这次出去，好像就跟她们两个有些瓜葛吧？

　　不过她到是从乔馨馨的语气中听出了别的意思，好像不是随意的调侃，而是在迂回的打探什么。

　　林东笑了笑道：“馨姐，你是不是有什么事要问我啊？你要想问就直接问吧，对你，我肯定不会隐瞒的。”

　　被说中心思，乔馨馨有些不好意思，但却耐不住心中的好奇，想了想，乔馨馨试探的说道：“刚刚，我问道你身上有一股香水味。”

　　“香水味？”

　　林东还真没注意，嗅了嗅，似乎也没问道什么。不过，都跟乔馨馨这么激烈的肉搏战了，就算有什么味道，也早就没了。

　　“如果我跟你说，在飞机上邂逅了一个可爱空姐，然后她投怀送抱，你信不信？”林东笑嘻嘻的问道。

　　乔馨馨楞了一下，还真有别的女人啊！

　　“不会吧，你真信？”看到乔馨馨的那略带幽怨的表情，林东顿时惊讶道。

　　乔馨馨看着林东：“如果要是别人这么说，我肯定不相信。但是你说，我信，你身上就好像有一股特殊的魅力，能够吸引女人不由自主的朝你靠近，哪怕明知道是火，也会忍不住往里跳。”

　　“说的好像我是火坑一样！”林东苦笑道。

　　“对女人而言，你就是火坑，但却让人忍不住跳进来，而且还无怨无悔！”

　　林东无奈的撇撇嘴，道：“我确实在飞机上遇到了一个可爱的空姐，不过她是我的粉丝罢了，在天上的时候正好遇到乱流，所以不免有些身体接触，可能是因此才占到她身上的香水味吧。你不说，我都没有发现。”

　　“粉丝？”乔馨馨心里自然是幽怨的，不过听见竟然是林东的粉丝，这让乔馨馨也不免好奇。

　　林东点点头：“是呀，昆明的机场已经在播放养肤膏的广告了，我也没想到广告的影响力这么大，这才播放竟然就被认出来了。”

　　“广告的效果确实很明显，以目前的规模肯定是不够的，明月说过几天可能还会有几个人过来，都是老员工的亲戚什么的，应该靠得住，就是要重头教起。”说道养肤膏的事情，乔馨馨也变的有些严肃了，不像之前那样懒洋洋的。

　　“对了，天堂会所那边的供应也快断了，有时间你还是尽快给制作一批专供的养肤膏送过去。”

　　“嗯，明天的吧，今天刚回来，先休息休息。不如……咱们再来一场吧？”林东坏笑的说道。

　　乔馨馨连忙道：“别，鲁地应该也快回来了，让他听见多不好啊，更何况他才刚来，总不能就这么冷落他吧。”

　　“好吧。”林东有些失落。

　　乔馨馨问了几句关于鲁地的身份，林东将鲁地事情跟她简单的说了一下，没想到他竟然是亿万富翁，现在却宁愿当林东的跟班，有能力，重情义，乔馨馨对他的印象挺不错。

　　“你打算怎么安排他？如果只是炼制养肤膏，是不是有点大材小用啊？”

　　一个能够白手起家，赚下亿万财富的人，如果真的只是当一个炼制养肤膏的工人，那还真是大材小用。

　　林东其实也暂时没想好怎么安排鲁地，这事只能暂时放到一旁，如果有合适的机会再让鲁地去做好了。

　　两人在床上腻歪了一会，感觉时间差不多就便起床穿衣服收拾了一下，等下了楼才发现鲁地已经回来了，正拿着苏杭的地图看呢。这一点到是跟刘强很相似，到了陌生的地方，总是先熟悉环境。

　　没过多久崔兰兰也回来了，四个人一起吃了顿饭，乔馨馨亲自下厨，算是给林东跟鲁地接风。

　　酒足饭饱，在加上旅途劳累，接下来自然是各自休息。不过，林东晚上却悄悄的潜进了乔馨馨的房间，虽然现在楼上根本没住人，就算住了，林东进乔馨馨的房间也没人会说什么，这掩耳盗铃的举动，最后导致的就是林东在乔馨馨的房间住了一万。

　　体验过普通床跟新床的不同之后，林东决定下次还是在自己房间好了。

　　省力，给力！

　　虽然乔馨馨很想多陪陪林东，但药厂那边确实有些忙的不可开交，更何况乔馨馨也知道，林东怕是还有别人要见，与其跟在他身边让他觉得不方便，到不如做好自己的事情，让他更轻松！

　　其实乔馨馨还真是想多了，林东今天还真没打算出去。林东让鲁地跟着乔馨馨一起去了药厂那边，算是先熟悉熟悉环境，酒店就剩下林东自己，待在房间里，林东准备炼制养肤膏。

　　虽说随着广告的播出，养肤膏的销量越来越好，天堂会所那边如果单纯以收入而言，分量已经不是那么足了，但是为了厉倾城，林东也不敢怠慢。

　　更何况这次她出力也是最多的。

　　如果没有她，恐怕便没有这次的广告。

　　可惜的是林东并没有办到，因为就在他准备炼制养肤膏的时候，一个电话打了过来。

　　“滚下来给老娘开门！”

　　电话刚接通，就听见李清清的声音从里面传了出来。

　　听的林东有些诧异。“我发现你不是虎妞，你应该是虎狗才对，鼻子未免太灵了吧，我怀疑你是不是专门跟踪我，我回来的消息还没告诉别人呢！”

　　“你是才狗呢，少废话，赶紧开门。”李清清没好气的说道。

　　“我要是公狗，你就是母狗。”林东坏笑的说着，已经从房间里出来下了楼。

　　打开后门。

　　李清清穿着警服，站在门口，一脸的怒气，见到林东开门，李清清顿时一脚踢了过去。不过以林东的身手，她这一脚显然是落空了。李清清也没在继续，愤愤的哼道。

　　“你敢我，信不信我抓你？”

　　“抓我？侮辱警察吗？就算是，你也是自己主动找上门找骂好吗？真是的，难道你就不能温柔点吗？小心这辈子嫁不出去。”

　　“嫁不出去也不用你管。”李清清没好气的从林东身边进了酒店。

　　“没人？”

　　李清清看了一眼，扭头朝着林东问道。

　　“是呀，就我自己，怎么样？这可是绝佳的偷情机会，保证没人打扰，要不要试试。”林东笑眯眯的走了过去。

　　李清清顿时一惊，连忙后退：“先等等，我找你有正事！”

　　“哦？那就是说，办完正事就可以办点其他事了吗？”林东坏笑的说道。

　　“办完正事也不行！”

　　李清清一时口味被林东抓到，顿时气恼的吼道。

　　“行啦，说吧，什么事，难道是又有什么案子破不了，找我来帮忙吗？”林东也没真的对李清清怎么样，慵懒的伸了伸腰，问道。

　　“你以为你是谁啊，柯南？福尔摩斯？每次破案都找你啊。”李清清哼声道。“我问你，这次你是不是灭了两个小组织，其中一个还是军火组织？”

　　“小组织，你还是站着说话不腰疼。”

　　“老娘坐着说话更不腰疼。”

　　“如果你躺着的话，恐怕腰就疼了，就算不疼，小爷我有把你折腾疼了，你信不信？”

　　“去死，说两句就没正行，我问你，你是不是弄了很多军火，能不能卖给我们局里？”

　　林东轻轻笑了笑：“我说你一大早的怎么跑来找我，原来也是为了军火啊。不过可惜，迟了，这批军火已经卖给龙怒了，如果你早一点跟我说，就凭咱俩的关系，我绝对优先卖给你，送给你也不是没可能！”


第0190章 嬉闹的后果

　　李清清皱了皱眉头，没想到自己竟然晚了一步，她收到消息就打算联系林东，但因为别的事情一直耽搁了，也没想到龙怒的人竟然也会对这批军火感兴趣。

　　“你也太不够意思了，竟然没提前跟我打声招呼。亏我上次还那么帮你，你竟然卖给龙怒了，难道你忘了，上次龙怒还找你麻烦呢。”李清清有些不爽的哼道。

　　林东无辜的耸了耸肩。“拜托，谁知道你连这个都要啊。更何况，他们现在也不敢找我麻烦。”

　　“那也不行，我跟局长都下了军令状了，一定要拿到这批军火，你现在卖给龙怒了，我怎么办？”李清清气恼的说道。

　　“谁让你不提前告诉我的，这次就当吸取教训吧，下次要是要什么，提前告诉我。”林东幸灾乐祸的说道。

　　李清清撇着嘴，一脸郁闷跟不爽。

　　看到她这个样子，林东笑了笑：“好啦好啦，不就是一批军火嘛，至于这样嘛。行了，回头我让刘强在缅甸打听一下，那边走私军火的应该不少，有合适的让他拿下，到时候卖给你，还不行嘛！”

　　“真的？”

　　李清清顿时来了精神。

　　“废话，当然是真的，我至于骗你嘛。不过，你得等一段时间，得先让刘强把那边的情况摸清楚了吧，一个月吧！一个月之后龙怒的人会来给我送东西，到时候让他们一起运过来。”

　　“这还算你够意思！”

　　李清清满意的点点头，道：“不过刘强能行吗？还有，你刚刚说，一个月之后龙怒的人会来给你送东西，送什么东西？你现在跟龙怒的关系好像不太一般啊，难道你加入龙怒了？”

　　“这你就别管了，总之到时候记得来收货就成了。至于龙怒嘛，我可没加入。”

　　“切，不说算了，早晚能打听出来。那这事就说好了啊，我等你一个月，要是你没弄来军火，哼哼……我跟你没完！”李清清威胁的挥了挥拳头。

　　“没完？你该不会趁机赖上我吧？”林东笑嘻嘻的说道。

　　李清清哼道：“你说对了，姑奶奶我还就赖上你了，你要是没弄来，我就天天跟着你。”

　　“真没想到你是这么的用心良苦啊，其实不用麻烦，你可以直说的，搞不好我会答应哦！”林东坏笑的说道。

　　“什么用心良苦，直接说什么？”

　　李清清一时没反应过来，看着林东的坏笑顿时豁然省悟。“狗嘴里吐不出象牙，你以为老娘会看上你？别做梦了，就算全世界男人都死光了，我也不会看上你！”

　　“如果全世界的男人都死光了，就轮不到你了！”

　　“流氓，满脑子都是女人，难道没有女人你活不下去吗？”李清清哼道。

　　“废话，女人的漏洞就是让男人来补的！”

　　“你说的才是废话，谁规定女人一定要找男人的？”

　　“哦！原来你喜欢女人啊，难怪呢！”林东眼神古怪的看着李清清。

　　这让李清清郁闷不已。“你才喜欢女人呢，我喜欢男人！”

　　“我本来就喜欢女人好吗？”

　　林东耸着肩膀，论口才，李清清可不是自己的对手。看着她已经接近暴走的边缘，林东也不逗她了。

　　“行啦，不逗你了。要是没别的事我还要炼制养肤膏给厉姐送过去呢，她那边快断货了！”林东说道。

　　“你一会去找厉姐？”李清清想了想道：“那我等你，一起去。”

　　“你不是真的赖上我了吧？”林东怪异的看着李清清。

　　李清清哼道：“鬼才看上你了，我今天没什么事，本来，本来也打算去找倾城的。”

　　“那随便你吧，总之别打扰我就行！”

　　林东没计较，转身上了楼，李清清犹豫了一下，跟了上去。

　　进了房间，林东开始忙碌了起来。

　　本来他就打算炼制养肤膏，材料什么都准备好了，如果不是李清清突然过来，这阵都已经快炼制好了。

　　将旁边的药材拿起来，噬灵法施展开来吸取当中的精华，因为噬灵法提升，吸取的速度大大的增加，而且，可以同时吸取几种不同的药材。

　　李清清跟着林东进了放进，倚靠在门口没有吱声。看着林东专心的炼制药材，李清清不免有些惊讶。

　　他认真的样子看起来很专注，很有魅力，跟之前油嘴滑舌耍流氓的样子完全不同。

　　这让李清清不免好奇。

　　到底哪一个才是他真正的性格？

　　不过让李清清惊讶的是林东的手段，她可是亲眼见到那些药材变的枯萎，变成粉末。那种感觉很神奇，也很邪气，让李清清不免怀疑，如果林东手上的不是药材，而是人，那会怎样？

　　会不会也被吸干，变成粉末？

　　如果不是对林东了解，李清清都想把他抓起来拷问了！

　　一个认真专注的炼药，一个在旁边胡思乱想的看着。

　　房间里很是寂静，除了两人的呼吸声之外再无其他的声响，寂静当中，仿佛有一种默契产生，谁也没有打扰谁。

　　随着药鼎散发出来的气温越来越高，房间里已经变的闷热了起来。一开始李清清还能忍受，但是时间一长，那种闷热的气息就让她有些受不了，微微的开始冒汗。

　　“太热了，好像火炉一样。”

　　李清清在心里嘀咕了一句，解开了警服的扣子，将警服脱了下来。警服里面穿了一件白色的衬衫，警服脱下来，李清清顿时感觉到清凉了不少，顺手解开了衬衫上面的扣子，下意识的抓着衬衫摆动，让自己凉快一些。

　　“别在旁边看着了，过来帮忙。”

　　这个时候林东已经将药鼎打开，一股白色的蒸汽喷出来，围绕在林东身边，竟然让林东看起来有几分仙风道骨的感觉。

　　李清清如梦初醒，走过来问道：“我又不懂的炼丹，我能帮什么忙啊。”

　　“帮忙装药膏。”

　　林东指了指旁边的瓷瓶，随后拿起旁边的小竹板刮出药膏朝着瓷瓶里装了起来。

　　李清清本来想说我凭什么帮你，但手却好像不停使唤的已经装了起来。“算了，早点帮他装好早点去见倾城。我只是为了早点去见倾城，可不是为了帮他的忙。”

　　找了一个自以为说的过去的理由，李清清开始帮忙。

　　这个事情她还是第一次做，竟然让她觉得挺有意思的，不由自主的跟林东比起来谁装的快。

　　两人面对面的坐在药鼎两边，低着头挖着药鼎里面的药膏。

　　装着装着，李清清发现自己比林东装的快多了，抬起头刚要炫耀，却发现林东的眼睛直勾勾的盯着自己的胸口。

　　李清清低头一看，才发现因为刚才太热解开了衬衫的口子，自己现在又弯腰装着药膏，这一弯腰，林东自然看的清清楚楚。

　　“色狼。”

　　李清清气恼的哼道。

　　林东毫不在意的笑道：“又不是我想看的，我一低头就能看见，难道我还闭上眼睛啊！”

　　“你的意思是，我故意勾引你，让你看的了？”

　　“你有没有这个意思，我就不知道了！”林东撇撇嘴。

　　李清清怒了，他把自己当成什么人了，还故意勾引他？想到这里，她下意识的就把手上的东西朝着林东扔了过去。

　　竹板打在林东的脸上，虽然没什么力气打上了也不疼，但是竹板上的药膏却呼了林东一脸。

　　看着林东的样子，李清清顿时忍不住哈哈大笑。

　　“我让你笑，我让你笑！”

　　林东也怒了，他到是没有扔竹板，而是直接用手抓起了药膏朝着李清清扑了过来，李清清慌忙的想要躲开，可惜却没能成功。

　　药膏顿时抹到了李清清的脸上。

　　李清清自然不服气了，顺手抓了把药膏也朝着林东扔了过去。

　　两人你来我往的，竟然闹了起来。

　　不知不觉的，两人身上都已经狼狈不已，沾满了药膏。

　　“哎呀！”

　　看着白衬衫已经彻底变了样子，东一块西一块的沾满了药膏，李清清突然醒悟过来。

　　“我的衣服，这下糟了，我怎么穿啊！”李清清气恼的朝着林东瞪了一眼。

　　林东摊摊手：“你瞪我干吗，难道我身上的衣服就干净了？”

　　李清清一看，林东身上也是狼狈不堪，这下心里算是平衡了。不过，衣服变成这样，显然是穿不出去了。

　　“现在怎么办？”

　　“洗澡呗，如果你愿意像大花猫一样出去，我也不介意。”林东耸耸肩膀，朝着浴室走了过去。

　　“等等，我先洗。”李清清抢先一步挡住林东，紧接着直接进了浴室，还没等林东反应过来呢，就听见啪的一声。

　　浴室的门锁上了！

　　“靠，这也抢啊？”

　　林东抑郁了，李清清这虎妞好胜心太强了。

　　“算了，你先洗就洗吧。”

　　林东摇摇头，转身看了一眼药鼎，刚才闹的太专心，竟然浪费了一小半。还好，还剩下很多，要不然刚刚白忙乎了。

　　坐下来，林东拿着瓷瓶继续装了起来。

　　浴室里。

　　李清清将衣服脱了下来，随手放在了一旁，站在喷头下面，她得意洋洋的冲了起来。

　　“就算要洗，也是老娘先洗。”


第0191章 擦枪走火

　　对于谁先洗澡的权力被抢走，林东也没当回事。听着浴室里淅沥沥的水声，林东专心的装着养肤膏，这虽然是个慢活，不过林东早就已经习惯了，熟能生巧，装起来的速度到是很快。

　　没过多久，药鼎里面的膏药已经差不多都被装了起来。

　　将装好的瓷瓶放进包装，回头送过去就是了。

　　“这都快一个小时了，怎么还不出来？”林东看了看时间，起身走到浴室门口敲了敲门。“喂，你是打算在里面定居长住吗？这都一个小时了，还没洗完吗？”

　　“急什么，洗完了姑奶奶自然就出去了。”李清清没好气的回了一句，脸上却不禁有些挣扎。

　　刚刚太得意了没有注意到，洗完了才发现，浴室里竟然没有浴巾。没有浴巾也就罢了，偏偏之前没想那么多，洗澡的时候把旁边的衣服也淋湿了，根本没办法穿！

　　换言之也就是说！

　　她根本没有遮挡的东西。

　　早在半个小时之前她就洗完了，只是没办法出去，一直犹豫的要不要跟林东说，让他把浴巾拿进来。但想想，她又觉得丢人，所以就这么一直纠结，纠结了半个小时！

　　“你也不怕洗掉皮了。”

　　林东郁闷的嘀咕了一句，怀疑这虎妞是不是故意的？以她那飒爽的女汉子性格，洗澡应该用不了那么长时间吧？难道她故意霸占浴室，不让自己洗澡不成？

　　林东走到一旁，找出干净的衣服打算等一会换上。结果衣服找出来，却忽然看见旁边竟然还放着浴巾，看起来好像是刚刚洗过，叠着的很整齐。

　　林东顿时想起来，昨天晚上跟乔馨馨翻云覆雨过后，乔馨馨洗澡，顺便将浴巾换了，这是新的浴巾，没有放在浴室里。

　　那岂不是说？

　　浴室里没有浴巾？

　　难怪李清清在里面待了这么久还没不肯出来，原来是这样啊。不过这虎妞嘴也太硬了吧，没有浴巾就吱声嘛，一直在里面硬挺的，难道她打算一辈子待在里面不成。

　　林东拿着浴巾走到门口，轻轻的敲了敲门。还没等林东说话，里面李清清就有些不耐烦的说道：“催什么催啊，我都说了还没洗完！”

　　“我只是想告诉你，如果你需要浴巾的话就把门打开。”林东坏笑的说道。

　　浴室里，李清清听到这话脸顿时一红。这混蛋终于知道浴室里没有浴巾了吗？哼。

　　“我警告你，不许偷看，不许使坏！”

　　李清清恶狠狠的警告了一句，紧接着就听见啪的一声，随后，门缓缓的开了一条缝隙。

　　一条雪白的玉臂伸了出来。

　　“放心吧，就算是看，我也是正大光明的看！”林东撇撇嘴，将浴巾放在她的手上。

　　紧跟着，她的手就快速的抽了回来，随后又是啪的一声，门又锁上了！

　　“摸都摸过了，还怕看，女人啊……真是搞不懂！”

　　林东摇摇头，靠在墙边等着。

　　拿着浴巾，李清清悄悄的松了口气，连忙擦干身体，裹在身上，紧接着拿着自己脱下来的衣服，犹豫了一下推开门走了出去。

　　刚一出去，就看见林东站在门口。

　　这让李清清有些措手不及，似乎没想到他就站在门口，虽然裹着浴巾，可是本能的让她有些羞涩，下意识的就想躲开。不过脚上太滑，竟然一时没站稳，整个身体倾斜的倒了下去。

　　“啊！”

　　失去平衡的李清清忍不住喊了一嗓子。

　　随后就感觉到一个强有力的胳膊抱住了自己，还没等李清清反应过来怎么回事呢，发现自己已经紧紧的压在了林东的怀里，如此近的距离，让李清清顿时有些茫然。

　　林东本以为李清清肯定会第一时间推开自己，谁知道这虎妞靠在自己的怀里竟然发起了呆。这让林东觉得有些好笑，故意坏坏的朝着她靠近。

　　距离越来越近，越来越近，马上就要亲到了。

　　可李清清还是没有反应。

　　“这可不怪我，是你自己没有反应的。”林东心里嘀咕了一句，对着她的嘴唇就亲了一下。

　　谁知道，李清清竟然闭上了眼睛！

　　这是什么情况？

　　不管了，亲吧！

　　一低头，两个人的嘴唇已经贴在了一起。顿时间，李清清感觉到一股奇异的感觉从嘴唇上传来，那种酥麻的感觉让她仿佛被电了一下似的，不由自主的感觉颤抖了一下。

　　紧跟着，她终于反应过来。

　　猛的咬住了林东的嘴唇。

　　“哎呀……”

　　林东顿时惨叫一声，她这一口咬的可不轻，竟然都出血了。

　　“你疯了啊！”林东郁闷的朝着李清清喊道。

　　李清清也觉得自己好像下口太重了点，看着林东的嘴唇流血，这让她有些愧疚，但却拉不下面子，假装强硬的说道：“你才疯了呢，敢占老娘便宜就要付出代价。”

　　“幸亏是嘴唇，这要是别的地方还不让你咬掉了，真是个疯婆子！”

　　“别的地方？你个混蛋，你，你也太猥琐了吧，你还想用那脏东西放我嘴里？我，我咬死你。”

　　本来李清清还有点愧疚，谁知道这混蛋竟然还想那么猥琐的事情，这让她气愤不已，张嘴就朝着林东咬了过去。

　　林东自然不甘示弱，非但没躲，反而主动凑了过去。两人的嘴唇再度碰到了一起，不过可没有什么温情的画面，而是互相对咬了起来。一开始林东还不舍得用力，谁知道李清清却变本加厉。

　　林东的火气也被挑了起来，开始用力的咬了过去。一开始李清清还强忍着，但随着林东的力气越来越大，李清清终于忍不住投降了。

　　“放开我，疼……疼，你这个混蛋，你还真咬啊～”一面被我咬着嘴唇，一面李清清吱吱呜呜的喊道，双手推搡着林东的胸口，想要挣扎出来。

　　她这不挣扎还好，一挣扎反而让林东的心头火热了起来，呼吸变的炙热，动作也变的粗暴。非但没有松开李清清，反而咬着她的嘴唇吸允起来，手也情不自禁的攀上了李清清的山峰！

　　粗暴的举动让李清清的眉头紧紧的皱在一起，胸口被林东捏的疼痛不已，忍不住发出闷哼。

　　她现在心里恨死林东了，竟然一点都怜香惜玉，这么的粗暴，她想挣扎，但奈何只是白费力气，不知不觉的，身体似乎已经麻木了一样，被林东捏的地方也不在那么疼痛，反而有一种特殊的感觉，似乎……隐隐期盼着他能更用力一些。

　　林东现在已经有些丧失理智，也不管自己的动作是不是粗暴，完全沉浸在这种情绪当中。一手抱着李清清让她紧紧的贴着自己，一手用力的将她的浴巾拉了下来。

　　顿时间，李清清感觉到身体一凉。

　　可很快的，林东的吸允，以及那强烈的男子气息就让她再度的沉沦，林东的手在自己的身体上用力的揉捏，那狂热的气息让李清清不由自主的呻吟起来。

　　双手有些不收控制的摸到了林东的身体。

　　她这个举动将林东最后一丝理智也彻底攻占了，松开了她的嘴唇，林东低着头朝着那粉红色的点点咬了过去。

　　“不要……疼疼疼，轻……你轻点～”李清清颤抖着身体朝着林东求饶，奈何林东却根本不予理会，不知不觉的，李清清的双手已经抱住了林东的脑袋。

　　也不知道是想要阻止，还是想要他融入到自己的身体当中。

　　啪嗒！

　　林东的裤子已经脱到了脚边，微微扯了扯，裤子已经彻底从林东的腿上离开。

　　他的手摸着李清清的小腹，朝下移动。当覆盖在那黑色的小裤裤上时，林东似乎有些不爽，拉着内裤的一角猛的用力，内裤直接被撕裂。

　　“啊～～”

　　林东如此粗暴的举动让李清清闷哼了一声，下意识的伸手想要去挡住。可林东却粗暴的打开了她的手，紧接着手臂一弯，竟然直接搂住了她的腿，将她的腿抬了起来，随后贴过来用力一顶！

　　“啊～～”

　　李清清顿时传出一阵撕心裂肺的惨叫，情不自禁的抱住林东，双手用力的抓了起来。

　　后背的疼痛让林东清醒了过来。

　　“靠！”

　　林东忍不住喊了一声，他发现自己刚才竟然完全失控了，竟然就这么挺入了李清清的身体。

　　看着李清清那痛苦的表情，林东有些不知如何是好。

　　他对李清清确实有好感！

　　第一次误会被抓，他就是对李清清有了兴趣，结果在警局里的吵架，让他觉得李清清人虽然漂亮，但性格却不怎么样。可是随后慢慢的接触下来，才发现其实李清清的性格属于刀子嘴豆腐心，不知不觉的就产生了感情。

　　但林东从来没想过会在这种情况下发生关系。

　　看着李清清那痛苦的表情，略有血丝的嘴唇，还有那被咬的已经变现的某一点，林东还真有些愧疚。

　　感觉自己好像是强要了李清清一样。

　　“清清，我……我不是故意的。”

　　林东愧疚的朝着李清清道歉。

　　李清清微微睁开眼睛，表情还充满着痛苦。眼神幽怨的看了一眼林东，她没有说话，反而是主动的动了起来。


第0192章 就当是错误吧

　　林东没想到李清清竟然会这么主动，看着她明明很痛苦皱着眉头，还主动的朝自己靠过来，就算林东此时很冷静，也有些忍不住。

　　“你……你没事吧，要不……歇一会？”林东有些忍不住的问道。

　　李清清没坑声，咬着嘴唇依旧动着。

　　事到如今，林东如果要是再没有反应，那就是太监了！

　　既然李清清都豁出去了，林东还有什么可顾虑的？

　　想到这里，林东扶着李清清开始主动的动了起来。虽然，李清清的表情一直很痛苦，就算是呻吟，也是痛苦的呻吟，但她却一直没有喊疼，也没有喊停。

　　渐渐的，痛苦化作愉悦，两人都沈浸在快乐的享受当中！

　　从原本的站着，也渐渐转移到了床上，到最后足足折腾了一个多小时，才结束。

　　而这个时候，原本已经洗白白的李清清，身上也又变的脏兮兮的，没办法，她洗澡了，林东还没洗，两人又是近距离接触，肉贴肉的，林东身上的养肤膏自然而然就蹭到了李清清身上。

　　李清清从床上起来想要下去，动的时候眉头微微的皱了皱，似乎是有些痛苦。

　　也难怪，毕竟刚才挺粗暴的，李清清又是第一次，不疼才怪呢！

　　“你还先歇一会吧！”

　　见到李清清要起来，林东连忙说道。

　　李清清没有理会，挣扎的起身从地上捡起浴巾，去了浴室。

　　浴室的门关上，里面传来了水声。

　　林东躺在床上，脑袋也有些混乱。他是真的没想推倒李清清，只不过没控制住欲望，不知不觉的就演变成了这样。林东自己也纳闷呢，按理说昨天才跟乔馨馨疯狂了一晚，应该不至于把持不住自己。

　　可是刚刚，就好像思维不受控制了一样。

　　“难道是境界最近吸收的灵气太多，没有稳固，所以受到影响了？”

　　除了这个原因，林东实在想不到还有什么理由。

　　当然，如果不是李清清的反应，自己也没可能那么兴奋，男人嘛，天生就有一种征服感，尤其是李清清这样的性格独立，又火爆的女人。如果李清清要是反抗的彻底一点，或许自己也就清醒了，可是她明明痛苦却又好像很享受的样子，却让人越发沉迷。

　　不过林东自然不会找借口，认为是李清清的原因所以才这样的，林东还不至于这么下作，吃干抹净不认账。

　　过了十多分钟，李清清裹着浴巾从浴室里出来，林东看了一眼，她的表情很正常，没有生气，没有怨恨，也没有因为发生了关系而变的亲密，就好像跟之前一样！

　　不，比之前要稍微冷漠一些。

　　“帮我找件衣服。”

　　李清清朝着林东说道。

　　“哦，只有馨姐的衣服，行吗？”

　　“行！”

　　林东急忙起身跑到隔壁乔馨馨的房间找了一套衣服回来，李清清也没怎么看，接过来之后撤掉浴巾，就这么当着林东的面穿上了。

　　“清清，我觉得我们是不是应该谈一谈？关于，刚才的事情。”林东犹豫的问道。

　　李清清穿好衣服，看着林东。“你想怎么谈？”

　　“呃，我不是有心的，可能是因为这段时间修炼有些急了，所以没控制住。”林东摸着鼻子说道。

　　李清清冷冷道：“哦，你不用解释，我也不需要你解释，你放心，我不会让你负责，也不会抓你。这种事情是你情我愿，你不用担心！”

　　“担心？你以为我怕你赖上我？我林东还没那么下作吧？我之所以解释，是想让你知道，我虽然喜欢你，但没想用这种有些粗暴的行为跟你发生关系。”林东郁闷道。

　　“无所谓了，反正都一样，也都已经发生了，不是吗？”李清清淡淡的说道。“我不跟你去倾城那了。”

　　说完，李清清打算走。

　　林东急忙抓住了她的胳膊。“我知道我做的不对，但你能不能别这样？我到是宁愿你骂我几句，或者打我几下。”

　　“我骂你打你，你能娶我吗？”李清清看着林东，问道。

　　林东犹豫了一下道：“如果你不介意我娶几个的话，我娶你。”

　　“你说呢？”李清清哼了一声，挣脱开林东，转身走向了门口。

　　林东伸伸手想要抓住她，最后还是无奈的放下了。

　　本来之前有点小暧昧也无妨，但现在发生了关系，她又知道自己其他的女人，她肯定是不能接受。而且，事情才发生，又不是正常的那种发生，她没有咆哮的打骂自己，没有说强上女警就不错了，也需要时间冷静。

　　林东无奈的叹了口气，起身走到浴室去洗澡，这一身狼藉，也不太舒服。

　　进了浴室，冲澡，脑袋里乱七八糟的想着刚才的事情。洗完澡换了衣服，林东拿着养肤膏开车去了天堂会所。

　　虽然刚才的事情有些意外，但林东还不至于因为这件事受到太大的影响，到不是他对李清清不重视，而是他根本不后悔。

　　不管李清清因为这件事有什么想法，林东都已经决定了，让她成为自己的女人！

　　既然已经决定了的事情，那就没什么好想的！

　　李清清从林东那离开之后，她就漫无目的的看着车。虽然在开车，但她的脑子却很乱，这件事对她来说很突然。也不知道开了多久，不知道开到了哪里。

　　李清清将车子停了下来，整个人趴在方向盘上，眼泪不由自主的流了出来。

　　委屈？

　　不甘？

　　愤怒？

　　李清清不知道自己为什么会感觉到悲伤，为什么会哭，但就是抑制不住。从小声哭泣，到放声大哭，李清清释放着悲伤的情绪。也不知道哭了多久，李清清感觉嗓子有些发哑，脑袋也微微有些疼。

　　“就当是一个错误吧，他的女人那么多，对我又从来不温柔，别傻了，难道还因为他真的能够娶自己，放弃其他人吗？李清清，你又甘心当他的情人？算了吧，就当这件事没发生过，以后……老死不相往来吧！”

　　李清清在心里暗暗的想着，擦了擦眼泪，发动车子往家的方向开。

　　天堂会所。

　　厉倾城并不知道林东已经从昆明回来了，当她见到林东的时候很意外，笑盈盈的抱怨了起来。

　　“你这个甩手掌柜，你还知道回来啊？广告刚一拍完你就走，连黑妹这个客人你也不管了，你知不知道我为了跑广告的时候累成什么样了？”

　　“能者多劳嘛。”林东淡笑着说道。

　　“呸，你说的到轻巧，我又不是你什么人，凭什么帮你做那么多事情。”厉倾城嗔道。

　　“就是知道你辛苦，所以才我回来就马不停歇的炼制好养肤膏送过来了嘛。”

　　厉倾城有些诧异的看了一眼林东，林东被她看的有些发毛，喃喃的说道：“你这么看我干什么，难道有什么不对吗？”

　　“不对，很不对！”厉倾城摇着头走到林东的旁边坐下，上下打量着林东。“以你的性格，你刚才肯定会趁机嘴上占我便宜吧？突然变的这么老实，不太对劲，你是不是在昆明发生什么事了？”

　　“你怎么看出来的？”林东愕然道。

　　厉倾城得意的说道：“你是什么样的人我还不知道吗？别说有占便宜的机会，就算没于，你都能造出机会来。好歹也走了大半个月，以你的性格，见到我还能老实？就算手脚老实，嘴上也不老实。”

　　林东无奈的耸耸肩。“好吧，确实是发生了点事，不过不是在昆明，而是刚才！”

　　“说吧，我到是挺好奇什么事能让你连便宜都不占。”厉倾城收起了嬉笑，朝着林东问道。

　　一般的事情肯定不会影响到林东，难道是发生了什么解决不了的大事？

　　虽然刚才厉倾城一直在抱怨，但也并非真的不高兴，只不过见到林东，开开玩笑，撒撒娇而已。如果林东真的出了什么麻烦事，厉倾城会毫不犹豫的选择帮忙。

　　林东看着厉倾城，犹豫了一下说道：“我上你闺蜜。”

　　“哦，我还以为什么大事的，你上我了闺……什么？你说什么，你上了我闺蜜？”厉倾城下意识的说了一句，却忽然醒悟，瞪大眼睛惊讶的看着林东。

　　“你这个小色狼，你说的是真的？你把就蒋瑜祸害了？”

　　林东顿时无语。“什么叫祸害，要不要说的那么难听啊！”

　　“当然了，要是别人也就罢了，你都那么多女人了，还跟蒋瑜那样，不是祸害是什么，难道你还能给她幸福吗？你能娶她不成？”厉倾城气恼的质问道。

　　“怪我，都怪我，早知道我就不应该找蒋瑜帮忙，这次要不是因为拍广告，你们也不可能有机会接触，是我害了蒋瑜！”厉倾城有些懊恼的哼道。

　　“跟你有什么关系，你就别自作多情了好吗？再说，谁告诉你是蒋瑜的？”林东没好气的说道。

　　“不是蒋瑜？”厉倾城听到这话，楞楞的看着林东。“不可能啊，除了蒋瑜你也不可能勾搭上我别的闺蜜啊，等等……你说的人该不是……清清吧？”

　　林东摸了摸鼻子，摸摸的点了点头。


第0193章 养肤膏大火

　　厉倾城只不过是下意识的猜测，她的闺蜜不少，但林东认识的好像除了蒋瑜之外就是李清清了。林东跟李清清的关系似乎更好一些，但厉倾城根本想不到林东会跟李清清发生关系。

　　毕竟李清清的脾气……在加上一直以来李清清都对林东鄙夷不已，还劝自己千万别跟林东走的太近，免得被骗。

　　现在可到好，自己还没跟林东发展到哪一步呢，她到是捷足先登了！

　　这让厉倾城想不通，但是她了解李清清，绝不是那种故意有坏心眼的人，所以她绝对不是故意劝说自己，趁机却跟林东在一起的人！而且林东的表现也太反常了，如果真的是情投意合，顺其自然的发展，他现在应该高兴才对！

　　“到底是怎么回事？你怎么突然跟清清搞在一起了，你不是才刚回来吗？”厉倾城皱着眉头问道。

　　林东耸了耸肩，神情颇为无奈。“如果我说，这是一场误会你信不信？我也没想到会变成这样，本来清清只是来找我商量事情的，但稀里糊涂的就变成这样了，恰好我可能是这段时间实力提升的太快，有些不稳定，也没把持住，所以，呃，比较粗暴的就发生了！”

　　“天啊，你该不会是强……要了清清吧？”厉倾城瞪大眼睛看着林东。

　　林东默默的点点头。

　　虽说李清清在关键时刻也主动了，但总的来说，确实是自己太野蛮了点。

　　厉倾城默默的看着林东，林东好色，对美女有很强的侵略性，这一点厉倾城相信！即便是见过各式各样的男人，厉倾城都没能跑的了，算是折在了林东的手里。

　　但她也相信，林东绝不是那种会用强的人！

　　否则的话，自己早被他得手了。

　　厉倾城相信，林东绝不是故意的，应该只是一场误会，到最后演变成不由自主，情不自禁吧。

　　这一点，厉倾城还是相信的。

　　有好几次，自己都忍不住了，更何况林东这血气方刚的男人？

　　厉倾城犹豫了一下，问道：“那你打算怎么办？”

　　“我也不知道，看清清吧。如果她要是愿意，我自然会把她当成我的女人，给她幸福。如果她要是不愿意……”林东说到这里的时候顿了顿，厉倾城略微有些紧张，如果不愿意，难道就这么算了？

　　“她要是不愿意，我就只能想办法让她愿意咯！让她在跟别人在一起？我可接受不了。”林东撇撇嘴道。

　　厉倾城松了口气，嗔道：“你也太霸道了吧。”

　　“或许吧，所以你还有机会。”林东笑了笑道。

　　厉倾城楞了一下，嫣然一笑道：“本来我是这样打算的，不过谁知道你这么混蛋，才刚回来就把我的闺蜜给祸害了，所以恐怕你没有机会咯。”

　　林东耸耸肩膀。“你忘了，刚刚才说过的，我很霸道！我认定的事情，可是从来不会更改的。”

　　“行了，祸害完清清就想祸害我啊，还是先说正事吧。”厉倾城笑了笑，没在跟林东继续开玩笑。

　　“广告的效果还不错，不过这费用也不少，这钱可都是我垫付的，你得报销吧？其次，你答应我的配方什么时候才能好啊，看着养肤膏买的这么好，我可是眼馋着呢。”

　　“广告的钱回头我让人给你送来，至于配方，已经差不多有头绪了，等我抽出时间来就弄。”

　　“那你可要快点。”

　　“尽快吧！”

　　林东懒洋洋的应了一声，跟着厉倾城聊了半天，大部分聊的都是广告的事情，偶尔也聊到李清清，不过都没有太过深入。李清清是厉倾城的闺蜜，厉倾城跟林东虽然没有发展到那一步，但也足够暧昧了，所以在这件事上，不管是处于哪一点，厉倾城都没有介入。

　　待了一会林东从天堂会所离开了，坐在车上，林东犹豫的想给李清清打个电话，最后还是放弃了。

　　以李清清的性格，就算她心里释然了，现在打过去恐怕也没什么好结果。

　　冷静几天再说。

　　看着时间还早，林东却没什么兴致，索性直接回去，研究研究治疗痛经的配方。这个配方之前早就想过，不过林东出产的效果太好了，一劳永逸，效果虽然好，但不适合赚钱。

　　所以，林东一直在改良配方。

　　不过因为这段时间乱七八糟的事情给耽搁了。

　　回到酒店，林东先给刘强打了个电话，让他注意点周边还有没有走私军火的头子，如果有就顺便灭几个，答应了李清清军火的事情，肯定得办到。

　　刘强也没多问，反正东哥交代的事情他照办就是了。

　　沉下心来的林东开始研究配方，重新分配比例，调试出最好的效果，既能达到目的，又可以让人长期服用。以林东对药性的了解，这个到是不难！

　　晚上的时候乔馨馨跟鲁地回来。

　　虽然药厂不是很大，但是却给鲁地很强的震撼，尤其是炼制的方法，养肤膏的效果，甚至是养肤膏的人气，都让鲁地惊讶不已。他很确信自己的选择，跟着林东，绝对是这辈子最正确的决定。

　　乔馨馨见到林东在忙着配方的事情，没去打扰，回到房间洗澡换衣服，却发现衣柜被人动过，还少了一套衣服。她当然不会认为是家里来贼了，哪有贼会只投一件衣服的？

　　压下心里的费解，乔馨馨下楼做饭，一起吃过晚饭之后，乔馨馨才进了林东的房间。

　　“白天是不是有人来了？”乔馨馨走到林东的旁边，轻声问道。

　　林东点点头：“馨姐，不是跟你说过了嘛，有什么事直接问就好，我不会瞒着你的。白天，李清清来了，她帮我装养肤膏，结果衣服弄脏了，我就拿了你的衣服让她穿了。”

　　“李清清？”

　　乔馨馨到是没想到来的会是李清清，她到是不介意自己被穿走一件衣服，但女人的直觉告诉她，肯定不是那么简单。

　　“你跟她？”乔馨馨看着林东，犹豫的问道。

　　“嗯。虽然是个意外，但确实发生了！”林东如同他说的那样，没有隐瞒。

　　“对不起馨姐，我知道你肯定会生气，但是发生了就是发生了，我也没想到会这样。不过，不管是馨姐你，还是清清，都是我的女人，我是不会让你们离开我的。”

　　林东的直白让乔馨馨喜忧参半，喜的是林东的坦白，谁都不希望自己爱的人对欺瞒自己，忧的是，这才一天而已，就让李清清钻了空子。她固然是生气，没有人愿意分享自己的男人，但这一天，她早就预料到，尤其是最近经常跟周小萱聊天，对她的启发跟改变也很大。

　　周小萱是个很单纯的姑娘，不过在天堂会所工作了这么久，很多事情也都看的很透彻，尤其是男人！

　　也算是多亏了周小萱吧，所以乔馨馨现在才没有觉得无法接受。

　　“我知道，不过我虽然可以接受，但心里总归是不舒服，你跟清清的事情，你们自己解决吧，我先回房间休息了。”乔馨馨低声说道。

　　“谢谢你！”

　　乔馨馨的反应让林东很欣喜，乔馨馨轻轻笑了笑转身回到房间去了。

　　广告的反响越来越好，电视台，报纸，网络上议论纷纷，尤其是黑妹高调的出席了几次活动，大赞养肤膏，更让养肤膏声名鹊起，大有家户喻晓的架势。

　　胡明月虽然一直没有回来，但也知道林东回来的消息，特意给林东打了个电话，告诉他其他城市养肤膏铺货非常的顺利，可以说这个广告一举打响了养肤膏的名气。

　　不管是名媛贵妇，还是普通的家庭妇女，甚至是学生，只要是女人，无一不在谈论养肤膏。

　　不过因为药厂人手不足，养肤膏已经明显供不应求，如果说以前，女人以拥有LV为荣，现在却变成了，谁能买到养肤膏谁才有面子。虽然养肤膏的价格一直没有提升，但是因为缺货，一套养肤膏私底下的价格已经被炒的很高，有钱也未必能够买得到！

　　虽然又及时的招了六七个人，但却要从头培训，一时之间也改善不了生产的速度，虽说如此，但奇货可居，虽然赚的少了，但却让养肤膏的名头越来越响亮，也算是有利有弊。

　　从消耗品变成了奢侈品。

　　不过这些到没让林东太过激动，他对养肤膏的效果自然有信心，也算是在预料之中。经过几天的努力，总算是将配方改良出来了。

　　专门治疗痛经，月经不调！

　　这个配方跟养肤膏不同，养肤膏是外敷，这个却是内服。也多亏了养肤膏的经验吧，毕竟每次装养肤膏都大为麻烦，所以这次变成了药丸！

　　红色的小药丸，大约有二分之一指甲那么大，装起来方便，携带起来也方便。

　　这个红色的小药丸，被林东命名为：痛经丸！

　　很俗气，也很直白。

　　如同养肤膏一般。

　　不过林东到是有信心，名字俗不俗无所谓，只要效果不俗就行了！

　　带着成品跟配方，林东去了天堂会所。

　　早就说好，将痛经丸全权交给厉倾城，一个唾沫一个钉，林东可不会食言。


第0194章 痛经丸

　　天堂会所，厉倾城的房间！

　　看着林东拿出养肤膏的瓷瓶，厉倾城还有些愕然，不明白林东什么意思，难道是改良版的养肤膏吗？

　　当她打开，里面却不是养肤膏，而是一颗颗红色的小药丸，厉倾城有些茫然的看着林东，林东轻轻浅笑，这让厉倾城瞬间就反应过来，这应该就是林东新研制的配方吧。

　　第二款产品！

　　“这是什么？”厉倾城好奇的拿出了一颗，有淡淡的幽香，色泽圆润，并不像普通药丸那样裹着的是糖衣，而是药丸本身的颜色。

　　“叫我一声小老公，我就告诉你！”改良了配方，这让林东的心情大好，忍不住跟厉倾城开起了玩笑。

　　林东既然带来了就肯定会说，不过厉倾城也不介意配合林东，笑盈盈的撒娇道：“小老公，你就告诉我嘛！”

　　林东忍不住脸一黑。“老公就老公，什么叫小老公，难不成你还打算找大老公？”

　　“人家又不是你的大老婆，充其量只能算是小老婆，而且还是其中之一，我当然也叫你小老公了啊！”厉倾城嘻嘻笑道，她这一笑却是百媚横生，不仅仅妩媚，还有一丝丝的调皮可爱。

　　让林东根本无法生气！

　　摇摇头，林东无奈的说道：“算了，不跟你计较这些，这个红色小药丸叫做痛经丸，效果嘛就跟名字一样，可以治疗痛经，月经不调等等。”

　　“痛经丸，听起来效果很一般吧？市面上这类的产品很多啊。小老公，你也未免太不够意思了吧，养肤膏这样的好产品给乔馨馨，你就跟我这样的？人家不都说小老婆才得宠吗？我怎么感觉完全不是这么回事呢？是我这个小老婆当的太失败了吗？”

　　厉倾城有些幽怨的看着林东，本来她对这个配方是充满期待的，毕竟林东的养肤膏，不管是效果还是销量那都是一等一，结果给自己的却只是痛经丸。

　　这差别也太大了吧？

　　她可不相信林东拿不出来好东西！

　　“你不要？你不要我可自己留着了啊，到时候赚钱了可别说我没照顾你！”林东撇嘴道。

　　听到这话，厉倾城又不免迟疑。想了想，问道：“好小老公，你就别卖关子了，这痛经丸肯定另有玄机吧？”

　　“玄机到是没有，不过效果不同。寻常的同类产品可能根据体质不同，药效也不同。而且，见效也没那么快，需要长期服用。痛经丸却不同，如果只是治疗痛经的话，一粒就可以马上见效，而且可以持续一整天。如果要是月经不调，头七天吃，每天一粒，七天之后保准来，非常的准时。”林东笑着解释道。

　　厉倾城点点头，思考了起来。

　　能把天堂会所弄成现在的规模，可见厉倾城并非是胸大无脑。林东这么一解释，她就察觉到不同了。

　　同样是女人，厉倾城虽然没有痛经的困扰，但月经不调总是有的，太过疲累，或者精神压力大，都会导致月经不调。如果能够准确的掌握时间，就能够减少很多麻烦，提前做准备。

　　其次，痛经是每个女人最苦恼，也是最痛苦的，不过是多么坚强的女人，遇到了它，都会力不从心，影响很多。如果真的是一粒就可以一整天没有痛苦，这样方便又有效果，绝对很受欢迎。

　　虽然，它没有养肤膏那样的作用，毕竟女人可以忍受痛经，但不能忍受自己不白，不漂亮。但如果经营的好，这个痛经丸绝对是个细水长流的生意。

　　痛经丸比养肤膏更持久，销售力更长。

　　想明白这一点，厉倾城心里那点小小的怨念也没了，她知道林东绝不是敷衍自己，或者小老婆不受宠。

　　反而，这个痛经丸其实恰恰适合自己。

　　它的适用性，比养肤膏更强！

　　“小老公，这个痛经丸炼制难度怎么样？如果像养肤膏那样，恐怕生产起来也很麻烦吧？”想清楚了前景，厉倾城马上就注意到炼制过程了。

　　东西再好，如果不能轻松的生产，也是个麻烦。

　　“如果你有办法控制配方不外流的话，这个炼制起来还是很简单的，完全可以批量生产。”林东笑着说道。

　　“真的，太好了！”

　　厉倾城高兴的扑到林东怀里，直接送上了一个香吻。

　　天堂会所的生意虽然好，但已经进入了一个瓶颈，想要多赚钱基本上很困难，但一个经营不善，就会轻易的流失很多客户。所以厉倾城一直也在琢磨着别的渠道，这也是为什么她一直希望能够得到林东配方的原因。

　　“这个配方交给你，怎么生产，怎么推广，怎么销售我都不管，但要打上养生堂的牌子，其次，赚的钱我要百分之十！”林东笑着说道。

　　厉倾城毫不犹豫答应了。

　　第一个条件，就算林东不说，她也会这么做，因为养肤膏的缘故，养生堂三个字现在可是很火的，这个金字招牌，厉倾城怎么可能放过。

　　至于第二个条件，虽然听起来好像有些过分，不管生产，不管推广，不管销售，什么都不管，就要拿十分之一的纯利润。但事实上，仅仅是这个配方就价值连城了。

　　如果养生堂自己生产的话，林东可以赚的更多。

　　所以，这个配方完全跟白送的一样。

　　“行，那我回头让胡明月过来签了合同，这事就这么定了。”林东笑着说道，伸手抱住厉倾城打算趁机占便宜。

　　厉倾城却嫣然一笑，灵活的从他的身边躲开，晃了晃手上的配方说道：“我要准备经营痛经丸了，前期可是有很多事情要准备的，早一点弄好就可以早一点生产，正好还可以接着养肤膏火热的人气来打响名气，所以……我就不陪你了哦！”

　　“卸磨杀驴啊你这是！”林东苦笑道。

　　厉倾城咯咯一笑，连忙大叫不敢。

　　林东自然不会因为这点小事就生气，他看的出来厉倾城很有干劲，简单的跟她说了一下炼制的一些小细节，林东就离开了。

　　林东一走，厉倾城马上就忙碌起来。

　　她对痛经丸很有信心，要弄……自然就要放开手脚。第一个目标就是收购一家药厂！

　　自己成立药厂太麻烦了，远不如收购来的快，而且各方面都是现成的。

　　虽然厉倾城并不是怎么接触这个行业，但她会所的老板可不是白做的，各行各业的人认识的很多，稍一打听，很快就有眉目了。接下来，厉倾城就全心的投入在这件事当中，几乎都不怎么在会所。

　　林东偶尔来那么一两次，厉倾城都不在。

　　林东索性也就不来了，就算来了，恐怕厉倾城现在也没有时间跟精力。

　　对于林东将痛经丸配方交给厉倾城，乔馨馨跟胡明月她们都没什么意见，单单是一个养肤膏，就已经够她们忙的了。不过，她们到是隐约猜得到，林东跟厉倾城的关系恐怕也不一般。

　　厉倾城可是极有魅力的女人，痛经丸这样的好东西轻易也不会交给一般人，如果关系普通，根本不太可能。

　　痛经丸的事情解决，林东也算是松弛了下来，这些天专心研究配方，心无旁骛，累到是不累，就是太宅了。

　　除了在酒店里，哪也没去！

　　琢磨着是不是出去透透气，回来之后一直没去欧阳家，欧阳姐妹俩也不知道怎么样了，林东还真有些想她们。想了想，林东开车打算去欧阳家看看。

　　刚开到半路，林东的电话就响了。

　　林东拿起来一看，竟然是蒋瑜。

　　上次从昆明回来就一直没联系，到是没想到她会打电话过来，接通电话，林东笑着说道：“蒋大小姐，我还以为你把我忘了呢。”

　　“哪能啊，恐怕我这辈子也忘不了你。”蒋瑜笑着说道，随后可能是觉得这话有些暧昧，连忙又补了一句。“毕竟你送了我那么珍贵的五行翡，我怎么可能忘了呢！”

　　林东笑笑，自然不会因为一块五行翡就能让蒋瑜有什么别的想法。

　　“那个，你今天有时间吗？我爸知道你送我五行翡，想要谢谢你，如果你有时间的话，能不能一起吃个饭？”蒋瑜笑着问道。

　　“请我吃饭？行啊，你说时间吧。”林东道。

　　“那就晚上八点吧，到时候我给你打电话。”

　　“行，我等你电话！”

　　两人也没有多聊，蒋瑜说明了来意，林东同意之后也就挂断了电话。至于蒋瑜的父亲突然要请他吃饭，林东到也没当回事，只是个普通的饭局罢了！

　　挂断了电话，没过多久就到了欧阳家。

　　欧阳家的人对林东可不陌生，将车子听好，林东直接进了别墅。结果一进去，却发现别墅里到是挺热闹，欧阳家的人好像都在这。

　　见到林东进来，众人有些愕然，似乎没想到他会来。不过，他们的态度到是非常的友善，甚至是有些讨好，纷纷打招呼。

　　林东第一次来的时候，他们一个个鄙夷不已，多说一句，多看一眼似乎都觉得掉价，但现在，却一个个主动示好，谁不知道养肤膏卖的多火，谁不知道，林东现在身价不凡啊！


第0195章 女战神？

　　欧阳清源看起来脸色不太好，似乎有什么难办的事情，见到林东进来，还是堆一个笑容。

　　“你来了，有日子没来了，火儿那丫头一直念叨你呢，她们在楼上呢，你上去找她们吧。”

　　他的语气很自然，自然的就好像面对家人一样，既没有客套，也没有冷落，那种恰到好处的语气，让人觉得特别的亲近，仿佛被当成了自己人一样。

　　欧阳清源到不是故意如此，虽然有些事情一直没有挑明，但自己欧阳火儿跟林东的关系，欧阳清源又岂会不知？对林东，也跟半个女婿差不多了，自然不需要客套。

　　林东点点头，朝着其他人淡淡的笑了笑，然后径直上楼了。

　　刚到楼上，就听见门响，紧接着几乎是同一时间，欧阳火儿跟欧阳冰儿的房间门都开了。

　　欧阳火儿的神色激动，直接跑了过来。欧阳冰儿要沉稳的多，只是缓缓走来，也没有大呼小叫，但眼神中的欣喜还是清楚可见。

　　抱住扑过来的欧阳火儿，那诱人的气息，柔软的娇躯让林东微微有些悸动，随着欧阳火儿开口，那种悸动更加强烈了。

　　“回来这么久也没来看我们，有了新欢就忘了旧爱啊，是不是她在床上比我们厉害？不过我们也不怕，这段时间可是特意有练过哦！”

　　林东笑着捏了一把欧阳火儿的娇臀，惹得欧阳火儿顿时呻吟了一声，仅仅是一声，就让林东有一种全身酥麻的感觉。“练过什么？”林东饶有兴趣的问道。

　　欧阳火儿凑到林东耳边，故意用胸口蹭了蹭林东，蹭的林东心痒痒，随后轻轻的吐了口气。“双……飞……”

　　林东顿时一激灵，不由自主的打了个冷颤，到不是因为双飞，而是因为欧阳火儿这妖精在说完之后竟然还用小舌头舔了一下自己的耳垂。

　　什么是妖精？

　　这就是妖精啊，就算再强壮的人恐怕都会被活活的榨干！

　　“先别闹。”林东真有些扛不住，刚来这妖精就挑逗自己。

　　欧阳火儿嘻嘻笑了笑：“怎么，难道你不想试试吗？我可是等了好久哦。”

　　林东无奈的摇摇头，朝着欧阳火儿的房间走了进去。欧阳火儿跟欧阳冰儿自然是紧随其后。刚刚坐下来，欧阳火儿就不客气的凑到了他的旁边，犹若无骨一样的贴在了林东的身上。

　　还没等林东反应过来呢，另一旁又传来了柔软的身躯。

　　欧阳冰儿又贴了过来。

　　不过她可比欧阳火儿老实多了，只是挨着林东坐了下来，完全不像欧阳火儿那样，直接贴进怀里，手更是不老实的在林东的胸口乱摸。

　　看着样貌相同，性格迥异的欧阳姐妹俩，林东着实享受了一把左拥右抱，齐人之福。

　　不过林东也不好太过分，下面那么多人呢，看起来好像谈的事情挺严肃的，这边自己却把人家两位大小姐给祸害了，呃，未免有些不地道。

　　“你们这段时间都在忙什么？一直待在家里吗？”林东转移话题的问道。

　　欧阳冰儿点点头。

　　欧阳火儿却嗔道：“你又不来找我们，我们只能在家待着啊，好无聊啊，不过……以后就不会了。”

　　“哦？为什么，难道伯父允许你们外出了？”林东有些诧异，虽说她们姐妹俩已经跟常人无疑，但身份特别，在加上样子又惹火，所以即便是治好了她们，欧阳清源也很少让她们出门。

　　“我们现在在修炼武功哦！等我们变强了之后，自然就不怕什么危险了，到时候你去哪，我们就跟你去哪！”欧阳火儿笑嘻嘻的说道，说完还从林东的怀里钻出来站了起来。

　　在林东诧异的目光下，欧阳火儿竟然像模像样的打了一套拳法。

　　别说，还真像那么回事。

　　这到是让林东惊讶不已。“拳法打的不错啊，王管家教的？看起来确实有认真练过，只是……你们好端端的，练武干什么？”

　　“当然是为了跟你在一起啊，免得每次你出去都把我们当累赘。”欧阳火儿得意洋洋的说道。

　　“就因为这个？”林东愕然，心里却很感动。

　　堂堂欧阳家的大小姐，说呼风唤雨勉强了一些，但也不是一般人。锦衣玉食的生活不过，却宁愿吃苦学习武功，仅仅是为了能够跟自己在一起。

　　林东怎么能不感动。

　　“练武是很辛苦的，而且还要持之以恒，你们真的没必要这样。”虽然欧阳冰儿没有展示，但欧阳火儿都学了，她肯定也会学，只不过她不像火儿那么张扬。

　　“累是累了点，但也挺有意思的，更何况能跟你在一起，累点又算什么。”欧阳火儿笑嘻嘻的说道。

　　林东沉默的招招手，将欧阳火儿抱了过来，在她的脸上亲了一口，随后扭头又亲了一口欧阳冰儿。

　　“如果你们真的决定了，我不会阻止你们。不过，我还是希望你们能够考虑好，毕竟这不是件容易的事情。”林东严肃的说道。

　　欧阳火儿嘻嘻笑道：“当然考虑好了，当一个女战神不是挺有意思嘛。”

　　“嗯。”欧阳冰儿附和的点点头。

　　“既然这样的话，你们跟王管家打好基础，等过段时间我帮你们吸收灵石，提高境界。”

　　林东想到了宁玉姬，漂亮，强悍！

　　如果欧阳姐妹俩也能像宁玉姬那样强悍的话，还真不用担心她们的危险，就算长的漂亮，又吸引力，也可以省去很多危险跟麻烦。

　　“真的？太好了，王管家说要提升境界很困难的，如果你帮我们的话，那就快多了，我们岂不是很快就可以变的很厉害？到时候，如果看见漂亮妞，我们就帮你抢过来，要是有人不开眼抢你的妞，我们就帮你打跑，怎么样？”欧阳火儿笑嘻嘻的说道。

　　林东翻了翻白眼。“我看不是女战神，而是女土匪，这么霸道。”

　　“你们好好跟着王管家打好基础，其余的就交给我吧，我会把你们培养成高手的！”林东笑着说道。

　　“耶！”欧阳火儿高兴的说道。

　　“对了，下面怎么回事？怎么你家的人全来了，看起来神色不太好的样子，是不是遇到什么麻烦了？”林东随口问道。

　　欧阳火儿撇撇嘴：“还不是钱闹的。爸爸他好像是看中了一家公司，不过因为手头上现金不是太充足，所以把其他人叫来打算弄点钱，不过他们一个个抠的要命，都在那哭穷，谁也不肯拿钱！”

　　“这样啊……”

　　对于欧阳家其他人的眼光跟品行，林东还真是不以为然。

　　既然不是什么大事，林东也懒得搀和。

　　放松下来跟着欧阳姐妹俩聊天，有欧阳火儿这个妖精在，林东就算是想好好聊天也不成，索性，大大的享受了一番手足之快。不知不觉的过去大半天，林东正抱在姐妹花在床上享受齐人之福呢，突然传来了敲门声。

　　床上三人顿时一惊，连忙起来，整理好衣服这才应声。

　　门被缓缓的推开，王管家站在门口朝着林东说道：“老爷要见你。”

　　“哦，什么事啊？”林东到是没有介意王管家的语气，大家都那么熟了，一看就知道王管家是不满自己在房间里跟欧阳姐妹俩乱搞。

　　“去了就知道了。”王管家没好气的哼了一声，扭头走了。

　　林东耸耸肩，朝着欧阳姐妹俩看了一眼，跟了上去。追上王管家，林东笑嘻嘻的说道：“老王，你不会更年期到了吧，还是在埋怨我没有带灵石过来？”

　　“你才更年纪呢，林东，我可警告你，如果你要是伤了两位小姐的心，我豁出这把老骨头也跟你没完。”

　　“行啦行啦，我知道啦，她们姐妹俩一心为我，我要是伤了她们的心，那不成禽兽了！”

　　“哼，还算你有点良心。”听到林东这话，王管家的脸色才好点。“既然你提到灵石，我的灵石呢？”

　　“没带回来，过段时间龙怒的人会帮我送过来，到时候你自己去挑，能挑多大挑多大，怎么样，够意思吧？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“这还差不多！”王管家满意的点点头。“两位小姐最近都在练武，她们的悟性很高，资质又很好，如果要是有足够的灵气的话，相信很快就会成为高手，达到地境估计也用不了多久！”

　　林东点点头，王管家还是很生猛的，更何况他修炼的比较扎实，他来教欧阳姐妹俩再好不过了。

　　两人边说边走，来到了书房。

　　“老爷在里面呢，你自己进去吧。”

　　林东点点头，推开门走了进去。

　　“来了，随便坐吧。”见到林东进来，本来有些愁眉不展的欧阳清源露出了一个笑容，招呼着林东坐下。

　　林东也没客套，坐下来之后随意的说道：“他们走了？”

　　“是呀，来的时候不情不愿，走的时候到是一个比一个快。”欧阳清源苦笑的叹了一声。“林东啊，我呢也没把你当外人，虚伪客套的话也不说了，本来也没打算找你的，不过正好你今天来了，我也就厚着脸皮开口了，我想跟你借点钱！”


第0196章 林东的目的

　　欧阳集团可是百强企业，资金雄厚，虽然刚才欧阳火儿说了可能是一时周转不开，不过林东还是没想到欧阳清源会跟自己开口。

　　林东略微楞了一下，看着欧阳清源那略带苦笑的脸，微微笑了笑：“看样子伯父刚才跟其他人谈的并不怎么愉快，不过既然伯父说了没把我当外人，那我也不推脱了。伯父你需要多少钱？”

　　林东这么干脆让欧阳清源也有些措手不及，虽说他是厚着脸皮开口了，但林东答应的这么干脆，到让他有些不好意思。

　　“其实我是不好意思跟你开口的，毕竟你们年轻人的交往如果涉及到钱财就变了性质，我也不想让你认为我这个当父亲的另有所图，不过现在确实是需要一笔资金，大概一亿八千万左右的缺口，不过你放心，我会尽快把这笔钱还给你！”欧阳清源说道。

　　“伯父，刚刚你还说没把我当外人，现在又客套起来了。”林东笑着摇摇头，拿出了张银行卡。“伯父，这里估计应该是三亿左右，你都拿过去吧。”

　　看着银行卡，欧阳清源不知道说什么好了。

　　自己那些亲人，让他们暂时拿点钱一个个跟割他们的肉一样，林东却这么干脆，而且自己说的是一亿八千万，林东却直接拿出了三亿。

　　“用不了这么多。”欧阳清源说道。

　　林东摇摇头：“没事，我也懒得去银行取了，这些就直接交给伯父吧，手里有钱，心里不慌嘛。万一出现点什么变故，也省得麻烦。如果用不上的话，到时候一起还我就是了。”

　　“好，既然这样我就收下了。不过，你还有钱周转吗？养肤膏那边如果需要资金怎么办？现在情况越来越好，估计肯定还是要扩大规模的吧？”

　　林东摇摇头，养肤膏那边的收入自己一直没过问，都在乔馨馨那，在加上养生堂的收入，如果有什么事的话应该也能周转的开。至于说扩大规模，没有那么多可靠的员工，一时半刻也扩大不起来。

　　“既然如此我也不多说了，如果有需要就告诉我。这笔钱对我来说很重要，我也就不陪你了，尽快把这件事定下来。”欧阳清源笑笑，林东点点头。

　　从书房离开，林东陪着欧阳姐妹俩聊天，欧阳清源则马不停蹄的离开了别墅，去洽谈收购公司的事情。

　　不知不觉时间渐晚，欧阳姐妹家打算留林东在家里吃饭，不过想到晚上还有个饭局，林东便没有留下。

　　七点半的时候。

　　蒋瑜的电话打了进来，告诉林东吃饭的地点在京华大酒店。

　　作为苏杭知名的酒店，林东去过几次，也不陌生。

　　开车从欧阳家出来，到京华大酒店的时候距离八点还有十分钟左右，停好车，林东悠哉悠哉的进去了。包厢的位置蒋瑜早就告诉他了，径直去了包厢，推开门。

　　蒋瑜正坐在那玩手机。

　　见到林东进来，连忙收了手机对着林东说道：“你来了，赶快坐下吧。我爸那边临时有了点事，马上就到，你别介意啊。”

　　林东笑着在蒋瑜的旁边坐了下来。“没事，时间还没到呢，我这不是提前来了嘛。”

　　正说话间，包厢的门被推开了。

　　走进来一个中年人，穿着一身休闲的中山装，略带风霜。

　　“爸，你来了，这就是林东。”蒋瑜站起来走到中年人的旁边，笑着介绍了起来。

　　“年少有为啊，我是蒋征，蒋瑜的父亲！”蒋征友善的朝着林东伸手。

　　林东握了握，笑着说道：“跟蒋伯父比起来还差的远呢，您可是有名的珠宝大亨。”

　　“好啦，你们就别客套了，赶紧坐下吧。”蒋瑜笑着打趣了一句，转身推门叫来服务员上菜。

　　菜早就已经点好了，这边通知上菜，很快就已经上来了。蒋征也没说什么，招呼着吃菜，跟林东闲聊。

　　林东对蒋征的感官很不错，可能是因为常年全国世界各地跑的缘故，给人的感觉就好像是如沐春风，而且也没有那种长辈对小辈的那种感觉，让人有一种完全平等的感觉。

　　虽然聊的很愉快，但林东觉得他特意找自己来吃饭，应该不仅仅是闲聊。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　蒋征终于开口，林东知道，正题来了。

　　“你跟蒋瑜的年纪相差不多，都是年轻人。不过你可比蒋瑜这丫头厉害的多，这丫头这些年虽然经常跟着我东奔西跑，对于珠宝这个行当也算是了解，不过跟你一比就差的远了，别说这丫头，就算是我，看到五行翡的时候也是惊讶不已，连着好几个晚上都没睡好觉。”

　　蒋征一面说，一面看着林东。

　　林东到是没什么表情，蒋征找自己吃饭，肯定是因为五行翡的原因。

　　蒋征缓缓的继续说道：“五行翡的珍贵程度我就不说了，你应该也清楚。只是，我没想到你会把这么珍贵的五行翡送给我家丫头，虽说是你们年轻人的往来，但是我这个当父亲的也不能坐视不理，毕竟五行翡太过珍贵了，所以这五行翡自然是不能就这么收了，所以我想要按照最高的市价来购买这块五行翡。”

　　林东笑了笑，道：“蒋伯父，你是在担心什么吗？”

　　“无功不受禄，你送给蒋瑜这么珍贵的五行翡，我这心里自然是有些担心。”蒋征顿了顿，笑道：“当然，我刚才也说了，你们年轻人之间的往来我是不会插手的。”

　　“爸……”蒋瑜在旁边听了半天，哪能听出来什么意思，顿时娇嗔了一句。

　　“蒋伯父你多虑了，五行翡固然珍贵，但对我而言却没什么大用，我想您应该也知道，我的财富虽然未必比得上你，但也不缺钱，而且我相信赚钱对我来说并不是什么难事。”

　　林东笑着说道，蒋征点点头，他自然是了解过林东，知道他所言非虚。

　　林东继续说道：“所以，我送给蒋瑜五行翡，只是当做普通的礼物，算是感谢他帮我的忙，如果没有他帮忙，我的养肤膏现在恐怕还不会这么火，并没有其他的意思。”

　　话说到这里就已经明显了，林东总不能说，我送五行翡并不是为了泡你女儿吧？

　　至少，林东送的时候还真没有这个想法，至于以后嘛……那就不得而知了。

　　“我对蒋瑜说过，如果她不肯收我就砸了，现在也是一样，如果蒋伯父一定要用金钱来补偿的话，那么就把五行翡还给我吧，至少还能听个响。”林东笑着说道。

　　那么珍贵的五行翡竟然舍得砸了，只是为听个响？

　　蒋征看着林东，林东淡然而笑，蒋征有一种感觉，他并没有说谎，也不是推脱，如果自己真的把五行翡还给他，恐怕他还真会砸了。这个年轻人，了不得啊！

　　有钱有潜力的年轻人，蒋征接触过不少。

　　但是恐怕没有一个人敢这么说，没有一个人能够真的把五行翡不当回事！

　　但是，他能！

　　“年少有为啊！”蒋征忍不住叹道。

　　林东淡淡的笑了笑。

　　刚见面时候说的年少有为，只是一种客套，但现在这句，林东能够感觉到，他是真心的。

　　“既然如此，刚才的话就当做我没说好了，我可不希望这么珍贵的五行翡因为我的缘故而毁于一旦。”蒋征笑了笑，改变了自己的想法。

　　本来他请林东吃饭，一来是想认识一下林东，就算不是一个行业，林东的名气他也听说过，对这个年少有为，医术超凡的少年很有兴趣。二来，就是五行翡了。

　　五行翡固然珍贵，但他可不想自己的女儿因为一块五行翡而做出什么将来会后悔的决定。

　　“蒋伯父，其实，我送五行翡给蒋瑜，还有另外一个目的！”林东突然说道。

　　蒋征跟蒋瑜楞了一下，刚才还说没什么目的，只是感谢蒋瑜，怎么现在又说另有目的了？

　　“哦？我到是挺好奇的。”蒋征笑了笑，既然林东明目张胆的说了，应该不是什么太过分的事情。

　　否则的话，这个林东也未免太不懂得人情世故，要不然就是太嚣张了。

　　林东看了一眼蒋瑜，这一眼到是让蒋瑜紧张了起来，难道跟我有关？看着林东微微一笑，嘴唇微动，蒋瑜的心不免提了起来，不知道他要说什么。

　　“养肤膏的广告，不知道蒋伯父您看了没有？”林东问道。

　　蒋征点点头，养肤膏的广告影响力不小，又是女儿拍的，他自然看了。

　　“拍的很棒吧？效果也很好，现在养肤膏在全国都已经小有名气，人气节节攀升。这可都是多亏了蒋瑜，所以，我送她五行翡，一方面是感谢她的帮忙，一方面也是讨好她，希望再有这样的情况，她还是可以帮我。”

　　林东笑了笑，一副无能为力的样子说道：“我除了会点医术之外，其他方面可都是力不从心，我想，伯父你应该不介意，让蒋瑜多帮帮我吧？”

　　“这，就是我目的！”

　　林东说完，蒋征跟蒋瑜的感受却各不相同！蒋瑜忍不住大喜，蒋征却微微皱起了眉头。


第0197章 下次换个位置

　　“朋友之间互相帮忙这是应该的，我也很赞同。让她帮你写写剧本，拍摄拍摄广告，这些还是可以的。”蒋征轻轻的说道，但言下之意却很明显。

　　写剧本，当导演行。

　　但是当演员，就免了吧。

　　蒋瑜喜欢什么，蒋征自然也知道，只不过他一直不希望蒋瑜进入娱乐圈，当什么明星。娱乐圈太浮夸了，虽然看起来表面光鲜，但是暗地里什么肮脏的事情都有，他可不希望女儿进入娱乐圈，否则的话，凭他的影响力，想要捧红自己的女儿也不是什么难事。

　　他更希望的是女儿接替自己的事业，到时候接手蒋氏珠宝。

　　蒋瑜听到父亲这么说，脸上的喜悦之情收了起来，虽然没有表现出来有多失望，但从眉宇神色之间还是能够看的出来。

　　林东自然听得出蒋征话里的意思，不过却笑着说道：“其实我也觉得娱乐圈有些浮夸，太过辛苦，不适合蒋瑜。不过，我的意思是说，让蒋瑜来帮我，咱们自己拍的东西，总不会有什么问题吧？至于其他的，不去理会就好了，并不是真的要当演员，只是帮朋友忙。”

　　蒋征其实心里还是不太同意，毕竟哪个当父亲的愿意自己的女儿天天抛头露面？不过之前就已经拍了一个广告，在加上他对林东的感觉还不错，连五行翡这么珍贵的东西都愿意送给自己的女人，如果要是拒绝的话，未免有些不近人情。

　　“如果真有需要，我想……我也不能真的阻止，不是吗？”蒋征苦笑的说道。

　　“爸，你真的同意了？”蒋瑜完全没想到父亲竟然会同意，这对她来说绝对是意外之喜。

　　蒋征点点头：“如果是帮林东的话，我同意，但如果是其他的，你别想了。”

　　“嗯嗯！”蒋瑜连连点头。

　　虽说以后未必会有这样的机会，但蒋瑜心里还是很高兴，这已经是很好的一个进步了，要知道以前蒋征可绝度不会同意自己涉及这些，甚至上次都是先斩后奏。

　　这次回来，还好一顿埋怨，如果不是蒋瑜把五行翡拿出来挡，恐怕现在她都容易被禁足。

　　蒋征没有在这个话题上多聊，显然还是不太能够接受。聊了一些其他的事情，主要是关于珠宝这方面，看的出来，蒋征之所以能够成为珠宝大亨，跟他对这方面的喜好也有关系。

　　不知不觉这顿饭吃了一个多小时才散。

　　蒋征让司机过来接他，蒋瑜没有跟着一起回去，因为林东喝了酒自己没办法开车。

　　蒋征离开之后，蒋瑜才笑着对林东说道：“今天真是谢谢你了，要是没有你恐怕我爸他才不会同意，不过我有些好奇，你是突然想起来的，还是……送我五行翡就这么想了？”

　　“有区别吗？”林东笑了笑。

　　其实他还真是突发奇想，蒋瑜想当明星这点林东知道，现在养肤膏的广告效果又这么好，蒋征又觉得自己送五行翡可能另有所图，到不如趁机帮帮蒋瑜呢。

　　皆大欢喜的事嘛！

　　蒋瑜嫣然一笑点点头：“也对，不过我还是得谢谢你！”

　　说完，蒋瑜做了一个很大胆的举动，竟然凑到林东旁边，踮起脚尖在林东的脸上亲了一口。

　　虽然只是蜻蜓点水，但确确实实是亲了林东。

　　“这个就当做是我的感谢了，这可是我第一次亲男人。”蒋瑜嘻嘻笑了笑，从林东的手上拿过车钥匙，走过去开车了。

　　林东摸了摸被亲到的脸颊，有些意外！

　　就如同送五行翡不是想要泡她一样，林东也没想过用这件事来让蒋瑜献吻。不过，这也算是意外之喜吧？

　　摇摇头，林东走过去上了车。

　　蒋瑜已经恢复了正常，好像刚才根本没有亲过林东一样，扭头朝着林东问清楚地址，缓缓的发动了车子。

　　蒋瑜应该很少开跑车，有些不太适应，速度也不快，差不多开了快二十分钟这才到酒店。

　　将车子停下，蒋瑜笑着对林东说道：“安全把你送到家，我的任务也完成了！今天，谢谢你！”

　　“你不是已经谢过了吗？”林东笑着指了指刚才被亲的地方。“不过，我想你应该很快就会再谢我的，不过下次，我到是希望你可以换个地方亲！”

　　蒋瑜嫣然一笑。“那就如你所愿，下次换个地方。好了，我走了，拜拜……”

　　“拜拜……”

　　蒋瑜挥了挥手，下了车。

　　林东拔了钥匙，下车回了酒店。

　　见到林东带着酒气回来，乔馨馨略有些皱眉。知道他跟李清清发生了关系，乔馨馨虽然没有不理林东，但也没有那么热情。一想起来，心里就觉得有些堵得慌，不过还是走过去扶着林东进了房间。

　　有酒味，还有女人的味道，而且不是一种！

　　乔馨馨不知道为什么自己的嗅觉变的这么灵敏，但她还真有些懊恼，甚至希望自己的嗅觉没那么灵敏，什么都不知道，也不至于自己生闷气。

　　扶着林东进了房间，乔馨馨催促林东去洗澡，自己出去倒了杯热茶回来。

　　洗完澡，林东光着膀子穿着内裤走了出来。

　　两人的关系已经亲密的不能再亲密，自然也没什么不好意思的。坐在乔馨馨旁边，喝了口热茶，林东感觉自己有些蠢蠢欲动。抱住乔馨馨，手就开始不老实起来。

　　乔馨馨本来是不想，不过耐不住林东的挑逗，那火热的气息让她有些无法自拔，不由自主的就被林东得逞了。

　　不过很快乔馨馨心中那点郁闷就烟消云散了，因为她发现林东的状态很好，根本不像是鬼混回来之后的样子。本来乔馨馨发现林东身上有女人的气味有些不高兴，认为林东可能是出去鬼混了。

　　但现在亲身体验，自然知道以林东现在的状态，根本没有出去鬼混，心里顿时变的愉悦，那种堵得慌的感觉也随之消失，变的敞亮了起来，不知不觉变的投入，主动起来。

　　乔馨馨突然的出动让林东有些意外，不知道什么原因，不过，他自然乐得如此！

　　两次征战之后时候也不早了，林东以为乔馨馨会回自己房间睡觉呢，毕竟这几天她对自己挺冷淡的，估计还在生气。但没想到乔馨馨丝毫没有要回去的意思，就这么抱着林东打算睡觉。

　　“女人啊，真是搞不懂！”

　　林东摇摇头，抱住乔馨馨沉沉睡去。

　　第二天起来，乔馨馨也没有回复之前的冷淡，仿佛之前的事情根本没有发生过一样。

　　林东不免感叹，难怪人家说如果情侣吵架或者冷战，男人根本不需要跟她辩论，只不过抱着她，亲吻她，然后一个激烈的啪啪啪，就什么问题都没有了。

　　真理啊！

　　吃过乔馨馨特意准备的早餐，林东懒洋洋的起来，琢磨着今天应该做点什么。

　　痛经丸的事情搞定，养肤膏那边暂时也不需要自己，林东一时之间到没什么可做。

　　正当林东研究着今天应该做点什么的时候，却接到了刘强的电话，说已经灭了一个军火组织，弄了一批数量不少的军火，等龙怒的人来运送灵石的时候会顺便一起运过去，另外，刘强还说一个让林东振奋的消息，张栢回来了！

　　银行里的钱已经取了出来，问林东的意思是跟灵石一起带回来，还是让张栢先送过来。

　　林东想了想，让张栢先送过来。

　　他到是暂时不缺这笔钱，但张栢的表现还不错，竟然能够克制自己的欲望，没有携款潜逃，这是林东对他的考验，现在张栢考验合格，林东总是没有失望。

　　问清楚航班，等到时间差不多，林东就开车去了机场接张栢。

　　到了机场，航班刚刚降落，看着陆陆续续的人群，很快就发现了张栢。

　　张栢穿着一身西装，打扮的像模像样，颇有几分大老板的架势。不过却没维持多久，见到林东之后马上就屁颠屁颠的跑了过来，松了口气小声说道。

　　“东哥，总算是见到你了，这一路我都忐忑死了。”

　　“又不是现金，你怕什么。”林东哑然失笑。

　　张栢摇头道：“那也紧张啊，万一卡要是弄丢了，或者被人抢了怎么办，我还是第一次带这么多钱出门。”

　　“没出息。”

　　林东摇摇头，招呼着张栢出了机场上了车。

　　到了车上，张栢连忙将银行卡递给林东。“东哥，钱都在这里，一共是……”

　　“行了，卡你先拿着，等回去之后再说。”林东摆摆手，发动车子回到了酒店。

　　进了酒店，带着张栢上楼进了自己的房间，张栢虽然好奇怎么会来这里，但识趣的没有多问。

　　将银行卡交给林东，这次林东自然收下了，问了一下张栢具体的情况，林东才知道张栢能把钱拿出来确实不太容易，着实费了好一番手脚。

　　因为不确定密码，张栢一方面根据原有的几个密码进行尝试，颇有几分破密密码的架势。一方面联系了银行的人，希望能够走走关系。最后费尽周折，耽搁了这么长时间，总算是把钱弄出来了。


第0198章 亿以下都是零头

　　“我本来想尝试自己破译密码的，但是试了很多次都失败了，我又担心被人注意，最后找了银行的一个经理，答应他如果把钱取出来给他五千万，不过那人有点贪得无厌，最后又给了他八千万。所以，这钱取出来就只有九亿两千三百六十万，东哥，自己擅作主张，没有跟你请示，你不会怪我吧？”

　　张栢有些紧张的看着林东，这可就是八千万啊，自己一张嘴就没了，他还真担心林东会怪罪他。

　　“你做的很好，虽然少了八千万，但却得到了九亿多，如果不是你懂得变通，恐怕连这九亿也得不到。我当然不会怪你，而且，你的表现也让我很满意，能够抵挡住诱惑。回头我把零头取出来，算是你的奖励！”林东赞许的说道。

　　张栢这才松了口气，心里也有些窃喜，虽然没说零头是多少，千万他不敢想，但是百万也行啊，也王妃自己这几天提心吊胆，绞尽脑汁。

　　“张栢，你想不想跟着我干？”林东开口问道。

　　一开始只是让张栢当向导，但是接触下来也算是关系不错，而且张栢这人虽然大本事没有，但挺灵活，而且也不贪财，这样的人留在身边也不错。

　　张栢连忙点头：“当然想了，如果东哥要是不嫌弃的话，以后我就跟你干了！”

　　“好，你有两个选择，一个是留在苏杭，不过暂时没什么事做，跟鲁地一样先在我的药厂帮忙，熟悉熟悉。还有一个就是去缅甸，鲁地在那边的产业交给你来打理，你自己选吧。”林东笑着说道：“当然，你不用马上做出选择，这几天可以好好考虑考虑，楼下房间很多，你自己选一间住就是了。”

　　“嗯！”

　　张栢点点头，他还真的要好好考虑考虑，浑浑噩噩这么久一直也没混出什么名堂，现在跟着林东肯定错不了，如果选择意味着将来的发展，不得不慎重。

　　安顿好张栢，林东拿着银行卡准备出去取钱。

　　既然答应了零头作为张栢的奖励，自然不能食言。酒店不远的地方就有银行，林东也没开车，走了没几步就到了。银行里人到是不多，排了一会队，没多久就轮到了林东。

　　“帮我把零头取出来。”林东将银行卡递了过去说道。

　　银行的员工是个小姑娘，听见林东这么说也没当回事，看林东的样子应该是个学生，应该是家里汇了钱过来，取点零头零花。结果当她一看见里面的数额，顿时傻眼了！

　　个十百千万十万百万千万亿……

　　小姑娘数了好几次，最后瞪大了眼睛看着林东，里面竟然足足有九亿两千三百六十万啊！

　　她甚至怀疑自己眼花了，九亿多啊，都是这个学生的？

　　“这个，先生，您……您说的零头，是指？”犹豫了一下，小姑娘朝着林东询问。

　　数目太大了，她都不敢确定所谓的零头到底是多少，多少才算是零头。

　　“去掉最大的数，剩下的都是零头。”看着小姑娘的反应，林东笑着打趣道。

　　“亿，亿一下都算是零头，都……都取出来吗？”小姑娘不敢确定。

　　林东点点头。

　　小姑娘懵了！

　　千万啊，竟然只是零头，这也太刺激了吧，对自己而言，几块，几十块就算是零头，人家竟然把千万当成零头，人跟人还真是没办法比啊！

　　“先生，请稍等一下。”

　　小姑娘惊讶归惊讶，但一下子取出千万来银行也有压力，说了一声，转身小跑去找经理了。

　　没过多久，一个胖胖的男经理走了出来，来到林东旁边很客气的说道：“先生，因为您取的数额太大，能不能麻烦移驾去VIP柜台？”

　　“没问题！”

　　林东应了一声，随着那胖先生进去了旁边的房间，里面是VIP柜台，环境自然比外面好，而且还是独立封闭的，最主要的是……不需要排队！

　　进去之后经理亲自给林东倒了杯茶，这才说道：“是这样的，因为数目比较大，我们这边又仅仅是一个小分行，所以，能不能麻烦你稍等片刻，我让人从总行那边把钱送过来。”

　　林东有些诧异道：“不会吧，两千多万而已，你们这不够吗？”

　　胖经理苦笑，两千多万而已，有钱人说话就是不一样。

　　“够到是够，可一旦给你支取了，如果再有大额的交易恐怕就比较困难了，最慢半个小时，我保证把钱送到。”

　　林东点点头，他又不敢时间，没必要为难人家。

　　见到林东同意，胖经理松了口气，连忙让人联系总行尽管把钱送过来。

　　“还没请问这位先生您的名字？”胖经理问道。

　　“林东！”

　　“林先生，您这张银行卡是开户名叫做张栢，一般来说如果数目比较大的话必须要本人，或者带着开户证件来才能取，不过你这个开户的时候有特殊标注，只要密码正确就可以支取。如果这笔钱是您的话，我个人建议您重新办理一张卡，这样能够保证不会出现意外。如果你的卡丢失，恰好又被人知道密码的话，这笔钱如果被人取走，银行方面是不需要担负责任的！”

　　林东摇摇头：“不用了，过几天这钱我就取出来了，没必要这么麻烦。”

　　“这样啊，那好吧！”

　　胖经理有些失望，如果他能在这里开户，把钱存里面的话，这可是他的业绩啊。

　　每个分行或者储蓄所都有自己的业绩，如果能够达标甚至是超额完成，那可有莫大的好处。林东不肯转存，胖经理有些失望，不过心里却打定主意，多跟他林东交好。

　　以后兴许有帮助。

　　因此，胖经理一直在林东旁边伺候着，还特意送上了自己的名片。

　　没过多久钱已经送过来了，清点数额没错，完成了交易，胖经理还特意问林东需不需要银行的保安帮忙护送，林东笑着谢绝了，才两千多万而已，没必要这么兴师动众吧？

　　再说了，林东可不担心会被抢走。

　　拎着银行提供的黑色皮箱，林东出了银行。

　　回到酒店，林东将张栢交了过来。

　　“这里面的钱是给你的。”林东指了指箱子，对着张栢说道。

　　张栢将箱子打开，看着里面一摞摞的钱楞了一下。“这，这么多？这不像是百万的样子啊？”

　　“当然不是，两千三百六十万。我说了，零头作为你的奖励。”林东笑着说道。

　　张栢傻眼了！

　　他虽然幻想了下，以林东大方的程度，会不会把两千多万都奖励给自己，但也仅仅是幻想，没想到竟然是真的。两千多万，自己一下子变成千万富翁了？

　　张栢一时竟然有些接受不了。

　　“东哥，这……这也太多了吧？”张栢犹豫了一下，问道。

　　林东笑了笑：“这是你应得的，以后好好干，这些只是零头而已！”

　　张栢不知道说什么好了，只是不停的点头，这就变成千万富翁了，而且千万还只是零头而已。

　　信东哥，跟东哥，果然是正确的选择！

　　“东哥你放心，我一定好好干！”

　　对于张栢的到来，乔馨馨到没有太过惊讶，刘强，鲁地，到现在的张栢，乔馨馨知道将来肯定会有更多人跟着林东，而且她也乐得如此，人手越多越好。

　　不过，不知不觉的酒店住的人又多了起来，乔馨馨想跟林东说是不是考虑买个房子，不过她又怕到时候林东搬出去，不能跟他住在一起，所以也就忍着没提起。

　　转眼，林东回来已经快到月余，龙怒那边也要准备运送灵石了。林东问过刘强灵石开产的怎么样，他们到也没偷懒，据说这次至少能运回来两大车的灵石。

　　灵石多，林东固然高兴。

　　但却想到了一个问题！

　　这么多灵石，放在哪？

　　酒店里固然能放下，但如果放在酒店里也太不方便了。药厂？太远了，来回也不方便。

　　想来想去，林东决定了。

　　买房子，买个大别墅！

　　等到石场那边开采的差不多，刘强他们肯定要回来，那么多人，总不能都住在酒店里，也不方便。买个大一点的别墅，既有私人空间又能安排他们，也算是一举两得。

　　而且，也有地方能够放灵石！

　　毕竟开采出来的灵石不可能那么快的消耗光，总要有地方储存，就算现在不买别墅放在酒店里，总不能一直放着吧？

　　思来想去，还是觉得买个别墅比较划算。

　　买别墅的时候林东没有跟乔馨馨商量，而是打算给她一个惊喜。打定了主意，林东白天的时候开着车到处逛，寻找合适的地方。这天，林东正开车呢，忽然接到了厉倾城的电话。

　　“小老公，你在哪呢？”电话里，厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　林东笑笑：“在外面瞎逛呢，你这段时间不是一直在忙着痛经丸的事吗？怎么，已经忙的差不多了？”

　　“嗯，快了，你要是没事的话，来会所找我，有好事哦！”厉倾城说道。

　　“好事？难道你打算献身给我了吗？”

　　“咯咯，你来了就知道了，等你哦，快点！”厉倾城故作神秘，说了一声便挂了电话。

　　林东也不知道她搞什么鬼，不过还是调转方向去了会所。


第0199章 衰老症

　　自从厉倾城忙起了痛经丸的事情，就一直神龙见首不见尾的，林东好些天没见到她了。到了会所见到厉倾城，看的出来她的眉宇之间有些疲倦，但精神却很好。

　　“我来了，现在可以说是什么好事了吧？”林东笑着坐在厉倾城的旁边，问道。

　　厉倾城嫣然一笑。“你猜猜看！”

　　“猜中了有奖吗？”林东笑眯眯的问道。

　　虽然没有什么线索，也没什么提醒，但林东要想猜中还真毫无压力。

　　厉倾城见到林东这么自信，马上就想起以前自己就让林东猜过，结果他好像能够读心一样，自己想什么一清二楚。让他猜，最后吃亏的肯定是自己。

　　摇摇头，厉倾城嗔道：“算了，看你这么胸有成竹的样子，跟你打赌输的肯定是我，我还是直接说吧。会所里有个会员身体出了点情况，不知道得了什么特殊的病，在医院检查了很多次也没有结果，我就想起你了，以你的本事肯定能够治好，至于费用，她可不差钱。怎么样？这算不算好事！”

　　林东到是意外，没想到竟然是治病。

　　“特殊的病，具体是什么症状？”林东问道。

　　“说起来也挺吓人的，掉头发，不是正常的那种掉，而是一大片一大片的掉，几天的时间，所有头发都掉光了。不仅仅如此，她的皮肤衰老的很厉害，本来才二十多岁，现在看起来就跟三四十岁差不多。她都快疯了，既担心又害怕。”厉倾城说的时候还有些唏嘘。

　　“听起来好像是衰老症，这样的情况到也不算少见，应该是新陈代谢速度过快。不过，案例虽然有，但治好的却没有，可以说，是误解，得了就准备等死吧！”林东淡淡的说道。

　　“谁说不是呢，本来挺漂亮的一个小姑娘，可惜了。”厉倾城叹了一声，随口问道：“你能不能治好？如果你有把握的话，我就带你去试试，如果你能治好她的话，肯定少不了很多好处。”

　　“如果真是衰老症的话，把握不算太大，不过具体的还要看情况才能确定！”

　　“有把握就行，那我带你去试试。”

　　“行！”

　　林东到也挺好奇的，衰老症虽然有案例但却不常见，既然遇到了如果不见识一下，未免太可惜了。衰老症算是不治之症，林东也想试试，自己能不能治好。

　　这么有挑战的事情，错过太可惜了。

　　厉倾城打了电话，没过多久放下电话对林东说道：“行了，咱们现在就过去吧。”

　　林东点点头，跟着厉倾城一起出了会所。

　　路上，厉倾城简单的跟林东介绍了一下，原来这个得病的小姑娘身份很不一般，他的母亲竟然是苏杭最大的房地产开发商，金凤集团的老总。全市百分之四十以上的楼盘都是金凤集团的，虽然仅仅是百分之四十，但这个比例已经相当惊人了。

　　现在房价这么惊人，至少也得几百亿甚至上千亿的资产。

　　难怪厉倾城说，如果治好她好处肯定不少。

　　“到了，就是这里。”

　　厉倾城停下车，招呼林东下车。

　　林东出来一看，好家伙，好奢华的别墅，至少有欧阳家两个别墅那么大，占地面积相当惊人了，真不愧是房地产大亨，自家的房子果然牛叉。

　　厉倾城打了个电话，很快从别墅里出来一个人，问了一句之后，带着厉倾城跟林东进了别墅。

　　从大门到别墅门口，直线，足足走了十多分钟，这还是因为走的快呢，如果慢走的话，恐怕得二十分钟，可见，这别墅到底有多大！

　　“两位是来给小姐看病的吗？”

　　进了别墅，一个管家模样的人开口问道。

　　厉倾城点点头：“是的，我已经跟你徐总打过电话了，想必她应该交代过。”

　　“是的，请跟我来吧！”

　　管家点点头，虽然他看厉倾城跟林东并不像是医生，但他也没多说什么，转身在前面带路。

　　一路走去见到不少佣人，而且装修也很奢华，从这些就能看的出来，这个徐总应该是个很奢华的女人。不像欧阳清源那样，固然有钱，但却很低调朴实。

　　管家带路来到了一间房间门口轻轻的敲了敲门。“小姐，夫人请来了医生来给你看病，我们可以进去吗？”

　　房间里没有回应，管家又问了一句还是如此，不过他也习惯了，自从小姐生病之后，就很少说话，她没有拒绝，就意味着同意了。推开门，管家带着厉倾城跟林东走了进去。

　　房间很大，仅仅是一个卧室而已，竟然快赶上大型的会议室了，房间里的布置也很奢华。

　　床上躺着一个人，侧着身体，脑袋上还带着帽子。

　　应该就是徐家大小姐了。

　　“徐珊，我是厉倾城，我带了一个很厉害的医生来帮你，让他看看，他应该有把握能够治好你！”厉倾城走过去，轻声的说道。

　　看的出来，徐珊跟厉倾城的关系应该不错，听到厉倾城的话，徐珊这才缓缓的转过身。

　　那张脸，很意外！

　　皮肤虽然很白，但却充满了皱纹，完全失去弹性，就好像上了年纪的老人一般。眉毛也没有几根，双眼无神，一副已经绝望了的样子。

　　如果不是厉倾城说她今年才二十出头，林东还以为她已经五六十岁了呢。

　　“呀，怎么又老了这么多啊，昨天的时候你还没有这样啊！”厉倾城惊讶道。

　　昨天她听到这个消息就联系了徐珊，看了徐姗发来的照片，那个时候也仅仅看起来四十左右，现在却变的好像五六十岁一样，而且，那个时候的徐讪虽然担心害怕，可却不像现在这样，死气沉沉的，好像已经绝望等死一样。

　　“林东，你快过来看看，有没有办法。”厉倾城惊讶之余，连忙朝着林东摆手。

　　林东缓缓的走了过来，对于林东的靠近，徐珊没有任何的反应，既然没有期待跟欣喜，也没有对林东表示怀疑，一副与我无关，怎样都无所谓的样子。

　　林东到是可以理解，换了谁得了这种病恐怕最后都会如此，明知道必死无疑，根本没办法只好，除了等死，还能怎么样？没有说话，林东掀开被子一角，将徐珊的胳膊挪了出来。

　　原本应该是光滑的手臂，此时皮肤已经完全失去了弹性，轻轻捏了捏，那种感觉就好像可以轻而易举的将肉撕下来一样。

　　握着徐珊的手臂，林东释放出真气检查着她的身体。

　　徐珊还是没有反应，旁边的厉倾城跟管家都紧张的看着林东。

　　良久良久，就在众人等的都有些绝望的时候，林东松开了徐姗的胳膊，起身缓缓走到了窗口。

　　“怎么样，有办法吗？”

　　厉倾城急忙问道，林东却没有理会，而是皱着眉思考着什么，看到林东皱眉的样子，厉倾城估计可能没那么轻松。

　　就在这个时候门口传来了高跟鞋的声音，随后一个女人走了进来。

　　这女人看起来大概三四十岁的样子，保养的却非常好，一身成熟的打扮，看起来很有魅力。样子，依稀跟徐姗有几分相似，看起来就好像是徐珊的妹妹一样。

　　没错，以徐珊现在的样子，看起来两人的年纪还真差不多，而且这个女人保养的不错，显得更为年轻。

　　这人就是徐珊的母亲，徐凤，金凤集团的老总。

　　知道厉倾城要带来人来看自己女儿的病，徐凤连忙放下手头的事情赶了回来。

　　“厉总，情况怎么样，你说的医生在哪呢？”

　　徐凤急急忙忙的朝着厉倾城问道，厉倾城指了指林东说道：“徐总，这就是我说的神医，他叫林东。刚刚他已经……”

　　“什么？你说他就是你找来的医生？”徐凤打断了厉倾城的话，皱着眉头看着林东。“厉总，这个时候开玩笑恐怕不合适吧？他是神医？他的年纪比我女儿还小，怎么可能是神医。”

　　徐凤很不高兴，她跟厉倾城不算熟悉，谈生意的时候也去过天堂会所。这次厉倾城说认识神医，徐凤还很高兴，毕竟有任何机会她都不愿意错过，没想到带来的神医竟然是个毛头小子。

　　这不是在开玩笑吗？

　　如果不是徐凤知道厉倾城的风评还不错，她都会认为厉倾城是故意带来这么一个人来气她，来看笑话的。

　　厉倾城刚要开口解释，旁边的林东说话了。

　　“你不相信我能治好你女儿？”

　　徐凤冷笑道：“你觉得我应该相信吗？虽然我很希望女儿能够康复，为此我也愿意付出任何代价，但我还没傻到什么都相信！”

　　“这么说，你以为我是骗子咯？”

　　“这个谁知道呢。”

　　徐凤虽然没有明说，但意思已经很明显了，如果不是碍于厉倾城，徐凤早就已经让人把林东赶出去了。可不是什么人都能进来，女儿的病情虽然有一部分人知道，但如果要是传出去，这绝对是大新闻。

　　林东耸耸肩：“既然你不相信那就算了，本来我还有点兴趣，现在……我还真不想治了，厉姐，咱们走吧！”


第0200章 低声下气

　　“好。”

　　厉倾城对徐凤的态度也有些不满，本来只是觉得徐珊很可怜，林东要是能治好他，那是皆大欢喜。可徐凤的态度让厉倾城改变主意了，既然你不相信林东能治好，哼……那就等着后悔去吧！

　　厉倾城挽着林东的胳膊，径直下了楼，看都没看徐凤一眼。或许别人看在徐凤的身份，还要留些面子。可厉倾城不在乎，她跟徐凤又不可能有什么经济上的往来，至于林东，那就更不在乎了。

　　看着他们离开，徐凤冷冷的哼了一声，扭头对管家说道：“你怎么没告诉我是这样的货色，否则的话，我是绝对不会让他们进来的。这个厉倾城也是，竟然这么不靠谱！”

　　管家并没有反驳，而是神色有些犹豫，欲言又止的想说些什么。

　　“怎么？你有话要说？”看着管家的模样，徐凤还以为他不服气，顿时眉毛一挑，冷哼了一声。

　　管家咬咬牙，道：“夫人，如果我没听错的话，刚才那个年轻人好像是叫林东。夫人，难道你对这个名字一点印象都没有吗？”

　　“我应该有印象吗？难道他还是什么名人不成？”徐凤哼道。

　　管家摇摇头。“他确实是个名人，夫人，你应该知道养肤膏吧？您也有在用，这个养肤膏就是他的。还有，之前欧阳家两位小姐的怪病也是他治好的，刚才他也给小姐检查过，看他的样子，兴许……真的有办法能够治好小姐！”

　　徐凤听完这话顿时愣住了，欧阳家两位小姐的事情她当然也有所耳闻，那个怪病欧阳家请了很多人，花了很多钱都没治好，最后据说是被一个神医给治好了。

　　难道就是刚刚那个年轻人？

　　他就是养肤膏的创始人？

　　徐凤完全没想到，如果这些都是真的，那么他真的有办法能够治好自己的女儿！

　　想到这里，徐凤连忙说道：“快，快去留住她们。”

　　管家二话不说急忙往下跑，徐凤也跟着下去。等他们追到门口，厉倾城跟林东已经上了车。看见他们跑出来，厉倾城扭头朝着林东看了一眼，林东没吱声。

　　厉倾城知道他心里不爽，哼了一声，直接发动车子离开了。

　　“等等，请等等……”

　　徐凤跟管家连忙大喊，可却只能目送着车子离开。

　　“夫人，怎么办？”管家有些焦急的朝着徐凤问道。

　　徐凤也有些懊恼，没想到自己一时冲动竟然就这样让林东离开了。不过徐凤也是见过世面的人，并没有因此而失去理智。“没事，既然是厉倾城带来的，肯定还能找到他。只要他能够治好我女儿，多少钱我都愿意付，想必，他应该不会拒绝。”

　　虽然这么说，徐凤的心里也是后悔不已。如果自己当时能够管住嘴的话，兴许现在他已经开始治自己的女儿了。自己刚刚的态度，显然是惹恼了对方，再想让他医治，恐怕要付出更多的代价了。

　　只是，女儿现在这个样子，恐怕坚持不了几天了，必须马上治疗才行。

　　想到这里，徐凤转身回去，找出电话给厉倾城打过去打算道歉。

　　电话的铃声响起，厉倾城看了一眼，朝着林东说道：“是徐凤，她应该是知道自己错了，估计是来道歉的，怎么样？要接吗？”

　　林东撇撇嘴：“接不接随便你。”

　　厉倾城看林东的态度，就知道林东还在气头上，就算接了，也不会答应回去的。虽然厉倾城也生气，但是一想到徐珊那绝望的样子又有些怜惜。

　　“虽然这个徐凤挺讨厌，但是徐珊是无辜的，她还这么小，情况又恶化的这么严重，恐怕坚持不了几天了……”

　　林东淡淡的说道：“死不了。”

　　虽然林东的语气不怎么好，但厉倾城还是松了口气。既然林东这么说了，就应该没什么大碍。既然有把握，那就晾晾在个徐凤，免得她一副瞧不起的样子。

　　“现在去哪？”

　　厉倾城问道。

　　“先回会所，然后我就回去了。”林东说道。

　　“好！”

　　厉倾城应了一声，开车回到会所。下了车，林东上了自己的车，从会所离开，回了酒店。

　　徐凤接连打了好几个电话，厉倾城都没接。徐凤知道，对方肯定还在生气，换做是自己也会如此，要怪就怪自己刚刚瞎了眼。

　　“备车，去天堂会所！”

　　既然不肯接电话，徐凤就只能亲自去拜访了。她虽然不知道林东住在哪，但是找到厉倾城，应该就能找到林东。在商场上这么多年，徐凤的眼力也还算不错，虽然刚才对林东看走眼了，但是她可以确定，从厉倾城跟林东的关系来看，肯定不一般。

　　只要厉倾城能够原谅，愿意帮忙的话，事情就成了一半。

　　很快的，徐凤来到天堂会所找厉倾城，厉倾城本来是不想见她，但是徐凤却很坚决，一定要见厉倾城一面。

　　虽然厉倾城对徐凤刚刚的态度不待见，瞧不起林东跟瞧不起她一样。但是想到徐珊，厉倾城又觉得徐凤也挺可怜的。

　　最终，厉倾城还心软了。

　　“厉总，我为刚才的事情道歉，是我太武断了，没有了解清楚就下了定论。”徐凤一进来，就连忙道歉。

　　以她的身份地位，已经很久没给人道歉了。但是现在，她却毫不犹豫。

　　厉倾城摇摇头：“徐总，你这是何必呢？我好心好意打电话给你，介绍神医去帮你女儿看病，就算你对林东有所怀疑，可也不能那么直接吧？你这样不仅仅是瞧不起林东，更是瞧不起我。”

　　厉倾城好心好意的介绍神医过去，结果徐凤却丝毫没给面子的当面表示怀疑，言语还有些难听，厉倾城心里自然有气。

　　徐凤连忙说道：“是，是我不对，我也是因为珊儿的病着急，你也看到了，珊儿的情况越来越差了，所以，我才没控制住自己的情绪。厉总，我知道你跟珊儿的关系不错，就算你不肯原谅我，可看在珊儿的面子上，请你无论如何也要帮帮忙。”

　　“如果不是看在徐珊的面子，我都不会见你。徐总，我知道，其实你心里是瞧不起我的，或者说，没把我当回事，毕竟，你的身份可比我高贵的多。”厉倾城哼声说道。

　　徐凤无言以对，她确实没太把厉倾城当回事。一个会所的老板而已，跟自己比，自然差的远了。

　　“千错万错都是我的错，请你无论如何也要帮帮忙！”徐凤只能苦苦哀求。

　　见到徐凤如此低声下气，厉倾城也没有再追究下去的兴致，叹了一声，道：“徐总，你求我原谅没用，主要是林东。他这个人虽然平时玩世不恭，但实际却心高气傲的很，他不原谅你，你就算求神拜佛，想尽办法都没用！”

　　“是，我知道是我错了，不过你跟林东的关系那么好，你帮我说说好话，他肯定听你的。”

　　“我到是希望他能听我的，可惜……我未必有这么大的影响力。而且，我实话跟你说，我不想因为这件事到最后闹的连我跟他都不愉快，所以，在这件事上，我是不会帮忙的。如果你想让他治好徐珊，你还是自己想办法吧。不过……我可以告诉你，林东这个人吃软不吃硬，还有……他说了，徐珊暂时应该没事，所以你不用太过担心。”

　　“真的？太好了，谢谢你，真是谢谢你。”徐凤悄悄的松了口气，虽然厉倾城说不愿意插手帮忙，但她却提醒了自己。

　　吃软不吃硬，只要放下身段去求他应该会有机会。

　　“这是林东的电话，我只能帮你这些。”厉倾城将林东的电话写下来递给了徐凤。

　　其实厉倾城心里也明白，如果自己去劝的话，成功的机会很大。可是她不想搀和，本来自己跟林东说是好事，让他去治徐珊，没想到最后变成这样，虽然林东没有怪罪她，可厉倾城也不像自己搀和的太深。

　　诚如她刚才所说，她可不想因为这件事跟林东的关系变的不愉快！

　　至于林东会不会治徐珊。

　　那就看徐凤自己的本事了，如果林东不肯治，也只能怪徐凤自己。

　　徐凤将林东号码收好，千恩万谢的离开了会所。

　　从会所出来之后，徐凤并没有马上给林东打电话。刚刚厉倾城已经说过了，徐珊暂时还没有危险。就算现在打电话，恐怕也未必会成功，知己知彼，才能百战百胜。

　　这一点，徐凤很清楚。

　　打听清楚林东的资料，投其所好，才能够成功。

　　“女儿，你放心，无论如何，无论付出任何代价，哪怕是豁出去我这张脸，我也会想办法治好你！”

　　徐凤心里暗暗想着，开始打听林东的资料。

　　以她的身份跟人脉，打听林东的资料并不困难，不到一天的时间，她就已经掌握了很多情况。

　　林东，刚来苏杭没多久，医术通天，治好了欧阳家的姐妹花，跟欧阳家的关系非同一般。药王胡治医都被他折服，被他救过，将自己的养生堂拱手送人，他研制的养肤膏更是神奇无比。

　　种种迹象都表明，林东可能真的能治好徐珊。


第0201章 投其所好

　　除此之外，徐凤还打听到，林东似乎有些贪财好色。当初答应治欧阳姐妹花的时候，好像价格昂贵。不过，那是林东刚来苏杭的时候，现在，徐凤可不认为单单靠钱财就能够打动林东。

　　毕竟不管是养生堂，还是养肤膏，收入都是源源不断，看的人都眼热。

　　钱财不行，那就只能是美色了。

　　虽然欧阳姐妹俩不经常出门，但徐凤还是能够打听的出来，林东跟他们姐妹俩的关系不一般，在加上还有一个厉倾城，无一不是美女。这一点，到是可以做做文章。

　　放下身段，投其所好。

　　徐凤已经知道应该怎么做了。

　　不过她并没有给林东打电话，而是打算登门拜访。

　　一来显示自己的诚意，二来，有些事情还是当面更有效果。在去之前，徐凤回了一趟公司。

　　“总裁，今天有几份合同需要你签字，中午还有一个会议。”徐凤来到办公室，秘书就急忙说了今天的安排。

　　徐凤摇摇头：“今天所有的事情都延后。”

　　“可是……这个会议很重要，也很着急，如果延后的话可能……”秘书犹豫的说道。

　　“我说了，所有事情都延后，不管重不重要！”徐凤沉声道。

　　秘书点点头。“是，我知道了，我这就去安排。”

　　“等等！”

　　徐凤忽然喊住了她，目光在秘书身上来回打量了好几次，秘书不知道总裁叫住自己有什么事，那种目光让她觉得有些不太自然，不知道是不是自己哪里做错了。

　　“康敏，你跟我多长时间了？”徐凤忽然问道。

　　秘书康敏想了想，说道：“三年多了。”

　　“三年多了，时间过的好快啊，当时你才大学刚毕业，还很稚嫩，现在却已经变成了我的左膀右臂，帮我分担了很多的辛苦。你做的很不错，如果我没记错的话，为了公司，这三年来你都没有交男朋友，你会不会怪我？”徐凤缓缓的说道。

　　康敏连忙摇头：“当然不会了，能在公司工作是我的幸运。”

　　“也是公司的幸运！”

　　徐凤笑了笑，站起身来走到康敏的身边，招手让她坐到沙发上，徐凤在她的旁边坐了下来，表情有些为难。“康敏，你的工作能力我是知道的，公司能有你这样的人才是公司的幸运，只不过，我现在有些难处，希望你能够帮我，这个要求或许很过分，但我实在是没有别的人可以信任了。”

　　“总裁你说，只要我能办到的，一定用心去办好。”康敏连忙说道。

　　“我女儿的事情你也知道了，现在情况越来越不好了，可能……坚持不了几天了。不过我现在找到了一个神医，只是因为我的错误让神医生气，不愿意帮忙。你也知道，我就这么一个女儿，所以，无论如何，无论付出任何代价，我都要想办法治好她。”徐凤看着康敏，缓缓的说道；“所以，我希望你可以让神医帮忙治我的女儿！”

　　康敏马上就听出这话里的意思，总裁是希望可以去讨好那个神医？怎么讨好？

　　意思已经再明显不过了，当然是用身体！

　　康敏第一个反应就是拒绝，她可不想出卖自己的身体。

　　“我知道这件事很难做，但是为了我的女儿，我不得不如此。他有本事，但也心高气傲，虽然好色，但一般的女人肯定看不上眼，你这么年轻，又漂亮，他肯定会心动的。只要你愿意帮忙，不管成与不成，我都不会亏待你，开发部的经理最近身体不是太好，那个位置，我打算留给你！”

　　徐凤一直注意着康敏的神色，见到康敏对经理的职位并没有什么反应，她就知道如果想用职位让她同意恐怕不太可能了，毕竟跟了自己三年，康敏的性格她也了解。

　　顿了顿，徐凤有些哀求的说道：“这么多年我一直没有把你当外人，你就把我当成一个普通的母亲，徐珊才那么小，我实在没办法接受她离开我，所以，无论如何，我恳求你，帮我这个忙，好吗？”

　　这么多年，康敏都没有见过徐凤如此低声下气的恳求别人，而且徐珊的情况她也觉得惋惜，犹豫了片刻，康敏咬咬牙：“总裁，我愿意帮你，但不是为了什么经理的位置，也不是要什么好处，只是为了感谢你这几年来的知遇之恩，也是为了徐珊。”

　　“谢谢，谢谢，我果然没有看错你，关键时刻，还是你能够帮的上我。珊儿的情况已经越来越严重了，你一定要抓紧时间，这两天你都不用来公司了，如果有任何需要你就说，我绝对满足你。康敏，珊儿……就靠你了！”

　　康敏点点头，心里说不出来是什么滋味。

　　从办公室里出来，康敏还有些浑浑噩噩，对于徐总的请求，她虽然答应了，但还是心里却有些别扭。这么多年来，商场上的一些阴暗面她也见了不少，只是没想到自己也会有这么一天。

　　不过，自己是为了救人，而不是为了其他的。

　　紧紧的握了握手掌，康敏从公司离开，按照徐总的要求，回家换上漂亮的衣服，好好的打扮一番。

　　等到她收拾妥当，徐凤亲自开车来接康敏，见到打扮过的康敏之后，徐凤更有把握了。

　　开车来到‘友客’酒店，这是林东住的地方。

　　“康敏，一切就拜托你了。”徐凤对着康敏说了一句，康敏点了点头，两人下了车。

　　布加迪威龙就停在酒店的门口，徐凤知道这是林东的车，这说明林东就在酒店里。只不过酒店的大门关着，徐凤走过去敲了好几下，没什么反应。

　　拿起电话，徐凤给林东打了过去。

　　电话响了几声就被挂断了，徐凤不甘心的继续打，足足打了七八次，电话才接通。

　　徐凤不由自主的紧张了起来，拿着电话就好像拿着救命稻草一般。“林东先生，我是徐凤。我知道上次的事情我做的不对，我想亲自跟你道歉，我现在就在您住的酒店楼下，能不能让我进去？”

　　说完之后，徐凤就忐忑的等待着，结果电话里没有传来任何声音，紧接着传来了挂断的忙音。

　　这让徐凤一下子就绝望了。

　　已经耽搁了一天的时间，如果今天见不到林东，不能让他改变心意的话，珊儿……

　　怎么办？

　　徐凤皱了皱眉头，有些焦急。

　　就在这个时候，徐凤忽然看见从酒店的旁边走出来一个人，见到这个人，徐凤顿时大喜。

　　也不管什么优雅不优雅，连忙跑了过去。

　　“林东先生。”

　　一旁的康敏看着林东有些惊讶，难道她就是徐总说的神医，就是自己讨好的那个人？

　　本来康敏还以为对方会是老头呢，毕竟神医嘛，应该是那种年纪很大的人，却没想到竟然是个年轻人，而且看起来比自己年纪还小。这让康敏惊讶好奇的同时，心里不由自主的松了口气。

　　跟老头想比，自然还是年轻又帅气更她觉得可以接受。

　　“我很忙，有事就说吧。”林东淡淡的说道。

　　徐凤连连点头：“是是是，我知道林东先生您的时间很宝贵，如果不是迫不及待，我也不想来打扰您。林东先生，上次是我不对，我有眼不识泰山，误会了您，所以这次我是专门来赔罪的，希望你大人大量，不要跟我一般计较。”

　　“我说了我很忙，如果你来只是为了这些，那么你可以回去了。”林东皱眉道。

　　“康敏。”一看林东的态度，徐凤连忙招呼着身后的康敏过来。

　　林东看了一眼康敏，神色略有些惊讶。徐凤一直看着林东，见到她的反应，心里暗自窃喜。

　　“林东先生，这是我的秘书康敏，我知道您不愿意见到我，我想让康敏留在你身边，代替我道歉。林东先生的任何要求，康敏都会满足你的，希望你可以让她留下。”

　　康敏犹豫了一下，小声的说道：“林东先生，我可以答应你的任何要求，只是希望你可以原谅徐总。”

　　林东犹豫了一下，皱了皱眉道：“既然这样，那你就留下吧，至于要不要原谅，再说吧！”

　　说完，林东转身走了。

　　康敏看了一眼徐凤，徐凤连忙轻声说道：“快跟过去，一切就靠你了！”

　　康敏点点头，连忙跟了上去。

　　等他们离开之后，徐凤回到车上。看来林东果然跟传闻中的一样，自己道歉他就爱答不理，见到美女态度就好多了。希望康敏可以成功吧，不过仅仅是这样还不够。

　　徐凤看着酒店，忽然知道自己还需要做什么了！

　　拿出电话，徐凤让人将公司最近开发的楼盘资料都准备好，随后开着车回到了公司。

　　康敏心情忐忑的跟着林东从后门进了酒店，当酒店的大门关上，康敏不由自主的紧张了起来。想到一会可能发生的事情，康敏心乱如麻。林东没有说话，仿佛没有看见康敏一样，自顾自的上了楼，康敏犹豫了一下，跟着上去，随着林东进了他的房间。

　　啪！

　　康敏刚刚进来，林东就伸手将房间的门关上了。


第0202章 美色勾引？让她自己来！

　　看着近在咫尺打量自己的林东，康敏的心不由自主的紧张了起来。虽然她知道自己来的目的，可是事到临头，说不紧张是假的，尤其是林东的目光一直在自己身上上下打量，那种无所遁形的感觉就好像任何隐私都被看清楚了一样。

　　“衣服脱了！”林东忽然开口。

　　康敏没想到他竟然这么直接，一点点的交流都没有，竟然就让自己脱衣服。这让康敏原本对林东有的一些好感也烟消云散了，哪个女人都不喜欢急色的男人！

　　康敏觉得很羞耻，很气愤，但她还记得自己的目的。心里诽谤了几句，不情不愿的将衣服脱了下来。

　　来之前她特意打扮过，穿了一身黑色的连衣裙。黑色，代表着神秘，经久不衰的颜色，而男人通常都会对神秘的女人感兴趣。而且这件衣服虽然露的不多，但却非常的吸引力，买回来之后康敏这还是第一次穿，没想到没穿多久，就要被脱掉。

　　连衣裙缓缓的从康敏的身上脱掉，里面穿着是一套黑色蕾丝边的内衣，拿着连衣裙，康敏感觉很羞耻，就好像那种卖肉的女人一样，就这样将自己的身体展露到林东的面前。

　　“我是为了救人！”

　　康敏在心里暗暗想到，已经豁出去准备忍受林东的摧残了。

　　谁知道等了半天，林东却没有下一步的动作，抬起头，发现林东看着自己。

　　“身材不错。”

　　林东淡淡的说了一句，随手将她的连衣裙拿过来扔到床上，然后自顾自的走到床边。

　　康敏咬咬牙，走了过去，一面走，一面双手背到后面似乎是打算解开胸罩。谁知道林东这个时候却忽然开口道。“看见那个药鼎了吗？你要做的时候清洗药鼎，要洗干净，不能留下一点点的残渣，明白了吗？”

　　康敏的动作停了下来，诧异的看着林东。

　　林东皱了皱眉。“没听明白？”

　　“听，听明白了，只是……你让我做的就是这些，不是……不是让我跟你上床？”康敏犹豫道。

　　林东看了她一眼：“怎么？你很想跟我上床吗？她让你来的目的应该就是陪我上床吧？嘿，她到是把的喜好打听的很清楚，可惜，我之前说过了，我很忙，暂时没兴趣理会这些，如果你想跟我上床，就等我忙完之后吧，现在，先去把药鼎洗了。”

　　林东说的很直接，这让康敏觉得有些脸皮发烫，有些难堪，不过还是松了口气，本来已经要解开的扣子重新扣上，转过身拿起药鼎，去了浴室洗去了。

　　冲洗着药鼎，康敏忽然反应过来林东为什么让自己脱衣服了，应该是不想弄湿弄脏衣服吧？看着药鼎里冲出黑色的药渣，康敏到是有些好奇。

　　不过她对中药并不了解，只是觉得中药的味道很冲，至于徐总交代的任务，她也没什么头绪，走一步看一步吧，反正只要他吩咐的事情，自己做就好了。

　　忙了半天，总算是将药鼎清晰干净，确定了里面没有丝毫的药渣，康敏这才出来。

　　林东坐在床上正在低头沉思，见到康敏出来，只是招手将药鼎拿了过来，随后便没有再理会她。康敏不知所措的站在一旁，觉得自己好像是个傻子，只穿着内衣在他面前，又不知道自己应该做些什么。

　　林东没有理会康敏，在旁边的药材中选了几样，将其中的精华提取出来，滴入药鼎，又犹豫的寻找了几样辅药放入其中。

　　随后，双手扶着药鼎，丹田火种一分为二，顺着他的双手涌入药鼎，没过多久，周围的温度越来越高，如同一个蒸炉一样。

　　整个过程林东非常的专注，丝毫没有理会康敏。而康敏在旁边看的目瞪口呆，她第一次见到这么神奇的事情，那一株株中药在他的手上变成粉末，他的手就好像能够传递热量一样，康敏知道他是在炼丹，但却更加觉得惊叹。

　　温度越来越高，康敏已经情不自禁的有些流汗，可能是因为在办公室里吹空调太久，这样的高温让她很不适应。喊住顺着脸颊流淌下来，进入了那深邃的事业线中消失不见，康敏不敢去擦，仿佛自己的举动会影响到林东亦一样。

　　“砰！”

　　空气中传来响声，康敏如梦初醒，发现林东已经掀开了药鼎，在那白色蒸汽的围绕下，林东看起来就如同神仙一样，让康敏竟然有一种崇拜的心理。

　　白雾散尽，林东的手上多了一颗黑色的药丸。

　　林东皱了皱眉头，似乎有些不满意，随手将药丸扔到一旁，低着头沉思了起来。

　　“失败了吗？”

　　看到林东的样子，康敏忽然觉得有些惋惜，就好像是自己失败了一样，有些难受。怯生生的走到他的旁边，康敏还记得自己的工作，伸手拿起药鼎准备清洗。

　　可是刚一碰，却烫的不由自主的哼了一声，连忙把手收了回来。

　　听到她的哼声，林东抬头看了一眼。“温度没那么快降下来，先别碰。”

　　“嗯。”康敏点点头。

　　“早知道我就应该先修炼炼药宝典了，说不定会有合适的配方。”林东无奈的叹了口气，他尝试了好几次都没能够成功，达到他想要的效果。

　　看来以目前的情况来看，想要炼制成功不是那么容易。

　　“算算时间灵石应该快送过来了，等到灵石送来，先提升炼药宝典，然后再试吧！”

　　林东想了想，朝着康敏说道：“行了，现在可以拿去洗了。”

　　“哦！”

　　康敏应了一声，拿着药鼎去洗了。

　　林东倾斜的靠在床上，轻声的嘟囔。“那个姓徐的还真有意思，连自己的秘书都舍得贡献出来，不过，虽然一开始犯傻，但反应到是挺快，知道除了我没人能够治好她女儿，就开始主动讨好我。只不过……徐珊的情况还真有些奇怪，按理说是不太可能发生这种情况，除非是有外力导致。”

　　“很久没有遇到这么有挑战的事情了，还真有些热血沸腾呢。”林东轻轻笑了笑，闭上了眼睛。

　　没过多久，康敏拿着药鼎出来，身上有些湿漉漉的，不知道是汗水还是洗的时候沾到的水，不过林东也没注意，拿着药鼎，很快忙碌了起来。

　　康敏不懂，但是她看的出来，这次林东没有丝毫的犹豫，眉宇之间也带着轻松：“这次肯定会成功吧！”康敏暗暗的想着。

　　房间里的气温再度变高，不过康敏已经多少有些习惯了。大概过了十多分钟，林东停了下来，从药鼎中拿出一颗黑色的药丸，脸上带着笑意。

　　莫名的，他的笑容让康敏感觉很高兴，情不自禁的问道；“成功了吗？”

　　林东摇摇头：“这颗丹药是成功了，不过，不是我之前炼制的那种。”

　　说的时候林东抬头看了一眼康敏，忽然注意到……康敏听到后竟然有些失望。这让林东觉得挺有意思的，她又不知道自己炼的是什么丹药，失望什么？

　　不过，她的身材还真是挺不错的。尤其是现在不知道是汗，还是水，湿漉漉的，更有一种别样的感觉。不由自主的，林东的眼神就打量起她的关键部位。

　　忽然注意到她的小裤裤湿了，变的有些透明，某个地方变的隐约可见。

　　这让林东不由的睁大了眼睛，那个地方……竟然没有毛。

　　康敏似乎也注意到了，下意识的伸手挡住了。脸上顿时火辣辣的，因为特殊的原因，她那个地方根本不长毛发，这让她觉得很丢人，从来都不会去浴池洗澡，更不想让知道。

　　没想到一时没注意，被林东看见了。

　　“挡什么挡，我都看半天了，更何况，你来的目的不就是让我看吗？”林东笑着说道。

　　康敏红着脸犹豫的将手慢慢的挪开。“你，你答应救人了吗？”

　　“我可没说！”林东撇撇嘴。

　　“只要你答应救人，我……我就让你看，还没有男人见过的。”康敏小声的说道。

　　林东笑了笑：“就算你让我看了，我也未必会救人，我可没有答应过什么。”

　　“那……那如果我跟你上床呢？我……我还是处女，还没有谈过恋爱的。”康敏鼓起勇气说道。

　　林东有些好奇：“真的假的？”

　　“当然是真的，我知道，你肯定认为我是贪图工作或者其他的原因，所以才答应徐总来，来……陪你的，但我不是，这是我第一次做这种事情，也不是为了其他的，只是……只是想要救徐珊。她是个好姑娘，得了这种病是老天爷不开眼，如果你能治好她，就算我有些牺牲，我认为也是值得的！”

　　不知道为什么，康敏很不希望林东误会自己是那种出卖身体的女人。

　　“这个药丸可以暂时遏制徐珊的身体恶化，不过只能维持一个月而已。看在你刚才给我帮忙的份上，这个丹药给你了。至于说，是不是要救她，我还没考虑好。不过，你回去告诉徐总，想让我原谅，仅仅是这样还不够，如果她真的打算用美色来讨好我的话，就让她自己来吧！”林东随手将丹药扔了过去，淡淡的说道。


第0203章 熟女徐凤

　　康敏拿着丹药有些迟疑，这个丹药能不能延迟徐珊一个月的生命她并不怀疑，虽然这是他第一次见林东，但是从他刚才炼丹那神奇手段就已经让她相信了。

　　只是，林东的态度很显然并没有答应彻底救治徐珊。

　　“你真的不再考虑一下吗？我，我没有骗你，也是我自愿的。”康敏抬头看着林东，犹豫的问道。

　　林东笑了笑：“如果抛开这件事，我到是很乐意。还是那句话，如果想让我治徐珊的话，就让她自己来，即便是你代劳，我也不会出手的。回去告诉她，她不会为难你的。好了，你可以走了，出去的时候记得把楼下的门关好。”

　　康敏犹豫了一下，微微点点头，找到自己的衣服穿上，然后扭头看了一眼，确定林东并没有要留下自己的意思，这才不甘心的转身出去了。至于是不甘心没有让林东答应救治徐珊，还是不甘心林东竟然对自己毫无兴趣，康敏也不知道。

　　金凤集团，总裁办公室。

　　康敏站在门口犹豫了一下，轻轻的敲了敲门。很快里面传来声音，康敏推门走了进去。

　　见到进来的是康敏，本来坐在办公椅上的徐凤急忙站了起来快步来到康敏的身边，期盼的看着她。“怎么样，成功了吗？”

　　见到徐凤这么急切，康敏一时也不知道应该怎么回答，从兜里拿出了一个药丸来。见到这个药丸，徐凤隐约猜到，急忙说道：“这个就是能够治好珊儿的药吗？太好了，我就知道你肯定能办好这件事。”

　　“徐总，这个丹药他说可以暂时遏制徐珊的病情恶化，不过只能维持一个月的时间。”康敏说道。

　　拿着药丸的徐凤顿时愣住了。“只，只能维持一个月？这是怎么回事，难道他也治不好吗？”

　　“我，我也不知道，不过我看他的样子应该是有把握的。”康敏想了想说道。

　　徐凤连忙道：“到底是怎么回事，你把详细过程跟我说一遍。”

　　康敏将进去之后的事情缓缓的跟徐凤说了，虽然过程有些尴尬，尤其是一进去就脱衣服，即便徐凤同样是女人，可康敏说的时候还是觉得很羞耻。

　　“事情就是这样，他只是让我帮他洗药鼎没让我做别的，而且我也跟他说了可以，可以那个，但是他拒绝了，他还说……还说……”

　　“还有什么，你说啊？”

　　见到康敏吞吞吐吐，徐凤有些焦急的催促道。

　　康敏停顿了片刻，小声道：“他还说，如果真的要用美色讨好他的话，就让徐总你，你自己……自己去……”

　　“什么？”

　　徐凤顿时大惊，看着康敏道：“他真的是这么说的？”

　　“嗯。”康敏连连点头。

　　徐凤看了看康敏，她应该不会欺骗自己，只是她怎么也想不到林东竟然会这么说，让自己去？连康敏这么年轻漂亮，还是处女他都没兴趣，难不成她还对自己有兴趣？

　　不可能，绝不可能！

　　应该是故意在报复自己吧！

　　“徐总，那我……”

　　见到徐凤皱着眉头，康敏犹豫的问道。徐凤这才说道：“既然他对你没兴趣，那之前的事情就算了。不过，这次还是多亏了你，这样，前段时间你也忙的够呛，我给你假期，让你好好休息休息，反正，我现在也没什么时间处理公司的事情。”

　　“就这样吧，你先出去吧，我要回去给珊儿试试这个丹药，是不是那么有效。至于，林东，我再想办法吧！”

　　康敏点点头转身出去了，徐凤收拾了一下连忙回家。

　　回到家里，见到女儿，女儿的情况已经越发的严重了，现在看起来就跟六七十岁的老太太一样，身体很虚弱，只能在床上躺着，连动弹的力气都没有，就连吃东西也很少，不是很容易消化。

　　看到女儿这样，徐凤心里很是心酸。

　　“珊儿，你的病能治了，还记得上次来的那个神医吗？他可是很厉害呢，欧阳家那两个姑娘你也听说过吧，就是他治好的，我从他那给你弄来了一个丹药，吃了之后你就没事了。”

　　徐凤来到徐珊身边坐了下来，徐珊面无表情，眼神没有丝毫的波动。看到她这样，徐凤心里更加的难受，强颜欢笑的露出个笑容，扶着徐珊将丹药小心翼翼的放进了她的嘴里。

　　对于塞进来的东西，徐珊根本没有反应，只是麻木的咽了下去。

　　见到女儿吞下丹药，徐凤一直紧张的看着，不过，却没什么特别的变化。

　　整整一夜，徐凤都守在徐珊的身边，等到早上的时候，她欣喜的发现女儿没有变化！

　　没错，没有变化，可没有变化却足以让她欣喜了，以往每天徐珊都衰老的很严重，现在却没有任何的变化，这说明什么，说明这个丹药起作用了。

　　这让徐凤升起了希望。

　　林东肯定能够治好徐珊。

　　“珊儿，你觉得怎么样？”见到徐珊醒来，徐凤连忙问道。

　　徐珊没有说话，但是看她的样子似乎比以前有了些精神，眼神也不是那么死气沉沉了，估计也是感觉到了身体没有继续恶化，升起了一丝希望吧。

　　“珊儿你放心，无论如何，我都会治好你的！”徐凤看着徐珊，坚定的说道：“你好好休息，我去找林神医！”

　　说完，徐凤转身出了房间。

　　回到自己的房间，看着衣柜，徐凤沉默了片刻，从里面挑出了一件很漂亮性感的衣服，精心打扮了之后，拿了一份文件，然后离开了家，开车再次来找林东。

　　她没带康敏来，林东的意思已经很明显了，如果让他出手救治，想让他原谅，就只能自己亲自来。

　　徐凤给林东打电话，这次林东到是没有挂断，而是很干脆的接了，听到徐凤来了，林东说了一声等着，然后才施施然的下去开门。

　　林东见到徐凤，眼神略有些惊讶。

　　这是他第三次见徐凤。

　　第一次在徐凤见里，态度恶劣。第二次是昨天带康敏来，神态讨好。对于她的前倨后恭，林东到没什么所谓，只是这一次，林东却发现，徐凤似乎特意打扮过，风韵犹存，充满了熟女的气息！

　　严格说起来，林东比徐凤的女儿徐珊的年纪还小呢。

　　所以对林东而言，徐凤是熟的不能再熟了。虽然对林东而言，徐凤没有那种让他怦然心动的吸引力，但却有着很强烈的欲望。熟女果然就是熟女，确实不同！

　　见到林东一直盯着自己，眼神中的欲望更是毫不遮掩，徐凤有些不太自然。虽然这样的眼神她见得多了，可毕竟林东的年纪很小，这让她觉得很羞耻。

　　“林神医，我可以进去吗？”徐凤犹豫的问道。

　　林东不置可否的让了让，徐凤走了进来。

　　关上门，林东对徐凤说道：“去我房间谈吧！”

　　“嗯。”徐凤点点头，跟着林东一起上了楼。

　　这是她第一次进来酒店，习惯性的打量着四周。规模不算很大，连中型都算不上，只能说是小型的而已。不过这样更好，这说明自己想的果然没错！

　　随着林东上了楼，进到房间，徐凤就闻到了中药的味道。以往，她并不喜欢这个味道，可现在却觉得这个味道是世界上最好闻的。

　　进来之后林东便自顾自的坐到了床上，徐凤看了一眼，房间里根本没有椅子，犹豫了一下，便也在床上坐下了。

　　“金凤集团的总裁驾临我这小小的酒店，不知有何贵干啊？我还这么小，也有可能是骗子，你应该没什么事用得上我吧？”林东笑眯眯的开口。

　　徐凤听到林东的讽刺，苦笑的说道：“林神医，我知道你心里对我很不满，我是真心来道歉，希望你能够原谅我的。你给康敏的药丸我已经让珊儿吃了，她现在已经停止衰老了。我今天来，除了道歉之外，也是专程来感谢您的，这是我特意准备的，希望你能够收下！”

　　徐凤一边说，一边从包里拿出了一份文件递了过去。

　　林东顺手接过来看了一眼，竟然是一个房产文件。

　　“林神医，你也知道我是做房地产开发的，除了这个，我也没什么能够拿的出手了。这是我新开发的楼盘盛世江山，是一个高档别墅区，这是里面最大的一栋别墅，位置非常好，希望你能够收下！”

　　徐凤很聪明，或者说，很有眼力。

　　之前因为她轻视林东所以才会惹恼林东，但不可否认，徐凤的眼力还是很厉害的。昨天来了之后，徐凤就发现林东是住在酒店里的，而且他在苏杭并没有一处房产。

　　所以回去之后，她就马上选出了最好的一栋别墅。

　　财色。

　　本来是打算同步进行的，没想到，康敏却失败了。

　　林东随意的翻了几下，将文件放到一旁。“不愧是金凤集团的总裁，能把生意做的这么大确实有本事。也罢，我正好也打算找房子呢，既然你送上门了，我就收下了。这个，就当是昨天那颗丹药的费用吧！”

　　“你满意就好。”

　　徐凤心里松了口气，觉得林东既然收下了，应该是很好的开端。只要在加把劲，应该就能让他出手了吧！


第0204章 徐凤的大手笔

　　“林神医，您给的那个丹药真的很神奇，珊儿吃过之后病情就遏制，今天也没有衰老的变化。只是……这个丹药只有一个月的效果，不知您能不能彻底治好珊儿的病？”徐凤试探的问道。

　　“能！”

　　林东淡淡的说道。

　　徐凤顿时大喜，虽然她相信林东应该有办法，但是听到林东这么干脆，毫不犹豫的承认，徐凤才真正的松了口气。

　　“那能不能请你出手医治，只要能治好，任何代价我都愿意接受。”徐凤连忙说道。

　　林东却撇撇嘴：“我说我能治好，可没说我愿意治。你该不会以为，送我个别墅，我就原谅你了吧？这个别墅，只是昨天那个丹药的费用了。”

　　“不是，当然不是，只要你说，任何代价我都能够接受。”徐凤连忙摇头。

　　“你回去吧，我暂时还没兴趣。”林东淡淡的说道。

　　徐凤一听这话顿时就着急了，好不容易见到了曙光，她怎么甘心就这样放弃。

　　“林神医，求求你给我一次机会，您是神医，医者仁心，珊儿还那么小，还是花样年华，您不能见死不求啊，只要你愿意救她，我给你钱，我把所有的钱都给你，治好你能治好我女儿！”

　　林东摇摇头：“我说了，现在不治！”

　　“不，我求求你了，我求求你了！”徐凤激动的根本没听出林东话里的意思，以为林东不肯原谅自己，一时着急，徐凤竟然噗通跪在了地上。

　　林东微微皱了皱眉。“起来，我可没让你跪着。”

　　“不，你不答应的话，我就不起来。”徐凤哀求的说道。

　　“你威胁我啊？小爷我最讨厌你这种胡搅蛮缠的了，我说了现在不治！”林东哼道。

　　徐凤却根本不管，只是跪在地上不断的哀求。看到她这个样子，林东还真有些无可奈何。

　　“罢了罢了，我跟你说吧，你女儿的病我现在治不了，必须要等一段时间才行。所以，你可以起来了。”林东摇头道。

　　徐凤迟疑了一下，有些不相信：“真，真的？”

　　“爱信不信。”林东没好气的哼道。

　　她虽然生气徐凤对自己的态度，但是见到徐凤抛开身段，甚至不惜下跪，林东也不是真的铁石心肠，只好告诉了她实话。

　　他现在确实治不了，要等到灵石送来之后，提升了炼药宝典之后才有可能！

　　徐凤犹豫了一下，刚才林东好像确实说的是现在不治，而非不肯治。她这才站了起来，但还是半信半疑的问道：“为，为什么现在治不了，是不是需要什么珍贵的药材，你说，我马上让人去买。”

　　“不需要，至于原因也没必要告诉你，总之现在不行，你回去等着吧！”

　　“可是……”

　　“如果你还胡搅蛮缠，就算我能治，我也不治了。”见到徐凤不肯离开，林东顿时皱眉冷哼一声。

　　“那好吧，那我先回去。”

　　见到林东真的生气了，徐凤也不敢在纠缠下去，只好说道：“那，那我先回去了，等下我让人把别墅的钥匙给你送过来。你千万别误会，因为钥匙在售楼处那边，我是从家里过来的。”徐凤很怕林东误会，连忙解释说道。

　　“行了，我知道了。”

　　林东到还真没多想，不耐烦的挥了挥手。

　　徐凤这才不甘心的离开。

　　等到徐凤走了之后，林东拿起文件看了起来。没想到这个徐凤到是很聪明，自己正好要买房子，她就把别墅送来了。回头看看别墅怎么样，够不够大，这下，正好到是可以有地方放灵石了。

　　徐凤走了没多久，就有人来送钥匙。

　　记清楚地址，拿着钥匙，林东出了酒店，打算看看徐凤送的别墅怎么样。

　　也多亏了这几天四处看房子，所以林东并不怎么费劲就找到了盛世江山这个楼盘。说起来，这个楼盘的位置非常好，依山而建，整个小区都是别墅，绿化更是不用说。

　　既安静，环境又好。

　　前几天的时候林东也注意过，只不过没抽时间来看而已。很快的，来到盛世江山，门口的门卫可能是看到林东的车很豪华，所以并没有阻拦。

　　开车进去，林东才发现虽然这个楼盘才开售没多久，但是已经有不少人入住了。看来，有钱人还是不少。很快的，林东就来到了徐凤送给自己的别墅。

　　因为这栋别墅是最显眼的，别的别墅都是在山脚下，而这栋别墅却是在半山腰，而且占地面积非常大。

　　将车子停在门口，林东拿着徐凤送来的一连串钥匙，比对之后将别墅的栅栏门打开，徒步走了进去。

　　大，很大，非常大！

　　林东进来之后就不免感叹，整个别墅占地面积很大，花园，草坪，全部都已经休整好了，将整个别墅走了个遍，林东估摸着至少也得三分之二的体育场那么大。

　　林东不得不感叹徐凤的手笔还真是不小，单单是这栋别墅，以现在的房间，恐怕没有八九千万都下不来，搞不好就得上亿。上亿的豪宅，啧啧，这么轻易的就送给自己了。

　　走了一圈，林东这才进了别墅里面。

　　都已经是装修好了的，装修风格有些偏欧式，一共四层，并不包括车库，上到顶楼，发现跟欧阳家的别墅差不多，楼顶上是露天的游泳池。

　　扶着栏杆向下眺望，整个盛世江山的格局看的一清二楚，甚至连城市都能够看的清楚，虽然还谈不上一览众山小，不过这种仰视天下的感觉还是很不错的。

　　“铃铃铃……”

　　林东正享受的时候，电话忽然响了，拿出来一看，是乔馨馨打开的，微微一笑，林东接通了电话。

　　“我正从药厂回去呢，晚上你想吃什么，我好顺便把菜买了。”乔馨馨似乎正在开车，朝着林东问道。

　　林东笑着说道：“你别买菜了，其他人就随便对付一口，咱俩今天不回去住了。”

　　“啊？不回去住了，哪在哪住啊，你该不会是打算在外面住吧，自己家就是酒店，何必花钱住外面呢！”乔馨馨不明白林东怎么突然想起去外面住了。

　　“这你就别管了，这样吧，你先回酒店等我，我去找你！”林东笑了笑，挂断了电话。

　　乔馨馨有些茫然，只好先开车回了酒店。

　　等乔馨馨回到酒店，林东还没有回来，跟张栢和鲁地说了一声，让他们自己弄点吃的，想了想，顺便把车钥匙也给他们留下了，既然晚上不在家里住，明天早上恐怕也未必回得来，他们没有车去药厂也不太方便。

　　幸好崔兰兰没有跟着回来，在药厂那边住了，否则的话，乔馨馨还真放心。

　　虽说张栢跟鲁地都不像是那样的人。

　　鲁地跟张栢也知道乔馨馨跟林东有活动，识趣的出去吃饭了。

　　没过多久，林东开着车回来了。也没进酒店，直接给乔馨馨打了个电话让她出来了。

　　乔馨馨上了车，朝着林东嗔道：“今天是怎么了，怎么感觉怪怪的，突然还要出去住。”

　　“难道你不想没人打扰，有个单独的空间吗？”林东笑嘻嘻的问道。

　　乔馨馨脸一红，小声的说道：“我当然想啊，可那也没必要出去住嘛，如果你想，我白天可以晚去一会药厂，也……也没人打扰啊。”

　　“嘿嘿，那可不一样哦！”

　　林东笑了笑，发动了车子。

　　“现在要去哪？”既然林东都决定的事情，乔馨馨也不会拒绝，更何况也不是什么大不了的事情，而且她……她也是有些期待的。

　　“先去吃饭，总不能饿肚子干活吧？”林东嘿嘿笑了笑，乔馨馨点了点头。

　　很快的，林东开车来到了京华大酒店。

　　乔馨馨一看林东竟然来这里吃饭，到是有些诧异，怀疑是不是有什么好事，问了几遍林东都不肯说，乔馨馨也只好作罢，反正早晚会告诉自己。

　　选个小包房，点了几个菜，还要了瓶红酒。

　　既温馨又浪漫，乔馨馨索性也忘记林东今天的反常，享受了起来。自从养肤膏出来之后，乔馨馨就一直在忙，虽然大部分时间林东都在，但像这样单独约会却很少，虽然乔馨馨一直没有提过，但哪个女人不希望可以跟自己心爱的男人多一些单独相处的时间？

　　这顿饭足足吃了差不多两个小时，虽然时间长了点，但却吃的很开心。结完帐，上了车，乔馨馨因为喝了酒，脸颊绯红，眼神有些迷离的看着林东。

　　“酒足饭饱，应该做正事了。”

　　林东嘿嘿笑了笑，发动了车子。

　　正事是什么，乔馨馨当然知道，这些天忙来忙去，在加上酒店一直有人，所以也不方便，都没什么机会。现在有单独的空间，在加上喝了酒以及林东那非常明确的态度，乔馨馨也不免感觉到身体有些火热，似乎抑制不住那蠢蠢欲动的欲望。

　　乔馨馨本来以为林东是打算去别的酒店开房间，或者是去什么快捷酒店，这些她都不在乎，只要跟林东在一起就行。可是连续路过了几个酒店，林东似乎都没有停车的迹象，反而是开进了一个小区，这让乔馨馨很是诧异的。

　　当林东开进别墅的时候，更是惊讶不已。


第0205章 豪宅第一夜

　　“喜欢吗？”

　　下了车，林东牵着乔馨馨的手，笑着问道。

　　乔馨馨茫然的点点头，豪宅，谁不喜欢啊？扭头看着林东，乔馨馨已经猜到了。

　　“这个别墅，是你的？”

　　前段时间她就考虑过这个问题，但因为担心林东买了房子之后就会离开自己，不能住在一起，所以乔馨馨一直忍着没有提起，没想到，最终林东还是买了。

　　而且还是一栋这么大的豪宅。

　　她既为林东高兴又有些担忧。

　　“不是！”林东忽然摇头否认，这让乔馨馨很惊讶，以林东的性格，别人的别墅他怎么会带自己来？可随后林东说的话就让她的疑惑彻底打消，心里的担忧也完全烟消云散。

　　“这是咱们的！”

　　林东搂住乔馨馨，笑着说道：“如果让我一个人住在这里，我还不郁闷死啊。馨姐，你愿意陪我住在这里，成为这个家的女主人吗？”

　　幸福来的太过突然，乔馨馨没想到林东会让她一起住，更让她成为了这家的女主人，这应该算是一种承诺吧？虽然乔馨馨很想说，如果让我成为这个家的女主人，那么你就别领别的女人回来。

　　不过，她也知道这不太可能，但能能成为女主人，这至少已经证明自己比其他人的身份要高。

　　“我当然愿意，不过，你是什么时候买的，我怎么一点都不知道。这别墅这么大，应该很贵吧？”乔馨馨自然点头答应，随后好奇的问道。

　　“先进去看看，边走边说。”

　　林东搂着乔馨馨走进别墅，边走边说道：“其实这几天我就已经在找了，不过一直没找到合适的。正好有个人请我治病，这栋别墅就是她送的，一分钱都没花。”

　　“真的？你真厉害！”

　　听到说竟然没花一分钱，乔馨馨顿时兴高采烈。到不是因为省了这笔钱，毕竟就算要买，也买的起。而是觉得林东有本事，如果换做别人，就算天大的事情恐怕也不能白得一套豪宅吧？

　　如同探索新大陆一样，林东带着乔馨馨将整个别墅都逛了遍，虽然之前林东看过了，不过只是看了个大概，要不怎么说女人的心比男人细呢，林东看的只是风格，乔馨馨却观察了很多细微之处。

　　看过之后却让乔馨馨更加的满意，虽然是自带的装修，但装修的很精良，并不是面子工程。别的不说，单单是这装修设计，恐怕都得要几百万才能下来。

　　“真好，除了家电之外什么都不用买，直接就可以住。不过，这别墅真的太大了，收拾起来恐怕也会有些麻烦。”乔馨馨满意的说道。

　　林东笑了笑：“这还不好办，到时候请个佣人就行了，难道还打算自己收拾啊，里里外外的自己收拾还不累死。我打算等过几天灵石送过来之后，再买家电什么的，到时候就直接搬过来。”

　　“咱们就在这边住，到时候酒店那边如果你还想开的话，我就让张栢打理，如果你要是不想开的话，当做宿舍好了，反正过段时间可能还有一些人要过来。”

　　“我无所谓，都听你的。”乔馨馨乖巧的说道。

　　“嗯，这些回头再说吧，现在……咱们还是办正经事吧？这里可没人打扰，而且，还是咱们在这个别墅的第一炮，可是很有纪念意义哦。”林东嘿嘿笑了笑，猛的将乔馨馨抱了起来，直接朝着最近的一个房间走了过去。

　　被林东抱在怀里，听见那有些下流却又让她兴奋的话，乔馨馨红着脸娇嗔。

　　幸好房间里都有床，虽然很简陋，但有一张床就足够了。将乔馨馨抱在床上，林东露出大灰狼见到小白兔的表情，一面嘿嘿笑着，一面快速的将身上脱掉。

　　虽然床很硬，而且还有那种刚刚买回来的怪味，但此时乔馨馨却根本没有顾忌到这么多，林东脱光衣服就直接扑了上来，三下五除二的将乔馨馨身上的衣服尽数脱去。

　　两人的衣服杂乱的扔在地上，这个时候也没心思理会会不会弄脏衣服，两人紧紧抱在一起，互相亲吻，互相抚摸，随着身体的紧密摩擦，气氛已经逐渐变的暧昧起来。

　　迷离中，乔馨馨感觉到手上的东西已经大到了极限，那种滚烫的个感觉似乎要将她的身体灼烧了一般，不由自主的流出水流，试图熄灭这股火热。

　　情动迷离！

　　不需要什么甜言蜜语，不需要什么言语，两人就好像变成了一个人一样，对方的想法，对方的需求一清二楚，那种默契就好像心有灵犀一样，乔馨馨才刚刚分开腿，林东就已经猛的刺入。

　　随着那火热的东西进入身体，乔馨馨顿时发出了一声高亢的欢愉声，紧接着用力的抱住了林东的脖子，微咪着的双眼将她的情动展露无意，鼻间发出来的呻吟就如同美人鱼的歌声一样，勾人心魂。

　　林东仿佛变成猛兽，用最猛烈的攻势去征服，呻吟声就如同是他战绩的证明一样，只要稍微便的弱小，林东就马上加大力度，让那呻吟声再度变的高亢起来。

　　一开始乔馨馨还有些埋怨林东这种‘戏弄’，害的她根本控制不住自己的声音，但是渐渐的，乔馨馨已经完全忘记了这些，脑袋里只有一个想法，那就是期待它的深入，深入，再深入，一直深入到身体的最深处，一直深入到自己的灵魂尽头。

　　“不，不要出去，就在里面，我……我想要～”感受到林东的动作变的凶猛，似乎要离开身体，乔馨馨那雪白的双腿忽然用力的夹住了林东的腰，睁开眼睛喘息，渴求的看着他。

　　“这……能行吗？”

　　林东有些犹豫，虽然已经不是第一次了，但以往的时候自然都是弄到了外面，现在听到她的要求，林东在心动之余，却有些犹豫。

　　“我爱你，我已经决定了，我这辈子都不会离开你，除非……你不要我，所以……来吧。”乔馨馨轻声的说道，虽然语气带着喘息，很诱人，但却非常的坚决。

　　既然乔馨馨都考虑好了，林东还能说什么？

　　这个时候如果要是拒绝，那也太不是男人了吧？

　　林东没有说话，而是用动作证明了他的想法。刹那间，高亢的声音声再度响起，甚至比以往更加的响亮，最后……那声音似乎达到了一个顶点，然后落下了帷幕。

　　“我感觉自己好幸福。”喘息过后，乔馨馨躺在林东的怀里，轻声的呢喃。

　　在那一刻，她才觉得自己完完全全的变成了林东的女人。虽然早就突破了那道防线，可是现在的感觉却完全的不同。好像从此以后，自己已经彻彻底底的属于林东了一样。

　　“傻瓜，以后我会让你更幸福的！”林东嘿嘿的笑了笑，故意说道：“嗯，还有性福！”

　　“这里没有被，要不先把衣服穿上，免得着凉了？”林东朝着乔馨馨问道。

　　乔馨馨摇摇头：“不，就这样就好，我不怕着凉，再说，就算是着凉了有你这个大神医在，我还怕什么？我想就这样抱着你睡，很幸福，很甜蜜！”

　　“好吧！”

　　林东点点头，将乔馨馨朝着自己身上贴了贴，然后两人就在这除了床之外什么都没有布置的房间里，沉沉睡去了。

　　这么‘坦诚相对’的睡了一晚，早上阳光照射进来，那种暖洋洋的感觉让乔馨馨觉得自己好像已经到了天堂一样，看着身边还在酣睡的林东，乔馨馨觉得如果每天都是这样的话，她就算是宁愿少活十年都愿意。

　　“呀，竟然……竟然这么大了。”

　　乔馨馨忽然发现昨天晚上害的自己声嘶力竭的坏东西竟然又调皮了起来，似乎在跟乔馨馨打招呼一样。看着那粗大的坏家伙，又看了一眼酣睡的林东。

　　乔馨馨轻轻的从他的怀里挪开，慢慢的往下移动。很快的，嫣红的小嘴已经将那坏东西给吞了下去，随后就感觉到林东的身体微微的颤抖，情不自禁的发出了哼哼的舒服声。

　　睡梦中，林东感觉自己好像做了个梦，梦中似乎正在有人为自己服务，这让林东倍感舒服。不过渐渐的，他反应过来似乎并不是梦，而是真的。

　　微微睁开眼睛，林东顿时清醒了。

　　似乎是感觉到林东醒了，正低头卖力的乔馨馨缓缓的抬起头，撩了撩头帘，朝着惊讶的林东嫣然一笑。

　　“早安～”

　　“早……早安。”林东下意识的应了一声，随后又吐了出一个字：“咬！”

　　看着林东那傻呆呆的样子，乔馨馨轻轻一笑，头又低了下去。

　　很久没有享受过的林东如同大爷一般眯着眼睛，左手抚摸着乔馨馨的发间，享受着清晨阳光的暖意。

　　这才是生活啊！

　　“啊，没有刷牙的东西，怎么办啊？”

　　乔馨馨的卖力让林东很快便承受不住，看着乔馨馨捂着嘴快步跑出房间，没过多久，就听见乔馨馨的喊声。

　　这可是新别墅啊，什么东西都还没有呢，自然……没有牙刷了。

　　林东嘿嘿的坏笑了一声，高喊道：“既然不能刷，就别刷了，我觉得这样……也挺好！”


第0206章 灵石送到

　　虽然林东幸灾乐祸的说这样也挺好，可乔馨馨毕竟不能就这样去药厂。林东先是将乔馨馨送回酒店收拾了一番，这才又送到她去了药厂。送乔馨馨到了药厂之后，林东便回去了。

　　见到是老板亲自送老板娘过来，而且老板娘还是满面红光，众人自然都隐约猜到了几分，尤其是崔兰兰跟周小萱，私底下不停的追问昨天的约会怎样。

　　从药厂回来，林东给刘强打了个电话，问问他石场那边的情况，开采了多少灵石，然后准备让龙怒的人送过来。既然现在别墅有了，存放灵石的地方自然也就解决了。

　　本来时间就差不多快到了，现在林东又发话了，早就有些等不及的龙怒小队，自然马不停蹄的准备运送灵石。那急切的样子根本不像是送货的，反而到好像是自己的东西一样，特别的上心。

　　从缅甸送到苏杭，那么多的灵石，林东以为至少也要两三天的时间，根据刘强说，就算是最大的货车，恐怕也要七八辆才能够装得下，毕竟这一个月开采的灵石可不少。

　　不过显然林东低估了龙怒的办事速度，才到下午，林东就接到了杨伦的电话。

　　灵石已经到了！

　　这到是让林东惊讶不已，本来还打算今天在酒店休息的，既然灵石到了，林东便将别墅的地址告诉了杨伦，让他们将灵石送到别墅去，自己去别墅等着。

　　林东到了别墅没多久，就看见好几辆大货车开进了小区，朝着别墅的方向过来。虽然这些货车都盖着，看不见装的是什么，但这样的阵势，在加上散发出来的浓郁灵气，装的是什么已经毫无疑问了。

　　打头的是一辆吉普车，一共八辆货车，最后面也是吉普车，这个架势到好像是运送什么珍贵的东西一样，很是森严。不过，想想也是，对普通人而言，这些只是普通的石头，根本不值钱。可是对修炼者来说，这可比是金山银山还要贵重。

　　别墅的大门缓缓打开，车辆快速的开了进来，停在了院子当中。车子停下来，从车上陆陆续续的下来几个人，为首的正是孙兵跟杨伦。

　　“嘿嘿，这么多人，你们小队的人不会都来了吧？”林东走过来看了一眼，从气质跟散发出来的气息来看，就知道这些肯定不是找来的司机。

　　孙兵张了张嘴没吱声，旁边的杨伦知道孙兵抹不开面子，走过来嘻嘻笑着说道：“这么多灵石，万一要是出了什么岔子，我们可担待不起啊，所以，这不就把人都叫来了，务必保证将灵石安全送到嘛。”

　　林东笑笑道：“你们的动作还挺快的，怎么来的？”

　　“空运啊，陆运太慢了，这么多灵石也太扎眼了。”杨伦笑着说道，为了运送灵石，他们特别包了一架飞机，直接从缅甸到了苏杭，然后在苏杭租的货车，开过来的。

　　这也因为他们是龙怒，否则的话，就算想包飞机也没那么容易，即便是这样，也花了不少钱。不过，钱对他们来说，远没有灵石重要。

　　“行，看见那边的空地了吗？把灵石歇下来放在那边就行了。”林东指了指旁边，杨伦点点头，招呼着人开始卸货。

　　有几个人到是有些不满，他们可是龙怒啊，现在又运货又卸货，好像跟工地的工人似的。不过也仅仅是在心里抱怨两句，还是抓紧干活。

　　“这里面还有一批军火，林东，你要这些军火干什么？”孙兵朝着林东问道。

　　对于军火，国家管制的很严格，虽说孙兵也帮忙给运送过来了，但总要问清楚。

　　“我打算等你们干完活，然后把你们都突突了，这样就能省下灵石了，你信不信？”

　　林东翘着嘴角，笑着说道。

　　孙兵哼了一声，这种鬼话他当然不相信了。

　　“给我朋友的，本来她想要上次那批军火，不过不是被你们拿走了嘛，所以，我只能又弄一批了。”林东耸耸肩膀，解释的说道。

　　孙兵这才点点头，军火对普通人而言或许有用，对林东来说，还不如他的毒药好用呢。换句话说，如果林东想做什么坏事，有没有枪支军火都一样。

　　至于他说的朋友，孙兵也猜到了。

　　毕竟林东认识的人当中，能够合理收下这批军火的人不多。

　　忙乎了半天，总算是将灵石还有军火都卸了下来，孙兵一直没吭声，估计是不好意思提灵石。到是杨伦放的开，笑嘻嘻的走了过来。“累死了，这比训练还累人啊，不过总算是顺利完成任务了，嘿嘿……快点来奖励刺激刺激吧。”

　　杨伦这么一说，其他人纷纷提起了精神，一个个看着林东。

　　林东笑了笑道：“我林东说过的话自然算数，运一次每人一块灵石，自己去挑吧，只能一块，不许多拿。”

　　“就等你这句话呢，嘿嘿，我早就看中了一块大的，你们谁也不许跟我抢啊！”杨伦说完，跑到灵石直接抱起了一块，他是早就挑好了，特意放在一边的。

　　见到杨伦都拿了，其他人自然也不敢落后，纷纷挑了起来，没过多久，就一人抱了一块灵石。杨伦抱了两块，还有一块是给孙兵的，以他的性格，肯定不会去挑。

　　“既然东西送到了，我们走了。”

　　孙兵说了一声，带着人准备离开。拿了灵石，一个个都喜笑颜开，对于刚才当搬运工的抱怨也早就没了。等他们离开之后，林东看着院子里堆积如山的灵石忍不住嘿嘿直笑。

　　存了一个月，灵石的数量果然不少，应该足够自己提升炼药宝典了。

　　林东到是没有着急修炼，旁边还有一堆军火呢。上次的事情过后，一直没有跟李清清联系，李清清也没来找她，好像那件事没发生过一样，又好像，两人根本就不熟不认识似的。

　　现在过了差不多一个月，应该也冷静的差不多了，正好借着这个机会见见！

　　拿出电话，林东给李清清打了过去。

　　电话响了老半天也没接通，就在林东以为李清清不愿意接自己电话，打算挂断的时候，终于接通了。

　　沉默！

　　谁也没先开口说话，就这样沉默着。过了好一会，李清清终于开口了。

　　“有事说事，没事挂了！”语气很冷漠。

　　林东轻轻的说道：“想你了！”

　　“啪！”

　　电话直接挂了。

　　听着电话里的忙音，林东无奈的苦笑了一声，又重新打了过去。这次电话只是想了几声就接通了。

　　“我知道你还生气，可不用这么干脆吧？”林东苦笑道。

　　“如果你打电话只是想说这些，那么，我挂了……”

　　“别挂，我找你真有事。这样，你现在来盛世江山，最大的别墅，我在这等你！”林东连忙道。

　　“什么事？”

　　“你来了就知道了，如果你不来，后果自负啊！”林东说完，突然把电话挂断了。

　　以李清清的性格，好说好商量肯定是不行，自己挂了她的电话，以她的脾气肯定来找自己兴师问罪。

　　“这个混蛋！”

　　李清清本来还想问什么事，没想到林东竟然把电话挂了。他竟然挂自己电话，这个混蛋难道不知道老娘还在生气吗？他就这么一点都不在乎我的感受吗？

　　后果自负，自负你妹啊！

　　李清清气呼呼的哼了一声，打定主意绝对不去。可越想越觉得气恼，也有些好奇，想来想去，李清清还是打算过去看看。如果他真的是故意耍自己，就算拼了命也要狠狠的教训他一顿！

　　想到这里，李清清开车直奔盛世江山！

　　到了盛世江山，没想到却被门卫给拦下了，这让李清清更加不爽，掏出了证件，门卫这才放行。虽然这地方她第一次来，但是林东那栋别墅太显眼了，唯一一个建造在半山腰上的，绝对是最大的别墅无疑。

　　开车来到别墅门口，别墅大门开着，李清清直接开了进来，一眼就见到站在中间的林东，看到林东脸上带着得意的笑容，李清清就气不打一处来，一脚油门踩下去，朝着林东直接就撞了过去。

　　林东没想到李清清这么疯狂，眼看着车已经撞过来，直接一个后跃躲开，车子猛的停了下来，李青青干脆利落的从车上下来，恶狠狠的关上车门。

　　“你疯了啊，打算谋杀亲夫吗？”

　　本来兴师问罪的李清清听到这话气势顿时一弱，随后咆哮道：“放屁，你要那么容易死，早就死几百次了，现在还能站在着气我？说吧，叫我来什么事，要是没有正事，你就死定了！”

　　对于李清清的狠话，林东早就习以为常了。毫不慌张的耸了耸肩膀，笑着说道：“看着那边的东西了吗？”

　　李清清扭头看了一眼，旁边明晃晃的放着好几个箱子，好奇的走过去打开，李清清顿时就傻眼了。

　　“军火！”

　　上次她去找林东谈军火的事情，没想到阴差阳错的跟林东发生了关系，虽然林东说会弄到军火，但因为生气，李清清也就给忘了，即便是想起来，也不可能主动给林东打电话。

　　没想到他还记得！

　　这让李清清心里顿时觉得好受了一些。


第0207章 夫妻没有隔夜仇

　　“这些军火归我了！”

　　李清清毫不犹豫的朝着林东说道！

　　林东耸耸肩膀道：“现在你总该相信，我叫你来是有正事的吧。这批军火的数量虽然没有上一次的多，但都是好东西，就算是一般的军队都配备不上。”

　　“这我知道，不用你说，我对枪支的了解比你深。”李清清没好气的哼了一声，警局的枪支早就应该淘汰了，现在有了这批新家伙，就算再出什么危险的任务，也多了几分把握。

　　李清清掏出电话打了过去，让人过来把东西搬走。

　　等到她打完电话，林东才说道：“我没有食言吧，答应过你的事情就肯定会办到。”

　　“哼。”

　　李清清冷哼了一声没有理会。

　　虽然她的态度还是那样冷冰冰的，但林东能够察觉的出来，她应该没有那么生气了。嘻嘻一笑，林东稍微走近了几步，说道：“军火我给你弄来了，那么，你们警局的钱什么时候给我？”

　　“钱？什么钱？”

　　“当然是军火的钱啊，我记得当初你可是说，是你们警局要买军火！”

　　“没有，一分都没有，这批军火我们警局直接征用了！”李清清哼道。

　　林东顿时苦着脸道：“不会吧？人家龙怒好歹还知道给钱呢，你们警局不至于这么霸道吧？”

　　“你还缺钱吗？这别墅是你的吧？这么大的别墅都买的起，难道还差这点小钱？”李清清哼道。“总之，这批军火我拿走了，钱是一分没有！有招想去，没招死去。你要是不同意，我就以私藏枪械的罪名抓你，这么多军火，够你关几年了。”

　　“黑，真黑，我说虎妞，你坑别人也就算了，怎么连自己人也坑啊！”

　　“就坑了，怎么样吧！”

　　看着林东那郁闷的样子，李清清心里绝对无比的畅快，让你气我，郁闷死你。

　　看着李清清那得意洋洋的样子，林东心里嘿嘿笑了笑，她并没有反驳自己人，这就说明她心里几乎已经是默认了，只不过还在生气，不肯承认罢了。

　　反正林东也不差这点钱，更何况即便是李清清不说，林东也没打算要钱。只不过是故意逗逗她，让她出出气而已。

　　原本还一直冷冰冰的她现在都露出得意的表情了，她的伪装已经不知不觉得卸下了。

　　“坑就坑吧，被你坑了我还能说什么？”林东假装无奈的耸了耸肩膀，朝着她说道。“快下班了，晚上一起吃个饭吧？”

　　“没时间，而且我凭什么跟你吃饭？别以为上次之后，我就跟你怎么样了，大家都是成年人，别那么幼稚！”李清清顿时又恢复了那冷冰冰的样子，还一副鄙视的表情。

　　“靠，竟然还鄙视我，说我幼稚！”

　　虽然林东知道李清清是故意这么说，可心里还是有些不爽。尤其是李清清那种眼神，好像完全不在乎跟自己发生过关系一样。明知道不是真的，也让林东不爽。

　　“既然大家都是成年人，那么就做点成年人该做的事情吧。”林东哼了一声，朝着李清清走了过来。

　　见到林东靠近，李清清连忙后退，不由的有些心慌。

　　“你要干什么，别过来，我警告你别过来，要不然的话我可开枪了啊！”

　　慌乱紧张的李清清手忙脚乱的掏出枪对着林东，林东楞了一下，这虎妞也太虎了吧，连枪都拔出来了。

　　“你确定你要开枪打我？”林东眯着眼睛问道。

　　李清清紧张的说道：“你要是敢乱来，我就敢开枪。强奸警察可是重罪，我有权开枪！”

　　“我什么时候说过我要强奸你了？”林东笑眯眯的说道。

　　李清清张口结舌，林东靠过来，她下意识的就认为林东想要使坏，毕竟每次他都这样。可现在林东这么一问，她总不能说，我知道你每次都要这样吧？

　　“那，那你靠我那么近干什么？”李清清强辩的问道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“本来呢我还真没有那个意思，不过现在……有了！”

　　李清清顿时一惊，林东却已经一个箭步冲到她的面前，不客气的直接将她抱在怀里。她虽然挣扎，但却是徒劳无功，手上虽然有枪，但不可能真的开枪，一时之间到是让林东得逞了。

　　看着林东那坏笑的样子，李清清强装出来的冷漠顿时瓦解，看着靠近的林东，李清清慌忙道：“别，别过来，要不然我就咬你了啊！”

　　“咬我？”

　　林东不由自主的想到上一次，想到李清清咬破自己的嘴唇，那种并不温柔，但却异样的感觉让他很难忘。

　　“那就看看是谁咬谁吧。”

　　林东嘿嘿一笑，猛的低下头咬住了李清清的嘴唇。李清清没想到自己的威胁非但没用，反而还激起了林东的欲望。感觉到嘴唇被林东撕咬，那种痛楚又带着兴奋的感觉让李清清无所适从，虽然抵抗了几下，但很快就缴械投降了。

　　感觉到李清清的反应，林东有些诧异，本以为她会抵抗的很强烈呢，没想到这么快就服软了。呃，难道她有受虐的倾向不成？好像自己稍微强硬一点，她就很快臣服了。

　　上次也是，几乎是在自己的粗暴行为之下，李清清就顺从了。

　　感受着李清清那火热的身躯渐渐变软，林东自然不客气的大口吸允了起来，同时手顺着她的蛮腰向下延伸，恨恨的捏了一把她那充满弹性的小屁屁。

　　李清清顿时哼了一声，一股股火热的气息在身体里散发出来，那种酥麻，那种渴望，让李清清有些无法自拔。对于这种渴望让她感觉到很羞愧，羞愧自己竟然会产生这种的念头，就好像……好像独守空房的怨妇一样。

　　一直以来，李清清都觉得有没有男人都一样，即便是没有男人，女人一样可以过的很好，但是现在……这个想法似乎正在逐渐被打破。

　　“吱嘎！”

　　刹车的声音骤然响起，这让李清清顿时惊醒。扭头撇眼看去，一辆警车停在旁边！

　　“快，快点松开我，我的人来了。”

　　李清清慌张的说道，用力的推开林东。

　　林东正在兴头上，不过虽然不甘心，但也只能松开李清清。别看李清清平时大大咧咧的，关于男女之事，她的脸皮跟普通女人一样，甚至比普通女人还要低。

　　如果没人的话，还好。

　　现在她的人来了，自然不好意思。

　　见到林东跟李清清分开，警车里的飞哥才下来。看着李清清那娇艳的红脸，林东一脸的郁闷，飞哥也很后悔，早知道刚才就注意点了，这么莽撞的直接开了进来，坏了人家好事。

　　下了车，飞哥张张嘴刚要说话就被李清清打断了。

　　“把这些东西都搬到车上，送回警局。”

　　飞哥连忙应声，跑过来搬运箱子。没过多久，几箱军火就分别搬到了飞哥跟李清清的车上。

　　东西都搬完了，还有下属在旁边，李清清自然不好再留下来，招呼了一声就准备离开。

　　林东本来还想问她晚上要不要一起吃饭，但看李清清的样子，恐怕就算问了也是白问！

　　不过，至少这是一个不错的开端，如果不是飞哥突然过来，恐怕刚才就能得手了。到不是为了男女之间那点事，而是为了李清清。俗话说的好，夫妻没有隔夜仇？

　　为什么？

　　白天吵架，晚上到了床上激战一番，什么气都消了。

　　目送着李清清开车离开，林东的欲望也渐渐消褪，看着旁边堆积如山的灵石，林东收起心思准备修炼。

　　走到灵石旁边坐了下来，林东将手放在灵石上运转噬灵法，灵石上的灵气顿时被吸收出来，好几块灵石也逐渐干枯，变成了粉末。感觉到丹田中充满了灵气，开始修炼起炼药宝典！

　　不知不觉的，林东就已经完全沉浸其中。最后，林东是被乔馨馨的电话打断了修炼，这才发现自己修炼的太过投入，已经过去几个小时了，乔馨馨从药厂回来发现林东没在酒店，问林东在哪，回不回去吃饭。

　　林东停了下来，拍了拍身上的灰尘，开着车离开了别墅。

　　反正这里也没人能够进来，暂时离开一会也没什么事。林东已经打定主意，这段时间什么也不干，就是吸收灵石，修炼炼药宝典。

　　他对徐珊这个衰老症，还是挺有兴趣的。

　　回到酒店吃了晚饭，顺便跟乔馨馨说了一声这些天可能要暂时住在别墅，吃饭什么的就不用管了。吃完饭，乔馨馨给林东准备了一些换洗的衣服，还有一些生活用具，甚至连被褥都准备了一套。嘱咐林东别太辛苦，注意休息，按时吃饭，实在不行，晚饭她给送过去。

　　回到别墅，林东将东西放在房间，回到院子继续修炼了起来。

　　夜幕降临，整个别墅显得非常的寂静，院子里，林东坐在灵石旁边，如同不知疲倦一般的修炼。

　　黑暗中，一个人影悄然从围墙中跃进了院子，月光下，依稀能够看的出来，这是一个女人！

　　远远的看着修炼中的林东，这人并没有过去打扰，而是静静的站在那里，仿佛跟黑夜融为一体了一样。


第0208章 第一次没了，第二次行吗？

　　良久良久，林东停了下来。修炼了这么久，炼药宝典虽然没有突破的迹象，但效果还是不错的。站起来拍了拍身上的灰尘，伸了伸懒腰准备回房间休息。

　　谁知道刚一转身就发现黑暗中有个人影正在远处看着自己。

　　突然见到有人，林东还真吓了一跳，仔细一看，又松了口气。“不知道人吓人，吓死人吗？我还以为见鬼了呢，什么时候来的，怎么一点动静都没有？”

　　“来了一阵，看你在修炼怕你走火入魔。”人影慢慢的走了过来，露出一副犹如艺术品一般的容颜。不过，浑身上下却给人一种冷冰冰的感觉，这人正是宁玉姬。

　　再次见到宁玉姬，林东的心情却没有想象中的那么激动，可能是因为早就料到她会来吧。微微笑了笑，林东邀请她进了别墅，边走边说。“你来的还真快，下午灵石才送过来，晚上就到了。不过我没有分出来，你要运的话，就自己分吧，我不怕你占我便宜。”

　　说着，林东发现宁玉姬根本没动，停下来扭头看了一眼。“怎么了？”

　　“灵石我自己就分就好了，不会占你便宜，别墅，我就不进去了！”宁玉姬说了一声，朝着灵石走了过去。

　　林东耸了耸肩膀，他知道宁玉姬的性子冷漠也没说什么，自顾自的进了别墅，冲了个澡，走到窗口朝外面看去。虽然外面已经是漆黑一片，不过林东还是能够看的清清楚楚。

　　宁玉姬正在分灵石，将原有的灵石分成了两份。

　　“力气还真大！”林东看了一会，嘀咕了一句，转身躺在床上。

　　修炼是很耗费精神的，他还真有些累了，躺在床上，没过多久便沉沉的睡着了。

　　这一觉让林东直接睡到了早晨，没有窗帘的缘故，阳光直射进来。林东伸了伸懒腰，眯着眼睛从床上爬起来，走到窗口朝着外面看了一眼。

　　院子里空无一人，灵石比之前也少了很多。

　　宁玉姬不见了！

　　“也太没有礼貌了吧，拿完东西就走，连个招呼都不打！”林东皱了皱眉，不爽的嘀咕了一句。

　　虽然早就知道宁玉姬性格冷漠，独来独往，不过宁玉姬不告而别，还是让林东有些小失望。

　　转身离开窗户，林东准备洗脸刷牙，开始新一天的修炼。这一转身，却发现床头柜上有个塑料袋，打开一看，里面放着香喷喷的包子，还冒着热气，应该是刚买回来没多久。

　　“算你有良心，还知道帮我买早餐。”林东忍不住笑了，随手拿起一个包子放进了嘴里。

　　心情变好的林东胃口大开，将包子消灭掉之后，这才去洗脸刷牙，然后下了楼继续修炼。

　　林东这边打算用最快的速度将炼药宝典提升，厉倾城那边同样也忙的焦头烂额。痛经丸的事情她已经忙的差不多了，直接收购了一个小型的药厂，专门生产痛经丸，人手方面也都已经找好，随时可以开工。虽说只是为了一个产品就买下一个药厂，看似有些浪费，但厉倾城想的很明白！

　　有养肤膏珠玉在前，痛经丸的销量不需要太过担心，就算不理想，这个药厂的钱应该还是可以收回成本的。其次，厉倾城相信林东肯定还有别的配方，如果再弄到几个产品，那么药厂的作用就明显了。

　　作为一个能把天堂会所发展成现在规模的商人，厉倾城深知推广的作用，上次一个广告就几乎让养肤膏风靡全国，这次，厉倾城自然还打算这么做。

　　作为她的好闺蜜，蒋瑜自然而然的被厉倾城找来了。

　　“小瑜，这次你得帮我，养肤膏的广告那么成功，痛经丸的广告，你也不能厚此薄彼额。”厉倾城拉着蒋瑜笑嘻嘻的说道。

　　痛经丸的事情蒋瑜自然知道，她也相信林东出品的东西肯定效果非凡。现在厉倾城求到她拍广告，蒋瑜自然也不能拒绝，想了想，蒋瑜说道：“你给我几天时间，我想想剧本。痛经丸不像养肤膏的效果那么直接，没有好的剧本构思，广告的效果肯定大打折扣。”

　　厉倾城早有准备，当即说道：“构思我都想好了，痛经丸的效果就是治疗痛经跟月经不调，所以先从痛经这点着手，我的想法是在运动的时候痛经，然后吃了痛经丸之后就完全没有后顾之忧了。”

　　蒋瑜想了想，说：“这到是比较直接的一种表现方法，到是没什么问题。我回去之后想一下，到时候帮你拍，不过，演员你找好了吗？”

　　“还找什么啊，这不是近在眼前嘛。”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　“近在眼前？你不会说我吧，不行，这个忙我恐怕帮不了你了，上次的广告都差点惹来麻烦，这次，我爸肯定不会同意的。”蒋瑜连忙摇头。

　　厉倾城顿时嗔道：“小瑜，你也太不够意思了吧，林东的忙你就帮，我的忙你就不帮，你可是我的闺蜜啊。哎，有异性没人性啊！见色忘义！”

　　“你可别这么说，我跟林东可没什么。”蒋瑜连忙解释，她知道厉倾城跟林东的关系，可不想她误会。

　　厉倾城酸酸的说道：“还说没什么，我可是听说了，林东送了你一块五行翡呢。我虽然不做珠宝，但你别忘记我也是女人，五行翡是什么，我可是很清楚呢！”

　　“哎呀，你真的别误会嘛，我真的跟林东没什么，要不是林东跟我爸提了条件，恐怕那块五行翡我爸也不肯让我收下的。”蒋瑜慌忙的解释。

　　厉倾城却八卦了起来。“条件，什么条件？”

　　“这……其实也没什么条件，就是让我爸答应，如果以后林东的产品如果要是需要拍广告的话，答应我帮忙！”说完之后，蒋瑜连忙又解释了起来。“你也知道，我爸他不喜欢我涉足娱乐圈。”

　　“原来是这样啊，看来林东对你不错嘛，这个要求可是帮了有了圆梦的机会啊，我看，你到是应该小心，别像清清那样……”厉倾城笑眯眯的说道。

　　“既然你有这个条件，你刚应该来帮我了啊，别忘记这个产品可也是林东的啊，也是挂着养生堂的名号，只不过是我独立经营而已。”厉倾城笑着说道。

　　“我知道，只是……这毕竟不是林东他亲自经营的嘛，我怕我爸知道了会不同意啊。”蒋瑜犹豫的说道。

　　厉倾城挥挥手：“这个好办，我让他也参与不就行了嘛。就跟上次一样，你跟他一起拍广告，这样一来，伯父总不会拒绝了吧。”

　　“这……”

　　蒋瑜有些犹豫，她其实是愿意帮忙的，虽然只是广告，但上次的广告已经让她尝到了当明星的感觉，虽然并不是那么明显，但偶尔也会被认出来，她喜欢这种感觉。

　　“你要是能说动林东参加的话，我就答应你！”蒋瑜想了想说道。

　　“还说跟林东没什么，他参加你就参加，他不参加你就拒绝，真不知道你是我的闺蜜，还是我的情敌。”厉倾城嘻嘻笑了笑，道：“回头我去找林东，保证让他参加。剧本跟其他的事情，就交给你了。”

　　“好吧！”

　　蒋瑜点点头，心里已经开始琢磨关于剧本的事情了。

　　厉倾城则给林东打电话，琢磨着怎么才能让他参与进来。

　　傍晚的时候，厉倾城已经来到了林东的别墅。

　　上次告诉徐凤林东的号码之后，厉倾城也没有太关注后续的事情，至于林东肯不肯帮忙，只能他做决定。不过厉倾城也没想到徐凤的竟然这么大方，直接送了林东一套豪宅，让厉倾城羡慕不已。

　　虽然厉倾城也算是小有资产，但这样的豪宅，她还真买不起。

　　“什么都没有你就住进来了，也太心急了吧？外面那堆石头是什么，你打算建个假山吗？”厉倾城进了别墅，发现什么都没有，忍不住对林东调笑了起来。

　　“那可是好东西，要不是为了那些石头，我也不着急进来了。先对付几天，等忙完了之后再搬家。你呢，不是应该忙痛经丸的事情吗，怎么有心情来找我，而且还是晚上，这孤男寡女的，这地方又这么偏僻，发生点什么事可没人知道哦！”

　　见到林东故意露出一副色眯眯的样子，厉倾城自然不会担心，反而咯咯一笑，估计撩了撩头发，妩媚的说道：“你要是想的话，我到是不会拒绝哦。在这样的豪宅里做那种事，恐怕是每个女人的愿望，我到是很有兴趣得到豪宅的‘第一次’哦。”

　　“那你可来迟了，第一次当天晚上就没了。”林东耸耸肩膀。“第二次到是有可能，你要不？”

　　“我才不要呢！”厉倾城哼了一声，她虽然只是开个玩笑，但是听见林东这么说，心里还是觉得酸酸的。

　　看来，自己还真是爱上了这个小男人！

　　“第二次我不要，不过你得帮我个忙，不允许拒绝，否则的话，你也只能得到我的‘第二次’。”厉倾城霸道的直接不给林东拒绝的可能，而且还故意好像报复一样，把第二次咬的特别重。


第0209章 耍大牌

　　“先说说让我帮什么忙！”

　　厉倾城虽然说的霸道，不过林东当然不认为她真的会那么做，这点自信，林东还是有的。

　　说起来，好几次都有机会，结果阴差阳错的都没成功，看来有机会的话还是先把她拿下比较好。

　　看见林东根本不在乎自己的威胁，这让厉倾城有些幽怨的跺了跺脚，嗔声说道：“关于痛经丸我这边都已经准备的差不多了，就差一个广告推广了。等广告一上，马上就可以销售了。我想找蒋瑜帮忙，但她那边有点问题，所以只能来找你了！”

　　“她这个才女不帮忙，我怎么帮你啊？”林东苦笑道。

　　“谁让人家老爹就认准你了呢，不是你的事人家可不放蒋瑜出来拍广告，你当初既然提出了这个条件，就得想办法给蒋瑜创造机会吧？现在就是最好的机会！”

　　厉倾城笑嘻嘻的说道。“剧本，拍摄这些蒋瑜都没问题，你只要出演就行了，只要你肯出演，蒋瑜就能出演，怎么样，这个忙，你得帮吧？”

　　林东一听这话顿时无奈苦笑。“不是吧？你又打算让我拍广告，拜托，我是老板啊！我对娱乐圈可没什么兴趣，难不成你还打算捧我当明星啊！”

　　“我可没兴趣捧你当明星，你要是有兴趣的话，可以捧捧蒋瑜，我只是为了痛经丸而已。虽然我没有心思跟某些人争，但你也不能厚此薄彼吧？”

　　厉倾城话里有话，某些人自然指的是乔馨馨。养肤膏的广告你拍了，结果痛经丸的广告你不拍？虽然厉倾城也知道自己跟乔馨馨比还差一些，在林东心里的地位肯定不一样，但也不能太厚此薄彼嘛。

　　林东对拍广告可没什么太大兴趣，可厉倾城都把话说到这个份上了，自己也不能拒绝啊。想了想，林东摇头无奈道：“行，我帮你还不成嘛，不过我先说好，乱七八糟的事情我就不管了，到时候去拍摄就行了，我最近很忙。”

　　“忙徐珊的事？”厉倾城问道。

　　“算是吧，她的情况有些特殊，我暂时还没有把握能够治好，只能暂时遏制住病情恶化，所以这段时间都在忙着提升自己的水平。”林东点点头说道。

　　“你要是治不好就没人能够治好了，也难怪徐凤出手这么大方。广告的事情占用不了多少时间，再怎么说，还是治病救人要紧。”

　　厉倾城笑了笑，忽然踮起脚尖在林东的嘴唇上轻轻的亲了一口，随即笑道：“我要把这个消息告诉蒋瑜，先回去啦……”

　　林东点了点头，虽然他到是很想厉倾城留下来，这可是难得的机会应该没人打扰，但他也不是下半身动物，满脑子都想着这种事。送走厉倾城之后，林东便继续修炼了起来。

　　厉倾城从林东那出来就给蒋瑜打了个电话，告诉蒋瑜林东已经同意了，听到这个消息，蒋瑜自然是心中欢喜。

　　如果林东要是拒绝，她就只能做一些幕后的工作，但他同意了，自己就可以在荧幕上出现，朝着自己当大明星的愿望迈进了一小步。

　　蒋瑜到也不愧是才女，在加上只是一个广告而已，也不需要太过绞尽脑汁，很快就已经将剧本写出来了。大概构思按照厉倾城说的那样，以运动为足，人数太多的运动肯定不行，想来想去，蒋瑜想到了网球。

　　围绕这一点，一个广告的剧本新鲜出炉。

　　第二天的时候蒋瑜就把剧本给厉倾城看了，看过之后厉倾城很欢喜，不过很快她又提出了一个想法！

　　养肤膏的广告很成功，一来是因为养肤膏的药效，二来是因为美女效应。其中蒋瑜功不可没，但黑妹也是重中之重，这也就是所谓的明星效应。

　　因此，这次的广告自然也要启动明星才行。

　　本来她是想继续让黑妹演，这样一来可以延续上个广告，原班人马，效果肯定不错。但可惜的是黑妹最近根本没有时间，因为皮肤变白让黑妹的人气又攀升了一个高度，各式各样的片约不断。

　　虽然黑妹说，她愿意挤出一些时间来拍摄，但要等一段时间才行，心急的厉倾城只好放弃了让黑妹出演的想法。

　　不过厉倾城就是厉倾城，虽然请不到黑妹，但她马上又想出了一个办法。

　　还是找明星，但不找娱乐明星，而是找体育明星。既然是网球运动，就找网球女明星，她们在比赛的时候肯定也会遇到痛经的烦恼，很应景，而且痛经丸比养肤膏有一个便利，就是可以打通运动这一块的市场。

　　运动员可以不介意自己的皮肤是白是黑，但绝对介意在比赛的时候因为痛经而影响发挥！

　　对于这个想法，蒋瑜很赞成。

　　厉倾城也干脆，虽然她并不认识什么网球女明星，但她的人脉很广，这点事难不倒她。

　　林东可不知道厉倾城的广告是怎么打算的，也没什么兴趣，一门心思都放在修炼上，随着灵石快速的消耗，虽然暂时还没有突破，但林东已经隐约感觉到已经为时不远了。

　　转眼又过了七八天，厉倾城再度登门，告诉林东一切事情都已经搞好了，可以准备开拍了。让林东第二天早上，早点来天堂会所。

　　第二天，林东一早就到了。

　　可到了这里却吓了一跳，会所的门口竟然围了一堆人，看起来好像是记者，虽然谈不上把会所围的水泄不通，但这架势还真是不弱。林东一面诧异，一面朝着会所走了进去。

　　林东这一出现，顿时惹来不少记者的注意。

　　“啊，是他，他是养肤膏广告里面的主角，之前听说这次的广告还是让他来拍，看来是真的。”

　　顿时，无数的镜头对准了林东，咔咔咔的拍了起来。

　　林东还真是有些无奈，只好快步进了会所。在会所的网球场，找到了厉倾城！

　　现场都已经布置好了，还是上次广告的那些人，他们对林东并不陌生，见到林东过来，纷纷笑着打招呼。林东来到厉倾城旁边，厉倾城正在跟蒋瑜说着等下广告的事情。

　　林东见到蒋瑜微微楞了一下。

　　今天蒋瑜并没有像往常那样大方典雅的打扮，也没有像上次拍广告那样漂亮惊艳，上身穿了件贴身的T恤，下面是个裙子，一副运动装的打扮！

　　青春洋溢，却又不乏吸引力。

　　“怎么样，小瑜今天的打扮很阳光吧，嘿嘿，你这次到是可以大饱眼福了，小瑜的美腿可不比任何的模特差！”厉倾城嬉笑的说道。

　　林东点点头，蒋瑜这双腿看起来确实诱人无比。

　　“人都到齐了吧？什么时候拍？”林东问道。

　　“还没呢，还差一个人，这次的主角，网球女明星陈侨，她应该很快就到了，我先跟你讲讲剧本吧，内容很简单，陈侨跟蒋瑜要打一场网球比赛，然后你是她的助手，比赛的时候陈侨身体不适，比赛要输，你拿痛经丸给她，最后她取得胜利。”

　　厉倾城将大概的内容跟林东说了一下，林东这次的戏份很少，就是露个面，送个药，连台词都没有，完全是属于客串的性质。不过这到是更符合林东的要求，让他演戏？他可没这个天赋，更觉得麻烦，这个角色刚刚好，既简单，再蒋瑜父亲那又说的过去。

　　林东点点头，道：“我知道了，这个好拍。你定的时间已经到了吧，那个陈侨怎么还没来？”

　　厉倾城皱了皱眉。“我刚才已经打过电话了，她的经纪人说已经出来了，应该马上就到，再等等吧！”

　　林东不置可否的应了一声，在旁边坐了下来。

　　时间一分一秒的过去，定好的时间已经过去大半个小时了，可陈侨还不见踪影，厉倾城又催了几次，对方都说马上就到，马上就到。

　　厉倾城想着对方是明星，有些架子也正常，更何况她还是希望通过这次广告，能够打进运动界，如果能够成为某个运动项目的指定用品，对于痛经丸的销量有很大的帮助。

　　可随着时间推移，一个小时，两个小时，最后都过去差不多三个小时了，陈侨还没到。

　　厉倾城的脸色已经不好看了。

　　本身迟到就已经很不对了，现在竟然迟到了三个小时，这就已经不单单是迟到了，而是傲慢，根本没把这次广告当回事。要知道厉倾城找她来拍这个广告，酬劳就八十万，仅仅是一个不到两分钟的广告而已。

　　不仅仅是厉倾城，所有的工作人员心里都有些不爽。看着厉倾城的脸色越来越阴沉，已经拿起电话打算质问对方是不是不想拍这个广告，林东却忽然拦住了她。

　　“不用打了，既然她不想来，那就别来了。”

　　林东的语气很平淡，但意思却很坚决。

　　整整三个小时，让自己，让所有人在这里等了三个小时，如果不能按时来就提前打个招呼，现在这样，摆明了是耍大牌嘛。林东虽然面色沉稳，语气淡然，但心里的怒火已经蹭蹭的往上窜了。


第0210章 帮你出气

　　“来了，来了！”

　　就在这个时候忽然有人喊道，紧接着就看见几个人朝着网球场这边走了过来，走在中间的是一个二十多岁的女人，样子还算不错，她就是最近的网坛新秀，陈侨！

　　陈侨在最近的国际大赛上异军突起，获得了还不错的名次，各方面的报道赞扬越来越多，身价倍增。

　　旁边跟着两三个人，一个西装革领，看起来好像是经纪人的样子，另外几个应该都只是助手，单单这架势，都快赶上大明星了！

　　“不好意思，临时有些事情所以耽搁了，让厉总久等了，既然都准备好了，随时可以开拍了。”

　　经纪人走过来一脸歉意的说道。

　　本来厉倾城很生气，不过看见经纪人的态度还算诚恳，在加上人也已经到了，想了想还是打算暂且罢了，先把广告拍了再说。厉倾城都同意了，林东就也没说什么。

　　经济人走过去跟陈侨说了什么，陈侨脸色倨傲的点点头，换上了运动服，准备开拍。

　　一切准备就绪，陈侨跟蒋瑜分别站在球场的两端，准备开拍。

　　一开始的内容很简单，就是打一两个回合，然后陈侨因为身体的原因连续输了几个球。

　　可当机器准备好，开始拍，蒋瑜发球，陈侨却根本没有按照剧本的要求，而是直接大力的打了回去。蒋瑜虽然平时也有玩，但是跟陈侨这样专业比还有些距离，自然是没有接到。

　　“咔！”

　　蒋瑜喊了一声，旁边有人把球递了过来。陈侨毕竟是专业的，刚才可能只是下意识的反应而已，蒋瑜也没说什么，重新开拍。

　　可结果陈侨却还是一样。

　　蒋瑜不得不再次喊停，朝着陈侨说道：“你打的太认真了，我根本接不到，你慢一点，简单一点，一两个回合之后，你就假装身体不舒服，然后让我得分就行了。”

　　“认真？我可没认真……”陈侨耸了耸肩膀，不置可否的应道。

　　蒋瑜勉强笑了笑，示意重新开拍。

　　这一次陈侨没有故意为难，你来我往的到是打了几个回合，可是却丝毫没有不舒服的样子，似乎也不打算丢分。这要怎么拍？只是不到二分钟的广告，又不是真的比赛。

　　无奈之下，只好再度停下，将要求跟陈侨重新说了一边。陈侨不以为然的撇嘴道：“我也想丢分啊，可让我丢分，哪有那么容易。如果这么轻易的就丢分，岂不是让别人以为我不厉害？连个业余选手都不如！”

　　陈侨的说法让蒋瑜有些生气，语气重了一点。“陈侨小姐我希望你能够明白，这是在拍广告，并不是在打比赛。我想观众不会因为这样就低估你的实力，这是广告需要。”

　　“广告需要也不行！”陈侨不乐意的说道。

　　“剧本你应该已经看过了，希望你可以配合拍摄。”

　　“我怎么不配合了？我已经够配合你了，否则的话，你连我一个球都接不到。就你这样的球技，我就算是想故意放水都很难，难道你让我看见球不去打吗？我的时间有限，我希望你们可以尽快的拿出一个解决办法，我累了，我要休息一下。”

　　陈侨说完，竟然就这么走到一旁自顾自的休息去了。

　　蒋瑜站在那气的直发抖，她还是第一次见到这么无理取闹的人，明明剧本都已经看过了，都已经谈好了，不肯配合，反而把原因都推倒别人头上。

　　这个时候，一直沉默的林东忽然站了起来，朝着陈侨走了过去，见到林东走过来，陈侨撇了一眼，不耐烦的说道：“我说了，我想要休息，等你们什么时候拿出解决方案，什么时候再拍。”

　　“我不是来催你拍摄的，只是想跟你打一场比赛，你不是觉得自己打网球厉害吗？不如咱们打一场吧。”林东淡淡的说道。

　　“你要跟我打比赛，凭什么，我来这是拍广告的，不是来打比赛的，更何况，凭你还没有资格跟我打！”陈侨哼声说道，根本没把林东放在眼里。

　　这个时候蒋瑜已经走到了厉倾城旁边，林东的话她们都听见了，有些诧异，不明白林东怎么会提出来要跟陈侨打网球。

　　“倾城，他，他会打网球吗？”蒋瑜问道。

　　厉倾城摇摇头，她可不知道林东会不会打，不过林东竟然主动提出来，应该有把握吧。

　　“我只是一时手痒而已，见到网球明星，自然也想切磋切磋，至于你说的资格，一百万，够不够资格跟你打三个球？”林东笑着说道。

　　“原来是我的崇拜者啊！”

　　听到一百万，陈侨有些心动了，假装考虑一下，说道：“既然这样的话我就勉为其难跟你打三个球好了，不过……”

　　“厉姐，帮我准备一百万。”林东知道他要说什么，扭头朝着厉倾城喊道。

　　厉倾城什么都没说，写了一张一百万的支票给了林东，林东随手递给陈侨。

　　“这是一百万，你只要陪我打三个球就行，不过……必须要打满三个哦！”

　　陈侨接过支票看了一眼，心里窃喜不已，拍这个广告才几十万而已，没想到打三个球就有一百万。不过她表面上还是装作淡然的将支票随手放好，点头道：“既然你是我的崇拜者，我也不会让你失望，三个球而已。”

　　“好！”

　　林东应一声，扭头转身，嘴角微微翘着，仿佛是很高兴的样子。

　　“蒋瑜，把你的球拍借我。”林东走过来说道。

　　“林东，你怎么突然想起跟她打球了，还给她一百万？”蒋瑜将球拍递了过去，犹豫的问道。

　　林东神秘的笑了笑：“帮你出气啊。”

　　“啊？”

　　蒋瑜楞了一下，刚要追问，林东却已经走到了球场。

　　陈侨也走到了场上，可能是因为一百万的缘故吧，她对林东的态度到还不错。“你会打网球吗？要不要让你先发球。”

　　“不会，这是我第一次打，不过……还是你先发球吧！”林东淡淡的说道。

　　第一次打？看他握拍的姿势那么业余，恐怕是真的。这三个球应该很轻松，钱还真好赚啊，要是多几个这样的冤大头就好了。

　　陈侨心里想着，站到底线，准备发球。球速并不快，也没什么技巧就好像随意拍动一样。

　　好歹是冤大头，也别让他输的太难看。

　　看着陈侨如此漫不经心，林东心里冷笑。看着网球缓缓的飞过来，林东轻轻的挥了挥拍。网球顿时又被打了回去，直奔陈侨而去。

　　看见网球回来，陈侨挥拍打算打回去。可是当球拍碰到球的时候却传来一股巨大的力量，陈侨顿时哼了一声，球拍直接脱手而飞，啪嗒一声掉在了地上。

　　静！

　　谁也没想到会是这样的结果，陈侨竟然没能接住林东的球，甚至连球拍都被大飞了。

　　“没想到你力气挺大的嘛。”陈侨哼了一声，捡起球拍。本来以为万无一失，没想到对方力气还挺大，让自己丢脸，这让陈侨很气愤，拿出球，再次发球。

　　这次她可没有留情，球速很快，而且力量很大，转眼间就已经来到了林东面前。

　　“小心肚子！”

　　林东突然喊了一声，陈侨楞了一下没明白什么意思。但很快，她就发现林东已经接住了球，并且快速的打了回来。来不及多想，陈侨急忙挥拍。

　　可是这球速却快的吓人，陈侨的球拍虽然挥出去了，却根本没打到球。紧接着就感觉到肚子仿佛挨了一拳，疼的她顿时惨叫一声，跪倒在地。

　　这个变故谁也没想到，还是陈侨的经纪人反应的快，急忙跑了过去。

　　“你没事吧？”

　　陈侨皱着眉头，痛苦的捂着肚子，刚刚那一下疼的恨不得晕死过去。听到经纪人询问，陈侨痛苦的说道：“疼，我，我要去医院。”

　　“好，我这就送你去医院！”

　　经纪人说完，连忙招呼助手打算扶着陈侨去医院。

　　“站住，谁说你们可以走了？”林东忽然沉声说道。

　　经纪人顿时气愤的朝着林东喊道：“你没看到她受伤了吗？我们要马上去医院！”

　　“说好了三球，好像还差一球吧？打完最后一球，再去医院也不迟。”林东淡淡的说道。

　　“你疯了吗？她都已经受伤了还怎么打球？”

　　“那我不管，钱既然收了，说好了三球，打完才能走。否则的话，谁也别想离开这个球场！”林东淡淡的说道，语气却已经冰冷下来。

　　厉倾城朝着旁边打了个眼色，很快就有几个保安将球场的门给挡住了。

　　“你这是什么意思？你是故意的？”经纪人顿时怒吼！

　　林东耸耸肩膀，灿烂的一笑：“没错，我就是故意的。迟到一个小时，我还能够接受，只不过是小小的提醒一下，迟到两个小时，我有些生气，所以小惩大诫一番。迟到三个小时……你说，我会生气到什么地步呢？”

　　三个小时，三球？

　　顿时，所有人都明白了，原来林东说要打三球是这个原因，一个球一个小时，第一球只是打飞球拍当做提醒，第二球打中陈侨的肚子，小惩大诫。

　　按照他刚刚的表现，那么第三球……

　　一时之间，所有人都觉得特别的出气，你不是迟到，不是耍大牌嘛，让你知道知道不尊敬别人的下场！


第0211章 谁来也没用

　　能当经纪人的都不是傻子，现在哪还能不明白，对方是因为陈侨迟到故意报复。刚才那一下似乎伤的不轻，别说能不能继续打，就算能，他也不同意。

　　这第三球肯定不一般，要是再伤到陈侨，那事情就麻烦了。

　　“厉总，大家都是为了工作，为了能够尽快把广告拍完，如果陈侨受伤的话，你们广告的进度也会受到影响。你看，这第三球是不是免了吧，还是先送陈侨送医院要紧，您说呢？”经纪人没有直接跟林东说，他之前了解过，林东是因为上次拍了养生堂的广告，所以这次才找他来的，估计也就是个小模特或者小明星。

　　真正管事的还是厉倾城，所以他希望厉倾城能够出面阻止。

　　“陈侨可是网坛名将啊，这种程度的对抗在比赛中应该经常有吧，钱也收了，说好了三球，如果中途终止，似乎有些说不过去。至于广告嘛，我到是不急在一时！”厉倾城可能阻止林东，跟林东唱反调吗？

　　陈侨的态度就让厉倾城觉得不爽，迟到，还对自己的闺蜜冷嘲热讽，如果林东不吱声她也就忍了，勉强把广告拍完。可既然林东都出头了，厉倾城自然支持。

　　“厉总，您这么说就不对了吧，事情到了这一步，如果再继续下去很容易出事的。我知道之前我们迟到有些不对，但希望你能够原谅，他是你请来的人，麻烦你跟他说说吧。如果事情闹大了，他以后的发展也会受到影响，不是吗？”

　　厉倾城抱着肩随意的说道：“我可不是大牌，可指挥不动他。”

　　说完，厉倾城就自顾自的走到一旁，摆明了不想开口了。

　　经纪人没想到厉倾城竟然会这么说，刚想要扭头去跟林东解释，这个时候却忽然听见陈侨气愤的吼道：“说，说，说，还说什么啊，还不赶紧送我去医院，还有报警，我要告他，他这是故意伤害，他想要毁掉我的职业生涯，我要告他，我要告他……”

　　“职业生涯，还真会往脸色贴金。”林东撇撇嘴，无所谓的道：“这第三个球你要是不打，就别想离开这里，你要报警是吧？随便。不过，就算是警察来了，这球你一样要打！”

　　经纪人有些犹豫，虽然他也知道陈侨的脾气不好，可如果报警的话，万一消息传出去，对于陈侨的名声有损，一时之间他有些犹豫。

　　陈侨却不管那些，她只知道自己丢脸了，知道那个家伙故意打伤自己了。

　　“你还愣着干什么，我让你打电话报警。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，我说报警就报警，你要是不打，我自己打。”陈侨的态度非常的坚决，经纪人无奈只好打电话报警了。

　　在电话里，经纪人简单的说了一下陈侨的身份，跟现在的地点，希望警方能够帮忙。

　　接到了报警电话，警员到是不敢擅自做主，毕竟这涉及到陈侨，如果处理不好很容易产生舆论，所以他将这个消息告诉了局长。局长一听，顿时召集人手。

　　如果陈侨还是在他的管辖范围出了什么事，他可是要但责任的。

　　打完电话之后，经纪人扶着陈侨在一旁休息。林东并没有用全力，佛祖的陈侨的肚子都会被打穿，休息了片刻，陈侨就已经好些了，一直用怨恨的眼神盯着林东。

　　林东到是很淡然，似乎根本不把报警当回事。

　　没过多久，警察到了。

　　见到警察来了，陈侨顿时朝着林东骂道：“警察来了，现在看你有什么能耐，你等着……我绝对不会放过你的！”

　　说话间，局长已经来到了身旁，自报身份之后，陈侨马上恶声的说道：“局长，这个人恶意伤害我，我怀疑他是想毁掉我的职业生涯，我可是国家千辛万苦培养出来的选手，如果出了什么事我后果我想你知道，你现在马上抓他，我要告他！”

　　局长一听，顿时拍胸口保证绝对不会让陈侨受到伤害，转头就打算让手下将人抓起来。

　　可是这一转身，看见了陈侨说的那个人，抓人这两个字含在嘴里却怎么也说不出来了。

　　“局长你怎么了，赶紧抓人啊？”见到局长这个样子，陈侨有些不耐烦的催促。

　　结果那局长却快步的走到了林东面前，有些挑好的说道：“林东先生，没想到会在这里见面。李清清带回来的东西我看了，一直想找机会谢谢你呢。”

　　“你认识我？”

　　“当然了，在我的管辖范围内住了这么个大人物，我能不认识吗？否则的话，我这局长的位置可就不报了。本来听说您上次跟龙怒交易，我还有些遗憾，没想到您这么快就把问题给解决了。”

　　局长当然认识林东，且不说养肤膏，养生堂这些，单单是林东跟龙怒的关系就非比寻常，别看他是局长，但龙怒哪怕一个小队员来，都够他喝一壶的了。

　　而且这次林东又送了一批军火给警局，他一直想跟林东拉好关系，只不过没什么机会，没想到竟然在这碰到了。

　　“那都是小事，我答应了清清总不能食言。既然你认识我，那就好办多了，我跟她有点事没处理完，在这之前她不能离开，没问题吧？”林东淡淡的问道。

　　局长迟疑了一下，马上点头说：“我知道怎么做。”

　　说完，转身对着手下说道：“所有人围住门口，没有我的允许，不准任何人离开！”

　　他想的很清楚，如果是别人，今天也就给陈侨也一个面子了，好歹人家也是体育明星。可既然是林东，他就不能给这个面子了，甚至，还得帮着林东。

　　一个明星，跟一个跟龙怒关系非比寻常，随随便便就能送警局军火的林东比？

　　谁轻谁重，傻子都分得清！

　　“你这是什么意思，是我们报的警，我们是受害人，你怎么能帮他说话？”

　　本来还以为警察来了，自己就能耀武扬威的报复了，没想到竟然会有这样的转折，警察非但没有帮他们，反而还帮了林东，这让陈侨愤怒不已。

　　愤怒的陈侨有些失去理智，经纪人到是很冷静。一看局长的态度，就知道这个林东肯定不仅仅是一个小模特或者小明星那么简单，否则的话，那个局长不会连犹豫都没有就选择站到他那边。

　　这下到是麻烦了。

　　警察都不管用，他们这边又人生地不熟，真发生点什么事一点办法都没有。他有些埋怨陈侨太装了，成名之后越来越嚣张，可事到如今，埋怨又有什么用。

　　“你干什么！”

　　一个警察忽然朝着经纪人厉声喊道，经纪人手里拿着电话，似乎准备打。

　　局长看了一眼林东，只要林东发话，他就让人把电话抢下来，不让他们联系外界。

　　“你是想找人帮忙吧？行，我给你这个机会，如果你认识什么厉害的人的话就尽管叫来，我到想看看，今天谁有这个能耐把你们带走！”林东撇撇嘴，转身走到厉倾城跟蒋瑜的旁边坐了下来，一副等着你叫人来的样子。

　　“喝口水，别生气了。”

　　厉倾城拿着水打开，递给林东。

　　林东喝了一口，淡淡的说道：“在我面前装逼也没什么，懒得一般见识，但跟我的女人装逼，我到想看看，能不能装的下！”

　　厉倾城妩媚一笑，觉得很幸福。

　　一直以来她都是一个人打拼，就算遇到困难也得自己咬牙挺过去，虽说以她的能耐眼前这种情况也能够解决，但是被人呵护，有人帮她出头，这种感觉让她觉得很幸福，很有安全感。

　　见到厉倾城那甜蜜的样子，蒋瑜心里到是有些怪怪的。林东是为她的女人出头，刚刚却说过为自己出气，这让她觉得自己好像是林东的女人一样。

　　既有些高兴林东这种保护身边的人的强势，又觉得有些尴尬。

　　林东这么有恃无恐的样子，让陈侨总算是反应过来，这人恐怕不简单。不过事到如今，让她退让她也不同意。警方给林东面子，她就不相信别人也给林东面子。

　　难不成林东在这还一手遮天不成！

　　“给徐总打电话，徐总不是希望我可以代言她的楼盘嘛，跟徐总说，代言费我一分都不要，但是这个家伙，我一定要让他后悔！”陈侨咬咬牙，恶狠狠的说道。

　　经纪人暗自叹了一声，事到如今只能如此了。

　　刚刚在来会所之前，陈侨就见了徐总洽谈代言楼盘的事情，也正因为这件事，陈侨才迟到的。不过，也仅仅迟到一个小时而已，剩下那两个小时都陈侨是因为自己的原因。

　　徐总身价不凡，在苏杭的势力更是不小，如果她出面的话，事情应该能够解决。

　　想到这里，经纪人拿起电话找到了徐总的号码，拨了过去。

　　“徐总嘛，我是陈侨的经纪人，我们之前刚见过面的。对，代言的事情已经考虑好了，代言费我们可以一分都不要，但是现在遇到了点小麻烦，希望你能够帮我们解决一下。就在天堂会所，好，好的，拜托你了！”

　　经纪人放下电话，对陈侨说道：“徐总亲自过来，应该很快就到。如果徐总真的帮忙解决了这个麻烦，到时候就算是不要代言费，也千万要切记不要怠慢或者耍小性子了。徐总，可不是你能够得罪的。”


第0212章 难以置信

　　经纪人知道陈侨的性格，说的好听点是有明星架子，说的不好听，就是太嚣张了。不可否认她的网球技术确实不错，但有了点成绩就飘飘然，太过忘乎所以了。

　　对于普通人而言，陈侨有嚣张的资格。

　　但是对真正有钱有势的人来说，根本什么都不是。

　　对于经纪人的提醒，陈侨点了点头：“我知道应该怎么做吧。”

　　她不傻。

　　徐总是谁？

　　身价数十亿，甚至上百亿的房地产大亨，根本不是她一个小体育明星能够招惹得起，只要人家一句话，可能自己就寸步难行了。在苏杭，徐总的份量杠杠的，所以陈侨相信，只要徐总一来，就肯定没什么问题了。

　　心中怨恨的看了一眼远处正在两女之间坐着的林东。“哼，你不是嚣张嘛，说谁来都不管用，等下徐总来了，看你还敢不敢大放厥词。”

　　她的表情跟眼神丝毫没有遮掩，从那怨恨的样子就能看的出来，如果不是现在不敢妄动的话，恐怕早就恨恨教训林东了。从她的表现就能看的出来，这种人一旦得势，肯定不肯轻易罢休。

　　“林东，他们说的那个徐总，该不会是金凤集团的总裁吧？如果真是她，她要是出面，恐怕不太好解决啊，要不要我给我爸打个电话？”蒋瑜有些担忧的问道。

　　如果是别人，说不定能卖自己个面子，好歹自己也是蒋氏珠宝的大小姐，在加上厉倾城的人脉关系，在苏杭还真没什么可担心的。但如果是金凤集团的话，蒋瑜的身份就有些不够了。

　　事到如今，如果真的让那个陈侨得势的话，肯定不会轻易罢休，蒋瑜不免有些担心。

　　“你就别担心了，你看老神在在的样子，要是没有把握，他能这样吗？”厉倾城毫不担心的嫣然一笑，诱人的小嘴朝着林东撇了撇。

　　果不其然，林东脸上丝毫没有担心的样子。

　　蒋瑜还是不放心。“倾城，你也听见了，如果真是金凤集团的老总，怎么办？”

　　“如果是别人看或许有麻烦，但如果是金凤集团的老总，咯咯，那就完全不用担心了。”厉倾城胸有成竹的笑了笑。徐凤为了求林东原谅，做了多少事情？

　　除非她是脑袋进水了，这个时候跟林东叫板！

　　蒋瑜不知道厉倾城为什么这么自信，不过既然他们都这么说了，蒋瑜索性也就不问了。

　　本来好好的拍摄广告，现在突然变成这样，球场里的工作人员一方面气恼陈侨的打牌跟蛮不讲理，一方面也担心会出什么事情，耽误拍摄进度。

　　至于其他的，他们到是不担心。

　　大神打架，他们看个热闹就行了。

　　一个个三两成群，轻声的窃窃私语，过了大约能有二十分钟左右吧，就见到一个人从远处走了过来。

　　见到那人走过来，陈侨就如同散发了第二春一样，肚子也不疼了，急忙站了起来。

　　看到她那激动的样子，林东微微撇了撇嘴。

　　就让你高兴一会好了，等下……你就知道哭字怎么写了。

　　徐凤本来不用亲自过来的，随便派个人来就能解决问题，不过听到是在天堂会所里出得事，徐凤马上决定亲自来。毕竟，天堂会所是厉倾城的，厉倾城跟林东的关系更是不言而喻。

　　远远的看见一群警察将球场都围上了，徐凤微微皱眉，看来事情弄的挺大，难怪陈侨的经纪人会打电话给自己。走进球场，徐凤没有去看一脸期盼的陈侨，而是看见了林东！

　　见到林东坐在厉倾城跟蒋瑜中间，徐凤微微有些感叹，传闻果然没错，林东确实喜欢美女。康敏跟她们两个一比，不管是姿色还是身份，甚至是气质都差了一截，难怪林东看不上。

　　“徐总，让你亲自来真是过意不去，只是这件事恐怕只有你才能摆平了。本来是打算拍摄广告的，但是中途发生了点意外，陈侨也受了伤，对方还不肯让我们离开。本来是报警了，只是……”经纪人来到徐总面前讨好的将事情简单的说了一下。

　　当然，陈侨耍大牌，不配合拍摄这些，经纪人自然是简单略过。

　　徐凤不置可否的点点头，朝着林东走了过去。

　　经纪人跟陈侨心里都松了口气，徐凤亲自出马，应该没什么问题了吧？

　　这个林东虽然不知道什么来历，警察给面子，徐凤应该不会也给面子吧？

　　“哼，这个时候还强作镇定，估计是没想到我能请得动徐总吧。让你嚣张，看你在徐总面前还能不能嚣张得起来，你等着……一会我就让你知道得罪我的下场！”陈侨心里暗自得意，如果不是碍于徐凤在，不好太嚣张的话，她肯定已经冲过去指着林东的鼻子叫嚣了。

　　“没想到你也在这里，是准备要拍广告吗？早知道的话，我就过来捧场了！”

　　徐凤走到林东面前，客气又带了几分讨好的意思说道。

　　她这一开口，陈侨顿时愣住了，怎么会这样？不是应该过去告诉林东别太嚣张吗？林东见了徐凤不是应该担心吗？为什么，徐凤会主动开口讨好林东，为什么林东一副爱答不理的样子。

　　为什么？

　　没人能够给陈侨解释。

　　“捧场就不必了，你是来帮她出头的？”林东挑了挑眉毛，问道。

　　徐凤一看林东的态度就知道陈侨肯定得罪了林东，如果是旁人，徐凤兴许还会从中说项，毕竟刚刚才签了代言合约，可既然是林东，别说是代言合约了，就算是卖身合约，徐凤也不会帮忙出头了。

　　“你误会了，陈侨是我几个楼盘的代言人，所以我才过来的，并不是为她出头。”徐凤连忙解释了一句，担心林东误会，紧接着转头扬声对着惊疑不定的陈侨说道。“有关代言的事情，我已经决定换人了！”

　　“换……换人？”

　　陈侨傻了，没有看到徐总教训林东，反而自己的代言合同没有了。

　　“徐总，您这话是什么意思？我们之前不是已经谈好了吗？怎么临时变卦了，如果是代言的内容有问题的话，可以在修改的。”经纪人连忙说道。

　　徐凤摇摇头，看着陈侨，淡淡的说道：“没有这个必要，至于原因，我想你们应该很清楚了。有些人你可以得罪，但有些人你永远得罪不起。”

　　徐凤说的自然是林东！

　　代言没了，唯一指望的救星也没了，陈侨想不明白，为什么那个看起来比自己年纪还小的家伙有这么大的影响力，为什么自己之前自己丝毫都没听过苏杭还有这样的人！

　　如果她早就知道，或许她就不会这么做了。一想到已经无人能够帮到自己，想到林东说的第三球，陈侨就感觉到浑身一阵冰寒。

　　“我这么做，您满意吗？”

　　徐凤却根本没理会陈侨，而是转头讨好的看向林东。

　　这个变故不仅仅让陈侨的人傻眼，可以说整个球场的人都傻眼了。徐凤啊，金凤集团的总裁啊，竟然在讨好林东，没看错吧？

　　林东撇撇嘴：“不算太满意，你找这样的人来代言你的楼盘，如果是我的话，恐怕就算你的楼盘再好我也不会去买。”

　　“那……那不知道怎样你才满意？”徐凤咬了咬嘴唇，当着这么多人面讨好林东，徐凤心里还是有些芥蒂的。

　　“刚才打了会球，肩膀有些酸了，要是有人能够帮我捏捏，我想，我的心情会好很多！”林东淡淡的说道，撇了一眼陈侨。

　　你不是觉得徐凤是你的救命稻草嘛，现在就让你看看，你指望的救命稻草也得来讨好我！

　　“捏肩膀？”徐凤迟疑了一下。

　　虽然，她甚至跪下来求过林东，但毕竟没人知道，没人看见。身居高位这么多年，现在让她当着所有人的面讨好别人，面子上还真有些过不去。

　　林东现在好不容易对自己缓和了，如果自己不做，那不是前功尽弃了？更何况，她还要指望林东救自己的女儿呢。

　　女儿重要，还是面子重要？

　　徐凤心里自然有所衡量，微微点点头，在众人的注释下，徐凤竟然真的走到了林东的身后，伸出双手放在他的肩膀上，揉捏了起来！

　　“天啊，我不是眼花了吧？”

　　“金凤集团的老总竟然给人捏肩膀，不可能吧？”

　　谁都没想到，堂堂金凤集团的老总竟然真的给林东捏起了肩膀，旁边的蒋瑜已经惊讶的说不出话来了。

　　本来她还担心徐凤来了之后林东会有麻烦，谁知道竟然是神转折，徐凤非但不找林东的麻烦，而是讨好林东，甚至当中给林东捏肩膀，这要是传出去，不知道跌破多少副眼镜。

　　感受到周围惊讶的目光，徐凤低着头不好意思去看，只能专心的帮林东捏着肩膀。

　　好在林东并没有让徐凤过分的难堪，捏了几下之后，林东微微的拍了拍徐凤的手让她停下来，随后缓缓的站了起来。

　　一时之间，所有人的注意力都集中在林东的身上，好奇他会做什么。

　　“还有什么人要找吗？如果没有的话，是不是可以打第三球了？”


第0213章 悔不当初

　　听到林东的话，陈侨面如死灰。

　　找人？

　　还能找谁？

　　报警，警察是来了，甚至连局长都来了，结果明明是自己报的警，却变成了好像林东报的警一样，甚至，还主动充当起了保镖，把整个球场都给围住了。

　　徐总？

　　本来以为以徐总的身份地位，林东肯定会给面子。谁知道，林东什么都没说，徐总就主动讨好了起来，取消了自己的代言不说，甚至还给林东捏肩膀。陈侨都有些蒙了，这个林东到底是什么人啊！

　　竟然连徐总这样的人都要卑躬屈膝的讨好。

　　第三球？

　　如果要是真打了这第三球，自己能不能站着离开这个球场都不一定。

　　“林，林先生，我之前做的确实有些过分了，这是刚才您给我的支票，还有这次广告的费用我也分文不取，希望林先生您大人有大量，能够原谅我。这第三球，我看还是算了吧，我不是您的对手。”虽然很不甘，但陈侨却很干脆的选择了道歉！

　　陈侨是嚣张，耍大牌。

　　但她不是傻子！

　　什么样的人自己能得罪得起，什么样的人得罪不起。

　　虽然她心里怨恨的要死，但是她很清楚，林东，她得罪不起。

　　陈侨很干脆的选择道歉，并且将刚才林东给的一百万支票奉还，这钱，就算给她，她也不敢拿了，只是希望这第三球别打了。

　　“你搞错了一件事，不应该求我原谅！”林东没有接支票，而是淡淡的说道。

　　不求你原谅，你能放过我？

　　陈侨心里暗想，还以为林东不肯轻易罢休。“咳咳。”她的经纪人却忽然咳嗽了几声，不断的朝着陈侨打眼色。陈侨一开始还没反应过来，但是很快发现经纪人一直看着蒋瑜跟厉倾城，这下她总算反应过来了。拿着支票急忙走到了两人面前，歉意的说道。

　　“对不起，是我之前的态度太恶劣了，接下来我肯定配合广告拍摄，希望两位能够原谅我，给我一次机会！”

　　蒋瑜没有吱声，厉倾城撇嘴说道：“作为一个明星就要肃立一个榜样，先是迟到，后又无理取闹，你这样做不仅仅是耽误自己的时间，也耽误我们的时间。我觉得自己是明星，所以了不起，但实际上你什么都不是，她是什么身份你知道吗？”

　　厉倾城指了指蒋瑜。“她是蒋氏珠宝的大小姐，身份比你高贵多了，地位比你高多了，你瞧不起她？真不知道你脑子是不是进水了，有点名气就不知道自己是谁了！”

　　厉倾城这么一说，陈侨顿时愣住了。

　　蒋氏珠宝的名气有多大她当然知道，万万没想到她竟然是蒋氏珠宝的大小姐，如果早知道的话，陈侨绝对不会这么做，单单一个蒋氏珠宝她就未必惹得起，更何况，作为明星，谁不知道如果能给蒋氏珠宝代言是多赚钱的事情。

　　后悔，悔不当初啊！

　　她有些埋怨自己的经纪人，为什么没有事先打听清楚，如果打听清楚的话，自己就不会犯这种错误了。

　　“后悔了？人贵自知，千万别太膨胀了。”厉倾城哼道。

　　“我知道了，以后我会注意自己的脾气。这是您刚才的支票，还有广告的酬劳我也不要了，希望你们能够原谅我！”

　　厉倾城看了一眼蒋瑜，毕竟刚才陈侨对蒋瑜冷嘲热讽。

　　蒋瑜淡淡的说道：“事情过去就算了，我只是希望能够尽快把广告拍好。”

　　“谢谢您，谢谢。”

　　陈侨连忙感谢。

　　厉倾城撇撇嘴：“我们无所谓，看林东是不是原谅你吧，他可是大老板，他要是不原谅你，别人都原谅你也没用！”

　　蒋瑜的身份就已经够让陈侨惊讶的了，但是完全没想到林东竟然是大老板。她接这个广告之前自然了解过这个产品，知道是跟养肤膏一个系列，养肤膏的火爆她当然知道，所以想借着这个机会提高人气，没想到自己得罪的竟然是大老板。

　　难怪呢，难怪面子那么大。

　　她现在都后悔的要死了，早知道林东的身份这么不一般，讨好还来不及呢，竟然还跟他叫板，这不是自己找死吗？

　　本来大好的机会没有了，反而还得罪了人家。

　　陈侨忐忑的看向林东，也不知道林东肯不肯原谅她。她现在是彻底没脾气了，唯一希望就是林东能够原谅她，然后好好的把找个广告拍完。

　　“我已经浪费很长时间了，不想再浪费下去了。”林东淡淡的说道。

　　陈侨还没明白什么意思，厉倾城却已经招呼了一声准备开工。如果不是因为陈侨，这阵基本上都快拍完了，更何况林东最近这段时间一直在忙，如果不是因为拍广告的话恐怕都不会来，自然不乐意在这里浪费时间。

　　这边一张罗，陈侨也明白过来林东已经原谅自己了，当即调整好状态，甚至还特意让经纪人把剧本拿出来仔细的看了一遍，等到上场之前，还虚心的询问蒋瑜一会应该怎么拍，态度跟之前截然不同，哪还有一点之前大明星的架子。

　　“人啊，就是贱，总是喜欢做一些让自己后悔的事情。”

　　林东摇摇头，旁边的徐凤听了很不是滋味，就好像说的是自己一样。

　　“林先生，要是没什么事的话，我就带人先回去了。”警察局长一看已经没自己什么事了，就准备收队闪人了，反正刚才已经跟林东攀下了交情，再留下来也没什么用。

　　林东谢过之后，送他出了球场，这让局长倍有面子。

　　看见了吗？徐凤给林东揉肩膀，林东却亲自送自己，这面子多大！

　　“你怎么不走？”

　　送走了警察局长，发现徐凤还在原地，似乎并没有要离开的打算。

　　徐凤犹豫了一下说道：“正好遇到了，我想问问林神医，我女儿的病……你什么时候能去帮忙治？虽然这段时间她的情况一直没有恶化，但身体还是太虚弱了，我担心她的身体会吃不消。”

　　“她的身体都已经那样了，还有什么吃得消，吃不消的。等我能治的时候自然会去治了，这边正忙着呢，你先回去吧！”林东挥挥手，没有兴趣跟徐凤多说。

　　这段时间他一直忙着修炼，就是希望早一点成功炼制出遏制衰老症的丹药，就算徐凤再怎么哀求，也于事无补。

　　徐凤虽然有些不甘心，但林东都这么说了她也不好强求，更何况如果惹得林东烦了，情况更糟。无奈之下，徐凤只好点点头，跟厉倾城跟蒋瑜打了声招呼，然后自顾自的离开了。

　　林东连送都没送，完全把徐凤当成了一个普通人，这让陈侨更加惊叹了。

　　这可是徐凤啊，自己上赶着巴结人家未必都理会，结果林东却一点面子没给，毫不在意，这就是差距啊！

　　虽然闹了个小风波，但很快的拍摄的工作有条不紊的进行了起来。收起骄傲嚣张的陈侨乖巧的好像是木偶娃娃一样，完全按照要求去做。这样一来，进度就快了起来。

　　几个回合，陈侨身体难受，接连丢分，林东走过将痛经丸递了过去，陈侨问了一句：痛经丸，是养生堂出品的吗？随后林东点点头，陈侨将痛经丸吃下，然后意气风发继续比赛。吃了痛经丸的陈侨犹如轻而易举的打败了蒋瑜，广告到此结束。

　　总的来说，林东基本上就是走个过场，勉强算个龙套，连个台词都没有，送上痛经丸，然后点点头就完了。蒋瑜看了看拍摄的内容，觉得很满意，大喊了一声收工。

　　折腾了大半天，广告总算是结束了，临走的时候，厉倾城每人都送上了一套痛经丸，虽然不如养肤膏那么上档次，但却非常的实用。

　　“广告拍完了，我先回去了啊。”本来林东还以为一两个小时就够了，没想到折腾了这么久，现在总算是拍完了，剩下的事情也不需要他操心就准备离开。

　　“这都快中午了，要不吃了饭再走吧？”厉倾城挽留道。

　　林东想了想摇摇头：“算了，我还是回去吧，抓紧把我那边的事情忙完，省的每次徐凤见到我都要提起，麻烦死了！”

　　“也好，那她……”厉倾城看了一眼陈侨，陈侨不免又紧张了起来。

　　林东撇撇嘴：“我没兴趣跟她计较，你自己看着办吧。”

　　“嗯。”

　　见到林东没有追究，陈侨松了口气。她很清楚，以林东的地位，自己在他眼里就是小人物。如果是平时，陈侨肯定不悦，好歹自己也是明星啊。不过现在，她却巴不得林东瞧不起自己。

　　林东走了之后，厉倾城这边让人把东西都收拾好，然后才走到陈侨面前，早已经不复骄傲的陈侨紧张的看着厉倾城。

　　“多余的话我就不说了，广告的费用肯定是没有了。不过，如果你能帮我联系到国家队的话，我可以考虑让你当代言人，你自己考虑一下，考虑好了给我答复！”

　　“嗯，我会认真考虑的。”

　　广告费陈侨早就不奢望了，厉倾城不追究就不错了，收拾了东西，陈侨让经纪人先带自己去医院检查一下，然后考虑着厉倾城刚才说的事情。


第0214章 难道要诱惑我？

　　陈侨虽然有些自我膨胀，有了名气之后有些嚣张，但她并不是傻子。虽然这次楼盘的代言没有了，就连痛经丸的广告也是免费拍的，看起来好像是损失不少，但她知道明白一件事。

　　那就是林东在苏杭的影响力很大！

　　痛经丸又是林东的产品，如果能够好好利用这一点，对自己大有帮助。

　　从医院回来，检查的结果并没有什么大碍，所以这一路上，陈侨就在跟经纪人商量厉倾城说的话。联系国家队，让痛经丸成为国家队指定用药。

　　“虽然难办了一点，但如果这件事办成了还是有好处的。如果痛经丸成了国家队指定用药，你作为代言人好处肯定不少。单单是在人气上说，就有很大的好处。其次，如果办妥了这件事，跟厉倾城还有林东的关系也能有缓和，如果跟他们交好，对你的好处更大。”经纪人分析了一下，觉得这件事大有可为。

　　“那就麻烦你联系一下这件事，如果需要我出面，我再出面吧。”陈侨说道。

　　“嗯！”

　　代言人点点头，心里到是觉得这次的事也未必见得是坏事，别的不说，现在陈侨说话的语气就大有改善，如果是以前，怕是没那么客气。

　　人啊，就是要经历磨难之后才能成长！

　　本来这次来苏杭是打算拍广告还有代言金凤集团的楼盘，完事就准备回去的。不过现在到是应该在苏杭待上一段时间，把这些事情处理完。

　　要说陈侨的代言人也算有本事，很快的就跟国家队联系上了，也不知道他是怎么沟通的，巧舌如簧，到最后还真把这件事给办成了。国家队同意让痛经丸成为指定用品，不过要定期免费提供批量的痛经丸给队员使用。

　　这一点也是合情合理！

　　没要什么好处费，冠名费之类的，就已经很不错了。这也是因为陈侨的经纪人，或者说因为陈侨，如果换做别的产品，怕是没那么容易。

　　总而言之这件事算是搞定了，厉倾城也很满意，如果让她办这件事最后也能成，不过却麻烦了点，毕竟陈侨算是人家自己人，有自己人就好说话。

　　签订了合同之后，厉倾城就让蒋瑜在广告里打出，国家队指定用药的字号。同时，也跟陈侨签订了代言痛经丸的合约，虽然陈侨执意说不肯要钱，免费代言，但厉倾城还是以每年八十万的价格，签了三年。

　　虽说就算是免费让她代言也没问题，不过厉倾城可不像因为这区区二百多万惹出什么麻烦来，更何况这事陈侨也确实出力不少，也是应该的！

　　陈侨到是还想跟金凤集团签约楼盘代言人，但是却没敢开口，毕竟徐凤对林东的态度她也看见了，估计徐凤肯定是不会同意的，如果让厉倾城出面的话，兴许还有机会，但又怕刚刚帮厉倾城办妥了这件事，自己就开口找人帮忙，才缓和的关系因此而僵硬，所以最后还是放弃了。

　　她没去找徐凤还真是对了，就算找了徐凤也绝不会答应。从上次女儿徐珊吃了那颗丹药之后已经过去大半个月了，女儿的情况虽然遏制住了，但眼看时间越来越少，林东始终没有消息，徐凤心里焦急不已。

　　任何能够讨好林东，或者说让林东满意的事情，她都会去做，所以，哪怕陈侨找上门来，哪怕她已经成为了痛经丸的代言人，没有林东发话，她都不会同意。

　　“徐总，这份文件需要你马上签一下！”

　　金凤集团总裁办公室，康敏拿着文件走了进来，朝着愁眉苦脸的徐凤说道。

　　接过文件，徐凤签上字之后，康敏转身想要出去却被徐凤给叫住了。

　　“康敏，你说林东到底是什么样的人，他会不会故意敷衍我？这都快一个月了，我很担心！”

　　徐凤叹了口气，朝着康敏问道。

　　康敏上次跟林东单独相处过，应该对林东有些了解。徐凤这几天一直在犹豫要不要主动联系林东，但又怕林东不高兴，想来想去，还是忍不住跟康敏说说这件事。

　　“我觉得应该不会，他不像是那种人，如果他能治就肯定能治好，治不好的话，他也不会跟徐总说。我想，他可能暂时还没把握吧，我听说，他一直在家里，很少出门，似乎在忙着炼丹呢。”康敏想了想，说道。

　　“他一直在家里？你怎么知道？”徐凤连忙问道。

　　“我问了小区的物业，他们说林东一直没有出小区，甚至连家都很少出去。他那什么都没有，也没有搬家，所以我想，除了炼丹之外，他应该没别的事做。”康敏道。

　　徐凤听到这话松了口气，笑着说道：“这件事你做的很好！”

　　徐凤可没有吩咐康敏这么做，是康敏自作主张。其实，她只是对林东好奇，所以才让下面的人注意一下，至于为什么好奇，康敏也说不上来。

　　“你马上让人跑一趟，挑最好的家具，家电，反正家里能用的上的东西都买了，然后送到林东那去。”徐凤想了想，说道。

　　“嗯，我这就去办！”康敏点点头，转身出去了。

　　徐凤的想法很简单，林东的别墅里不是什么都没有嘛，那我就送，反正别墅都送了，也不差这点家具了。一来，讨好林东，二来，也有理由跟林东联系。

　　她的做法确实很聪明，当东西送过去之后，林东给她打了个电话，让她晚上来别墅一趟。

　　这让徐凤欣喜不已，连忙回家好好打扮了一番，还拿了两瓶好酒，这才亲自开车去见林东。

　　她已经想好了，趁着这个机会，一定要从林东嘴里得到一个准确的消息，只有这样她才能够安心，省的每天忐忑不安。进了别墅，见到林东，林东正在看电视！

　　这电视正是徐凤让人送来的，最新款，价格也很昂贵。不过，一分钱一分货，确实不错。

　　“来啦，随便坐吧！”林东看了一眼徐凤，淡淡的说道。

　　这沙发是外国货，既时尚又舒适。如果送来的这些东西，林东最喜欢的莫过于这个沙发跟房间里的大床了！

　　徐凤将酒放下，在林东的旁边坐了下来，距离不远不近。坐下之后，徐凤说道：“不知道这些东西林神医还满意吗？如果有什么不满意的，我马上让人去办。”

　　“徐总有心了，我很喜欢。”

　　“林神医喜欢就好，这是我家里珍藏的好酒，不过我平时不怎么喝酒就特意带过来，算是庆祝林神医您的乔迁之喜。”

　　徐凤说着，微微弯了弯腰。

　　她今天穿了一件白色的裙子，这一弯腰，某些风光便若隐若现，甚是迷人。林东看了一眼便被吸引住了，虽说徐凤是熟女，但是风韵犹存。

　　林东没有遮掩自己的目光，看的很大方。这让徐凤心里一喜，自己特意打扮果然是对的，虽然尴尬了一些，但是林东身边都是年轻美貌的女子，自己要是能够吸引林东，本身也证明了自己的魅力。

　　“林神医，要不要尝一尝？”

　　徐凤轻声问道。

　　林东点点头：“徐总是打算陪我共饮吗？”

　　“能跟林神医共饮，是我的荣幸。”徐凤说完起身站了起来，朝着旁边的酒柜走了过去。

　　拿来两个杯子，将酒打开，徐凤微微弯着腰倒酒。

　　以徐凤的身份地位，让她亲自倒酒的人可不多。而且她在林东面前站着弯腰倒酒，仿佛是故意让林东看的更清楚似的。对于徐凤的心思，林东还能不明白？

　　“林神医，这杯我敬你，祝贺你乔迁之喜。”

　　倒完酒，徐凤坐了下来，举杯朝着林东说道。

　　林东拿起酒杯跟她轻轻的碰了碰，喝了一口。有些怪怪的，不过味道还不错。

　　“这酒还不错。”林东赞了一句。

　　徐凤当即说道：“如果林神医喜欢，我家里还有几瓶，回头给你送来。”

　　林东不置可否的应了一声，淡淡的说道：“徐总还真是煞费苦心啊，这件裙子很漂亮！”

　　徐凤嫣然一笑，故意摆弄了一下裙子。这裙子本来还挺合身的，但也不知道徐凤是不是故意的，摆弄之后便露出了大腿。她今天特意穿了肉色的丝袜，此时让林东看的不由火热。

　　“徐总，你今天来该不会是打算诱惑我的吧？又是喝酒，又是穿的这么性感，我这人意志力可不算强，酒后乱来的事情我可控制不住，所以，有什么话还是直说吧！”林东举杯喝了一口，淡淡的说道。

　　徐凤连忙也随着喝了一口，这才笑着说道：“林神医真会说笑，以林神医的魅力，身边什么样的美女没有，就连我公司第一美女康敏您都看不上眼，又怎么会瞧得上我。只是觉得，好不容易见林神医一面，自然要精心打扮，免得让林神医误会我不重视你。”

　　林东淡淡的笑了笑，眼睛盯着徐凤，让徐凤不由自主的有些心颤，他的眼神就好像有魔力一样，把自己看的通透，让她觉得自己毫无遮掩，无处躲藏一样。


第0215章 天堂还是地狱？

　　徐凤仿佛感觉自己的心思已经被林东看穿了一样，确实，她今天穿的这么性感，又故意带来酒，其中也不乏有诱惑林东的意思。

　　当然，她想的诱惑并不是说要跟林东怎么样，只是一种手段而已。

　　看着林东那深邃的眸子，徐凤突然觉得自己变的很紧张。她纵横商海这么多年，什么样的人没见过，但已经很久没有人能够让她感觉到紧张了。

　　那种感觉，仿佛又让她回到了以前，第一次谈合约的时候，那种紧张跟忐忑。这让她不由自主的摩擦双腿，仿佛有一种奇异的感觉滋生一样，让她不由自主的感觉到全身酥麻。

　　“不好意思，我想去下洗手间。”徐凤歉意的说道。

　　林东点点头，徐凤急忙起身朝着洗手间走了过去。进了洗手间，徐凤刚刚脱下裤裤坐在座便上，可奇怪的是，她现在却突然不紧张了，等了好一会都没有要释放的感觉，徐凤无奈的只好放弃了。

　　她明白，是因为林东的眼神才会让自己产生那种紧张的感觉，甚至忍不住想要尿尿。

　　这种感觉还是第一次，紧张的控制不住自己的身体。

　　“呼！”

　　徐凤看着镜子里的自己，长长的深呼吸数次，让自己慢慢的冷静下来，这才从洗手间出来。

　　回到沙发上坐了下来，看了一眼林东，刚刚平复下来的心情竟然又变的有些紧张。林东这次到是没有盯着她看，所以那种紧张的感觉并不强烈。

　　“林神医，一个月的时间眼看就要到了，不知道您什么时候能去看看我女儿？”徐凤忐忑的问道。

　　林东抿嘴一笑，这才是徐凤来的目的。

　　“明天！”林东淡淡的说道。

　　“明，明天？”

　　徐凤本来以为林东肯定还要推脱，没想到他竟然这么干脆的给出了答复，干脆的让徐凤感觉做梦一样，怀疑自己是不是听错了。

　　“林神医，我……我刚才没听错吧，您是说明天就去治我女儿吗？我，我不是在做梦吧？”徐凤有些不敢相信的问道。

　　林东轻轻一笑，忽然伸手放在了徐凤的大腿上摸了一把。林东这个突然举动让徐凤根本没反应过来，只感觉到那火热的手掌似乎带着一股魔力，让徐凤不由自主的颤抖了一下。

　　不过林东只是摸了一把就收了回来，并没有得寸进尺。这让徐凤松了口气，心里却莫名的有些失落。

　　“现在，你觉得是不是在做梦？”林东笑眯眯的问道，刚才那一下手感还真不错。

　　徐凤顿时大喜道：“不是做梦，不是做梦，林神医，您真的决定明天去治我女儿吗？真是太谢谢你。”

　　林东耸了耸肩膀道：“我只是说明天去治，能不能治得好还不一定。”

　　“您肯定能治得好。”徐凤连忙道。

　　“这个，明天就知道了。好了，你的目的已经达到了，现在时候也不早了，明天我会给你打电话的。”

　　“那，那好吧，我等你的电话，林神医，你好好休息！”林东既然下了逐客令，徐凤自然不会赖着不走。

　　目的已经达到了，徐凤告辞离开。

　　“熟女啊，手感还真不错，有机会还真想试试到底是什么感觉！”林东轻声的嘀咕了一句，嘴角微微一翘，将杯中的酒一口灌入，随后悠然的看起了电视。

　　也算是徐凤赶巧了，今天林东才刚刚突破！

　　炼药宝典第二层！

　　林东的辛苦也没有白费，虽然没有专治衰老症的配方，但有几个配方的效果差不多，应该能够有效果。

　　突破之后，林东就已经将那几种丹药炼制出来。如果徐凤今天不来找自己，林东也打算找她。

　　虽说徐凤一开始确实惹恼了林东，林东却也不是太过小肚鸡肠，小小的惩戒之后自然也就过去了。

　　不过徐凤今天来，到是让林东免了买家具的麻烦，现在可谓是一应俱全了。

　　“看来，明天就可以让馨姐搬过来了，孤枕难眠的滋味，还真不好受啊！”

　　这些天来林东一直都在修炼，现在总算是结束了，自然不免心痒难耐，尤其是刚才还被徐凤被动的挑逗了一番，那种感觉更是强烈了。

　　冲了个澡，压下心里的躁动。

　　林东回到房间，躺在舒适的大床上，沉沉睡去。

　　可能是这些天都在修炼的缘故，也可能是因为喝了酒的原因，这一觉林东睡的特别香甜，一直睡到日上三竿才醒。洗脸，刷牙，穿上衣服，林东这才给徐凤打电话。

　　告诉她自己准备过去，让徐凤在家里等着。

　　出了别墅，开着车，林东直接过去了。

　　见到徐凤的时候，徐凤虽然神色激动，但却明显带着倦意，脸上化了妆遮掩，但还是依稀能够看见黑眼圈跟红血丝，看来，昨天晚上徐凤应该是没休息好。

　　徐凤昨天晚上确实没休息好，或者说，根本就是一夜没睡。平时，哪怕是天大的生意，徐凤都淡定自如，失眠的事情几乎不会发生。

　　可现在事关自己的女儿，或者说这是唯一的机会，徐凤根本睡不着。

　　“林神医，您喝点什么，我让管家去准备。”见到林东如约而来，徐凤悄悄的松了口气，连忙讨好的问道。

　　“不用了，先看你女儿吧，否则的话，你恐怕你也不能安心。”林东淡淡的说道。

　　徐凤自然希望如此，林东主动说了，徐凤便带着林东上了楼，来到了徐珊的房间。

　　徐珊的精神已经比以前好多了，可能是因为有了希望吧，那种麻木跟绝望也随之消散，见到母亲带着林东进来，徐珊也有些紧张，躺在床上欲言又止。

　　“珊儿，林神医来了，你放心，林神医肯定能够治好你！”徐凤鼓励的说道。

　　徐珊点点头，看着坐在自己旁边的林东，轻声说道：“麻烦你了。”

　　“你这个病很麻烦，我也不确定能不能治好你，不过，我这有几个丹药，或许能够成功。”林东一伸手，三颗大小不一，颜色不同的丹药出现在他的手掌上。

　　“一个个试，你打算先试哪个？”

　　“中间的吧！”

　　徐珊看了一眼，说道。

　　林东将中间的丹药拿出来，示意徐珊张口。徐珊微微红了红脸，将嘴张开，林东将丹药放了进去。

　　“这颗丹药的药性很猛，你吃过之后可能会有些难受。”林东解释的说道。

　　徐珊点点头，似乎想说没问题。可是话还没说出来，就感觉到一阵阵剧痛，那种感觉就好像要把身体撕裂一样，疼的她不由自主的哼了一声，倒在床上痛苦的呻吟。

　　“疼……好疼啊……”徐珊痛苦的喊道。

　　见到女儿这么痛苦的样子，徐凤的心都揪了起来，紧张又疼惜的看着女儿，忍不住问道：“林神医，珊儿她不会有事吧？”

　　“她要是在我面前出事，我还混不混了？”林东哼声道。

　　徐凤这才放心。

　　这种痛苦大概持续了能有十多分钟才渐渐缓和下来，徐珊大汗淋漓，有些虚弱的喘息。

　　林东伸手抓着徐珊的手腕，检查了一下。

　　这让徐凤不由自主的紧张了起来。

　　“怎么样，成……成功了吗？”

　　林东摇摇头，放下徐珊的手腕。“看来这颗丹药并不对症，没有太大的效果，继续吧！”

　　徐凤有些失望，不过一想到还有两颗丹药呢，肯定有一颗能治好吧！

　　这次徐珊选了左边的一颗，吃下去之后到是没有什么痛苦，也没什么异常，就好像跟没吃一样。

　　“是，是不是又没成功？”徐珊有些失望的问道。

　　只剩下最后一颗了，如果还是没成功怎么办？本来升起的一些希望，渐渐的又消失了，不有自主的又变的有些绝望起来。

　　“这颗丹药是又好几种养生的药材炼制而成，这是你最后的希望。你吃下去之后，应该会昏迷，在你昏迷的时候，药效会遍布你全身，吃了吧，醒来之后你就知道，是天堂，还是地狱了！”

　　林东轻声说道，将丹药放入徐珊的嘴里。徐珊的神色已经不像之前那么充满期待了，吃完之后，徐珊看了徐凤一眼，那眼神让徐凤感觉心都快要碎了。

　　“出去等吧，她至少要昏迷一两个小时！”

　　看见徐珊闭上眼睛，林东朝着徐凤说道。

　　徐凤恋恋不舍的看了一眼女儿，那种感觉就好像生离死别一样。

　　关上门，徐凤带着林东进了隔壁的房间。

　　这应该是个书房，一张豪华的办公桌，柔软的椅子，四周皆是书架，放着各式各样的书籍。

　　进来之后，林东不客气的直接坐在了唯一的椅子上，徐凤站在一旁，心情忐忑。

　　“上次你捏肩膀捏的很舒服，手艺不错，再帮我捏捏吧！”林东忽然说道。

　　徐凤默不作声的走到林东的身后，双手按在林东的肩膀上捏了起来。

　　虽然她在给林东捏肩膀，但林东能够感觉到她的心思根本没在这上面，捏起来红毫无章法，一点力道都没有。

　　“有些事情担心也没用，就算没办法根治，我也能保证她活着，所以，你现在要做的并不是担忧你的女儿，而是专心一点给我捏肩膀。”林东闭着眼睛，沉声说道。


第0216章 另有原因

　　林东这么一说徐凤才算清醒过来，这个时候就算再怎么担心都没有，一切只能看天意。如果，如果失败了，至少林东说了能够保住徐珊的命，这才是关键！

　　想到这里，徐凤专心的帮林东捏起了肩膀，相比上次在大庭广众之下，这次她却没什么负担，捏的很认真，尤其是每当林东舒服的发出哼声时，她都有一种满足感。

　　林东的反应，就是最好的赞扬！

　　虽然徐凤捏的手臂发酸，但是心里却没有抱怨，反而有一种说不上来的感觉，感受着林东在自己的按摩下渐渐松弛，甚至舒适的眯着眼睛靠在椅子上，脑袋偶尔会碰到自己的胸口。

　　渐渐的，竟然让徐凤有一种难以言喻的感觉，这让徐凤觉得很羞耻，自己竟然会有这样的念头！

　　也不知道过了多久，林东拍了拍徐凤的手示意她停下来。徐凤双手挪开，顿时感觉到胳膊酸疼，全身一阵无力。

　　“怎……怎么了？”徐凤轻轻的揉了揉胳膊，朝着林东问道。

　　林东说道：“时间应该差不多了，你去看看她醒没醒！”

　　徐凤这才如梦初醒，心里埋怨自己竟然忘记了时间。连忙跑出去到隔壁去看女儿。

　　没过多久，就听见徐凤喊道：“醒了，珊儿醒了，不好，她怎么吐了……”

　　紧接着就听见一阵手忙脚乱的声音。

　　徐珊醒了到不意外，算算时间应该也醒了，只是林东没想到徐珊珊会吐。当他看见徐珊的时候，徐珊的身边已经吐的脏兮兮的，徐凤正在旁边帮忙徐珊擦嘴。

　　“林神医，珊儿怎么会吐呢？”见到林东进来，徐凤着急的问道。

　　林东没有说话，眉头微微的皱了皱眉。药效他知道，应该不会吐才对。现在徐珊却吐的稀里糊涂。林东走到旁边帮徐珊检查了一下，在徐凤跟徐珊忐忑的注视下，林东缓缓的说道。

　　“看来你运气不错，已经彻底好了！”

　　“太好了，太好了！”

　　听到林东这么说，徐凤顿时大喜，抱住了徐珊，喜极而泣。徐珊也高兴不已，只是身体太过虚弱，只能被徐凤抱着傻笑。

　　母女俩开心了一会，徐凤突然发现林东的神色似乎并不怎么开心，反而眉头紧皱，这让徐凤有些紧张，该不会有什么变故吧？松开女儿，徐凤紧张的朝着林东问道。

　　“林神医，是不是有什么不对？你的样子看起来好像跟你想的不一样？”

　　林东摇摇头：“没什么，你让人把呕吐物装一下，我要分析一下。至于你女儿的病，你可以放心，我保证彻底好了。”

　　“那就好，那就好！”

　　听到林东的保证，徐凤松了口气，虽然不知道他要呕吐物干什么，但既然是医生，肯定是想要分析情况，所以连忙让人将呕吐物装了起来。

　　“我先走了，有什么事电话联系吧。”拿着呕吐物林东准备离开，徐凤连忙送林东下楼。

　　从徐凤那离开，林东并没有回家，而是直接开到了养生堂。从缅甸回来，林东第一次来养生堂。胡治医见到林东来，连忙请林东进里面，林东却摇头。

　　“我来是有事，这里面装的是呕吐物，你有没有办法分析一下里面都有什么成分？”

　　胡治医楞了一下，摇头道：“如果是药材我还能分辨，这个……难度太大了吧，不过，也不是没办法，可以找张汉，用他们医院的仪器，很容易就能够分辨出来！”

　　“上次那老头？行，你跟我一起去。”胡治医住院的时候，林东用丹药救他，院长张汉认为是无稽之谈，最后被林东的丹药本事折服，无言以对。

　　胡治医也没多问，交代了一声跟林东离开了养生堂去了医院，路上胡治医就给张汉打了电话，张汉一听是林东的事情，自然毫不犹豫的答应了。

　　等林东跟胡治医到了医院，将呕吐物交给张汉，张汉马上让人化验分析。

　　“大概要等上一段时间才能有结果，这呕吐物是谁的，是得了什么病吗？”

　　张汉带他们进了自己的办公室，随口问道。

　　胡治医也问道：“是呀，刚才没来得及问，怎么回事？”

　　“徐凤的女儿得了怪病，衰老症，你们知道吗？”林东问道。

　　胡治医摇摇头，他最近已经不怎么理会外界的事情了，所以也没打听过。到是张汉点了点头，当初徐珊得病之后，张汉也去看过，不过却束手无策。

　　“难道，你……你治好了她？这个呕吐物，就是她的？”张汉惊讶的看着林东。

　　林东点点头：“嗯，治是治好了，只是有些奇怪。本来是不应该吐的，结果却吐了，所以我想看看这呕吐物里面到底有什么成分，会不会跟她突然得了衰老症有关！”

　　“真是太厉害了，没想到你竟然真的治好了。也是用丹药吗？看来这炼丹之术真的是很厉害，这样的其难杂症都能够治好。不过，关于衰老症目前还没有任何科学研究表明是怎么得的，恐怕分析不出来什么吧。”张汉犹豫的说道。

　　林东耸耸肩：“等结果出来就知道了，我只是有一种预感，觉得她突然得了衰老症应该没那么简单。”

　　“你的意思是，怀疑有人故意害她？这不太可能吧，谁有那么大的本事能让人得衰老症？”张汉惊讶道。

　　胡治医却摇摇头：“也不见的，衰老症也有很多种的，或者也可以说，不是没有办法让人变的好像得了衰老症一样。”

　　林东点点头：“没错，我就有很多方法可以办到跟衰老症的效果差不多，所以我才怀疑。毕竟，金凤集团财力雄厚，如果有人想要害她，也说的过去。不过，这要等到结果出来才知道，兴许只是意外！”

　　张汉到是没想到林东竟然也有这个本事，这么说起来似乎也不是没有可能。

　　一切只能等到结果出来之后才知道！

　　过了好一会，有医生将分析结果告诉了张汉，结果表明只是一些普通的食物，除此之外并没有什么特别引人注意的东西。

　　“看来，你们的猜测是错误的。”将结果告诉了林东跟胡治医，张汉松了口气。

　　如果真的有那么诡异莫测的手段，那么他们这些普通的医生还混不混了。

　　林东皱了皱眉，虽然结果已经出来了，但他总觉得有些不对劲。不过现在既然没检查出来什么，林东也只能作罢。点点头，叫上胡治医刚准备离开，忽然门却被人推开，进来了个医生兴奋的喊道。

　　“院长，刚刚又检查出来了，那些呕吐物里有一种特殊的东西，经过分析应该是一种液体，这个液体似乎能够导致人体快速衰老！”

　　砰！

　　张汉下意识的拍了拍桌子。

　　竟然真的有！

　　“东西呢？”张汉连忙问道。

　　那医生拿了一个小瓶子，瓶子里只有一点点的黑色液体，少的可怜，就连一滴答都不够。

　　“看来你的猜测是对的，竟然真的有别的原因！”张汉接过来看了一眼，苦笑的递给了林东。

　　林东跟胡治医看了起来。

　　张汉挥挥手让医生先出去，警告他这件事不允许对外说。如果要是让人有知道能够加快身体衰老，还不炸锅了？

　　林东跟胡治医两人看了半天，并没有认出来这是什么，一个号称药王，一个神医，两人算是知识渊博，可惜却都没有认出来这到底是什么。

　　“这东西我们拿走了，谢了！”林东将东西收好，朝着张汉说道。

　　张汉点点头：“行，不过，如果你们知道这是什么，希望能够告诉我一声。”

　　“一定！”

　　林东应了一声，跟着胡治医离开了。

　　“老胡，你说这东西到底是什么？”林东朝着胡治医问道。

　　胡治医摇摇头：“我估计可能是一种药材提炼出来的精华，或者是某种植物的液体，不过我想了半天，没想到有什么药材或者植物有这样的效果！”

　　“这个东西你先拿着，注意点别弄没了，想想看能不能找出线索，我去问问当事人，看她有没有接触过什么乱七八糟的东西。我对这个东西还挺有兴趣的！”林东将东西交给胡治医。

　　“行！”胡治医小心翼翼的收好，打算回去看看医术，能不能找出什么线索。

　　别说是林东，就连他也好奇的很。

　　将胡治医送回了养生堂，林东想了想，又去了徐凤家里。她想问问徐珊，在衰老之前有没有接触过什么特殊的东西，或者是什么人！

　　这个时候徐凤跟徐珊都已经从彻底亢奋的喜悦中清醒了过来，虽然已经不用担心身体会变老，可是现在徐珊这衰老的样子却已经回不去了，明明才二十出头，可样子却好像七老八十一样，就算活着，这辈子也毁了啊！

　　徐凤正考虑问问林东有没有什么办法呢，正巧林东又回来了。

　　“林神医，你回来的正好，珊儿的病虽然好了，可她现在的样子却……不知道你有没有什么办法能够让她恢复年轻？”徐凤开口问道。

　　林东摇摇头：“这个事暂且不说，我有别的事要问她。关于，她是怎么得病的问题！”


第0217章 恢复青春

　　关于徐珊是怎么得病的，在她刚开始衰老的时候徐凤也问过，突然就开始衰老，总应该有原因才对。不过经过检查，确定了是衰老症，而且也没有查出原因来，徐凤也就放弃了。毕竟，当时她的满脑子想的只是如何治好女儿，而不是追查得病的原因。

　　就算知道是怎么得病的，治不好又有什么用？

　　所以当林东问的时候，徐凤就让徐珊把事情的经过跟林东说了一下。

　　内容很简单，徐珊头天晚上从外面回来，喝了点酒，到家里之后便睡着了，第二天早上起来就发现自己衰老了。根本没什么特别的，就好像一夜之间被上帝诅咒了一样。

　　从徐珊的描述来看似乎没什么特别，但如果不是检查出来那黑色的液体，林东可能也就认为徐珊是莫名其妙得的衰老症，但现在看显然不是。

　　“你再好好回想回想，看有没有什么细节是你忘记了，如果你想到了就告诉我。”林东对徐珊说了一声，然后扭头对徐凤道：“不介意我到处看看吧？”

　　“当然，我带你到处看看。”徐凤点点头，跟着林东一起出了女儿的房间。

　　出来之后，徐凤的脸色顿时一变。“林神医，你是不是觉得有什么地方不对？”

　　林东反问道：“你觉得呢？”

　　“果然，刚才治病的时候我就觉得你有些不对劲，看见珊儿吐了你好像很意外，然后急急忙忙就走了，回来还问了很多东西，你是不是怀疑，有人故意害珊儿？”徐凤沉声问道。

　　作为金凤集团的老总，一个人将女儿拉扯大，又身价不凡，平时就有很多人打注意，平时徐珊出门，徐凤都是安排保镖全程保护，免得出什么意外。

　　这年头，钱财动人心，为了钱，很多人铤而走险。

　　联想到林东的怪异，徐凤会这么问也很正常。

　　“你的反应还挺快！”

　　林东淡淡的说了一句，道：“我确实有这样的怀疑，其实你女儿得的并不是衰老症，虽然结果都是一样，加快衰老。但你女儿的衰老是因为外力，她的呕吐物里化验出了一滴黑色液体，就是这黑色液体导致你女儿快速衰老的！”

　　“什么？”

　　徐凤顿时大惊，顿时愤怒道：“竟然真的是有人想要害我女儿，天杀的，如果让我知道他是谁，我绝对不会放过他！”

　　“林神医，请你无论如何要帮我查出来到底是谁这么阴损。”徐凤沉声道。

　　林东淡淡的说道：“我对这个黑色液体挺感兴趣，要不然的话，我也不会特意回来了。”

　　“一切就拜托林神医了，有什么需要你尽管开口，不管付出什么样的代价，我都要让那个人付出代价。”徐凤是真的怒了，这人竟然如此丧心病狂竟然用这么阴险的办法。

　　如果不是林东治好了女儿，恐怕女儿会衰老致死，甚至连原因都查不出来。非但如此，到时候就连徐凤，甚至是金凤集团都会受到牵连。徐凤实在想不出来，到底是什么人会这么歹毒。

　　如果是自己的仇家，或者是竞争对手，应该不至于用这么阴险的办法，就算是，也应该针对自己，而非自己的女儿。如果自己一死，女儿还小，金凤集团绝对就完了！

　　徐凤带着林东仔仔细细的将别墅的里里外外都逛了一圈，林东观察的很仔细，不过却没什么发现，看样子问题应该不是出在别墅里，也就是说，别墅里是安全的。

　　这个结果让徐凤是稍稍安心了不少，至少她可以放心在别墅里住，否则的话，想到女儿的样子，如果自己也不小心中了招，那可就惨了！

　　“看来暂时是查不到什么头绪了，回头你让你女儿仔细的想想有没有什么细节，或许是喝酒的时候混进去了，也可能是其他的方式。”林东说道。

　　徐凤连忙点头，这个问题肯定要调查清楚，否则的话暗处有这么歹毒的敌人，谁知道以后会不会还有什么阴险的方法。

　　“林神医，你要回去了吗？那个……我女儿的样子，你有没有什么办法，她才二十岁啊，现在的样子比我都老。”徐凤见到林东似乎要走，犹豫的开了口。

　　“这不是神仙法术，法术解除了就会恢复原样。她的身体机能已经衰老，如果想要恢复如初并不是那么容易！”林东淡淡的说道。

　　徐凤却从这话里听出了别的意思，当即道：“不容易不代表不可能对吗？林神医，你肯定有办法的吧。衰老症你都治好了，你肯定有办法，你炼个仙丹，肯定能够让我女儿恢复青春，对吗？”

　　“你对我到是有信心。”林东笑了笑。

　　徐凤心中顿时大喜，林东这么说，肯定就是有办法。

　　“纸笔拿来，我写点东西，你让人买齐，明天我再过来！”林东笑着说道。

　　徐凤连忙吩咐下人拿来纸笔，林东刷刷刷的在上面写了几个药材，递给了徐凤。

　　“按照这上面的买，注意别买错了，尤其是药材的年份，如果不足或者太足都不行，必须要按照这上面的买。还有，这些不够让她恢复青春的，如果有的话，就多买一些备用，明白了吧？”

　　“明白！”

　　徐凤小心翼翼的将纸收好，这东西比千金万金还要值钱。

　　“那就这样，我走了！”

　　“我送你！”

　　徐凤将林东送到门口上了车，等林东走了之后，徐凤这才回去，将林东能帮徐珊恢复青春的事情告诉了她。徐珊一听，心里无比激动。之前生病随时都有可能死，所以徐珊也没怎么注意自己的容貌。

　　现在病好了，自然担忧了起来。

　　“太好了，我还以为我这辈子都要这幅摸样了呢，以后我可怎么见人啊，终于不用担心了。妈，这个林神医真的能让我恢复青春？”徐珊还有些不放心的问道。

　　徐凤笑着说道：“你就算不相信我，总应该相信林神医吧？他既然说了就肯定能办到。”

　　“嗯，说的也是，我的病他都能治好，他肯定有办法。妈，你说这个林神医到底是什么样啊，感觉好像跟神仙一样无所不能。”徐珊点点头，惊叹的说道。

　　徐凤笑笑：“他是不是神仙我不知道，但我知道他是咱们娘俩的贵人，以后有机会，一定要好好报答人家。”

　　“嗯，我知道！”

　　徐珊点点头。

　　大病初愈，在加上心理的积郁也一扫而空，心情大好的徐珊这才感觉到有些疲倦，躺在床上没过多久就睡着了。

　　徐凤帮她盖好被子，悄悄的离开房间。林东说的药材，她不放心让别人去买，既担心买错了，也担心这个方子会流传出去，虽然林东没说，但徐凤也知道这个方子的价值。

　　徐凤亲自去买药材，林东则开车回了酒店。

　　别墅里的东西都已经买好了，暂时又不需要努力修炼，林东打算让乔馨馨搬过来了。

　　回到酒店的时候，乔馨馨还没从药厂回来。

　　林东简单的收拾了一下自己的东西，随便等乔馨馨回来。没过多久，乔馨馨带着张栢跟崔兰兰回来了。见到林东在，还听有些意外，毕竟林东最近都在别墅那边。

　　“事情都忙完了？”乔馨馨问了一句，发现林东将东西都收拾好了，诧异了一下道：“你准备搬过去了？那边东西还没买呢啊。”

　　“不用买了，都准备好了，东西收拾一下搬过去就能住。你去收拾东西吧，今天晚上咱们就在新房住。”林东笑着说道。

　　乔馨馨点点头，高兴的上去收拾东西去了。

　　别墅的事情张栢跟崔兰兰他们都知道，张栢到是没什么，崔兰兰有些不舍，主要是，如果馨姐搬走了，自己怎么办？总不能还住在酒店里了吧？实在不行，就去药厂住吧，反正那边也有地方，还有周小萱作伴。

　　“还愣着干什么，收拾东西去呀！”看见崔兰兰站在那发愣，林东笑着说道。

　　崔兰兰犹豫了下点点头，既然馨姐要搬去跟林东住了，自己也把东西收拾一下，搬到药厂去吧。

　　见到两人都去收拾东西，林东将张栢叫了过来。

　　“我们一走，这酒店就空了下来。这个酒店呢是馨姐的心血，如果就这么关门了未免有些可惜。更何况这里靠近学校，生意还是不错的。所以，我想让你继续经营这个酒店，你怎么想？”林东问道。

　　张栢道：“我没问题，虽然以前没经营过酒店，但应该跟当初卖石料差不多，放心交给我吧，保证干好！”

　　“既然你同意那就再好不过了，酒店就交给你了，至于药厂那边，你就暂时不用过去了，好好经营酒店。如果你真能把酒店经营好了，我就扩大规模，以后你就专门负责这一块！”

　　友客酒店是乔馨馨的心血，虽说现在赚的少，但如果关门了，乔馨馨肯定不太舒服。倒不如让张栢来继续经营，如果经营的好，就扩大规模。

　　一来算是个收入来源，二来也是满足乔馨馨的心愿。


第0218章 同居

　　平时看起来东西好像并不多，但这一收拾起来才发现大包小包的也不少。乔馨馨跟崔兰兰的东西一收拾出来，好嘛！着实让林东见识到了女人的东西到底有多少！

　　虽然有两台车，但林东的跑车装的东西太少了，大部分都放在了乔馨馨的车上，好不容易装满之后，开车去了别墅。

　　到了别墅，崔兰兰跟张栢算是大开眼界了，没想到这别墅竟然这么大，这么奢华。

　　崔兰兰感叹别墅的奢华，张栢却在感叹林东的本事。这个位置，这么大的别墅，且不说这别墅价值几何，单单是这个位置，没有身份地位恐怕都买不下来。

　　毕竟有钱人很多，最喜欢的就是攀比，同样都有钱，谁愿意住在下面？没有点本事，能买下这个位置嘛。

　　“那是我的东西，不用搬了，搬馨姐的就行了。”见到林东从车上将自己的东西搬了下来，崔兰兰连忙提醒道。

　　“为什么不搬，难道你不愿意住在这？”林东笑着看着崔兰兰。

　　崔兰兰顿时愣住了。“啊？我，我也住在这？”

　　“是呀，房间都给你留好了，你不想跟我们住在一起？”林东笑着问道。

　　崔兰兰连忙点头：“想啊，这么大的别墅，我当然想住了。只是，这样好吗？”

　　“有什么好不好的？我刚来苏杭的时候就跟你们住在一起，现在还能让你搬出去住啊？”林东笑着说道。

　　旁边的乔馨馨点了点头：“你林东哥可不是那种没良心的人，怎么舍得让你出去住，行了，赶紧搬东西吧，看看你林东哥给你准备的房间怎么样，如果不喜欢的话好另选一间！”

　　“嗯！”

　　崔兰兰重重的点点头，她心里也不愿意跟乔馨馨和林东分开，更没想到林东跟乔馨馨也让自己住进来，高兴的应了一声，搬起了东西。

　　折腾了半天总算是将东西都搬进来了。

　　“你什么时候买的家具啊，这些东西应该很贵吧？”乔馨馨发现别墅里的家具，家电一应俱全。而且，一看就知道是高档货。

　　林东笑笑道：“也是刚弄进来没多久，上次不是跟你说有人找我治病嘛，就是送别墅那个人，这些东西也是她送的，正好也省事，免得咱们再去挑了。至于价钱嘛，我也不知道，应该不会太便宜吧，否则的话，她也送不出手！”

　　乔馨馨张大了嘴巴，没想到这些东西都是送的，送了一个别墅，现在又把东西都送齐了，这也太大方了吧。“这些东西也太贵重了吧，不，不太好吧？”

　　林东笑了笑说道：“没什么不好的，反正她有钱，更何况，又不是我让她送的，她上赶着送，我也没办法。而且，我帮她治好女儿的病，收她点东西也是应该的。”

　　“只是可惜我买的那张床了……”

　　乔馨馨叹息一声，买的新床才用了没多久，刚才她也看过主卧里的床，绝对比自己买的要好，还要贵。

　　“谁说可惜了，回头把床拉来，别人送的，当然不如你买的好，咱们就睡你买的床！”林东笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨脸一红嗔了一句，不过心里却觉得甜丝丝的。

　　搬完东西时候也不早了，一起吃了个饭，将酒店的钥匙交给张栢，让他回去了。

　　“酒足饭饱，收拾收拾东西准备休息了。”林东带着两女回来，笑嘻嘻的说道。

　　“我回房间收拾东西去啦。”崔兰兰嘻嘻一笑，跑回了自己房间收拾了起来。

　　“我……我也回房间收拾。”乔馨馨说了一声，想要回房。林东却拉住了她，笑着说道：“你回什么房间啊，我的房间不就是你的房间嘛！难道，你不打算跟我住一个房间？”

　　“我，我还是另选一个房间吧，住在一起多，多不好啊！”乔馨馨固然是想跟林东住在一个房间，可她也知道以后别墅肯定还有别人住进来。

　　“你是我的女人，跟我住在一起，天经地义，有什么不好的？”林东撇嘴道。

　　乔馨馨白了他一眼，哼道：“你的女人又不是只有我一个，难道是你的女人就要跟你住在一起吗？那你的房间恐怕还不够大！”

　　“这个……”

　　林东讪讪的摸了摸鼻子，无言以对。

　　乔馨馨哼了一声，扭身出去了。

　　最终乔馨馨还是没有搬到林东的房间住，而是选在了隔壁的房间。等到将东西都收拾好，已经很晚了，忙乎了半天，香汗淋漓，乔馨馨洗个澡，换了件睡衣。

　　忽然换了新地方，乔馨馨还真有些不太习惯，躺在床上辗转反侧的睡不着。过了一会，乔馨馨忽然看见门开了，林东笑嘻嘻的走了进来。

　　见到林东进来，乔馨馨不免想起第一天晚上在别墅里的疯狂，脸微微一红，没有吱声，但身体却往旁边挪了挪，给林东空出地方。林东摸上了床，很快就抱住乔馨馨。

　　没过多久，房间里就传来了异样的声音。

　　“你不来我房间住，我来你房间总可以了吧？”

　　“讨，讨厌，你轻点，别让兰兰听见，羞死了。”

　　“怕什么，房间的隔音效果很好的，她听不见！”

　　随后，一阵阵激荡的勾魂声便此起彼伏的响了起来。

　　第二天早上，林东眯着眼睛朝着旁边摸了摸，空无一人，还有些余温。睁开眼睛，发现乔馨馨正在衣柜旁换衣服，看着她那完美的身躯，林东觉得这才是享受！

　　“回头找人把床搬过来吧。”林东朝着乔馨馨说道。

　　乔馨馨转头看了一眼。“你醒了啊，嗯，回头我找搬家公司，把床搬过来。不过我可说好了，这床不能放在你的房间，谁知道除了我还会不会有别人躺在上面，要放在我的房间！”

　　“听你的。”

　　林东点点头。“一会我把别墅的钥匙给你，什么事你自己张罗吧，反正你是这别墅的女主人。我一会得去找徐凤，帮她女儿恢复青春！”

　　昨天晚上恩爱结束，林东就把事情跟乔馨馨说了。免得乔馨馨总觉得自己好像占了人家便宜似的，听过之后乔馨馨才觉得心安理得，毕竟衰老症，还有恢复青春，这些可都是一般人做不到的。

　　“你真的有办法？恢复青春啊，听起来跟返老还童一样。”乔馨馨感叹的说道。

　　“当然了，如果以后你不怕让人觉得你是不老的妖怪，我也可以让你始终保持现在这个样子。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“我才不怕呢。你不知道女人最怕的就是老吗？”乔馨馨嫣然一笑，嘻嘻说道。

　　林东耸了耸肩膀，其实不仅仅是女人怕老，男人也怕老，不过怕的是女人老！

　　毫无疑问，林东算得上是外貌协会的标准成员。

　　林东起床收拾了一下，去了徐凤家。至于乔馨馨跟崔兰兰今天也没去药厂，而是买一些生活用品，住别墅虽然好，可是不像在酒店住的时候那么方便，所以很多东西必须提前准备好。

　　徐凤知道林东今天要来，所以根本就没去公司，一直在家里等着。

　　“林神医你来了，你昨天吩咐的东西我都买齐了。”见到林东来，徐凤连忙说道。

　　林东点点头。“我先看看。”

　　徐凤带着林东看了一下买回来的药材，林东到是没想到她会买这么多，虽说昨天提醒她，如果多的话就多买点，没想到她这么实惠，竟然卖了这么多。

　　一一检查了下，林东点点头：“还行，买的不错。这些应该足够让你女儿恢复青春了。不过在这之间还有件事要做！”

　　“还有什么事，你吩咐，我马上去办！”徐凤连忙说道。

　　林东笑了笑，摸了摸肚子：“弄点吃的，我早上还没吃饭！”

　　“啊？”

　　徐凤本来还以为关于恢复青春的事呢，没想到竟然是吃饭！不过徐凤的反应很快，马上就吩咐管家弄吃的。也不知道林东爱吃什么，反正家里什么好东西都拿了出来，结果……弄了满满一桌，看的林东哭笑不得！

　　风卷残云的吃完东西，徐凤在旁边看的有些傻眼。实在是林东吃东西的样子丝毫没有神医的风范，反而跟饿了好久的灾民一样，那吃东西的速度，那样子……

　　如果是别人在她面前这么做，徐凤肯定有些厌恶，一点风度都没有，可换做林东，她非但不会这么想，反而还觉得林东这是真性情。

　　明明是医道通天的神医，却丝毫不在乎别人的眼光。

　　“吃饱了！”

　　林东擦了擦嘴，起身对徐凤说道：“帮我准备一个房间，把药材都搬进去。顺便拿个碗，还有，你家浴室够大吧？放满热水！”

　　对于林东的要求，徐凤毫不犹豫的去做。准备好房间，让人将药材送进去，随后去了浴室放满了热水。

　　房间里，林东将药材按照比例分配好，将其中的精华提取出来，滴入碗中。

　　而另一面，徐凤跟徐珊的不由的有些紧张，不知道林东打算怎么做。估计应该是跟上次差不多炼制什么丹药吧？吃了一颗就恢复青春，返老还童。


第0219章 我想看，挡也挡不住

　　忙乎了半天，林东拿着碗推门走了出来。

　　门外，徐凤正在忐忑的等着，见着林东出来顿时看了过去。尤其是见到林东手上的碗，碗里装着说不清是什么颜色的液体，好像是黑色又好像是绿色。

　　“浴室的水放好了吗？”林东朝着徐凤问道。

　　徐凤连忙点头：“都已经放好了，不过不知道是不是符合你的要求，要不，你在看看？”

　　“不用，反正也没什么特别的要求。”林东摇摇头，让徐凤把徐珊抱进浴室泡进水里。

　　徐凤虽然不知道林东到底要做什么，但却老老实实的按照他的吩咐去做。徐珊的精神头虽然好多了，但身体还很虚弱，徐凤帮她将衣服脱掉，抱着她进了浴室，放进浴缸里。

　　得病的时候徐珊一直没有洗澡，平时都是徐凤帮她擦身体，当时徐珊心如死灰，更不是不想看见自己那衰老的身体。现在躺在浴缸里，看着自己那干巴巴，充满皱纹的皮肤，徐珊的心情不免忐忑。

　　如果自己不能恢复青春的话，那她这个样子还不如死了算了！

　　“珊儿，你别担心，林神医已经帮你准备好药了，肯定能够让你变回以前的模样！”感觉到徐珊的忐忑，徐凤轻声安慰了一句，转身出去浴室。

　　林东就在浴室门口等着，见到徐凤出来说道：“这碗里就是可以让人返老还童，重返青春的东西，只要倒进浴缸里，让她的身体侵泡其中吸收药效就行了！”

　　“这样可太好了，我还担心会像上次似的很痛苦呢，如果是泡汤药的话，不会……不会太痛苦吧？那要倒多少进去？要泡多长时间？”徐凤连忙追问道。

　　“半碗就可以了，一直泡到药效全部吸收。具体多长时间，要看她身体的吸收性。”林东想了想，突然说道：“算了，还是我亲自去吧，以她现在的身体机能，恐怕就算泡个几天几夜也未必能够将药效吸收干净，我帮她一把，先把她的身体机能恢复一些，剩下的她自己慢慢泡，一直到彻底恢复为止！”

　　“这……”

　　徐凤有些犹豫，她自然是希望林东能够亲自帮忙，只是……珊儿现在泡在里面没穿衣服，这让徐凤有些犹豫。

　　不过只是犹豫了片刻而已，毕竟徐珊现在的身体苍老的好像老太太似的，林东根本不会有什么占便宜的兴趣。而且如果能够早一点恢复，哪怕就算是被林东占了便宜，也没什么。

　　“好，那就麻烦林神医了。”

　　徐凤点点头，打开浴室的门跟林东走了进去。

　　门一开，徐珊看见林东也跟着进来，下意识的挡住了自己的身体。毕竟她才二十岁，还是个小女孩，泡澡的时候突然进来一个男人，自然不能当做没看见一样。

　　见到徐珊的举动，林东忍不住哑然失笑，打趣的说道：“别挡了，就你现在的样子我还真没有看的兴趣，等你的身体恢复之后，或许我还有点兴致！而且，如果我想看，就算你挡也挡不住！”

　　徐珊尴尬的不知道是应该放下，还是继续挡着。放下吧，虽说自己身体现在很苍老，但毕竟什么都没穿。挡着吧，人家又不稀罕看。

　　好在林东并没有在这件事上纠缠，说完之后就走到了浴缸旁边，在徐珊的面前坐在了浴缸边缘。低头看了看，浴缸里的水正合适，说起来，虽说徐珊的身体很苍老，但是体型还是不错的。如果是她原来的样子，应该也是个美女！

　　从徐凤身上就能看出几分。

　　林东将手中的碗举到浴缸上方，微微倾斜倒了下去，就见那古怪液体滴入水中，很快的……浴缸里的水便变了颜色，本来还是清澈透底，现在却好像被污染了一样，变成了墨绿色。

　　“这……这是什么东西？”

　　见到浴缸里的水变了颜色，徐珊有些诧异的问道。

　　“能够让你返老还童，恢复青春的好东西！”林东笑了笑，解释的说道。“如果水的颜色从新变的清澈，你的身体机能大概能够恢复到四十岁左右。”

　　“真，真的？”

　　一听到泡完这个就能恢复到四十岁的样子，徐珊顿时激动不已，要知道她现在的样子至少七八十岁，如果她跟徐凤在一起恐怕都会让人误会徐珊是徐凤的母亲！

　　“当然是真的，不过以你现在的身体机恐怕就算泡上几天几夜也未必成功，所以我帮帮你，让你加快吸收的速度，来，把胳膊抬起来放在旁边！”

　　徐珊犹豫了一下，缓缓的抬起手臂放在了林东的旁边，虽然另外一只手还在遮掩胸口，但徐珊的身体发育的不错，胸围不小，虽然因为衰老的缘故已经失去了弹性，甚至下垂的厉害，但还是依稀能够看见几分。

　　林东抓着徐珊的手臂，丹田之中真气瞬间澎湃而出，快速的钻进了徐珊的身体里。徐珊顿时感觉到一阵火热的气息，那种滚烫的感觉好像身体烧着了似的，让她情不自禁的哼了一声。

　　听见女儿哼声，徐凤不由自主的紧张了起来，看了片刻发现女儿并没有什么异常，也不是很痛苦，这才松了口气。

　　“破妄眼！”

　　林东心里轻哼一声，破妄眼瞬间开启。看着徐珊，徐珊的身体好像变的立体透明了一样，身体里的器官，血管等等都看的一清二楚。林东可以很清楚的看见，皮肤的毛孔在吸收着水中那墨绿色的液体，随着自己的真气进入她的身体，这吸收的速度越来越快。

　　虽然林东看的很清楚，但是在旁人看来根本没什么变化。整个浴缸里的墨绿色颜色并没有减少，或者说，被吸收了一些也看不出来。

　　这就是水的特性。

　　如果是在墨绿色的水中倒入清水，根本没什么变化。可如果反之，效果就大大的不同。想要将水里的墨绿色液体全部吸收干净，让水重新变的清澈，可没有那么容易。

　　时间一分一秒的过去，林东坐在那抓着徐珊的手，徐珊躺在浴缸里眯着眼睛，而旁边，徐凤一直看着他们两个人，时不时的看一看浴缸，露出失望的表情。

　　也不知道过了多久，徐珊忽然惊讶的指着水面。“快看，好像变的比之前清澈了很多。”

　　听见徐珊这么一说，徐凤顿时看去。果然，比之前稍微清澈了些，不过，也仅仅是清澈了一些而已，甚至让徐凤怀疑是自己的心里作用，实在是太不明显了。

　　“呼……”

　　林东忽然长长的出了口气，松开了徐珊。

　　林东这一松开，徐珊顿时感觉到那种火热的感觉随之消失，可能是之前习惯了，现在突然觉得有些不太适应。

　　徐珊跟徐凤忐忑的看着林东，不知道他为何突然松开。还是徐凤反应快，看见林东的额头上有些汗珠，而且神色略带疲惫。

　　“林神医，你先休息一会吧。”

　　林东点点头：“你先泡着，我出去透透气。”

　　徐珊点点头，林东起身走出去，徐凤连忙跟了出去。

　　出了浴室，林东顿时感觉到清凉了许多，浴室是封闭的，在加上水温，在里面还真有些闷热，转头看了一眼徐凤，发现徐凤也出了不少汗，衬衫的上面的扣子已经解开了，露出雪白的脖颈，一滴滴汗珠顺着流淌下来，有些潮湿。

　　不过徐凤显然是没注意到这些。

　　“你家里有我能穿的衣服吗？凉快一点的！”

　　林东朝着徐凤问道。

　　徐凤想了想，说道：“好，好像没有，自从我丈夫去世之后我就一直单身，家里根本没有男人的衣服。要不……我问问管家？他应该有吧！”

　　林东摇摇头：“算了。”

　　说话间，两人已经走到了旁边的房间。推开门走进去，林东随意的将上衣脱掉，那种清凉让林东为之一震。

　　徐凤没想到林东会这么直接，之前穿着衣服还看不出来，现在脱了衣服才发现林东的身体特别的结实，虽然不是那种肌肉型的，但却给人一种很饱满，充满力量的感觉。

　　尤其是那线条，看的徐凤不由自主的心跳加快，脸颊发烫。

　　鬼使神差的，徐凤竟然脱口道：“你身上都是汗，我帮你擦擦吧！”

　　林东有些意外的看了一眼徐凤，表情古怪的笑了笑。“也好。”

　　“啊……”

　　话一出口徐凤就后悔了，可林东既然同意了，徐凤也不好推脱，要怪就怪自己抽风，竟然主动提出来帮林东擦身体。

　　转身出去拿了湿手巾回来，徐凤迟疑了一下，走到林东的身后，帮他擦起了后背。看着林东脊背的线条，感受着那结实的身躯，徐凤的脸越来越烫，心跳声越来越响亮。

　　“真没想到有一天我竟然会帮男人擦后背，即便当初是我的丈夫，我也从来没做过这样的事情……”徐凤在心里暗暗嘀咕，身体不由自主的变的火热起来，甚至有些瘫软无力。

　　一种异样的气氛，慢慢的滋生。

　　“你是要帮我擦汗，还是打算帮我搓澡啊。后背都快擦破皮了……”林东忽然调侃了一句，徐凤手忙脚乱的停了下来，连忙道歉，然后转身来到林东的面前。


第0220章 戏弄

　　面对着林东，徐凤不由自主的紧张了起来，她的身高要比林东矮一些，站在他的面前将林东的胸肌看的清清楚楚，那种圆润，那种仿佛充满爆炸力的身躯，让徐凤面红耳赤。

　　砰砰砰！

　　心跳声仿佛震耳欲聋，徐凤下意识的抬起头看了林东一眼，发现林东正看着自己，那火辣的眼神，略带邪气的表情，让徐凤感觉自己好像被扒光了一样。

　　仿佛是做贼心虚一样，徐凤急忙低下头，拿着手巾帮林东擦了起来。手巾擦着林东的身体，将身上潮湿的汗珠擦的干净，那种厚重结实的触感，让徐凤的身体越发的火热，甚至有些抑制不住的想要发出声音。

　　明明只是擦身体，却让徐凤有一种难以言喻的感觉，她的手更是不由自主的往下，从胸肌擦到了腹肌，如果不是有裤子挡着，恐怕……徐凤已经更加深入了。

　　林东眯着眼睛看着徐凤，堂堂金凤集团的老总给自己擦身体，这种感觉还真是不错。不过，现在徐凤的样子可没有那种老总的架势，跟普通的女人一样，有些害羞，有些妩媚，甚至……林东还感觉到了其中有一点点的温情！

　　林东都不知道这种温情的感情是从哪来的，难不成徐凤喜欢上自己了不成？

　　“啊～～”

　　徐凤忽然惊叫了一声停了下来，她似乎想抬头看林东，但却忍着了，一直低着头，看不清楚她的表情。

　　“别停，继续擦你的。”

　　林东淡淡的说了一声，手轻轻一捏。

　　近在咫尺的距离，林东能够感觉到从徐凤身上传来的阵阵幽香，在加上两人的肢体动作，林东能老老实实的站着才怪呢？所以，刚刚他就伸手抱住了徐凤的蛮腰，宽厚的手掌直接盖在了她的屁股上。

　　这也是为何徐凤会突然停下来的原因。

　　感受到林东的手在自己的屁股上抚摸，徐凤的身体顿时变的瘫软无力，如果不是还保持着一丝理智，现在她都快扑倒林东怀里了。

　　那强而有力的手掌，那霸道的让人无法拒绝的气息，本来就有些迷情的徐凤一面忍受着身体里滋生出来的悸动，一面轻咬着嘴唇帮林东擦着身体，试图假装淡定。

　　可徐凤太高估自己的意志力，也太低估了林东的魅力了。她的脑袋一片空白，机械着擦着林东的身体，可却已经完全不是在擦汗，反而好像是在挑逗一样，一下一下的摩擦着林东的胸口。

　　林东肆意的揉捏着，那种柔软，那种弹性，以及那种熟透了得感觉，让他不有自主的呼吸有些沉重，某个地方更是毫不示弱的将自己的雄伟展现了出来。

　　手臂微微用力，徐凤被抱的更紧了。那种紧迫感让徐凤感觉到身体都快被压爆了一样，不由自主的哼了一声，微微抬起头。谁知道这一抬头却发现林东近在咫尺，那充满了欲望的眼神让徐凤吓了一跳。

　　“林，林神医，是不是应该去看看珊儿了？”

　　徐凤慌乱的说道，想要推开林东。

　　可林东的手就好像钳子一样，根本推不开。

　　啪嗒。

　　毛巾跌落在地上，徐凤两只手放在林东的胸口，整个身体有些倾斜，上半身朝着林东靠了过去。

　　“你不是知道我喜欢美色吗？”林东忽然说道。

　　徐凤有些慌乱的说道：“你，你不是喜欢年轻漂亮的嘛，我……我都一把年纪了，你，你哪能看的上啊，要不，要不我让康敏过来？”

　　“风韵犹存，熟女的滋味应该也不错吧。”林东翘着嘴角说了一句，慢慢的朝着徐凤靠了过去。

　　徐凤顿时紧张了起来，理智告诉她不行，不能这样，可是身体的火热，以及那种久违的感觉让她渐渐沉沦，尤其是看着林东越来越靠近的脸，徐凤情不自禁的闭上了眼睛。

　　砰砰砰！

　　徐凤感觉自己的心跳的好快，仿佛要蹦出来一样，那种紧张的感觉让她不由自主的有些期盼，更有些湿润。

　　忽然，徐凤感觉到耳边一阵酥麻，仿佛有一股电流传遍全身，让她不由自主的颤抖。紧接着，就听见耳边传来林东那略带戏虐的声音。“可惜，现在不‘干’你的时候，还是先把你女儿治好再说！”

　　话音落下，林东就如同一阵风一样离开了徐凤，笑嘻嘻的转身出了房间。

　　看着林东的背影，耳边还回荡着刚刚他那粗鲁直接的话，徐凤好像全身的力气都为之一空，直接瘫软的坐在了地上。就在跌坐在地上的瞬间，一股异样的感觉传遍全身，让她不由自主的颤抖了起来。

　　良久良久，徐凤才喘息的站了起来，脸颊绯红，眼神有些幽怨。她知道林东是在故意戏弄自己，把自己挑逗起来，却又撒手而去。不过她更埋怨自己，埋怨自己这么没用。

　　林东只不过是摸了几下，说了几句而已，自己竟然……竟然就把持不住，甚至……甚至还很羞人的达到了巅峰。

　　“他的身体那么结实，如果……如果真的那个的话，应该……很爽吧？”

　　徐凤莫名其妙的想到了这些，不由的脸更红了。觉得自己很贱，明明他在戏弄自己，自己竟然还想着这些，真不要脸！

　　好不容易冷静下来，整理好衣服，徐凤这才从房间里出来去了浴室。

　　到了浴室，林东已经继续帮着徐姗吸收了起来。此时林东的样子是那么的认真，丝毫没有刚才那种邪气。

　　两种截然不同的气质出现在林东身上，让徐凤都不知道到底哪个性格才是真正的他。

　　“呀，里面的水好像变的比之前清澈了很多，珊儿的样子似乎也变年轻了一些。”

　　徐凤注意到女儿的样子，顿时心中大喜，倍感神奇。同时也对林东越发的感叹，年纪轻轻就有这样神奇的本事，难怪……那么多漂亮的女人都被他吸引。

　　女儿跟林东都没有理会自己，徐凤想了想出了浴室，她现在有些不太习惯面对林东，担心……担心自己把持不住又在林东面前出丑。出了浴室，徐凤拿出来公司的文件处理了起来。

　　面对这些，徐凤才能恢复到总裁的身份。

　　等到徐凤将手头上的文件都处理好，又给康敏打了个电话让她明天将需要处理的文件送到家里来，徐凤这才慵懒的伸了伸腰，打算去浴室看看。

　　可到了浴室，却发现浴室里面没人。

　　林东跟女儿都不在，朝着浴缸里面看了一眼，清澈透底。

　　徐凤转身来到女儿的房间，发现女儿已经盖着被躺在了床上，看她的样子已经年纪了很多，几乎跟自己差不多了。

　　“结束了吗？”

　　徐凤轻声的问道。

　　徐珊点点头。

　　徐凤看了一眼，道：“林神医呢？”

　　“走，走了。”徐珊轻声说道。

　　“走了？”

　　徐凤有些愕然，林东什么时候走的她根本不知道，转身来到旁边的房间，林东的衣服已经不见了，看样子是穿着衣服离开了，这让徐凤莫名的有些失望。

　　“林神医说明天他再过来。”徐珊不知道母亲为什么会一副失望的样子，轻声的说道。

　　徐凤点点头。“嗯。”

　　此时，林东已经开车回到了别墅，他将徐珊抱回房间之后，穿着自己的衣服离开了。没有跟徐凤打招呼，不是因为不好意思面对，或者觉得尴尬，他可不会有这样的想法，完全是因为帮徐珊加速吸收药效需要源源不断的真气支援，让林东觉得有些疲惫。

　　所以想要早点回来休息。

　　回到家里，其他人还没回来，林东冲了个澡，直接躺在床上眯着眼睛休息，不知不觉的竟然睡着了。等到醒来的时候，乔馨馨跟崔兰兰都已经回来了。

　　下了楼，发现两女正在看电视。

　　见到林东下来，乔馨馨连忙说道：“你醒了啊，饿了吧，我去给你热热饭。”

　　林东点点头看了看时间，已经快到晚上九点了，自己这一觉睡的时间还真长。

　　估计乔馨馨回来的时候见自己在睡觉，所以才没叫醒自己。

　　等林东吃完饭，时候已经不早了，崔兰兰打着哈气上楼睡觉，林东跟乔馨馨坐在沙发上看了会电视，闲聊了两句。

　　聊了聊林东那边治病的情况，又聊了聊药厂的情况，最后将话题转移到了酒店上。

　　林东把酒店交给张栢打理，张栢的动作也快，直接将酒店重新开业了，甚至找人定了一些传单，在学校附近发了起来。本来酒店就已经开了很长时间，有一定的固定客源，不过因为林东来了之后弄养肤膏，酒店就停了，现在又重新开业，原来的客源也陆陆续续的回来了。

　　虽然还不如原来的生意好，但酒店重新开业，乔馨馨还是挺开心的。

　　等到时间渐晚，乔馨馨也有了困意，这才关了电视，两人上楼睡觉。虽然两人分别有各自的房间，不过却很有默契的睡在了一起，乔馨馨进了房间，林东也跟了进去。

　　乔馨馨也没说什么，虽然没有做什么活动，但相拥而眠，跟心爱的人睡在一起，这种感觉还是很幸福的。

　　闭上眼看到的是你，睁开眼看到的还是你。

　　这就是幸福！


第0221章 你想的话，我愿意！

　　虽说第一天林东帮徐珊从七老八十恢复到了四十岁左右，但并不是每次都能够恢复这么多，越到年轻的时候恢复的越慢，这种感觉就好像是玩游戏升级。

　　级别越高，所需要的经验值就越多，升级越慢。

　　徐珊现在也是如此，身体机能越年轻，恢复的就越慢。到不是吸收的慢，而是所需要的药材精华太多。

　　连续几天用真气帮徐珊吸收，现在徐珊的样子看起来二十五岁的样子，已经年轻了很多，只不过要像恢复到她本来的年纪，还需要一段时间。

　　徐珊的身体一天天恢复年轻，精神状态也一天天的好起来。可以说已经完全恢复到她没有得病之前了，林东这才发现徐珊的性格跟徐凤相似之处，虽然跟林东她不敢如此，但是跟下人却特别的强势，也就是俗称的公主病。

　　这也难怪，毕竟家里有钱，徐凤有只有这么一个女儿，徐凤自己的性格就是如此，更何况是她女儿，自然是惯的不像话。

　　这几天林东也没有故意去戏弄徐凤，徐凤似乎也在躲着林东免得尴尬。到是徐珊，好像是接替了母亲的位置似的，每次泡澡的时候有意无意的挑逗林东。

　　刚开始的时候身体衰老也就罢了，可是随着徐珊的身体恢复年轻，身体自然又充满了青春的魅力。在加上每次泡澡都一丝不挂，林东还坐在她的对面，身体的每一寸地方都被林东看的清清楚楚。

　　一开始徐珊是觉得尴尬的，但是后来渐渐的也就放开了，反而因为如此，对林东产生了一种特殊的感觉，好像跟自己母亲一样的重要，一样的随意。

　　林东当然不会认为徐珊性格随便，他能看的出来，徐珊还没有经历过男女之事。说起来，有这么一个女生对你随意，不设防，身体更是大大方方的人你看，或许这是每个男人都奢望的。

　　可对林东而言，不可谓不同意。

　　每次用真气帮她的时候，她都会做出一些让林东郁闷的举动。

　　比如说故意挤压胸口，在水恢复清澈的时候故意劈开腿什么的。

　　虽然知道徐珊不是故意诱惑自己，但那种滋味也很难受，也幸亏林东实力深厚，否则的话一个把持不住，走火入魔都有可能。

　　“这一共有八瓶，一次一瓶，都用完了之后差不多应该也就不需要了。”这天，林东帮徐珊吸收完药效并没有离开，而是回到房间里将药材的精华全部提炼出来，交给了徐凤。

　　徐凤楞了一下，这些天都是林东来将药材提炼好，现在突然将剩下的都提炼出来，这让徐凤有些费解。“林神医，你把剩下的都给我了，是不是，不打算亲自来帮珊儿了？”

　　林东点点头：“以她现在的身体机能足以自己吸收了，虽然慢一点但也没什么大碍。”

　　“可是，有你的帮助能够吸收的更快啊，而且，好人做到底，你为什么不帮珊儿彻底治好？是你最近有别的事情要忙吗？”徐凤急忙说道。

　　这段时间她故意没有太过亲近林东，可现在林东突然说以后不来了，反而让她觉得空落落的。

　　“到没什么事情要忙，只是，她现在的情况你应该也知道，再这样下去，恐怕你女儿的贞操就要不保了，难道你放心？”林东笑着打趣的说道。

　　徐凤顿时说不出话来。

　　这段时间女儿的表现她自然也注意到了，她这个年纪正是少女怀春，情窦初开。林东又是那种特别有魅力的男人，现在女儿都有些习惯在林东面前一丝不挂了，不过为了治病，徐凤也就作罢了，可是再发展下去，恐怕就真的像林东说的那样了。

　　如果是换做别人，这么优秀，女儿如果真的有意思，徐凤也就不管了。可林东不是别人，他的女人那么多，又很风流，别说是身边那些年轻漂亮，身份不凡的女人了，就连自己……都被他占了不少便宜去。

　　如果女儿真的跟林东在一起，恐怕是不可能幸福的！

　　明知道是火坑，徐凤哪能让女人跳进去。

　　不过她也很感激林东，林东能够主动提出来，说明他不是乱来的人，风流而不下流。

　　“既然这样的话，那好吧！这段时间真的是麻烦你了，如果不是你的话，我们母女俩的生活恐怕都要毁了，如果以后有什么需要的话，你尽管开口。”徐凤犹豫了片刻，说到。

　　林东笑了笑：“是吗，无论我有什么需要，你都能满足我？”

　　徐凤点点头。

　　“这样啊，我还真有些需要，比如说……我想跟你上床，你能满足我吗？”林东笑嘻嘻的说道。

　　林东提出这样的需要让徐凤有些措手不及，她的眼神有些惊讶，随后是慌乱，最后……竟然是坚定！

　　看到徐凤的眼神变化，林东有些诧异：“你真的同意？奇怪，你这几天不是在故意躲着我，就怕我把你怎么地嘛，怎么，现在却答应了？”

　　“是，我前些天确实在躲着你，因为我怕！我怕我自己把持不住，不过如果没有你，珊儿恐怕现在已经离开我了，如果没了珊儿，我恐怕也活不下去了。你是我家的恩人，如果你真的……真的有那方面的需要，我……我愿意！”

　　林东耸了耸肩膀，没想到徐凤会说出这番话来。他对徐凤到是没什么特别的感觉，即便是有，也仅仅是因为本能，或者说对熟女的猎奇心理。

　　不像乔馨馨跟厉倾城那样，是有感情因素在里面。而林东的眼界又高，虽说徐凤的姿色也是不错的，但除非是感觉上来，否则的话，林东还真不会对她怎么样。

　　要不然，现在恐怕早就已经得手了。

　　“我会记住你这的话，如果真有需要，我不会客气的。不过现在嘛，我还没什么兴趣，东西你拿好，回头我就不过来了。”林东淡淡的说了一声，徐凤竟然隐隐有些失望。

　　自己不要脸的说出这番话，林东却没有要做的意思，这让徐凤忽然间觉得自己好像没有魅力了一样，更好像是个小丑，恐怕林东心里会瞧不起自己吧，送上门都不稀罕。

　　徐凤心里想什么林东并不知道，就算是知道了恐怕也不会当回事，将东西交给她之后，林东便离开了。

　　这些天一直忙着徐珊的事情，现在总算是告一段落林东也松了口气，每天见到她们母女，说实话，也是一种折磨。

　　给厉倾城打了个电话，问了一下痛经丸的事情。得知痛经丸的广告已经在各大电视台播放了，反响不错，药厂那边已经开始生产，在养生堂开始铺货销售了。

　　说起来厉倾城确实占了大便宜，一来借了养肤膏的人气，二来养生堂的销售渠道已经非常正规，否则的话厉倾城还要自己铺货，可想而知有多么麻烦。

　　现在就轻松多了，广告播出之后，观众发现竟然是养肤膏的两位主角，而且又加上了一个网球新秀，甚至痛经丸还成为了国家队指定药品，这让痛经丸一下就火了。

　　销售更是节节攀升！

　　尤其是反响更是不错，服用过痛经丸的人几乎没人说不好，不由的感叹养生堂还真是厉害，先是养肤膏，后是痛经丸，全部都是一等一的神奇产品。

　　痛经丸的销量大好，让厉倾城都快合不拢嘴了。虽然现在看来，远不如天堂会所那么赚钱，但是时间一长，优势就展现出来了，现在用不了多久，痛经丸的收入就会超过天堂会所。

　　经营天堂会所，虽然看起来风光，但实际上有多辛苦只有厉倾城自己知道，她早就想要转行了，苦于没有合适的机会，现在，她已经决定了，慢慢的将重心转移到痛经丸上面。

　　厉倾城想找林东吃饭，也算是感谢他将痛经丸交给自己经营。林东想了想拒绝了，虽然这段时间一直没有见到厉倾城怪想的，不过他还有别的事情要做！

　　那就是让徐珊衰老的黑色液体。

　　这个事如果不调查清楚，林东还真有些寝食难安的感觉。而且，他也想知道这东西到底是哪来的，能不能入药。这个黑色液体效果这么惊奇，能够加速人体衰老，可是一种绝佳的药材。

　　胡治医最近都在查资料，试图找到这黑色液体的来源，不过一直没什么消息，之前林东忙着给徐珊治病也没怎么关注，现在有了空闲，林东自然要好好的研究研究。

　　驱车来到养生堂，养生堂的生意很火爆，人来人往，因为养肤膏以及痛经丸的缘故，可以毫不夸张的说，养生堂现在绝对是苏杭顶尖的药店，没有之一！

　　看着药店的员工忙碌的身影，林东琢磨着是不是应该给他们加点工资？

　　不过说起来，养生堂的规模本来就不小，不过现在看起来似乎还是不够用。

　　看来找机会，应该把养生堂的规模也扩大一些。

　　停好车子，林东下车进了养生堂。

　　结果刚一进去，就发现大厅里似乎有人在争吵，听了一下，林东赫然发现，竟然是关于养肤膏的。


第0222章 养肤膏出问题了？

　　“发生什么事了？”

　　听见他们是因为养肤膏在争吵，虽然只是只字片语但也能听得出来好像是针对养肤膏的。林东走了过去，朝着正跟客人辩解的胡明月问道。

　　突然听见有人询问，正有些焦头烂额的胡明月转头一看发现竟然是林东。刚要开口解释，却忽然看见跟自己争吵那个人竟然朝着林东扑了过去，这把胡明月吓了一跳。

　　不过随后听见那人的话，胡明月又愣住了。

　　“林东，是你……还记得我吗？我是上次那个空姐……”

　　林东愕然的看着眼前这个带着兴奋之色的女人，仔细一看到是想起来了，微微一笑：“是你呀，没想到会在这里见到你。”

　　“是呀，是呀，我也没想到！”空姐连忙点头。

　　“你们认识？”胡明月轻声的说了一句，朝林东道：“认识就最好了，能不能去里面谈？免得影响不好！”

　　林东点点头，对着空姐说道：“不介意的话，去里面聊聊吧？看你的样子似乎对养肤膏有什么不满，如果真有什么问题，我可以帮你解决的。”

　　“好！”空姐毫不犹豫的点头答应了。

　　这让胡明月有些郁闷，刚刚她好说歹说的半天，想要找个安静的地方来解决这个问题，这空姐却不同意，现在林东只是轻飘飘的说了一句，竟然就答应的这么痛快。

　　郁闷归郁闷，胡明月还是带着林东跟那个空姐进了里面。

　　“老胡头呢？”进来之后发现胡治医竟然没在，林东有些好奇的问道。这老头基本上除了这里不会去别的地方。

　　“义父他一早就出去了。”胡明月说道。

　　林东点点头坐了下来，对着空姐道：“别客气，做吧。说说，刚才是怎么回事。”

　　“林东，你怎么会在这里啊？对了，我看到你新拍的广告了，还是一样的帅，只是怎么戏份这么少啊？”空姐一坐下来，就兴奋的朝着林东说道。

　　林东摸了摸鼻子，道：“我不太喜欢拍广告，不过碍于情面没有办法。这个事先不说了，还是先说说刚才是怎么回事吧，如果我没记错的话，这还是第一次有人因为养肤膏闹事呢！”

　　“不不不，我不是闹事，我只是来求一个公道。”空姐连忙摇头说道：“我是你的粉丝，在加上养肤膏的效果也很好，所以我就买了养肤膏送给我母亲，因为我母亲含辛茹苦的把我养大，以前一直都很辛苦，所以晒的很黑。可是我买回去之后非但没有效果，反而我母亲的身上还起了疙瘩，一片一片的，所以我才这里理论，希望他们给我一个说法，但是他们不相信，所以刚才……才在外面有所争吵！”

　　“这不可能，养肤膏的销量几乎遍布全国各大城市，还从来没有这样的情况发生，养肤膏的效果是绝对不可能出现问题的！”胡明月毫不犹豫的说道。

　　“我没有骗你，是真的，不相信的话你可以跟我去见我母亲。”空姐急道。

　　看见她们两个又要恢复争吵的意思，林东连忙摆手。

　　“我还不知道你叫什么名字呢？”林东朝着空姐问道。

　　空姐连忙停了下来，道：“我叫纪菲。”

　　“纪菲？很好听的名字。”林东顿了顿道：“我相信你应该不会故意来找茬，但我也相信养肤膏绝对不会出现这种情况，我对自己的本事还是有些自信的。”

　　“啊？养肤膏跟你的本事有什么关系？”纪菲楞了一下，随后惊讶道：“该不会，养肤膏就是你……你发明的吧？”

　　林东点头承认了！

　　纪菲顿时大惊道：“真的是你呀，天啊，你也太厉害了吧，我真没想到养肤膏竟然是你发明的，难怪会这么快风靡全国。你不知道，现在养肤膏卖的可贵了呢，一套养肤膏，就花了我差不多大半个月的工资呢！”

　　纪菲激动不已，甚至还抱怨起养肤膏的价格，哪还有刚才争吵的模样，这让胡明月略有些不爽。这算什么？自己好说歹说都没用，林东就说了一句，纪菲就一副夸张的样子，甚至夸赞养肤膏。

　　“这个，因为养肤膏要经过专人生产，还要经过各方面的检测，合格了才会投放市场，所以在生产的速度上慢一些，有些供不上，因此才会导致价格有些昂贵，这个问题我们已经尽量在解决了。”

　　林东解释了一句，心里也有些好奇。虽然只是见过纪菲两面，而且这才是第二面，但纪菲给他的感觉应该不像是说谎或者是故意来找茬的人，肯定是哪块出了问题。

　　难道是药厂那边出的原因，导致养肤膏质量不行？

　　林东转头看了一眼胡明月问道：“除了她之外，还有别人来说养肤膏出现的情况吗？”

　　胡明月很肯定的摇头道：“没有，绝对没有。不仅仅是养生堂，就算是其他药店，也没有这样的情况发生。”

　　“这样啊……”

　　林东沉吟了片刻，朝着纪菲问道：“你是在哪买的养肤膏，买的养肤膏带来了吗？如果真是我们的问题，我们一定给你一个合理满意的交代！”

　　“这份养肤膏是我的一个姐妹给我带的，不是在苏杭的药店买的。剩下都在我家里呢，没有带过来。我知道养肤膏是养生堂出品的，所以才来这里。”纪菲连忙说道。

　　林东点点头，养肤膏现在基本上已经铺到了全国各地，如果有货的话，一点的药店都会有售。不过，源头还是养生堂，所以，她找到养生堂来也很正常。

　　林东想了想，说道：“你看这样行吗？我跟你走一趟，看看你买的养肤膏，顺便看看你母亲的情况。”

　　一没有看见当事人的情况，二没有看到养肤膏。

　　林东也无法确定到底是什么原因，反正现在他也没什么事，正好去看看到底是什么问题。如果真是养肤膏出了问题，那这件事必须要严肃处理。

　　如果不是的话，也好知道到底什么原因。

　　“真的？那太好了，不过……我家不在苏杭，是苏杭附近的一个小城市。你要跟我去的话，可能要耽搁很长时间。”纪菲有些犹豫的说道。

　　林东笑了笑：“只要能解决问题，耽搁多长时间都是值得的。如果你同意的话，咱们现在就出发吧？”

　　“好！”纪菲连忙道。

　　“明月，我跟她去一趟看看什么情况，你这边也注意点看看有没有类似的事情。”林东朝着胡明月说道。

　　胡明月点点头，道：“行，如果有什么结果马上告诉我，刚才在外面争吵估计也有很多人注意到了，最好尽快得出结论，免得引起不必要的麻烦。”

　　“我知道了。”

　　林东应了一声，带着纪菲一起出去了。

　　“对不起啊，要是因为刚才的事情产生了什么不好的影响，我真的不是故意的！”纪菲也知道刚刚的事情可能会造成一些不良的影响，而且现在也知道养生堂是自己偶像林东的，心里有些过意不去。

　　林东笑了笑：“跟你没关系，如果真是养肤膏的问题，就算没有你，还会有别人。如果养肤膏没问题，那么刚才的事情也不会有什么麻烦。好了，上车吧。”

　　说话间，已经来到林东的车旁。

　　看见林东的座驾，纪菲还真有些惊讶。这样的豪车，她还是第一次坐呢。

　　上了车，问了纪菲家的地址，林东设定好导航路线，开车离开了。

　　纪菲的家在苏杭附近的一个小县城，大概要两个多小时才能够到。

　　林东一面开车，一面跟纪菲闲聊。

　　一开始纪菲还有些紧张，在她的心里，林东是明星，是自己的偶像。而且还是养肤膏的创始人，开着这么名贵的豪车，跟自己简直就是两个世界的人。虽然她也见过很多大人物，但像这样单独相处的情况还是第一次。

　　不过渐渐的她就发现林东并不可怕，或者说……抛开那些耀眼的光环之后，纪菲觉得林东还是很风趣的，虽然他的年龄似乎比自己还小一些，但却让纪菲有一种感觉，好像自己比他小似的。

　　原本漫长的路程却好像变的很短暂一样，以往都觉得过的很慢，现在不知不觉的，纪菲就发现竟然已经到了。

　　原来……时间也可以变的这么快！

　　纪菲心里暗暗的说了一句，给林东指路！

　　县城并不大，繁华热闹程度也跟苏杭差的太远，那种区别是一目了然的。

　　当林东开车进入县城，就惹来很多人瞩目。

　　林东的车在苏杭也算是难得一见，更何况是这个小县城，很多人都觉得这车酷，知道是跑车，知道很贵，但却有可能不知道这是什么车！

　　在纪菲的指引下，很快就来到一片平房区。这些显得有些破旧，住在这里的人，恐怕在这个小县城里都算是穷人。纪菲的神色有些不太自然，歉意的说道。

　　“前面的胡同进去最后一家就是了，呃，地方不太好，你别介意！”

　　林东摇摇头，他能听出来纪菲语气中的自卑，笑了笑道：“山不在高，有仙则灵。这里虽然破旧了一点，但却很有仙气，否则的话怎么会培养出你这么漂亮的美女！”


第0223章 皮肤癌

　　虽然纪菲知道林东这么说可能只是客套，怕自己面子上不好过，但心里还是很高兴。

　　其实她是个很矛盾的人！

　　一方面因为出身环境不好，有些自卑，虽然凭着自己的努力当上了空姐，算是鱼跃龙门，可心里却还是觉得自己低人一等，一些好姐妹都没有来过自己家。

　　一方面她又觉得很骄傲，即便是出身不好，她也能凭着自己的努力出人头地。

　　“是这吧？”

　　林东将车停了下来，朝着纪菲问道。

　　纪菲点点头。“嗯，就是这里。”

　　林东开车进来已经惹得很多人注意了，毕竟他们这里还没有来过这么豪华的车，都在纷纷猜测是什么人！等到林东跟纪菲下来，那些人才赫然发现。

　　原来是纪家的丫头啊。

　　难怪呢！

　　住在这里的人谁不知道纪家出了一个金凤凰，长的漂亮还当上了空姐，在他们这个地方，那绝对算的上是高端职业。

　　现在见到一个看着豪车的小帅哥跟纪家丫头一起下车，顿时纷纷猜测是不是纪家丫头的男朋友，攀上有钱人了。顿时，一个个都热情的打招呼，更有人直接问这个小帅哥是不是纪菲的男朋友。

　　听的纪菲面红耳赤，对林东不断的道歉。

　　林东不介意的笑了笑，跟着纪菲进了她家。院子不大，虽然看起来有些破旧，但打理的很干净。院子旁边还有一个狗窝，里面趴着一头不知道什么品种的大黑狗，见到有人进来，顿时跑了出来。

　　“汪汪汪！”

　　大黑狗来到林东面前，吱呀咧嘴的吼叫了起来，一副戒备的样子。

　　纪菲连忙说道：“大黑，别叫，这是咱家的客人，不是坏人！”

　　大黑似乎听懂了纪菲的话，竟然真的不再吼叫了，不过还是警惕的看着林东，一副如果你有什么坏企图，我就咬你的架势。

　　“挺有意思的狗！”

　　对于大黑那威胁的眼神林东自然不介意，反而觉得有趣，不免让他想起以前在山上的时候那些动物，一个个也都充满了灵性。

　　这个时候屋子里走出来一个人，穿的很朴实，皮肤很黑，看起来很老，一脸的风霜。看起来就跟六七十岁的大娘似的，而且她的脸上还有很多很大的疙瘩，咋一看很吓人，如果是黑天的话，突然见到肯定会吓一跳，就跟恐怖片里吓人的鬼怪似的。

　　“妈，你怎么出来了，我不是跟你说让你在屋里待着呢，一见风严重了怎么办。”纪菲连忙跑过去扶住了那个女人，虽然语气是在埋怨，但其中的关心不言而喻。

　　林东有些诧异，没想到她就是纪菲的母亲。

　　纪菲才二十出头，她的母亲应该也就四十岁左右，而且纪菲长的这么漂亮，她母亲应该也没差多少，但现在看来却完全不是这个样子，俩人站在一起，完全不像是母女。

　　“我听见大黑叫唤就知道你回来了，这……这小伙子是？”纪菲的母亲看着林东，眼神顿时变的古怪了起来。

　　“妈，他是林东，是来看你的。”纪菲解释的说道。

　　“哦哦哦，林东啊，家里太简陋了你可千万不要嫌弃啊，来来来，快进来吧！”纪菲的母亲热情的招呼道。

　　林东点点头，进了屋。

　　纪菲的母亲很热情，招呼林东坐下，让纪菲赶紧倒点水给林东。那热情的样子，就好像，好像是……见到女婿了一样。

　　让纪菲跟林东都感觉到有些尴尬。

　　“伯母，我听说你用了养肤膏之后效果不是太好，脸上的这些疙瘩就是因为用了养肤膏才起的吗？”客套了一番之后，林东问道。

　　纪母点点头，有些抱怨的说道：“我就说别让小菲乱花钱，她偏不听，我都这把年纪人了，还美什么白啊，这不……用完了之后脸上就起了这些疙瘩，没吓到你吧？”

　　“没有，其实我是养肤膏这款产品的老板，听说你这出了情况所以特意来看看。如果真是我的产品的问题，伯母你放心，我一定负责到底。”林东说道。

　　“啊？你是养肤膏的老板啊，这……这么年轻啊。”纪母有些惊讶。

　　“妈，他不仅仅是老板，还是明星呢，养肤膏那个广告你不也看了嘛，他就是里面的男主角啊！”纪菲说道。

　　纪母恍然大悟道：“难怪看着这么眼熟呢，这小伙可比电视里俊俏多了。”

　　“剩下的养肤膏在哪，能不能让我看看？”林东朝着纪菲说道。

　　纪菲连忙点头，将剩下的养肤膏拿给林东。

　　林东接过来看看，包装没错，确实是养肤膏。拿出来打开的瓷瓶，上面养生堂的标志很清晰。打开瓷瓶，林东就忍不住皱了皱眉，随后倒出来抹到了手上。

　　见到林东这个样子，纪菲母女都没吱声，在旁边等着。

　　过了好一会，林东将药膏擦掉，抬头说道：“这个养肤膏是假的！”

　　“假的？”纪菲顿时惊讶。“不，不可能吧？”

　　林东沉声道：“包装是真的，但里面的养肤膏绝对是假的，首先味道就不对，其次，里面的成分也有问题，绝对不是我按照我的配方配置的。所以，你这个养肤膏绝对是假的。”

　　“可我朋友不会拿假货骗我啊！”纪菲不相信的说道。

　　林东哑然失笑：“或许，你朋友也不知道，上当受骗了呢。毕竟，这包装是真的，你朋友又不了解养肤膏，肯定分辨不出来的。”

　　“可是，可是如果是假的，我朋友她们也用了，她们怎么没事？”纪菲半信半疑的问道。

　　林东摇摇头：“我刚才检查了一下，这个虽然不是养肤膏的配方，但也是有一些美白的功效，并不会导致人身体起疙瘩，总的来说，这玩意就好像是大众的营养药一样，吃了没坏处，但也不见的有什么好处。至于，她们为什么没事，我想……问题可能不是出在养肤膏上，而是伯母身上！”

　　“伯母，如果你不介意的话，我能不能帮你检查一下？”林东朝着纪母问道。

　　纪母连忙点头：“这有啥介意不介意的，如果真是我自己的问题最好，免得影响了你！”

　　这朴实的话让林东微微一笑，示意纪母将手伸出来。搭着纪母的手腕，里面一面释放真气，一面开启了破妄眼检查了起来。

　　没过多久，林东便松开了纪母。

　　“怎么样，是我妈的问题吗？”纪菲连忙问道。

　　“伯母，没用养肤膏之前，你有没有觉得身体痒痒的，而且一挠就会出现印记，要好长时间才能下去？”林东没有回答纪菲，而是朝着纪母问到。

　　纪母点点头：“是呀，你咋知道呢，前段时间确实挺痒的，每次挠都一片片的。”

　　“那就对了！”

　　林东点点头，沉声道：“我怀疑纪母应该是得了皮肤病，如果之前注意治疗的话或许没事了，但是这一耽搁，现在已经演变成皮肤癌了，所以才会起这样的疙瘩。”

　　说完，林东顿了顿，给她们一点消化的时间才继续说道：“当然，这只是我的诊断，如果你们不相信的话可以去医院检查一下，我相信……结果跟我诊断的应该一样！”

　　“癌，癌症？怎么会这样……”

　　一听到皮肤癌三个字，纪菲就懵了。怎么也没想到母亲竟然会得癌症。至于林东的话，她并不怀疑，她相信林东不是为了推卸责任才这么说的。

　　“还真是我的问题啊，这样也好，这样也好，只是不知道我还能活多久，我最大的心愿就是希望女儿能够嫁出去，也省得我惦记了！”纪母虽然也被这个结果吓了一跳，但却没有慌张，反而有些遗憾的说道。

　　对于她来说，把女儿养育成人，看到女儿凭着自己努力找到了一份好工作，她已经知足了。唯一遗憾的就是没有见到女儿嫁出去，没有找到让自己觉得放心，可以把女人托付给他的人！

　　“妈……你别担心，现在癌症也不是什么不治之症，我一定会治好你的！”纪菲眼眶红红的说道。

　　“治什么治啊，我都这把年纪了还浪费那钱做什么，再说，咱家也没什么钱，我可不想因为治病再把你拖累了。”纪母摇头说道。

　　“我出去打个电话！”

　　林东说了一声，走出了屋子。拿出电话，给胡明月打了过去。

　　“是我，林东，我已经到这了，纪菲的母亲不是因为养肤膏的缘故，这一点你可以放心。不过，这个养肤膏是假的，虽然包装是真的，但里面的药膏是假的。我暂时先不回去了，等事情解决了再回去。你有时间的话就调查一下，看看这样的情况严不严重。”

　　林东跟胡明月说了一声挂断电话转身进了屋。

　　屋子里，纪菲母女已经抱在了一起，愁云密布。

　　“对不起，这次的事是我的错，我没有调查清楚就误会了，还麻烦你特意跑一趟，如果对养肤膏产生了什么影响，我愿意负责。”见到林东进来，纪菲歉意的说道。

　　林东摇摇头，问道：“这些都是次要的，只是……伯母现在的情况，你打算怎么办？如果你们信得过我，我可以治好伯母！”


第0224章 他对你有意思

　　“谢谢你的好意，不过这不是养肤膏的原因，所以，我们会自己想办法治病的！”

　　纪菲心里很高兴林东能够愿意帮忙，不过她却摇头拒绝了，如果是因为养肤膏的原因，那么纪菲肯定不会拒绝，但现在跟养肤膏无关，是母亲本身得了病，那么她就不会让林东帮忙，哪怕……她可能拿不出昂贵的治疗费用。

　　林东摇摇头，笑了笑说：“你该不会是以为我要拿钱帮伯母治病吧？我并没有这个意思。我的意思是说，我亲自帮伯母治病？皮肤癌而已，又不是什么绝症，很好治的。”

　　听到林东说并不是要拿钱治病，纪菲略有些尴尬，不过随后听见林东说亲自帮母亲治病，这又让纪菲有些惊讶。

　　“你亲自帮我妈治病？能……能行吗？”纪菲有些犹豫的问道。

　　林东哈哈笑了笑道：“你不相信我吗？养肤膏可是我研制的哦，我可是神医！”

　　“啊！”

　　纪菲这才反应过来，在她的印象里，明星这个身份比神医要深刻的多，所以一时没反应过来，现在才赫然想起，林东可是养肤膏，痛经丸这样的神奇产品都能研制出来，那医术肯定很高明。

　　“对不起，我……我忘了你的身份了，总觉得你是明星……”纪菲连忙道歉说道。

　　林东摆摆手：“没关系，如果你们相信我的话，我可以帮忙的。”

　　纪菲犹豫了一下，毕竟事关自己的母亲。不过纪母却不在意，笑呵呵的说道：“相信，当然相信了，只不过这样会不会太麻烦你了？”

　　“举手之劳而已，没什么麻烦的。更何况也多亏了纪菲，要不是她找上门来，我还不知道竟然有人把养肤膏掉包，卖假货呢，要不是及时发现，对养肤膏的销量可是有很大影响的。”林东笑着说道。

　　“那就麻烦你了！”纪母感激的说道。

　　母亲都同意了，纪菲也不好再说什么，虽然心里还是有些忐忑，不过她到是相信林东。

　　“拿纸笔给我，我写个药方，你好去抓药。”林东朝着纪菲说道。

　　纪菲点点头，连忙拿来纸笔，林东想了想，在上面写了个方子。“按照这方子上面的抓，其中有几种药不算太便宜，钱带够了吗？”

　　“应该，应该带够了！”

　　纪菲也不知道不算太便宜到底是个什么范围，但应该不能贵的太离谱吧？

　　“你会开车吗？会开车的话，开我的车去吧，这样快一点，还有厨房在哪？我要找点工具。”林东问道。

　　“会，只是……只是你的车太名贵了，我怕……”纪菲犹豫的话还没说完，林东就已经把钥匙扔了过去。

　　“慢点开就是了，没事的。”林东说道。

　　纪菲这才点了点头，带着林东去了厨房，然后拿着药方出去买药了。

　　林东在厨房里转了一圈，找了一个瓷罐。大小到是合适，就是有些太脆弱了，恐怕经不起自己的丹田火种，用来炼丹恐怕一次就碎了。

　　见到林东要清洗瓷罐，纪母想要帮忙却被林东谢绝了，清洗干净之后，林东等着纪菲回来就行了。这个时间，纪母到也没闲着，一直跟林东聊天。

　　说是聊天，其实都是纪母在问，林东回答。

　　看纪母的架势，好像把林东当成了纪菲的男朋友一样，刨根问底，问了很多。

　　林东到是没有生气，反而到是对纪母很佩服。一个人把纪菲拉扯大，培养成人，虽然她的样子很苍老，一看就好像农村的村妇一样，可如果没有她的含辛茹苦，哪有现在的纪菲？

　　作为一个母亲，纪母无疑是伟大的！

　　哪怕是知道自己得了癌症，也不见的有多么的绝望，反而还牵挂自己的女儿。

　　这才是母爱！

　　“伯母，你别担心，有我在，你的只是小事，我保证三天就能将你彻底治好，到时候你还有很多时间关心纪菲。”林东笑着说道。

　　纪母笑了笑。“我相信你，第一眼看到你，我就觉得你不一般，我也没什么见识，感觉你就好像是领导一样，说出来的话让人信服。我们家纪菲从来都没交过男朋友，在这方面还挺单纯的，如果……我是说如果你们两个真有那个意思，我是不会反对的。林东啊，你该不会认为我势力？是因为你有钱，才同意的吧？”

　　林东笑着说道：“当然不会，不过……看缘分吧。”

　　林东本想说我跟纪菲真的没什么，这才第二次见面而已，而且也是今天才知道她的名字。不过，想了想，林东还是改口了。

　　纪母都已经认定了，自己再怎么解释怕也没什么用。

　　“对对对，看缘分，看缘分，缘分才是关键啊，想当年我跟她爹就很有缘分，可惜……”纪母连连点头。

　　林东没问过纪菲的父亲，估计应该是去世了。

　　没过多久，纪菲开车回来了，拎着大包小包的药材有些大汗淋漓的进了屋子。

　　“买回来了，都是按照药方上买的，只是……我不认识这些药材，你看看是不是买对了，要是错了，我好回去换！”纪菲说道。

　　林东检查了一番，药材都对，年份也对。幸好都不是什么太名贵的药材，否则的话这个小县城恐怕还未必能够买得到。

　　“你这里能洗澡吗？”林东朝着纪菲问道。

　　纪菲犹豫了一下说道：“你要洗澡吗？不远的地方就是浴池，虽然环境不太好，但是很干净。”

　　林东摇摇头：“不是我洗，是等会伯母洗。如果方便的话，还是在家里洗。”

　　“能洗能洗，我去烧点水，有洗澡盆，就直接在家洗就行了，我这个样子去浴池，恐怕人家也不乐意。”纪母连忙说道。

　　“我去吧！”

　　纪菲哪能让母亲去烧水，连忙应承下来。

　　“我去隔壁炼丹。”

　　林东说了一声，去了隔壁。

　　只有两个房间，隔壁的房间应该是纪菲住的，收拾的很干净，不过却不是床，而是土炕。

　　拖鞋上炕，盘膝而坐，林东开始炼丹。

　　“小菲啊，我觉得林东这小伙子不错，人长的精神又有本事，如果你要是喜欢的话，可要抓紧啊！”纪母来到纪菲的身边，笑着说道。

　　纪菲顿时脸红道：“妈，你瞎说什么呢，我跟林东真的没什么，更何况他……他怎么可能看的上我！”

　　“那可不一定，我瞧他好像对你有意思，否则的话怎么会陪你来咱家这个破地方，还这么热情的帮我治病？外面那车我也看到了，那么值钱，不得几百万啊？说借你开就借你开了，如果对你没意思的话，人家能舍得吗？”纪母自顾自的分析道。

　　纪菲苦笑的不知道怎么解释？几百万，那车得几千万啊。不过，难道他真的是对自己有意思吗？应该不会吧，他又是明星，又是老板，这么年轻还这么有钱，什么样的女人没有，怎么会看上自己？

　　“你把这东西放下，出去买点酒菜，水我来烧就行了！”纪母说道。

　　纪菲还有些犹豫，但却架不住母亲的催促，只好放了下来，出去买菜了。

　　大约半个小时左右，林东从房间里走了出来，丹药已经炼好了。按照林东分析，纪母的年纪大了，身体也不是太好，如果药效太猛的话怕承受不住，所以本来一颗就能够治好，硬生生让林东分成了三颗。

　　每天一颗，三颗过后，就能够彻底康复。

　　至于那个瓷罐，完成了任务之后果断的光荣牺牲了。

　　林东出来的时候，纪菲已经回来了，东西也都准备好了。林东将丹药交给纪菲，让纪母吃下。

　　“伯母，这个丹药吃过之后可能会感觉到身体很热，不过你别担心，热是因为在消灭病魔，没有什么危险的。另外，你身上的疙瘩应该会脱落，皮肤也会有粘稠。不过不要紧，完事之后洗澡就行了！”林东特意给纪母解释了一下。

　　解释之后，林东转身出了房间。

　　纪菲将丹药给纪母吃了下去，忐忑的等待着。没过多久，就看见纪母的表情有些痛苦，有些难受。不过纪母却没说什么，也没有慌张，毕竟林东刚才解释过了。

　　没过多久，纪母感觉到全身黏糊糊的，皮肤毛孔似乎都张开了，往外渗透着什么。有点类似汗水，但却比汗水更黏。这个时候纪菲惊讶的张大了嘴巴，因为她发现母亲脸上的疙瘩似乎破了，正往外流出一股股脓汁。

　　而这一切纪母似乎都不知道，过了好一会，身上那种火热的灼烧感渐渐消褪，应该是药效已经过了。

　　纪菲连忙推门走出去朝着林东询问了一下，得到答复之后，纪菲这才帮母亲脱了衣服，帮母亲洗澡。没过多久，纪母感觉到清爽多了，身上的粘稠都已经被洗掉，甚至脸上的疙瘩脓汁都已经擦的干干净净。

　　至于洗过的水，却浑浊不堪，甚至还散发着一种异味。

　　不过纪菲却没有丝毫的嫌弃，帮母亲穿上衣服之后，端着盆出去倒掉，将屋子里收拾干净，这才请林东进来。

　　林东进来一看，纪母脸上的疙瘩数量虽然并没有减少，却已经变小了很多。


第0225章 不怕你占便宜

　　纪母自己虽然看不到，但能够感觉到身体似乎比以前轻松多了，具体说不上来什么感觉，就好像无形之间解开了什么枷锁一样。纪母虽然看不到，但是纪菲却看的很清楚。

　　之前因为脓汁的关系看的不真切，现在才发现，虽然脸上还有很多疙瘩，但看的很清楚，明显比之前小了很多。这让纪菲忍不住雀跃，看着林东的目光充满了感激。

　　“看起来效果不错，把剩下的丹药吃完，应该就可以彻底好了。”林东看了一下，点点头说道。

　　“真是多亏你了，你的丹药还真厉害，我现在感觉到浑身轻松多了。”纪母感激的朝着林东说了一句，起身道：“时候也不早了，我去做饭，你们两个聊聊天！”

　　说完，纪母不容拒绝的起身出了房间，留下了纪菲跟林东单独相处。

　　纪母的表现很直接，明显就是在撮合林东跟纪菲，这让纪菲觉得有些尴尬。刚要说话，林东却开口了。

　　“你给你的朋友打个电话，问问这个养肤膏在什么地方买的，我好调查一下！”

　　“哦，好，我这就打电话！”纪菲连忙点头，找出电话给姐妹打了过去。

　　聊了几句之后，纪菲挂断电话将地址告诉了林东。纪菲的航班是昆明到苏杭的几条线，这份养肤膏就是在附近的一个小城市买的，因为养肤膏卖的特别火爆，大城市的药店基本上都销售一空，只有周边的小城市才有机会买到。

　　问清楚了地址之后，林东给胡明月打了个电话，将地址跟药店的名字告诉她，让她去调查一下。

　　相信以胡明月的手段，应该很快就能够调查出来。所以，林东也没太上心。

　　“我去帮忙，你，你先歇一会吧。”

　　说完了正事，纪菲有些不好意思单独跟林东相处，说了一声就逃到了厨房帮忙，厨房里传来纪母埋怨的声音，虽然很小，但林东还是听的很真切。

　　埋怨纪菲怎么不陪自己，跑来厨房干什么。

　　对于纪母的心思，林东晒然一笑。

　　没过多久，一桌子饭菜就已经做好了。都是一些家常菜，席间，纪母一直感谢林东，希望林东别嫌弃。林东还真没嫌弃，虽然只是家常菜，但是味道很不错，到也让林东吃的很爽。

　　尤其是林东的吃相！

　　林东吃饭一直都给人一种风卷残云，好像饿了很久的样子。纪母见到林东吃的这么欢，丝毫没有嫌弃的样子，不由的对林东更添好感。

　　年轻，有钱，而且还有本事。

　　这样的男人上哪找去？

　　吃过饭，收拾干净后，外面已经渐渐黑了下来。看了看时间也不早了，林东准备告辞离开。

　　毕竟不是养肤膏的事情，而且，纪母的病只要后续吃丹药就可以了，不用自己留在这里。

　　听说林东要走，纪母却坚决挽留，一定要让林东留在家里过夜，甚至还说明天纪菲也要去上班，拜托林东送她。话到说到这个份上，林东也不好在拒绝了。

　　“那好吧！”

　　林东点头答应了。

　　“太好了，小菲，快去把你的房间收拾一下，把前段时间买的新被褥拿出来给林东用。”见到林东同意，纪母连忙吩咐。

　　纪菲点点头，转身去了房间收拾。

　　她家只有两个房间，一个是纪母的房间，一个是纪菲的。纪菲的房间就是之前林东炼丹的那个房间，因为平时工作很忙，纪菲到不怎么在家里住。

　　好好的收拾了一番，换上了新的被褥，纪菲还有些忐忑，担心林东住不惯。

　　毕竟林东那么有钱，住的环境肯定很好。

　　不过她的担心显然是多余的，林东固然有钱，但是对这些还真不怎么太挑剔，之前在缅甸石场，那环境可比这糟糕多了。见到纪菲收拾的这么干净，林东还是挺满意的。

　　“人老了就不中用，平时在家都睡的很早，现在这困劲上来可坚持不住了。林东，小菲啊，你们两个聊着，我去睡觉了！”纪母打了个哈气说了一声，把林东跟纪菲留在了纪菲的房间，转身回自己的房间睡觉去了。

　　“你渴吗？”纪菲朝着林东问道。

　　林东摇摇头：“不用麻烦，坐下聊聊天吧。”

　　“嗯！”

　　纪菲点点头，在林东的旁边坐了下来。虽然在飞机上有过接触，不过当时只是对偶像的一种兴奋，通过这一天的接触，在加上现在单独相处，那种感觉就有些不同了。

　　“你当空姐多久了？”林东随意的问道。

　　“快一年了，一开始培训很辛苦，现在才好不容易转正，不过也只能飞一些国内的短途航班，其实我很想飞国外的航班，为此还特意学了很多语言，希望能够多长长见识，不过……以我的资历恐怕还要很久才能如愿以偿。”纪菲想到了之前培训的时候的辛苦，忍不住小小的吐了吐舌头。

　　粉红的舌尖一闪而过，在加上纪菲那可爱的样子，到是让林东看的有些失神。

　　“听起来似乎很辛苦，我听说空姐的选拔很严格的，气质，身材，样貌，还有各方面等等，都要出类拔萃才行。我之前好像看过一个消息，说男人的幻想之一就是空姐，可见要成为空姐有多么困难了。”林东笑着说道。

　　不过他的话并没有说完整，所谓的幻想……其实前面还有一个字，一个男人都懂得的字。

　　不过这也侧面证明了空姐的要求高。

　　“我很好奇，有没有乘客会骚扰你？毕竟你这么可爱，我想肯定有吧！”林东笑嘻嘻的问道。

　　纪菲的脸顿时一红，摇头说道：“是，是有这样的乘客喜欢开这样的玩笑，不过我没有遇到。我又不是那么太漂亮，我的一些姐妹经常遇到这样的情况，不过，都是一些善意的玩笑，不会太过分的！”

　　“善意的玩笑？你还是真是单纯啊！”林东咧嘴笑了笑。

　　或许是因为林东的态度让纪菲觉得很和善，也可能是因为一开始的尴尬渐渐消褪，两人聊着聊着，气氛就变的轻松了许多，不知不觉得竟然聊了很久。

　　“哎呀，都这么晚了，我……我要去睡觉了，晚安……”纪菲看了看时间，吐了吐舌头惊讶了一声，起身准备离开。

　　林东点点头，他虽然不困，但时间也不早了。

　　纪菲出了房间之后，来到母亲的房间轻轻推了推门，竟然没有推开，又试了几下，纪菲马上明白，母亲把门锁上了。

　　平时可从来不锁门的，现在突然把门锁上了，纪菲那还能不明白母亲是故意的，这让纪菲羞愧无比。母亲啊，你竟然把我锁在外面了，这让我晚上睡哪啊？

　　纪菲轻轻的敲了敲门，呼喊着母亲，可惜，里面根本没什么动静，似乎母亲已经熟睡了一样。

　　“糟了，母亲肯定是故意的，故意撮合我跟林东。可事情根本不是那样啊，这下怎么办？进又进不去，难道要回去跟林东住一个房间？这……这也太荒唐了吧。”

　　纪菲站在门口犹豫不定，心里有些埋怨母亲。不过她也知道母亲是为自己好，想让自己找到合适的伴侣。可林东那么优秀，怎么会看上自己啊！

　　纪菲知道母亲是绝对不会开门让自己进去的，她只有两个选择，要么在外面站一晚上，要么……去自己的房间跟林东睡在一个房间。犹豫挣扎了片刻，纪菲红着脸转身走向了自己的房间。

　　虽说是共处一室，但是土炕很大，别说睡两个人了，就算睡四五个人也搓搓有余。

　　“砰砰砰！”

　　纪菲轻轻的敲了敲门，里面很快传来林东的声音。推门进去，因为关了灯，房间有些昏暗。

　　“那个……我……我能睡在这屋吗？”纪菲感觉到自己的脸隐隐发烫，声音更是有些颤抖。

　　林东迟疑了一下，道：“当然可以，这本来就是你的房间，如果你不介意的话，我当然很乐意。只是……你怎么突然要睡在这屋？”

　　“是我妈啦，她把门锁上了，现在又睡着了，我进不去了。”纪菲连忙解释道。

　　林东顿时哑然失笑，没想到纪母为了撮合竟然下这么大力气，把女儿都拒之门外，摆明了要推到自己身边啊。轻轻的应了一声，林东说道：“那就上来吧，早点睡，明天你什么时候上班？”

　　“中午的航班……”

　　纪菲松了口气，悄悄的走到炕边，脱了鞋子钻了上来。不过之前只是给林东铺被褥，没想到自己也会睡在这里，根本没有准备。纪菲又不好意思开灯收拾，躺下之后缩成一个团，背对着林东。

　　“你该不会打算就这么睡吧？这炕睡着挺硬的，要是没有多余的被褥，你就往我这边躺躺，反正地方挺宽敞的。”见到纪菲打算就这么睡了，林东忍不住出声说道。

　　纪菲有些犹豫，她可从来没有跟男人睡在一张炕上的时候。

　　“放心，我不怕你占我便宜！”

　　见到纪菲没有动弹，林东笑着打趣了一句。

　　纪菲顿时忍不住扑哧轻笑了一声。“我才不会占你便宜呢。”


第0226章 同眠

　　房间里自然有多余的被褥，弄起来也不太麻烦。不过纪菲却犹豫了，有个声音似乎在耳边响起，怂恿着她过去林东旁边睡。这个声音越来越响亮，到最后几乎让纪菲听不见别的声音了。

　　纪菲轻轻的咬了咬嘴唇，暗暗的说道：“能跟偶像这么近距离的接触只有这次的机会，他，他肯定看不上自己，不会对自己怎么样的！”

　　犹豫了片刻，纪菲终于做出了决定，悄悄的转过身来，朝着林东的方向挪了过去。距离林东差不多一人的间距，纪菲停了下来。身子刚刚好压在被褥的边缘。

　　见到纪菲小心翼翼的样子，林东忍不住哑然失笑。原本还打算逗逗她，将她拉近一些，后来想想还是算了。

　　虽然中间还隔着一些距离，但对纪菲而言这个距离已经让她紧张不已，黑暗中，她似乎能够听见林东的呼吸声，那若有似无的淡淡气息更是让她有些迷离。

　　根本睡不着！

　　虽然脑袋里什么都没想，但却好像是一团乱麻一样。

　　也不知道过了多久，纪菲忽然感觉到有一双手搭在了自己的身上，这让纪菲的身子一下就绷紧，僵硬了起来。心跳在这一瞬间似乎变快了许多，噗通噗通的好像要蹦出来一样。

　　纪菲情不自禁的控制着自己的呼吸，等了片刻发现林东并没有其他的举动，而且他的呼吸也很平稳。

　　“原来是睡着了，吓死我了！”

　　纪菲心中暗暗想着松了口气，紧张过后，纪菲却有种难以言喻的感觉，虽然林东的手只是搭在自己的身上，却让她莫名的有一种舒适的感觉，就好像小时候躺在母亲怀里一样。

　　她甚至有些期待能够再近一些，能够完全的躺在林东的怀里。这让她好像做贼一样，悄悄的朝着林东的方向挪动。屏住呼吸，动作轻盈，一点一点的靠近林东。

　　当她感觉自己贴到了那宽厚的胸膛，温暖的臂弯时，那种难以言喻的安全感让她觉得很贴心，甚至……还有一种喜悦，好像是自己偷偷摸摸的举动没有被发现，因此而感觉到激动一样。

　　靠在林东的身上，他的胳膊搭在自己的身上，享受这种温暖跟舒适，纪菲迷迷糊糊的竟然睡着了。

　　纪菲的生物钟很准，不管是在家里，还是在公司的寝室，纪菲都习惯了早起。

　　太阳才刚刚升起，清晨的阳光才照进房间，纪菲睡眼朦胧的睁开眼睛。第一眼，就看见了一只大手放在了自己的胸口，正压着自己的敏感地带。

　　这让纪菲下意识的想要大叫，却忽然想起来这只手的主人是林东，想起了昨天晚上的时候，连忙捂住了自己的嘴，偷偷的扭头朝着旁边看了一眼。

　　“呼，还好，还好他还没醒！”

　　看着熟睡的林东，纪菲悄悄的松了口气。挪着他的手从自己的身上移开，纪菲朝着旁边挪了挪，脱离林东的环抱，然后才坐了起来。看着熟睡的林东，纪菲痴痴的看了片刻。

　　之前，林东在她的心里是明星，是偶像，可是随后接触，才知道林东很有钱，很有能力，而且待人很和善，可是现在，看着林东那熟睡的样子，那略微翘起的嘴角，纪菲才发现，原来林东在睡着的时候还有这么可爱的一面。

　　这个时候林东忽然皱了皱鼻子，似乎要醒来，纪菲吓了一跳，连忙躲开了一些，小心翼翼的看着林东。发现林东皱鼻之后并没有醒来这才松了口气，然后悄悄的下了炕，穿上鞋子，轻手轻脚的离开了房间。

　　出了房间，纪菲就看见纪母已经在生火做饭，见到女儿从房间里出来，纪母笑着问了一句昨天发生了什么没有。纪菲哪好有意思说这些啊，不断的埋怨母亲太过分了，竟然故意让她跟林东睡在一起，就不怕女儿吃亏。

　　纪母却摇头笑了笑，人老成精，她的眼力还是不错的，自然看的出来林东并不是那种人，所以才发现让女儿跟他睡在一起，争取拉近两人之间的距离，培养感觉。

　　更何况，纪母其实很晚才睡着了，一直听着隔壁的动静，如果真有什么声音，或者说林东真的对纪菲不老实，纪母自然会出面。

　　她可不是那种丧心病狂的母亲，连自己的女儿都坑。

　　做好了早饭，林东也醒了，跟纪母和纪菲到了声早，打了声招呼，一起吃了早饭。

　　纪菲一直挺尴尬的，但林东却很自然。这让纪菲的尴尬感稍微减弱了一些，却不免有些失望。

　　看来林东果然是看不上自己的，昨天在一起睡的，现在竟然跟没事人一样！

　　毕竟像林东这么优秀的男人身边肯定很多女人，自己还是别瞎想了！

　　吃过早饭，林东嘱咐好纪母让她每天服用丹药，然后便跟着纪菲一起离开了。

　　开车回到苏杭，将纪菲送到了机场，途中两人也没怎么聊天，分别的时候林东告诉纪菲有事可以联系自己，还有，如果要是想买养肤膏的话可以来找自己，保证有货，保证真货，甚至还打趣说让纪菲可以做代购，如果那些空姐想买的话，他可以以最低的价格卖给纪菲，让她小赚一笔差价。

　　对于代购纪菲并不陌生，尤其是空姐！

　　经常全国各地，或者全球跑，很多人都有做代购的事情，从中赚一笔小差价或者是辛苦费，林东的提议还真让纪菲有些心动，打算回去好好考虑考虑。

　　送走了纪菲之后，林东给胡明月打了个电话，问她调查的怎么样了。昨天林东打过电话之后，胡明月就亲自去了那个药店询问，不过药店的老板却死不承认，一口咬定没有动过手脚。

　　胡明月暂时也没有证据，只能作罢，打算等林东回来再做决定看怎么处理，林东打来电话，胡明月将事情一说，林东觉得应该亲自去看看。

　　他相信肯定不是药厂的问题，毕竟有乔馨馨跟崔兰兰她们亲自把关，绝不可能出现这样的问题。

　　林东既然说要亲自去，胡明月自然同意，几乎没有休息，林东跟胡明月便马不停蹄的出发前往那个药店。

　　接近中午的时候，林东跟胡明月就已经到了。

　　这个药店的店面很小，在车站附近，虽然面积不大，但是生意还是不错的。停下车，林东并没有马上进去，而是在外面观察了一下，药店的玻璃上贴满了养肤膏的广告，一看就知道是在主打养肤膏，陆陆续续的客流量也不少。

　　这时候有个少女从里面走了出来，手上似乎还拿着刚买的养肤膏，一副高兴的样子。

　　林东迈步走了过去，将她拦住。“不好意思，打扰你一下。”

　　突然被人拦住，少女似乎有些不悦，可当她看见林东的时候那股不悦顿时一扫而空，惊讶欣喜的说道：“是你，你是拍养肤膏广告的那个帅哥，天啊，我没认错吧？”

　　林东摸了摸鼻子说道：“没错，是我，我叫林东。你是来买养肤膏的？”

　　“是呀！我都想买好久了，好不容易才打听到这里有买的。”少女连忙点头。

　　“这样啊……这里的货源很充足吗？我听说养肤膏好像卖的挺火热的，一般的地方都买不到！”林东笑着问道。

　　少女点头道：“是呀，我也是打听了好久才打听到这里的，这得货源很足，据说是老板跟养生堂有什么关系，所以比其他的地方货多！”

　　林东笑了笑道：“这样啊，不知道你愿不愿意将这份养肤膏转卖给我？我愿意出两倍的价钱！”

　　“为什么？我刚才买的时候里面还有呢，如果你想买的话，进去就能买到。”少女费解的问道。

　　“这……你也知道我拍了广告嘛，怕让人认出来，怎么样，帮我这个忙吧！”林东想了想，找了借口说道。

　　“也是哦，你是明星嘛。行，我这份可以转卖给你，不过你要给我签个名才行！”少女想了想，说道。

　　“没问题！”

　　林东很干脆的答应下来，问了一下价格，让胡明月拿出双倍的钱给她，顺便签了个名，然后拿着养肤膏，告别少女回到了车上。

　　上了车，林东拿着养肤膏，翘着嘴冷笑的说道：“你说，我什么时候跟这个老板有关系了，我自己怎么都不知道？看他这边卖的这么火热，货源还真的挺充足的。”

　　胡明月摇头道：“这是不可能的，养肤膏的数量就那么多，一般都是以大药店为足，像他这个小药店，能分到的份额并不多。一个月也才不到百份而已。”

　　“百份吗？呵呵，我看他这里一天就差不多能卖出去百份。”林东冷笑一声，拆开了养肤膏的包装，打开了瓷瓶，倒出养肤膏用手指抿了抿，闻了闻。随后摇头冷笑。

　　“果然是假的，跟纪菲买的一样，包装没问题，但里面的药膏却根本没有效果。”

　　“之前我没有证据，现在有了证据，看他怎么说！”胡明月因为林东故意买下养肤膏就是为了证据，谁知道林东却随手将养肤膏扔到了一旁，微微摇头。

　　“他不会承认的！走吧，咱们进去！”


第0227章 不见棺材不掉泪

　　林东故意从别人手中买了份养肤膏辨别真伪，胡明月还以为是准备当成证据，却没想到林东随手就将养肤膏扔到了一旁，根本没打算要利用的样子。一开始胡明月还有些费解，但很快她就反应过来了。

　　如果不是当面抓到，就算拿过去了他们也可以咬死不承认，到时候无非就是扯嘴皮子，难怪林东根本没打算利用的样子。

　　药店的规模并不大，边缘的药柜卖的都是一些普通的药品，里面是中药区，也是销售养肤膏的地方。进去之后三三两两的人在边缘买药，养肤膏的柜台围了几个人，似乎在打听跟购买养肤膏。

　　林东跟胡明月刚一进去，门口的销售员正打算开口问需要什么药品，结果却认出了胡明月。顿时脸色一变，昨天的时候胡明月就来过，她们当然认识。

　　见到胡明月今天又带人，顿时就有机灵的人进去找老板了。

　　胡明月看了一眼林东，发现林东没有表示，也就没吱声。没过多久从里面走出来一个身体肥胖的中年人，看了一眼胡明月跟林东，低头对着身边的人说了一句，然后快步的走了过来。

　　“胡女士，你来了，怎么没打声招呼，我好去接你啊！”中年胖子走过来，热情的说道。

　　胡明月撇撇嘴，冷笑道：“是接我，还是防我啊？”

　　中年胖子脸色不变，笑着说道：“当然是接你啊，怎么可能防你呢。胡女士真会开玩笑，对了，这位是？”

　　中年胖子看了一眼林东，隐约觉得这个年轻人似乎有些眼熟，却想不起来在哪里见过。既然能跟胡明月一起来，身份恐怕也不一般。不过他却不担心，反正也没有证据，胡明月也奈何不了自己。

　　“林东！”

　　林东淡淡的说了一句。

　　对于这个名字，中年胖子还是没有印象。忽然，旁边有人惊呼，买养肤膏的几个人惊讶的看着林东，小声的嘀咕着：看，他不就是拍广告的那个人嘛！

　　这下，中年胖子总算是想起来了。

　　养肤膏的广告可谓是相当的火爆，药店也有电视，专门播放养肤膏的广告吸引顾客。原来是广告里的那个男主角，难怪看着这么眼熟。只是，他一个拍广告的怎么跟胡明月一起来了？

　　中年胖子有些想不明白！

　　但胡明月的来意，他很清楚，当即笑着说道：“原来是林先生，真人比电视里帅多了。两位，不如咱们进里面谈吧？”

　　“没有这个必要，几句话而已，耽误不了多久！”

　　胡明月还没开口，林东就干脆的拒绝了。

　　中年胖子有些不悦，你一个小广告明星，装什么装，有你说话的份吗？他刚想跟胡明月说话，却发现胡明月竟然赞同的点头。

　　“又不是什么见不得人的话题，没有必要进里面说。”

　　来者不善啊！

　　一看这架势，中年胖子就知道了。只是昨天胡明月已经来过一次，最后还不是乖乖的离开了，今天把拍广告的小子带来，难道认为能够解决问题？

　　心中暗自冷笑一声，中年胖子脸上的笑意也收了起来，淡淡的说道：“既然两位都这么说了，那就在这里谈吧。”

　　胡明月看了一眼林东，发现林东并没有开口的意思，便主动说道：“昨天我已经来过了，什么意思我想你也应该明白。你这里卖的养肤膏都是假货，并不是真正的养肤膏。我希望你能给我一个解释。”

　　“胡女士真会说笑，这个问题昨天我就已经解释过了，这里的养肤膏都是真的，是从你们养生堂进的货。如果养肤膏是假的，那也是你们的问题，跟我有什么关系？”

　　“我们养生堂每个月供应你们百份养肤膏，但你这里卖的恐怕不止百份吧，这一点，你怎么解释？”

　　中年胖子摇头笑着说道：“你怎么知道我们这里卖了多少份养肤膏？别看挺火爆的，可养肤膏的价格那么高，很多人都只是打听，询问，并不会真的购买。”

　　“是吗？我怎么听说外面有传言，你跟养生堂的老板关系很好，所以货源比其他地方要充足呢？”胡明月冷笑的问道。

　　中年胖子毫不在意的笑道：“我可没有这样说过，谁知道外面怎么会有这样的传言，更何况传言嘛，信不得的。”

　　胡搅蛮缠！

　　中年胖子现在就是胡搅蛮缠，反正你没有证据，我不承认，你也奈何不了我！

　　中年胖子心中冷笑，他早就做好了各式各样的准备。每天定量多少份养肤膏，从来不会多拿，所以不会被人发现有大量的库存。其次，收款打票的时候，名字并不是养肤膏，而是其他的药品，所以，也没办法查到到底销售了多少的养肤膏。

　　最主要的是，就算他们拿来真的养肤膏进行对比，证明了自己这里的养肤膏是假的，可包装是真的？自己完全可以推到养生堂身上，没有丝毫的证据证明自己掉包了！

　　至于说惹恼养生堂，以后不供应自己养肤膏。

　　他就更不担心了。

　　就算他不供应，自己一样可以偷偷的卖，就算不能卖也不关系，他该赚的钱都已经赚到了，又不吃亏。

　　正因为如此，胡明月昨天来才没有解决问题，这中年胖子太狡猾了，除非是彻底将这个问题解决，否则的话根本避免不了。

　　“去里面谈吧！”

　　林东忽然说道。

　　胡明月楞了一下，不知道林东怎么又改变主意了，但是她没有吱声。

　　到是中年胖子有些得意，刚才请你们去里面谈，你们不肯，现在知道解决不了，才想上里面谈？

　　还以为你们又什么底气跟手段呢，结果也没什么了不起嘛！

　　中年胖子露出一个讥笑的表情，转身带着他们进了里面的办公室。

　　进了办公室，林东随手把门关上。看着中年胖子转过身打算开口，林东却一个箭步冲到了他的面前，一只手捂住了他的嘴巴，一只手猛的一拧他的胳膊！

　　嘎嘣！

　　中年胖子的胳膊瞬间就被拧断了，那种钻心的痛苦让他忍不住发出嚎叫，可因为林东早早就捂住了他的嘴，根本没能发出声音。

　　林东突然动手让胡明月吓了一跳，刚要说话，发现林东并没有因此而停下来，而是接连出手，直接将中年胖子的另一条胳膊给拧断了，随后松开了中年胖子的嘴。

　　刚一松开，中年胖子顿时发出凄厉的惨叫，狰狞的想要朝林东咆哮，林东却冷冷的撇了他一眼，仅仅是一眼，就让中年胖子的话音堵在喉咙发不出去了。

　　好恐怖的眼神，仿佛带着杀气一样。只要自己敢开口，他就会毫不犹豫的杀了自己！

　　这种杀气，让中年胖子下意识的屏住了呼吸，就疼那种痛楚似乎都消失了一样。

　　“你应该感到庆幸，因为我很少会这样直接动手。”林东淡淡的说了一句，扭头似乎想要找什么，胡明月的反应很快，当即从旁边拽了一把椅子过来，林东朝着胡明月点头笑了笑，然后坐了下来。

　　胡明月竟然给林东搬椅子，而林东坐的这么自然，这让中年胖子忽然发现自己的估计错误了！

　　胡明月是谁？

　　养生堂的代表啊，林东又是谁？只不过是一个广告明星罢了，应该是林东讨好胡明月给她搬椅子才对，怎么现在却调过来了？

　　“你……你到底是什么人？”中年胖子忍着痛楚，沉声问道。

　　林东挑了挑眉毛，神态有些玩味，嘴角咧了咧，似乎在讥笑。“你不知道我是什么人，就敢在外面大放厥词说跟养生堂有关系？养生堂一共有四个负责人，胡明月，胡治医，乔馨馨，以及……我！”

　　“你，你是养生堂的负责人？”

　　“准确的说，养生堂是乔馨馨的，而乔馨馨是我的女人！”林东笑眯眯的说道。

　　中年胖子顿时有一种如遭电击的感觉，一直以来都是胡明月负责这些，所以对养生堂的事情他并不太了解，没想到自己认为的这个广告明星，竟然是养生堂的幕后老板！

　　“闲话就到此为止吧，我没有那么多时间跟你磨蹭，告诉我，养肤膏的事情是你弄的，还是别人！”

　　本来是可以走正规程序的，不过林东懒得跟他扯皮，这种唯利是图，铤而走险的商人很多，最主要的是他们有经验，知道怎么应付这种情况。

　　扯来扯去的，太耽搁时间了。

　　“你可以不说，对我而言不过是稍微麻烦一点罢了，想要彻底解决这个问题并不难，可以找很多结果封了你的药店，顺便把你弄进去关个十年八年，当然，你未必能够活那么久！”

　　见到中年胖子犹豫不定，林东直接说道。

　　中年胖子冷笑一声，忍着痛楚道：“你在吓唬我？就算你是养生堂的老板又怎么样，难道只有你有关系背景，我没有吗？”

　　“还真是不见棺材不落泪。”

　　林东耸耸肩膀。“再告诉你件事，养肤膏是我研制的！”

　　“养肤膏是你研制的？哪又如何？”中年胖子虽然有些吃惊，但不明白林东说这个干什么。

　　林东撇撇嘴，用一种看白痴的眼神看着他。“我既然能够研制出养肤膏，就能研制出别的产品，比如说……让人神不知鬼不觉的从这个世界消失。”


第0228章 杀鸡儆猴

　　“你……你别乱来，谁都知道你们来找我的麻烦，如果我出了什么事，警方第一个怀疑的就是你！”

　　林东说的时候并没有露出什么威胁，或者说狰狞的样子，轻飘飘的语气就好像在聊天打屁一样，但中年胖子却莫名的感觉到阴森，就好像身处在漆黑一片的坟地，阴森森，冷飕飕，让人不寒而栗。

　　“怀疑有用吗？我想你应该很清楚，如果没有证据，单单是怀疑是没用的，否则的话，你也不会冒着风险卖假的养肤膏吧？”林东眯着眼睛冷笑。

　　中年胖子顿时沉默无语，他就是依仗着只是怀疑没有证据，所以才敢放肆的做这种小动作，没想到林东还施彼身，同样用这个理由，但他却不得不服！

　　只要没有证据，怀疑是没用的！

　　“你现在只有两个选择，一，承认自己做的事情，二，从这个世界上消息，给你两分钟的时间，你自己选吧！”林东淡淡的说道，扭头朝着胡明月道。“昨天睡的不太舒服，肩膀很硬，帮我捏捏吧。”

　　胡明月迟疑了一下，伸手帮着林东捏起了肩膀。胡明月手劲不算小，捏起来还挺舒服的，让林东情不自禁的眯起了眼睛。

　　虽然昨天铺了柔软的被褥，不过还是有些不太适应，尤其是纪菲还睡在旁边，现在被胡明月这么一捏，原本有些僵硬的身体变的柔软多了。

　　看着林东那么舒适的样子，胡明月心里也略有些得意，不由的将心思都放在了给他按摩上面，两人竟然都没注意或者说都没理会中年胖子。

　　不过中年胖子就没那么好的心情了，二选一，不管是哪个选择，他都不想要。可是林东这架势，自己不想选也不行了。尤其是，人家轻飘飘的一句话就能让胡明月揉肩膀按摩，这更加让他觉得，林东的话并不是在威胁恐吓自己！

　　他现在很后悔，后悔之前为什么没有好好打听清楚林东的来历，这样至少也有周转的可能。

　　可是现在后悔也来不及了。

　　中年胖子看了一眼林东，年轻俊俏的脸孔，双眼微微眯着，嘴角微微翘起，似乎很享受，很轻松的样子，可想想刚才那干脆利落的手段，现在还阵痛的肩膀，他已经做出了决定。

　　好汉不吃眼前亏！

　　“是，是我！是我一时鬼迷心窍，见到养肤膏卖的这么好，所以才从中赚点钱。”中年胖子咬咬牙，说道。

　　林东缓缓的睁开眼睛，那眼神如同锋利的尖刀，让中年胖子仿佛感觉到自己心脏被恨恨的刺了一刀一样，隐隐作疼。“养肤膏的包装是哪来的，还有……假的养肤膏是谁弄的？”

　　中年胖子本想说都是自己，可见到林东那凌冽的眼神，话到嘴边却变了。

　　“养肤膏的包装是我找人仿造的，假的养肤膏是……是别人提供的药方。”

　　“是谁提供给你的？”林东沉声问道。

　　中年胖子摇头。“我，我不认识，那人只是把药方给我然后就再也没来过，我也不知道他叫什么名字，他也没提什么要求，我当时把人当成白……白痴，平白无故的送我药方，不用白不用，所以……”

　　林东微微皱了皱眉，假的养肤膏虽然没有美白肌肤的效果，但却可以增强免疫力，防止紫外线照射，黑色素的诞生，这样的药方虽然不算新奇，但至少也是对中药有几分了解的人才能办到的，最主要的是……弄出来的药膏跟养肤膏一个颜色，这一点可不容易！

　　“真的不知道？”林东沉声追问。

　　中年胖子连忙点头：“都这个时候了，如果我要是知道，肯定不会骗你。”

　　“你现在会想一下那人的模样……”林东突然说道。

　　中年胖子有些茫然，不过还是点点头，回想了起来。这个时候，林东已经开启了破妄眼，打算直接从中年胖子的回忆中，看看这个人到底是谁。

　　不过让林东郁闷是，这个中年胖子对他人根本没什么印象，唯一记得的，那人是男的，似乎年纪不大，不过，脸上很模糊，根本不记得长什么样子了，仅仅是记得，他的嘴角嘴边有一颗黑痣。

　　“行了！”林东摆摆手，对着那中年胖子说道：“一会把药店转移到她的名下，给你留点钱，去医院看病，然后该干什么干什么去，还有……把那个制作养肤膏包装的厂子也告诉胡明月，既然敢做，那就要付出代价！”

　　中年胖子顿时傻眼了！

　　这是要赶尽杀绝，净身出户啊！

　　自己经营的药店就这样没了？中年胖子不甘心，他本以为自己说出来之后，大不了赔偿一些损失，没想到林东这么狠，根本不给自己翻身的机会。

　　“还有，以后别让我知道你偷偷的卖或者参与任何有关养生堂产品的事情，否则的话……不管你躲到哪里，相信我，我都能找到你！”林东又说了一句，彻底让中年胖子瘫痪了！

　　他刚刚有些不服气的想着就算药店没有了，自己还能偷偷的买，反正养肤膏这么火，收入也不少。没想到，林东似乎知道自己的想法一样，警告了自己。

　　中年胖子还能说什么？说什么还能有用？

　　只能认了！

　　要怪，就怪自己太贪心了吧。

　　不过，他心里还是不甘心的，只不过将这份不甘心隐藏了起来。

　　剩下的事情就好办了，交给胡明月，没过多久就已经整理出来了。

　　“林东，接下来你打算怎么办？”整理好了之后，胡明月朝着林东问道。

　　“发出声明，让所有人知道之前在这里买的养肤膏都是假的，可以拿着养肤膏回来退货，等退的差不多了，就将药店关门，另外，以养生堂的名义发出声明，如果再有人用这样的手段，一律严惩不贷！”林东沉声说道。

　　胡明月点点头，他明白林东的意思，杀鸡儆猴！

　　养肤膏突然崛起，卖的这么好，肯定有很多人眼红，甚至有很多人像中年胖子这样打算从中捞一笔。必须要让他们知道，如果这么做，付出的是什么样的代价。

　　虽然不能彻底灭绝这种情况，但至少能够震住一部分打算铤而走险的人！

　　至于那个制作养肤膏包装的厂子，处理的方法就更简单了，林东给龙怒的杨伦打了个电话，直接让他帮忙处理。听到林东这个电话，杨伦还有些郁闷不已，他们可是龙怒啊？这点小事竟然还让他们出手。但林东说了，杨伦就算郁闷也得照办。

　　还没等到晚上，那个厂子就直接被查封关门了。

　　动作之快让那厂子的老板根本不知道发生了什么事，还是后来这个药店关门，养生堂发出声明，他才知道，原来是因为养生堂包装的原因，顿时后悔不已。

　　可惜，后悔也晚了！

　　林东没有留在这边，反正有胡明月在，剩下的事情交给她就行了。这种事情，胡明月比自己拿手。开车回到苏杭，已经快晚上了，林东将这边的事情跟乔馨馨说了一声，乔馨馨也惊讶不已。

　　她光忙着药厂的事情了，没想到市面上已经有假冒伪劣产品了，幸好林东动作快，要是耽搁的时间长，恐怕很容易让消费者对养肤膏产生不信任的想法。养肤膏好不容易积累出来的口碑也会受到影响！

　　第二天早上，网络上就已经有了关于市面上养肤膏假冒伪劣的产品的消息。主要的内容大概是：市面上已经出现了假冒为例的养肤膏产品，并且将药店的名字公布，让在该药店购买养肤膏的人去退货，退货时间只有一周，一周后，药店就会关门。同时，关门的还有制作养肤膏包装的厂家！

　　除此之外，养生堂还决定研发新的防伪包装，以免再度发生类似的情况，并且列举了各大城市比较有信誉的药店，让大家尽量去正规药店购买，以防买到假货。

　　这个声明一出，确实引起了很大的轰动。

　　那些购买了产品的人只是担心自己会不会买到假货，但是使用后发现效果如初，也就不担心了。但很多‘有心人’却从中了解到了养生堂的实力。

　　买假货的药店，制作包装的厂子。

　　全部都被封了，关门大吉！

　　杀鸡儆猴的手段，固然显而易见，但真正让他们惊讶的是养生堂的手段跟力度。

　　一家经营很久的药店，一个制作包装的厂子，说封就封了，这也让很多心怀鬼胎的人，不得不衡量一下自己的能耐，不得不慎重考虑。

　　总而言之，这个声明的效果非常好。

　　一来，让养肤膏的消费者对养生堂信心百倍，二来，也遏制了很多有可能对养肤膏造成影响的情况发生！

　　可以说，这场小风波还没等扩大呢，就彻底被解决了。

　　原本很多人都认为养生堂只是一个药店而已，就算影响力再大，也不如一些老牌的制药厂，但是现在这样的雷霆手段，却不得不让人惊讶！

　　假冒养肤膏事件非但没有影响养肤膏，还让养肤膏的销量再度攀升，不得不说，这也算是因祸得福。那些出售正规养肤膏的药店一个个都乐翻了，尤其是被列举出来的药店，销量大增，连带着药店整体的收益都跟着攀升。

　　因为养肤膏的事情，连带着新产品痛经丸收到了影响，销售额度有了小幅度的攀升，这让厉倾城乐都快合不拢嘴了。


第0229章 旁观者清

　　“哼！”

　　一张报纸被重重的扔到了桌子上，报纸上的报答正是关于养肤膏事情的评价。

　　旁边的沙发上，一个男人脸色阴沉，他的脸上多了几个疤痕，好像是被什么东西抓伤的一样，配合着他的表情，说不出的阴森。

　　“等我研究出养肤膏的配方，到时候……我看你还怎么解决！”阴沉之人再度冷冷的哼了一声，表情狰狞的可怕！

　　……

　　“小菲，你说的是真的？林东真的是养生堂的大老板，还帮你妈治好了皮肤癌？”

　　一间寝室里，几个身材娇好的姑娘围着纪菲，刚刚看到养生堂的声明，她们得知自己买的竟然是假冒产品，一个个气愤不已，准备去药店退货，纪菲一时忍不住就说了之前的事情，结果……就被同事姐妹给围住了。

　　无奈之下，林东只好将发生的事情原原本本的告诉了她们。本来她们对林东还不以为然，毕竟只是一个广告明星，而且也并不是那么出名，虽说长的帅了点，但是对她们而言，吸引力还差了点！

　　身为空姐，明星见了不少，有钱有势的人才是她们的首选，但是听纪菲说，林东是养生堂的老板，而且还开着几千万的豪车，她们顿时心动了。

　　年轻，帅气，有本事，有钱！

　　这不正是她们的首选嘛！

　　听着姐妹们嚷嚷着让自己介绍林东给她们认识，还一个个口不择言的说要勾引林东，如何如何，纪菲有些后悔告诉她们自己跟林东的事了。

　　“你们别闹了，林东不是那样的人，他跟我睡了一个晚上，连碰都没碰我。”听着她们越说越过分，还说什么几个人一起上，这让纪菲有些慌乱，下意识的就将那天晚上跟林东住在一起的事情说了出来。

　　结果刚说完她就后悔了，看着姐妹们一个个如狼似虎的眼神，纪菲知道她们肯定不会轻易放过自己。果不其然，一个个围过来问东问西，问的话题让纪菲都不知道怎么回答才好了。

　　最后无奈，纪菲只能答应有机会的介绍她们给林东认识，不过，也警告她们千万别乱来，以她们的性格，做什么夸张的事情还是有可能的，她可不希望林东误会自己。

　　好不容易解决了姐妹们，纪菲偷偷的给林东打了个电话，感谢林东治好了母亲的皮肤癌，也顺便说了关于姐妹们的事情，就当是打个提前亮，免得到时候被误会。

　　电话里，林东似乎在忙，只是说了两句就挂了，这让纪菲有些小小的失落。

　　虽然她一直觉得自己配不上林东，可心里还是有些小小的期盼，不过林东这么冷漠，好像不愿意多聊的样子，也让纪菲觉得有些失落。事实上，林东还真不是故意的。

　　他确实在忙！

　　虽然养肤膏的事情都交给了胡明月打理，可他现在正跟胡治医研究那个可以让人衰老的黑色液体。胡治医这段时间一直在查资料，希望能找到线索，奈何这个东西就好像是突然冒出来似的，调查了很多古籍都没有任何线索。

　　“我觉得古籍中应该查不到什么线索，如果这上面真的有写，我没道理不知道。连我都是第一次见到这玩意，我估计，不是偶然被人发现，就是只有隐藏的实力才知晓！”林东朝着胡治医说道。

　　这些天胡治医几乎翻遍了古籍，一开始林东也觉试试看没什么坏处，但是几乎所有说的上名或者说不上名的古籍都看过了，却还是没有消息。

　　胡治医抓了抓头发，不甘心的说道：“那怎么办？总不能就这样放弃吧？”

　　“放弃？当然不可能，我只是觉得你好像陷入了一个误区。”

　　“误区？”胡治医抬头看着林东。

　　林东点点头：“当初你见识到我的炼丹术，第一个反应是什么？”

　　“第一个反应？很神奇？不可思议，这样的炼丹术，一般人绝不可能会，我怀疑……”胡治医一面回想，一面下意识的说道。结果他却突然想到了什么，瞪大眼睛看着林东。“我明白你的意思了，当时，我见到你的第一个想法，就是怀疑你是药王谷的人！”

　　林东点头道：“我对药王谷不算太了解，但是从上次张志超展现出来的手段来看，这家伙也确实有几分本事。在加上药王谷那得天独厚的资源，各式各样古怪的药材应该很多吧？”

　　胡治医情不自禁的点点头，他确实陷入了误区，根本没有往药王谷的方面去想。现在经过林东这么一提醒，他赫然想起，药王谷里面有很多稀奇古怪的药材，虽然他离开药王谷很多年，对药王谷很多秘密未必那么熟悉。

　　但如果说这个让人衰老的黑色液体是出自药王谷，胡治医的第一个反应就是相信！

　　“我真是笨蛋啊，竟然没有想到这些！”胡治医顿时懊恼的说道，明明他应该第一个想到药王谷的，却偏偏被他忘记了。

　　林东摇摇头，笑着说道：“老胡，你这是身在其中，不如我这个旁观者清。更何况，药王谷一直算是你的阴影，潜意识里你是不愿意想起药王谷的，所以没想到也情有可原。”

　　“即便是我，一开始也没想到！”

　　如果说是胡治医或者是自己身边的人被人害了突然衰老，那么林东绝对会马上想到药王谷，毕竟之间有无法化解的恩怨。可这人是徐珊，跟自己毫无关系，所以也就没想到。

　　但是见胡治医查了这么久也没有端倪，林东这才想到药王谷。毕竟药王谷很神秘，而且底蕴很足，有这样的东西也说的过去。

　　胡治医皱着眉头说道：“这东西如果是出产自药王谷到是有可能，不过，徐珊跟药王谷应该没什么恩怨，按理说应该不会这么狠毒，用上这个东西吧？毕竟这东西如果真是药王谷的，绝对是机密，并且很严格，否则的话，当初我应该会知道。所以，不可能轻易拿出来使用！”

　　“那可未必，徐珊跟药王谷虽然没什么恩怨，但徐珊的母亲可是身家几百亿，就算是药王谷，也需要钱吧？”林东摇头道。

　　胡治医点点头：“这到是有可能，尤其是张志超，以他的性格，这种事情还真能做的出来，不过，后续也没什么手段，这件事好像已经不了了之了，这就不像是张志超的手段了。如果他要做，肯定会有一系列的举动，将事情彻底掌控。”

　　“谁知道呢，或许他只是抽风了而已，不过，总算是有个方向也方便咱们调查！”林东耸耸肩膀，说道。

　　胡治医犹豫了一下，林东的意思是，从药王谷着手调查，只是……胡治医还真不愿意在跟药王谷扯上什么瓜葛，如同林东刚才说的，药王谷，绝对是他的阴影。

　　看到胡治医脸上的为难，林东笑了笑说道：“这事我自己先调查，不用你参与，你处理好自己的事情就行了。”

　　“我不是这个意思，到时候我跟你一起去！”胡治医连忙说道。

　　林东笑了笑，没有再这个话题上继续纠缠，闲聊了几句，林东才从养生堂离开。回到别墅，林东挑了几块灵石放在车上，然后去了欧阳家！

　　自从自己忙碌起来之后，去欧阳家的次数就变少了，尤其是跟欧阳姐妹俩更是很长时间才见一面，搞的自己好像吃干抹净，就不管不顾了似的。

　　林东可不像背上负心汉的骂名。

　　对于欧阳姐妹俩，林东心里还是挺愧疚的。欧阳冰儿还好说，就是那样的性格，不会主动纠缠林东。以前的时候欧阳火儿还经常撒娇，骚扰林东，可后来也几乎不怎么主动给林东打电话！

　　林东可不会认为欧阳姐妹俩对自己的感情变淡了，而是她们变的懂事了。

　　就如同小时候经常缠着父母，长大后懂事了，知道父母有很多事情要忙，不会主动增加她们的负担！

　　欧阳姐妹俩也一样！

　　知道林东现在很忙，所以，不会主动去打扰林东，免得耽误他的事情。

　　对于这一点，林东愧疚的同时，也很感动。

　　开车来到欧阳家，车子才刚刚开进院子，林东就已经听见一阵阵叱咤娇哼的声音，紧接着，远远的看见王管家站在一旁，神色严肃，而他的旁边，两个女人正在互相对打，异常的激烈，挥汗如雨。

　　这两个女人，正是欧阳姐妹俩！

　　听见车子的声音，两人停了下来扭头看去，发现是林东的车子，两人顿时欣喜的想要跑过去，不过，却忽然很有默契的停了下来，互相看了一眼！

　　姐妹俩本来就心有灵犀，在加上这段时间学武更是增加了不少的默契，对对方的想法不说了若指掌，也能第一时间感应到。

　　见到姐妹俩站在原地，脸上没有什么特别的表情。

　　王管家到是有些意外，平时她们可没少念叨林东，怎么林东来了却好像没什么惊喜的样子？

　　看着林东走过来，王管家正要说话，却发现欧阳火儿朝着自己眨了眨眼睛，王管家若有所思，明白了她的意思。随后饶有兴趣的看着林东，一副准备看热闹的样子。


第0230章 欧阳姐妹俩的戏弄

　　欧阳姐妹俩见到林东走过来，谁也没有开口，也没有什么举动。两人因为练功，穿的衣服一模一样，甚至连发型都是一样的，站在一起，好像克隆技术一样，完全是一模一样，根本无从分辨谁才是欧阳火儿，谁才是欧阳冰儿。

　　如果是平时，欧阳火儿肯定直接热情的扑了过去，这样一来，自然能够分辨出来，热情无比的人是欧阳火儿。可现在，两人站在一起，谁也不说话，也没有什么举动，根本让人无从分辨。

　　林东本来还诧异她们怎么这么老实都没人跟自己打招呼，结果看着她们似笑非笑的样子，在加上王管家那一副幸灾乐祸的样子，马上就明白了。

　　“我说你们也太调皮了吧。”林东忍不住哑然失笑。

　　欧阳姐妹俩忽然心有灵犀的一起笑了笑，而且笑的尺度竟然都一样，仿佛是故意约定好了一样。

　　见到她们不肯说话，还故意露出一副让自己猜的样子，林东还真有些头疼。虽然跟她们很熟悉，也很了解她们，但是她们故意弄的一模一样，仅仅是从外表上来看，根本很难分辨出来。不用想也知道，如果自己猜错了，恐怕她们肯定会不高兴。

　　毕竟难得来一次，结果还认错了。

　　换了谁，谁都不高兴！

　　“我好像感觉到灵气了，你的车上有灵石吧？”这个时候王管家忽然开口了。

　　林东点点头承认了，顺便偷偷的观察着姐妹俩，试图发现端倪。

　　王管家看了看欧阳姐妹俩，忽然笑着对林东说道：“不如你猜猜看她们两个的身份吧，如果猜错了，你就再拿出来一倍的灵石怎么样？”

　　“那我要是猜中了呢？”林东反问道。

　　“猜中不是应该的吗？”王管家一副理所当然的样子，顿时让林东郁闷无比。

　　这老头什么时候变的这么狡猾了！

　　猜对了是应该的，猜错了有惩罚，虽然这个惩罚对林东而言可有可无，但对欧阳姐妹俩的意义可不同。

　　听见王管家这个赌，欧阳姐妹俩顿时来了兴奋，纷纷看着林东。

　　“这我也太吃亏了吧，你们又故意这样，我怎么能够分辨的出来啊，不如这样吧，你们跟着老王也学了一段时间了，你们打一场，打完了我再告诉你们答案。”林东有些为难的提出了要求。

　　欧阳火儿心里哼了一声，她们这段时间很辛苦的练武，自然也希望能够在林东面前展示，不过林东的目的是希望通过对打来分辨她们两个，欧阳火儿朝着欧阳冰儿看了一眼，欧阳冰儿似乎明白她的意思，微微点了点头。

　　两人分开，摆出架势。

　　林东的眼睛微微亮了亮，单单是这个架势看起来还真有几分模样。紧接着，两女就已经打在了一起，一个攻一个守，攻击的很激烈，拳脚你来我往。守的很森严，严实合缝，根本没有露出什么破绽，一时之间，打的非常激烈，让人看的眼花缭乱，赏心悦目。

　　“怎么样？”王管家来到林东旁边，轻声问道。

　　林东点点头：“不错，看的出来她们这段时间练习的很刻苦，基本功也很扎实，虽然还没到三流高手的境界，但这样的进步已经很快了！”

　　王管家有些得意，毕竟是自己教出来的。一开始他其实很不舍得让姐妹俩练武，娇滴滴的大小姐哪能吃得了这样的辛苦，但是后来发现她们很有天赋，也舍得吃苦，这才认真教了起来。

　　“基本功只能慢慢来，境界最好别提升太快，境界跟实力不符，是很容易出乱子的。”王管家沉声说道。

　　林东点点头。“嗯，所以这次只是给她们每人带了一块灵石，先让她们慢慢吸收，等扎实之后我在帮她们。”

　　王管家这才满意的点点头，他到不是不放心林东，怕他乱来，实在是林东吸收灵气的手段太夸张了，三天的时间就从一流高手提升到了地境，哪怕是修行天才恐怕也不可能做到，他还真担心林东为了帮欧阳姐妹俩，强行帮她们提升境界。

　　现在见到林东这么说，王管家才放心。看了一眼正在打斗的欧阳姐妹俩，王管家忍不住暗笑。虽然乍一看无法分辨，但毕竟王管家对欧阳姐妹俩比较熟悉，说是从小养到大也不为过，在加上两人的武功都是他教的，一动手，自然可以轻易的分辨出来。

　　王管家忍不住看了一眼林东，林东看的很认真，从样子上来看，也猜不来他到底认出来谁是谁没有。

　　这个时候两女已经停了下来，刚才激烈的打斗让她们有些气喘吁吁，香汗淋漓，但默契的谁也没说话，只是看着林东，一副等他回答的样子！

　　林东忍不住微微皱眉，笑着说道：“你们两个联手戏弄我，我还真的很难分辨。不过，火儿的性格热情奔放，冰儿的性格稳如冰山。一个人的性格如何，在很多情况下都会展现出来，比如说……动手的时候。”

　　听见林东这么说，欧阳火儿跟欧阳冰儿心里顿时大喜，不过也隐隐有些失落。

　　王管家接话说道：“所以，你是说刚才主攻的人是火儿小姐，主守的人是冰儿小姐咯？”

　　林东看了一眼王管家，王管家装作无惊无喜，面无表情。“让火儿规规矩矩的防守，唯一的可能性就是她故意的，所以……别装了，你们姐妹俩以为故意颠倒一下我就能上当吗？不过火儿防守起来还不错，冰儿的攻击也挺像模像样的。”

　　“什么嘛！”

　　本来她们还以为林东猜错了呢，没想到林东竟然这么轻易的猜了出来。刚才防守半天的欧阳火儿顿时原形毕露，蹭的一下来到林东的面前，晃着他的胳膊不满的说道。“你怎么猜出来的，该不会是蒙的吧？明明我们俩一样，也没有露出什么破绽，你怎么看出来的？”

　　林东笑着说道。“确实没什么破绽，如果是外人的话肯定分辨不出来，不过你防守的时候太被动了，你明明就是耐不住防守的性子，却偏偏却防守，虽说防守的像模像样，但一看就是不情愿，而冰儿的攻击也没有想象中的那么犀利，所以……自然可以很轻易的分辨出来。”

　　“好了，我车上有灵石，你们每人一块，剩下的给老王。”林东笑着说道。

　　欧阳姐妹俩这才去了林东车上，以前她们只是知道灵石对身体，对修炼有好处，但是练武之后，她们自然知道灵石的用处对于每一个修行者来说意味着什么。

　　她们这么努力修炼就是希望能够拉近跟林东的距离，而灵石，是最好的途径。

　　很快的，欧阳姐妹俩就一人抱着一块灵石出来了。

　　王管家看的目瞪口呆！

　　这……这么大？

　　能让她们抱着，可想而知灵石有多大了。

　　“我带她们上去，帮她们吸收一点灵气，让她们习惯一下，车里剩下的灵石都是给你的。”林东顺手将她们的灵石接了过来，对着王管家说了一声，随后，两女一左一右的拉着林东进了别墅。

　　之前就答应过给王管家灵石，但是耽搁来耽搁去的一直也没兑现，这次林东带了好几块来，足够王管家吸收一阵子了。

　　上楼，来到欧阳火儿的房间，林东将灵石放下，看了一眼香汗淋漓的姐妹俩，笑着说道：“先去洗澡，洗完澡我帮你们吸收灵石。”

　　“嗯嗯……你要不要跟我们一起洗？”欧阳火儿调皮的问道。

　　林东忍不住摸了摸下巴，跟她们一起洗？好像是个不错的提议哦，不过，如果真要一起洗，恐怕这个澡一时半刻也洗不完了。摇摇头，林东道：“你们先去洗吧，反正等会还要再洗一次，到时候再跟你们一起洗！”

　　“好吧！”

　　欧阳火儿应了一声，拉着欧阳冰儿两人一起去洗澡了。

　　没过多久，两人洗完澡出来，欧阳火儿裹着浴巾大咧咧的直接扑到了林东身上，一股幽香瞬间传入心扉，林东回头看了一眼，欧阳冰儿也只是裹着浴巾。

　　她们这个样子，顿时让林东感觉有些口干舌燥。

　　正要说话，欧阳火儿却忽然坏笑一声说道：“你硬了哦，是不是很想要啊？”

　　林东哼了一声，拍掉欧阳火儿正使坏的小手，道：“先办正事，然后再修理你们两个。”

　　欧阳火儿嘻嘻一笑，不情愿的将手拿开，露出一副认真严肃的样子。

　　“灵气的作用老王已经跟你们说过了，我帮你们吸取灵气转移到你们的身上，你们要熟悉一下这种感觉，以后自己吸收，现在……把浴巾都脱了。”林东一本正经的说道。

　　“啊？脱掉浴巾？你不是说先办正事吗？怎么还让我们先脱浴巾啊！”欧阳火儿顿时吃惊道。

　　林东撇撇嘴：“脱不脱随便你们，到时候吸收的少了可别怪我！”

　　“啊？那还是脱吧！”

　　她们两个本来就不介意在林东面前袒露一切，而且还跟吸收灵气有关，自然乖乖的将浴巾脱掉。不过脱完之后她们却发现林东的嘴角带着一抹笑意，马上就反应过来，林东是在故意逗她们，欧阳火儿顿时气的扑到了林东身上一顿捶打。

　　闹了好一会，差点让林东都快忍不住了，欧阳火儿却突然离开林东，一本正经的准备吸收灵气。

　　这让林东哭笑不得，自己这是惹火烧身啊！


第0231章 老公，亲亲～

　　林东的本意是为了报复欧阳姐妹俩之前的戏弄，所以才说什么吸收灵气要脱掉浴巾才行，结果欧阳姐妹俩根本不在意，反而自己见到这白花花的身体，有些呼吸急促。

　　搬起石头砸自己的脚啊！

　　尤其是欧阳火儿那坏笑的表情，摆明了是打算看自己出丑。虽说在她们面前有点身体反应很正常，但他可想让欧阳火儿这丫头看热闹。深呼吸数次，渐渐的抑制住身体里的躁动，拿起灵石准备吸收。

　　谁知道欧阳火儿这丫头却一直盯着林东，似乎发现他已经调整好了心态，故意伸手在自己的胸口摸了一把。虽然看似好像不经意，但实际上摸的时候动作却非常的缓慢，甚至还故意抛了一个媚眼，差点没让林东好不容易压制下去的情绪又蹦出来。

　　林东埋怨的瞪了欧阳火儿一眼，欧阳火儿嘻嘻的伸了伸小舌头，却毫无歉意。

　　“别闹了啊，再闹我就打你屁股！”林东沉声道。

　　谁知道欧阳火儿一点都不害怕，甚至还转过身去翘起了小屁股对准了林东，那白嫩的翘臀晃来晃去，一副你快来打我的样子。

　　“啪！”

　　林东不客气的直接拍了一巴掌，欧阳火儿顿时哼了一声，嘟着嘴嘀咕道：“你还真打啊！”

　　“你要是再闹，我就先收拾你，等你老实了在帮你吸收灵气。你看看冰儿，那么乖巧！”林东嗔道。

　　欧阳火儿撇撇嘴：“什么嘛，冰儿也想被你打，只不过不好意思罢了！”

　　欧阳冰儿的脸顿时变的有些红润，但却没有说话，只是眼神‘恶狠狠’的瞪了欧阳火儿一眼，似乎在埋怨为什么把自己扯进来。欧阳火儿不在意的嘿嘿笑了笑，不过却老实了下来。

　　林东的手掌虚放在灵石上，噬灵法施展开来，顿时间，灵石上的灵气便吸收了出来。林东掌控着力道，没有将灵石中的灵气全部吸收，只是吸收了三分之一而已。

　　欧阳火儿正好奇的看着林东，发现他看了自己一眼，马上明白过来凑到了他的身边。随后，林东的手放在她的肩膀上。白嫩柔滑的肩膀，犹如无骨般的触感让林东的心神微微的颤抖了一下。

　　灵气涌入欧阳火儿的身体，那炙热的感觉顿时让欧阳火儿情不自禁的呻吟了一声，身体都忍不住微微颤抖。也不知道是她故意，还是本能，她的举动就好像要达到快乐巅峰似的，充满了诱人的气息，哪怕林东明知道是在帮她传输灵气，都有些把持不住。

　　“真是个妖精～”

　　林东心里暗暗嘀咕道，控制灵气，让她能够熟悉灵气在身体里的感觉。

　　林东吸收了灵石中三分之一的灵气，转入到欧阳火儿身上的却又是三分之一中的三分之一，灵气并不算太充足，但让欧阳火儿感受这种感觉却是足够了。

　　修行的方法，王管家已经教过她们。

　　在林东的指导下，欧阳火儿将灵气慢慢凝聚在丹田，开始修炼起来。

　　林东缓缓将手放开，朝着另外一块灵石吸收起来。不用他指示什么，欧阳冰儿就已经自动来到他的另一边坐了下来，灵气涌入身体，欧阳冰儿虽然也哼了一声，但跟欧阳火儿那撩人的呻吟却不同，很快的，欧阳冰儿也开始修炼。

　　看着左右两旁的欧阳姐妹俩闭目修炼，林东到是别有一番感受。两个一模一样的美女坐在自己身旁，而且还什么都没穿，换了谁都无法淡定。

　　她们两个的身材本来就很好，该凸的地方凸，该翘的地方翘，尤其是练武之后，原本还有一丝丝的赘肉此时也消失无踪，如果非要形容的话，那就是，完美！

　　看她们姐妹俩的样子一时半刻估计停不下来，林东想了想，起身走到门口，将门轻轻关上，随后下了楼。

　　楼下，王管家的房间里。

　　王管家将灵石都搬到了房间里，正打算吸收灵气。林东既然来了，欧阳姐妹俩自然不会修炼，趁着这个时间，王管家打算好好修炼。

　　他停滞在地境已经很多年了，虽然从来没有间断过修炼，但因为缺乏灵气，修炼的速度太过缓慢。如果不是另有机缘，恐怕他这辈子只能停留在地境了。

　　而所谓的机缘，自然就是林东，或者说林东带来的灵石。

　　专心致志的吸收灵气，忽然听见房门被人推开，抬头看了一眼，有些诧异的停了下来。

　　“你怎么下来了？”

　　“帮她们两个吸收灵气，现在正修炼呢，我待着没事来看看你。”林东说了一声，随意的在他旁边坐了下来。“你吸收的速度太慢了，要不要我帮帮你？”

　　林东那诡异的吸收速度王管家是亲眼目的的，有他帮忙吸收速度自然快了许多，王管家考虑了一下却摇摇头。“我还是自己吸收吧，这样更牢固一点，等需要的时候再找你！”

　　“随你！”

　　林东耸耸肩，他是无所谓，更何况王管家虽然年纪大，但突破地境之后寿元也跟着增加，自然不用着急突破。

　　林东和王管家聊了一会，估摸着欧阳姐妹俩应该修炼的差不多了，起身准备离开。走到门口的时候，林东好像忽然想起了什么，扭头说道：“对了，一会记得捂着点耳朵，免得听见声音影响你修炼，到时候走火入魔可别怪我！”

　　“混蛋！”

　　王管家楞了一下，马上就反应过来，顿时气的朝着林东咆哮，不过林东却早已经关门离开。

　　“这个混蛋太嚣张了，这里是欧阳家，不是你家！”王管家气呼呼的咒骂了一句，犹豫了一下，还是找出了一副耳机戴上了。

　　林东刚才那话的意思，摆明了等下肯定要做点什么，至于做什么，王管家都这么一大把年纪了，在加上以往的经验，哪能不知道是什么？

　　这家伙还真不客气，在别人家都这么放肆。也就是他吧，如果换做别人，怕是早就被赶出去了。

　　林东回到楼上进了房间，欧阳姐妹俩还没有结束，林东走到一旁坐下来静静的等着，眼睛在她们两个身上来回瞄着，如果挡住她们的脸，但看身体，很难分辨谁是谁。

　　当然，即便是不挡着脸，也无法分辨。

　　身高体重，体貌特征，样貌，等等，完全是一模一样，林东忍不住感叹自己的好运。这样的姐妹花却都属于自己，即便是林东，也忍不住骄傲！

　　这个时候欧阳火儿的眼睛眯了眯，睁开了。慵懒的伸了伸腰，胸口不由自主的就挺了起来，那完美的形状让人着迷。看着林东直勾勾的眼神，欧阳火儿丝毫不见羞涩，反而笑咪咪的站起来跑到了林东的身边，直接扑到了林东的怀里！

　　林东张开双手抱住欧阳火儿，那光滑的肌肤，那让人心颤的触感，刹那间就让林东心猿意马。

　　“好舒服的感觉，就好像跟你那个一样～”欧阳火儿倒在林东的怀里，撒娇的说道。

　　林东顿时无语，头一次听说修炼跟上床的感觉是一样的。他都修炼了这么长时间，怎么没有这样的感觉？这个比喻，还真像是欧阳火儿的风格啊！

　　“那以后你就专心修炼好了，不用跟我那个了！”林东假装生气的哼道。

　　欧阳火儿嘻嘻一笑，一手环抱着林东的胳膊，一手摸着林东的脸颊，嗔道：“人家只是打个比方而已，又不是真的这么想。而且，我这么漂亮，身材这么好，又这么乖巧，你能忍得住？”

　　“漂亮身材好我赞同，乖巧？我可看不出你哪乖巧～”林东哼道。

　　欧阳火儿晃动的身体在林东身上摩擦，即便是林东故意假装生气，也不免有些心神激荡，谁能受得了啊。“人家在床上很乖巧哦，你想玩什么花样，我都答应，难道……这还不算乖巧吗？”

　　“咳咳～”

　　好吧，如果这么说的话，那确实是乖巧无比。

　　“你坏了哦，小伙伴都不老实了，是不是很想要～”欧阳火儿忽然一手摸住了林东，笑嘻嘻又带着几分挑逗的朝着林东问道。

　　欧阳火儿扑到他怀里，又是故意晃动摩擦身体就已经让林东有些受不了，现在她还故意抓着自己的命门，哪能够承受的住，双手不由自主的欧阳火儿的光滑的脊背上抚摸了起来。

　　那火热的手掌在身体上抚摸，顿时让欧阳火儿变的更加妖娆，呼吸变的急促，时不时还发出低沉的闷哼，身体就好像灵蛇一样，在林东的怀里不断的摆动，不断的刺激着林东。

　　“老公，亲亲～”

　　迷离的欧阳火儿忽然仰着头，嘟着嘴，朝着林东说道。

　　这撒娇的姿态，这一声老公，让林东顿时抵挡不住。直接低头，恶狠狠的咬住了她的嘴唇，还没等欧阳火儿吃痛的发出哼声，林东就已经覆盖住了她的小嘴，激烈的亲吻了起来。

　　欧阳火儿用力的抱住了林东的脖子，很快的主动了起来，激烈的拥吻让两个人的情绪越来越高涨，似乎斗气一样，各自抚摸着对方，很快的，两人已经倒在了床上！

　　就在她们全心投入的时候，旁边的欧阳冰儿已经缓缓的睁开了眼睛，看见了床上纠缠的两人。


第0232章 冰火两重天

　　浑然忘我的两人完全没有察觉到欧阳冰儿已经醒过来，已然沉浸在那种激烈的情绪当中。林东还没来得及主动，就已经被欧阳火儿占据了上风。

　　欧阳火儿就如同勾人的小妖精一样，也不知道是天生就懂，还是自己偷摸学过，一面激烈的拥吻，一面用那灵活的小手脱去了林东的衣服。整个过程林东就好像被摆布的木偶人一样。

　　虽然被动了些，但这种滋味还是不错的，尤其是欧阳火儿这种主动，就仿佛是欲求不满一样，将林东的欲望彻底的点燃。不知不觉的身上的衣服已经完全被脱掉，欧阳火儿哪柔滑的躯体摩擦着自己的肌肤，林东仿佛要爆炸了似的，用力的抱着欧阳火儿，仿佛是打算将她融入自己的身体一样。

　　欧阳火儿能够感受到林东的那种激动，心中却很得意也很甜蜜，这意味着她有魅力，能够吸引林东。

　　作为一个女人，能够让自己心爱的男人着迷，吸引，本身就是一件值得高兴的事情。

　　感受着林东的动作越来越有力，呼吸越来越沉重，欧阳火儿摩擦着身体慢慢的向下滑动，很快的……林东就感觉到大腿一阵柔软弹性，某个地方能够感觉到欧阳火儿突出来的炙热气息。

　　欧阳火儿要做什么，林东已经猜到。

　　正打算闭着眼睛享受一番，却忽然发现欧阳冰儿乌黑的眼睛正看着自己，眼神中充满了情意。

　　就好像做坏事突然被发现了一样，林东下意识的有些紧张，情不自禁的哆嗦了一下。他的举动，欧阳火儿第一时间感觉到了，抬头看了一眼林东，发现林东盯着自己旁边，扭头一看，发现了欧阳冰儿。

　　她到是没有紧张也没有羞涩，反而朝着欧阳冰儿勾了勾手：“不是已经商量好了嘛，你还在那看什么呢，过来一起啊～”

　　这话让林东顿时忍不住激动，一起啊～呃，这可是每个男人的梦想吧？林东不免有些期待。

　　欧阳冰儿没有犹豫，也有羞涩，直接来到了林东的旁边，看起来姐妹俩似乎已经商量过什么了，上次的时候，欧阳火儿似乎就说过。不过当时没有机会，现在，林东已经情不自禁的幻想着姐妹俩一起在自己怀里的画面了。

　　欧阳冰儿不像欧阳火儿那么火辣直接，但也并不是没有存在感，原本就已经亢奋的林东在姐妹俩一起的攻势下，很快便抵挡不住，没过多久，房间里便传来一阵阵激荡的声音。

　　欧阳火儿热情如火，主动无比，让林东着实享受到了什么叫做床上的热情。

　　欧阳冰儿虽然沉默寡言，有些被动，但这种如同冰山美人一般的气质却让林东有一种征服感，尤其是姐妹俩，一个主动，一个被动，一个让林东身体上的享受，一个让林东的精神得到满足。

　　产生的效应，绝非是一加一等于二那么简单！

　　原本林东这次来只是主要的目的只是帮她们吸收灵气，但现在却已经完全被她们两个给挑逗起来了。

　　“该死的，竟然弄出这么大动静，年少轻狂啊，一点都不知道害臊吗？”

　　楼下，王管家虽然已经戴上了耳机，还是不免听到声音，动静之大，恐怕整个别墅的人都听见了，虽然发出声音的是两位小姐，可王管家咒骂的人却是林东。

　　如果不是林东，两位小姐自然也不可能发出这样的声音，不怪他怪谁？

　　好在别墅里的人都知道两位小姐跟林东的关系，虽然有些尴尬，但却也没人敢议论什么，一个个很有默契的离开别墅，假装去外面打理卫生，到最后，连王管家都不得不停下来，离开了房间。

　　没办法，所有人都出去了，自己还留在这，让别人怎么想？

　　痴缠了好久，声音才渐渐平息。

　　这个时候，所有人都松了口气。

　　终于结束了，外面天都快黑了，要在不结束，都没人好意思进去做饭了。

　　不过，他们到是对林东产生了一些想法，尤其是在听见两位小姐的声音之后。

　　这才是真男人啊！

　　即便王管家心里既尴尬又气愤，也不免对林东有些羡慕！

　　“你们去洗澡吧，时候也不早了，我也准备回去。要不然的话，恐怕老王头要找我拼命了。”林东环抱着欧阳姐妹俩，在她们身上分别拍了拍，笑着说道。

　　“老公，刚才舒服吗？”欧阳火儿颇有几分恬不知耻的感觉，笑嘻嘻的问道。

　　林东情不自禁的点头。

　　“那我们表现这么好，难道你就没有什么奖励吗？”欧阳火儿追问道。

　　林东看了一眼欧阳火儿，撇嘴道：“刚才那么主动，该不会就是为了要奖励吧？不过，看在表现不错的份上，说说看，想要什么奖励？”

　　欧阳火儿嘟着嘴想了想，说道：“还没想好，等想到了再告诉你，你就记得欠我们一个奖励，好不好？”

　　“好！”

　　林东答应的很干脆，一来刚才确实是很享受，让林动从里到外到觉得轻松无比，二来这段时间确实有些冷落了她们，她们却没有抱怨，这让林东心里也有些愧疚。

　　“不过我先说好，最近可能有事情要忙，恐怕没有时间。”林东想到了药王谷，这件事要处理起来恐怕耽搁的时间不会太短。

　　欧阳火儿嘻嘻笑了笑道；“我知道你很忙，正好这段时间我们会努力修炼，免得以后还要你照顾我们。”

　　“傻瓜，就算你们变的再强，只要是我的女人，我就会永远照顾你们！”

　　林东捏了捏欧阳火儿的小鼻子，欧阳火儿有些调皮不满的哼了一声，然后笑嘻嘻的拉着欧阳冰儿去洗澡了。

　　林东找到衣服穿上，这个时候浴室里已经传来了淅沥沥的水声，可能是因为姐妹俩的感情好，也可能是因为刚才一起做了最私密的事情，所以两个人竟然是一起洗的澡。

　　穿好衣服来到浴室，林东轻轻的敲了敲门，说了声自己准备走了。结果门一下子就开了，一股热气扑面而来，就看见欧阳火儿先是挡着身体，随后发现只有林东一个人这才松开，对着林东撅了撅嘴。

　　林东笑了笑，凑过去亲了一下。

　　见到欧阳冰儿在旁边没有过来，便招了招手，跟欧阳冰儿也亲了一下，这才离开。

　　一路上不少下人都故意躲着林东，不过林东到是厚脸皮，也不见的多尴尬。出了别墅，跟王管家招呼了一声，王管家冷冷的哼了一声没有理会，林东也不在意。

　　人老了，只能羡慕嫉妒恨了。

　　开车离开欧阳家，林东回到了自家别墅。

　　跟欧阳家的热闹想必，自家别墅就显得冷清了一些，尤其是别墅本身就比欧阳家的要大一些，人还少，除了自己，就是乔馨馨跟崔兰兰，两女这时候也已经回来了，刚刚好做玩晚饭。

　　“回来啦，去洗洗手准备吃饭吧！”乔馨馨来到林东身边，温柔的说道。刚一靠近，乔馨馨就闻到了他身上的味道，显然，是女人的味道！

　　不过乔馨馨没有发作，也没什么异常，依旧柔情似水。林东点点头应了一声，简单的洗洗手准备吃饭。折腾了一天，尤其是下午的‘体力活’更是累得很，还真有些饿了。

　　见到林东狼吞虎咽吃的这么香，乔馨馨微微皱了皱眉，随后便不停的给他夹菜。

　　足足吃了两碗，林东这才吃饱。

　　“你上楼歇一会吧，今天怪累的。”乔馨馨嫣然一笑，体贴的说道。

　　不过林东却感觉不太对劲，他可以肯定乔馨馨闻到了自己身上的味道，就算没有生气，也不至于这么温柔吧？林东想说什么，可乔馨馨却没给他这个机会，自顾自的收拾了起来。

　　无奈之下，林东只好上楼，回到房间躺了下来，琢磨起药王谷的事了。

　　上次张志超来下毒害胡治医，然后打赌输了之后跑了，林东就已经想好，有时间的话去找张志超，让他履行赌约，不过前前后后这么一耽搁，事情也就抛到脑后了。

　　这次徐珊突然衰老，除了药王谷之外，林东想不到还有什么人，什么势力能够做到这一点。

　　不管是因为上次的赌约，还是胡治医，亦或者是这次的衰老事件，林东都打算去一趟药王谷，对这个能使人快速衰老的黑色液体，林东也挺感兴趣的。

　　现在正好手边没什么事情，回头收拾一下就可以去药王谷了。虽然药王谷很神秘，不过俗话说的好，艺高人胆大，林东还真不担心！

　　想着想着，忽然听见了门响。

　　乔馨馨推门走了进来，见到林东好像是在思考事情的样子，微微楞了一下，随后妩媚的朝着依靠在门口，朝着林东说道：“去洗澡吧，今天晚上我在你房间睡！”

　　乔馨馨的主动让林东楞了一下，可是很少见到乔馨馨会这么主动，迟疑了下，林东点点头，起身去洗澡了。等洗完澡回来，发现乔馨馨已经躺在了床上。

　　走过去掀开被子，林东有些傻眼！

　　今天，好像主动的有点过分了啊。


第0233章 补补

　　见到林东吃惊的样子，乔馨馨微微有些羞涩，两人虽然早已经突破了底线，但像现在这样主动的情况还是很少的，尤其是……主动的这么彻底。强忍着那股羞涩，乔馨馨装作不在意撩了撩头发。

　　“看什么呢，又不是没看过？”

　　林东嘿嘿笑了笑，钻进被窝在乔馨馨的旁边躺下。还没等说话呢，乔馨馨那光滑白嫩的身体就贴了过来，柔软的触感，温柔的躯体，让林东感觉很是舒适。

　　乔馨馨贴着林东的脖子不断的亲吻，小手也在他的身上游走，一副想要温纯的样子。她这么主动也着实让林东有些亢奋，奈何，当乔馨馨的手摸到关键部位的时候，林东不免有些尴尬！

　　才跟欧阳姐妹俩荒唐完，现在自然没有精力。可乔馨馨这么主动，自己却没反应，也有些说不过去。

　　不过乔馨馨好像并没有在意这件事，非但没有停下来，反而施展出浑身解数来挑逗林东，好在林东也算是天赋异禀，在乔馨馨如此主动的勾引下并没有丢人现眼，很快成功崛起。

　　见到林东有了反应，乔馨馨毫不犹豫的翻身上马。很快，房间里便传来了激荡的声音！

　　为了满足乔馨馨，不让她一番苦心浪费，林东可谓是相当的卖力，过了好久才算结束。

　　看着乔馨馨从自己身上下来，林东刚打算伸手搂着她休息。殊不知，乔馨馨却悄悄的挪开了，再度低头挑逗了起来。

　　一开始林东还以为乔馨馨是打算做善后工作，心里还觉得有些激动，可渐渐的他忽然发现不对劲了，因为乔馨馨似乎根本没有停下来的意思。

　　“馨姐，你，你今天怎么这么主动啊，虽说这几天太忙没有满足你，但也不至于这样吧？”林东忍不住说道。

　　乔馨馨抬头看了一眼林东，红润的脸上露出一抹笑意：“怎么，难道你不想要？这才一次而已，平时不折腾好几次，你能满足吗？”

　　“这个……”林东下意识的摸了摸鼻子？以往的话，自己好像确实是有些贪恋，可今天跟欧阳姐妹俩肆意，就几乎掏空了精力，刚刚那一次还是因为乔馨馨今天特殊主动的缘故。

　　“是不是心有余而力不足？”乔馨馨的小手一面不老实的摆动，一面笑盈盈的看着他。

　　林东又不是傻子，虽然一开始乔馨馨诡异的主动确实让林东有些摸不着头脑，但现在他要是还不明白，哪就真是傻子了。看着乔馨馨古怪的笑容，林东摊摊手。

　　“馨姐，我错了，那个……回来之前，我在欧阳家！”

　　林东已经猜到乔馨馨的意思了，应该是发现了自己身上有女人味，所以才故意这么主动的缠着自己做那档子事，心里可能有些吃醋，你跟别人做，也得跟我做。也可能是为了报复自己，毕竟，以往都是自己贪恋乔馨馨，每次都让乔馨馨求饶不已，现在她这么主动，意思再明显不过了！

　　听见林东终于坦白，乔馨馨这才哼了一声。“我还以为你不打算说呢，一进来我就闻到你身上的味道了，难道你连洗澡的时间都没有？还是根本就不担心我生气，所以明目张胆的带着别人的气味回家？”

　　“我这不是想早点回家见你嘛！”林东嘿嘿笑着讨好。

　　乔馨馨却撇嘴道：“你要是想早点回家见我，就不会在欧阳家待那么久了，很享受吧？欧阳火儿身材那么好，又年轻，更是主动，是不是让你流连忘返啊！”

　　吃醋了！

　　乔馨馨明显是吃醋了，不过她很聪明的没有选择冷战或者吵架，而是用这样的一种方式来表达自己的不满或者说是惩罚。你不是跟别人恩爱吗？行，回到家里我也要！

　　不得不说，这个方法确实很犀利！

　　就算林东再怎么天赋异禀，连续几次，身体也吃不消啊！好一番甜言蜜语，总算是哄住了乔馨馨。乔馨馨其实也并不是真的欲求不满，更何况心里还是担心林东的身子！

　　所以顺势也就放过了林东，不过却警告林东如果再闻到他带着别的女人的味道回家，肯定要将他榨干！

　　林东自然满口答应了！

　　心里非但没有对乔馨馨产生任何不满，反而还很感动。换做别的女人，明知道你在外面跟人胡搞，怎么可能这么轻易就放过？

　　林东搂着乔馨馨说了好一番的甜言蜜语，等到乔馨馨心里的芥蒂已经消除，这才将自己打算去药王谷的事情跟她说了。

　　乔馨馨心里早有准备，知道林东并不是安稳的人，问了林东这次打算去多久，林东也没有准确的时间，乔馨馨也没说什么，只是嘱咐林东万事多小心。

　　这就是乔馨馨的性格，通情达理。她知道自己劝不住林东，既没有埋怨，也没有要求什么，就好像小妻子一样，嘱咐了很多事情。

　　一觉睡到天亮，林东是被一阵香味给弄醒的，睁开眼睛，发现乔馨馨已经将早餐准备好了，放在了床头。

　　牛奶，鸡蛋。

　　林东眯着眼睛有些愕然：“馨姐，怎么是牛奶跟鸡蛋啊，你平时不都做粥跟小菜的吗？”

　　乔馨馨红着脸柔声说道：“给你补补。”

　　“补补……”

　　林东顿时一脸黑线？虽说昨天辛苦了一点，一连着满足了三个女人，但也不至于需要到补的地步吧？就算要补，牛奶鸡蛋就够了？看着乔馨馨那羞红的脸，林东也知道她是一番好意，也可能是因为昨天晚上的主动有些歉意。

　　如果需要补的话？鸡蛋牛奶根本不就够看，自己随便炼出来的丹药也比这个强啊，更何况以林东的身体，一晚上的休息足够了。不过，乔馨馨一番好意，自然不能拒绝。

　　“鸡蛋挺好吃的，就是这牛奶，我还真有些喝不惯。”林东三口两口的将鸡蛋吃掉，喝了两口牛奶，撇撇嘴说道。

　　“牛奶有营养，等习惯了就好。”见到林东干脆的吃掉，乔馨馨很开心的嗔了一句。“对了，你准备什么时候去药王谷？昨天你也没说，那个药王谷在什么地方啊？”

　　“今天应该是去不上，还有些事情要处理。具体在什么地方我也不太清楚，到时候估计应该是跟胡治医一起去。老胡也不容易，死心眼，被人赶出药王谷，辛辛苦苦弄出了养生堂还到了我的手上。我帮他把药王谷的事情处理好，也算是让他了却心愿了。”

　　“嗯，那我就不管你了，我跟兰兰准备去药厂了。”乔馨馨点头说了一声。

　　她跟崔兰兰应吃过早饭了，交代了一声之后去了药厂。

　　林东起来洗漱一番，然后给徐凤打了个电话。接到林东的电话，徐凤有些诧异，不过还是马上接通了。

　　“林神医，早上好，是不是有什么需要我的事情？”徐凤开门见山，直问主题。

　　“不需要你，需要你女儿，我还在调查衰老症的事情，我想见见，问问细节。”林东说道。

　　徐凤一听关乎到自己女儿顿时来了精神，上次林东就说过，自己女儿突然得病绝非偶然，她私底下也调查过，只不过没什么线索，现在林东旧事重提，徐凤很感激他还惦记着，毕竟这事关她们母女。

　　“林神医，珊儿就在家里，虽然已经好了，但是经过这件事，我一时半刻也不放心她去上学。如果你想见她的话，直接过去就好，我随后就回去。”徐凤连忙说道。

　　林东点点头：“好，那我直接过去了。”

　　挂断电话，林东开车去了徐凤家。反正要去药王谷，而且也怀疑徐珊得衰老症跟药王谷有关系，所以，这次去不单单是帮胡治医找回名誉。因此，林东才想在见见徐珊。

　　虽然徐珊之前一直没有想起来什么有用的线索，但因为衰老症的缘故，精神受到很大的创伤，很多本来就不算清晰的记忆也会模糊淡忘，所以，林东打算用破妄眼让徐珊彻底回忆一边，虽然她自己未必想的起来，但是自己却能‘看’见，希望能够找出线索。

　　当林东来到徐凤家的时候，徐珊正无所事事的上网聊天呢，身体完全康复让徐珊的心情大好，不过身体虽然好了，可老妈却非要把自己困在家里，不让出门。

　　这让年轻好动的徐珊很是无聊！

　　不过她也知道，老妈是为自己好，而且经过这件事之后，徐珊也有些后怕。

　　这种事情发生过一次，恐怕永生都难忘。

　　正在看玩电脑的徐珊忽然听见楼下有声音，好像是什么人来了，正好奇呢，就听见管家敲门，说林神医来了。

　　林神医三个字在徐珊的心里跟孙猴子的紧箍咒差不多，到不是一听就头疼，恰好相反，一听就好像来了精神一样，蹭的一下从床上站起来，一面喊着进来，一面跑过去开门。

　　刚跑到门口，门就已经开了。林东正打算往里面走，谁知道徐珊一时没收住脚，直接扑到了林东的怀里，刹那间，林东便感觉到一阵弹性柔软的触感传来。


第0234章 共同爱好

　　“呀！”

　　徐珊感觉到自己好像撞到一堵墙上了一样，疼的忍不住娇嗔了一声，不过当她抬头，发现林东正在自己面前，而自己仿佛投怀送抱一样趴在他的怀里，声音顿时便收了回来。

　　心头升起一股涟漪，钻入鼻间的男子气息，以及那林东那近在咫尺的俊朗容颜，顿时让徐珊升起一股怪异的念头，一时之间到是让她有些痴了。

　　林东本来还不以为然，只是好奇徐珊怎么趴在自己身上不动了，是不是刚才撞到哪了？结果看到徐珊那痴痴的表情，林东这才若有所悟，拍了拍的脑袋，打趣的说道：“知道我来也不用这么热情的迎接我吧，怎么？你该不会喜欢上我了吧？”

　　徐珊这才如梦初醒，顿时羞涩的从林东怀里挣脱，俏脸发烫的颤声说道：“我只是要去开门，谁知道你进来啊。再说，我喜欢比我年纪大的，你的年纪比我还小呢。”

　　“看来咱俩到是有共同爱好，我也喜欢年纪比我大的。”林东笑嘻嘻的说道。

　　林东这话到是没说错，他确实喜欢年纪比自己大的，不管是乔馨馨，还是厉倾城，都是如此。不过这话听在徐珊的耳朵里却又变了模样，好像林东是专门说给她听的一样，让徐珊娇嗔的瞪了林东一样。

　　看到她这个样子，林东颇为无语，又不是在故意说你，你瞪我干吗！

　　“管家，你先去忙吧。”

　　徐珊朝着管家说了一句，管家点点头看了一眼，将门关上离开了。等管家之后，徐珊才对林东说道：“你怎么来了，是专门来看我的？”

　　“算是吧。”林东耸耸肩，道。“我来问你关于衰老症的事，之前我跟你说过，让你仔细想想有什么线索，现在想到什么了吗？”

　　徐珊嘟嘟嘴，似乎不太满意林东的回答，转身回到床上坐了下来，摇着头说道：“没有，我已经想了很多遍了也想不出来有什么线索。”

　　“这件事要是不解决，你妈是不会放心让你出门的，你总不想一直被关在家里吧？”林东随口说了一句，到是能够理解徐凤。当初欧阳姐妹俩也是这样，虽然后来被治好了，可还是不放心她们出门，大部分的时间都在家里。

　　不得不说，这也是有钱人的一种悲哀吧，没有自由。

　　“我可不想一直待在家里，都快无聊死了，可我确实想不出来到底有什么线索。”徐珊郁闷的说道。

　　“所以我来了！”林东笑道。

　　徐珊楞了一下，道：“什么意思呀，我想不到线索跟你来有什么关系，难道你能帮我想到线索？”

　　林东点头。“要不然你以为我来做什么，陪你聊天？我可没那么闲。”

　　徐珊有些不高兴的说道：“陪我聊天怎么了，别人想陪我聊天还没这个资格呢。”

　　“好了，咱们还是抓紧时间吧，等找到线索我还得帮你解决麻烦呢，只有这个麻烦彻底解决了，你妈才能放心，你才能出去玩。”林东说了一声，在徐珊的旁边坐了下来。

　　徐珊心里虽然有些不高兴，但是见到林东坐在旁边却不由自主的有些紧张。“我，我要怎么做？”

　　“很简单。”

　　林东说了一声，刹那间，青色真气涌入双眼，破妄眼开启。

　　“你只需要在脑袋里回想那天发生的事情就行了。”

　　徐珊心里倍感好奇，自己在脑袋里回想那天发生的事情又如何？难不成他还知道自己在想什么不成？不过看见林东那认真严肃的样子，徐珊开始慢慢的回想了起来。

　　那天对她而言并没有什么特别的，如往常一样上学，跟几个关系较好的姐妹逛街，因为那天恰好有一个姐妹跟男朋友分手，心情不好，所以几个小姐妹就一起去喝酒，徐珊喝的有些醉了，但还有些清醒，自己回到家里便睡着了，醒来的时候，就得了衰老症。

　　这些画面在徐珊的脑海里一一闪过，看似回忆整个片段很久，实际上这些念头都只是一闪而过！

　　回忆完了之后，徐珊便看着林东等着他开口。

　　此时，林东却微微闭上了眼睛。

　　徐珊当天的回忆他已经知晓，看起来似乎没什么异常，但是林东却发现了一丝的端倪，就是喝酒的时候！当天唯一有机会下毒的场合，就是在喝酒的时候。

　　虽然徐珊的回忆只是一闪而过，似乎并不怎么清晰，但实际上林东的破妄眼‘看’到的比她自己想到的还要多！

　　她自己都没有记起来，在喝酒的过程中有一个小片段，有一瓶酒是已经打开的，混在了没有打开的啤酒当中，一起送上来的。当时这瓶酒是徐珊自己启开的，但却非常的容易，不过，徐珊当时已经有些微醉，根本没注意到这个细节。

　　这是最好的机会，因为当时的环境跟气氛，谁也没注意到，就算酒里面有黑色的液体，怕是也没人会注意，打开之后就直接喝掉了，这也是最直接，最好的下毒方法。

　　林东将目标锁定在送酒的人身上！

　　一般而言，酒店是不可能出现有已经打开的酒还送上来的情况，比较有可能的是送酒的服务生在过程中动了手脚。虽然服务生进来送酒只是一闪而过，徐珊更是根本没注意到这个人！

　　但林东‘看’的有些模糊，却也能够依稀认得出来，这个服务生的年纪应该不大，跟徐珊的年纪相仿，一米七左右的个子，长相一般，头发不长不短，但是刘海很长，遮住了眼睛。

　　“应该就是他了！”

　　林东心中沉声说道。

　　“你怎么不说话？怎么了？”徐珊见林东一直没开口，表情不断的变化，忍不住开口询问。

　　林东摇摇头：“没什么，我想我知道线索了！”

　　“啊？真的？”徐珊有些惊讶。

　　林东点点头，这个时候，门口传来了高跟鞋的声音，应该是徐凤回来了。

　　果不其然，门推开之后，一身正装的徐凤走了进来。见到女儿跟林东坐在床上，女儿表情惊讶，徐凤猜测是不是有什么进展。

　　“来的时候有些堵车，林神医，你发现什么线索了吗？”徐凤解释了一句，走过来问道。

　　林东点点头：“算是吧，但还不确定。你让人调查一下，那天徐珊喝酒的酒店，中途有一个服务生，大概一米七左右，没什么特殊的特点，但刘海很长。一般酒店的服务生应该是短发，酒店不可能允许留长发的，所以，应该很好辨认。最好，问问有没有录像，我怀疑，应该是他！”

　　徐凤没想到林东真的找到了线索，而且说的这么详细。这些天她也没少追问女儿，自然知道喝酒的酒店叫什么，当即点头拿出电话，让人去调查这件事。

　　堂堂金凤集团的老总，要调查这点事还是很容易的。

　　徐珊有些惊讶，没想到林东竟然能够说的这么准确，经过他这么一说，自己似乎也好像回忆起来了。

　　“好了，我的事情已经忙完了，还有别的事要处理就先走了，如果调查出结果通知我一声，最好是能把照片发给我！”林东来的目的只是看看能不能找到线索，他可不打算等徐凤调查清楚。

　　“啊？你这就要走吗？”

　　听见林东要走，徐凤顿时感觉到失落。自己才刚回来，他就要走。不管是身份，还是样貌，很多男人都巴不得跟自己相处的时间多一点，可林东偏偏却好像一副办完正事就不想搭理的样子。

　　这让徐凤觉得很失败！

　　没错，是失败！

　　虽说自己年纪偏大了一些，但保养的很好，看起来很年轻，也很有魅力，这一点她还是很自信的。

　　可这种自信，在林东这却被打击的体无完肤。

　　“是呀，要不然留下来还有别的事吗？”林东反问道。

　　徐凤连忙说道：“我的意思是说，你百忙之中还不忘记珊儿的事情，特意跑过来帮忙查出了线索，这么快就走我有些过意不去，总要让我好好感谢才是。”

　　“算了吧，我还有别的事情要做，感谢的事以后再说吧！”林东摆摆手，起身欲走。

　　“那，那好吧，我送你！”见到林东这么干脆，徐凤也不好意思在强行挽留。

　　“走了！”

　　林东朝着徐珊说了一声，出了房间，徐珊撇撇嘴，似有不满，但也没说什么。

　　徐凤送林东下了楼，出了别墅，眼看林东准备上车离开，徐凤忍不住问道：“你有什么事要忙，有没有我能够帮上忙的？”

　　林东停下来看了一眼徐凤，笑着说道：“我要做的事情恐怕你帮不上忙，我已经初步锁定了怀疑目标，准备去解决这件事。等解决完了，你们母女也就不用担心了。”

　　徐凤楞了一下，明白林东是打算帮她们母女解决后顾之忧，帮徐珊报仇。这让徐凤忽然间觉得很感动，这么多年辛苦拉扯徐珊，什么事都自己抗，已经很久没有人能够帮她排忧解难了。

　　沉默了片刻，徐凤说道：“我就不多说什么了，也没什么用处，你自己小心点，等你回来……我再感谢你！”


第0235章 出发药王谷

　　养生堂里，胡治医犹豫的看着眼前的林东。刚刚林东来了之后，开门见山直接便说准备去药王谷。虽然早有心里准备，但听到之后，胡治医还是有些觉得突然。

　　“真的要去？”胡治医犹豫着问道。

　　林东点了点头，眼神无比的坚定。他不是一个心胸很开阔的人，从药王谷挑衅找上门那一刻起，就已经被林东记在心里了，只不过因为别的事情而耽搁了，现在既然关乎到胡治医在加上徐珊的事件，手头的事情也都忙完了。

　　林东自然是准备要去的。

　　当然，还有一点就是药王谷的威胁！

　　以前林东还真没把药王谷当回事，但如果衰老症真的是药王谷所为，那就不能重视了。这次是徐珊，下次兴许就是自己身边的人。这是一个隐患，一个必须要除掉的隐患。

　　以张志超的性格，上次吃了亏，怎么可能善罢甘休？就连已经赶出药王谷的胡治医都不肯放过，林东让他吃亏丢脸，在加上养生堂，养肤膏，如果找到机会，张志超绝对会出手。

　　林东可没那么好的脾气，等到对方出手了才反击。

　　“如果你不想去的话也没关系，告诉我药王谷的地址，我自己去就是了。总之，药王谷我肯定是要去的！”见到胡治医为难，林东笑着说道。

　　带胡治医去，主要为了还他清白，也没指望他发挥什么作用，所以，他去不去都无所谓。

　　胡治医想了想，摇摇头说道：“从你把我救回来那一刻起，我就说过了，我这条老命归你了。更何况，你去药王谷其中也有我的原因，我自然要跟你一起去！”

　　说完，胡治医顿了顿说道：“药王谷很偏僻，寻常人根本不知道在哪，即便是知道具体位置也很难发现，而且那附近毒虫蛇蚁很多，如果要去的话，最好带一些解毒或者避毒的药。”

　　“这个好办。”

　　这对林东而言根本没什么困难，别说他身上就有这样的丹药，就算是现在炼制，也耽搁不了多久。

　　“我去订机票。”

　　既然准备要去，胡治医到也干脆，说了一声就去订机票，随后又让人准备了一些东西。别人不知道，胡治医很清楚药王谷有多偏僻，这可不是旅游，什么都不带，带着钱就行了，很多东西都要提前准备好。

　　在胡治医忙乎的时候，林东接到了徐凤的电话。她已经调查过了，林东怀疑的那个人根本就不是酒店的服务生，甚至连酒店都不知道是怎么回事。不过幸好酒店又录像，找到那个时间段的录像一看，确实发现了异常。

　　但可惜的是，没有看到他是不是做了什么小动作，所以无法确定是不是他下的毒。

　　不过，这也已经足以证明这个人有问题了。

　　徐凤本来是打算给林东发照片的，但是林东忘记自己的电话是老古董，根本就没这个功能，这到是林东疏忽了。不过徐凤到也干脆，直接来养生堂把照片给林东送来了。

　　本来徐凤还想趁机跟林东说什么，但见林东要忙，似乎没有交谈的意思，把照片送来之后就走了。

　　“老胡，你来看看，认不认识这个人！”

　　见到胡治医已经准备完了，林东将他叫过来看了看照片。胡治医将照片接过来仔细的看了几眼，摇摇头：“照片太模糊了，看的不太清楚。不过这人有些年轻，我应该不认识。毕竟，我从药王谷出来已经这么多年了，除了老一辈分的人之外，其他的人都不认识！”

　　林东点点头，想想也是，胡治医很早以前就被赶出药王谷了，以他的年龄，年轻人恐怕还真不认识。

　　“没事，到了药王谷就知道有没有这个人了！”林东也不在意，随手将照片放了起来。“东西都准备好了？”

　　“准备好了。”

　　“那行，航班是几点的？”

　　“还有不到一个小时左右，咱们现在就应该出发去机场了！”胡治医看了看时间，说道。

　　“行，那咱们走吧。”林东点头应了一声，拿着东西跟胡治医出了门。

　　没有开车，直接打车去了机场。

　　走之前，胡治医应该是跟胡明月打过招呼了，也没什么可交代的，拿了机票，经过安检，上了飞机。林东特意扫了一眼，没有发现纪菲，不过也是正常的，毕竟这不是纪菲的航线。

　　整个航班大概要几个小时，上了飞机之后林东便闭目养神，说起来他其实不是特别喜欢坐飞机，人在空中，身不由己的感觉还是很不爽的。

　　不过到也没有特别的抗拒，只不过每次上了飞机之后，林东都会闭目养神，什么都不做。几个小时之后，飞机落地，林东背着包，朝着胡治医看了一眼。

　　胡治医的脸色并不太好，不过绝对不是因为坐飞机疲惫的缘故，恐怕有种类似近乡情怯的感觉吧。越是靠近药王谷，他的心里就越是有些忐忑。

　　“药王谷离这还很远，我想应该租一辆车，这样更方便点。”胡治医深呼吸了口气，朝着林东说道。

　　林东到是无所谓，反正胡治医带路，既然他所需要，那就租吧。租车到也不麻烦，有很多这样的公司，交了押金跟抵押之后，就可以直接开走。

　　出了机场，拦个出租车说清楚，司机恰好知道，直接拉着他们过去。

　　到了地方，林东跟胡治医正打算进去，却意外的碰到了一个熟人。

　　“孙兵，你怎么在这？”林东扬声道。

　　孙兵听见声音转头一看，脸上也露出了诧异的表情。“林东，你也在这？”

　　本来林东还有些纳闷，怎么自己一出门就能碰到孙兵，是不是这家伙故意跟踪监视自己，但一看孙兵这么诧异的样子，知道自己多想了。

　　“我还想问你呢，怎么每次我出门都能碰到你。”林东没好气的说道。

　　“你以为我想？”孙兵也郁闷，他现在对林东到是没什么恶感，只不过每次见都觉得不舒服，动手？自己百分之百被林东虐，完全不讲什么规则，上来就是毒药。身份？对林东而言没用，在加上灵石的缘故，他的小队对林东都好的不行。

　　“你来这边是私事还是公事？”林东问道。

　　“公事。”孙兵说道。

　　林东没有多问，能让龙怒小队长出马的公事肯定不一般，不过事不关己，林东也懒得问。“你是来租车的？正好，我也是，你顺便帮我也租一辆，跟你一样的就好！”

　　孙兵确实是来租车的，既然林东都说了，孙兵也不能拒绝，更何况也不是太麻烦的事情。

　　有孙兵出马，事情好办多了，毕竟他的身份做这种事情轻而易举，很快的，孙兵已经把钥匙交给林东，一起去取车。

　　两辆越野车！

　　什么牌子的林东也不太清楚，看起来挺结实的，想来孙兵用的车性能应该也不会太差。林东也挺满意的，药王谷那地方肯定很偏僻，没什么大路，越野车正合适不过了。

　　跟孙兵打了声招呼，林东跟胡治医上了车，直接开走了。等到林东走了之后，孙兵也离开了。

　　“还是这车开起来霸气啊，回头也弄一辆开开！”

　　越野车跟跑车的感觉就是不同，跑车追求的是速度，尤其是爆发力。而越野车开起来很霸气，在加上车身较高，虽然速度上没那么强，但开起来的感觉却是不同。

　　找了个加油站将车厢里的油加满，胡治医说了一个大概的方向，两人一面聊天一面前进。

　　聊的内容自然是关于药王谷的。

　　药王谷。

　　从名字上来看，好像是个地名，实际上也算得上是地名，不过还有一层含义就是组织，或者说像古代那种武林门派一样，是一个医者的门派。

　　据胡治医讲药王谷已经传承很多年了，至少有两三百年的历史，不过一直以来都是隐世，只有一小部分人出世，一来是弘扬药王谷的医道，一方面也是为了财力！

　　毕竟要支撑偌大的药王谷，没有雄厚的财力支持肯定不行。据说，药王谷的医道是传承药王孙思邈，不过具体是真是假就无从考究了。

　　药王谷的弟子都是从小培养，或者是弟子的后代直接加入。他们会从一些孤儿院里选择一些天赋不错的孤儿，就好像胡治医就是这样加入药王谷的。

　　一旦加入药王谷，基本上是不允许离开的，所做的事情就是学习医术，研究医术。如果到了一定年龄，或者说取得了一定成绩之后，药王谷会直接安排女人，让他们成亲。

　　可以说，药王谷就好像是一个与世隔绝的世界一样。

　　因为从小的教育，每个药王谷的成员对于药王谷都十分的忠诚，有点类似于洗脑，而且效果非凡。胡治医离开药王谷这么多年，在世俗混了这么多年，到现在还是对药王谷念念不忘。

　　在聊天的过程中，林东已经了解了药王谷的一些情况，心里悄悄的产生了一个想法！

　　不过这个念头他没有跟胡治医说，如果说了恐怕他不可能会同意，但林东已经暗自决定，心里已经考虑好了要怎么做，这么做会有什么样的后果！


第0236章 自讨苦吃？

　　开了差不多快有两三个小时，周围已经越发的僻静，就好像当初在缅甸一样，一眼望去，荒无人烟。

　　“快到了，前面那座山就是药王谷的所在，不过在往前车子就开不了，只能步行了！”胡治医抬头看了一眼，语气有些惆怅。

　　林东点点头，不用胡治医说他也知道开不过去了，前面是茂盛的森林，根本没有路能够开进去。

　　“吱嘎！”

　　轮胎摩擦着地面发出了刺耳的声音，越野车戛然而止停了下来。拔下钥匙，林东开门下车。微风拂面，一股大自然的清新气息扑面而来，这让林东不免有种熟悉的感觉！

　　跟他当初在山上的时候感觉一样，下山的时间虽然不长，但却勾起了他的回忆。

　　闭着眼睛，仰着头，林东狠狠的吸气几下，这才转头看向下车的胡治医。

　　跟林东略带激动的神色想比，胡治医的情绪就没那么高涨了。从背包里拿出水跟面包，朝着林东递了过去。

　　“先吃点东西然后再进山吧！”

　　林东还真有些饿了，狼吞虎咽的将面包吃掉，喝了半瓶水，胡治医也简单的吃了点东西。

　　“大概要半个小时左右，才能到药王谷的入口。沿途毒蛇虫蚁很多，很容易迷路，一会你跟紧我，这么多年没来过了，也不知道还能不能记清楚路线。”胡治医叹声说道。

　　林东笑了笑，随手拿了颗丹药递了过去。

　　“这是？”胡治医接了过来，低头闻了闻，很浓郁的药香味，依稀能够辨认出其中的几种药材。

　　“避毒丹。”林东说了一个名字，相信胡治医应该知道用途。果然，听到林东说了之后，胡治医点点头张嘴将丹药吞了下去，随后笑着说道。“这丹药的味道让我想起了以前，药王谷就有类似的丹药，是给每次出谷的人服用的，有一次我偷偷吃了一颗，跟你这个味道差不多！”

　　“行了，你就别缅怀过去了，人要向前看，你现在可不是药王谷的人了！”林东淡淡的说道。

　　胡治医脸色顿时变的难看，无奈的点了点头。

　　“走吧，进山！”

　　林东不想打击胡治医，也知道胡治医对药王谷的感情，在加上人老了总是回忆过去。不过，这次来可不是让他旧地重游的，回忆的越多只会让他越伤心。

　　胡治医点点头，收拾好情绪，在前面带路，两人进山。

　　随着渐渐深入，周围寂静阴森，颇有几分进入荒山野岭的感觉。话又说回来，也确实是荒山野岭，这么僻静，又有毒虫蛇蚁，除了药王谷之外根本没有其他的人家。

　　也不知道是自然生长，还是药王谷的人特意处理过，很难分辨周围的环境，有点类似迷雾森林的感觉，有好几次胡治医都带错了路。这也难怪，毕竟离开药王谷这么久了，在加上当时他基本上都在药王谷内，很少外出，记不清楚也很正常。

　　“这个鬼地方还真不怎么样，这一路至少见到七八种毒虫了，这要是普通人进来，恐怕连怎么死的都不知道。”林东随意的撇了一眼，他旁边的树上枝叶繁茂，仔细看就能发现，有一条蛇混在当中。而且，一看就是毒蛇，毒性很强的那种。

　　如果要是粗心一点根本发现不了。

　　“就是因为这样，才鲜少有人知道药王谷。这地方很荒凉偏僻，这里面的毒虫很多都是药王谷饲养的，以前死过几个人，后来就渐渐的没人来这里了。”胡治医解释的说道。

　　林东点点头，这确实是个好办法，只要让人产生畏惧，基本上就不会有人来打扰了。毕竟药王谷能够上百年隐居在这里不被人发现，自然有不少的手段。

　　“小心别踩到！”

　　胡治医忽然轻声说道，林东低头一看，发现地上竟然有只蚂蚁。

　　“毒蚁？”

　　“没错，这种毒蚁身体里有一种侵蚀的毒液，就算是钢铁都会在短时间被侵蚀，就算你有解毒丹也没用。”胡治医解释的说道。

　　林东看了两眼，跨了过去。

　　这玩意根本不算是毒，但却比毒更厉害。一脚踩下去，蚂蚁肯定是粉身碎骨，不过沾上一点毒液，嘿嘿……怕是脚就废了。

　　真是遍地危机啊！

　　林东心里嘀咕了一句，打起了精神。一开始确实有些小觑，不过现在还真不敢大意，要是阴沟里翻船，可丢人了！

　　虽然路途不远，但是森林里本就不好走，还要防止各种毒虫毒草，速度自然就慢了下来，在加上胡治医的体力也是问题，走走停停，原本说半个小时左右，可最后却走了将近一个小时。

　　好不容易走出森林，前方却是一座高山。山上绿油油茂盛一片，林东扭头朝着大口喘息的胡治医看了一眼，胡治医喘息的说道：“药王谷的入口就在山上，或者说，这座山就是药王谷！”

　　林东皱了皱眉。“你的意思是说，这山里面是药王谷？”

　　“没错！”

　　“啧啧，这还真是大手笔啊，这让我想起了一本武侠小说，倚天屠龙记里张无忌得到九阳神功的感觉。”林东看着眼前的高山忍不住感叹。

　　整座山就是一个伪装，就好像防空洞一样，山已经被挖空了，里面就是药王谷。这么隐秘，难怪这么多年都没人发现！

　　“先歇会吧。”

　　看到胡治医累的够呛，林东说了声，找了个干净的地方坐了下来。胡治医也不说话，坐下来喝水休息。

　　“要不我帮你恢复一下体力？”看到胡治医累成这样，林东提议的说道。

　　胡治医摇摇头：“不用，休息一会就好。老了，身子骨不行了，这还是多亏了你帮我治好了多年的顽疾，身体较之前强了不少，否则的话早就累的起不来了。”

　　“等回去我帮帮你吧，虽说年纪不小了，但你的身体实在是太差了，就这样，我怎么指望你帮我。”

　　林东撇撇嘴，鄙视的说了一句，心里琢磨着回去之后用灵气帮他孕养一下身体，要不然这老胳膊老腿的恐怕还真坚持不了几年。

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”胡治医丝毫不介意林东的鄙视，他既然说了，肯定有办法。

　　“药王谷的入口都有人把守，想要进去不是那么容易。而且现在药王谷几乎归张志超管，咱们要是进去恐怕情况不是那么乐观，你打算怎么办？”

　　休息了一会，胡治医的呼吸渐渐平稳，朝着林东询问。

　　“凉拌呗，还能怎么办！我要去的地方，还没人能够拦得住我。至于说进去之后，他们要是想动手，小爷奉陪。”林东浑不在意的说道。

　　本来他就没打算和平解决，而且就算林东想，恐怕张志超，药王谷也不会同意。

　　“你不会打算一个人单挑整个药王谷吧？你可别乱来了，药王谷的人不少，虽然不像你那样那么能打，但也不弱，更何况还有很多其他的手段，要知道药王谷能到今天，是有底蕴的！”胡治医之前也没问，还沉浸在缅怀的情绪当中，本来以为林东有什么完整的计划，没想到这么莽撞。

　　说来说去，竟然就一个字，打！

　　“单挑药王谷？嗯，这到是不错，我到很想试试。”林东摸了摸下巴，竟然露出了一副期待的神色。

　　这让胡治医更加无语了。

　　林东笑着拍了拍胡治医的肩膀。“安啦，其实也没什么大不了的，就以张志超的性格，你觉得讲道理行得通吗？谁的拳头大，谁才有道理。所以，说来说去还是要打的！既然这样，何必那么麻烦，直接打就好了。”

　　胡治医顿时无语，虽然有些无奈，但想想好像林东说的也没错，但听他这么说，总觉得有些莽撞。

　　“算了，总之不管你做什么，我陪你就是了。”胡治医也想明白了，自己是劝不住林东的。

　　更何况既然来了，胡治医就已经做好了准备，说太多也没用。

　　“这就对了嘛！”

　　林东哈哈笑了笑说道。

　　休息的差不多了，两人才继续前进，开始爬山。还好在山并不算陡峭，虽然吃力了一点，但也不是那么费劲。胡治医在前面带路，林东盯着四周，如果有什么发现就提前提醒。

　　一路有惊无险，终于来到了胡治医说的入口。

　　看到这个入口，林东真不知道说什么好了。他有些怀疑倚天屠龙记的作者是不是来过药王谷，竟然跟小说里描述的几乎一样！

　　在一堆杂草的缠绕下，有一个小洞穴。里面漆黑一片，有些阴森，胡治医说这就是药王谷的入口，洞穴很狭窄，也就能够容纳一个人进去，而且越深入越狭窄，如果稍微肥胖一些的人恐怕都过不去！

　　这让林东有些郁闷！

　　确实，这个入口很隐秘，但也未免太坑爹了吧，难道药王谷的人都是瘦子，没有胖子？要是胖子，岂不是这辈子都要困在药王谷里出不去？

　　不过想想上次张志超趾高气扬的样子，想到他每次出来都要钻这个洞穴缝隙，林东就忍不住想笑。

　　哪怕在外面装的再怎么牛叉，每次都要这么狼狈的进出，这算不算自讨苦吃？


第0237章 一起上吧

　　林东在前，胡治医在后。

　　一面摸索的前进，一面林东已经打起精神侧耳听着动静，胡治医说入口都有人把守，自然不能让他走在前面。不过这个入口确实很坑爹，狭窄的很，随着深入，林东都必须要侧着身体才能够通过。

　　如果这时候被发现，或者面对面的话，根本无处可躲，要是对方有枪，嘿嘿……除非是练过硬气功，达到刀枪不入的地步，否则的话，就跟靶子一样，必死无疑！

　　走了差不多五六分钟，林东已经隐约见到前方有光亮传来，怕是快到了尽头。侧耳细听，还有微弱的呼吸声从远处传来，听声音应该是两个人！

　　应该就是把守入口的。

　　林东扭头朝着胡治医打了一个手势，胡治医虽然看不懂但也明白他的意思，是让他停下来！

　　当即胡治医便停下了脚步，控制着呼吸。

　　林东轻轻的朝前移动，眼前已经越来越亮，虽然没有看到把守的两个人，但应该就在附近。林东猛的一提气，脚尖在地上猛的一点，整个身体陡然间钻了出去。

　　啪！

　　脚跟落地，林东已经钻了出来。

　　刚一出来，迎面就看见了一个人！

　　那人见到林东突然出现楞了一下，似乎没想过会突然有人出现。

　　“早啊！”

　　林东笑眯眯的说道。

　　“早，啊……你是谁？”那人下意识的回答，忽然反应了过来，惊讶的朝着林东质问。

　　“收物业费的！”林东笑着说道。

　　“啥，收物业费的，物业费是什么？”那人一时没反应过来，不过林东却不打算给他反应过来的机会，直接一拳打了过去！

　　砰！

　　以林东拳头的力量，这一拳直接将他那人打的晕了过去。就见那人的身体微微升了起来，紧接着噗通一声倒在了地上。这个时候另外那人才反应过来，刚打算冲过来，不过林东的动作更快，转身一脚直接踹了过去。

　　虽然谈不上什么招式，但以林东的力道，这一脚也足以放倒那家伙了。

　　解决了他们之后，林东刚想叫胡治医出来。胡治医却已经出来了，估计是听见了声音。一出来，见到躺着的那两个人，胡治医有些犹豫的问道：“他们？”

　　林东撇撇嘴：“放心，死不了！”

　　胡治医这才送了口气，不管怎么说也是同门，胡治医还是希望林东下手能有些分寸。

　　眺望远方，胡治医忍不住感叹了一声。多少年了，他终于还是回到了这个熟悉又陌生的地方，这个让他永生难忘的地方。

　　“没想到这里面到是挺大的，还真是别有洞天。不过……”林东一面说一面微微的抬起头看向上空。

　　上空是封闭的岩石，但四周却按了很多的电灯，所以显得特别的明亮。

　　说起来，要不是有电灯，恐怕整个山谷里会漆黑一片吧，毕竟是封闭的，虽然空气能够进来，但是阳光可进不来。

　　“不好，被发现了！”

　　就在林东想要感叹一下药王谷大手笔，竟然有电灯估计就有发电站，却忽然听见胡治医的惊呼。

　　低头一看，有十来个人朝着这边跑了过来。

　　林东双手交叉，捏了捏手指，啪啪的响声传来，已经做好动手的准备。

　　自从到了地境之后，就只有跟宁玉姬的时候有些吃亏，毕竟宁玉姬是天境以上的修为，差的太远。除此之外，林东还真没吃亏过，甚至也没怎么强力的对手。

　　单挑药王谷？

　　这次应该能好好的爽一爽吧？

　　“是你，你……你是胡治医？”那些人来到面前似乎准备动手，忽然有一个年长，看起来好像头头的人惊讶的看着胡治医，有些难以相信。

　　“你是明元？”胡治医看了一眼，认了出来。

　　明元是跟他差不多同一期的人，只不过没有那么突出，以前的关系也谈不上有多好，虽然早就料到肯定会见到很多熟人，但真正见到的时候，胡治医的心里还是有些异样。

　　“真没想到你竟然赶回来，你应该知道药王谷的弃徒是不允许回来的，如果让张掌教知道的话，你就死定了！”明元沉声说道。

　　“那我们现在走，来得及吗？”林东忽然说道。

　　明元看了一眼林东，皱着眉头说道：“你是谁？胡治医的儿子？还是徒弟？我不管你们为什么来，既然来了，想走就没那么容易了。”

　　林东耸耸肩：“就算阴曹地府，小爷我也来去自如。既然你不打算让我们走，那就动手吧，把你们都放倒了，我看谁还能拦着我们离开！”

　　“狂妄的小子，不知道天高地厚，抓住他们，让掌教发落！”明元沉声哼道，手一挥，旁边的人顿时将林东跟胡治医围住，紧接着便动手了。

　　林东一手将胡治医拉到自己身后，紧接着拳头横飞，每一次动手都会放倒一个人。看的出来，这些人的身体虽然强壮，似乎也回些拳脚，但勉强连三流高手都算不上，即便是欧阳姐妹俩都比他们强上一些，在林东这个地境高手面前，他们根本毫无抵抗之力。

　　没过多久，那些人便一一被放倒躺在地上。

　　明元瞪大了眼睛，没想到这个小子竟然这么能打。不过他也没怎么慌张，药王谷虽然不小，但相对比较宁静，现在弄出这么大的动静，很快就会有人过来！

　　当林东将所有人放倒，目光挑衅的看着明元时，终于又来了一群人！

　　见到这群人，明元顿时松了口气。这是药王谷的执法队，是药王谷专门培养出来的，虽然在医道上没什么天赋，但经过精心培养，不管是身体素质，还是战斗力都十分的强悍。

　　平时巡视药王谷，偶尔有特殊任务的时候才会出动。毕竟在世俗界也会遇到一些麻烦，他们就是专门解决这些麻烦的存在。

　　“一二三四五……一共八个人，五个三流高手，两个二流高手，啧啧，带头的好像是一流高手。不错嘛，没想到药王谷还有点实力嘛。”林东目光扫了过去，淡笑的说道。

　　“是执法队，林东你要小心，他们是专门培训出来的高手！”胡治医眯着眼睛，小声的提醒道。

　　如果说整个药王谷里能让胡治医感觉到害怕的，可能就是执法队了，毕竟以前留下过很多不愉快的阴影。

　　一般的药王谷弟子，对执法队都有一种莫名的恐惧。

　　“放心，他们还不够看！”林东笑眯眯的说了一声，朝着执法队的人勾了勾手指。

　　“你们一起上吧！”

　　执法队的人一个个冷面寒光，眼下这种情况他们也知道怎么回事，根本不需要明元多说什么，在加上林东的挑衅，当即二话不说，有两个人钻出来，一左一右的朝着林东挥拳攻了过来。

　　“太慢了！”

　　林东摇摇头，身子微微一晃，轻而易举的躲开了两人的拳头，紧接着双拳如龙，猛龙出海，直接打在两人的小腹。那种强劲的力量让两人连哼都没哼一声，整个身子便软了下来。

　　林东手一收，噗通噗通两声，那两人趴在地上直接晕死了过去！

　　寂静！

　　所有人都傻眼了！

　　执法队啊，这可是执法队，药王谷最强的力量，结果被林东一招直接放倒了两个。胡治医跟明元都有些不相信，他们都是知道执法队有多么厉害。

　　至于执法队的成员，虽然有些惊讶，但更多的却是愤怒。

　　“你敢打伤我们执法队的人！”

　　爆喝一声，又有三个人冲了过去。林东嘴唇微翘，露出一抹讥笑，紧接着抢先动手。刚一近身，那三个人就感觉到一阵剧痛，随后不甘心的缓缓倒地。

　　又是一招秒杀！

　　“三流高手勉强算做是炮灰，一点意思都没有。我说，你们三个。两个二流高手，一个一流高手，你们一起上吧，一个个打太没意思了，不过瘾！”

　　林东的话就好像是火上浇油顿时让剩下的三个人愤怒不已，互相看了一眼，几乎同一时间冲了过去。

　　“不错，这次还勉强有点看头！”

　　林东满意的点点头，在他们三个人的夹攻下游走起来。二流高手的攻击没什么力度，这个一流高手还不错，出手果断辛辣，而且速度很快。

　　陪着他们玩了一会，林东已经摸清楚了他们的套路。

　　“我准备反击了！”

　　林东沉声哼了一句，开山掌施展开，直接打在一个二流高手的肩膀上，就听见咔嚓一声，他的肩膀整个耷拉下来。紧接着反手又是一掌，打开另外一人的胸口！

　　这个时候，那一流高手直奔林东面门而来，林东硬碰硬的开山掌打了过去。咔嚓，一流高手感觉到自己的拳头似乎被打裂了，顿时疼的后退半步，这个时候林东忽然高高跃起，双脚劈开分别踢在那两个二流高手的身上，直接将他们踹飞，落地之后一个肩步，紧跟着一个冲拳打在那一流高手的胸口。

　　拳落，人飞！

　　啪啪啪！

　　三声响，三个人几乎同一时间倒地。

　　虽然动作很繁琐，但实际上整个过程在两秒钟之内完成，原本还是三人夹攻呢，可转眼间，三人便应声倒地，这个变故太突然了，突然到让人有些转不过弯。


第0238章 学学吧，脸皮多厚

　　震惊！

　　谁也没想到短短几个起落局面会发生这样翻天覆地的变化，林东轻轻的抖了抖肩膀，一声声凄厉的惨叫呻吟声在耳边响起，瞥了一眼，淡淡的说道。

　　“如果药王谷最强的只是一流高手，那么恐怕没人能挡得住我。”

　　“你别猖狂……”

　　一流高手挣扎痛苦的朝着林东咆哮一声，话音刚落下，林东抬起脚踩在了他的胸口，恰恰好好就是刚才受伤的地方。那家伙顿时闷哼一声，脑袋一歪，直接疼的晕死了过去。

　　“不是我猖狂，是你们太弱！”林东撇撇嘴。

　　这个时候明元忽然从震惊中清醒过来，陡然朝着旁边的胡治医冲了过去。两人的距离本就不远，在加上胡治医还沉浸在林东轻而易举将执法队解决的震惊中，根本没有反应过来。

　　人就已经被明元给抓住了，手爪扣住了胡治医的喉咙，顿时让他感觉到呼吸难受，脖子微微上仰。

　　林东微微皱了皱眉，有些埋怨的说道：“老胡，你俩的年纪差不多，你也不至于这么废，这么轻易的被他抓住吧？”

　　胡治医忍不住苦笑，你当我想啊？要不是你跟变态一样这么轻易的解决执法队，我会惊讶的没反应过来？现在到好，竟然埋怨上我了。郁闷的苦笑一声，胡治医沉声喊道。

　　“别管我，你赶快离开，反正我烂命一条，能死在药王谷也算是死而无憾了！”

　　“闭嘴！”明元冷声喝道，朝着林东看去。“虽然我不知道你们是什么关系，但既然能够一起进来应该关系匪浅吧？如果你不想他死在这里的话就束手就擒，听候掌教发落。”

　　“张志超吗？也好，本来就是找他的。”林东想了想，忽然道：“好，我答应你。”

　　“还有人能动吗？把他抓住！”明元松了口气，朝着地上躺着的执法队喊道。

　　地上有两个人挣扎的爬了起来，咧着嘴痛苦的哼了几声，警惕的走到林东面前，有些胆怯。慢慢的试探过去，发现林东确实没有反抗的意思，这才松了口气，很快拿出绳子将林东的双手背过去绑了起来。

　　整个过程林东没有反抗，那副笑眯眯的样子好像并不是让人抓住，而是在玩什么特殊的游戏一样。非但没有慌张郁闷，甚至还有些期待。

　　抓住了林东，又将胡治医绑住，这个时候明元才算彻底的松了口气。朝着执法队的人招呼了一声，让他们通知掌教顺便下去治疗，明元带着胡治医跟林东朝着药王谷深处走了过去。

　　药王谷大概分为几个区域，普通弟子跟中层弟子居住的地方，高层以及掌教住的地方，还有存放药材，让弟子们用来练习的地方，以及药材毒物区，很多东西都是药王谷自己培养的。

　　明元带着他们两个一路前进，惹来了不少人的注目，药王谷已经很久没有外来人进来了，一个个都觉得有些新鲜。

　　“喂，你有没有觉得他们好像是看戏一样，这种感觉还真有些不爽，你说，一会我每人赏他们一个拳头怎么样？”林东用肩膀撞了撞胡治医，看了看周围，眯着眼睛说道。

　　见到林东这个时候还开玩笑，胡治医真想敲开他的脑袋看看里面到底装的是什么。难道现在的情况你看不出来？想想怎么解决眼前的困境，平安无事的离开这里吧。

　　“嘿嘿，别那么紧张嘛，我们来的目的不就是见张志超嘛，现在就能见到了，多好啊！”见到胡治医的表情，林东嘿嘿笑着安慰一句。

　　不过很显然，他的安慰对胡治医来说丝毫没有作用。

　　这个时候两人已经被带到一个气派的宅院，宅院的门口以及两旁站了不少人，实力不弱，应该都是执法队的。可惜，最高不过一流高手，林东只是看了一眼便没了兴趣。

　　刚一进宅院，就见里面走出来几个人！

　　从他们穿着的衣服上来看，胡治医已经认出来是药王谷的领导阶级。这让胡治医忍不住倒吸了一口凉气，好家伙，药王谷有权利的人都来了。

　　林东看了一圈，这些人有年老，有年轻的，不过却没发现张志超。就在这个时候，身后传来一阵嘈杂声，好像有人过来了。紧接着，林东就看见一个满脸可怕疤痕的人站在自己面前。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，我是真没想到，老天爷对我这么好，你们两个竟然自己送上门来了！”疤痕男仰天长笑，兴奋的好像中了彩票似的。

　　“你谁啊？”林东白了一眼。

　　笑声戛然而止，疤痕男目光灼灼的盯着林东，咬牙切齿的说道：“林东，你少他妈装傻，你不知道我是谁？我变成这样都是你害的，你不知道我是谁？老子是张志超！”

　　他的样子有些疯癫，声音竭斯底里，周围的人都有些傻眼，什么时候见过掌教这么激动，这么疯狂？

　　“张志超？”林东眯着眼睛看了看，脸上的疤痕有些恐怖，好像是被硫酸泼过一样，仔细的辨认了一下，确实是张志超无疑。

　　看着张志超那愤怒疯狂的样子，林东忽然噗嗤一声笑了。“你的本事也不怎么样嘛，我还以为你能马上解毒呢，没想到把自己搞成这样，你不说我都没认出来你！”

　　上次张志超逃走之前，林东在药王谷弟子身上搞了点小手段。虽然知道张志超应该能够解毒，但因为毒性发挥很快，所以也算阴了他一下，没想到这一下阴的到是很成功嘛！

　　以张志超现在的样子，如果晚上走在街上肯定能够吓死人，要是在万圣节的话，别人肯定会好奇追问他的化妆技术怎么这么好！

　　“笑，你还笑，等会，我就让你笑不出来！”张志超没想到林东非但没有畏惧，反而还哈哈大笑，这让张志超更加的愤怒，手一挥，扬声道：“带进去。”

　　话音落下，很快有人压着林东跟胡治医进了屋子。

　　张志超坐在正中央的气派椅子上，随后朝着旁边一个老者打了个眼色，老者很快拿出了两颗丹药，当即有人掰开了胡治医跟林东的嘴，将丹药放了进去。

　　丹药入喉，瞬间既化。

　　胡治医面如死灰。

　　林东却吧嗒吧嗒嘴，仿佛在回味一样。

　　“你以为装成不害怕的样子，我就会放过你？”看到林东，张志超就觉得胸口好像要炸开了似的。

　　“梨花草，容鹿角，归鸣……八种药材炼制而成，吃下去之后能让人丧失力气，感受加倍。我说张志超，你是打算虐待我们吗？”林东撇撇嘴，笑眯眯的说道。

　　这番话一出口，顿时让屋子里所有人都面面相觑。

　　因为林东分毫不差的说出了其中的成分，甚至连效果都说的一清二楚。这份手段，他们当中可没人能够做到！

　　“这是执法队专用的痛身丹，吃下去之后会让你的痛处增加十倍，并且浑身无力。我知道你很能打，不过就算你再能打动不了也没用。”张志超眯着眼睛冷笑的看着林东，他已经想过很多次，等抓到林东的时候要怎么折磨他。

　　他甚至已经看到林东血肉模糊，痛苦的朝着自己求饶的样子了。

　　“不过，看在你一身医术得之不易，如果你愿意加入药王谷，将你所学的医术交出来，我可以饶你不死！”张志超对养肤膏垂帘已久，在加上最近好像又新出了一个痛经丸，只要拿到配方，到时候再好好的折磨他也不迟。

　　“你是脑残吗？你觉得我会相信你？”林东用看白痴一般的眼神看着张志超，冷笑的说道。“我知道你想要养肤膏的配方，可惜，上次你有机会的，只不过打赌输给了我。话又说回来，你是不是也应该兑现赌约了？正好现在药王谷的人应该都在，把话说清楚也不错。”

　　“没什么好说的，胡治医本来就是药王谷的弃徒，而且按照门规，弃徒是不允许在从事有关医道的任何事情，他私自开创养生堂，已经违背了门规。按照药王谷的门规，他就是死罪。我去执行门规，你从中作梗，与我药王谷为敌，我好心放过你，你却不知好歹，用卑鄙的手段陷害我，还说什么赌约？哼！”

　　“难怪你能做到掌教，老胡，你得学着点，看看人家这脸皮厚的，死不承认还能反咬一口。”林东啧啧的说道，还跟胡治医打趣了起来。

　　胡治医现在也豁出去了，冷笑的回应道：“要不是如此，当初我怎么会瞎了眼把他当朋友，被他陷害被驱除住了药王谷。”

　　“陷害？哈哈，真是好笑，你以为你是谁？我当上掌教是因为我自己的本事，我需要陷害你吗？还是你认为，你一个弃徒的话，有人会相信？”

　　张志超冷哼一声，眼睛在药王谷众人身上扫过。没人吱声，一个个面无表情，甚至还有人迎合张志超的话露出讥笑。

　　虽然早就知道没人会相信自己，可看到他们一副以张志超马首是瞻的样子，胡治医的心里还是觉得悲凉。


第0239章 解气了吗？

　　看着胡治医气愤不甘，旁边的人或沉默无语或讥笑，这让张志超心里升起一阵阵的快感了。

　　胡治医啊胡治医，以前你就斗不过我，现在经过我多年的经营，药王谷上下以我为尊，你竟然还妄想翻身？你这辈子都不是我的对手！

　　得意的目光扫到林东身上，看见林东一副不以为然的样子，张志超又觉得心中一闷，你一个阶下囚竟然不害怕？这不是挑衅我吗？

　　想到这里，张志超冷哼一声。“林东，现在你为鱼肉，我为刀俎，你要是识相就交出配方，我给你一个痛快，否则的话，我就让你尝尝我药王谷的手段！”

　　“这么说，你不打算履行赌约了？”林东抬头问道。

　　张志超哼道：“赌约？你觉得我会履行你说的狗屁赌约吗？”

　　“我就知道会这样，不过无所谓，我自然有办法让你承认！”林东撇撇嘴。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，执法队，鞭刑！”

　　张志超的话音落下，旁边有人走了出来，手上拿着一条厚重的鞭子，鞭子上隐约还有倒刺。好家伙，还真是刑罚的利器。林东眯着眼睛，被绑着的手指活动了几下。

　　看着那人抡起鞭子抽了过来，啪啪的响声在空中响起，林东刚打算用力挣脱绳索。这个时候忽然感觉到眼前一黑，一个人扑倒了自己的怀里。

　　“啊……”

　　胡治医凄厉的惨叫一声，后背被鞭子重重的抽了一下，顿时衣服破裂，血肉模糊。

　　“靠，你是白痴吗？谁让你帮我挡着了？”

　　林东完全没想到胡治医这老头竟然傻乎乎的挡在自己面前硬挨了一鞭子，顿时气的忍不住大骂。

　　胡治医疼的皱着眉头，听见林东的话，胡治医有些艰难的抬起头，露出一个痛苦的笑容。“我……我这条老命早就已经决定归你了，要不是为我，你也不会来药王谷。你，你想办法，逃……逃吧！”

　　“逃个屁！小爷什么时候逃过？你是白痴吗？小爷用你替我当鞭子吗？你这老骨头在十倍的痛苦下，能挨多久，你……你……”林东气的破口大骂，眼睛却忍不住红了。

　　“啧啧，真没想到在吃了痛身丹之后你还能动，恐怕是拼劲了全身的力量吧？十倍痛苦的滋味怎么样？你能挡住一鞭子，还能挡住多少？既然你自己找死，就先抽死你，然后再轮到林东！”

　　胡治医能扑到林东身上这让张志超有些意外，不过也没当回事，对痛身丹他可是很自信的。冷笑一声，执法队的人抡起鞭子再度抽了过去。

　　胡治医已经闭上了眼睛，十倍的痛苦可不是闹着玩的，普通的鞭子恐怕胡治医都抗不了多久，更何况是十倍的痛苦？他已经做好了死亡的准备，在死之前能把这条命还给林东，他已经很知足了。

　　啪！

　　鞭子在空中发出清脆的响声，直奔胡治医抽了过去。这一鞭竟然比刚才的力量还强，如果打中的话，恐怕胡治医必死无疑！

　　“哼！”

　　一声震耳欲聋的哼声骤然响起，鞭子被死死的抓住。没有想象中的痛苦惨叫，没有看到胡治医痛苦的样子，这让所有人有些惊讶，张志超瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“不，这不可能？”

　　滴答滴答！

　　鲜红的血液顺着手掌滴落下来，林东的手抓着鞭子，一脸冷峻。

　　“你怎么能够挣脱绳索？你怎么能动？你明明吃了痛身丹，应该全身力气都丧失了才对！”张志超难以置信的朝着林东质问道。

　　林东轻轻的拍了拍胡治医，将他从身上挪开，胡治医惊讶的看着林东，脸上浮现出惊喜。绳索落在地上，林东抓着鞭子缓缓的站了起来，在众人惊讶的目光下，露出一抹狰狞的邪笑。

　　“给我过来！”

　　林东忽然大喝一声，抓着鞭子的手猛的用力，执法队那人顿时被拽的朝着林东扑了过去，与此同时。林东的另一只手握拳成掌，对着惊慌失色扑过来的执法队员脑袋狠狠的打了过去！

　　狰狞的笑容是他那个执法队员最后的印象！

　　噗嗤！

　　血红色的液体，白色的浑浊，直接喷射而出，溅了林东一身。

　　收手，人落！

　　执法队员的脑袋被直接开了一个窟窿！

　　一拳，一拳将他的脑袋直接打穿了！

　　“老胡，解气了吗？”林东扭头朝着惊讶的胡治医问道。胡治医还沉浸在刚刚林东那狰狞的样子当中，一时没有反应过来。

　　林东摇摇头：“看来是没解气，也是，虽然只是一鞭子但却是十倍的痛苦，既然这样，一个人当然不够，那就十个人吧！”说罢，林东眯着眼睛朝着屋里其他人扫了过去。

　　寒冷如冰，仿佛是被死神盯上了一样，让他们不由自主的颤抖，仿佛生命正在快速流失一样。

　　胆战心惊，完全被林东刚才那狰狞霸气的一拳给震住了，同时，他们想不通，为什么林东吃了痛身丹还能动，并没有失去力气？这还是第一次发生这样的情况。

　　“砰！”

　　就在他们诧异的时候，林东再次出手了。亦如之前，一拳，直接将其中一人的脑袋打爆。

　　这个时候他们终于反应过来了，不管林东为什么还能动，他现在就是杀神！

　　“快，快抓住他！”

　　张志超大喊一声，旁边的人如梦初醒，执法队的人朝着林东扑了过去。

　　林东嘴角冷笑，开山掌打了过去，顿时有人应声倒地。

　　“第三个了！”

　　又是一拳。

　　“第四个！”

　　“第五个！”

　　一拳，林东每次出手只是一拳，一拳必定秒杀。鲜血喷了一地，林东身上的衣服都快被染红了，整个人散发着浓浓杀气，让人不寒而栗，谁也不敢再上前了。

　　“妈的，这家伙怎么变态，不行，不能在待下去了，否则的话早晚轮到自己。”张志超怨恨的看着林东，身子悄悄的从椅子上站了起来。狰狞的推着身边的人大喊。“上啊，还愣着干什么，他就一个人，上，给我上！”

　　掌教发话，虽然他们心中畏惧也只能硬着头皮上了。林东浑然不惧，只是摆出了拳头。

　　惨叫声此起彼伏，鲜血飞溅，林东的声音就好像魔咒一样，每一声落下都会带着一条性命。剩下的人竟然产生了一种很奇怪的心里，尤其是听着数字越来越多，他们竟然感觉到庆幸。

　　赶快到十个吧！

　　到了十个，这个杀神就会收手了！

　　殊不知，在他们忐忑期盼的时候，他们的掌教却悄悄的推开了边缘的一扇窗户，在没人注意的情况下悄悄的跑走了。

　　“第十个！”

　　林东的声音落下，药王谷仅剩的两个人不由自主的松了口气，看了一地的尸体，他们两个恨不得马上能够逃离这里，但是林东就在身前，他们却不敢有丝毫的动作，很怕会刺激到林东。

　　一身血腥的林东仿佛没有看到他们一样，径直走到了胡治医的身边。

　　虽然没人无视，但那两个却没有一点气恼，恨不得林东能够完全无视自己才好。两人互相看了一眼，悄悄的朝着门口移动，发现林东没有理会，撒腿就跑了出去。

　　看着满身鲜血的林东，胡治医的情绪很复杂，虽然他极力希望不死人，但他也知道不可能。尤其林东是因为自己挨了一鞭子之后才暴走的。

　　“谢谢，看来……我暂时还死不了！”胡治医咧嘴苦笑，却牵动了背后的伤口，顿时疼的闷哼一声。

　　“活该，谁让你不自量力的替我当鞭子，你也不想想我是谁，难道我还能吃亏吗？”

　　林东的话虽然很冷，但语气却很温柔，扶着胡治医起来，从怀里掏出一颗药丸放进了胡治医嘴里。“你的伤暂时治不了，不过能够缓解一下。”

　　吃下药丸之后，胡治医果然感觉到后背的伤没有那么疼痛了。原本失去的力气似乎也渐渐重新凝聚起来，微微点点头，胡治医好奇的问道：“你刚刚也吃了痛身丹，没事吧？”

　　林东咧了咧，讥笑道：“你看我的样子像有事吗？”

　　“也是……”林东刚才大杀四方的样子，哪像是有事的样子，只是胡治医不明白，为什么林东没受影响。

　　“这痛身丹无非就是暂时压制力气，对别人来说可能是了不起的东西，不过，对小爷来说，都是玩剩下的。”林东冷笑一声，让人失去力气？自己的定身丸可以是让人动弹不得，相比之下，痛身丹自然差的远了，更何况林东能够分辨出来其中的成分，有几种跟定身丸所需要的相似，能够接定身丸，解痛身丹还不是轻而易举？

　　早在吃下痛身丹的时候，林东就已经解了。

　　不过这痛身丹到也不是没有可取之处，至少……那个十倍痛苦还挺麻烦的。现在林东的拳头还隐隐作疼。

　　脑骨是最坚硬的，别看他刚才轻易的打穿，但本身也承受了痛苦。本来到也没什么，但十倍痛苦之下，还真是疼啊！

　　“张志超呢？”胡治医刚才光顾看着林东发威根本没注意到其他，在地上看了一眼，没有张志超，胡治医顿时惊声。

　　林东撇撇嘴：“刚才顺窗户跑了，不过没关系，跑得了和尚跑不了庙，就算把药王谷拆了，小爷也要让他付出代价！”


第0240章 谁打爆谁

　　“哎……”

　　胡治医长叹一声，虽然背后依旧火辣辣的隐隐作疼，但他的心里更疼。虽然早就预料到会是这样的结果，可一直以来将药王谷当成家，当成神圣之地的他，现在见到已经成为张志超一家之言，即便是当初那些老人都没有站出来向着自己说话，还是让他觉得很悲哀。

　　“如果，我是说如果可以的话，只要解决张志超就好，毕竟……其他人是无辜的。”胡治医抬头看着林东，有几分落寞的说道。

　　他现在算是知道，林东为什么这么有恃无恐的两个人就敢来药王谷了，别说药王谷只是医道门派，就算是武林门派，也未必挡得住林东啊。

　　简直就是杀神在世！

　　林东咧了咧嘴，摇摇头：“老胡，到这个时候你还向着他们说话，难道你刚才没看见他们是怎么对你的？没有一个人站出来说你的好话，没有一个人想要阻止执法队对你行刑，以你的性格按理说不至于像过街老鼠一样人人喊打吧？”

　　“他们这样对你，你还替他们着想。难怪当初张志超能够那么轻易的陷害你，做人可以不嚣张，但是也不能太客气了，当初你要是有张志超的手段，现在还不一定怎么回事呢！”

　　胡治医苦笑道：“事到如今，说这些还有什么用。你自己小心点，张志超不会这么善罢甘休的，肯定有什么后招，我是帮不上你了。”

　　“本来也没指望你帮我，找个安全的地方呆着吧，等我解决了问题之后再喊你！”林东笑了笑说道。

　　胡治医点了点头。

　　回忆有什么地方是安全的，免得被人发现在抓起来要挟林东。如果不是之前太过大意，也不会有现在的麻烦了。

　　殊不知，林东根本就没在意，之前被抓完全是故意的，以林东的手段，他们想抓胡治医威胁自己根本是不可能的，且不说能不能抓住胡治医，就算抓到了！

　　林东有数百种手段，能够让他们的手段毫无用处。

　　只不过林东在试验过执法队的实力之后觉得有些无趣，所以才趁机会被抓，直接见张志超！

　　林东从屋子里出来，刚走到院子里，就看见院子里黑压压站了一群人，有人赤手空拳，有人拿着刀枪等冷兵器，在加上他们身穿的衣服，乍一看，还颇有几分古代武林的感觉。

　　可惜的是，虽然他们像模像样，但林东扫了一眼，却没从里面找到什么高手，也没有见到张志超。

　　“总是有人觉得人多就管用，其实人再多，也只是炮灰而已。”林东撇了撇嘴，药王谷上下恐怕也就千人左右，抛去一部分没有战斗力的，恐怕能打架的不超过三分之一，看起来好像都在这里了。

　　“张志超，你可是药王谷的掌教，现在却躲起来不见人，让药王谷这些废物当炮灰，你就不怕我将他们都灭了，让你当个光杆司令？”在众人注视之下，林东扬声喊道。

　　声音虽然并不响亮，仿佛是聊天一样，但哪怕是院子外面的人都能听的一清二楚，就好像在自己耳边说话一样。原本听说林东在里面大开杀戒，一拳轰杀十人他们还有些不相信。

　　可是看着林东沾满鲜血的衣服，以及那轻描淡写却足以让任何人听得真切的声音，他们不得不相信！

　　“杀了他，他是个恶魔，是我们药王谷的敌人，杀，杀了他！”一个声音在人群中骤然响起，混在人群当中很难发现到底是谁。

　　林东眯着眼睛冷笑，径直朝着人群走了过去。

　　一股萧杀的血腥气息扑面而来，林东的身体并非那么强壮，也没有那种冷峻的杀气，但却让人有种泰山压顶，不寒而栗的感觉。不知不觉的便让开路。

　　林东走入人群，在一个面色惊恐的人面前停了下来。这人是刚刚从里面跑出的两个人之一，本来他趁乱起哄，没想到林东竟然这么准确这么轻易的就发现了自己。

　　见到林东那讥讽的笑容，沾满鲜血的衣服，他忽然有一种预感，预感……林东的衣服上恐怕很快就沾到自己的鲜血。

　　“你说我是恶魔？还叫嚣着说要杀了我是吧？我就站在你面前，你怎么不动手？敢说不敢做，还是你心存险恶，故意让其他人送死？”林东眯着眼睛盯着他，冷汗顺着他的脸颊流淌了下来，根本无言以对。

　　不过林东似乎也没打算让他回答，问完之后，拳头猛的轰了过去。那人根本没有反应，脑袋就直接被打爆了！

　　人群顿时一阵喧哗。

　　杀人并不可怕，想要杀死一个人可以用成千上万种方法，但林东的手法太直观了，太暴力了，让他们每个人感觉到不寒而栗，甚至脑袋隐隐作疼，仿佛被打中的是自己一样。尤其是林东轻描淡写的将拳头收回来，甚至还在那人的衣服上擦了擦拳头的血迹。

　　轻飘飘的转身，轰然倒地声音响起，林东环顾四周，刹那间空间仿佛被静止了一样，每个人都下意识的屏住了呼吸，没人敢动，甚至脑袋都微微低下，害怕跟林东的目光接触。

　　“你们听好了，小爷我没兴趣对你们赶尽杀绝，不是因为我心软，是因为胡治医为你们求情，虽然他被张志超陷害赶出药王谷，虽然你们这群混蛋没人挺他，但小爷我挺他！”

　　林东的声音无比的坚决，他用行动证明了他的决心。同时，周围的人听到这话却莫名的松了口气，生命是自己的，谁也不想死！如果林东不大开杀戒，最好了。

　　“让开，让开……”

　　就在林东话音落下的刹那，人群忽然骚动起来。原本的寂静被打破，一个粗狂的声音想起。紧接着，人群被强行分开，一个五大三粗的男子走了出来。

　　在他的身后，张志超紧随而来。

　　“终于肯露面了，我还以为你要当缩头乌龟呢？”林东撇了一眼，讥笑的说道。

　　张志超此时丝毫不见之前的慌张神色，哪里还有跳窗而逃的狼狈样子，听见林东的话，张志超狰狞冷笑：“林东，你真以为我药王谷没人，能够在这里撒野不成？”

　　“所以呢？他就是你的底牌？”林东随意的指了指跑出来的壮汉，微微点点头。“地境？不错嘛，没想到你们药王谷还有点底蕴，可惜……也仅仅是有点而已，如果他要是天境，我兴许还会觉得棘手。”

　　“哼，废话少说，你会付出代价的！”

　　张志超冷哼一声，朝着那壮汉说道：“张霆，这家伙就交给你了，别杀了他，我还要好好的折磨他呢！”

　　“还能不杀，真啰嗦了，知道知道了，大不了打残了就是了，反正不死你就有办法让他活着！”壮汉张霆不耐烦的挥挥手走了几步来到林东面前，居高临下的扫了几眼，嘟囔的说道。“就这小体格，也不知道抗不抗的住我的拳头。”

　　“试试不就知道了！”林东笑着回应了一句，开山掌已经摆出了架势。

　　“像模像样，看我一拳打爆你！”

　　张霆咆哮一声，庞大健壮的身躯如同野兽一样扑面而来，那强壮的胳膊堪比女生的蛮腰，硕大的拳头就好像电影里的一句台词。

　　沙包大的拳头！

　　林东的拳头跟他一比，简直就好像大人跟小孩一样。撞到一起的时候，几乎所有人都认为，林东肯定扛不住。

　　砰！

　　一声巨响，两人的拳头对在一起。

　　林东稳如泰山，脸色如常。张霆咧了咧嘴，额头上的冷汗微微流淌下来，随后猛的倒退了几步，手指舞动，看起来似乎疼的厉害。

　　“就这点力道也想打爆我？啧啧，还真让人失望啊，原来只是中看不中用。”林东摇头失望道。

　　“你激怒我了，我要撕裂你！”

　　张霆还没有被人这么讥讽过，顿时气的大吼一声，再度冲了过去，攻势相当的凶猛，就好像捕猎的巨熊一样，在配合那粗狂的咆哮声，活脱脱就是巨熊。

　　愤怒的张霆攻势相当的凶猛，大有将林东碎尸万段的架势。尤其是那眼神，那气势，就让人觉得恐怖。

　　甚至，周围阵阵拳风，似乎都能感觉到地面在颤抖。

　　“大块头还挺生猛的！”林东一面躲闪，一面在熟悉他的套路。

　　同为地境，这家伙比冯古要强一点，但是比孙兵要差一些，不过他的攻势太凶猛，在加上块头大，所以还挺吓人的。

　　“喂，我说大块头，要是没有别的本事，那就到此为止了啊！”林东忽然扬声喊道。

　　“结束？我还没有打爆你呢，怎么可能结束！”张霆怒吼一声，一脚飞踹，被林东躲开之后，侧身挥臂打向了林东的脑袋。

　　“哼！”

　　林东哼了一声，不躲不闪，对着他的手臂关节就是一拳，嘎嘣一声脆响，紧接着张霆发出了凄厉痛楚的惨叫。捂着手臂狰狞的看着林东，林东却冷笑一声，一个肩部冲过去，丹田中内力聚集，开山掌对着他的脑袋打了过去。

　　看看谁打爆谁！


第0241章 误会你妹！

　　“住手！”

　　一声大喊骤然而起，林东有刹那的分神，动作不由的慢了几分。张霆的反应到快，趁机直接躲开，并且快速的跟林东拉开了距离！

　　没有成功打爆他，林东撇撇嘴有些失望，扭头转身看去。刚刚的大喊是张志超发出来的，见到张霆暂时安全，顿时快步的走了过来，拿出一颗药丸交给张霆！

　　张霆也不含糊张嘴吃了下去。

　　林东微微眯了眯眼睛，看着张志超跟张霆，这个时候给张霆吃药丸，显而易见是另有用途。疗伤的？应该不是，自己还没有能够治疗骨折的丹药，恐怕张志超也没有。那么就只有一个！

　　是让他变强的药丸！

　　果不其然，在张霆吃下去没多久，整个人的气息陡然一变，身上的肌肉似乎又膨胀了许多，如果说之前像是一头巨熊的话，那么现在就好像绿巨人一样，已经夸张的超脱了人类的范围，甚至，就连他的身高都在短时间增长了许多，现在竟然足足有两米以上。

　　“现在嗑药未免吃了点吧？”林东撇了撇嘴，张霆一张口发出了一声近乎野兽般的咆哮，眼珠子都红了，甚至，林东能够感觉到他的气息已经远远超过了地境，达到了天境！

　　这丹药的效果还真够明显的，不过林东一眼就能看的出来，效果虽然好，副作用恐怕也不弱，对身体的负荷绝对不小。

　　“吼吼吼！”

　　张霆怒吼几声，迈开步伐再度朝着林东扑了过来。每一脚下去，地面都微微颤抖，甚至深陷印出了脚印的模样。

　　眼看张霆拳头打来，林东一拳轰了过去。

　　拳头上瞬间传来剧痛的感觉，这让林东略有些心惊，下意识的低了低头。

　　呼！

　　一阵拳风呼啸而过，张霆那巨大的手臂从他的头顶挥了过去。如果不是林东突然低下头，恐怕这一下就算脑袋不被打爆也好不了，最次……也得是个脑震荡。

　　“力量变强，身体变的结实，速度变快！”

　　林东分析着药效，在张霆威猛的攻击下来会躲闪，渐渐逼入下风。

　　每个境界的差距是很明显的，之前林东还能轻易的对付张霆，可张霆进入天境之后，各方面的实力大幅度提高，就不是那么好对付了。

　　“各方面的实力都有提高，但好像反应能力变弱了，估计是因为药效的缘故所以受到了影响。”

　　林东收集完情况之后，开始趁势反击。开山掌一拳拳打在张霆的身上，竟然毫无作用。张霆的身体就好像一具钢铁之躯一样，防御力超强。

　　“林东，你刚才那嚣张的劲呢？现在怎么了，拳头软绵绵的。本来我还想留你一命好好琢磨你，现在，你最好期望那头野兽变的温顺，否则的话你就等着被他活活打死吧！”

　　张志超得意的哈哈大笑，刚刚他给张霆吃的是他新研制出来的丹药，吃下去之后可以激发人的潜能，不过还不算太完善，有一定的风险。如果不是林东太强，张霆对付不了，他还不舍得拿出来呢。

　　不过，他现在一点都不心疼，既不心疼丹药，也不心疼张霆会因此有什么副作用，只要能够杀了林东，他觉得一切都是值得的！

　　“真墨迹！”

　　林东哼了一声，闪身躲开张霆的攻击，忽然一扬手，一团粉末顿时撒了出去。

　　谁也没想到。

　　可能是因为林东一开始表现的太生猛了吧，甚至就连张志超都忘记，林东最拿手可不是打架！过了几秒钟，张志超这才反应过来，暗叫一声不好，当即屏住呼吸，一面往外跑，一面掏出解毒丹吞了下去。

　　这解毒丹并不是专门针对某一种毒，包括了数百种的毒都能够解，他虽然不知道林东刚才洒出的粉末是什么毒，但解毒丹应该会有些作用。

　　噗通噗通！

　　旁边纷纷有人应声倒地，转眼间已经倒下了一大片。张志超感觉到自己的视线逐渐变的模糊，身体也随之无力，他暗叫一声不好，用力的摇头，咬自己的舌头试图让自己保持清醒，但痛楚却没什么效果，身体摇晃着，磕磕绊绊的前进，最终……还是缓缓的倒在了地上。

　　挣扎了几下无果之后，便再无动静。

　　“这下安静了！”

　　林东撇了撇嘴，本来他还真没打算这么做的，如果一上来就全部放倒也太无趣了，不过这个张志超太能呱噪了。

　　林东抬头看了一眼张霆，张霆竟然没有受到影响，这让林东不免惊讶，自己的毒好像还没有失手过，这个家伙是因为本身抗毒的缘故，还是因为吃了那什么丹药的原因？

　　来不及多想，张霆已经再度动手了，很快，两人重新纠缠到一起，拳来脚去，打的激烈不已。

　　就在他们激烈打斗的同事，药王谷的入口却有个人潜入了进来，钻过狭窄的缝隙，拍了拍身上的灰尘，耸了耸肩膀，孙兵有些郁闷的吐了几下口水。

　　“呸呸呸！这个破地方弄的也太烂了，幸亏我最近在减肥，要不然进来一次还真够受罪的？咦？”孙兵忽然发现旁边倒了两个人，顿时露出了诧异的表情，过去一看，发现这两人都被打晕了过去。

　　孙兵的神色不由自主变的凝重了起来。

　　“难道是有人硬闯药王谷？奇怪了，药王谷想来与世无争，应该没什么人会来这里捣乱吧。要不是因为这次有任务，我都懒得来，难道是他？除了他之外，应该没人能够做到！”

　　想了想孙兵起身快步朝着里面走了过去，很安静，竟然没有遇到一个人，这让孙兵更加确信，药王谷肯定发生什么事了。很快的孙兵就听见了动手的声音，顺着声音方向疾奔而去，孙兵不由的呆住了！

　　黑压压躺了一地的人，生死不知！

　　两个人正在激烈的打斗，一个肌肉膨胀如同怪物一般，另一个体格较小，但却血染满衣。

　　“果然是林东！”

　　孙兵皱了皱眉头，就在这个时候林东似乎找到了机会，正打算一击解决张霆，孙兵顿时一惊，想都没想顺手掏出一枚硬币，内力聚集，直接朝着林东打了过去！

　　“嗖！”

　　眼看着拳头已经快打中张霆的心脏，林东忽然感觉到一阵劲风袭来，全神贯注的林东根本没料到会有人捣乱帮张霆解围，闷哼一声，拳头忽然猛的收了回来。

　　因为力道太强，让林东不由自主的后退了好几步，咯噔咯噔，稳住身体，感觉一阵阵气血翻滚。

　　“那个混蛋偷袭我？”林东气的扭头咆哮，结果却发现了孙兵。这让林东先是一愣，随后竟然舍弃张霆，一个箭步冲到了孙兵面前。

　　“林东，你听我解释，我……”

　　孙兵刚要开口解释，林东却一拳头直接打了过来。这一拳打的很实在，孙兵的脸顿时间就肿了起来，身子一个咧歪，直接被打到在地。

　　“解释，解释你妹啊，你知不知道你刚才在做什么？你妹的，你偷袭我。幸亏小爷反应快，要不然就被你阴了！”林东气愤的咆哮道。

　　孙兵捂着脸哼道：“你要是那么容易被阴到你就不是林东了，现在你不是好好的嘛。”

　　“好好的？好好你妹啊，你自己瞪大眼睛看看。”林东一手将孙兵拽了起来，指着不远处。

　　木门上，一枚硬币深陷其中，正是刚才孙兵打出的那枚硬币。

　　“你那力道摆明了就是下黑手，你丫告诉我是误会？你信不信我随便掏出来一个药丸就能毒死你，然后在你临死之前跟你说一声误会？”林东眯着眼睛冷笑。

　　“你先放开我，你听我说，真是误会。你想想，我有什么道理阴你啊？”孙兵有些尴尬，刚刚一时情急，出手没有分寸，也难怪林东会误会。

　　“可能你脑残呢，谁知道脑残的人脑袋里都想什么！”林东气哼哼的说道，不过却放开了孙兵。

　　刚刚确实让林东很愤怒，不过在揍了孙兵一拳之后也有些解气了，嘴上虽然这么爽，但他相信孙兵应该有什么原因。毕竟，虽然孙兵被自己欺负过很多次，但还不至于对自己下杀手！

　　“遇见你就没好事！”

　　见到林东冷静下来，孙兵揉着脸郁闷的嘀咕了一句。

　　林东哼道：“别废话，又不是我让你来的，说，到底怎么回事。”

　　“这个事等会跟你解释，我先把他处理一下！”孙兵摇摇头，看着已经朝着这边走过来的张霆朝着林东说了一句，然后便扑了过去，看起来似乎要动手！

　　林东撇撇嘴：“搞不清楚状况的白痴！”

　　他看出来了，孙兵的目标应该是张霆，不过，孙兵不过地境，张霆现在的实力却是天境，这白痴就这么冲过去还要解决他？还真是搞不清楚状况！

　　果不其然，孙兵冲过去之后对拼了几招，很快就被张霆打中，一拳将其打飞在地，眼看着孙兵落地，张霆已经冲过去准备补招，林东撇嘴摇摇头，脚尖在地上用力一点，快步冲过去，高高跃起，直接将张霆那庞大的身躯踹飞在地。

　　“你欠我一条命，不对，加上你刚刚阴我，你欠我两条命，自己记着点！”


第0242章 家事不管

　　对于一个好面子的人来说，最丢脸的无非就是在不想丢脸的人面前丢脸！

　　虽说孙兵已经在林东面前丢够很多次面子了，可恰恰就是因为这样，孙兵才不想在林东面前再丢脸。可惜事与愿违，偏偏他又丢脸了，还稀里糊涂的欠了林东两条命。

　　大块头张霆被林东踹飞，虽然伤的不重，但是摔这一下子也让他有些头脑发昏，挣扎的站起来摇头晃脑片刻才清醒过来，回想起刚刚自己被人踹飞，张霆双手扬天的咆哮了一声，血红色的双眼在孙兵跟林东身上来回移动，最后锁定了林东冲了过去。

　　“靠！”

　　见到自己被无视，孙兵郁闷的骂了一声。

　　“林东，这家伙是龙怒的叛徒，我这次的任务就是将他带会龙怒接受惩罚。”看着林东跟张霆再度打了起来，孙兵挣扎的起来朝着林东喊道。

　　也算是解释一下，为什么刚刚自己出手阻止他。

　　“龙怒的叛徒？”

　　林东撇撇嘴，自己带着胡治医这个药王谷的叛徒来这里，结果药王谷却有龙怒的叛徒？这世上的叛徒还真多啊！

　　“给我躺下！”

　　林东怒吼一声，忽然一跃跳了起来，人在半空，拳头猛的劈了下去，正中张霆的肩膀。别看张霆现在的身躯很坚硬，这一掌却让他闷哼一声，瞬间跪倒在地！

　　半空中林东转身跳跃，落在张霆的身后，对着他的脖子又是一掌。

　　咔！

　　手掌如刀。

　　清脆的声音想起，张霆的表情很不甘心，似乎还想发出咆哮，可最后身体却轰然倒地，溅起阵阵尘土。

　　见到张霆倒地，孙兵连忙走了过来蹲下来检查，最后松了口气。还好，没死！

　　“他不是龙怒的叛徒吗？他的死活你那么紧张干什么？”林东撇嘴问道。

　　孙兵哼声道：“我只是不想他死在你手里，这是我们龙怒的事情！”

　　林东耸耸肩。“你之前说有任务，就是为了这家伙来的？早知道就跟你一起进来了。”

　　“你呢，你来药王谷大开杀戒为了什么？药王谷可是在我们龙怒登记过的。”看着林东血染衣衫，在加上药王谷这片狼藉，孙兵也有些好奇。

　　以他对林东的了解，他应该不会无缘无故的大开杀戒，可据他所知，药王谷跟林东之前应该没什么恩怨，在加上药王谷向来与世隔绝，很少参合外面的事情，没道理会惹上林东。

　　“心情不爽，发泄发泄不成吗？”林东挑眉，哼声说道。

　　“心情不爽？心情不爽你来药王谷杀人发泄？你知不知道药王谷是在龙怒登记过的？你知不知道我们龙怒有些药品都是药王谷提供的？你这么做是在跟龙怒为敌！”

　　孙兵郁闷的咆哮了几声，不过看着林东的表情渐渐变的阴森，他就知道刚才自己犯了一个错误，林东这家伙吃软不吃硬，自己扯上龙怒，他肯定不爽。

　　苦笑了几声，孙兵的语气缓和了下来。“到底是怎么回事，你总的告诉我原因吧？要不然，这事我怎么往上报？我知道你不怕，但你也不想天天被麻烦缠身，耽误你赚钱跟泡妞吧？”

　　“这到也是！”林东的神色缓和下来，赞同的点点头。

　　孙兵松了口气，随后林东缓缓的将事情的原因告诉了他。孙兵听完之后才知道林东为什么会来这里大开杀戒，也很符合他的性格。

　　“张志超跟胡治医的事情我到是不知道，毕竟这是药王谷的私事，只要他们不对外产生什么危害，我们也不会理会。只不过，你怀疑药王谷有让人衰老的东西并且对普通人出手，这一点……你有证据吗？”

　　如果是私人恩怨，孙兵也没什么兴趣插手。虽说药王谷是受龙怒保护，但还不至于连私人恩怨都插手。不过，如果林东说的是真的，药王谷对普通下手，那么孙兵就不得不管了！

　　其实孙兵对药王谷也没多大的好感，只不过刚才林东那句心情不好发泄发泄让孙兵有些抑郁，所以才会咆哮。事实上，即便没有林东的事情，这次孙兵也打算给药王谷警告！

　　药王谷竟然敢收留龙怒的叛徒，从某种程度上来说，这已经是触犯了龙怒的规矩。

　　“证据嘛，这个……只要问过张志超之后就知道了！”林东撇撇嘴，道。“你把药王谷的人都叫来，我去找胡治医，事情也已经有个结果了！”

　　说完，林东转身就去找胡治医去了。

　　孙兵张张嘴，可林东却已经消失不见了，只能郁闷的嘀咕道：“我是龙怒的小队长，不是你的小弟，靠！”

　　说归说，孙兵还是去召集药王谷的人了！

　　之前的混战其实药王谷的人都已经知晓，一来，剩下的人都非战斗人员，插不上手。二来，他们也有些害怕，不过现在孙兵出面没过多久就将人都召集过来了。

　　毕竟龙怒的名头还是很管用的。

　　等林东找到胡治医回来的时候，院子里外已经站了很多人，男女老幼皆有，一个个神色中都带着紧张跟忐忑，想来也是心中害怕。尤其是见到林东满身鲜血，一副杀人狂魔的样子，更是畏惧不已。

　　如果不是龙怒的孙兵在这里，恐怕他们早就忍不住一哄而散，能跑远跑多远了！

　　林东到是很满意，胆小才好，这样才好控制。

　　从人群中穿过，周围的人纷纷低着头散开，林东带着胡治医来到了孙兵旁边。在众人的注视下，林东挥手扬出一团粉末。随后，就见之前被放倒的那些人纷纷醒了过来，一个个咿咿呀呀的闷哼，摇头晃脑挣扎的爬了起来。

　　很快他们就回忆起来发生了什么事，一个个顿时紧张的朝着林东看去，但随后他们才发现情况似乎有些不对劲，怎么所有人都来了？

　　“想死的就动手，不想死的就在旁边看着！”林东撇了一眼，淡淡的说道。

　　眼下的情况本来就让他们有些迷糊，在加上林东的震慑，到还真没有人动手。

　　此时就剩下张志超还没有醒过来，林东缓缓的走到他的身边，抬脚踢了踢。

　　“别装了，就算你在地上趴一辈子也没用。”

　　“哼！”

　　一声冷哼，紧接着张志超忽然猛的从地上爬了起来，紧跟着后退几步跟林东拉开了距离。

　　他早就醒了，也隐约明白现在是什么情况，只不过他一时还没有想到解决办法，所以才假装没醒。没想到，林东却直接看穿，如果再装下去也于事无补，白白让人看笑话。

　　张志超的脸上充满了警惕跟怨恨，林东却没有理会，而是扬声说道：“所有人都听着，你们应该很好奇我为什么会来药王谷，现在我就告诉你们原因。是因为他！”

　　林东横手一直胡治医。“你们其中有人应该认识他，他叫胡治医，当初也是药王谷的人，后来被张志超陷害逐出了药王谷。矫情的话我就不多说了，相信你们也能想到，一个被逐出药王谷，心里却还把药王谷当做家，当做圣地的人在外面生活是多么的不容易。”

　　人群当中传来微微的骚动，确实有很多人还记得胡治医，换位思考，如果是自己被陷害，被逐出药王谷，恐怕死的心都有了。

　　“当然，你们可能不相信，被张志超蒙蔽了，或者无所谓，谁当掌教都行。不过胡治医现在是我的人，我必须为他讨个公道。张志超前段时间离开药王谷，想要杀胡治医谋夺他的财产，结果被我破坏，我们曾经打赌，如果他输了，就要当着所有人的面承认自己陷害了胡治医，还给他清白。所以今天，我来了！”

　　林东转身看向张志超，张志超心急如焚，表面上大义凛然道：“林东，你少信口雌黄，你以为你仗着自己厉害就能逼我承认吗？孙兵队长，你是龙怒的队长，如今林东在我们药王谷闹事，难道你不管吗？”

　　“你们药王谷在很早以前就已经在龙怒登记，并且提供各式各样的药材，给龙怒的队员提供了很多帮助。按理说，我确实应该插手，但如果这事关你们药王谷的家事，我们龙怒是绝对不会插手的，这条规矩，相信你应该知道！”孙兵淡淡的说道，言下之意就是，我不管！

　　张志超当然知道，或者说每个在龙怒登记的都知道，如果是外人的话，龙怒会出手帮忙给予庇护，但如果是家事绝对不会插手，也正因为这一点，他们才放心在龙怒登记。

　　原本这一点是张志超觉得满意的，也正因为这一点，他才敢放肆的做一些举动，毕竟是家事，只要解决了药王谷内部，龙怒也不会插手。但现在他却恨不得龙怒根本没这条规矩！

　　“如果你不承认也无所谓，小爷既然来了自然不会白来。别忘了，小爷我的医术可比你们高明多了！”林东哼了一声，转头对胡治医轻声的嘀咕了几句。

　　胡治医诧异的抬头看着林东，发现林东并不是开玩笑，当即点点头，转身钻出了人群。

　　谁也不知道林东跟胡治医说了什么，也不知道胡治医去做什么，但他们知道，接下来肯定有事要发生！


第0243章 见证奇迹的时刻

　　“他要搞什么？”

　　见到林东吩咐完胡治医之后就自顾自的站在一旁，仿佛整件事跟他没有任何关系，如同看热闹的路人一般，孙兵忍不住皱起眉头，心下有些好奇。

　　虽然他在林东手上三番五次的丢面子，这让他很不爽，但不可否认，孙兵心里还是很崇拜林东的。否则的话，孙兵也不会一直希望林东能够加入龙怒。

　　他相信，林东肯定有什么想法！

　　既然林东不肯吱声，孙兵也不再说话，等着吧，反正等会林东有什么想法很快就会知道了。

　　林东不吱声，孙兵也不吱声，张志超是不知道应该说什么，一时之间竟然没人开口，在场虽然有几百人，但却无比的寂静，这个情况说不出的怪异。

　　每个人心里都在好奇林东到底在搞什么，但却没人开口询问。

　　林东此时却已经打量起了张霆，昏迷后的张霆就如同一块巨石一样躺在地上，没人理会。但林东却发现，张霆的身体正在缩小，身体渐渐的变回了原来的样子，不过还没有醒过来的迹象！

　　估计应该是药效的时间过了。

　　“不知道这药效有什么样的副作用，让我来看看。”林东顿时开启破妄眼朝着张霆看了过去，不看不知道，一看吓一跳。张霆身体里的经脉竟然大幅度的破损，五脏六腑也有不同程度的损伤，他的骨头也纷纷断裂，这种程度的伤就好像死过一样。

　　“妈的，这药效的副作用也未免太坑爹了吧，吃的时候虽然强的如同野兽但失去神智，药效一过，就变的跟废人一样，啧啧，简直就是一次性丹药。也不知道张霆是不是知道副作用，如果要是知道的话他还肯吃，绝对是傻逼！不过，以张志超的性格，恐怕多半张霆是不知道！”林东忍不住摇摇头，觉得张霆有些苦逼！

　　身为龙怒的叛徒，躲在药王谷。结果却吃了这坑爹的丹药，生不如死，到不如接受龙怒的惩罚呢，就算死，也好过现在这样。

　　“你怎么了？”孙兵一直在注意林东，见到他的表情变化，走过来低声问道。

　　林东扭头看了一眼孙兵，道：“对于叛徒，你们龙怒是怎么处理的？”

　　“那要看他做了什么事，轻则被关押，重则死刑。如果是地境以上的修为，会用特殊手段凝练出传承珠，给予对龙怒有贡献的成员当做奖励！”这也不是什么隐秘的事情，所以孙兵也没有隐瞒。

　　“那张霆呢？”

　　“上头的命令是让我尽量活捉张霆，如有意外，生死不论！”孙兵道。

　　林东点点头，一句生死不论就知道张霆肯定是死定了，不过尽可能还是活捉，毕竟还有传承珠呢。用叛徒的传承珠来奖励有贡献的成员，到不失为一种手段，毕竟没人希望自己死后还要被凝练出传承珠，可以让他们在做出什么背叛龙怒的事情前有所顾虑。

　　另一方面也能够激起也能让龙怒的成员更加的卖力。

　　不过话又说回来，一旦当了叛徒，判了死刑，就有点类似普通人死刑，死就死了，还得剥夺权利终身，就连尸体都不属于你了，更何况传承珠！

　　听起来有些残忍，但林东到是可以理解。

　　毕竟龙怒的人都是古武修行者，如果没有强而有力的束缚，岂不是乱了套？

　　“如果你要是还想他发挥最后的价值，最好赶紧给他疗伤，否则的话恐怕坚持不了多久，他就要挂了！”下巴朝着张霆努了努，林东说道。

　　他这么一说，孙兵才想起来张霆的事，当即走过去检查了一下，顿时惊讶不已。下意识的看了一眼林东，随后又微微摇摇头。张霆的伤让孙兵吓了一跳，本来还以为是林东出手太重，但这伤又不像是被打伤的样子。

　　孙兵虽然不知道怎么回事，但是张霆突然达到天境，又变成那副模样，肯定是吃了什么违禁药。更何况这里还是药王谷！

　　“伤的太重了，就算现在马上送回去恐怕也来不及了，你有办法吗？”孙兵朝着林东问道。

　　林东笑了笑：“有我治不好的人吗？你是想让他暂时稳住伤势，还是彻底康复？”

　　“暂时稳住就行。”孙兵道。

　　“行，不过我有条件！”

　　“什么条件？”

　　“就是……”

　　林东走到孙兵的耳边，轻声的说了一句。声音很小，除了孙兵之外恐怕没人能够听见。孙兵的脸色一变，下意识的摇头说道：“不可能，我不会答应的。”

　　林东嘿嘿笑了笑，又说了几句。孙兵的脸色才变好，随后不情不愿的点点头：“我就知道你肯定有想法，没想到你野心这么大。算了，我答应你就是了！”

　　“这就对了嘛，反正又不违背你们龙怒的规矩，这颗丹药给他吃下去，能保证他三天之内不死！”林东满意的笑了笑，拿出丹药递给孙兵。

　　孙兵转身将丹药喂入张霆口中，张霆的伤势顿时稳定了下来。

　　“回来了！”

　　这个时候不知道谁忽然说了一句，紧接着就看见人群分开，胡治医抱着一大堆的东西满头大汗的跑了回来。

　　见到胡治医的样子，林东忽然觉得自己好像太大意了，这老头之前挨了一鞭子伤势还没有彻底好，又折腾他拿东西，有些过意不去啊。不过没办法，谁让除了他没别人能做了呢！

　　“都，都在这里了，你看看行不行。”胡治医将东西放下气喘吁吁的说道。

　　这个时候众人才看清楚胡治医拿的是什么，炼药的药鼎，还有一大堆乱七八糟的药材！

　　这是要做什么？

　　“辛苦了，你在旁边休息一会，好好看着我怎么帮你实现愿望！”林东笑着说了一声，抬头，目光扫视，养声说道。“大家等了半天一定很好奇吧？现在我就满足你们，顺便让你们知道，天外有天，人外有人，玩炼丹？你们还差得远呢！”

　　这话顿时让下面的人心中不满，如果不是打不过林东恐怕早就反驳了，虽然不吱声，但却眼神却足以说明问题。

　　林东嘿嘿一笑，打开药鼎，随后手抓着药材虚空放在药鼎之上。

　　他要做什么？

　　所有人都盯着看，费解不已。

　　很快的，他们就知道林东要做什么了，同时也让他们惊讶不已，觉得无法相信！

　　药材竟然渐渐的枯萎，一滴滴药枝滴落药鼎当中！

　　这，这怎么可能？

　　他们虽然也能够提炼出药材中的精华，但却没有人能够想林东这样，单凭手就可以办到。

　　看着他们惊讶的目光，林东嘿嘿一笑，如法炮制的将好几种药材精华都提炼出来，随后放入辅药，将药鼎盖上！伸出双手放在药鼎两旁，丹田火种一分为二，刹那间，一股滚烫炙热的气息陡然而起。

　　“他，他竟然在炼丹？”

　　有人忍不住脱口而出。

　　“炼丹？不可能吧，又没有火，他怎么炼丹？”

　　“是呀，不会是装模作样！”

　　“装模作样？别傻了，难道你们没听过的丹田火种吗？那是一个医者的最高境界，专门用来炼丹的！”

　　“传说中的丹田火种？不，不可能吧？”

　　一时之间，人群中议论纷纷，又怀疑，又惊讶，也有羡慕。就连张志超都有些看傻眼了，丹田火种啊，他曾经梦寐以求，希望自己可以拥有丹田火种，可没想到林东竟然有！

　　难怪，难怪他炼的丹药效果这么好，原来他有丹田火种！

　　虽然周围议论纷纷，声音有些嘈杂，但对林东来说却没什么影响。一来他要炼制的丹药很简单，二来，以他现在的实力，这种程度的分心没什么影响。

　　大概过了能有十多分钟左右！

　　林东忽然将双手缓缓的收了回来，紧接着嘴角微微一翘，猛的掀开药鼎！

　　白雾环绕，热浪扑面。

　　林东挥手驱散白雾，探入药鼎中拿出了一颗丹药！

　　“成功了，竟然真的成功了，太神奇了。”

　　“好厉害的炼丹之术啊，没想到我有生之年竟然还能看到这么神奇的一幕！”

　　在众人的惊叹中，林东转身朝着张志超走了过去。

　　“你，你要干什么……”张志超慌张说道。

　　“别紧张，刚才我用了什么药材你应该看见了，这可不是毒丹，只不过……是让你实话实说的丹药罢了。没办法，谁让你不肯承认呢！”林东眯着眼睛说道。

　　张志超下意识的想躲，可林东却摇摇头：“没记性，难道你觉得我会让你跑掉吗？”

　　话音落下，张志超忽然发现自己动不了。

　　中毒了？

　　这怎么可能，自己竟然毫无察觉！

　　“很惊讶吗？就你这智商怎么当上掌教的？难道你们药王谷就没有聪明人吗？你刚才装晕我踢你的时候就在你身上动了手脚，不过药效有点慢，恰好这个时候发作罢了。”

　　林东失望的摇摇头，捏住了张志超的下巴，张志超根本无从反抗，只能眼睁睁的看着林东将丹药放入自己嘴里，然后被迫咽了下去。

　　“接下来……就是见证奇迹的时刻咯！”


第0244章 沉冤昭雪

　　张志超极力的挣扎可身体却根本动弹不得，那种感觉就好像自己的灵魂进入了陌生的身体一样，虽然能够感觉到一切，但就是无法操控自己的身体！

　　他恨，他懊恼。

　　张志超自认为是聪明人，很多事情都能先一步出手，甚至能够计划的很完善，很完美。可是林东却根本不是先一步，而是领先了好几步，让张志超根本没有想到那本来是拆穿自己装晕的一脚竟然另有玄机，甚至这么长时间自己都没感觉到异常。

　　身为药王谷的掌教，张志超并不认为自己的医道是最强最深的，但对于毒他还是很了解的，可却三番五次的在林东手上栽跟头，甚至连怎么中毒的都不知道。

　　着实有些丢人！

　　不过这个时候他已经顾不得是否丢人了，林东如此胸有成竹的给自己吃下的丹药已经渐渐发挥作用，张志超甚至能够感觉到身体里传来一股异样。

　　其实，这只不过是他的心理作用罢了！

　　看着张志超有些惶恐的表情，林东笑眯眯的在他的身边走来走去，虽然没有说话，但这个气氛已经足够让张志超觉得压抑，觉得会有什么可怕的事情发生！

　　所有人都在翘首以盼，林东刚刚展现的那一手提取药材精华，用丹田火种炼丹的手段已经将他们折服，他们很好奇，有些人已经在暗暗分析那些药材炼制出来的丹药会是什么，很好奇，林东说的奇迹，又是什么！

　　林东突然停下来，直视张志超。张志超的眼神有些闪躲，如果不是身体动弹不了，他恐怕早就转过身去了。

　　“你叫什么名字？”林东忽然问了一个所有人都知道的问题。

　　张志超本不屑不愿回答，可却好像不由控制一样脱口道：“我叫张志超！”

　　说完之后张志超的表情很惊讶，这个时候似乎有人看出什么端倪了。

　　“你的身份又是什么？”林东又问了一个简单的问题。

　　“药王谷的掌教。”

　　“你为什么要收留张霆？难道你不知道张霆是龙怒的叛徒吗？你这样做可是在挑衅药王谷！”

　　林东的问题让孙兵有些诧异，但他也很想知道，不由的看向张志超。

　　张志超表情痛苦似乎不想回答，可是话却从他的嘴里很连贯的说了出来。“因为张霆是地境高手，而且他背叛了龙怒，除了我之外没人会收留他，如果他不想死，就只能乖乖听我的话。龙怒平时很少会来药王谷，只要控制的好，并不担心会被龙怒发现。而且，我还想控制更多的高手，我想让药王谷取代龙怒！”

　　哗！

　　张志超的话顿时引起了轰动，孙兵更是气的想要动手，不过被林东拦住了。

　　“这个混蛋太嚣张了，竟然想要控制高手，还要取代龙怒。尼玛的，简直是不知死活。”孙兵气的直哆嗦，龙怒什么地位？张志超竟然还妄想取而代之。

　　真不知道他是野心勃勃，还是傻逼！

　　还说什么不会被发现，不会被发现，孙兵怎么可能会出现在这里？别看龙怒不怎么插手，但消息却非常的灵通！

　　见到孙兵那暴跳如雷的样子，张志超心里懊恼不已，这是他的心里话，却不由自主的说了出来。他知道，即便林东会放过自己，自己也已经完蛋了！

　　龙怒不会绕过他的！

　　“那么，胡治医是被你陷害的成为了叛徒，驱除出药王谷的吗？”林东终于问到正题了。

　　这也是林东真正的目的！

　　“是！”

　　“胡治医比我优秀，我想要出人头地就必须陷害他，任何挡在我面前的人都是我的敌人。可笑的是胡治医太蠢了，竟然把我当成了朋友，我陷害过很多人，胡治医是最轻松的一个！”

　　张志超现在的样子很滑稽，表情很痛苦，似乎在挣扎着什么，可说出来的话却毫无保留，这种反差实在是太滑稽了。

　　早在张志超刚刚说出自己野心的时候，众人就已经知道林东所谓的奇迹，就是让他如实回答任何问题。所以现在听见他承认自己陷害了胡治医，根本没人怀疑。

　　甚至一个个开始愤怒起来。

　　自己的掌教竟然是一个卑鄙小人，为了达到目的不折手段的陷害同门，而且还不止一个。已经有很多人纷纷响起，以前有很多人莫名其妙的成为了叛徒，或者是莫名其妙的消失，原来都是张志超搞的鬼！

　　胡治医此时老泪纵横，多少年了，自己终于沉冤昭雪，终于正名，自己不是叛徒，是被人陷害的。至于这期间受到的痛苦，委屈，好像一下子都不重要了。

　　重要的是，他现在已经洗脱了叛徒的头衔！

　　“谢谢！”

　　千言万语汇成两个字，除了这两个字之外，胡治医真的不知道应该怎么感谢林东。

　　被赶出药王谷的时候，他很绝望，后来他为了洗脱罪名，这些年来一直在努力，张志超的权利越来越大，他几乎已经绝望了，甚至认为自己就算死了恐怕都没有清白的那一天！

　　没想到，林东却帮他实现了这个愿望！

　　林东微微摇头，笑了笑，随后扬声说道：“现在你们都清楚了吧，不管当初你们是被张志超蒙骗，还是假装不知道，现在……整个事情已经了然，张志超自己承认陷害了胡治医，那么，你们说胡治医现在还是药王谷的人吗？”

　　“当然是啦，我们是被张志超给蒙骗了，如果胡治医愿意回来，自然是我们药王谷的人了！”

　　顿时有人说道，其他人纷纷迎合。

　　“很好，那么现在药王谷还有没有说的算的人，有的话就站出来，我有事情要说！”林东满意的点点头，再度询问。

　　声音落下，过了好半天才有一个人慢慢的走了出来。林东看了一眼，这人是之前在房间里自己没杀的那两个人之一，其中一个因为之前骚动人群，被林东杀了。

　　“就只有你一个？”林东问道。

　　那人胆怯的点点头：“是，就，就剩我一个了。其他的，都……都被……都已经死了！”

　　“呃……”

　　林东有些郁闷，刚才在房间里大开杀戒，杀的都是药王谷的核心人员，没想到药王谷就这么几个说得算的。

　　“算了，一个就一个吧。现在你是药王谷里唯一说的算的人，张志超掌教之位肯定坐不下去了，我问你，接下来你打算怎么办？”林东眯着眼睛问道。

　　那人根本没想过这个问题，原本他的地位并不怎么高，现在突然就剩下自己了，岂不是药王谷权利最大的人？不过他还没有深想，就很快反应过来，林东这么问可不是关心药王谷的未来！

　　迟疑了片刻，那人连忙说道：“国不可一日无主，药王谷也不能没有掌教，我觉得应该让胡治医来当新的掌教！”

　　“哦？为什么呢？”林东心里满意这家伙反应快，但却一脸淡然的追问。

　　“为什么？还不是因为你！”那人心里暗自苦笑，不得不说他有些急智。“胡治医是被张志超陷害的离开了药王谷，可现在事情已经已经真相大白，自然还是我们药王谷的人。而当初张志超之所以陷害胡治医，是因为胡治医比他强。胡治医在外面闯荡多年，经验比我们要丰富，如果他来当掌教的话，我们药王谷一定会越来越好！”

　　“这样啊，那你们呢？你们认为行吗？”林东点点头，又抬头朝着其他人问道。

　　一片沉默，没人同意，也没人反对，他们只是普通的弟子，对于谁当掌教根本没有什么异议。更何况现在这种情况，谁敢拒绝？

　　“既然你们没人反对，那事情就这么定了！从现在起，胡治医就是药王谷的新掌教。”林东一锤定音！

　　“欢迎新掌教！”之前那人的反应更快，林东刚说完，他就带头欢迎了起来。

　　他这么一喊，其他人顿时纷纷迎合。欢迎新掌教的声音异常的响亮！

　　胡治医整个人都懵了！

　　刚刚还沉浸在沉冤昭雪的激动情绪当中，为恢复药王谷弟子身份而高兴，怎么现在突然自己就变成掌教了。

　　“我代表龙怒宣布，胡治医成为新掌教之后，药王谷跟龙怒的约定一切不变，并不会因为张志超的缘故而牵连到药王谷，并且，龙怒会派人驻扎在药王谷，专门保护药王谷的安全！”

　　孙兵这时候趁势站了出来，给药王谷的人一颗定心丸，同时也明确的表明，龙怒支撑胡治医成为新掌教。

　　这样一来，原本就没有异议的药王谷弟子就更加没有问题了！

　　这也是刚刚林东答应救张霆的条件之一！

　　听到孙兵说完之后，林东撇眼看了一眼孙兵，孙兵没有看他，甚至都没有多说什么。

　　林东忍不住微微皱眉！

　　“老胡，现在你是药王谷的掌教了，有什么话想说吗？”林东扭头朝着胡治医问道。

　　胡治医楞了片刻，嘟囔的说道：“我，我是掌教了？我……我只想说，我不当行不行？”

　　“废话，当然不行，小爷我费了这么大劲才让你当上掌教，你说不当就不当？别紧张，如果不是你被陷害，现在恐怕掌教的位置也是你的，你只是拿回你应得的。”林东沉声说道。

　　胡治医迟疑了下，最后不情不愿的点了点头！


第0245章 掌控药王谷

　　胡治医能够洗脱罪名，重返药王谷就已经很满足了，并没有想过要当什么掌教，甚至都没想过要回药王谷来居住。毕竟外面有养生堂，有他的干女儿。他已经习惯了外界的生活！

　　可现在赶鸭子上架当上了掌教，虽然心里不情愿但胡治医也没多问，如果林东开口，莫说是当掌教了，就算是要自己的命，胡治医都不会拒绝。

　　胡治医毕竟闯荡了这么多年，还白手起家打造出了养生堂，经验老道。既然现在当了掌教，该处理的事情也都处理玩了，自然要准备善后。吩咐了几个人将现场清理干净，尸体都搬了出去。

　　别看这些人是林东杀的，可药王谷的人对林东还真没什么恶感，当然也可能有，只不过没表现出来罢了。对于新任掌教的命令他们还是很服从的，没过多久，院子就被清理了出来，虽然地上还有些血迹，但已经好多了。

　　张霆，张志超被压了起来。

　　林东，胡治医，孙兵，三人来到房间里。

　　“事情都已经解决了，我准备带张霆跟张志超回龙怒，药王谷这边事情你们自己处理吧，回头我会帮胡治医在龙怒登记，以后他就是药王谷名正言顺的掌教！”

　　坐下之后，孙兵开口说道。

　　林东摆摆手，淡淡的说道：“不急，有个问题我觉得我们还是先说一下比较好！”

　　孙兵迟疑了一下，他当然知道林东说的问题是什么。本来林东只是让他以龙怒的身份出面，承认胡治医掌教的身份。孙兵也确实这么做了，不过他却多做了一件事。

　　就是让龙怒的人长期驻扎在药王谷，虽然名义上是为了保护药王谷的安全，但这可不是林东想要的结果。

　　“药王谷发生了这么大的事情，龙怒出面也很正常，而且现在药王谷的执法队几乎已经毁于一旦没有什么战力，如果出现什么事情根本无法应对，所以我才做主让龙怒的人入驻药王谷！”没等林东开口，孙兵就率先提起了。

　　林东撇撇嘴：“你的好意我心领了，不过，不好意思，用不着！老胡现在是药王谷的掌教，我自然不会作势药王谷有什么危险！”

　　“林东，我知道你在想什么。但我告诉你，这不可能，如果我任由你这样下去，恐怕就会有第二个，第三个药王谷，这样的事情龙怒是不会同意的！所以，龙怒入驻药王谷势在必行！”孙兵沉声说道。

　　林东耸耸肩没有否认，如果没有想法，他才不会让胡治医当什么掌教呢。

　　“我记得好像龙怒是家事不管，现在显然是药王谷自己的事情，如果你横插一脚，让别人怎么看？他们恐怕也会担心，会不会像药王谷一样，被龙怒的人镇守吧？”林东眯着眼睛，反问道。

　　孙兵摇摇头：“虽然家事不管，但如果出现了颠覆或者毁灭性的情况，龙怒自然会出手的。说实话，我很不希望看到药王谷落在你的手上，因为你是个炸弹！说句不想说的话，你的存在对龙怒而言是个威胁，因为不知道什么时候就会爆炸。如果仅仅是你自己也就罢了，现在要是连药王谷也落在你的手上，呵呵……你可比张志超聪明多了，也更有实力。”

　　“就算我会同意，这件事上报之后，恐怕上面也不会同意的。”

　　“可我没有张志超那么大的野心！”

　　“就是因为如此，才更可怕，因为谁也不知道你在想什么，你要做什么，未知……才是最可怕，最难控制的！”

　　“靠！”

　　林东忍不住骂了一句。

　　什么时候没有野心还变的这么不招人待见了？没有野心的人才最好吗？

　　看来龙怒派人入驻药王谷的事情是势在必行了，虽然林东并不怎么在意，就如同他说的一样，没有什么野心，但自己的地盘多了一个外人，总是很不爽！

　　“这么说来，你们肯定会派人入驻药王谷了？”林东问道。

　　孙兵点点头，他一直在紧张，担心林东不同意会有所反弹，但现在看来，还好！林东虽然不爽，但却没有什么举动。这让孙兵也松了口气，解释的说道：“其实你不用想那么多，这只是常规的一种方法而已，就算我们的人来了，也不会对你造成什么影响。时间一长，确定了没什么问题就会撤走的，毕竟，龙怒的成员可不是保镖，专门负责给人看家护院。”

　　“那派来的人，我能不能选？”林东问道。

　　“这个……有些困难，但也不是不行！”林东的样子似乎已经同意了，孙兵自然也不会强硬到底。

　　林东点点头，想了一下，忽然道：“这就行了，我希望欧阳火儿，欧阳冰儿她们来药王谷！”

　　孙兵楞了一下。“什么？你没开玩笑吧，欧阳家的两位小姐，你的女人？你让她们来？你懵了吧，她们可不是龙怒的人，更何况，她们只是普通人而已！”

　　林东嘿嘿一笑。“谁说她们是普通人的？她们现在已经开始练武了，已经达到三流高手的境界，而且如果我想，随时可以让她们的境界超过你。”

　　孙兵一时无语，无从反驳！

　　谁让林东变态呢？而且还有充足的灵石，他要想培养出高手，还不是轻而易举的？

　　“就算她们实力够，可她们并不是龙怒的成员，这一点，你可要搞清楚！”

　　“现在不是，但很快就是了！”林东神秘的说道。

　　孙兵有些疑惑，听林东的意思好像是打算让欧阳姐妹俩加入龙怒，可龙怒是那么容易加入的吗？如果真的那么轻松，恐怕龙怒早就人满为患，也不会有现在的地位了。

　　孙兵想要追问，可林东却没有解释的意思，无奈之下只好放弃了。聊了两句没别的事情之后，孙兵带着昏迷的张霆以及张志超离开了药王谷，返回龙怒交任务。

　　至于药王谷发生的事情，他只要如实上报就好了，反正如何决定，他还真没有这个权利。

　　等到孙兵走了之后，胡治医才忍不住问道：“林东，你是不是打算占据药王谷？”

　　对于胡治医，林东没有隐瞒，大方的点头承认。“没错，药王谷的环境很隐秘，在加上所有人对医道都很擅长，你不觉得这是一个绝佳的生产工厂吗？如果让他们来生产养肤膏，绝对可以大大的加快了速度，同时也不担心配方会泄露的问题。”

　　“这到是！”

　　胡治医赞同的点点头，每个药王谷弟子对医道的了解都很深厚，炼制养肤膏根本没什么问题。

　　一直以来炼制养肤膏就有缺少人手的问题，不能肆意的招人，如果有了药王谷的人，那么这个问题就会迎刃而解。

　　虽说这样一来，药王谷会变成林东的私人药厂，以胡治医对药王谷的感情来说，未免有些难受。不过换个思路想一想，药王谷的人也经常给龙怒炼制药，提供药，现在只不过变成了养生堂而已，也没什么大不了的。

　　“以后药王谷就交给你了，除了给咱们生产药材之外，你也打理好药王谷，我相信这对你来说并不难。等到事情上了轨道之后，你就轻松多了！”

　　“嗯，没问题！”

　　“虽然他们现在认可你这个掌教，但毕竟没有自己人，要彻底掌控也没那么容易，这样，我让鲁地过来帮你，这小子以前在缅甸白手起家，帮你管理药王谷没什么大问题。不过你别多想，你应该知道我没有让他来遏制你的意思！”林东解释了一句。

　　胡治医哈哈笑了笑：“我当然不会多想，如果不是你，我也不可能当这个掌教，说实话，如果不是怕别人不能服重，我还真不想当这个掌教呢！”

　　“那就好！至于欧阳姐妹那边可能还要过段时间才能过来，到时候都是咱们自己人，你也方便做事。”林东点点头说道。

　　胡治医叹了一声，道：“其实你也看到了，药王谷的弟子都有一种奴性，或者说，大多都是逆来顺受的性格。所以，基本上不会有什么问题。”

　　“是呀，就是因为看清楚了这一点，我才想到让他们炼制养肤膏的。因为他们就算心里抵触，也会任劳任怨的去做。不得不说，药王谷虽然底蕴深厚，可就是这种底蕴却很坑人！”

　　林东说了一声，笑道：“好了，你先去治一下你的伤，反正这是药王谷，相信疗伤的药很多。”

　　“嗯！”

　　胡治医虽然已经不疼了，但是伤口还没有那么快愈合，点点头，然后转身出去了。

　　林东拿出电话看了一眼，还行，有信号，就是有些弱。找到鲁地的号码打了过去，让他过来这边。

　　鲁地的能力不用担心，在加上他这段时间在药厂那边也有了一定的了解，让他过来帮胡治医基本上没问题。更何况，林东本来也打算琢磨着怎么安置鲁地。

　　毕竟药厂那边有乔馨馨，崔兰兰，还有周小萱跟着呢，把药厂交给鲁地也不太合适。

　　交代好鲁地之后，林东又给欧阳清源打了个电话。毕竟欧阳姐妹俩的事情，还得让欧阳清源这个当父亲的同意才行！


第0246章 小金库大收获

　　欧阳清源放下电话微微的皱了皱眉，刚刚的电话是林东打来的，本来欧阳清源还挺高兴的，毕竟跟林东的关系非同一般，也没把他当外人，甚至已经把他当女婿看了。

　　如果林东要什么需要帮忙的，欧阳清源肯定毫不犹豫的答应。

　　只是，他没想到林东竟然提出来让欧阳姐妹加入龙怒，去什么药王谷。这让他有些犹豫，两个女儿就是他手中的宝，对于欧阳姐妹练武，加入龙怒，欧阳清源到还没什么。

　　他虽然不是练武修行之人，但对这方面，对龙怒还是了解的。能够加入龙怒，固然很好。只是要去药王谷，欧阳清源不免担忧。一来，他不知道那药王谷是什么地方，环境是不是艰苦。二来，两个女儿一直在自己身边，突然要离开未免有些不舍。

　　不过他还是答应了林东的请求！

　　因为他知道，就算自己不答应，两个女儿恐怕也会去的，这一点也让欧阳清源有些嫉妒。

　　在女儿心里，林东的地位可比自己这个老爸高的多，女生向外啊！

　　欧阳清源起身走到窗户旁向下看去，欧阳姐妹俩正在阳光下挥汗如雨的练武，看着原本娇弱的女儿此时正哼哈的进攻防守，欧阳清源忽然意识到，女儿已经长大了。

　　林东此时可不知道欧阳清源心里的多愁善感，既然欧阳清源答应了那么剩下的事情就好办多了。

　　经过胡治医的打点之后，药王谷已经从之前的慌乱中恢复过来，变的有条不紊。胡治医能够白手起家，打造出养生堂来了，除了个人的医术之外，也确实有些手段。

　　每个掌教都有资格能够学习《药王圣经》，也算是药王谷的招牌，胡治医拿来给林东，林东看了一眼就随手仍换给他。

　　胡治医楞了一下，费解的看着林东。

　　林东撇撇嘴：“这玩意在你们药王谷当做宝贝，对我而言也就一般般，没什么吸引力！”

　　胡治医恍然大悟，笑着说道：“我差点忘记，你的医术更高明。不过，我都这么一大把年纪了，就算现在开始学恐怕也没什么用途了，既然你不需要，那就算了。”

　　“谁说没什么用途的，你可以交给胡明月吧，她是你的干女儿，将来也可以接替你的掌教之外，难道你还打算将这位置交给别人不成？”林东笑着说道。

　　胡治医还真把胡明月给忘了，因为胡明月不是药王谷的人，所以才没想起来。但现在，自己既然已经是掌教了，那么干女儿胡明月自然也算是药王谷的人，将《药王圣经》传给她，到也合适。

　　这样就算自己死了之后，胡明月也能继续帮林东。

　　“对了，抽空把药王谷的东西轻点一下，至少咱们得知道都有什么，还有……你不是说有专门存放特殊东西的地方吗？带我去看看。”林东说道。

　　“现在就去吗？”

　　“现在就去！”

　　这是林东最为期盼的，如果没有什么好东西的话，那这次药王谷之行还真让他失望。毕竟药王谷生存这么多年，应该有些家底才对，另外……林东也想看看让徐珊衰老的黑色液体，药王谷到底有没有！

　　药王谷的最深处，有一处禁地，除了掌教之外，任何人不允许进入。这个禁地里面，可以说存放的药王谷最珍贵的东西。

　　胡治医在前面带路，一路上见到不少药王谷的弟子，纷纷朝他们打招呼。这可是新任掌教，至于另外那个，连掌教都得听他的，谁敢不尊敬啊！

　　渐渐的，周围的人群渐少，两人已经来到了禁地。

　　禁地没有人把守，但周围却有最可怕的毒，这种毒只有历代掌教才有，甚至可以说，这个禁地就是掌教的小金库。胡治医搜查过张志超的房间，自然有解药。

　　递给林东，林东并没有马上吃下，而是观察了一下四周，不得不说，不愧是小金库，各式各样的毒种类繁多，而且都是剧毒，沾上一点点恐怕都会要命。

　　而且布置的非常森严，就算是高手恐怕也不可能轻易的进入。如果给林东时间，到也没什么问题，不过这个时候也没必要托大，将解毒丸吃了下去。

　　两人进入禁地，名为禁地，实际上却好像一个小花园，沿途经过，林东见到了许多珍贵的药材，这让林东不由的感叹，药王谷的底蕴确实很深厚。

　　寻常一种药材都难以见到，这里却有很多，最主要的是并非是在种植，也就是说，只要照料的好，这些珍贵的药材可以拥有很多。一片片被分开的药田，各式各样的药材。

　　即便是林东看了都觉得有些窃喜，因为现在这些都属于他了。单单是这些收获就已经让林东很满意了。

　　禁地的中央有个屋子，即便是经过药田，被各式各样药材的味道充斥，可现在一进去屋子，林东还是可以清楚的味道浓郁的药香。

　　外面都是种植的，屋里却是成品。

　　“好家伙，竟然这么多，恐怕是药王谷一代代积累下来的吧。”令郎满目，看的林东惊叹不已。

　　胡治医也是第一次来这里，早已经看的目瞪口呆了。

　　“靠，不会这么好运吧？靠靠靠，这次真是他妈的赚大发了！”胡治医忽然听见林东激动的声音，他可很少见到林东这么激动，肯定是发现什么好东西了，当即扭头看去。

　　远处的一个架子旁，林东目不转睛，双手颤抖，那样子就好像中了彩票似的，激动，又有些不敢相信。

　　胡治医连忙走过去，低头看了一眼。一株火红色的花朵，娇艳似血，虽然已经摘下来很久，但却丝毫没有枯萎的感觉。

　　“这是什么，看起来好像火莲花？”胡治医问道。

　　林东嘿嘿傻笑的摇头：“不不不，这可不是火莲花，虽然看起来相似，但是别忘记，火莲花摘下来之后三个小时就会枯萎。”

　　“这到是，这东西看起来至少存放好长时间了。”胡治医连连点头。

　　“还记得金木草吗？”林东突然问道。

　　胡治医迟疑了下说道：“记得啊，有金木两种属性的药材，你说它很珍贵，可遇不可求，是炼制寿元丹的药材之一。啊……”说道这里，胡治医忽然反应过来，目光炙热的颤声道：“你是说，这……这个也是五行药材之一？是用来炼制寿元丹的？”

　　“没错！要不然我怎么说运气好呢，这是火水莲，拥有火，水两种五行之气，你看到这莲花的花蕊了吗？有一点点的淡蓝色，那就是水行之气，也正因为这一点，它才一直没有枯萎，保持原状！”

　　“难怪呢……”

　　胡治医激动的恍然大悟。

　　林东摇头继续说道：“而且想比其他的五行药材，这个更加珍贵，因为水木本就相生相克，很难同时出现在一起，更不会那么轻易的互相妥协，所以，这株火水莲，比之前的金木草更珍贵！尼玛的，这次的运气真是太好了，早知道药王谷有这样的好东西，小爷我早就来了！”

　　胡治医摸了摸鼻子，对于林东这种强盗逻辑有些不适应，不过想一想，这东西这么珍贵，能够炼制出来增加六十年寿元的丹药，根本就是无价之宝，有几个人能够不动手抢的？

　　“装起来，单独装起来，回头拿走，不能放在这里，这样的东西还是放在自己身边才能放心！”林东毫不犹豫的说道，旁边就有专门存放药材的锦盒，小心翼翼的将火水莲放进去，林东直接抱着盒子不撒手了。

　　那样子让胡治医也不免觉得好笑，不过这也证明了火水莲的珍贵价值，想当初金木草也没让林东这么紧张。

　　“再看看，说不定还能有什么发现！”林东现在有点上瘾了，就好像是在探索新大陆一样，希望能够再发现点好东西。

　　当然，这里每一种药材都算的上是好东西，不过对林东而言，最起码也得是火水莲这种级别的才能让他激动。

　　又看了半天可惜却没有发现什么让他激动的药材，林东的热情渐渐有些消退，将整个屋子都看了个遍，也没发现什么。

　　“可惜，好像没找到那个能让人衰老的黑色液体。”林东有些失望，难道那不是药王谷的人做的？

　　可除了药王谷，林东想不到还有什么地方能有这么诡异的东西！

　　“奇怪，那边怎么有一块空的药田？”

　　出了屋子，林东不经意的朝着旁边扫了一眼，却忽然发现在屋子的旁边的角落，距离其他药田有些远的地方有一块光秃秃的药田，什么都没有！

　　“这里会有空的药田吗？”林东朝着胡治医问道。

　　胡治医想了想说道：“应该不会吧，这些种植的药材都是珍品，而且需要的环境不一样，只有发现了种植的药材，才会根据药材的情况来开辟药田，应该不会事先准备好。除非是药田里种植的药材死光了，或者是……药田开辟出来了，但需要种植的药材却除了意外，没有得到！”

　　“过去看看。”

　　林东有些好奇，招呼了一声朝着药田走了过去。


第0247章 阴人的好东西

　　大约十五六平方米的药田，不大不小，空荡荡的药田上什么都没有，看起来好像荒废很久的样子。林东低头抓了一把，微微皱了皱眉头。“土质很差，这种土质别说是种植药材了，就算是生命力最强的野草都生长不了，看来，这个药田果然有古怪！”

　　旁边的胡治医点点头，以他的经验自然也看的出来，不过却有些费解，周围的药田里药材生长的很好，这么独独这一块药田废了呢？

　　“你说会不会是他们开采出来药田，发现这药田是废的，所以将药材种植在别的药田里，所以这块药田才空了下来？”胡治医问道。

　　林东摇头：“不可能，在开采药田之前肯定已经探查过，确定了合适才会开采，不可能开采之后发现是废田。而且，你仔细看药田的颜色，明显是发黑，在对比其他的药田，很明显这块药田不是天生如此，而是后天形成的。”

　　“能让这一块药田荒废的寸草不生，觉不寻常。帮我拿个铲子，我要挖挖看！”

　　“好！”

　　胡治医转身离开，没过多久就找到铲子回来。林东接过来，走进了药田，找个地方挖了起来。

　　土质很松，挖起来很容易，几铲子下去已经挖出了一个小坑，挖出来的土都是黑色的，是那种很黑很黑的颜色，就好像是染了墨水一样。

　　忽然，林东停下来皱了皱眉头！

　　胡治医顿时问道：“怎么了？是不是挖到什么了？”

　　林东摇摇头没有说话，低头继续挖了起来。胡治医也没多想，认为林东可能是累了，休息一下。结果挖了几铲子，林东再度停了下来，这次他的眉头皱的更深了。

　　“不对劲，太不对劲了，这个药田绝对有古怪。老胡，我有预感，咱们要找的东西就在这药田里！”林东沉声说了一句，随后忽然睁大眼睛扫视着整片药田。

　　破妄眼已经开启！

　　药田土地下的东西被林东看的清清楚楚，很快的，林东忽然眼睛一辆，快步的走到了药田的中央。“就是这了！”

　　林东能够很清楚的感觉，这里有一股很微弱的气息，这个气息似乎在吸收自己身上的生命力，虽然速度很缓慢，但林东感觉得一清二楚。虽然破妄眼看不清楚下面是什么，只是隐约有一天黑雾笼罩。

　　但这也说明了，这东西很高级，至少超过了破妄眼，否则的话，不至于看不清。其次，这东西给林东的感觉跟那个让人衰老的黑色液体如出一辙。

　　这种程度的生命力流失对林东而言并不算什么，低着头加快了挖的速度，没过多久，已经被挖出了差不多半米见身的坑，而这个时候也已经看见了那团黑雾到底是什么东西。

　　好像是一根烂树根，不过却是黑色的，大概有手臂那么粗，根须深入地底，散发出来一股浓浓的死气，林东甚至感觉到生命力似乎加快了一些。

　　“挖出什么了？”胡治医见到林东停下来低头看，顿时好奇的问了一句，似乎想要过去。

　　“别动！”

　　林东却忽然大喊一声，胡治医顿时停了下来，颤抖的问道：“怎，怎么了？”

　　“如果你不想死掉的话，最好离的远一些，这玩意比那个黑色液体要霸气，只要靠近就会吸收生命力。”林东嘿嘿解释说道。

　　胡治医顿时大惊。“这么变态，那你赶快出来啊。”

　　“嘿嘿，放心吧，对我来说没什么大问题，只要不长时间待在这就行，你先离开点，我研究一下。”

　　“那，那你自己小心，千万要注意！”

　　胡治医可没有林东那么大的本事，而且林东既然这么说了应该也是有把握，提醒了一声便慢慢的推开了，不过动作很轻盈缓慢，仿佛是怕吵醒什么似的，到让林东觉得有趣！

　　等到胡治医离远之后，林东用铲子轻轻的碰了碰它，从铲子传来的感觉，它并不算坚硬似乎有些柔软，用力一划，即便不是很锋利的铲子竟然在它的上面划开了一条缝隙。

　　一滴黑色的液体流淌出来，顺着它侵入到了土里。

　　“就是它！那个能让人衰老的黑色液体，没想到竟然是它的汁水，这片药田的土会变成这样，恐怕也跟它有关系！”这个发现让林东顿时惊喜无比。

　　它的汁水虽然不像它那样可以直接吸收生命力，但如果内服的话，嘿嘿……徐珊的情况就是效果最好的证明。尼玛的，这东西简直就是阴人的利器。

　　汁水混进去能够让人莫名其妙奇妙的衰老而亡，如果要是把这东西直接放在附近，生命力会无时无刻的被吸收，虽然没有那么夸张，但这种温水煮青蛙的效果才是最邪乎的，让人防不胜防，又发现不了！

　　破妄眼再度开启，顺着它往下看去。黑雾还在，可是越往下越稀薄，最后分出了几条细小的黑雾，估计应该是它的须枝，大概算了一下，至少有二三十米深！

　　这种深度已经很吓人了，想把它彻底挖出来可没那么容易。当然，林东也不会挖，一旦挖出来，恐怕这东西就废了！

　　想了想，林东退出了药田。

　　刚一出来，胡治医便过来关心的问道；“你没事吧，那里面到底是什么东西？”

　　“半个小时之内应该没什么大碍，如果待的时间太长就有麻烦了，不过那也没什么，我有办法。至于，它是什么……嘿嘿……”林东忍不住傻乐了片刻，胡治医好奇的心急如焚，不断的催促。

　　“这次的收获还真是不小，各式各样的珍贵药材也就罢了，竟然还发现了两种炼制寿元丹的材料！”

　　“等等，你说两种，除了火水莲之外，你是说……药田里面那东西也是五行药材？”胡治医惊讶道。

　　林东点点头说：“没错，如果我没猜错的话，里面那玩意应该是土木根。”

　　“土木根？这名字似乎很普通啊，是土跟木两种五行气息？可是木气息不是有了嘛，金木草啊，两种木气息行吗？”胡治医惊讶又费解的问道。

　　林东笑着点头道：“当然行，只要每种都包含两种五行之气就可以了，不过五行气越多，效果也就越不同。打个比方，如果其中木气息较多的话，那么炼制出来的寿元丹除了可以增加寿元之外，还可以驱除身体里所有的病菌，毕竟寿元是寿元，身体的健康又是一回事。”

　　“还有这么一说啊，真是玄妙。”胡治医再一次感觉到自己孤陋寡闻了。

　　如果要是没有林东的话，胡治医估计只会把它当成什么害人的毒物。

　　“恐怕之前的掌教应该知道土木根，否则的话也不会把它单独埋在荒废的药田里了。这个土木根流出来的汁水就是咱们发现的那个黑色液体。”林东道。

　　胡治医沉吟道：“这么说的话，徐珊的事情应该就是张志超干的了？可是，我并没有发现药王谷里有跟照片中那个嫌疑人长的像啊！难道是他找别人做的？”

　　“有这个可能，张志超是个有野心的人，不满足于药王谷，他既然能够收留龙怒的叛徒，肯定还有其他人帮他做事。这个回头我让孙兵问问就知道了，现在难办的是，没办法将这个土木根带走，只能暂时留在这里了。好在这个禁地一般人也进不来！”

　　按照林东的想法，自然是带走，虽说药王谷现在是自己的了，可自己毕竟不能一直在这，东西不在身边，林东总归不能放心。但现在看来，也没别的办法，只能留下了。

　　“嗯，你放心，我会安排下去，绝对不会让任何人靠近。”胡治医道。

　　林东点点头，他到是不担心药王谷的人，而是外来人，本来林东让欧阳姐妹俩来，只不过是像堵住龙怒的嘴，不让他们参与进来，现在看来，这里的防御措施还真的好好的弄一弄。

　　仅仅是土木根，就值得林东上心了！

　　“我先把土木根埋上。”

　　林东又回到药田里，将坑重新埋上，然后才带着火水莲跟胡治医离开禁地。

　　走的时候林东还不太放心，又放了一些自己的毒药在里面，比如说定身丸莫开的粉末，以防万一，至少短时间内不用担心。

　　“鲁地应该快到了，我出去接他，顺便给孙兵打个电话，这里的新号太差了。”算了算时间，鲁地应该快到了，虽然已经把地址告诉了他，但是一路进来凶险万分，各式各样毒虫蛇蚁那么多，鲁地一个人可进不来。

　　从入口出去，按照进来的时候原路走，这次林东没有开启破妄眼，也没有太过在意，毕竟吃过了解毒丹，不需要太担心，只要注意别踩到什么具有侵蚀毒液的东西就行。

　　只有林东一个人速度快了很多，没过多久就已经出了森林，来到了之前进来的地方，甚至还看见了自己的越野车。

　　不过却没有看到其他痕迹，看样子孙兵当时并不是从这边过来的，而是从其他的地方来的，否则的话，应该能够看见车子的印记。


第0248章 摸错人了

　　林东坐在车上等着鲁地，大概过了能有半个小时左右就听见发动机的声音渐渐传来，没过多久就见一辆车开了过来。车子在旁边停了下来，从里面下来的正是鲁地。

　　“总算是来了，这地方不太好找吧？”林东下车，笑着说道。

　　“嗯，幸亏有导航，要不然这么偏僻的地方还真不好找！”鲁地笑着点点头，这个地方距离苏杭着实很远，又是飞机又是开车的，林东给的地址也不是太详细，不过还好，总算是找到了。

　　“等会你才知道什么是真正的不好找。走吧，我带你去药王谷，见见什么才是世外桃源。”林东笑着将解毒丹扔给鲁地，鲁地也没多问直接吃了。

　　电话里林东虽然没有详细说，但鲁地也猜到几分。从车里拿出行李，背在肩上，鲁地跟着林东进了森林。

　　这一路上林东给鲁地介绍了一下，包括着随时可以要人命的森林，以及药王谷的一些情况。鲁地听的很仔细，偶尔问一两个问题，基本上已经了解个大概！

　　对于林东他是越来越佩服了。

　　穿过森林，穿过入口，总算是进了药王谷。见到药王谷，鲁地才算是了解到，林东说的世外桃源到底是什么意思了。鲁地完全没想到世上还有这样的地方，如果不是林东带路，除非是把这个山翻个遍，否则的话他根本找不到这里！

　　林东把鲁地介绍给胡治医，让他们两个好好打理药王谷。鲁地很积极，其实他也在想自己能帮林东做什么，药厂那边显然是多他一个不多，少他一个不少！

　　现在有了药王谷，鲁地总算是有事可做了。

　　而且药王谷的重要性林东虽然没多说，但鲁地也知道。这么重要的事情交给自己，鲁地更是无论如何也要做好。

　　“有你们两个，药王谷的管理基本上没什么问题。我先回去，把其他的事情处理好然后再过来，这段时间你们两个辛苦点，如果有什么问题的话随时告诉我。”林东对着他们二人说道。

　　“嗯，放心吧，我们会尽管让药王谷恢复正轨，做好准备。”胡治医道。

　　“行，那我走了！”

　　管理方面林东可没什么经验，也没什么兴趣。交代好了之后，林东带着水火莲离开了药王谷。

　　折腾了半天，等林东回到苏杭的时候已经黑天了。打车回到别墅，远远的就看见别墅亮着灯光，乔馨馨她们应该还没有休息。进了别墅，林东故意放轻了动作，来到楼上。

　　浴室里传来淅沥沥的水声，估计是有人在洗澡。再一看，乔馨馨的房间门没有关严，里面有灯光亮着。

　　估计是崔兰兰在洗澡吧！

　　林东想了想，轻声轻脚的走到乔馨馨的房间门口侧耳停了停，有脱衣服的声音，难道是乔馨馨在换衣服？

　　林东嘿嘿一笑，忽然推开门冲了过去。一个身影背对着自己，上半身赤裸，雪白的脊背看起来很诱惑，林东的动作很快，进来之后顺势将装着火水莲的锦盒放到床上，双手将乔馨馨抱住，两只大手不客气的直接捏上了那对娇峰。

　　“哎呀～”一声紧张的骄哼顿时响起。

　　林东还没等反应过来这声音怎么有些稚嫩，却感觉到双手传来的回应不太对劲！

　　比以前要小了一些，而且更有弹性，那种弹性就好像从来没有人被摸过一样。

　　这感觉不对啊！

　　再紧接着，林东就发现，果然不对，自己认错人了！

　　“妹儿？怎，怎么是你呀？”

　　林东探过头一看，一个慌乱紧张的小脸，可不就是崔兰兰嘛！

　　尼玛的，摸错了！

　　林东连忙松开，急忙道：“认，认错了，我还以为是馨姐呢！”

　　崔兰兰这个时候脸色绯红，双手裹着胸口。刚刚突然被袭胸还真是吓了一跳，以为是馨姐在开玩笑，可是很快她就反应过来不对劲，那双手很宽厚，胸膛很结实，虽然当时她很慌乱，可还是闻到了一股熟悉的味道！

　　中药味！

　　这个问题只有林东哥身上才会有。

　　脑袋里乱七八糟的闪过很多念头，导致崔兰兰在哎呀一声之后就没在吱声，也没有任何反应。

　　“馨，馨姐在洗澡呢，我，我的睡衣洗了还没干，来找件睡衣穿！”崔兰兰小声的解释道。

　　“那个，你……你先穿衣服吧。”

　　林东有些后悔自己怎么没看清楚，不过看不出来这丫头还挺有料的，手感也不错！

　　崔兰兰看了一眼林东，林东似乎根本没有出去的意思，难道要我当着他的面穿衣服啊？不过，他……他刚才都摸到人家那个地方了，而且现在还隐隐有些疼呢，就……就算当着面穿衣服也，也没什么吧？

　　而且崔兰兰还真担心乔馨馨出来，到时候见到这个样子肯定会误会的。想了一下，崔兰兰找到本来要换的睡衣，手忙脚乱穿上了。虽然背对着林东，他也看不到什么，可崔兰兰的小脸却已经红的不能再红了。

　　“那个……刚才……”林东想要解释一下，毕竟刚刚是自己占了便宜。

　　崔兰兰却连忙说道：“没，没什么，我知道是误会，没事的林东哥，你……你别跟馨姐说啊，我……我回房间了。”

　　说完之后，崔兰兰急急忙忙的从林东身边跑过，离开了房间，没过一会就听见了关门声，估计她已经回到房间了吧。

　　林东摸了摸鼻子，嘀咕道：“这是什么意思？没有兴师问罪还特意提醒我别告诉我馨姐？呃，我又不是傻子，占便宜的事情还会乱说？乖乖的，这妹儿不会喜欢上自己了吧？”

　　“可惜，她还有点太小了，不忍心下手啊！”林东暗暗叹了一句。

　　这个时候忽然听见了门响的声音，紧接着脚步声传来，一个靓丽的身影走了进来。

　　身上裹着浴巾，白嫩的脚丫露在外面，乔馨馨侧着头用手巾擦着湿漉漉的头发，进来见到林东站在屋里先是楞了一下，似乎有些不相信，眨了眨眼睛，停顿了三五秒钟，这才反应过来。

　　“你什么时候回来的，我怎么都没听见。”乔馨馨欣喜的走了过来问道。

　　林东笑着说道：“刚回来，你在洗澡所以就没喊你。”

　　“兰兰呢？她刚才跟我说要拿睡衣，你看见她了吗？”乔馨馨随口问道。

　　“看见了，她换好睡衣回去睡觉了。对了，我也要洗个澡。”林东身上的衣服在药王谷换过，要不然那沾满鲜血的衣服，别说从药王谷回来了，恐怕一进城市就会被人抓进来。

　　衣服到算是合身，不过身上的味道就不是那么好闻了，虽然有浓郁的中药味，但林东自己还是能够闻到血腥味。

　　“赶快去洗洗吧，这味道好刺鼻啊！还是好好泡个澡吧，我去帮你放水！”林东这么一说，乔馨馨也闻到了。

　　转身去了浴室帮林东放热水。

　　林东回到自己房间找出睡衣，想了想直接将身上的衣服脱光，就留了一件内裤，这才去了浴室。

　　进了浴室，看见乔馨馨弯着腰翘着臀正在放水，从这个角度看去，浴巾根本无法遮掩得住乔馨馨的大腿，甚至某个神秘的地方都已经若隐若现，林东情不自禁的咽了口口水！

　　听见声音乔馨馨扭头一看，发现林东那痴呆的样子，以及眼神中的炙热，脸上一红，心里却微微一喜。乔馨馨到没有故意遮掩，毕竟自己跟林东的关系，也没什么可遮掩的。

　　“差不多了，你先好好泡个澡。”乔馨馨起身，柔情的朝着林东说道。

　　林东点点头走过来，随意的将身上最后一件遮掩物脱掉，钻进浴缸中躺了下来。

　　乔馨馨本想出去，却忽然被林东抓住了胳膊。

　　“一起洗吧。”

　　“我刚洗完啊。”

　　“哪有什么关系，再洗一次呗，我想你了。”

　　“你，你出去还没到一天呢，有那么想我吗？”

　　林东楞了一下，自己出发药王谷到回来，好像也确实才一天的时间，不过经历的事情到是不少，到让林东感觉好像已经离开了好几天似的，心里的思念在见到乔馨馨之后骤然变的强烈。

　　见到林东不说话，乔馨馨还以为自己说的太多惹他心情不好了呢。

　　“好啦，看你也累了，我帮你洗吧。”

　　乔馨馨说了一声，解开浴巾，雪白的长腿深入浴缸中，在林东的对面坐了下来。

　　浴缸很大，别说是两个人一起洗，就算再多一个人都没问题。

　　林东见到乔馨馨进来也没多说什么，笑嘻嘻的跟她嬉闹了起来。乔馨馨一开始还嗔了两句，让他别闹，先好好洗澡。可是架不住林东动手动脚，最后搞的乔馨馨无可奈何，只有顺从林东。

　　没过多久，浴室里就传来让人心跳加速的声音。虽然关着门，也离崔兰兰的房间较远，可那声音还是让崔兰兰听见了，本来就有些慌乱的她听见这个声音更加小鹿乱撞，不由自主的浮想起两人的样子！

　　一股股奇异的感觉在她的身上传来，让她的手仿佛不受控制的在自己的身上游走。


第0249章 孙兵死了？

　　搂着乔馨馨，林东每每的睡了一觉。原本因为在药王谷大开杀戒后情绪隐隐有些波动，经过昨晚的疯狂之后也都宣泄了出去。本来林东是打算醒来之后去欧阳家的，欧阳清源应该是把自己的想法跟欧阳姐妹俩说过了，但林东总得过去跟她们说一声。

　　可计划不如变化快，林东刚吃过乔馨馨弄的大补早餐，牛奶加鸡蛋，穿上衣服准备去欧阳家的时候，却意外的接到了杨伦的电话。

　　“草丛伦，这么早打电话有事吗？是要送灵石过来？”林东接通电话，随口说道。

　　杨伦没有像以往那样埋怨别叫自己草丛伦，也没说什么事，这让林东觉得有点不对劲，沉默了片刻之后，杨伦那略带沙哑的声音才传来。“队长出事了！”

　　“孙兵？他能出什么事啊，他不是押送张霆跟张志超回去了吗？我正好还打算问他点事情呢。”林东撇撇嘴，关于到底是谁给徐珊下毒的事，林东还想让孙兵问张志超呢。

　　“在回来的途中，有人出手伤了孙兵，把张霆跟张志超劫走了。队长，队长他伤的很严重，人在医院，昏迷不醒，恐怕……”杨伦哽咽的说道。

　　林东顿时愣住了！

　　有人把张霆跟张志超劫走了，还打伤了孙兵，孙兵危在旦夕？这，这怎么可能？

　　张霆跟张志超都是砧板上的肉，掀不起什么风浪。孙兵好歹也是地境高手，更是龙怒小队的队长，战斗经验丰富，竟然能有人在他手上把人劫走，而且还打伤了他？

　　一时之间，林东还真觉得有些荒谬，可杨伦的样子不像是开玩笑。

　　“知道是谁做的吗？”林东沉声问道。

　　“暂时还不清楚，已经在调查了。本来，队长不让我告诉你，可是后来他昏迷，伤势越来越严重，我……林东，你的医术那么厉害，你……你能不能来救救队长？现在只有你能够救他了！”杨伦哀求的说道。

　　“告诉我地方，我这就过去！”林东干脆道。

　　“你在家吧，等着，我马上让人过去接你。只不过，可能要耽搁一些时间，你有没有什么需要准备的，我提前准备好。”杨伦连忙道。

　　“我又不知道伤成什么样，怎么提前准备。如果真要说准备，那就只有一点！千万别让他挂了，只要还有一口气在，相信我……我都能救活他！”

　　“我明白了，无论如何，我都会想办法让队长坚持到你来。”杨伦重重的说道。

　　挂断了电话，林东郁闷的哼了一声：“孙兵这个笨蛋，押送两个人都办不好，自己差点还挂了。真不知道他这个队长是怎么当上去的。”

　　“没事吧？”

　　乔馨馨看着林东脸色阴沉，关切的小声问道。

　　林东摇摇头，郁闷的解释道：“没事，有个笨蛋昨天还下套坑我，结果回头就被人阴了，现在都快咽气了。一会有人来接我，我去看看。等这家伙醒了，我看怎么笑他！”

　　“那我去把你的药鼎拿来，应该会用的上！”虽然林东说的好像幸灾乐祸一样，但乔馨馨还是能够感觉的出来林东在生气，他口中的那个笨蛋，应该跟他关系不错！

　　乔馨馨上楼将林东的药鼎拿了下来，这个时候忽然听见外面一阵嘈杂的声音，草坪上的草也被吹的东倒西歪，一阵阵劲风传来，紧接着一辆直升飞机落了下来。

　　林东跟乔馨馨走了出去，见到飞机也楞了一下，随后见到一个人从上面跳了下来，这人林东也认识，是孙兵小队的成员，好像叫张密。之前对付蛇之獠牙，以及上次来送灵石的时候见过。

　　“我走了，有事打电话。”林东接过乔馨馨手上的药鼎，说了一句，然后转身走了。

　　“先走，路上说！”林东对张密说道，张密点点头，直接上了飞机。随后，飞机缓缓启动，升空，快速的消失不见。

　　周围的声音震耳欲聋，林东戴上耳麦，朝着张密问道：“具体怎么回事？”

　　“我也不太清楚，我在外面做任务刚要回去，杨伦告诉我来接你。不过，杨伦说……队长的情况不是很乐观，从这到基地大概要半个小时左右，队长他恐怕坚持不了那么久，杨伦说已经找人想办法了，希望……”张密的语气很低沉。

　　“靠！”林东忍不住骂了一句，连半个小时都坚持不住，看样子伤的确实很严重。

　　不过林东更郁闷的是，孙兵应该是昨天受的伤，可却没有告诉自己，硬生生把自己弄到快要挂掉。

　　果然是他妈笨蛋！

　　他又不是不知道小爷的医术，死要面子不肯找自己，面子重要还是性命重要？

　　……

　　龙怒，基地。

　　医护室里，孙兵一脸惨白的躺在病床上，出气多，进气少，在他的旁边坐着一个年纪不大的女人，扎着一个马尾辫，雪白的小手放在孙兵的胸口，一团团蓝色的光辉照耀。

　　旁边，杨伦一脸焦急的盯着孙兵，时而看着手腕上的表。

　　“我，我要坚持不住了，你说的那个人什么时候才能到呀。”马尾辫少女有些痛苦的朝着杨伦问道。

　　杨伦连忙道：“应该马上就到了，盈盈，拜托你在坚持一下，再坚持一下，千万要等到林东来。他说了，只要还有一口气在就能救队长，拜托你了。”

　　盈盈苦笑的说道：“我的异能力已经快耗尽了，如果他要是再不来，就算我想坚持都无能为力了。”

　　“别，千万别，你可是尖峰首屈一指的治疗系异能者，你再坚持坚持！”杨伦担忧的急忙道。

　　盈盈苦笑的咧咧嘴，首屈一指并不意味着她很强，只不过治疗系异能者比较少而已，在加上治疗系异能又是特殊系，很难提升，她能坚持到现在已经很不容易了。

　　只不过，现在多说没用，还是咬咬牙坚持，希望……能过来得及吧！

　　盈盈的脸色逐渐变的苍白，手中那蓝色的光辉也渐渐的微弱，跳动起来，似乎随时都有可能会消失。

　　她已经快坚持不住了。

　　一旦她的异能消失，孙兵恐怕就……

　　杨伦显然也知道这些，只是他现在却只能干瞪眼，毫无办法。眼看着盈盈已经摇摇欲坠，坚持不住，这个时候房间的门忽然被推开，张密带着林东进来了。

　　“太好了，你终于来了，快快，要来不急了！”杨伦顿时松了口气，如同见到救星一样急忙朝着林东喊道。

　　林东撇了一眼，有些诧异的看了一眼盈盈。盈盈也只要等的人来了，心神一松，异能顿时消失，整个人也晕倒在床边。

　　“盈盈！”

　　杨伦急忙喊道。

　　“没事，她只是异能力耗尽了而已，没想到在会看到异能者。”林东淡淡的说了一句，不紧不慢的来到床边，检查了一下孙兵的情况。

　　随着异能消失，孙兵的呼吸已经越来越慢，似乎随时都有可能停止的迹象。

　　“靠，伤的真重。”

　　林东忍不住低骂了一声，孙兵的伤在心脏，但是外面却没有丝毫的伤口，可心脏却有一条巨大的伤痕，好像是被什么利器给捅了似的，这也多亏了有人帮他，否则的话现在早就死了。

　　心脏都让人捅了，还能活？

　　“龙怒就是龙怒，这种活不过三五分钟的致命伤竟然硬生生让你坚持了一晚上，到现在还没挂，你这家伙运气到也不错！”

　　林东嘀咕了一句，随手掏出了一个小布袋。紧接着往床上一倒，啪啪啪，掉出来很多药丸，各式各样，什么颜色的都有。林东在里面找了找，很快翻出一颗红色的小药丸，掰开孙兵的嘴里放了进去。

　　药丸入口即化，孙兵的表情顿时变的痛苦，甚至还哼了几声，紧接着脑袋一歪，竟然没了气息！

　　死，死了？

　　张密跟杨伦顿时傻眼了，本来以为林东来了能够治好孙兵，可哪想到给孙兵吃了个药丸之后，孙兵竟然死了！

　　一时之间，费解，悲愤，各种情绪集结，竟然让他们呆住了！

　　“给我找把锋利的手术刀！”

　　林东扭头喊道。

　　没人回应，林东转头一看他们的表情明白过来，哼道：“放心吧，我说过了，只要他还有一口气在就死不了。不过如果你们不赶紧把我要的东西拿来，恐怕他就真死了。”

　　“你的意思是说，他现在没死？”

　　“废话，小爷折腾这么半天过来，难道是让他挂的吗？靠，又浪费一颗珍贵的药丸，回头得让这家伙补偿我！”林东郁闷的骂了一句，见到他们还愣着那里。“聋了吗，还不快点给我拿手术刀去。”

　　“哦哦，这就去这就去。”

　　杨伦如梦初醒，连忙跑了出去。

　　林东这个时候来到晕倒的盈盈旁边，微微释放真气，没过多久，盈盈变缓缓的醒了过来。

　　“死，死了？”盈盈醒来之后就朝着孙兵看去，发现他竟然没了气息，顿时愣住了。

　　“暂时的而已，你先恢复一下，等会我需要你帮我愈合伤口，能做到吗？”林东也懒得解释，直接问道。

　　盈盈有些茫然，人都死了，怎么还是暂时的？还愈合伤口有什么用？不过看见林东那严肃的表情，盈盈还是下意识的点了点头。“能，能做到！”

　　“那就行了！”


第0250章 凡事都有第一次

　　杨伦很快的将手术刀拿了回来交给林东，随后退到一旁紧张忐忑的看着他怎么救治孙兵。

　　看的出来孙兵的身体很结实，胸肌很不错。可能是因为之前被救治过的原因，胸口没有伤口。

　　林东不紧不慢将倒出来的药丸一一装起来，最后留了一颗墨黑色大概糖球那么大的药丸。

　　而后，林东的手术刀已经在孙兵的胸膛心脏位置直接切了下来，看着手术刀划开他的胸口，几乎所有人都愣住了。要不是碍于林东的医术实力，恐怕杨伦早就忍不住质问了。

　　孙兵的身体很结实，一刀下去并不是很顺利。不过幸好杨伦拿的手术刀很锋利，在加上林东的力气也不小，折腾了几下，总算是切开了。猩红色的鲜血顺着伤口不断的涌出来，没过多久床单，被单就已经被染红，林东的手上也沾满了鲜血。

　　血肉模糊，鲜血不断翻涌出来，林东目不转睛，表情凝重的不断出手，知道的他是在救人，不知道的还因为他残忍到要开膛挖心呢。旁边的盈盈脸色苍白，不知是没有恢复，还是被这血腥的手段给吓到了。

　　杨伦跟张密还好点，只不过却有些不忍的表情，仿佛是抛开了自己的胸口一样，隐隐作疼。

　　“破妄眼，开！”

　　林东心中暗自哼了一声，数股真气涌入双眼，虽然周围血肉模糊，但却清楚的看见了孙兵的心脏。

　　心脏已经停止了跳动，在心脏的正中央有一道伤口，虽然没有贯穿，但这伤口很深。看到这个伤口，林东忍不住微微皱了皱眉，随后拿起墨黑色的药丸探入到孙兵的身体里放在了心脏的伤口上，真气运气，手指微微一捏。

　　药丸顿时被捏的粉碎，但却没有变成粉末，而是变成了一种粘稠的药膏，手指微微蠕动，很快的……这些药膏便抹在了孙兵的心脏上。

　　说也奇怪，这药膏就好像胶水一样，摸上去之后并没有被冲开，而是牢牢的黏住了伤口。

　　确定伤口都被黏上之后，林东这才将手抽了出来，扭头朝着杨伦道：“手巾！”

　　杨伦应了一声，连忙拿来手巾递了过去。林东擦了擦沾满鲜血粘稠的手，朝着盈盈说道。“剩下的交给你了，把伤口愈合了吧。”

　　“哦？哦！”

　　盈盈如梦初醒，连忙出手，淡蓝色的光辉再起，笼罩住孙兵的伤口，紧跟着就发现他的伤口正在以肉眼可见的速度快速愈合，不到五分钟，他的伤口就已经完好如初。

　　盈盈晃了晃身体，有些疲倦的说道：“只能做到这个地步，伤口外面愈合，如果要彻底愈合的话恐怕还需要一段时间！”

　　“只要不出血就行了！”

　　林东拍了拍手，随意的找了个地方坐了下来。

　　杨伦有些迟疑的问道：“这，这样就行了吗？”

　　“要不然呢？”林东反问道。

　　“那，那队长什么时候能活过来？”孙兵此时明显还跟死人一样，杨伦忍不住问道。

　　“再有半个小时应该就差不多了，我刚才给他吃的是假死丹，吃了之后会进入假死状态，药效一过自然就会醒过来。至于他心脏的伤口，我也用了药，虽然不至于让他彻底康复，但药效发挥之后基本上没什么大问题，大概有个小半个月的时间就可以彻底好了！”

　　“就，就这样？”

　　“是呀，要不然你以为多复杂？如果要是昨天受伤的时候就通知我，现在根本没必要在开那一刀，纯粹是自找的。”林东撇撇嘴，哼声说道。

　　杨伦，张密，以及盈盈听到这话都有些咋舌，他们用尽了办法也没能够治好孙兵，甚至只能维持孙兵还有一口气，结果林东来了之后轻而易举的就搞定了，甚至还游刃有余。这种反差，让他们觉得自己太没用了！

　　“带我洗个澡，顺便换身干净的衣服，你这里应该有吧？”林东问道。

　　“有，有，张密，你带林东去吧。”杨伦连连点头。

　　张密应了一声带着林东出去了。

　　林东洗了澡去掉了身上的血腥味，换上了张密准备的衣服。尺码到也合适，而且还是新衣服。穿在身上到也舒服，出来之后，林东才发现孙兵的病房里竟然多了一个人！

　　一身黑色的紧身衣，一脸冷峻，如同冰山一样散发着生人勿近的气息，正是宁玉姬。

　　宁玉姬坐在那，杨伦跟盈盈站在一旁，看样子有些拘谨，连大气都不敢喘。这让林东不禁哑然失笑，宁玉姬的气场真是太强大了，还真没个人能在她面前坦然自若的。

　　“谢谢！”宁玉姬默默的说了一句。

　　毫无疑问，这句话是对林东说的。

　　林东笑了笑，在宁玉姬的旁边坐了下来，侧头一看，发现宁玉姬的肤色竟然有些黑了，颇有几分风尘仆仆的样子，这让林东莫名的有些心疼，脱口道：“过几天去我家，我给你拿点养肤膏，皮肤都晒黑了。”

　　“嗯！”宁玉姬淡淡的应了一声。

　　“查清楚怎么回事了吗？”

　　“嗯。”

　　两人一问一答，虽然说的不对，但却给人一种很有默契的感觉，旁边的几个人心中都惊讶的翻江倒海了。

　　宁玉姬是谁？

　　龙怒的队长啊，任何想要靠近她的人都会被打的只剩下半条命，还从来没有一个男人可以像林东这样跟她谈笑自如的，更别提……刚才林东刚才还说什么去我家，什么皮肤变黑了的话。

　　宁玉姬什么时候在乎过这些？可偏偏，林东这么说，她竟然同意了。

　　如果不是碍于宁玉姬在这里，他们恐怕早就忍不住揉眼睛，然后大喊几声是不是眼花了，是不是在梦！

　　偶像啊，林东绝逼是整个龙怒的偶像啊！

　　“盈盈，你暂时留在这里，直到孙兵康复！”宁玉姬转头对着盈盈说道。

　　“是，宁教官！”盈盈慌不迭的点头。

　　林东饶有兴趣的说道：“盈盈也是龙怒的人？龙怒不都是古武修行者吗？还有异能者？”

　　“盈盈是尖峰的人！”宁玉姬淡淡的说道。

　　“尖峰？”林东还是第一次听说这个名字。

　　宁玉姬看了一眼杨伦，杨伦明白她的意思，当即解释道：“华夏一共有三大官方组织，除了我们龙怒之外，就是尖峰，以及普渡寺。我们龙怒是古武，尖峰便是异能，至于普渡寺是禅修。三种不同的组织，虽互不干涉，处理的任务也不同，但偶尔也会有合作。”

　　林东点点头，老头子师傅曾经跟他说过一些，所以他也知道异能者跟禅修，只不过没想到华夏还有这样的组织。龙怒，尖峰，普渡寺，唯独普渡寺的名字似乎稍差一些，没有龙怒跟尖峰那么霸气啊！

　　盈盈是异能者，也是尖峰的成员，这次只是来帮忙而已。不过，人家可是尖峰的人，好歹过来帮忙的，宁玉姬却用一副命令的口味，似乎不太好吧？

　　不过，不管是宁玉姬还是盈盈，甚至是杨伦跟张密，似乎都没什么异常，好像已经习惯了的样子。

　　“既然孙兵没事，我走了。”宁玉姬说着，起身站了起来要走。

　　“你去哪？”林东连忙问道。

　　宁玉姬看了一眼林东，淡淡的说道：“敢从龙怒手上劫人，是要付出代价的。”

　　“这么说你已经调查清楚了？我跟你一起去，正好，我还有点事想问张志超！”林东道。

　　“我习惯单独行动。”

　　“没关系，我不在乎。”

　　“我在乎！”

　　“这样啊，那好吧！”看见宁玉姬那冷冰冰的样子，林东摸了摸鼻子，讪讪的说道。

　　宁玉姬径直走了出去。

　　“林东啊，我们宁队长是从来不跟人一起行动的，你就放弃吧。”对于这种拒绝，杨伦早就习以为常了，开导着对林东说道：“你这还算好的呢，如果换做别人恐怕现在早就躺下了。”

　　“凡事都有第一次。”林东眯着眼睛笑了笑，道。“孙兵这边没我什么事了，他醒来之后注意修养就行了，我先走了！”

　　“啊？你，你也走，要不我送你吧？”杨伦道。

　　“不用，有人送我！”林东说完，摆了摆手，直接出去了。

　　杨伦摸了摸脑袋，转头道：“他说有人送他，这里除了我们，他还认识谁啊？”

　　张密茫然的摇头。

　　“宁教官！”盈盈却忽然道。

　　杨伦跟张密惊讶的看着盈盈。“宁队长？可宁队长不是已经走了吗？”

　　“难道你们没发现宁教官对林东的态度不太一样吗？至少，宁教官在我们尖峰的时候，还从来没有这么纵容一个人，我想……在你们龙怒也没有吧？你们说……宁教官会不会喜欢上林东了？”盈盈问道。

　　“不可能！”

　　张密跟杨伦毫不犹豫的说道。

　　但说完之后，两人却有种不确定的感觉，宁队长对林东的态度，似乎确实跟别人不太一样。

　　难道……真有这个可能？

　　他们还真觉得有些荒谬，身为龙怒的队长，又身兼尖峰的教官，宁玉姬见过很多优秀的男人，可不管多优秀在她这里绝对吃闭门羹，难道，她真的看上林东了？


第0251章 尖锋

　　螺旋桨快速旋转，周围一阵阵劲风袭来，地上的草坪被吹的荡出一层层的波浪。宁玉姬坐在里面，面无表情等着起飞，这个时候她忽然感觉到了什么，扭头看了一眼，眼神微微有些惊讶。

　　远处，林东正快步朝着这边跑过来。

　　“宁队长，那人好像奔这边来了，要不要等等？”飞行员也注意到了林东，朝着宁玉姬问道。

　　宁玉姬沉默了片刻。“走吧！”

　　“哦！”

　　队长既然发话了，飞行员自然遵从，很快的发动，飞机缓缓的升空。

　　“靠，看见我追上来了还飞？不至于这么冷漠吧！”见到飞机已经升空，林东郁闷的哼了一声，脚下却加快了速度。

　　三步两步，林东已经追快追上了。

　　而这个时候飞机已经缓缓升空，升起了一人多高的距离，而且用不了多久就会彻底飞走！

　　“妈的，拼了。小爷还不相信追不到你了！”

　　林东闷哼一声，整个人忽然高高跃起，跳跃的时候真气充斥双脚，这一踩顿时将地面踩的陷了进去，接着这股力量，林东跳的很高，就在飞机要飞走的时候，他总算是抓住了直升机的机脚。

　　紧接着，直升机开始飞走，林东被吊在空中，晃晃悠悠的随风摆动。

　　飞行员看了一眼宁玉姬，发现宁玉姬没有说话，他也没敢吱声！

　　“我说，你就打算让我这样一直吊着吗？我要是掉下去恐怕就粉身碎骨了。”低头看了一眼，林东一副怕怕的样子朝着宁玉姬喊道。

　　宁玉姬转头看了一眼，淡淡的说道：“那是你活该，我可没让你这么做。”

　　“可我已经做了，好了，快拉我一把，我要掉下去了！”林东无奈道。

　　宁玉姬却丝毫没有动的意思，仿佛没听见一样。

　　林东郁闷的撇撇嘴，宁玉姬当然听见了，不过无视自己罢了。哎，看来实力太强也不好，有危险人家都不相信！既然宁玉姬视而不见，不肯帮忙，林东只好自己上去了。

　　胳膊用力一拽，身体微微荡漾，紧接着一个翻身竟然耍了一个倒立，紧接着双腿弯曲，竟然就这么钻进了机舱！

　　他这个举动看的飞行员惊叹不已，如果不是碍于宁玉姬在，他肯定拍手叫好！

　　躺在地上，林东喘息的说道：“吓死我了，幸亏小爷我有两下子！”

　　宁玉姬看着他低头不语，表情似笑非笑。看到她的表情，林东也知道自己被人识破了，嘿嘿笑了笑爬了起来，顺势在宁玉姬的旁边坐了下来。

　　周围的空间不是很大，宁玉姬也没有躲开。

　　“帮我一个忙，有两个人我想安排进龙怒！”林东也没有油嘴滑舌的扯皮，宁玉姬的性格恐怕也不吃这一套，所以林东直接说正事。

　　“欧阳家的两个女生？你怎么不跟欧阳清源说？他又不是没这个能力安排女儿进入龙怒！”宁玉姬淡淡的说道。

　　“欧阳伯父有这个能力？”林东到是有些诧异，欧阳家固然有些能量，但是安排进入龙怒，欧阳清源能做到？

　　宁玉姬看了一眼，没有多说。“回头我帮她们登记，让她们直接去药王谷，不用来龙怒报道了。”

　　“嘿嘿，这样也好，那就谢谢了啊。不过，你怎么对我的事情这么了解啊，欧阳家，还有药王谷，你不是故意调查我吧？”林东嘿嘿笑着说道。

　　“是！”宁玉姬竟然毫不犹豫的承认了！

　　林东虽然很希望她这么说，他刚才说的所谓调查，潜台词是，你是不是喜欢上我了，才这么关注我的事。可没想到宁玉姬回答的这么干脆，其中的含义，显然不是林东想要的。

　　“如果没有别的事，等会找地方把你放下。”宁玉姬淡淡的说道。

　　“我都上来了，不用这么麻烦的特意把我放下吧？我跟你一起去吧，也好有个照应。你应该不会认为，我会拖你的后腿吧？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“我不习惯跟人一起行动！”宁玉姬道。

　　“我也不太习惯，不过如果是跟你的话，我到是很乐意。”林东嘿嘿道。

　　宁玉姬的脸色变的有些阴沉，显然林东这么直接的调侃让她有些动怒。不过林东却丝毫不惧，轻飘飘的说道：“我身上可带着很多定身丸呢。”

　　这一句话顿时将宁玉姬的怒火拦住了。

　　不由自主的想起上一次在石场的时候，林东用定身丸占自己便宜的事情。

　　如果是别人，宁玉姬肯定不惧，毕竟定身丸的效果对她影响不了多久，可是林东，她还真有些发憷。这家伙什么事都做的出来，自己又没办法秒杀他！

　　见到宁玉姬不吱声也没有反应，林东得意的嘿嘿一笑。天境高手怎么了？冷若冰山怎么了？定身丸在手，天下无敌啊！

　　“你不反对我就当你答应了，说说看，到底是什么人这么大胆子敢劫走龙怒的犯人，甚至还打伤了孙兵。以孙兵的实力能伤成这样，对方的实力肯定不弱吧。”林东笑嘻嘻的问道。

　　宁玉姬没有说话。

　　显然是因为林东用定身丸威胁她的事情感到生气。

　　“生气了？嘿嘿，没关系，你不肯说也无所谓，我这有一种丹药能够让人说实话，之前在张志超的身上就试验过。我可以先用定身丸，然后让你吃下说实话的丹药，我一样能够知道！”林东眯着眼睛，手里拿了颗药丸。

　　宁玉姬刹那间转头盯着林东，眼神中散发着冷冽的杀气。林东被这一眼盯的还真有些发憷，紧接着就发现宁玉姬已经将药丸抢走，顺势扔下了飞机！

　　“一个女人眼神搞的这么吓人干什么！”林东郁闷的嘀咕了一句，宁玉姬微微仰着头，似乎在说，丹药让我扔了，你还能怎么办？

　　林东摸了摸鼻子，有些不好意思的又拿出了一颗丹药。“其实刚才我只是逗你的，那颗只是普通的气血丹，这颗才是！”

　　“你……”宁玉姬顿时气的险些暴走，打算抢夺。不过林东怎么可能不长记性？虽然没什么特别的举动，但宁玉姬想要动手却没那么容易。

　　“你要是不相信的话，不妨试试看？其实我也不确定，到底是不是这颗，兴许是，兴许不是……”林东故意挑逗的说道。

　　宁玉姬哼了一声，板着脸冷冷的说道：“风行者，原尖锋的高手之一，攻击系，风系异能，攻击力天级，综合实力A级。”

　　“风系异能者啊，难怪……孙兵心脏伤口那么整齐，一点都不像是被刀刃所伤。而且，伤口中似乎还有残留的风系异能力，阻止伤口愈合。”林东看见伤口的时候也有些惊讶，现在总算是解释的通了。

　　不过好在残留的异能力已经没有多少了，不会有什么影响。

　　“我对异能者了解不多，只是听说过一些，不如你给我科普一下吧？”林东还真有些好奇。

　　异能者不像是古武，并非是天赋毅力修炼而成，而是类似一种基因变异一样，只有极少的人才有这种能力。

　　“异能者一共分为三大系别，防御系，攻击系，以及特殊系。按照能力划分，大概分为：黄玄地天圣。同样的异能，级别越强实力越强。”

　　“哦？跟古武差不多嘛。”林东点点头，道。“盈盈应该就是特殊系吧。”

　　“恩，而且相当的稀少，尖锋一共才三个治愈系的异能者！”

　　“你好像对尖锋很了解？”林东有些好奇的随口问道。

　　宁玉姬看了一眼，淡淡的说道：“我是尖锋的教官！”

　　“啥？你不是龙怒的队长吗？怎么还是尖锋的教官，你到底是哪的人啊？”林东惊讶道。

　　“谁规定龙怒的队长不能是尖锋的教官？”宁玉姬淡淡的说道，但语气中却略有些小骄傲。

　　林东还真无话可说，不过虽然好奇但也没在这个问题上多纠缠，而是饶有兴趣的问起了那个风行者。

　　原尖锋的成员，显然，现在已经不是了。看来任何地方都有叛徒的存在，不过综合实力A级，攻击力天级，这个到是让林东有些好奇。如果对比古武的话，会是什么样的实力？

　　连孙兵都不是对手，恐怕实力在地境以上，或者是天境，否则的话孙兵不会败的这么惨，而且，他能够叛逃尖锋，尖锋不可能无动于衷，但现在他还没事，就说明他的实力肯定不弱！

　　“你确定要跟我一起去？对方实力很强，你应该也没有跟异能者作战的经验，而且……你的定身丸怕是对他没什么效果，到时候我可不会保护你！”宁玉姬淡淡的朝着林东说道。

　　“那我更应该见识见识了！”林东淡淡的说道。

　　“随便你，死了别怪我！”

　　既然林东已经决定了，宁玉姬也没多说。

　　飞机快速的在空中飞翔，没过多久已经看见下面有一个风力发电厂，数个高大的风车设备正在快速的运转。

　　“就在这里，下去吧！”宁玉姬说道。

　　林东刚想问怎么下去，飞机还没降落呢，却忽然发现宁玉姬竟然一个转身，直接跳了下去。

　　“靠！这么高直接跳下去，疯了啊？”


第0252章 小爷叫林东

　　距离地面至少有十来层楼那么高，宁玉姬却没有丝毫犹豫，也没带什么降落伞，就这么直接跳了下去。林东下意识的低头看去，担心宁玉姬出什么事。

　　可结果宁玉姬却轻轻松松的落地，甚至连翻滚减少危险的动作都没有，就这么直接站在地上。如果不是林东亲眼看见她跳下去，绝对会认为她一直站在那里呢！

　　宁玉姬微微扬了扬头，林东能够看见她的眼神，似乎在说，有本事你也跳啊！

　　看着宁玉姬转身离开，林东咬了咬牙，她是在激自己，是在报复自己。看飞行员的架势似乎并没有降落的意思，得了，跳吧！

　　林东郁闷的哼了一声，微微深呼吸了口气，紧接着纵身跳下了飞机。

　　十来层的高度，即便是林东也有些心里发毛，直突突。几乎是在眨眼间就已经看见地面近在咫尺了，丹田中真气瞬间爆发出来，凝聚在双腿之上。

　　砰！

　　林东落地，地面被砸出来一个小坑。

　　微微摇摇头，还是不如宁玉姬啊，看她轻描淡写的，对于力道的掌控却比自己强的多。

　　看了一眼宁玉姬离开的方向，宁玉姬根本没理会林东是不是跳下来，直接走了。林东想了想，没着急追上去，而是环顾四周，似乎在找什么东西。

　　宁玉姬的身影如同鬼魅，几个起落就已经离开了数丈远的距离，不过很快她就停了下来，在他的前方有一个人挡住了她的去路！

　　这人一米七多的个头，体格并不算强壮，跟林东差不多，穿着紧身衣，还戴了个披风，头发不长，但却扎着一条小辫子。

　　“风行者！”

　　宁玉姬沉声道，眼神冷冽，表情严肃。

　　“宁教官，没想到来的人会是你，你虽然是尖锋的教官，但这事好像不归你管吧？”风行者微笑的说道。

　　宁玉姬哼道；“打伤我的人就跟我有关了，本来我还懒得管你的事，毕竟……你也是我一手教出来的，是我最优秀的学生，可你既然打伤我的人，劫走龙怒的犯人，你……束手就擒吧！”

　　风行者的年纪看起来三十出头，而宁玉姬却才二十多岁，宁玉姬却说风行者是她一手教出来的，这种感觉还真是怪异，不过……宁玉姬说的很自然，风行者也没有反驳！

　　风行者耸耸肩膀。“张志超我必须救，至于另外一个只是顺手为止罢了。其实，我也想知道宁教官你的实力到底有多强，这可是尖锋甚至是龙怒的人都想知道的，今天……就试试看吧！”

　　“哼！”

　　宁玉姬哼了一声，忽然动了。不过却没有朝着风行者冲过去，而是朝着旁边闪了几下。

　　就在宁玉姬闪开的瞬间，一道无形的风刃瞬间划过。地面被划出了一道深坑！

　　“宁教官就是宁教官，这么突然的袭击都能反应过来。”风行者惊叹的说道。

　　宁玉姬却没有说话，玉足在地上轻轻一点，直奔风行者而去。速度之快，犹如雷霆，转眼来到风行者面前，直接一拳打了过去。拳头精准的打在了风行者的脸上，没有丝毫停顿的，宁玉姬的膝盖猛的抬起来朝着风行者的小腹顶了上去。

　　“哼！”

　　一招得手，宁玉姬却没有再度攻击，而是不屑的冷哼了一声。“残影，你的速度又快了！”

　　眼前，风行者的身体渐渐变的虚幻，最后消失不见。而在宁玉姬不远的地方，风行者双手抱肩，毫发无伤。

　　“我可是知道宁教官你的实力有多么恐怖，自然不会傻到真的跟你打！不过，我的速度比你快，你想抓我也没那么容易，不如……就这么算吧，我真的不想跟你打，宁教官！”风行者皱着眉头说道。

　　宁玉姬用行动代替的语言，直接冲了上去。

　　这次风行者没有再施展什么残影，而是利用速度跟宁玉姬周旋，宁玉姬的攻击很凶猛，速度也快，但跟擅长风系异能的风行者来说，速度就好像是他的护身符，根本不惧。

　　两人的动作越来越快，宁玉姬是铁了心要赢。风行者也被打出了火气，周围劲风阵阵，两人打的异常激烈。

　　“宁教官，我真的不想杀你，哎……”

　　风行者忽然叹息一声，周身忽然散发出凌厉的劲风。一道道无形的风刃朝着宁玉姬席卷而来。

　　宁玉姬的反应也不慢，身体就如同狂风中的树叶，左右摇摆的躲闪。

　　“砰！”

　　忽然宁玉姬感觉到后背遭受重击，顿时一个咧歪向前倾斜。风行者虽然口口声声说不愿意杀她，可此时却趁势挥臂砍了下去。他的手臂上凝聚着异能力，如同一把锋利的刀刃，如果砍下去……恐怕宁玉姬就要香消玉损。

　　就在这万分危急的时候，宁玉姬的嘴角忽然露出了一抹冷笑，身子猛的一顿，紧接着侧手抓住了风行者的胳膊，顺势一个拳直接打中他的鼻子，紧接着手一拉将风行者又拽了回来，双拳快速无比的打在他的胸口。

　　砰砰砰！

　　连续的重击打的风行者闷哼不已，短短数秒钟至少打出上百拳。

　　宁玉姬忽然抓住了风行者的脖子用力一压，同时膝盖直接顶了上去。

　　刹那间，风行者感觉到鼻子发酸，阵阵剧痛。

　　“给我起来吧！”

　　宁玉姬后退一步，玉腿猛的踢了出去。直接踢中风行者的下巴，巨大的力量让风行者踢的腾空而起，身体悬空。然而，宁玉姬的攻击却没有因此而停顿。

　　手臂收到胸口，拳头紧紧握着。一股股真气充斥，一声娇叱，一个很普通的垫步冲拳打了过去！

　　砰！

　　风行者的胸口重重挨了一拳，紧接着就如同断线的风筝一样倒飞出去，然后重重的落在了地上。

　　宁玉姬微微吐了口气，立身朝着风行者看去。

　　这一连套组合攻击，将宁玉姬的强悍展现的淋漓尽致。

　　“噗嗤！”

　　落地之后，风行者忍不住吐了口鲜血，脸色有些惨白道：“我就知道不能跟你近身打，能跟你近身打的人觉得是凤毛麟角，没有几个人能赢。不过，你也好不到那去。刚才挨了一下我的风刃，又调动真气连续攻击，咱俩半斤八两罢了！”

　　“如果跟你半斤八两，我就不配当尖锋的教官了。”宁玉姬哼了一声，自负道。

　　风行者顿时瞪大了眼睛。“不，不可能，你……你没受伤？这怎么可能，你明明……”

　　“明明挨了一下是吗？我的实力，你还没那个本事全部看到！”宁玉姬淡淡的说道。

　　“不愧是宁教官，看来我还是小瞧你了。只不过……失败的还是你。这个时候他们恐怕已经走了，而我……虽然受了伤，但你想拦我恐怕也没那么容易。”风行者哈哈笑着说道。

　　宁玉姬神色一紧，没想到风行者竟然这么狡猾，还以为他只是自负能够打赢自己，没想到却是拖延时间。

　　“那个……他们恐怕没走成！”

　　就在这个时候一个吊儿郎当的声音忽然响起，宁玉姬跟风行者闻声看去，发现不远处，林东手上拎着两个昏迷的人，正是张霆跟张志超！

　　“呼！”

　　宁玉姬暗暗松了口气，有些庆幸带了林东过来，否则的话，自己还得费点麻烦。刚要说话，宁玉姬忽然眼神一变，大喊道：“快躲开！”

　　“嗯？”林东楞了一下，胸口忽然一阵剧痛，就好像重重的挨了一圈一样，整个人顿时被打飞了出去。

　　噗通！

　　林东到底，衣服被撕裂，胸口出现了一道伤口，鲜血瞬间流淌了出来。

　　“林东！”

　　见到林东受伤，宁玉姬一个箭步冲到林东面前，挡住了他，目光盯着风行者，微微侧着头问道：“你没事吧？他的风刃无形无迹，你太大意了！”

　　“咳咳，这家伙偷袭真是一把好手！”林东咳嗽了两声，咧着嘴看着低头看了一眼。

　　好家伙，真够猛的！

　　宁玉姬提醒的时候林东就将真气遍布，即便是这样，胸前的伤口也挺吓人的！

　　撕拉！

　　林东忽然将衣服彻底撕开赤膊上身，紧接着掏出药丸来涂抹伤口，没过多久，伤口就已经愈合，林东这才缓缓的站了起来。

　　远处，风行者检查了一下张志超，发现只是昏迷过去，随手抓着他们两个打算离开！

　　“喂，我说那个偷袭的家伙，你胆子还真大啊，我碰过的东西你也敢碰，你难道不知道小爷最擅长的就是玩毒吗？”林东扬声道。

　　“你在他们身上下毒了？定身丸？”宁玉姬转头看着林东，神色有些欣喜。

　　定身丸的效果她很清楚，即便是自己都会吃亏，更别提风行者了。

　　“我只是没想到这家伙这么蠢，竟然真的碰了！”林东耸耸肩，云淡风轻的说道。

　　风行者神色一变，下意识的松开了他们。“你，你在他们身上下毒了？你是谁？”

　　“听好小爷的名字，小爷叫林东。”

　　“林东，你就是张志超说的那个林东？”风行者顿时神色一变，转身想跑！

　　至于张志超，这个时候谁还管他的死活啊！

　　可刚一转身，风行者忽然感觉到身体一阵僵直，竟然动不了了！


第0253章 单挑怎么样？

　　“连她都挡不住，更何况是你。”

　　看见风行者动弹不得，林东得意的说道。旁边的宁玉姬有些不满他扯上自己瞪了一眼，但却没有反驳。

　　“小心点，虽然他动不了，但还能够操控异能。”宁玉姬忍不住提醒道。

　　林东摆摆手，不在意的说道：“我知道了，我去研究一下，我还没研究过异能者呢！”

　　说完，林东朝着风行者走了过去。宁玉姬想了想，也没阻止。虽说林东的实力弱了点，但他的手段那么诡异，人又聪明，应该没什么大碍。

　　风行者面色有些惊慌，似乎是没想到会动弹不了。身体不断的用力挣扎，却好像被人牢牢定住一样根本动弹不得。眼看着林东步步逼近，风行者的表情变的狰狞。

　　刹那间，一道道风刃朝着林东席卷而去。

　　林东虽然看不见，但也能够感觉到周围风向的变化，在加上风行者充满愤怒的眼神，白痴都知道他肯定不会坐以待毙。

　　“异能者果然跟古武者不同，看起来好像是利用异能力来催动攻击，根本不需要身体配合，看来……回头还得研究研究，专门针对异能者的丹药才行！”

　　林东一面说，一面摇摆身体躲避。

　　有了防备，又不担心风行者会跑开，林东到也能够感觉到风刃的规矩，试探了几次发现也并非那么变态，还是可以躲开的。

　　边说边走，虽然有些慢，但脚步却没有因此而停下来，没过多久就已经快来到风行者面前了。

　　“你们来的目的除了抓我，应该是想把他们带回去吧？如果他们死了，你们这次的任务也算是失败了！”风行者忽然狰狞的说道，宁玉姬顿时暗叫一声不好，快步窜到张志超两人的面前。

　　砰！

　　一道风刃打在宁玉姬的肩膀，宁玉姬晃了晃身体，没有挪开。

　　风行者没有说话，只是眼神中有一抹疯狂。你不是想挡吗？那就看你的身体到底能挡住多久！

　　啪啪啪！

　　一阵阵闷声传来，宁玉姬的身体被打的不断摇摆。虽然看起来好像没什么事，但风刃的威力林东刚才试过，知道绝对不容小觑。

　　“本来还想多研究一会，既然你自己找死，那小爷成全你！”林东有些怒了，一个箭步冲过去，开山掌直接劈了下去。

　　结果林东却赫然发现好像有一股阻力在阻挡自己一样，那种感觉就好像人在狂风中，稍有不慎都有可能被吹走。

　　而事实上，在风行者的周身也产生了一股强而有力的旋风，一道道狂风在他的身边旋转，落叶，飞石被卷了起来，啪啪作响。林东的手掌刚刚打过去，就感觉好像被无数锋利的刀刃割伤一般，疼的他直接将手收了回来。

　　倒退了几步。

　　低头一看，手掌鲜血淋漓，伤口无数。

　　“尼玛的，这也忒变态了点吧？简直就是防御外挂啊！”除非是力量比对方强，速度比风还快，才有可能穿过旋风。

　　林东皱了皱眉头，盯着旋风中的风行者看了几眼，忽然轻笑道：“不错，确实有些难办，不过我很想知道，你还能坚持多久？”

　　“哼，你可以试试看。”风行者哼道，心里却有些担忧。护身旋风自然不能长时间持续，这可是消耗异能力的，更何况他现在还有伤，根本说没有任何依仗。

　　他只能等！

　　看是自己的异能力先耗尽，还是那个药效先结束。

　　“以你的情况想要逃走几乎没什么可能，就算侥幸逃了，人你也带不走了。不如，咱们打个赌怎么样？一对一单挑，你赢了的话，人你带走，宁玉姬保证不拦你。如果你输了，束手就擒，如何？”林东低头沉思了片刻，忽然语出惊人。

　　“不行！”

　　风行者还没说话，宁玉姬就毫不犹豫的拒绝了。现在这种情况，绝对是胜券在握，没必要跟风行者打赌。

　　“如果你能说服她，我就答应你！”风行者巴不得跟林东单挑呢？区区一个地境高手，无非就是会用点毒，但如果不是自己大意，他的毒根本没什么用。

　　跟他单挑，必赢无疑！

　　“好！”

　　林东转身看向宁玉姬，宁玉姬冷哼道：“我不同意！”

　　“我只不过不想那么麻烦，单挑才是最快的解决办法。放心，我输不了。”林东笑着说道。

　　宁玉姬摇头说道：“就算要单挑也是我跟他，跟你有什么关系？再说，你凭什么赢他？他现在已经中了你毒，受了重伤，要抓他，根本耽搁不了多久。”

　　“可我想多接触接触异能者嘛，以后就算碰上了也不至于吃亏。如果你不同意，那我强迫让你答应了！”

　　林东忽然快速的冲到宁玉姬面前，宁玉姬根本没反应过来肩膀就被拍了一下，紧接着她发现，自己动不了了！

　　“林东，你，你疯了吗？”宁玉姬愤怒的朝着林东质问，完全没想到他竟然把自己也给制住了。

　　林东笑了笑说道：“没办法，谁让你不答应呢，乖乖在这看着我吧，不会让你失望的！”

　　“你……”宁玉姬气的说不出话来，林东也太乱来了，必输无疑的情况竟然分要单挑，而且还把自己给制住了，如果不是调查过林东的底细，宁玉姬都忍不住怀疑他跟风行者是不是一伙的了。

　　林东转身看着风行者，掏出了个药丸。“别说小爷占你便宜，这是疗伤的药，吃下去之后立马康复，敢不敢吃？”

　　风行者也有些搞不清楚林东到底在搞什么，看着他手上的药丸一时有些犹豫。

　　“怕我下毒啊？不吃算了！”林东撇嘴将作势将药丸收了起来。

　　风行者有一瞬间的犹豫，最后还是没开口。护身旋风渐渐散去，风行者此时已经感觉到已经恢复了自由。

　　看了一眼林东跟宁玉姬，风行者忽然说道：“单挑是吧，跟我来！”

　　说罢，一阵微风吹过，风行者已经朝着远处那几个风车跑了过去。

　　“该死的，林东，你知不知道你在做什么？他可是风系异能者，在风车附近可以增强风的能力，要不然你以为他为什么藏在这里！”宁玉姬气的大吼！

　　林东看了一眼，笑道：“形象，注意形象，别弄的好像泼妇一样，老老实实的看着，我让你看场好戏！”

　　说完，林东也不理会宁玉姬，缓缓的走了过去。

　　风车缓缓的转动，靠近的时候能够感觉到比别的地方风要更大一些，风行者站在风车下面，一副胜券在握的样子。本身林东就不是他的对手，在加上有风车的帮助，他的实力更加增强。

　　就算林东想要下毒，只要碰不到他就没有任何的危险。

　　“打呢，我是肯定打不过你了，不过小爷擅长的也不是拳脚功夫，所以……”林东忽然停顿了一下，忽然扬手。

　　什么都没有！

　　但风行者绝对不会这么想，刹那间，一股疾风在附近荡漾看来。林东刚才扬的东西已经被风不知道吹到什么地方去了。

　　林东也不在意，一面朝着风行者靠近，一面不断的掏出东西往外扔，有黑色的，绿色的，还有无色的。

　　“没用的，你的毒药根本无法沾到我，看在你自己找死的份上，我会给你一个痛快的！”

　　风行者得意洋洋的喊道，忽然双手微微举了起来。刹那间，一阵阵劲风再度传来，风车忽然快速的转动了起来，周围的旋风越来越强，越来越强，飞沙走石，仿佛形成了一个龙卷风。

　　强烈的狂风让林东都无法站稳，头发被吹的立了起来，皮肤阵阵生疼，虽然真气遍布双脚，可那股强大的吸力却好像要将他吸走一样。

　　“龙卷风刃！”

　　风行者大喝一声，身边的狂风忽然从他身边脱离，旋转的朝着林东直扑而来。

　　“只要你碰到一点点，就会瞬间被龙卷风刃撕裂，碎尸万段，但你可以放心，整个过程很快，快到你根本感觉不到痛苦！”

　　风行者有些猖狂，有些得意的哈哈大笑。

　　林东呢？

　　林东面无表情，苦苦面对着这股所谓的龙卷风刃。嗤嗤嗤嗤的声音不断的响起，林东的身上已经被割出了很多伤痕，就连裤子都被割破了。

　　眼看着恐怖的龙卷风来到面前，林东竟然还在硬抗，根本没有要躲开的意思！

　　远处，宁玉姬都已经感觉到了这招的恐怖，可是却根本动弹不得，只能眼睁睁的看着龙卷风刃靠近林东，她虽然大喊，可这声音在风中却根本听不真切。

　　“不！”

　　见到龙卷风刃已经来到林东身边，宁玉姬狰狞的大喊了一声，不甘心的闭上了眼睛。

　　她不想看到林东那凄惨的样子。

　　她后悔，后悔为什么没有拦住林东，如果不让他来就好了。可现在，后悔也迟了！

　　她的心，忽然感觉到一阵揪心的疼痛，就好像什么美好的东西消失了一样。

　　“风行者，我要把你碎尸万段，替林东报仇！”

　　“报仇，报什么仇？我又没死！”

　　就在这个时候，一个戏虐的声音忽然传来，宁玉姬楞了一下张开眼睛，有些愕然！

　　林东站在不远处双手抱肩笑着看着自己，竟然……竟然没事？


第0254章 美女邀请也没用

　　“你……你没事？”宁玉姬有些难以置信，随后目光朝着远处的风行者看去。结果又让她吃了一惊，风行者竟然躺在了地上，生死不知！这让宁玉姬有些茫然，到底发生了什么？

　　她有些后悔刚刚为什么闭上眼睛了！

　　林东走了过来，看着宁玉姬笑嘻嘻的说道：“还以为我死定了吧？呵呵，放心吧，我没那么容易死，至少在把你追到手之前，我是不会死的！”

　　宁玉姬沉默了片刻，似乎没有听见他说要追求自己的话，而是有些凝重的问道：“到底是怎么回事，你怎么做到的？”

　　“这个嘛……我不是说让你看场好戏嘛，谁知道你太入戏了，错过了精彩部分啊。”林东摸了摸鼻子，笑嘻嘻的说道。

　　宁玉姬哼了一声没有说话，林东跟风行者之间的差距那么大，她当然不相信林东能有什么手段轻易的打败风行者，根本不怪她入戏太深。不过宁玉姬还是好奇，林东做了什么！

　　虽然宁玉姬自己也能打赢风行者，只不过可能要费些手段，有些麻烦。

　　“他死了？”宁玉姬问道。

　　林东摇摇头：“没有，他可是你的猎物，我怎么可能让他死掉抢你的生意呢。只不过晕过去了而已，省的不安心。”

　　宁玉姬点点头，朝着风行者走了过去。低头一看，风行者还留着惊讶的表情，似乎是完全没想到一样，看起来确实是晕的很厉害，至少宁玉姬踢了他好几脚都没什么反应。

　　“你是怎么下的毒？他的护身旋风你根本破不了，而且刚才那种情况，你也不是对手啊？”宁玉姬还是很好奇，很想知道。

　　林东嘻嘻一笑道：“如果你肯亲我一下的话，我就告诉你！”

　　“你找死？”宁玉姬顿时眯着眼睛冷眼扫了过去。

　　林东却耸耸肩膀，丝毫不惧。

　　他早就习惯了宁玉姬这种冷漠的风格，更何况她的威胁对自己而言也没什么意义。

　　“不同意就算了，招呼飞机回来，走人吧！”

　　宁玉姬哼了一声，拿出电话打了过去，说了两个字，过来，然后就挂断一直盯着林东。

　　飞行员本来就没有飞远，听见宁玉姬的命令之后没过多久就已经飞回来了。

　　将张志超，张霆，以及风行者扔到飞机上，林东跟宁玉姬上了飞机，返回龙怒。

　　一路上宁玉姬一句话没说，时而眉头仅皱，似乎在思考什么。看她的样子，林东就知道她还在想自己到底是怎么躲开风行者的大招，解决他的。

　　“算了，让你想恐怕一辈子你都想不明白。我告诉你吧，知道我为什么等你们打了半天才出现吗？”林东忽然说道。

　　宁玉姬抬起头，道：“你提前做了什么手脚？”

　　“没错。”

　　“可我还是想不明白，你怎么做的手脚？风行者又是怎么中的招。”宁玉姬道。

　　林东撇撇嘴：“很简单啊，这家伙不是擅长风系异能吗？又特意选在对他有利的地方，我就提前在风车上动了下手脚，把药粉抹在了风车上。然后这家伙好死不死的果然选在了风车旁动手，风系异能一发动，风车上的药粉自然就被吸了下来。如果他要是选择直接动手，兴许还没办法，可偏偏放什么大招，结果那些沾了药粉的风都在他身边聚集，他不中招才怪呢！”

　　“正好他放的大招还没碰到我呢，人就晕了。人晕了，大招自然也就散了。”

　　林东说的很简单，但宁玉姬却不怎么认为，这得需要多聪明的头脑跟冒险精神啊。第一次面对风行者，甚至还没有见过的时候，就先针对他做好了手段，然后又提出单挑，让风行者在毫无防备的情况下中招了！

　　如果风行者不选在风车下，或者不释放大招，直接用普通的风刃对付林东，那么结果必然又是不一样。

　　可以说，稍差一步，林东所做的一切就会毫无用处。

　　最让宁玉姬惊讶的是，林东对人性的分析。虽然自己说过这里是风行者的主场，可那是因为自己了解风行者，在加上林东来了之后才说的。可是在这之前，林东就已经看穿了。

　　“你怎么知道他会放大招，如果不是，你现在已经死了。”宁玉姬沉声问道。

　　林东笑着说道：“如果你已经胜券在握，会不会用自己最厉害的招数来解决对方，彰显自己的实力？尤其还有强敌在附近，随时有可能跑不掉的情况，那么……最直接的办法就是用大招，干脆的解决对手。越拖下去，对他越没有好处！”

　　宁玉姬沉默不语。

　　没想到林东竟然考虑了这么多，而且这么准确。一直以来她都以为林东最厉害的是医术，是那些丹药，现在才知道，如果林东认真想要算计一个人，恐怕谁都挡不住。

　　“别那么崇拜哥，哥只是个传说！”林东有些得瑟的说道。

　　宁玉姬没有说话，只是看了一眼躺在地上昏迷的风行者。风行者在尖锋也算是一等一的，叛离尖锋这么长时间都安然无恙，结果却折在了林东手上！

　　输得不冤啊！

　　“加入龙怒吧。”宁玉姬忽然说道。

　　林东楞了一下，没想到她会提出邀请。迟疑了一下，摇摇头道：“本来你邀请我，我不应该拒绝，不过，我对加入龙怒确实没什么兴趣，这一点你应该知道的。”

　　宁玉姬当然知道，孙兵三番五次的邀请龙怒都没有成功。只是，宁玉姬没想到自己开口，林东还是拒绝了。“你不是说要追我吗？如果你加入龙怒，我就同意！”

　　“同意做我的女人？”林东顿时来了兴趣，急忙问道。

　　宁玉姬皱眉摇头：“同意给你追我的机会。”

　　“那还是算了吧，要是你同意做我的女人，或许我会考虑一下。”林东顿时泄气，撇嘴道。

　　“拒绝的这么干脆，你不怕我生气吗？”宁玉姬有些沉声道。

　　林东耸耸肩：“生气也没办法，我总不能因为怕你生气就做自己不喜欢的事吧？”

　　“看来，你还不是很喜欢我，否则的话又怎么会拒绝，也难怪，你身边的女人那么多，对我，或许你只是一时兴趣而已。”宁玉姬淡淡的说道，听起来好像真的生气了。

　　林东想了想也没解释。

　　解释的多了，宁玉姬肯定要让自己加入龙怒。她误会就误会吧，用行动证明就好了。口说无凭，在加上宁玉姬这样的女人，就算自己解释的天花乱坠，她也未必相信。

　　飞机回到龙怒，落地之后就有人过来打算将风行者他们带走。

　　“等等，我有事想问张志超！”这一带走谁知道他们还能不能活着，林东还有事要问张志超呢。

　　那几个人看了一眼宁玉姬，宁玉姬微微点头，这才退到了一旁。紧接着，林东弄醒了张志超！

　　张志超醒来之后见到林东，又看到风行者躺在旁边，他就知道一切都完了！

　　“你有没有让人用药王谷禁地药田中的土木根汁害金凤集团总裁女儿徐珊？”林东开门见山直接问道。

　　张志超哼了一声，不想回答。林东淡淡的笑了笑：“你难道忘了，你不说我也有办法？识相的就别浪费大家时间，自讨苦吃了。”

　　“原来那东西是土木根，这事不是我做的，但是，那东西确实是从我手上拿走的。至于是谁……以后你会知道的。不过等你知道的时候你会后悔，后悔多管闲事。林东，你别以为事情到此为止了，一切……才刚刚开始！”张志超有些狰狞的吼道。

　　林东皱了皱眉头，朝着宁玉姬看了一眼。宁玉姬点点头，转身让人将他们带走了。

　　走的时候，张志超的样子还有些疯狂，一直喊道着还没有结束，才刚刚开始，你会后悔的之类的话。

　　“事情恐怕没那么简单，等我问清楚之后，再告诉你！”宁玉姬沉声说道。

　　林东点点头。“回头我帮你炼制几颗丹药，吃了就会说实话，用来审讯最合适不过了。”

　　“嗯。”宁玉姬也没多说，点了点头。

　　“让你的人送我回去吧，这边也没我什么事了。”

　　宁玉姬跟飞行员说了一声，随后将林东送了回去。等林东走了之后，宁玉姬才离开。

　　“麻烦一下不用送我回家，送我去欧阳清源家，你知道位置吗？”飞机上，林东对着飞行员说道。

　　飞行员点了点头。

　　没过多久，飞行已经来到了欧阳家上空，在别墅的空地上缓缓的降落。

　　欧阳姐妹俩，王管家早就已经站在一旁。这么大的动静，突然还有飞机降落下来，他们自然好奇会是谁。当飞机落下，见到林东出来，他们都有些傻眼！

　　没想到竟然会是林东！

　　目送着飞机离开，欧阳火儿才跑过来扑到林东怀里。“老公，你怎么坐飞机来的？太霸气了，这飞机是你新买的吗？”

　　“不是，不过你这么一说，我到是觉得应该买个飞机，免得以后来回折腾怪麻烦的！”欧阳火儿的话到是提醒了他，药王谷那么远，每次都要坐飞机，到不如自己买一个，随时可以用，还方便！


第0255章 挖欧阳家墙角

　　欧阳火儿没想到自己随口一问，林东竟然真的打算买飞机。这让欧阳火儿觉得很得意，这说明林东对自己的话很在意。

　　“这……是龙怒的飞机吧？”王管家在旁边沉默了片刻，忽然问道。

　　林东点点头：“嗯，处理了点事，顺便给我送回来了。先进屋，有事跟你们说！”

　　众人进屋，林东坐了下来。欧阳火儿却跑上了楼，欧阳冰儿则接了杯水给林东。林东喝了一口，欧阳火儿已经跑了下来，手里还拿了一套衣服。

　　林东这才想起来自己身上没穿衣服，而且还有一道道伤疤。

　　“这是我前几天给你买的，一直也没机会给你，正好，你现在穿上试试看合不合身。”欧阳火儿说完，一副等着你夸我的样子。

　　林东笑着捏了捏欧阳火儿的脸蛋。“谢谢你了，正愁没衣服穿呢。”

　　说完，林东索性将已经坏的不成样子的裤子直接撕坏，穿上了欧阳火儿递过来的牛仔裤。还别说，尺码还挺合身的，接着又穿上了格子衬衫，林东顿时变身为时尚青年。

　　“好帅啊！”欧阳火儿顿时惊叹道。

　　林东笑了笑：“还行，挺休闲的，穿起来很舒服。”

　　“嗯，这可是我特意挑的呢，都是好料子，这样以后你再打架就不用担心坏了。”

　　林东笑了笑，就算在结实的料子，面对风行者那样的家伙，该坏还是一样会坏，不过欧阳火儿这么上心，林东也没说什么，微微点点头。

　　“你的伤没事吧？我看你胸口好像有个伤挺严重的。”王管家沉声问道。

　　林东摇摇头：“没事明天就能好，老王啊，你可不如她们俩啊，她们俩都没问，显然是知道这点伤对我来说不算什么。”

　　王管家撇撇嘴：“老头子好心关心你，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“好好好，谢谢你了还不成嘛。”林东笑了笑，扭头对着欧阳姐妹俩说道：“伯父跟你们说了吗？加入龙怒的事情。”

　　欧阳姐妹俩齐齐点头，欧阳火儿说道：“已经说过了，王管家也跟我们说过关于龙怒的事情，不过为什么要我们加入龙怒？我们跟王管家练不是挺好的吗？要是加入龙怒，就不能做自己想做的事情，不能帮你了啊！”

　　“谁说的，让你们加入龙怒就是为了帮我。你们知道药王谷吗？就是胡治医原来的门派，我带老胡去了一趟，顺便将药王谷给占了，以后让药王谷的人帮我炼制养肤膏。不过，龙怒那边不同意，要让龙怒的人去驻守，我就想让你们加入龙怒，然后去驻守药王谷。这样一来，龙怒的人无话可说，你们也正好过去帮我。”

　　林东简单的解释了一下，笑着说道：“不过那地方可没有网络，又与世隔绝，挺枯燥的，就是不知道你们两个能不能受得了。”

　　“只要能帮你就没关系，反正我们平时在家也没什么事做。”欧阳姐妹俩毫不犹豫的说道。

　　看样子别说让她们去枯燥的药王谷了，就算让她们去死，恐怕她们都会答应！

　　完全被林东给迷住了啊！

　　王管家情不自禁的暗自叹了一声，可以说他从小将两位小姐照顾大，对她们的关心跟感情丝毫不亚于欧阳清源，因为欧阳清源忙着公司的事情，甚至可以说，王管家就相当于她们的父亲。

　　现在心里自然是免不了唏嘘。

　　“不会让你们在那边待太久的，等进入正轨之后就接你们回来。”林东笑着说道，然后转头对王管家道。“老王，你也暂时过去怎么样？”

　　“我？我去做什么。”王管家愕然，没想到林东竟然连自己也不放过。

　　“她们的根基才刚打好，在那边也没什么事，正好可以继续教她们功夫。我会放一些灵石在那边，足够让你们吸收了。在加上那里环境不错，你也可以趁机潜心修炼修炼。”林东笑着说道。

　　王管家撇撇嘴：“我看你是想让我帮你看家护院吧，你刚把药王谷拿到手，没有人帮你守着，谁知道会出什么事。”

　　“嘿嘿，你就说答不答应吧？”林东没有否认，嘿嘿笑着问道。

　　“我要走了，家里怎么办？我可是欧阳家的人，不是你林家的人，等你什么时候成为欧阳家的女婿，什么时候才使唤我吧！”王管家不给面子的哼道。

　　“伯父不会介意的，反正她们两个都走了，你留下来保护谁？保护空气啊！再说了，你就舍得，放心让她们两个去药王谷？我毕竟不可能经常在那边，她们可连个说话的人都没有！”

　　“靠，你这小子也太阴险了。好好好，我答应你还不行嘛。不过，先说好，我是去照顾两位小姐的，其他的事一概不管！”林东的话直接戳中了王管家的软肋，一直以来两位小姐都没离开过自己身边，现在让她们去药王谷这个陌生的地方，王管家还真不放心。

　　“行行行，你答应就行。”林东嘿嘿一笑，老王可是地境高手啊，这样的高手不利用那就是浪费！“你们先收拾一下，多待点衣服或者生活用品什么的，那地方出来一趟不太方便，明天我来接你们，送你们去药王谷！”

　　“这些还用你提醒？”王管家哼声道。

　　林东笑笑，对着欧阳姐妹俩道：“好了，我先回去了，明天来接你们。”

　　“嗯！”

　　欧阳姐妹俩点点头。

　　“对了，唐九呢？让他送我回去，顺便有点事让他帮忙。”林东忽然想到。

　　“唐九在公司呢。”欧阳火儿道。“我打电话让他回来。”

　　“靠，你小子还真没把自己当外人，欧阳家的人都让你使唤个遍！”王管家愤愤道。

　　林东嘿嘿笑了笑，对于王管家的不爽毫不在意。都这种关系了，还见什么外啊！

　　欧阳火儿的吩咐唐九自然不敢怠慢，虽说他是欧阳清源的司机，但除了他之外还有别人，更何况欧阳火儿在欧阳清源心里那么重要，自然不能怠慢。没过多久，唐九就开车回来了。

　　回来之后见到林东在这，唐九基本上就明白怎么回事了。果不其然，林东直接上车，让唐九开车离开。显然，用车的是林东！

　　“咱们去哪？”唐九问道。

　　林东笑着说道：“好久没坐你的车了，不着急回去，先随便开，我有点事想问你！”

　　“什么事，问吧。”

　　“有没有兴趣离开欧阳家？”林东笑眯眯的问道。

　　唐九顿时一愣，不过好在还算冷静，看起来并没有什么异样，沉默了片刻，唐九道：“林东，你不是开玩笑吧？”

　　“当然不是，我是认真的，想不想来跟我干？”林东道。

　　唐九这下到是真有些惊讶。“你跟欧阳家的关系非比寻常，如果有什么事需要我做的话尽管吩咐，我想老板应该会同意的。我要是走了，恐怕……恐怕不太好吧？”

　　林东笑着说道：“不用顾虑那么多，就算我开口跟伯父要你，他也会同意的。更何况你跟我干，又不是跳槽去跟别人。工作呢跟现在一样，也是开车。不过，有些辛苦，养肤膏你也知道，我想让你专门负责运送养肤膏，你自己肯定是不够的，你可以自己招人，只要信得过就行，待遇，我给你现在的三倍，如何？”

　　“这……”唐九还真有些心动，他信得过林东，还有乔馨馨这层关系，林东肯定不会坑自己，更何况还是三倍的待遇。不过，他也知道，待遇固然高，但这工作也不好做，如果要是出了差错，也说不过去！

　　“能不能让我考虑考虑？”唐九道。

　　“当然可以，如果你考虑好了随时可以告诉我。”林东笑了笑，从兜里掏出一张卡，伸手放在了副驾驶上。

　　唐九看了一眼，疑惑道：“这是？”

　　“别误会，这钱不是给你的，一会你送我回去之后，辛苦一下跑下超市，多买些零食，吃的什么的。最好是能够存放时间长一点的，就买一个小货车那么多吧，然后我会把地址告诉你，你帮我送过去！”林东说道。

　　“行，我知道了！”

　　唐九跟在欧阳清源身边也不短了，很清楚应该做怎么做事，所以没有多问，只是点头答应了下来，如实照办。

　　看到林东已经扭头看着窗外，唐九知道该说的话已经说完了，这才准备送林东回家。

　　说起来林东换了别墅，唐九还真没去过，不过他到是知道这个消息，是从乔馨馨那知道的。唐九是个聪明人，时不时的给乔馨馨打几个电话，问问有没有需要帮忙的，一直保持一个不错的关系。

　　送林东回到别墅，唐九便开车离开，去办林东交代的事情。乔馨馨他们还没回来，林东正打算把伤口处理一下，虽然没什么大碍，但等着自己愈合也有些慢。

　　这个时候胡明月却忽然打电话过来问胡治医的事情，想了想，林东索性让她过来找自己当面说，电话里三句两句的也说不清楚。

　　等胡明月到时候，林东刚准备好药膏要涂伤口，胡明月见到林东这满身伤口，顿时吓了一跳！


第0256章 佐藤瑶希是谁？

　　“你这是怎么搞的，跟人打架了吗？怎么这么多伤，严重吗？要么咱们还是去医院吧！”见到林东满身伤口，胡明月紧张关心的连忙询问，林东刚要解释，发现胡明月的眼眶竟然有些红了。

　　这可把林东吓了一跳，不至于这么夸张吧，胡明月虽然说过要当自己的情人，但应该只是因为胡治医的原因，可现在看来，好像不仅仅是这样啊！

　　林东抓住了胡明月的说，轻轻的抚摸了几下，柔声解释道：“别担心，只是小伤而已，上点药就没事了。去医院的话，恐怕还没有我自己处理康复的快呢，你难道忘记我的身份了？”

　　胡明月也是关心则乱，见到林东这满身伤的样子就懵了。现在被林东这么一安抚，一解释，胡明月才有些羞涩的反应过来，埋怨自己有些丢人，竟然忘记了林东自己就是最厉害的神医！

　　“我，我看你一身伤就，就忘记了。”胡明月低着头小声的说道，结果这才发现林东一直抓着自己的手。这让胡明月的脸不由自主的微微发红，却装作若无其事的样子，也没有把手抽回来。

　　林东到是没有故意占便宜，主动松开了胡明月。胡明月心里微微有些失落，发现林东正在给伤口上药，当即主动揽了过来，拿着药膏给林东涂抹伤口。

　　美女动手，林东也乐得清闲。胡明月的动作很仔细，很轻，仿佛一用力就会碰到伤口似的，动作小心翼翼。过了好一会，伤口才全部涂上药膏，胡明月却累的香汗淋漓。

　　主要是太小心了，一直都小心翼翼的，精神紧绷。

　　“去洗洗手，擦擦脸。”林东笑着说道。

　　胡明月点点头，起身找到卫生间，洗了洗手，擦了擦脸，然后才回来重新坐好。

　　“你不用担心你义父，他现在不仅洗脱了被陷害的罪名，而且还成为了药王谷的掌教，可以说得偿所愿，正高兴着呢。张志超现在已经被赶出药王谷了，估计也活不了多长时间了，现在药王谷已经属于咱们了，我打算让药王谷生产养肤膏，所以他可能要暂时留在那边，如果你想去的话，回头我带你去就是了。”

　　林东先说了胡治医的情况免得胡明月担心，随后说了自己的打算。胡明月听说义父没事就放心下来，她不像义父对药王谷有深厚的感情，所以林东很赞同林东的打算，既不担心配方泄露，又是成手，销量绝对可以大大提高。

　　“既然义父那边没事，我就暂时不过去了，养生堂这边也需要人看着，等回头药王谷那边稳定下来，再说吧。”胡明月道。

　　“行，到时候带你们一起去看看，毕竟是咱们的地方，总不能连去都没去过。”林东笑道。

　　胡明月迟疑了一下，道：“你……的伤，是怎么弄的？是因为药王谷的事吗？”

　　“这到不是，是另外的事情。没事的，上了药膏之后用不了明天早上就能彻底愈合。”林东摇头道。

　　“哦，那就好！”

　　胡明月说完，气氛忽然变的沉默了下来。一时之间似乎没什么话题可聊，就这么沉默了半天，林东似乎想开口，不过胡明月却抢先说道：“那没别的事我就先回去了，养生堂那边还有事呢。”

　　“啊？也行，那你回去吧，开车注意点。”林东也没不知道说什么，似乎也没什么可挽留的。

　　点了点头，起身要送胡明月出去，胡明月连说不用，自己走了。

　　晚上，乔馨馨回来，对林东的伤自然好一通询问，跟胡明月一样，也是关心的眼眶发红。这让林东无奈之余却也十分的感动，毕竟有人关心自己，这种感觉还是很不错的！

　　将药王谷的事情跟乔馨馨说了之后，乔馨馨也是满心欢喜，生产的事情一直让乔馨很头疼，现在终于解决了，自然高兴不已。虽然林东暂时可以要留在药王谷那边，不过乔馨馨已经习惯了林东这种经常不在家，不在身边的生活。

　　林东到是很想跟乔馨馨亲热，不过乔馨馨却以林东受伤为由不同意，这让林东很是郁闷，不过好在乔馨馨很善解人意，最后用小嘴让林东满足了一番！

　　第二天一早，林东来到欧阳家。

　　欧阳姐妹俩，王管家都已经准备好了，欧阳清源也特意没去公司，见到林东来了，欧阳清源特意嘱咐了一番，同样的话恐怕他已经跟王管家交代过了。林东自然是让欧阳清源放心，绝对不会让她们姐妹俩出什么事，然后这才离开。

　　四个人折腾了半天，总算是来到了药王谷。毒物森林，狭窄的入口，这种只有在小说中才能出现的环境让欧阳姐妹俩激动不已，什么都觉得新鲜刺激。

　　尤其是进了药王谷之后，对这里的环境更是惊叹不已。

　　欧阳火儿连连大呼，这里就世外桃源。

　　即便是相对安静的欧阳冰儿，情绪也没有平时那么冷静，不过也没有欧阳火儿那么夸张罢了。

　　胡治医跟鲁地来迎接，互相介绍之后，带着他们去了早就准备好的住所。这一路上到也见了不少药王谷的人，欧阳火儿似乎觉得特别有趣，用那种好像看野人的眼光看着他们，甚至还问了一些很有趣的问题。

　　比如说他们知不知道化妆品，电视之类的。

　　药王谷的人自然是如实回答，却让林东有些苦笑不已。

　　“什么嘛，原来他们都知道啊，你不是说他们一直生活在这里，没有出去过吗？”欧阳火儿有些失望的朝着林东说道。

　　林东无语道：“他们只是长期生活在这里，又不是与世隔绝，而且有一部分人是可以外出的，一些常见的东西自然知道。如果你问他们知不知道Iphone5，知不知道佐藤遥希，他们肯定不知道！”

　　“佐藤遥希是谁，我怎么也不知道？”欧阳火儿想了半天也没什么印象，好奇的问道。

　　林东咳嗽了两声，朝着欧阳火儿招招手，在她的耳边小声的说了一句。

　　欧阳火儿顿时用那种怪异的眼神看着林东：“老公，原来你也喜欢看那种片子啊，不过，那个什么佐藤的长的很漂亮吗？比我好看？”

　　“当然没有，再说她怎么能跟你比呢。”林东连忙道。

　　“这还差不多！”欧阳火儿哼声满意的点点头。

　　安顿好了之后，林东带着她们在药王谷里到处看看，熟悉一下环境。说起来药王谷的环境还是很优美的，面积不小，除了居住的地方之外，还有一大片的普通的药田，甚至连大米蔬菜什么这里都能种植，能够达到自给自足。

　　“老公，我想在这里弄一个花园行不行，种上各式各样的鲜花，一定很美！”欧阳火儿撒娇的说道。

　　“行，当然行了。”林东点头答应，对欧阳冰儿道：“你呢？要不要也弄一个花园？”

　　“我不要花园，我喜欢那片湖。”欧阳冰儿说的湖是药王谷里唯一的水源，而且还是活水，也不知道怎么弄出来的，面积不小，而且很漂亮。

　　“行，回头在上面给你弄个凉亭如何？”林东满口答应下来。

　　逛了一圈之后，两女也有些累了，林东带着她们回去休息，准备吃饭。吃过饭之后，胡治医找上了林东。

　　“你看是不是早点让他们熟悉一下养肤膏，然后可以尽快的开始炼制了？”胡治医问道。

　　林东想想道：“你要是觉得可以了，那就没问题，回头我把配方给你，这事你负责就行了。另外……我记得药王谷原来也有奖惩方案，做的好有奖励，做的不要有惩罚是吧？”

　　胡治医道：“是有这样的规矩。”

　　“这样的话，咱们以后也有这样的规矩，不过惩罚就没必要了，他们被关在药王谷里与世隔绝就够惨了，小爷我也没那么刻薄。每个月定额数量，把药材统一发放下去，然后按时如数的上交就行了，如果速度快可以领取药材继续炼制，每个月上交数量最多的可以积分，达到多少积分之后可以给与不同的奖励。至于什么奖励，你可以按照药王谷的情况来定，毕竟这跟外面不一样，奖励钱财什么没什么大用。”

　　“总之呢，你把药王谷当成一个公司来管理就行了，如果他们无欲无求，就让他们按时完成就好。如果他们有想法，有需要，就会主动的卖力了。对了，你可以跟鲁地商量商量，这小子应该有经验，你俩合计合计，问题不大。”

　　“行，那回头我找鲁地商量一下，商量好了把章程给你看一下。”

　　“行，去吧，正好我把养肤膏的配方给你写出来，回头来找我。”

　　林东只要说一个大概的方向也就够了，相信胡治医这个原药王谷成员，在加上鲁地这个精明能干的人才，两人肯定能把药王谷经营打理的很好，完成自己的目的。

　　胡治医走了之后，林东将养肤膏的配方写了下来。写完配方，随手放好，林东担心欧阳姐妹俩忽然来到这陌生的地方，又没有什么娱乐活动会无聊，所以想过去看看她们。

　　谁知道刚一转身，林东却赫然发现宁玉姬竟然就站在自己的身后，林东吓了一跳，惊讶道：“你怎么进来的？一点动静都没有！什么时候来的？”


第0257章 奖励计划

　　宁玉姬就这么突然的出现在药王谷，出现在林东的房间里，出现在他的身后。这让林东惊讶不已，也幸亏是林东的心理素质较好，否则的话一转头发现有人站在自己身后，还真容易吓一跳。

　　对于林东的询问，宁玉姬没有回答。林东也没再追问，以宁玉姬的实力要进来药王谷轻而易举，即便是自己都没察觉，更何况是其他人了！

　　宁玉姬随手掏出两个小本子朝着林东扔了过去，林东接过来打开一看，是欧阳姐妹俩的龙怒证件。

　　“这种小事让其他人送过来就行了，你怎么还亲自过来了。第七小队？你把她们安排在孙兵的小队了？”林东笑着说了一句，看着上面欧阳姐妹俩隶属于第七小队，有些惊讶。

　　“安排在别的小队你能放心？”宁玉姬反问道。

　　林东嘿嘿笑了笑，到也谈不上不放心，不过总不如熟悉的小队来的好，最起码在第七小队不用担心她们姐妹俩受什么委屈。当然，在别的小队也不可能，真要是有人不开眼，林东也不会坐视不管。

　　宁玉姬这个安排可以说完全是给林东开后门，省了很多麻烦。不单单是给林东省了麻烦，也给龙怒省了麻烦。

　　“张志超他们已经审讯过了，张志超，风行者，似乎加入了一个组织。这个组织比较隐秘，即便是他们了解的也不是太多，你自己多注意一点。”宁玉姬沉声说道。

　　林东点点头，从张志超当时那竭斯底里的状态，以及说什么还没有结束之类的话，就知道肯定还有问题。不过，剩下的事情跟自己没什么关系了，林东也就没什么兴趣再理会了。

　　“你特意过来除了送证件之外，就是提醒我小心吗？”林东问道。

　　宁玉姬摇摇头：“每个加入龙怒的成员都会经过短期的培训，她们两个是属于直接加入，之前也没有受过训练，虽然她们只是为了你才加入龙怒的，但一旦成为龙怒的成员，就要遵守龙怒的规矩。”

　　“所以，你是来给她们培训的？这样也好，你是龙怒的队长又是尖锋的教官，由你培训她们再好不过了。”宁玉姬的实力毋庸置疑，而且又同为女人，欧阳姐妹俩跟着她学学，没有坏处。

　　“第七小队已经准备去缅甸运送灵石了，我让他们直接送到药王谷来。在他们运来灵石之前，我会留在药王谷训练她们两个。我先说好，在这个期间你不允许插手，否则的话别怪我不客气！”宁玉姬沉声道。

　　林东连连道：“好好好，我不插手就是了，反正你应该也不会因为吃醋专门针对她们两个，对吧？”

　　“哼！”宁玉姬顿时冷哼一声。

　　不得不说，林东很有本事，一句话就能让宁玉姬气愤不已？吃她们两个的醋，开什么玩笑？

　　“我让人给你安排一下房间，顺便把她们叫过来。”林东嘿嘿笑了笑，转身走了出去。

　　他算是发现了，如果温言细语的话宁玉姬根本没有反应，反而故意惹她生气，她的反应更强烈一些。

　　泡妞也要讲究手段，因人而异！

　　像宁玉姬这样的，对她温柔的，把她哄着女王的不知几何，但能够惹她生气的话，恐怕少之又少。宁玉姬为什么会对自己比较特殊？还不是因为当初自己用定身丸强吻了她？

　　有的时候，要追求女神并不是靠哄的。

　　林东出去吩咐人给宁玉姬安排房间，顺便通知了欧阳姐妹。欧阳姐妹俩收到龙怒的证件本就有些激动，现在又听说龙怒的队长要亲自训练她们，更是连忙答应，对于龙怒的队长，她们也是好奇不已！

　　即便是王管家，听到之后都有些诧异！

　　寻常一个龙怒的分队小队长，那地位就已经相当惊人了，随便去个地方，恐怕都是高高在上的存在。现在来的还不是分队长，也难怪王管家会惊讶！

　　龙怒。

　　这在王管家绝对是一个神圣且高高在上的存在，当初王管家也想加入龙怒的，但当时的王管家实力并不出众，人家根本没收。后来机缘巧合，才到了现在的地步。

　　没想到林东跟龙怒的关系这么熟，让第七小队运送灵石也就罢了，现在连总队长都亲自过来送证件，还特意留下来专门训练欧阳姐妹俩，这可都是给林东的面子！

　　当他们见到宁玉姬的时候，着实被宁玉姬的年轻吓了一跳。如果不是林东说，他们都不太敢相信。

　　这其中欧阳姐妹俩的感触最大，因为她们发现宁玉姬竟然是个美女，跟自己不相上下的美女，而且对方的实力还很强，这到是让她们有了点危机感。

　　“以你们这个年纪才达到三流高手的境界有些差了，如果不是林东的要求，你们连加入龙怒的资格都没有。不过，你们也才刚开始修炼，所以悟性还是不错的，这几天我会负责教你们一些基础，以及关于龙怒的一些规矩，希望你们不要浪费林东的一片苦心。”

　　宁玉姬淡淡的说了一句，转身道：“你们跟我来。”

　　欧阳姐妹俩看了一眼林东，林东微微点点头，她们随着宁玉姬去了远处！

　　“她真是龙怒的队长？这也太年轻了吧？”王管家忍不住小声道。

　　林东撇撇嘴：“她不仅仅是龙怒的队长，还是尖锋的教官，实力至少天境以上。我估计，如果要硬碰硬的话，咱俩联手都未必是她的对手。”

　　“天境吗？真是人比人气死人啊。”王管家感叹道。“你俩是什么关系？”

　　“你猜。”

　　“猜个屁，看你的表情就知道你小子有什么花花肠子。”王管家没好气的哼道。

　　“羡慕嫉妒恨？不服气的话，你也找一个比你实力强的老婆啊！”林东嘿嘿笑道。

　　“我懒得理你，你小子就是个祸害，但凡长的漂亮的姑娘，都会被你祸害。”王管家愤愤的嘀咕了一句，转身走了。

　　“小爷我下山的目的就是将美女一瓢搂走，不祸害美女，难道祸害你啊。”林东嘿嘿笑着转身去找胡治医去了。

　　胡治医跟鲁地两人已经简单的商量了好奖励计划，林东看过之后没什么问题就准备实施了，将养肤膏的配方交给胡治医，胡治医招来几个德高望重，医道上面很有天赋的弟子，将养肤膏的配方交给他们，让他们开始熟悉，并且将奖励计划通知一下，让他们开始熟悉，尽快的开始炼制养肤膏。

　　说起来也不愧是药王谷，他们那些人看过配方之后自然免不了惊叹，有经验的人都能看出来这个养肤膏的效果有多么的神奇。至于炼制，就更简单了，他们就是靠这个为生的，根本不需要学习，培训，几乎是熟悉了配方之后，拿了材料就开始尝试炼制起来。

　　而且热情程度超乎了林东的想象！

　　一来，因为见识到神奇的配方而感到惊讶。

　　二来，也是因为胡治医他们弄的奖励规则，虽然一直以来就有这个规矩，但这次的奖励跟以往的不同，各式各样的奖励条件，让他们看的是眼花缭乱，窃喜不已。

　　“你看到新的奖励政策了吧？只要三千积分就可以把孩子送出药王谷去上学，而且只要学的好，一应费用全部承担。如果愿意留在外面，可以进入公司，表现的好甚至连房子都给准备了。如果愿意回来，那肯定也是领导级别啊。”

　　“是呀，我还以为咱们的后代这辈子都要待在药王谷了呢，没想到啊！不过三千积分太难了，每个月第一才十点积分啊，我家那小子都五岁了，就算每个月都拿第一，一年才一百二的积分，等弄到三千积分，我家孩子不一定几岁了。”

　　“你肯定没仔细看吧？你再瞧瞧上面写的很清楚，每个月前三固定奖励积分之外，只要超出规定的份额，没多一份都有积分奖励的，所以，如果你交的多，那就不仅仅是十点积分了。”

　　“还真是，刚才还真没注意。不行，我不跟你闲聊了，赶紧回去炼制养肤膏去，我可得争取早点让我家那小子出去上学，我可不想让他一辈子待在药王谷，得出去学习学习，见见世面。”

　　“我也回去。”

　　“你回去干吗，你又没有孩子。”

　　“现在是没有啊，可我家那口子已经怀了，你没看奖励政策上还有，如果积分达到三百，就可以去外面的医院待产吗？那环境可比咱们这强多了！”

　　“说的也是，走走走，赶紧回去，别让其他人抢了先，前三名的积分奖励，无论如何也要拿到手。”

　　他们常年生活在药王谷，虽然自己已经不指望能够离开了，但对于自己的后代，他们还是充满希望的。虽然他们医术不凡，但药王谷的环境跟外面世界的医院相比，还是差了很多。

　　尤其是以前张志超在，或者说，一直以来，药王谷的规矩，他们都不可能离开，后代们更是一出生就在药王谷，接受药王谷的传统，一代代的留在这里。

　　别说孩子们在外面生活上学，就算是谁能出谷一趟，那都是天大的福气啊！


第0258章 留下的理由

　　奖励计划一出，大大的刺激了所有人。一时之间，几乎所有人都在各自的家里闭门不出，专心炼制养肤膏。最常见的是，每次去领取材料的时候遇到朋友都会互相问上一句，你炼制几份养肤膏？

　　有的人毫无保留实话实说，对自己的炼制速度很有信心，沾沾自喜。有的人很保守，并没有说实话，希望可以麻痹对方，让他们别太拼命，总而言之，为了这前三名的积分奖励，到是形成了一股明争暗斗，互相攀比的风气！

　　不过到是无伤大雅，也不会出现什么陷害的情况，而是一种良好的竞争风气。

　　这个结果大大的出乎了林东的意料，虽然还没有人上交养肤膏，但从被领走的材料上看，短短几天的时间，炼制出来的养肤膏恐怕数量不低，甚至，已经远远超过药厂那边一个月的数量了！

　　扎实的炼制本事，互相竞争的劲头，在加上根据鲁地统计出来的人数，现在药王谷一共有一千一百多人。林东虽然之前杀了不少，但都是一些领导级别的，剩下的抛去执法队一部分，女人跟孩子一部分，至少剩下六百人左右是专门负责生产药品的。

　　六百人个有干劲，有基础，有本事的一起炼制养肤膏，那速度可想而知有多快了。

　　可以说，养肤膏的生产再也不用担心供应不上了。

　　顺便一提，前几天的时候唐九来了。林东来之前给唐九安排了一个任务，买了一车的零食，小吃品什么的让唐九开车送过来，开车过来自然比较辛苦，也比较慢。不过林东也是故意为之，主要是让唐九熟悉一下线路，顺便也看看他能不能胜任。

　　结果唐九很顺利的完成了，而且比自己想想中的要快一点。这就证明了唐九的能力，一个从来没去过的地方，普通人虽然也能够办到，但时间上肯定比唐九要慢很多。

　　这说明唐九的能力很强，而且思维很灵活，可以在最短的时间内达到目的！

　　让人将一车的零食都运进了药王谷，耽搁了一点时间。因为车子根本没办法开上来，只能靠人力从毒物森林将东西运过来。这些事情林东都交给了执法队！

　　自从林东占了药王谷之后，执法队的处境就比较尴尬了，以前他们在药王谷地位崇高，但现在明显已经不如那些生产药品的人了，而且奖励跟福利也差了很多。

　　林东见到唐九的时候问他考虑的怎么样了，而唐九也给了林东答复，愿意跟林东干。剩下的事情就简单多了，林东给欧阳清源打电话要人，欧阳清源自然答应。随后让唐九去找乔馨馨，让他先跟着乔馨馨，等需要的时候再通知他过来运送养肤膏。

　　自此唐九算是成为了养生堂车队的队长，专门负责运送养肤膏，虽然目前只有他一个人，但按照现在养肤膏生产的速度，如果只有他一个肯定不够，有了林东的保证，唐九虽然现在没事但也没闲着，打听着有没有人品好，技术好的司机，争取挖过来扩大车队的规模。

　　林东让唐九送零食过来，本意是为了检验一下唐九的能力，同时也是担心欧阳姐妹俩，虽然谈不上娇生惯养，但生活环境肯定不如以前，弄点零食过来别让她们太艰苦。

　　结果却发现这些零食对药王谷的女人跟孩子们有莫大的吸引力，尤其是小孩，从三岁到十六岁，至少有一百多个。欧阳姐妹俩，尤其是欧阳火儿出手大方，很快就跟孩子们打成一片，几乎都快成孩子王了。当然，这也是零食的魅力。

　　林东索性在奖励上又加了零食这一条，所需要的积分当然不高，也就是一两份养肤膏而已。不过效果却特别好，你家小孩有零食吃？我家小孩没有？那可不行，尤其小孩子之间也喜欢攀比，没想到反而阴差阳错的到是让他们炼制养肤的膏热情更是加大了。

　　原本对那些奖励没什么兴趣，只想完成定额的人也变的勤奋了，有时候晚睡一会，多炼制几份养肤膏，给孩子换点零食吃，也觉得辛苦是值得的。

　　“老公，就是一些零食而已，不用这么严格吧？搞的好像咱们虐待他们是似的，大人给咱们赚钱，给小孩吃点零食也没什么吧？”欧阳火儿有些抱怨的说道。

　　林东咧咧嘴：“这只是一种手段而已，又不是真的在乎这点零食。更何况，付出才有收获，你没发现现在药王谷上下的风气都很好吗？而且我告诉你，这可是传统！”

　　“传统？”

　　“没错，我小的时候老头子就这么做的，你知道以前我为了吃零食付出多大的代价吗？跟我一比，他们已经很幸福了。”林东忍不住感叹道。

　　欧阳火儿一看林东说的这么可怜也没什么可说的了，如果她要是知道林东所谓的代价是什么的话，肯定会郁闷不已。

　　欧阳火儿跟欧阳冰儿这段时间内修练的很辛苦，宁玉姬还真是丝毫没有情面，更没有因为她们是女生就放水，跟宁玉姬一比，王管家的训练简直就是小儿科。

　　对此，王管家也不免抱怨了好几次，心疼两位小姐。不过，他也不得不承认，严师出高徒，虽然只是短短几天，但欧阳姐妹俩的气质已经大变！

　　多了一种气质！

　　一种类似杀气，战意的气质。

　　如果说以前，她们给人的感觉是会些功夫的大小姐，虽然招式实力都还可以，但却不会让人觉得怎样。但是现在，一认真起来，那种气势就让人不容小觑。

　　虽然境界上没有多大的提高，但整个人的感觉却是不同了。

　　这一点，比境界提高更难，更可贵！

　　不得不说，宁玉姬身为龙怒队长，并且兼任尖锋教官，确实很厉害，很有一套。

　　不过可能因为是风格的缘故，欧阳火儿的进步更强一些，宁玉姬本来就擅长进攻，欧阳火儿学到了不少，尤其是气质大变之后，攻势变的更加凌厉！

　　原本，欧阳姐妹俩还能互相打个平手，不分上下。

　　但现在，欧阳冰儿已经明显弱于欧阳火儿。

　　这一点，欧阳冰儿虽然没说，但林东也能感觉得到。但也没办法，宁玉姬固然也会防守，否则的话也不可能当教官，但性格如此，战斗风格就是如此，也无可奈何！

　　林东琢磨着以后找机会再说吧。

　　欧阳冰儿虽然不争，但不代表她不在意。

　　“一会第七小队的人回来送灵石，拿到灵石之后，我就要走了。”

　　训练结束，宁玉姬来到林东的房间，淡淡的说道。

　　听起来好像是在叙述一件普通的事情，但林东却感觉到她的语气有些异样，似乎……有些不舍，更好像隐隐有一种期盼。

　　“你最近有任务吗？”林东问道。

　　宁玉姬摇摇头。

　　“那就在留一段时间吧。”林东道。

　　宁玉姬想了想。“为什么？”

　　为什么要让我留下？你要给我一个理由，一个能够说动我的理由！

　　林东看着宁玉姬，莫名的就明白了她的想法。说起来挺玄妙的，就好像是一种默契吧。

　　宁玉姬并不抗拒留下来，或者说隐隐有些期盼，但必须有一个能够说服自己留下的理由。这种想法有些自欺欺人，想留下就留下，要什么理由。但，这或许就是宁玉姬的性格吧。

　　一向独来独往的她，突然要做出改变，自然要能有说服自己理由才行！

　　“她们两个的进步很明显，我希望你可以多留一段时间帮帮她们。”林东想了想道。

　　“不够！”

　　这个理由还不够，还不够让自己留下来。

　　“你吸收灵石的速度太慢，我可以帮你，加快你吸收灵石的速度，这样一来，如果再遇到类似风行者之类的敌人，你可以更加轻易的解决对方。”林东道。

　　宁玉姬沉默了片刻，摇摇头没有说话。

　　意思很明显，这个理由还是不够！

　　林东忍不住挠了挠头，他有点想不出还有什么理由能够挽留宁玉姬了。

　　宁玉姬的眼神中似乎闪过一抹失望，随后消失不见。沉默着转过身，准备离开房间。

　　“这可是绝好的机会啊，如果让宁玉姬走了，以后恐怕就没有这么好的相处机会了，不行，绝对不能让她走了。”林东有些着急，他还记得在缅甸石场的时候，宁玉姬走了之后自己那种落寞的心情，很难受，仿佛这一走，就是永隔了一样。

　　他可不想再品尝那种苦涩的滋味！

　　眼看着宁玉姬已经走到门口，林东突然喊道：“等等！”

　　宁玉姬停了下来，没有回答，似乎在等待他会说什么。

　　沉默片刻，林东忽然哑然失笑：“我差点把最重要的理由忘了，宁玉姬，我好像说过，我要追你。如果你走了，我怎么追啊？所以，留下来吧，给我一个追你的机会。”

　　宁玉姬没有回应，过了三五秒钟，忽然迈步走了出去。

　　林东楞了一下，失败了？这个理由还是不够吗？以宁玉姬的性格，这么说恐怕百分之百失败啊，自己还真够蠢的！

　　想清楚这点，林东有些垂头丧气。不过，他根本不知道，宁玉姬虽然没有说话，但走的时候，嘴角是翘着，虽然幅度并不明显，但以冷漠凌冽的宁玉姬来说，这种幅度……已经称得上是在笑了！


第0259章 贤内助

　　对于没能挽留下宁玉姬林东很失落，至于欧阳姐妹俩在这，林东还惦记着宁玉姬，林东到是丝毫没有愧疚。没办法，这厮是绝对不会放过任何一个自己有好感的美女！

　　更何况欧阳姐妹俩似乎也有了共识，从她们两女侍一夫的时候，似乎就已经知道并且接受，林东身边女人会越来越多。这一点，她们比任何人都要彻底，可能是因为姐妹俩都跟了林东的缘故吧。

　　乔馨馨也能接受，但那是因为深爱林东，不得不接受的缘故！

　　虽然这段时间林东跟宁玉姬看起来规规矩矩没什么异常，但联想到宁玉姬的性格身份，在加上女人的直觉，虽然两人没什么接触，但欧阳姐妹俩也隐约猜到了几分。

　　本来欧阳火儿是打算来找林东去逛逛的，这也是她在这里最喜欢的事情之一，但是见到宁玉姬从林东房间里出来还带着浅浅的笑意，这让欧阳火儿觉得有些古怪！

　　接触这几天，宁玉姬一直是不苟言笑，虽然不像妹妹欧阳冰儿那样冷漠淡然，但也从来没见她笑过。

　　“两人肯定聊过什么。”欧阳火儿暗暗想着。

　　这个时候宁玉姬也见到欧阳火儿，脸上的笑意瞬间消失不见，也没说什么，径直离开了。

　　欧阳火儿钻进林东的房间，看着林东那副失魂落魄的样子又让她觉得奇怪。怎么一个开心，一个失落？不过机灵古怪的欧阳火儿并没有表现出什么异常，如往常一般挽住了林东的胳膊。

　　“一脸失魂落魄，失落的好像表白被拒的样子，是不是想追求宁教官没成功啊？”欧阳火儿笑嘻嘻的说道。

　　感觉到欧阳火儿故意用那柔软的小胸脯摩擦自己，林东的失落情绪也微微收起来一些，有些强颜欢笑的说道：“只是挽留失败而已，一会龙怒的人来送灵石，之后……她也会走。”

　　“所以，你是想让她留下来咯？”

　　“是呀！”

　　林东也没隐瞒，光棍的点头承认了。“不过，没找到什么合适的理由，恐怕想让她留下来了太难了。”

　　欧阳火儿黑乌乌的眼睛转了转，已经明白事情的来龙去脉了。定然是林东想挽留宁玉姬，但宁玉姬没有表态，所以林东以为失败，但宁玉姬离开的那个笑容，显然是又不是拒绝了林东。

　　“老公，如果我有办法让宁教官留下，你打算怎么奖励我啊。”欧阳火儿忽然笑嘻嘻的说道。

　　“我都没能让她留下，你能行吗？”林东有些怀疑，如果说能让宁玉姬留下的人，最有可能就是自己。自己都不成，欧阳火儿跟宁玉姬又属于隐形情敌关系？难道欧阳火儿还能把宁玉姬留下不成？

　　“那你别怪，总之，灵石送来之后我有把握让宁玉姬不离开，不过她能待多久就看老公你自己的本事了。怎么样？如果我办到的话，你打算怎么奖励我啊！”欧阳火儿一副胸有成竹的样子。

　　看到她这么自信到是让林东有些怀疑了，难道这丫头真有办法？

　　“你想要什么奖励？”林东问道。

　　“这个嘛，你带我去外面山上逛逛怎么样？来的时候我就觉得挺有意思的，而且很少看过这样的大自然风光。”欧阳火儿想了想，提出了要求。

　　林东到是没想到她提的要求这么简单，心里有些愧疚。来了之后，就只在药王谷里陪她，也没出去走走。而且，她还主动帮自己挽留宁玉姬，感觉就好像帮自己自己泡妞一样。

　　“行，我答应你，以后只要你想出去逛，我都陪你！”

　　“说好了可不许反悔啊，你就等着吧，灵石送来之后保证宁玉姬不会离开。”欧阳火儿笑嘻嘻的说了一声，转身出去了。

　　林东还真有些好奇她会怎么劝说宁玉姬，心里呢到也隐隐有些期待她可以成功！

　　没过多久，林东已经接到了杨伦的电话，说灵石已经运到了药王谷外，跟唐九来的时候一样，这么多灵石没那么容易运送进来。说起来这也是件头疼的事情，东西少还好，如果东西多，总不能每次靠人力慢慢搬吧？

　　看来，回头还得想点办法解决这个问题才行。

　　不过眼下还得用这种老办法，将大块的灵石打碎，然后让杨伦他们以及药王谷的执法队统一运送到入口，然后在组织人手搬运进去，弄到全部搬完，足足耗费了大半天的时间。

　　众人也累的气喘吁吁。

　　林东让杨伦他们进来休息，顺便介绍欧阳姐妹给他们认识。毕竟，现在欧阳姐妹名义上也属于他们第七小队的。杨伦他们显然也知道欧阳姐妹俩跟林东的关系，自然不敢托大。虽然她们现在实力弱了点，但有林东在，有这么多灵石打基础，恐怕用不了多久就会超过他们。

　　他们非但不敢托大，反而很羡慕，当然也嫉妒，可惜，嫉妒也没用，谁让他们是男的呢。

　　林东一直注意着，宁玉姬并没有出现。这让林东既担心又期待，担心宁玉姬会不会不告而别，还是……不想露面留下来了。杨伦他们也没提起宁玉姬，而是说了孙兵。

　　孙兵的情况已经没什么大碍，伤势虽然严重但有林东的救治，在加上尖锋盈盈的治疗系异能，康复只不过是时间早晚的问题。孙兵还特意让杨伦带话来感谢林东！

　　这到是挺难得的，以他那死要面子的性格，感谢林东还真是太阳从西边出来了。

　　“没别的事我们就先走。”灵石送到，该留下的灵石也都留下了，杨伦等人准备告辞离开。

　　林东也没挽留，将杨伦他们送出了药王谷。

　　等他们离开之后，林东急忙去了宁玉姬的房间。来到门口，林东犹豫了一下是不是考虑要不要敲门，迟疑了片刻，林东轻声问道：“你在里面吗？”

　　里面没有回应，这让林东心里咯噔了一下，难道她已经走了？张了张嘴，林东并没有再度询问，而是悄悄的退后了几步，看着大门。他有种预感，宁玉姬还在！

　　没有开启破妄眼，破妄眼对宁玉姬没有，而且他也怕结果是让他失望的！

　　最主要的是，他心里的那种预感虽不强烈，但他却坚信。

　　大概过了能有两三分钟，让林东有种度日如年，甚至怀疑自己的预感是不是出错，忍不住想要过去推门进去一探究竟的时候。里面轻飘飘的传出了嗯的一声！

　　虽然声音很轻，也很短暂，但却让林东为之一振，这是宁玉姬的声音。

　　果然在里面，果然没走！

　　虽然属于宁玉姬的灵石还没有分出来，但是林东却坚信，即便是分完了灵石，宁玉姬应该也不会走了。否则的话，她早就路面，直接让杨伦他们把灵石别搬进来了，要不然，她还要费劲的搬出去。

　　“有事吗？”宁玉姬的声音再度传来。

　　“没别的事，我只是想告诉你灵石送过来，你打算自己分，还是我分好了让人送过来？”确定了宁玉姬不会走，那种落寞一扫而空，林东的声音又变的有些油腔滑调。

　　房间里，宁玉姬感受到林东声音的变化，心里也不由自主的一喜。虽然她自己都不知道为什么会这样，但却感觉好像整个人开心了很多。

　　“让人送过来就行！”

　　“成，那你休息吧，回头我让人送过来。”

　　两人谁也没有说过离开的话题，但很显然，两人都知道，宁玉姬会暂时留下了。

　　从宁玉姬那出来，林东迫不及待找到了欧阳火儿。一看到林东那激动的样子，欧阳火儿自然知道他为何而来，笑嘻嘻的说道：“怎么样，宁教官留下来了吧！”

　　“嗯嗯，是呀，我很好奇，你怎么做到的？”林东是真的很好奇，他自问自己泡妞的手段还算不错啊，没想到这次竟然不如欧阳火儿了。

　　欧阳火儿得意的笑了笑说道：“这是秘密，总之宁教官留下来了就行，那你是不是应该兑现给我的奖励了？”

　　“当然，你什么时候想去，我就带你去！”林东毫不犹豫的说道，别说只是出去看看自然风光，就算是摘星星，摘月亮，林东也会想办法满足欧阳火儿！

　　这么聪明，这么善解人意的女人哪找去！

　　先是撮合欧阳冰儿两人一起服侍自己，现在又帮自己挽留宁玉姬，这简直就是传说中的贤内助啊。

　　“我现在就想去！”欧阳火儿道。

　　“现在？外面都快黑了，现在去恐怕看不到什么吧？”

　　“可以看星星，看夜色啊，你就说行不行吧。”

　　“行，当然行！”

　　“那好，你等我，我回去换套衣服！”欧阳火儿甜甜一笑，转身进了房间。

　　林东本想跟进去，不过欧阳火儿却拒绝了。这让林东有些诧异，什么时候她换衣服还背着自己了？不主动勾引自己看就不错了。不过欧阳火儿执意如此，林东也只能在外面等了。

　　过了十多分钟，欧阳火儿这才出来，却换了一身运动服。平时到是很少看见欧阳火儿穿的这么保守，到让林东有些意外，不过要爬山，这身到也合适。

　　欧阳火儿见到林东惊讶的目光狡猾的笑了笑，相信用不了多久就能看见他再度惊讶的表情，而且绝对比现在更惊讶！


第0260章 宠幸臣妾吧！

　　夜色如墨，微风徐徐。

　　深山中略有些寒冷，这座山没有名字，姑且称之为药王山。密林深处，山头顶峰，一颗伞状的参天大树下，林东跟欧阳火儿靠在树上，相互依偎，仰头看着满天繁星。

　　天空作美，除了一轮明月，满天繁星更是明亮动人。

　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”欧阳火儿趴在林东的怀里，扬手指着天空，轻声哼唱。

　　“小时候我经常听着这首歌，趴在窗户上看着外面的天空，看着天上一颗颗小星星，心里想着，等我长大了，我一定要把其中最亮的一颗摘下来放在瓶子里，这样，我就不用为了看星星而困的睁不开眼睛，也不用仰着头弄的脖子发酸，老公……你说我是不是很傻？”

　　欧阳火儿侧着脸，脑袋轻轻在林东的下巴上蹭了蹭，问道。

　　林东哑然失笑。“小的时候老头子跟我吹嘘，看星星是最浪漫的事情，他的众多老婆，也就是我众多师娘，有大部分都是因为跟他看过星星折在他手上的。当时我很羡慕，觉得很厉害。也曾想过将星星摘下来，但是我比你贪多了。一颗星星哪够啊，要摘就全部摘走！”

　　“为什么？是为了泡妞？”

　　“那时候我还小呢，什么泡妞之类的根本不懂，我只是想把星星都摘走，让老头子以后没机会再耍浪漫，哄骗无知少女！”林东嘿嘿笑道。

　　欧阳火儿也笑了！

　　本以为林东是为了自己泡妞，没想到却是为了破坏别人。

　　“后来我长大了，知道星星是摘不走的，有一段时间很失望，后来我想通了。如果不让老头子哄骗无知少女，我就只好舍身取义，把美女都哄到手，这样一来，老头子只能干瞪眼了！”

　　“所以，你才见到美女就追？”欧阳火儿笑着问道。

　　“经常听老头子吹嘘我有多少师娘，师娘多么漂亮，所以我才有那个想法。后来我才发现，老头子只是吹嘘而已，别说师娘了，我连师奶都没见到一个！所以，他没有办到的事情只好我来办了，等到时候我带一大群漂亮美女回去，老头子肯定羡慕嫉妒恨，想想他那不甘心的表情，我就觉得很爽！”

　　“这样啊……我帮你！以后如果见到漂亮的美女，我就想办法帮你追到手！”

　　“你不吃醋吗？”林东没想到欧阳火儿会这么说，微微楞了一下。

　　“男人有本事才会吸引女人，越有本事的男人身边的女人越多，否则的话，古代的皇帝怎么会有三宫六院？与其到时候她们自己扑上来，到不如我帮你啊，这样你还能念我的好，总不忍心把我打入冷宫吧？”欧阳火儿笑嘻嘻的说了一声，忽然从林东的怀里站了起来。

　　站在林东的面前，欧阳火儿搞怪一笑：“陛下，臣妾美吗？”

　　林东哑然失笑，配合的道：“美。”

　　“那陛下想不想宠幸臣妾？”欧阳火儿眼神一挑，那股妩媚的劲顿时散发出来。

　　“在这里？”

　　“天为被，地为床，难道你不喜欢？”

　　“野战啊，当然喜欢了！”林东被欧阳火儿这么一挑逗，还真有些兴奋。

　　刚刚还沉浸在那种比较柔情的气氛当中，结果转眼间就变了味道，不得不说，欧阳火儿确实很有魅力。

　　徐徐微风，周围黑暗且寂静无比，在这种环境下做那档子事，呃……饶是林东一开始没有这个念头，现在这个念头也已经变的无比强烈了。

　　欧阳火儿嘻嘻一笑，缓缓的将运动服的拉链往下拉，一开始林东只是以为她要脱外套，挑逗自己。可随着拉链渐渐往下，林东的眼睛不由自主的瞪圆了！

　　雪白的脖颈下是那深邃的事业线，白嫩的翘胸渐渐露了出来，运动服里面没有衣服，也没有内衣，竟然……什么都没穿！

　　她竟然真空的跟自己爬山！

　　看着欧阳火儿那狡猾又得意的表情，显然是早有预谋！

　　这个妖精！

　　月光下，荒山野林中，忽然有一个半裸的女人表情挑逗，动作妩媚，这个场景恐怕很容易让人联想到倩女幽魂。不过，欧阳火儿不是聂小倩，自己也不是宁采臣。

　　根本没有什么荡气回肠的剧情，而是最原始，最直接的冲动。

　　如果这是倩女幽魂，恐怕也是十八岁以下禁止观看的B级电影！

　　寂静的夜晚忽然被打破，一阵阵荡人心魂的呻吟声邹然响起，惊醒了无数深林中的动物。一开始林东还嘀咕两句，让欧阳火儿别呻吟的这么火爆，万一给药王谷里面的人听见多不好，吵到他们休息也是罪过啊！

　　不过欧阳火儿显然不像林东那样富有公德心，叫上此起彼伏，到最后甚至还听见几声呻吟，也不知道是不是在抱怨什么！

　　欧阳火儿这么放的开，林东要是在畏手畏脚的那就不是男人了，当即也就不顾及那么多了，及时行乐吧。至于公德心，去他妈的公德心，有本事你们亲热的时候都别叫唤，就好像看‘快播’不开声音一样，郁闷死你们！

　　滴答滴答。

　　一滴滴雨滴从天而落。

　　“靠，是不是你叫的太大声了，连老天爷都被你吵醒了？还是他郁闷的哭了？竟然下雨了！”林东吧嗒吧嗒嘴，从欧阳火儿那丰满的山峰中挪开，刚刚不偏不倚的正好有一滴雨水进了自己嘴里。

　　看着林东撇嘴的样子，欧阳火儿有些幸灾乐祸的说道：“老公，雨水的味道怎么样？”

　　“不怎么样，没有奶水好喝！”

　　林东拍了拍欧阳火儿的小屁股，道：“看样子是没办法继续了，咱们回去？”

　　“可人家还没有满足呢～”欧阳火儿撒娇的嗔了一句，抱住林东的脖子不愿从他身上离开。

　　“你不怕淋雨感冒吗？”

　　“有你呢，不怕！”

　　“那好吧。”

　　黑夜，森林，倾盆大雨，雨声中隐隐约约传着呻吟声。

　　欧阳火儿有一种魅力，一种让人欲罢不能的魅力。

　　这么疯狂的事情，即便是林东有些猥琐，也干不出来。可在欧阳火儿的怂恿下，两人竟然真的在这种情况下，完成了一场可以说永生难忘的亲热。

　　呻吟声停，雨也停了！

　　林东跟欧阳火儿穿好衣服，虽然有大树遮雨，但身上还是已经湿漉漉的。

　　“这就是专门给咱俩下的雨啊！”

　　林东很郁闷。

　　欧阳火儿却很高兴，这样的事情实在是太巧了，巧到让欧阳火儿觉得老天爷是安排好的。

　　“下完雨有些凉，回去泡个澡早点休息吧！”林东背对着欧阳火儿蹲了下来。“上来，我背你回去！”

　　欧阳火儿抱住林东的脖子，双腿夹着林东的腰，就这样被林东背了下去。

　　因为刚刚下过雨的缘故，路有些泥泞难走，欧阳火儿拿着手电筒给林东照亮，却调皮的一晃一晃。

　　回到药王谷，药王谷里面一片寂静，估计都已经休息了。

　　“你先去洗澡，然后来我们房间住好不好？”来到欧阳姐妹俩住的小院子，欧阳火儿从林东身上下来，撒娇的说道。

　　“你就不怕把我榨干？”林东调侃的说道。

　　“你放心，我保证晚上不挑逗你还不行嘛。”

　　“那好吧，我去洗澡，一会过去找你们。”林东到是无所谓，点了点头，去了隔壁洗澡。

　　欧阳火儿看了一眼房间。“呐，我可没有一个人霸占他啊，上半夜归我，下半夜归你了！”

　　欧阳火儿转身，竟然离开了院子，朝着远处林东的房间去了。

　　林东舒服的泡个热水澡，看了看时间，已经后半夜三点多了，再过几个小时天就亮了。出来，进了欧阳姐妹俩的房间，她们姐妹俩住在一个房间，也不知道欧阳火儿肯不肯老实，如果要是再来一次两女一起，恐怕就算天亮也未必能够折腾完！

　　一面想着，一面推门进去。

　　房间里有些黑，不过这种程度对林东而言却没什么影响，走到床边。林东赫然发现，床上只有一个人！

　　欧阳火儿呢？

　　林东有些好奇。

　　“她应该去你房间睡了。”欧阳冰儿的声音忽然轻轻的传来。

　　“你还没睡呢？”

　　林东有些愕然，在床边坐了下来。欧阳冰儿微微转身，看着林东。“太吵，睡不着。”

　　林东摸了摸鼻子，讪讪的笑笑：“怎么还没睡？在等我？火儿怎么突然跑到我房间去睡了？”

　　“她想把你留给我。”

　　“呃，什么意思？你们姐妹俩难道还打算轮班啊？一个前半夜，一个后半夜不成？”

　　“是！”

　　林东只是开玩笑，却没想到欧阳冰儿竟然承认了。她不像欧阳火儿那么爱开玩笑，承认了，就是真的！

　　这可有些好奇啊，她们姐妹俩到底再玩什么把戏？

　　林东微微皱了皱眉头，看着欧阳冰儿。过了半晌，林东的表情忽然有些变化，有些愧疚，也有些好笑。随后缓缓的脱了衣服，钻上床抱住了欧阳冰儿。

　　黑暗中，林东在欧阳冰儿的小嘴上亲了一口，柔声说道：“生日快乐！”

　　欧阳冰儿的眼神顿时变的炙热起来。


第0261章 防止木耳变黑

　　今天是欧阳姐妹俩的生日，欧阳火儿在前，欧阳冰儿在后。林东一直没有问过，她们姐妹俩也没说。欧阳火儿突然提议山上，甚至在山上折腾了半天，林东只是以为她故意的。

　　她也确实是故意的，不过是故意在生日的时候留下一个难忘的回忆！

　　算算时间，欧阳火儿主动挑逗的时候，可不就是过了十二点之后嘛！回来也没有挑明，而是故意把自己留给欧阳冰儿，她过完了生日，自然就轮到妹妹了。

　　这让林东觉得很愧疚！

　　自己竟然不知道她们的生日，如果不是有破妄眼的话，可能到最后还不知道呢！

　　当然，林东也觉得好笑。

　　她们两个擅自做主就把自己给瓜分了，甚至还安排好了上半场跟下半场。早知道这样，一起来多好，三个人一起过生日，一起……

　　不过她们虽然是最亲密的姐妹，但也希望第一次跟心爱的人过生日，没有别人分享吧。

　　所以才会这么默契！

　　欧阳冰儿没有打扰欧阳火儿跟自己山顶约会，欧阳火儿也主动的离开，让自己跟欧阳冰儿单独相处！

　　林东不知道这个时候应该怎么给欧阳冰儿过生日，唯一能做的似乎也就是跟欧阳火儿一样吧？显然，欧阳冰儿似乎也在期盼着，没过多久便再度天雷勾地火！

　　跟欧阳火儿一比，欧阳冰儿就含蓄多了，声音小的连林东偶尔都听不清。不过恰恰是这种含蓄却又有一种别让的滋味，尤其是在经过了欧阳火儿的火辣之后，两种截然不同的感觉！

　　什么是齐人之福？

　　这就是啊！

　　练武，训练，欧阳冰儿的体力变的很好。不过她却没有纠缠着林东，结束之后乖巧的被林东抱在怀里，嘴角微微翘着，显然有些开心。她开心的是，林东刚刚说的那句生日快乐！

　　躺在宽厚温暖的胸膛，欧阳冰儿迷迷糊糊的睡着了！

　　阳光照射进来，天微微的亮了起来。

　　欧阳火儿迷迷糊糊的朝着身边的人拱了拱，换了一个更舒服的姿势。感受到一只大手放在自己的胸口，欧阳火儿突然惊醒。自己明明在林东的房间住的，怎么会有人搂着自己？

　　有些惊慌的睁开眼睛，欧阳火儿却发现抱着自己的人正是林东。难道他没有在冰儿的房间住？这让欧阳火儿心中一喜，却又觉得好像亏欠了妹妹。

　　结果，她发现林东的身上有一双玉手，在她的旁边，欧阳冰儿赫然还在沉睡！

　　“这不是林东的房间！”

　　欧阳火儿认出来了，这根本不是林东的房间，而是自己冰儿的房间，自己怎么睡在这了？昨天明明是在林东房间睡的啊！

　　“醒了啊，生日快乐！”

　　林东睁开眼睛，见到欧阳火儿一脸迷茫，微微笑了笑，轻声说道。

　　“咦？你知道了？冰儿告诉你的？”欧阳火儿惊讶道。

　　林东轻轻摇摇头：“你都没说，冰儿怎么可能说？”

　　“也是！”

　　欧阳火儿点点头，自己的性格有些沉不住气，自己都憋着没说，欧阳冰儿的性格就更不可能说了。这让欧阳火儿还挺高兴的，不管林东是怎么知道的，他总归是知道了，这就够了！

　　“你把我弄过来的？”欧阳火儿问道。

　　林东点点头：“是呀，昨天没来得及对你说生日快乐，所以就偷偷跑过去把你抱过来了，你睡的很沉，应该是昨天太累了，根本没有发觉。”

　　欧阳火儿嘻嘻一笑，她昨天确实挺累，倒在床上就睡着了。

　　“你们两个在睡一会，睡醒了我有安排！”林东笑着在欧阳火儿的脸上亲了一口，然后轻轻的钻出被窝。

　　欧阳火儿没问有什么安排，乖巧的点点头。

　　轻手轻脚的从房间出来，走了几步来到了宁玉姬的院子。宁玉姬已经醒了，正在吸收灵石。

　　见到林东，宁玉姬微微抬了抬眼睛，没有说话。

　　“今天能不能放她们两个一天假？”林东说道。

　　“昨天晚上没休息好吗？”宁玉姬淡淡的说道。

　　这话就把林东呛的够呛，显然，宁玉姬也知道昨天晚上自己跟欧阳姐妹俩的事情了。说起来，林东有那么点尴尬，自己这边挽留宁玉姬，结果又给欧阳姐妹俩亲热，也不知道她会不会生气？

　　看了一眼宁玉姬，她的表情很自然，不像是生气的样子，不过，单从表情上林东也无法确定，可惜，自己不能用破妄眼，否则的话也不用瞎猜了。

　　“看来得把破妄眼提升一下了。”林东心里暗暗想道。

　　“不说话，是不知道怎么说吗？”宁玉姬放下了灵石，站起来看着他。

　　“今天是她们两个生日，所以……我想给她们过个生日！”林东摸了摸鼻子，说道。

　　“你在心虚？”宁玉姬忽然盯着林东，眼神似乎要将她看穿一样。

　　林东确实有些心虚，她这么一逼问，在加上那凌厉的眼神，还真让他有些扛不住，想要左顾右盼，又觉得好像有些丢份儿。

　　“以为我会生气？你想多了！”宁玉姬忽然转身进了屋子。

　　林东一时也搞不清楚，她到底是生气了还是没有。迟疑了片刻，宁玉姬忽然从房间里走了出来，手里拿了一个小册子扔给林东。

　　“这是？”

　　“一套两人配合的连击功法，一个攻，一个守，正适合她们。”宁玉姬淡淡的说道。

　　林东明白了，这是她送给欧阳姐妹俩的生日礼物。

　　不过林东更加搞不明白了，宁玉姬没有生气也就罢了，还送给她们礼物？这是什么情况？

　　难道互相接纳了对方，打算打好关系？

　　“你想多了！”宁玉姬又说了一遍。“我是龙怒的队长！”

　　这下林东明白了，根本不是什么打好关系，仅仅是以龙怒的队长的身份送的礼物。不过林东搞不明白了，宁玉姬怎么猜的这么准，好像她也会破妄眼，能够看清自己想什么似的。

　　“回头我会交给她们的，谢谢！”林东收好东西，说道。

　　宁玉姬坐了下来，继续吸收灵石。

　　见到她这个样子，林东也知道没什么可说的了，转身走了。走到门口的时候，才听见宁玉姬又说了一句。

　　“明天开始，帮我吸收灵石！”

　　“行！”

　　林东楞了一下，大声回应。

　　等林东走了之后，宁玉姬停了下来。一向，她都不需要别人的帮助，可是刚刚却忍不住开口让林东帮自己吸收灵石。这是她以前绝不可能做的事情，而且，也是刚刚才突然冒出来的想法，那个念头就好像不受控制一样。

　　停顿了好一会，宁玉姬发出一声原因不明的叹息，然后继续吸收了起来。

　　快到中午的时候，欧阳姐妹俩终于醒了，洗漱打扮过后，不约而同的换上了新衣服。从房间里出来，发现现在里忽然多了一堆篝火，上面还架着一口锅，一阵阵香烟环绕。

　　林东蹲在一旁，时不时的往里面添火。

　　“好香啊，老公，你在做什么？”

　　欧阳火儿如同蝴蝶一样，翩翩起舞，跑到了林东旁边蹲了下来，好奇的问道。

　　“给你们弄的生日礼物，没办法，订生日蛋糕也来不及了，我只好亲自下厨给你们做点汤喝。”林东笑着说道。

　　欧阳姐妹俩瞪大眼睛惊讶的看着林东。“你，你还会做汤？”

　　“不像吗？”林东假装气恼的说道。

　　“不像！老公，我怎么不知道你还会做菜啊？”欧阳火儿毫不犹豫的说道。

　　林东很厉害，懂医术，懂功夫，甚至可以他说自己还懂得很多神奇的东西，欧阳姐妹俩都能相信。可是林东会做菜，这个……她们还真有些怀疑！

　　“你不知道的事情还多着呢，知道什么叫多才多艺？说的就是我！只不过我平时懒得做，今天你们两个是寿星，我才亲自下厨的。我告诉你们，这里面的东西都是我刚刚出去亲自采的，你们今天有口福了！”林东得意洋洋的说道。

　　欧阳姐妹俩对于林东的厨艺是将信将疑，但对林东亲自给她们做菜却很高兴，很满足。

　　两人好奇的在旁边围着，问东问西。过了好一会，一阵阵香味飘荡，让她们姐妹俩有些馋意。

　　估摸着差不多，林东这才掀开。

　　刹那间，香味四溢！

　　“好香啊，好像很好喝的样子，这里面都是什么？好多东西啊，不过我就认识一个蘑菇！”白雾环绕，欧阳火儿一面挥手驱散，一面好奇的看着。

　　锅里面很多东西。

　　有黑的，有青的，还有白的。

　　大部分欧阳火儿都不认识！

　　林东一面盛汤，一面说道：“都是一些野菜，这山上荒无人烟，野菜遍地都是。弄了一个上午，收获还算不错的。你别小看这些野菜，都是有很多营养价值的，而且我这锅汤也是有名堂的，叫做滋阴汤！”

　　“滋阴汤？”

　　“没错，就是专门给女人喝的汤，可以美白肌肤，滋养身体，最主要的是……可以防止木耳变黑！”林东嘿嘿笑着说道。

　　欧阳姐妹俩的听完之后表情各异，欧阳冰儿沉默不语，看似面无表情，但却有些羞涩。欧阳火儿却瞪大了眼睛，惊讶道：“真的有这么厉害？那我要经常喝，我可不希望变黑，网上很多人说什么黑木耳的，可难听了，我可不要！”

　　“放心吧，你是粉木耳！”


第0262章 她都不怕，你怕什么？

　　对于林东特意为她们采野菜，亲自下厨熬汤，欧阳姐妹俩心里觉得甜丝丝的，这比任何情话，甜言蜜语都要来的直接，来的心情舒畅。尤其是，欧阳姐妹俩知道林东还从来没有给女人做过菜，这可是第一次，更加让她们高兴了。

　　欧阳姐妹俩虽然平时饭量不大，但是却每人喝了差不多两大碗的汤。到是欧阳火儿，还特意让林东盛了一碗，然后给宁玉姬送过去了。不知道这算不算礼尚往来？

　　宁玉姬本来到是没什么兴趣，尤其是欧阳火儿大咧咧的说什么可以防止木耳变黑，宁玉姬就更没什么兴趣了。不过听说是林东自己做的，到让宁玉姬有那么点兴趣，尝过之后还真挺惊讶的，味道相当不错！

　　这一锅汤就让欧阳姐妹俩吃饱喝足了，简单的休息了一会，林东带着她们两个出去逛了逛，爬爬山，毕竟今天是她们的生日，宁玉姬也特意放了一天假，总不能还待在药王谷。

　　欧阳姐妹俩平时大多都在家里，很少出去，虽然只是爬山，却也让她们觉得很开心。一直到了晚上，林东留宿欧阳姐妹的房间，两女侍一夫，给这次生日画上了一个完美的句号。

　　第二天早上醒来，一切一如往常，上午，欧阳姐妹俩跟着宁玉姬训练，昨天林东将宁玉姬送给她们的连击功法，今天宁玉姬就已经开始教了起来。

　　林东在旁边看了看，虽然她们姐妹俩各自修炼攻守方面，但以林东的眼光还是看的出来，如果她们两个联手，一流高手可以根本不是对手，要知道她们现在也才三流高手的境界，可见这套功法确实很厉害，并非是一加一等于二那么简单！

　　她们两个也知道这套功法不简单，所以学的特别认真。

　　等到修炼结束，林东才找上宁玉姬。

　　“歇一会，帮你吸收灵石？”林东问道。

　　“嗯。”宁玉姬点点头，休息了片刻之后，林东开始帮她吸收灵石。

　　有林东的噬灵法，吸收灵石的速度可以说相当的惊人，虽然帮别人吸收只有三分之一，但胜在速度快，别看一块灵石只能够吸收三分之一，但仅仅是这三分之一，也需要宁玉姬吸收好长时间。

　　仅仅是吸收了两个多小时，灵石的数量已经锐减了很多。这种修炼吸收速度让宁玉姬惊喜的同时也有些不太适应，差不多之后就叫停，丹田已经容纳不了太多的灵气，必须要抓紧修炼才行。

　　见到宁玉姬如此，林东索性也坐在一旁修炼了起来。他吸收的灵气要比宁玉姬还多些，即便宁玉姬不停下来，他也准备停下了。

　　这次林东准备修炼破妄眼！

　　自从破妄眼在宁玉姬这失效之后，林东就已经琢磨提升破妄眼了，否则的话遇到高手，破妄眼根本发挥不出来作用。

　　两人很有默契的在一起修炼，虽然互相都没什么交流，但却感觉很踏实。

　　一连过了几天，林东没有说过我要追求你之类的话，也没有什么举动，但却会每天帮她吸收灵气，然后一起修炼，那种感觉就好像当初在石场一样，没有什么交流，但却有一种无言的默契。

　　不过，宁玉姬毕竟不可能长久的留在这里，不管是龙怒，还是尖锋，都需要她。林东也清楚这一点，所以当宁玉姬再度提出要离开的时候，林东并没有感觉到意外，也没有挽留！

　　送走宁玉姬，王管家接替她继续训练欧阳姐妹俩，看着她们两个的根基越来越扎实，林东索性帮她们提升到一流高手的境界，虽然这么做还是有些拔苗助长，但有王管家在，在加上在药王谷里也没什么动手的机会，只要继续打根基，也没什么大碍！

　　“老公，你是不是也准备离开了？”

　　欧阳火儿很聪明，见到林东帮她们提升了境界，就知道林东准备离开药王谷了。

　　如同宁玉姬的离开一样，林东也不可能一直待在药王谷。欧阳姐妹俩也清楚这一点，询问后得到了答案，到是没有想象中那样不舍或者不情愿，只是告诉林东放心，有空的话就多过来看看她们。

　　她们到是成熟的很快！

　　离开药王谷，回到苏杭。

　　孤身而归，下了飞机，看着熙熙攘攘的热闹景象，林东饶有兴趣的打量着四周。这让林东找到了刚来苏杭时候的感觉，看着身边的女人，心里暗自评分。

　　可惜……都没发现什么美女！

　　正当林东失望摇头准备离开的时候，却忽然在人群中见到了一个很赞的身影。虽然仅仅是背影，但曲线完美，让林东大感兴趣！仅仅是这个背影，至少就可以打90分以上，就是不知道相貌如何。

　　想到这里，林东快步走了过去，想要一睹这背影的庐山真面目。

　　“厉姐？”走进之后，林东赫然发现这个美女竟然就是厉倾城，难怪背影就能打90分以上！

　　林东哑然失笑，刚想开口打招呼。却发现厉倾城突然脸色一喜，朝着不远处走了过去。顺着她的方向看去，站着一个男人。风度翩翩，虽然谈不上帅气，但却有几分气质。

　　见到厉倾城走过去跟那男人抱了一下，还亲密的挽着她的胳膊，有说有笑的往出走，林东皱了皱眉头！

　　这男人是谁？

　　跟厉倾城是什么关系？

　　为什么两人会这么亲密？

　　林东的脑袋里浮现出很多问题，厉倾城虽然给人的感觉似乎很开放，但她并不是随便的人，否则的话……也不会到现在还是老处女之身。可，认识厉倾城这么久，除了自己之外，还没见她对哪个男人这么亲密过。

　　这让林东有些愤怒，也有些吃味。

　　想了想，他到是没有追上去，而是转身离开了。

　　“你怎么来的这么突然，我连个准备都没有。这次来了可要多待几天。”厉倾城挽着男人的胳膊，欢喜的说道。

　　“好不容易来见你一次，自然要多待几天。不过，就是不知道你男朋友会不会同意。”男人轻声笑着说道。

　　厉倾城脸微微一红，嗔道：“他又不知道你来，而且也没在苏杭。”

　　“这么说，你已经有男朋友了？”男人脸色微微一变，随后笑着说道。

　　“柳亦龙，你诈我？”厉倾城有些生气的哼道。

　　柳亦龙笑笑：“我只是关心你而已，你一个人在苏杭也不容易，我又没什么机会帮你，现在有个男人帮你，也好，回头跟我说说，你这个男朋友是什么来历，我还挺感兴趣的！”

　　“有机会的话介绍你们认识。”厉倾城也没有真的声音，含笑的带着柳亦龙上了车，离开了机场。

　　回到天堂会所，见到老板这么亲密的搂着一个陌生男人进来，让会所里的员工有些惊讶，不过却没人敢嚼舌头。给柳亦龙安排好房间休息了一会，柳亦龙提议要逛逛会所，厉倾城便带着他逛了起来！

　　“不错，没想到你这会所经营的有模有样。我听说你最近还弄了一个什么痛经丸的药品，销量不错？”柳亦龙赞许的点点头，随口问道。

　　说道痛经丸，厉倾城的表情都快乐开花了。痛经丸的销量越来越好，收入也越来越多，厉倾城怎么能不高兴。

　　“嗯，你也知道了？”

　　“电视上天天打广告，更何况在燕京也有卖的，我认识的几个朋友都有买过，据说效果很好。你是怎么弄到这个药方的？”柳亦龙笑着随口问道。

　　“这可是我的生财之道，是秘密。”厉倾城笑了笑，却没有说。

　　柳亦龙也没追问，随便的闲聊了起来。

　　林东回到家里，这个时候家里还没人。洗个澡，换了身衣服，林东却有些心神不宁，对于那个跟厉倾城特别亲密的男人有些念念不忘，在林东心里，厉倾城已经是自己的女人了！

　　现在她却跟别的男人这么亲密，林东自然接受不了。

　　开车，出门，林东直奔天堂会所！

　　这个事要是不搞明白，林东还真是寝食难安！

　　来到天堂会所，门卫早就已经熟悉林东，自然不会阻拦，只是……眼神却有些古怪。

　　林东也没太在意，进去之后准备找人问问厉倾城在那。结果连续问了好几个人都说不知道，甚至表情有些闪躲，似乎很害怕的样子，这让林东觉得奇怪了！

　　平时自己来，她们一个个都很热情，有问必答。怎么现在却好像见到魔鬼一样躲着自己？

　　“林先生，你来了。”

　　就在这个时候，厉倾城的秘书走了过来。

　　林东点点头：“厉姐呢？”

　　“这个……厉总她……没在会所。”秘书犹豫了一下说道。

　　“是吗？”

　　林东嘴角微微冷笑，破妄眼瞬间开启。紧接着，他就已经从秘书那得到自己想要了。

　　看着秘书犹豫尴尬的样子，林东冷笑道：“她不是不在，而是不方便见我吧？带着男人那么亲密的招摇过市，向来她也不怕我知道。她都不怕，你怕什么？”

　　“我……”秘书诧异的看着林东。

　　林东跟厉倾城的关系在会所里已经不算是什么秘密，可以说大家心知肚明。现在见到林东都找上门来了，她还想帮着隐瞒，但显然，是隐瞒不过去了。


第0263章 豪门柳家

　　“林先生，你别多想，事情可能并非你想的那样。”秘书也不知道如何劝阻，只是希望林东能够冷静。

　　“我现在怎么觉得，你叫我林先生有一种很见外的感觉，看来，林先生要变成名副其实的林先生了！”林东冷哼一声，道。“事情是怎样，问过就知道了。人在哪？”

　　“在……在厉总的房间。”

　　“在房间里？难怪你拦着我！”林东淡淡的说了一句，径直走了进去。秘书犹豫的开口想要阻拦，但又不敢，只能默默的跟在后面。

　　“要不，我先进去通知一声？”来到厉倾城的房间门口，秘书忍不住说道。

　　林东撇嘴道：“没这个必要。”

　　说完，林东就已经直接推开了门，走了进去。

　　房间里，厉倾城跟柳亦龙在沙发上相谈甚欢，见到突然有人推门进来，厉倾城有些责怪，是谁这么没有规矩？可当她见到进来的人是林东，顿时愣住了！

　　“你……怎么来了？”厉倾城惊讶的脱口道。

　　林东看了一眼坐在一旁的柳亦龙，淡淡的说道：“难道我不能来？”

　　厉倾城一看林东这语气，以及他看着柳亦龙的那种眼神，瞬间就明白过来了。当即忍不住噗嗤一笑，嗔道：“怎么？你这是来抓奸的吗？”

　　“或许是，或许不是。”林东淡淡的说了一声，走到柳亦龙的面前。“你是谁？”

　　“柳亦龙。”柳亦龙笑着说道，伸出了手。

　　林东却仿佛没看见一样，扭身走到一旁坐了下来。柳亦龙的表情有些尴尬，但却很有风度的将手收了回来。

　　“你干嘛？人家跟你握手，你这是什么态度啊？”厉倾城有些责怪的说道。

　　林东撇撇嘴：“不是什么人都能跟我握手的，如果他是女人，我到是可以考虑一下！不过，也仅仅是考虑而已，就算她是女人，恐怕也不是什么美女！”

　　“林东！”厉倾城有些生气，林东的话也未免太打击人了，而且也太不客气了。

　　“你因为他在埋怨我？”林东眯着眼睛，语气渐渐冰冷下来。他生气了！

　　林东很少在厉倾城面前生气，平时都是油嘴滑舌的。现在见到林东逐渐阴冷下来的表情，周围的气氛似乎都随之变的沉重起来。厉倾城本来还觉得林东误会了，心里有些得意！

　　女人当然希望自己爱的男人在乎自己，会为自己吃醋。但一看现在林东这么阴冷的样子，厉倾城也不敢在闹下去了，万一林东真生气了，不一定做出什么事呢。

　　“你知道他是谁吗？”厉倾城指着柳亦龙道。

　　林东摇摇头：“他刚才说了，不过我没记住，对我而言，他是谁，无关紧要！”

　　厉倾城咬牙道：“好一个无关紧要，他是我哥！”

　　“你哥？”这个回答让林东有些诧异。

　　“现在，他还无关紧要吗？”

　　“这个……我怎么从来没听你提起过？亲哥？”林东嘿嘿笑着说道。

　　厉倾城白了他一眼，在两人中间坐了下来。“你又没问过，我上赶着跟你说这些干什么？好像我黏上你似的。现在知道了吧？真是的，你看看你刚才的语气。”

　　“没关系，他也是因为在乎你嘛。如果我没猜错的话，他就是你的男朋友吧？怎么称呼？”柳亦龙笑着说道，似乎根本没有生气。不过刚刚厉倾城已经喊过林东的名字，现在却又故意问，这家伙显然并不是真的没有生气！

　　笑呵呵的就把刚才林东说的那句没记住的场子给找回来了。

　　还真是阴险啊，丝毫不像表现的那么儒雅友善。

　　“名字只是个代号，你就叫我倾城的男朋友就行了！”林东才没那么傻呢，主动报上名字。

　　柳亦龙笑了笑，并没有介意林东这个回答。

　　“我哥这次专门从燕京过来看我，我知道你没在苏杭就没告诉你，你什么时候回来的，还跑上门来兴师问罪？”厉倾城的语气有些埋怨。

　　“他什么时候来的，我就什么时候回来的，下了飞机，恰好见到你们。特意回家洗了澡，换了件衣服才过来！”林东笑着说道。

　　厉倾城忍不住噗嗤一笑：“怎么？抓奸还要在乎形象啊。”

　　“那不得让你看看，到底谁帅嘛！万一你脑袋一热，真做了什么错事，也好让你后悔一下！”林东嘿嘿笑道。

　　“去，没正经的，你来了正好，一会一起吃饭吧？”

　　“不打扰吗？”

　　“我说打扰，你走吗？”

　　“当然不走！”

　　“那不就行了！”

　　厉倾城嗔了一句，转身出去吩咐一直忐忑等在门外的秘书准备饭菜。从林东进来之后，秘书就在忐忑等着，如果里面真的闹起来，她也好进去帮忙。

　　现在听说厉倾城要准备饭菜，秘书松了口气，连忙转身去办。

　　没过多久饭菜送上来，三人坐在一起边吃边聊。不过大部分都是厉倾城跟柳亦龙在聊，林东听着而已。

　　从他们的话里话外，林东可以确定厉倾城跟柳亦龙确实是兄妹关系，只不过其中似乎另有什么隐情。亲兄妹，厉倾城却姓厉，而不是柳。而且厉倾城也从来没有提起过家人，甚至也没见有什么家人的帮助，看来……这其中应该有什么事情。

　　“林兄弟是做什么的？看起来很年轻啊，应该比倾城小很多吧？”柳亦龙忽然朝着林东问道。

　　“我去上个厕所，你们先聊。”厉倾城知道他这是要问林东的底细了，不好意思留下来，起身去了厕所。

　　“药品生意。”林东淡淡的说道，至于说年龄的问题，林东直接给无视了。

　　虽然已经知道柳亦龙是厉倾城的哥哥，没了那种敌意，但对他的感觉并不是很好，林东也懒得套近乎。

　　“做药品生意的很多，但能像养生堂这样的规模可不容易，现在养肤膏都快风靡全国了，痛经丸的销量也很好，你虽然年轻但也算是有本事了！”柳亦龙淡淡的笑道。

　　林东眯了眯眼睛。“你调查过我？”

　　“倾城这么漂亮，这么优秀，身边肯定有不少心怀鬼胎的男人，我这个当哥哥的调查一下，也是应该的！”柳亦龙笑了笑，只是那眼神跟表情，仿佛却在说那个心怀鬼胎的男人就是自己一样，让林东很是不爽！

　　“如果真的那么关心倾城，我早就认识你了。”林东撇嘴反击，言下之意不言而喻。

　　柳亦龙的笑容渐渐凝固，变的有些阴沉：“小子，我直说了吧，你配不上倾城。虽然她姓厉，但却是我们柳家的人。燕京柳家，你听过吗？我想你肯定没听过，一个不知道从哪来的山上小子怎么可能知道燕京的豪门！”

　　“很抱歉，我还真没听说过什么燕京柳家？至于豪门，我也没怎么放在心上，不知道也没很正常。”林东笑了笑，道：“不过我知道，如果我不爽，我就会抽你，你信不信？”

　　“抽我？这是我听过最有趣的笑话了，还从来没有人敢跟我说这番话，我到还真想看看，你敢不敢抽我！”柳亦龙眯眼冷笑。

　　林东缓缓的站起来，摇了摇头，扬手挥了过去。

　　啪！

　　柳亦龙的脸上顿时被抽了一下，他有些惊呆，没想到林东竟然真的敢动手，脸上火辣辣的，那种疼痛跟羞耻让他顿时愤怒，站起来就打算还手。

　　“你敢还手，我就抽死你，你既然调查过我的资料，应该知道我能打，而且说到做到。而且……让倾城知道了，你也不好收场。”林东有恃无恐的说道。

　　“我是他哥，你打了我，不好收场的人应该是你！”柳亦龙愤怒哼道。

　　林东撇撇嘴：“是吗？你真觉得你这个所谓的哥在倾城的心里比我重要？”

　　柳亦龙有些迟疑，他还真没有这个把握。万一真的闹僵了，自己的目的恐怕很难达到了。

　　“好小子，看在倾城的面上这次就算了。不过，你记住……还没来没有人敢打我巴掌，你死定了！”柳亦龙恶狠狠的说道。

　　林东不在意的耸耸肩。

　　这个时候厉倾城已经走了出来，柳亦龙的脸色顿时变换，好像刚才什么事都没有发生一样，含笑如风。

　　“变脸的功夫不错。”林东在心里暗暗的嘀咕了一句。

　　就好像什么事都没发生一样，厉倾城回来之后，柳亦龙跟她谈笑风生，不过时而看向自己的目光却带着狠毒。

　　林东根本不在乎，虽然打了厉倾城的哥哥，而且这家伙似乎也挺有来头的。燕京柳家？豪门？回去到是应该打听打听，尤其是关于厉倾城的，看看到底怎么回事。

　　这顿饭吃的宾主尽欢，至少，表面上是这样。

　　“时候也不早了，你也刚回来，不如早点回去休息吧，明天有空的话，带我转转怎么样？”柳亦龙朝着林东说道。

　　林东随意的说道：“也好，那我就先回去了。”

　　“那明天就麻烦你了，我一定好好感谢你！”柳亦龙笑着，咬牙道。

　　林东撇撇嘴，没有吱声，朝着厉倾城说了一声，随后离开了天堂会所。


第0264章 豪门的狗血戏码

　　林东本想直接回家，却在路上接到了欧阳清源的电话。欧阳清源得知林东从药王谷回来，想要见见他。估摸着应该是想问问欧阳姐妹俩的情况，林东直接改道去了欧阳家。

　　没了欧阳姐妹俩，没了王管家，甚至连唐九都没自己挖走了，林东来到欧阳家还真觉得有些冷清。不过，欧阳家可不缺人，只是一种感觉罢了。

　　欧阳清源的书房。

　　“来了，尝尝，这是上好的大红袍，味道不错。”欧阳清源泡了茶，朝着林东说道。

　　林东坐下品了品，口感确实不错，不过却说不出个所以然来，他对茶这东西没什么爱好。“伯父，我对茶没什么了解，也就是解渴而已，给我喝浪费了，还是留着伯父自己品尝吧。伯父叫我来，是想问她们姐妹俩的情况？”

　　欧阳清源点头笑了笑。“我也只是装装样子而已，这好茶坏差，喝起来都差不多。不过很多人都追求这玩意，我也就随波逐流罢了。你刚从药王谷回来，她们怎么样？还习惯吗？”

　　“应该还算习惯吧，过的还算充实，在加上那里环境不错。其实，她们也不小了，也没有伯父想象的那么矫情。”

　　“是呀，她们的妈妈在她们这个年纪的时候已经做出了很优秀的成绩，确实应该让她们锻炼锻炼了。更何况，有你在，我也放心。”欧阳清源感叹的说了一句，从旁边拿出一张银行卡。

　　林东看了一眼，是自己的卡。

　　“上次多亏了，客套话我就不说了，钱我已经存在里面了，原来是多少，现在还是多少，你不会怪伯父太小气，没有给你几分好处吧？”欧阳清源笑着说道。

　　林东摇摇头：“伯父，你要是给了那才是见外呢，还是这样好！”

　　“我就知道你会这么说，你小子可一点都不见外。”欧阳清源呵呵笑了笑。

　　人家的两个女儿，管家，甚至是司机都被林东给带走了，这都不仅仅是不见外了！也就是林东吧，换了别人，欧阳清源恐怕早就没什么好脸色了，还能在这里喝茶聊天？

　　林东嘿嘿笑了笑，顺手将卡收起来，想了想，突然问道：“伯父，正好我有个事想跟你打听打听的，你知道燕京柳家吗？”

　　“燕京柳家？你怎么突然想到问这个，燕京有四大豪门，上官家，刘家，孙家，以及柳家。每家都有百年根基，一步步成为了顶尖的豪门，可以说是全国最顶尖的势力。”欧阳清源解释的说道。

　　林东撇了撇嘴：“听起来好像确实挺牛叉，难怪这么嚣张。”

　　欧阳清源一听这话就知道他肯定是遇到柳家的人了，否则的话断然不会突然问起这些。

　　“柳亦龙，伯父听过没有？”林东问道。

　　“天龙，柳亦龙，这个名字在燕京无人不知无人不晓，他可是柳家年轻一辈的领军人物，更是燕京年轻一辈的骄楚，他的父亲柳雷，是柳家当代的家主，未来恐怕柳亦龙会接管柳家，成为家主。你……该不会是跟他发生了什么矛盾吧？”

　　欧阳清源有些担心。别看欧阳集团在苏杭也是颇有地位，可跟柳家一比那就相差甚远了，如果只是普通的柳家成员还好，但如果是柳亦龙，那可是相当麻烦的。

　　“我抽了他一巴掌，算不算矛盾？”林东语出惊人。

　　直接把欧阳清源给震住了。

　　“你，你抽了柳亦龙一巴掌，你小子疯了吗？”如果只是一些口角上的矛盾都未必那么容易解决，林东这小子到好，竟然抽了他一巴掌，这……对于那些豪门来说，这就已经是死仇了。

　　“没疯，他跟我装逼，我还惯着他啊？更何况就算我不抽他，恐怕他也不会轻易罢休，既然这样，不抽白不抽。”林东撇撇嘴，到是不太在意。

　　“到底是怎么回事？”

　　“我也不太清楚，这事跟厉倾城有关。”林东将事情的大概简单的跟欧阳清源说了一下，欧阳清源听完之后沉默了下来。

　　喝了几口茶水，过了老半天，欧阳清源才说道：“我之前听过一个关于柳家的传闻，说是柳雷在没当家主之前跟一个普通女人有过一段感情，还有个女儿，但为了家族，所谓的政治婚姻，不得不将那个她们给抛弃了。还严禁任何人提起这件事，柳家一直没有承认过！每个家族都有类似这样的传闻，亦真亦假，谁也说不好，但现在看来这个传闻应该是真的，厉倾城的母亲应该就是被柳雷抛弃的那个女人。”

　　“没想到，真没想到啊。当初厉倾城来苏杭，一个人辛苦打拼，只是觉得她很精明能干，很厉害，没想到她竟然是柳雷的女儿，竟然是柳家的人！”

　　林东撇撇嘴：“果然是这种狗血的戏码啊。”

　　“狗血？还有更狗血的呢！你猜，柳亦龙这个时候来找厉倾城，还承认了哥哥的身份，为了什么？”欧阳清源冷笑道。

　　“为什么？”

　　“像这样的豪门大家，任何一点错误都会被认为是抹黑家族，根本没有什么亲情可言，只是看你有没有价值。这么多年，厉倾城一个人在外面打拼，也没见柳家的人来过。现在，突然来找厉倾城，显然是……有什么地方让他们觉得有价值，所以才会来！”

　　“痛经丸？”林东想了想，道。

　　欧阳清源摇摇头：“痛经丸虽然不错，但对柳家而言只是小打小闹而已，根本看不上眼。恐怕，是另有其他的目的。林东，你跟厉倾城的关系不错，现在又跟柳亦龙有了矛盾，让你道歉退缩，你能办到吗？”

　　“能！”林东道。

　　“下辈子吧！”

　　欧阳清源咧嘴苦笑：“我就知道。”

　　“人敬我一尺，我敬人一丈。谁要在我面前装逼，就得做好被打脸的觉悟！不管是什么豪门，什么柳家，人不犯我我也懒得犯人，如若犯我，嘿嘿……就别怪小爷斩草除根！”

　　要是这个柳亦龙对厉倾城没什么企图，不找自己麻烦也就罢了，如果真要这么做，林东也不介意跟他们玩玩。豪门？狗屁的豪门，人要是都死光了，豪门又能怎么样？

　　“回头我帮你打听打听柳家是不是有什么消息，太大的事情恐怕我也帮不上你了，以你的本事，怕也不需要我帮什么。不过，有一点我必须告诉你，柳家的能量很大，大到即便是龙怒也无可奈何，你自己心里有点数！”

　　“不用，这件事我自己调查就行了，不用麻烦伯父。”林东笑着拒绝了，柳亦龙想打什么主意，明天就知道了。

　　从欧阳家离开，林东开车返回别墅。陪着乔馨馨跟崔兰兰聊会天，一起吃了个晚饭。便各自休息了，当然，所谓的各自是，崔兰兰自己，乔馨馨则跟林东一起。

　　“馨姐，如果我要是因为其他女人惹上了麻烦，你会不会怪我？”恩爱过后，林东搂着乔馨馨问道。

　　乔馨馨楞了一下道：“你又惹上什么麻烦了？欧阳火儿，还是谁？”

　　“厉倾城！”

　　“是她？惹上什么麻烦了？”乔馨馨沉默了一下，问道。

　　“暂时还不知道会是什么样的麻烦，不过我不能袖手旁观，厉倾城她……”林东把厉倾城的身世说了一遍，听的乔馨馨的眼眶都有些发红，没想到她竟然这么凄惨。

　　这不禁让她想到了自己，当初她父母双亡，一个人辛辛苦苦来到苏杭打拼，跟厉倾城的情况是多么的类似？不过厉倾城比自己要厉害，打造出了天堂会所。

　　“很多女人都想攀上枝头当凤凰，想要加入豪门。一如侯门深似海，豪门是那么好进的吗？”乔馨馨不免有些感叹。曾经，也有什么所谓的富二代，豪门公子哥追求，甚至有些真的还不错，可乔馨馨都拒绝了。

　　她不向往什么豪门，什么奢华生活，她只想要有个自己爱，并且爱自己的男人，不用大富大贵，只要衣食无忧，过幸福的小日子，就足够了！

　　“如果她的哥哥真的对她有什么图谋，你就帮帮她吧，她……也不容易！”乔馨馨轻声说道。

　　林东笑了笑：“我就知道你会这么说，放心吧，不会有什么大麻烦的，就算有麻烦，我也会解决。”

　　“嗯，我相信你！”乔馨馨并不傻，也不是没见识，燕京四大豪门，她也有些耳闻。自然知道，那是什么样的庞然大物。不过，她没有劝林东不要插手，也没有说什么让林东自己小心。

　　她相信林东有这个能力！

　　她也相信，今天是厉倾城，可以后如果是自己遇到了这样的事情，林东也会毫不犹豫的挺身而出！

　　如果因为柳家的庞大，林东就不管厉倾城了，那么乔馨馨才会觉得失望。

　　连自己的女人都保护不了？

　　这样的男人，还能依靠吗？

　　第二天一早，吃过了乔馨馨准备的大补早餐，林东接到了厉倾城的电话。柳亦龙想让林东陪他逛逛，厉倾城却有事不能陪同，所以，特意打电话询问林东的意思，如果林东不想的话，她就推掉。

　　这一点让林东还是很满意的。

　　至少，厉倾城没有因为柳亦龙是她的哥哥就擅自做主，还知道询问自己的意见，可见……之前林东威胁柳亦龙那句话果然是对的。在厉倾城的心里，柳亦龙未必比自己重要！

　　“告诉他，我一会就到！”

　　林东眯了眯眼睛，跟柳亦龙单独相处，正好看看，他有什么目的，能耍出什么花样！


第0265章 没有新花样吗？

　　吱嘎！

　　轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，车子停下来，林东下车。门口，厉倾城跟柳亦龙正在聊天，见到林东下来，厉倾城的神色变的一喜，柳亦龙则没什么大变化。

　　跟厉倾城打了声招呼，聊了几句，看的出来厉倾城的心情很好。

　　“林东，麻烦你了。”厉倾城小声的对林东说道。

　　林东笑笑，这个时候柳亦龙走了过来，含笑的打了声招呼。看着柳亦龙神色自然，好像昨天什么事都没发生一样，还能谈笑风生，林东不得不佩服这些所谓的豪门子弟，脸皮真厚！

　　这要是自己，还打招呼？上去大嘴巴抽他，不管什么理由，林东都不会勉强自己强颜欢笑。

　　“你们先去逛逛，晚一点我找你们吃饭。”厉倾城说道。

　　林东耸耸肩膀，转身上车。柳亦龙朝着厉倾城笑着说道：“嗯，希望林东可以让我对苏杭留下一个美好的印象！”

　　“虚伪！”林东在车上撇撇嘴。

　　柳亦龙上了车，林东也没问他想去哪，直接开车离开了会所。车里，林东没说话，柳亦龙也没说话，气氛有些沉默。

　　开了一会，林东忽然将车子停了下来。林东下了车，俯视着山脚下的城市，淡淡的说道：“这地方不错，很偏僻，如果想做什么事的话也没什么人发现。”

　　柳亦龙站在林东的旁边，感叹了一句：“我这个人还是有成人之美的，如果你喜欢自己，我可以让你安葬在这里。”

　　“虚伪，如果是我的话，就算你喜欢这里，我也不会把你埋这，让你了死了都不舒服，那才解恨，你觉得呢？”林东扭头朝着柳亦龙问道。

　　柳亦龙点点头：“也是，确实有些虚伪，那……让你死无葬身之地之地，你觉得怎么样？”

　　“听起来有点兴趣，就是不知道你能不能办到。”

　　“这个你不用担心，我想办到的事情还从来没有办不到的。”柳亦龙轻轻笑了笑，喃喃自语的说道。“你应该庆幸没有跟倾城发生最后一步的关系，否则的话，你现在不可能站在这里跟我说话。”

　　“我挺好奇的，你这个便宜哥哥突然出现，还这么在乎倾城的个人问题，到底有什么目的？”林东饶有兴趣的问道。

　　柳亦龙笑了笑：“我是她的哥哥，哥哥关心妹妹有什么问题吗？”

　　“别人说或许没问题，但你说，问题就大了。燕京柳家，世代豪门，对你们而言亲情应该只是一个可以利用的筹码吧？如果你真的关心妹妹，当初她们母女被赶出来的时候，怎么没见你关心？倾城一个人辛苦在苏杭打拼，怎么没见你关心？”

　　林东撇撇嘴，不屑的说道：“敢想敢做，不敢认？这就是所谓的豪门？”

　　“激将法对我没用。”柳亦龙淡淡的说道。

　　“我听说你很能打，我到是挺想见识见识的。”柳亦龙笑了笑，随着他的话音落下，一声声震耳欲聋的发动机声音响起，紧接着好几辆车朝着这边开了过来。

　　“这就是你的手段？”

　　“不是每个人都像你一样，无知无畏。燕京柳家，仅仅是一个名字，就足以让很多人做很多事，包括……教训你！”柳亦龙淡淡的说道，退了几步，一副等着看好戏的样子。

　　这个时候车子已经开到了旁边，从里面下来差不多七八个人。为首那人走过来对着柳亦龙点头哈腰，讨好的说道：“柳少。”

　　柳亦龙微微点头，淡淡的说道：“打断他两条腿，之后你们去燕京，会有个人安排你们。”

　　“谢谢柳少，你放心，一定让你满意。”那人连忙道谢，随后扭头狰狞的看着林东。“小子，你胆子还真肥，连柳少都敢得罪，你知道柳少是什么人吗？打个喷嚏都能弄死你。”

　　“真有那么厉害，昨天就不会被我抽了一巴掌！”林东淡淡的说道。

　　柳亦龙顿时感觉到脸上火辣辣的，仿佛刚刚被打了一巴掌似的，隐隐作疼。这件事绝对是他的污点，他堂堂的柳家大少，竟然被一个狗腿子打了一巴掌，传出去这就是笑话！

　　“我会让你知道，得罪我要付出什么样的代价。行了，别跟他废话，赶紧动手！”柳亦龙狰狞道。

　　“好咧。柳少发话了，兄弟们，干活！”那人吆喝了一声，旁边几个人一脸凶相的朝着林东围了过去。

　　林东微微摇摇头，猛的动了！

　　砰！

　　拳头直接打出去，顿时将身边那人打倒在地，紧接着还没等他们反应过来，林东如同猛虎下山一般，拳脚横飞。短短一分钟，那些人竟然都被放到在地上。

　　林东抓着那个头头的脖子，拎了起来。那大体格在林东的手上就好像小鸡仔一样，虽然不断的挣扎，却根本挣脱不开。林东扭头看了一眼脸色微变的柳亦龙。

　　“说实话，我有些失望。我还以为你能玩出什么新花样呢，结果还是老一套，真没劲！”

　　林东说完，忽然一松手，那人顿时跌落在地，竟然有一种劫后余生的感觉。

　　可惜这种感觉根本没有维持多久，他已经看见林东的脚踩了下去。

　　嘎嘣，嘎嘣！

　　两脚，两声。

　　他的膝盖已经被踩的粉碎，连哼都没哼一声，直接就晕死了过去。林东却没停下来，朝着那些被放倒的家伙一一走过去，每人赏了两脚。

　　“谁想要打断我的腿，我就打断他的腿！”林东淡淡的说了一句，朝着柳亦龙走了过去。“你……也不例外！”

　　“你是柳家大少，未来柳家的接班人。我想……柳家应该不会找一个残废当家主吧？那样，太丢脸了，堂堂豪门柳家，怎么可能允许这样丢人的事情发生，你说……对吧？”

　　“你说的有道理，可惜……你办不到。”柳亦龙没有惊慌，如同胜券在握一样，看着林东一步步靠近，轻轻的比了一个手势。

　　就在这个时候，林东忽然有一种危机感，紧接着就感觉到一阵劲风从旁边袭来。林东顺势一躲，后退了几步，一个男人出现在了柳亦龙的身前。

　　一叶知秋，从一个人的举动就能看出这个人的实力。他虽然站在柳亦龙的面前，什么都没做，但却给林东一种毫无破绽的感觉。

　　高手！

　　林东挑了挑眉头朝着柳亦龙道：“没想到你身边还有这样的高手，到是有些失算了。你不打算介绍一下？这可是很好的装逼机会！”

　　“我不需要装逼！”柳亦龙淡淡道。

　　林东认同的点点头：“也是，你有那玩意，根本不用装！”

　　柳亦龙眯了眯眼睛：“不得不说，你成功的激怒我了。本来，看在倾城的面子上，我只是想打断你的腿，然后等倾城离开之后，再让你从这个世界上消失，现在……我改变主意了。金刚，杀了他！”

　　“是，少爷！”金刚沉稳的应了一声，压抑的气息顿时释放出来。

　　“靠，天境？”

　　林东眯了眯眼睛，没想到这家伙竟然是天境的高手啊。啧啧，让天境的高手当保镖，柳家就是柳家！

　　天境啊，算是凤毛麟角的存在了，能够达到天境的哪一个不是心高气傲的主？竟然甘心给别人当奴才，由此可见，豪门就是豪门啊！

　　“咤！”金刚突然爆喝一声，气势汹涌的朝着林东挥拳打来。拳未到，那强烈的压迫感就已经席卷而来。

　　“开山掌！”

　　林东不躲不避，竟然挥掌硬拼。

　　金刚露出了一丝讥笑，两人的拳头碰到了一起。

　　林东猛的倒退了几步，气血翻滚，手掌阵阵痛楚。金刚得势不饶人，一个箭步冲了过来。

　　刚刚那一掌让林东确定，如果硬碰硬的话自己还真讨不到好处。除了宁玉姬外，这是林东接触到的第一个天境高手。两人你来我往，打的到是热闹。

　　虽然金刚来势汹汹，步步紧逼，但每次林东都能堪堪躲避，防多攻少。

　　柳亦龙在旁边看了半天，渐渐有些不耐烦了。“金刚，不要浪费时间。”

　　“是！”

　　金刚应了一声，忽然攻势一变。

　　“破威拳！”

　　这是金刚的绝招，也是他的杀招。少爷已经发话，他自然也不会在耽搁下去！

　　“好威猛的拳法，可惜……”

　　林东叹了一声，丹田中真气鼓动，凝聚在双脚。就在拳头临近的刹那，林东突然猛的一跃，竟然跳到了金刚的头顶。金刚也不含糊，反手举起一拳打去！

　　人在空中，林东避无可避。

　　林东却根本没打算避开，开山掌准确无比的打在了金刚的手腕，顿时让金刚这一拳偏离了方向，紧接着落地，转身……刚猛无比的一掌打在了金刚的后背！

　　嘎嘣！

　　骨头断裂的声音异常的清晰，随后，林东一个箭步冲了过去，拳脚横飞，一连串的组合攻击打的金刚毫无还手之力，就如同狂风中的树叶，无法自控。

　　一连串狂暴的攻击过后，林东这才停手。

　　而金刚已经被打倒在地，嘴角鲜血肆意，显然……受伤极重。

　　“还是实力不够啊，如果要是宁玉姬的话，恐怕他全身的骨头都已经断裂了！”林东有些不满的撇撇嘴，转头含笑的走向柳亦龙。

　　柳亦龙这个时候，脸色终于大变！


第0266章 散财童子柳亦龙

　　“你怕了？你不是燕京柳家吗？你不是豪门大少吗？面对我这个泥腿子，你怎么怕了呢？这样可不好，这样会让别人觉得你没本事，没出息。”林东摇着头，有些恨铁不成钢的教训道。

　　柳亦龙的嘴角抽了抽，尼玛，你算哪根葱啊，用你教训老子？

　　“我承认有些小瞧你了，一个泥腿子能够混到你这个地步，没有几分本事确实办不到。不过，在我的眼力，你也仅仅是有些能耐的泥腿子，跟他没什么分别。”柳亦龙说的他，值得是已经倒地的金刚。

　　林东撇撇嘴：“这就是豪门的嘴脸？堂堂天境高手给你当打手，你竟然把他当泥腿子？我还真为他觉得有些可悲。不过，在我眼力，你连泥腿子都不如！”

　　远处，躺在地上的金刚眼神微微一变，似乎有些感激。

　　“你不敢动手，如果你把我怎么样的话，没办法跟倾城交代。而且，柳家也不会放过你的。别说是我，哪怕是柳家的废物，也没人敢碰，因为碰了，就要付出代价！”不得不承认，柳亦龙的胆量还算不错，到现在为止还很淡定。

　　“你们柳家固然厉害，但我怎么听说燕京有四大豪门呢？你们四家总不能同气连枝吧？如果我杀了你，他们应该很乐意出手帮忙，到那个时候我不相信你们柳家还有精力对付我这个小人物。”林东淡淡的说道。

　　柳亦龙终于无法淡定了。

　　如果自己真的死了，其他三家肯定会趁机对付柳家，削弱柳家的力量，到那个时候就真如同林东说的那样，恐怕暂时没有精力对付他了。不管到最后成功还是失败，柳家都会元气大伤。

　　自己这次来就是为了柳家，为了这个目的。如果失败，甚至连自己都搭上，那绝对不是一件好事。

　　“如果你愿意离开倾城，条件随你开！”柳亦龙开口道。

　　林东哈哈大笑：“终于妥协了吗？我到是很想知道，你能开出什么样的价码。”

　　“五千万，怎么样？”柳亦龙道。

　　“啧啧，豪门就是豪门，为了让我离开厉倾城竟然舍得这么大手笔啊。五千万啊，我还真没见过这么多钱呢！”林东一副大惊小怪的样子，让柳亦龙郁闷不已！

　　你没见过五千万？你骗鬼呢？你当我没调查过你，不知道你有多少钱吗？

　　“你要多少？”柳亦龙沉声道。

　　林东摇摇头：“不是我要多少，是你能给多少，如果你开出的价格能让我满意，我自然就同意了。如果不满意，咱们就慢慢谈呗！”

　　“天光娱乐你听过没有？有上百名签约明星，价值不菲。如果同意的话，我可以把它送给你。如何？”柳亦龙想了想，道。

　　“娱乐公司？还有明星？听起来似乎不错啊，我要是成为老板，是不是可以随便玩公司的明星？”林东感兴趣的问道。

　　柳亦龙眼神有些鄙夷，点头道：“没错，如果你成为了公司的老板，不用你主动，她们会主动献身的。”

　　“这样啊，不错，行，那我要了！”林东脸色露出一副猥琐的笑容，干脆的答应了。

　　“泥腿子就是泥腿子，公司在燕京，如果你敢去，那就是我的地盘。”柳亦龙心中暗自鄙夷，却笑着说道：“识时务者为俊杰，那些明星的姿色可丝毫不比厉倾城差，而且出去带个明星也有面子，回去之后，我就把公司转移到你的名下！”

　　“我想你应该不会出尔反尔吧？”林东笑眯眯的说道。

　　“当然！”

　　柳亦龙还真没打算反悔，他希望林东离开厉倾城，至于一个娱乐公司？柳亦龙虽然有些心疼，但如果林东敢去，真的敢接手，哼……用不了多久就会回到自己手上。

　　“刚才的事情只是一场误会，希望你可以尽管离开倾城！”柳亦龙笑着说道。

　　“当然，等你把公司转移到我的名下，我就会跟倾城说的。”林东同样笑着说道。“对了，那个金刚伤的挺重的，他既然是你的保镖，也是天境高手，要不送医院去救治一下？”

　　“柳家不需要废物！”柳亦龙冷哼道。

　　“柳家，家大业大，身为豪门，自然不在乎什么天境的高手。既然这样的话，把他交给我处理怎么样？好歹以后我也是娱乐公司的老板了，身边也得有个像样的保镖，如果能有个天境高手当保镖，还是挺拉风的。”

　　“保镖是天境高手，身边的女人是大明星，啧啧……想想都觉得拉风啊！”

　　“没问题！”柳亦龙含笑道。

　　“好，够痛快，早知道刚才我就不下那么狠的手了，哎，这下还得花钱治疗？又是一大笔费用啊……”林东有些头疼的看着柳亦龙。

　　柳亦龙的嘴角抽了抽，痛快的写了一张一千万的支票。“既然送给了林兄，那么治疗的费用自然要由我来承担。”

　　“大方，敞亮！我发现，我现在有点喜欢你了。”林东接过来看了一眼，显然对这个数字很满意，点点头收了起来。

　　林东转身走到金刚旁边。“听见了吧？从现在起你就是我的人了。”

　　金刚沉默不语，微微点点头。

　　林东将金刚扶了起来走到了车上，随后对着柳亦龙说道：“我得抓紧送他去医院，他要是死了我就亏死了。我的车就只能坐两个人就不带你了，我想……这也难不倒你！”

　　说完，林东上车，直接开走了！

　　“混蛋！”

　　柳亦龙脸色铁青的恨恨骂了一句。自己什么时候这么郁闷过？教训林东不成，反而被他笑话。损失了一个保镖，一千万加一个娱乐公司，这亏吃大了！

　　“柳少，我……我们……”

　　这个时候晕过去的那个头头醒了过来，痛苦的朝着柳亦龙看去。

　　柳亦龙撇嘴讥笑：“你们自生自灭吧。就这点能耐也想给我柳亦龙做事，哼！”

　　说完，柳亦龙便扬长而去，竟然丝毫没有理会那几个被打倒腿的家伙！

　　林东开车回到自己的别墅，扶着金刚进了客厅坐了下来。金刚脸色惨白，嘴角带血，看了一眼林东，有些感激的说道：“我在柳家十多年，兢兢业业，没想到只不顾一次失败，竟然就落得如此下场。我应该感谢你，如果不是你，我根本不知道我原来在柳家连泥腿子都不如。”

　　“我还以为你会怨我打伤你，让你离开了柳家这颗大树了呢！”林东笑着说道。

　　“柳亦龙这个人心高气傲，心胸狭窄，他绝对不会放过你的，虽然你们谈好了条件，但那是个圈套。那个娱乐公司在燕京，如果你去了，恐怕就别想活着回来了。就算你不去，等到他回到燕京，也绝对不会放过你！”金刚沉声说道。

　　林东笑了笑：“我知道，不过事在人为嘛。他想要的命，可没那么容易。至于那个娱乐公司，我有一个朋友最大的梦想就是成为明星，有了这个娱乐公司，我正好可以帮她实现梦想！”

　　“而且，如果真有什么危险，不还有你嘛。你现在是我的人了，堂堂天境的高手，应该能够保证我的安全吧？”林东笑眯眯的说道。

　　金刚摇摇头：“我的伤我知道，治不好了。就算治好了也是废人，更何况，你也不需要别人的保护！”

　　“别人治不好不代表我治不好，柳亦龙也是个傻逼，明明调查过我，知道我医术好，竟然还真舍得把你交给我！”林东撇嘴道。

　　“他不是傻逼，他是不在乎。柳家的高手很多，多我一个不多，少我一个不少。而且，我失败了，也没有资格待在他身边了！”金刚苦笑道。

　　林东撇撇嘴：“所以我说他傻逼，高手多有个屁用，关键是忠义啊，关键时刻能够替你卖命的！以他的性格，就算身边有高手，恐怕也没人敢真的敢豁出命来保护他。因为失败了，他不会感激，反而会当做垃圾一样扔掉。”

　　“你……说的对！”金刚沉默了片刻，他就是保镖，自然知道林东说的都是真的！

　　“行了，别说这些了，我先帮你疗伤。”

　　金刚的伤内外伤都很严重，喂他吃了颗丹药，将内伤稳定住，随后林东上楼找出药材，炼制治疗外伤的丹药。

　　忙乎了半天，总算是把金刚的伤势稳定住了，接下来只要修养一段时间就行了。

　　看着金刚的精神头还行，林东也就放心了。本来金刚还以为林东会问一些关于柳家，关于柳亦龙的事，谁知道林东压根就这个意思，嘱咐金刚安心休息，然后便离开了。

　　这让金刚不由的有些感叹，尤其是跟柳亦龙对比之后，这更加让他觉得感动。

　　林东……或许是一个不错的主子！

　　“柳亦龙这家伙就是散财童子，送钱，送公司，还送保镖，豪门就是豪门，大手笔。不过这家伙为了倾城宁愿这么吃亏，恐怕图谋不小啊。”林东皱了皱眉头，忍不住感叹。

　　就在这个时候，电话响了，厉倾城打过来的。接了电话，林东语气愉快，厉倾城有些埋怨林东怎么把柳亦龙一个人甩包了，但也只是埋怨了两句，随后问林东要不要一起吃饭。

　　林东欣然同意了。

　　他到是很喜欢看柳亦龙那种讨厌自己又要强颜欢笑的样子，这可比看什么电视剧，电影，有趣多了！


第0267章 有没有豪门大少的感觉？

　　苏杭最好的酒店就是京华大酒店，既然要吃饭，自然首选便是这里。当林东来到包厢，厉倾城跟柳亦龙正在聊天，看起来相谈甚欢。

　　见到林东进来，厉倾城往旁边挪了挪，给林东空出位置。等到林东坐下来之后，厉倾城才略有埋怨的说道：“我之前明明跟你说好了，让你带他到处逛逛，你竟然先走了，也太不把我的话当回事了吧？”

　　“我可没有，是他自己同意的。”林东很干脆的将话题直接扯到了柳亦龙的身上。

　　柳亦龙点点头：“没关系，林兄临时有事，我自然不会拒绝嘛。再说，苏杭虽好，不过也比不上燕京。”

　　这时候服务员进来询问是否可以上菜，没过多久，一盘盘香气四溢的佳肴送了上来。

　　柳亦龙举杯刚要说话，林东却已经低头风卷残云的吃了起来。柳亦龙的脸色有些阴沉一闪而过，随后笑着说道：“刚才说到燕京，倾城，你好像很久没有回去过了。”

　　“我觉得苏杭比燕京要好，而且我也没有什么时间。”厉倾城脸色不变，夹了口菜，嚼了几下说道。

　　“你还有时间，可爷爷已经没有时间了！”柳亦龙的脸色忽然变的严肃了下来，有些沉重的说道：“你还不知道啊？爷爷他的身体已经快不行了，他跟我说，希望在临走之前能够看你一眼，倾城，跟我回去吧。”

　　来了，正戏来了！

　　柳亦龙突然来找厉倾城，而且还不惜花那么大的代价让自己离开，目的应该就是让厉倾城回燕京吧？

　　厉倾城神色复杂的看了一眼柳亦龙。“你来找我，就是为了让我回燕京。你应该知道，我姓厉，不姓柳！”

　　“可你总归是柳家的人，身体里留着是柳家的血脉。我知道，你对当初的事情还不能释怀，可是已经过去那么多年了不是吗？父亲他也一直在努力，只是你也知道，这并不是一件容易的事。这次就是最好的机会，爷爷情况不是很乐观，想见你，正好可以借着这个机会，让你重回柳家。”柳亦龙有些激动的说道。

　　“我从来没说过，我想回柳家！”厉倾城淡淡的说道。“我姓厉，不姓柳！”

　　“倾城，你何必这么固执呢，这么多年你一个人打拼不辛苦吗？只要你回来，你就不用那么辛苦了。更何况，你不想一家团聚吗？我可是你哥啊！”柳亦龙的话很有煽动性，林东听了都觉得挺像那么回事的。

　　看了一眼厉倾城，厉倾城的眼眶有些微微发红。被赶出燕京之后，厉倾城已经决定跟柳家毫无关系，柳家她唯一有好感的只有两个人，一个是柳亦龙，这么多年，虽然没有怎么见过，但偶尔也会联系，对于这个同父异母的哥哥，厉倾城并不是那么讨厌。

　　还有一个，就是柳仝，柳雷的父亲，也是前代家主。当初母亲跟自己被赶出去的时候，柳仝私底下给母亲一笔钱，而这笔钱也是天堂会所的启动资金，否则的话，厉倾城就算再怎么能干，巧妇也难为无米之炊啊！

　　“回不回家，你说的算，我不会逼你，家里人也不会逼你，不过……我还是希望你可以跟我回去一趟，看看爷爷，好吗？”柳亦龙看见厉倾城还在犹豫，很出名的以退为进。

　　他这么一说，果然，厉倾城有些动摇了。

　　“我……我考虑考虑。”

　　柳亦龙撇了一眼旁边的林东，忽然笑了笑：“倾城，这事你可以慢慢考虑。正好，我跟林兄还有事做。”

　　“你们有什么事？”厉倾城有些好奇。

　　柳亦龙笑着拿出了一份合同，递给了林东。“这是天光娱乐公司的转让合同，林兄签上名字，这公司就属于你了。林兄，你应该不会出尔反尔吧？”

　　“天光娱乐？你要把这公司转让给林东，这是怎么回事？”厉倾城有些惊讶。怎么好端端的，柳亦龙要送公司给林东？

　　柳亦龙看着林东，心里暗笑。他就在等着厉倾城问呢，当着厉倾城的面将交易的事情说出来，就算厉倾城再怎么喜欢林东，也不会接受一个可以被收买而甘愿离开自己的男人吧？

　　不管现在林东签不签，接不接受，结果都是一样的！

　　“倾城，是这样的，我跟林兄已经沟通好了，我把这个公司给他，他就会离开你！其实，我只是想试一试我这个妹夫对你的感情如何，只是……没想到……”柳亦龙一副哥哥为你好的样子，明明是他希望林东离开厉倾城，结果三言两语，就变成了考验他们之间的感情。

　　“真的？”厉倾城看着林东。

　　林东没有慌张，也没有着急解释，仿佛跟自己无关一样。见到他这个样子，柳亦龙心里冷笑，强壮镇定？没用的，种子已经埋下了，不管你怎么解释，厉倾城都会有所芥蒂的。

　　跟我斗！

　　哼，你还嫩着呢！

　　“你先帮我看看这份合同有没有问题，没有什么陷阱之类的吧。”林东并没有解释，反而将合同递给了厉倾城。

　　厉倾城迟疑了一下，结果看了起来，随后点点头。“没问题！”

　　“那就好！”

　　林东笑了笑，拿起笔来在上面签上了自己的名字，随后笑着说道：“你到是说到做到，说给我这个公司让我离开倾城，果然没在里面做什么手脚！”

　　“话可不是这么说？我可没让你离开倾城，是你自己选择要公司的。而且，现在说这些也没用，公司已经归你了，你是不是应该离开了？”柳亦龙眯着眼睛笑道，绝地反击？这个时候还有用吗？

　　“这个公司归你，你离开我，是不是真的？”厉倾城沉声朝着林东问道。

　　林东点点头：“是真的。”

　　“现在你已经签了字，你……准备离开我了？”厉倾城的情绪有些不太对劲，她没想到会出现这样的事。为了一个公司，林东竟然屈服了？尤其屈服的还是柳家，这让厉倾城觉得很伤心，很伤心，好像一下子……心就变的支离破碎了一样。

　　“是呀！”林东仿佛没注意厉倾城的情绪变化，坦然自若的点头承认了！

　　“那现在，你准备离开了？”厉倾城的语气已经有些哽咽。

　　林东却仿佛没听出来，点点头道：“东西拿到手了，我也确实准备离开了，你们慢慢吃！”

　　说完，林东拿着合同，竟然真的离开了。

　　就在门关上那一刹那，厉倾城终于控制不住的哭了。见到她哭的那么伤心，柳亦龙心里很得意，假惺惺的劝说道：“妹妹，没必要为了这种人伤心，你是柳家的人，只要你回了柳家，什么优秀的男人都有，等回到燕京，我就帮你介绍。”

　　“什么时候走？”

　　“你同意了？那当然是越快越好了，爷爷一直盼着你早点回去呢。”柳亦龙大喜道。

　　“走吧，回去收拾东西，去燕京！”

　　厉倾城哭泣了片刻，忽然坚决的说道。

　　柳亦龙知道，成功了！

　　心情悲愤下，厉倾城干脆的同意去燕京。但这只是第一步，等厉倾城回去之后，剩下的事情就由不得她了。只要这件事办妥，未来将没有人能够跟自己竞争家主的位置了！

　　看着柳亦龙跟悲伤的厉倾城离开，车子的林东撇撇嘴，郁闷的说道：“真是傻妞，也不想想我怎么可能为了一个娱乐公司就离开你呢，再说了呢！我答应离开，没说以后不能再追你啊。”

　　“算了，柳亦龙，让你暂时先得意一下，你以为厉倾城跟你回了燕京，你心里那点卑劣的想法就能成功？”

　　柳亦龙有什么想法，有什么计划，旁人很难知道，不过，这个旁人不代表林东！

　　有破妄眼在，他在想什么，林东知道的一清二楚。

　　正因为知道他的目的，林东才打算顺势设套，把所有的麻烦一次性解决。

　　如果要是告诉厉倾城，怕就达不到这个目的了！

　　开车回到别墅，金刚的伤势已经逐渐平稳了下来，内伤基本上已经好了，不过当时林东下手不轻，骨头打断了好几根，这种伤到不是那么快康复。

　　不过在林东的灵丹妙药之下，大概有个三五天的时间就能好了。

　　“金刚，等你的伤好了有没有兴趣跟我去燕京？”林东随手将天光娱乐的合同扔到一旁，坐下来问道。

　　金刚看了一眼，没说什么。对于林东的感情生活，他不会去参合。

　　“刚才柳亦龙摆了我一道，在倾城的面前拿出了这份合同。他现在应该很得意，因为倾城估计已经答应跟他回燕京了。不过，如果到时候他知道自己赔了夫人又折兵的话，不知道会郁闷成什么样子！”林东笑着说道。

　　“少爷，你是打算公司也要，倾城小姐也要？”金刚抬头问道。

　　林东点点头：“当然了？我可没有把自己女人拱手让人的习惯，更不会让人把厉倾城当成可利用的货物！对了，柳家那老头，是真的不行了？还是假的？”

　　“应该是真的！”金刚想了想说道。

　　“这样啊，那就更应该去了，说不定还能再敲一笔竹杠出来！好了，不打扰你养伤，估计三天之后，咱们就可以出发了，我可没去过燕京，一切就指望你了！”林东笑了笑起身走出房间，走到门口的时候忽然停了下来。“对了，你刚才的称呼我很喜欢，少爷……哈哈，听起来有没有豪门大少的感觉？哈哈哈哈。”


第0268章 柳家要完了

　　“燕京，柳家……”

　　坐在飞机的头等舱里，厉倾城看着窗外的朵朵白云，心里却有些无法平静。

　　柳亦龙的突然出现，让厉倾城对那个已经有些遗忘了的柳家再度清晰起来。冲回柳家，厉倾城没有想过。可她更没有想到的是，柳亦龙不过才来了一天，竟然就让林东离开了自己。

　　当时她很伤心，可是回头想了一下，林东并不是那种贪财的人，更何况一个娱乐公司听起来好像很值钱，可林东的身家也不差啊，他赚钱的能力更是不差，不说养肤膏跟痛经丸，他肯定还有很多可以赚钱的药方，甚至……就算他去赌石，也能够大赚一笔。

　　怎么突然会因为一个娱乐公司，就选择离开自己。而且当时他的表情又那么淡然，既没有为难，也没有愧疚。

　　厉倾城傻吗？

　　不傻，恰恰相反，她一个人能够把天堂会所打理的井井有条，打造成现在的规模，这正证明了厉倾城很精明。

　　虽然一开始因为悲伤有些头脑发热，可坐上飞机之后，厉倾城就渐渐冷静了下来。分析了整个事情之后，厉倾城已经隐约猜到了一些！

　　首先，林东绝对不会因为一个娱乐公司就离开自己，可能是因为柳家的庞大，不得不同意。厉倾城很清楚，柳家究竟有多大的能量。她也相信，林东肯定不会就这么离开！

　　其次，绝对不是柳亦龙说的那样，为了考验林东跟自己的感情，多半，应该是柳亦龙提出来的。别说是林东了，就算是其他人也没那么傻，女朋友的哥哥来了，没有好好招呼，反而还提出要分手费，这不是傻逼嘛？

　　那柳亦龙为什么这么做？

　　只是希望自己回燕京看爷爷？希望自己能够重回柳家？就算是这样，似乎也没必要让自己跟林东分开，这背后肯定还有原因，只是……厉倾城暂时没想出来。

　　不过等到了燕京，到了柳家，就知道了。

　　下了飞机，来到这个熟悉又陌生的城市，厉倾城心里有些感叹，柳亦龙早就安排好了车子，笑着对厉倾城说道：“很久没有回来过了吧，是不是觉得变化挺大？咱们先回家，去见爷爷，然后晚一点我介绍其他人给你认识，带你到处玩玩。”

　　“不用了。”厉倾城摇头拒绝，她对柳家的人可没什么好感，更不想见什么其他人！

　　柳亦龙也没强求。

　　南山别院，柳家别墅。

　　柳亦龙跟着厉倾城下了车。

　　“大少爷，大小姐好。”旁边的佣人恭敬的打招呼，显然是提前收到了通知。

　　厉倾城撇撇嘴，大小姐？这个称呼她还真不敢当啊。原来，她也这么被人叫过，可是没过多久这个称呼就不属于她了，现在突然再度听到，还真觉得有些讽刺！

　　“我爸呢？”

　　“老爷在书房呢。”

　　柳亦龙点点头，扭头对着厉倾城说道：“这地方一直没什么变化，我想你应该还记得，先去见见他吧，然后再去见爷爷！”

　　厉倾城不置可否，随着柳亦龙进了别墅，来到了书房。见到了那个让她原来很爱，后来很恨的男人！

　　就是他，娶了自己的母亲，又将母亲休了，赶出了柳家。就是他，让母亲郁郁寡欢，最后离开了自己。从厉倾城懂事以来，她都觉得，这个男人是害妈妈离开自己的凶手，杀人凶手！

　　可这个人，却是自己的父亲。

　　柳雷！

　　依稀熟悉的模样，不过比以前更苍老了几分，脸上已经有了皱纹，头上也有了白发，可严肃的表情跟冷漠的眼神却丝毫没变！

　　“回来了。”柳雷缓缓的开口，没有久别重逢的激动，也没有愧疚的情绪，很平淡的一句话。

　　“听说爷爷情况不太好，回来看看，看完就走。”厉倾城沉声道。

　　“你恨我？”柳雷说的很平淡，就好像在问，你吃了吗一样。

　　厉倾城冷冷的笑了笑：“我不应该恨你吗？如果不是你，我妈怎么会死？你知道她死的时候还在相信，你会回到她身边吗？你知道她死的时候，最后念的还是你的名字吗？你说……我恨你吗？”

　　“我是你的父亲！”柳雷沉声道。

　　厉倾城摇头，冷漠道：“可我不姓柳！”

　　柳雷沉默，片刻后，沉声道：“去看你爷爷吧，他很想你！”

　　厉倾城转身，出了书房。

　　柳亦龙一直站在门外，见到厉倾城出来，也没问什么，带着她去见柳仝。

　　柳仝的房间有些类似高级病房，床边放着很多医疗设备，进去的时候，护士似乎刚刚给他做了检查。

　　“爷爷，倾城来看你了。”柳亦龙轻声说道。

　　柳仝睁开眼睛看了一眼厉倾城，眼神很热切。“你们都出去，倾城过来我旁边。”

　　柳亦龙跟护士离开房间，关上门，厉倾城走到床边坐了下来。看着这个病入膏肓的老人，厉倾城感觉到一阵阵的心酸，声音有些哽咽：“爷爷，我……我回来看你了。”

　　“你不应该回来。”柳仝叹息了一声，呢喃的说道：“傻孩子，你都走了那么久，为什么还回来？”

　　“我回来看爷爷。”厉倾城柔声说道。

　　“我这个老头子有什么好看的，你知不知道，你这一回来，想要再离开就没那么容易了。”柳仝长叹道。

　　厉倾城点点头；“我知道。”

　　“是呀，我忘了，你身上有柳家的血脉，柳家……就没有一个蠢货。”柳仝似自嘲，又似骄傲的咧了咧嘴。“我没有几天活头了，柳家的未来如何，我也看不到了。既然你回来了，有什么打算吗？”

　　“主要是看看爷爷，然后离开燕京，回苏杭，柳家的事情跟我一点关系都没有！”厉倾城干脆的说道。

　　“这么说，你是有把握能够回去了？也是，你这丫头自己在苏杭折腾的像模像样，也是个聪明伶俐的人。柳家……日落西山，快完了！”柳仝忽然轻声长叹。

　　厉倾城皱了皱眉头，道：“爷爷，你不会认为，我够帮柳家吧？”

　　“他们都这么认为，否则的话，就不会让你回来了。”

　　“柳家的事情跟我无关，看过爷爷，我就准备回苏杭了。”厉倾城轻声说道。

　　柳仝看了一眼厉倾城，有些缅怀的说道：“你的样子跟你妈一模一样，我还记得她刚进门的时候，是那么讨人喜欢，当时你奶奶还在，我还跟你奶奶说，小雷有福气啊，找到这么好的老婆。可惜……可惜啊……要怪，就怪她嫁的是柳家人，要怪，就怪她的身份太普通。倾城啊，柳家……要完了，你明白吗？”柳仝若有所指的说道。

　　厉倾城心里一震，似乎隐约猜到了柳仝说的意思，郑重的点点头：“我明白，谢谢爷爷！”

　　“傻丫头，我能做的也就是这些了，柳家亏欠你们娘俩，我只是希望我的孙女能够生活的好，就足够了。毕竟……你身上流的，还是柳家的血……”

　　“爷爷，我会……认真考虑的！”厉倾城认真的说道。

　　“嗯，我相信你会抓住机会的，就这样吧，我的精神头不如以前了，要休息了。”

　　“那爷爷你休息吧，我先出去了。有时间，我再来看你！”厉倾城缓缓站起来，转身离开了房间。

　　“出来了，爷爷怎么样？”柳亦龙朝着厉倾城问道。

　　厉倾城淡淡的说道：“休息了。”

　　“哦，你也累了，我给你安排好了房间，你也休息休息。对了，这么长时间没见，爷爷肯定跟你说了很多话吧，现在咱们柳家，也就你能够跟爷爷说这么多话。”柳亦龙笑着说道，神色竟然有些羡慕。

　　厉倾城看了一眼柳亦龙。“爷爷说，柳家要完了！”

　　柳亦龙神色一变，不自然的笑了笑：“爷爷真会开玩笑，咱们柳家屹立数百年，是燕京顶级的豪门，怎么可能完了呢！”

　　“是呀，或许……我能帮上忙！”厉倾城淡淡的说道。

　　柳亦龙顿时一喜。“倾城你也是柳家人嘛，如果柳家真出了什么事，你当然能帮上忙！”

　　厉倾城笑了，笑的有些开心。

　　送厉倾城回到房间休息，柳亦龙又回到了书房。柳雷看了一眼，淡淡的问道：“安排好了？”

　　“嗯，她已经回房间休息了。爸，你说老头子是不是跟她说什么了？她出来竟然说，柳家要完了。还说，兴许自己能帮上忙，好像有点不太对劲啊！”

　　“自己想吧，如果你想不到，那么永远不可能成为柳家的家主！”柳雷淡淡的说道。

　　柳亦龙闷闷的点点头，然后离开了房间。

　　柳雷缓缓的走到了窗口，神色变的有些冷峻。“老爷子，你这又是何必呢，不管怎么样，柳家始终是柳家，无法撼动的柳家！”

　　厉倾城坐在床上，露出一抹似笑非笑的表情。为了自己，他们还真是煞费苦心啊，竟然连房间的布置都跟小时候差不多，不过有些东西显然是新的，明显是因为自己回来特意布置的！

　　“柳家，要完了，妈……你说我应该帮忙吗？”厉倾城轻声的呢喃道。


第0269章 真正的目的

　　燕京很大，但是对于豪门世家而言，尤其是柳家这样的顶级豪门，时刻都有人关注，一点点时间都可以在最快的时间传播出去。

　　柳家来了一个女人，柳亦龙亲自带回来的女人。这个消息很快就传遍了整个燕京的豪门世家，一开始还有人猜测会不会是柳亦龙的女朋友，但是很快的……就有人查出来，这个女人叫厉倾城，竟然是柳亦龙同父异母的妹妹！

　　当初那件事在燕京也算是轰动，虽然柳家一直对外不肯谈及这件事，但也不算是什么隐秘。

　　柳家这个时候让她回来，有什么目的？

　　别人暂且不说，单说柳家，对于厉倾城的到来还算是欢迎，来了第二天，柳家的人基本就都来了，有的对厉倾城很热情，有的相对冷淡，但却没有一个人对于她的到来而不满。

　　这可不是一个豪门世家能够发生的事情，他们……可没那么友善！

　　厉倾城也越发的确定，爷爷说的话好像是真的，柳家，是真的发生了什么事，而自己似乎能够帮助柳家走出这个困境，虽然不管是柳亦龙，还是柳雷，还是上上下下所有人都没有说过，但却已经是显而易见的事了。

　　“倾城，晚上我带你出去逛逛，介绍几个朋友给你认识怎么样？”柳亦龙朝着厉倾城说道。

　　厉倾城微微摇头，伸了伸腰。“算了，我没有兴趣认识你那些朋友，我准备明天回去了。”

　　柳亦龙眯了眯眼睛，笑了笑说道：“这才刚来怎么就要回去，是待的不习惯吗？”

　　“虽然这里环境很好，任何事情都要下人去做，可我还是习惯我的会所。”厉倾城淡淡的说道。

　　“如果你想的话，可以在燕京重开你的会所，肯定比在苏杭要好，规模要大。”柳亦龙顿了顿，道。“不过我也不强迫你，不过还是在待些时间吧，难得回来一次，你说呢？”

　　厉倾城沉默不语。

　　柳亦龙淡笑道：“你刚来可能还不习惯吧，那就再适应几天吧，过几天我再带你认识些朋友，毕竟……你也是柳家人，有些人还是要认识的，对你也有帮助。”

　　“嗯。”

　　厉倾城微微应声，柳亦龙这才满意的转身出去。

　　一出去，柳亦龙的脸色就变的有些阴沉。

　　虽然他没说什么，但厉倾城感觉到似乎有些不太一样了，下人们虽然殷勤，但却有些殷勤了的过分了，好像……在故意监视自己一样，这一点让厉倾城更加确定，爷爷为什么会说自己不应该来，来了，也恐怕就没那么容易离开。

　　一晃，厉倾城已经在柳家待了三天，柳亦龙再度提出带她出去走走，这次厉倾城没有拒绝。

　　柳家的态度已经显而易见了，你不肯的话，那就在柳家待着，别想离开！

　　“这是圈子里比较有名的一个会所，能来这里的基本上都是燕京的权贵，这个规模应该比你的会所要大一些吧？正好你也可以趁机看看，如果有兴趣的话，回头你也可以开一家，绝对比这生意强！”柳亦龙带着厉倾城来到一家会所，轻声的介绍。

　　厉倾城微微点头，这会所的环境档次各方面都比自己的天堂会所要强，能在燕京开这样规模的会所，没有背景肯定不行。

　　“柳少您来了，可是有些日子没见您过来了，还是老地方吗？”一个身材火爆的女人走了过来，盈盈含笑的说道。

　　“嗯。”柳亦龙点点头。

　　这个人叫苏舒，这个会所的负责人。年轻漂亮，极有手腕，在圈子里非常有名。可惜的是，名花有主，根本没人敢打什么主意！

　　苏舒看了一眼厉倾城，眼神略有些诧异。厉倾城很美，跟苏舒是一个类型的女人。最近的传闻，苏舒也有所耳闻。

　　“看来传闻应该是真的，柳家真打算跟上官家联婚。”

　　苏舒心里暗道，脸上却笑容如花。“好的，两位请跟我来吧！”

　　带着两人来到包厢，苏舒说了一声便离开了。包厢很大，也很奢华，丝毫不亚于一般酒店的总统套房，这可是锦鸿会所的VIP包厢，即便是普通会员也未必有这个资格，不过柳大少可是贵宾会员，自然有这个资格！

　　“这规模不错吧？这个会所的价值至少上亿，有很多人都打过这里的主意。可惜，苏舒那个女人不简单，如果她要是没点背景，这里恐怕早就成为别人的了。”柳亦龙笑着说道。

　　厉倾城淡淡的问道：“你想说什么？”

　　柳亦龙笑了笑：“没什么，我只是想说，如果你喜欢的话，我可以让这个会所变成你的！”

　　“我可没兴趣接手别人的会所。”厉倾城淡淡说道。

　　柳亦龙的意思无非就是想说柳家的地位跟能量，试图让厉倾城知道，如果回归柳家有什么样的好处罢了。

　　两人刚刚坐下，门被推开，走进来一个跟柳亦龙相仿的年轻男人，这男人一身的名牌，样貌俊朗，身上的贵气悠然而发，一看就知道是个高富帅！

　　“听说你来了，过来看看。”年轻男人笑着说道，目光撇了一眼厉倾城！

　　虽然只是一眼，却让他有种心动的感觉，好漂亮，好妩媚的女人！

　　看着年轻男人在自己旁边坐下，柳亦龙笑着说道：“宏少的消息到是够灵通，介绍一下，这位是上官宏，这是倾城。”

　　“一笑倾城，人如其名啊。”上官宏笑笑，伸手道：“初次见面，希望不会责怪我冒昧打扰！”

　　厉倾城跟他礼貌的握了握手，笑笑。

　　“倾城刚来燕京，对这边还不太熟悉，宏少以后可得帮我多照顾照顾倾城。”柳亦龙笑着说道。

　　上官宏点头道：“这是自然，能够有机会照顾美女，这可是我的荣幸。”

　　厉倾城虽然很久没有来燕京，对于这边的事情也不算太了解，但上官家她还是知道的，燕京四大豪门之一，跟柳家的地位差不多，否则的话，柳亦龙也不会这么客气。

　　柳亦龙跟上官宏应该是很熟悉，关系不错，两人相谈甚欢的同时，也没有冷落厉倾城，尤其是上官宏，对厉倾城更是主动热情。厉倾城心中略有些不悦，感觉上官宏可不单单是因为自己是柳亦龙的妹妹才这么热情。

　　但上官宏虽然但却并没有什么失礼的举动，厉倾城也不好说什么。聊了好一阵子，上官宏才告辞离开。

　　“上官宏算的上是上官家青年一辈的才俊，很有可能成为上官家的家主，在燕京的豪门子弟中算是出类拔萃，而且人品不错。眼光很高，那么多名门淑媛都希望能够嫁给他，却没有一个看的上眼的。我看他，对你的感觉好像还不错。”柳亦龙开玩笑似的说道。

　　厉倾城抬头看了一眼，淡淡的说道：“我有些累了，送我回去吧！”

　　“也好！”柳亦龙点点头。

　　回去的路上，柳亦龙一直在谈及上官宏的事情，偶尔还试探询问厉倾城对上官宏的感觉如何，这让厉倾城隐约猜到了些什么。

　　回到家里，柳亦龙终于挑明了。

　　“倾城，明天我可能没有时间陪你，让上官宏带你转转怎么样？”

　　厉倾城看了一眼，略有些讥笑的说道：“你今天带我去会所说是认识燕京的豪门子弟，结果只是见到了一个上官宏，又三番五次的试探我，看来，你的目的就是希望我跟上官宏在一起了？”

　　“上官宏那么优秀，也配的上你。他又喜欢你，如果你们在一起，也算是天作之合，不是吗？”柳亦龙笑着说道。

　　“天作之合？我姓厉，不姓柳？你认为是天作之合，恐怕上官家不这么认为吧？”厉倾城冷笑道。

　　“姓什么不重要，重要的是你柳家的人，是我柳亦龙的妹妹，不是吗？”柳亦龙淡淡的说道。

　　“所以，你让我回来真正的目的，就是希望我跟上官宏在一起？两家联婚来帮助柳家，对吧？”

　　厉倾城明白了，这才是他们的目的，难怪柳家的人突然都转了性子，对自己这么热情。难怪他们会突然想到自己，原来是想利用自己的身份，跟上官家联婚。

　　见到厉倾城已经猜到，柳亦龙到也没有太过惊讶，微微笑了笑说道：“你想的太偏激了，我确实希望你能跟上官宏在一起，不过那是因为我对上官宏了解，两家的关系又一直很好，算的上是门当户对，知根知底，并不存在其他的原因！”

　　“是吗？不过，不管是什么原因结果都是一样，我不会跟上官宏在一起！”厉倾城冷笑。

　　“有些事情可不是那么绝对，我只是随口一问而已，你们毕竟才刚见面，等接触下去，你就知道上官宏是多么优秀了。时候不早了，你也早点休息吧！”

　　柳亦龙离开了厉倾城的房间。

　　厉倾城冷笑不止。

　　这就是豪门嘴脸啊，自己被赶出燕京那么多年，不闻不顾，现在有了利用价值，又把自己接了回来。厉倾城很愤怒，她甚至已经猜到，为什么柳亦龙对自己比较好，恐怕早就想到了有今天，所以才早做打算，否则的话，当初他来苏杭提出让自己回燕京，自己根本不可能答应！

　　柳亦龙。

　　好个聪明的柳亦龙啊！

　　豪门无亲情，果然如此！


第0270章 我是老板！

　　厉倾城可不想成为政治婚姻的牺牲品，更不愿意被柳家利用。从自己跟母亲被无情的赶出柳家，厉倾城就已经决定，以后自己跟柳家再无关系，如果不是这次爷爷的情况危急，厉倾城也未必会来。

　　爷爷应该早就知道这件事，所以才跟自己说不应该来，说柳家要完了！他是希望自己可以答应下来，凭着上官家的力量对付柳家。虽然跟上官家联婚对柳家有一定的帮助，可自古以来就已经证明，联婚根本解决不了问题，一旦柳家不行了，上官家绝对会扑上来咬一口！

　　只是厉倾城不明白，爷爷为什么会对付柳家。

　　但不管是因为什么原因，厉倾城都不会同意联婚！

　　第二天一早，柳雷出乎意料的来到了厉倾城的房间，这些天，除了刚来聊过一次之后，柳雷已经没有来找厉倾城，甚至都没怎么露面，不过对于柳雷的到来，厉倾城到是不怎么意外。

　　柳雷进来之后随意的坐了下来，一改往日的严肃表情，竟然还带着些许的笑意跟慈祥。但厉倾城却觉得很假，很恶心，表情可以装，但眼神中的那股冷漠却无法改变。

　　“上官宏这孩子还算不错，昨天上官宏的父亲也跟我提起，对你也颇有好感，你怎么想？”柳雷问道。

　　厉倾城眯眼冷笑：“我的想法恐怕并不重要吧？如果我说我拒绝，你会同意吗？你认定的事情又怎么可能会更改，想当初，不也是这样吗？”

　　“既然你没有什么想法的话，那这事我就替你做主了。”柳雷淡淡的说道。

　　“我拒绝，我是不会跟上官宏在一起的。”厉倾城冷哼道。

　　柳雷看了一眼厉倾城，微微有些叹息。“你能怎么办呢？这里是燕京，这里是柳家，你……能怎么办呢？”

　　“是呀，当初就是这句话，能怎么办呢？只能被你，被你们柳家摆布！但是……我不是我妈，她对你有幻想，深爱着你，所以，你才能够得逞，但我不是！如果你们逼我，我一死了之。如果柳家传出这样的丑闻，这不是你想看到的吧？”

　　“死，有时候也不是一件容易的事呢。我不让你死，你就死不了！”

　　柳雷的话语很平淡，但却很霸气。

　　我不让你死，你就死不了！

　　柳雷，有这样的底气，也有这样的能耐。这一点，厉倾城很清楚，自己在柳家，想死，并非那么容易。不过厉倾城也不会因此而妥协，怒视着柳雷，丝毫不退缩。

　　“老爷，小姐，太老爷让你们过去。”这个时候门外忽然进来了一个下人，怯生生的说道。

　　柳雷没有说话，起身走了出去。厉倾城微微松了口气，跟着过去了。

　　柳老爷子的情况越来越不好了，见到柳雷跟厉倾城进来，微微点点头，示意他们坐下。

　　“事情我已经知道了，倾城的事还是让她自己做主吧。”柳仝有些虚弱的说道。

　　“父亲，这件事恐怕不能让她自己做主。我是她的父亲，她的婚姻大事，我这个当父亲的自然有权做主。”柳雷淡淡的说道。

　　“人老了，不中用了，我的话也没人听了，我还没死呢！”柳仝忽然冷哼一声，冷冷的看着柳雷。“我虽然快不行了，可我还没有糊涂。”

　　“这是为了柳家好！”柳雷沉默了片刻，道。

　　“等我死了之后，柳家的事情自然由你做主，但我在我没死之前，倾城的事情就让他自己做主！”柳仝淡淡的说道。

　　柳雷犹豫了一下，最后点头道：“是。”

　　“就这样吧，我要休息了。”说完，柳仝闭上了眼睛。

　　柳雷跟厉倾城默默的离开了房间，柳雷径直离开，也没有再谈及跟上官家联婚的事情，厉倾城松了口气，有些庆幸，有些感激！柳家，或许只有爷爷对自己好！

　　虽然厉倾城也知道爷爷也是希望自己嫁入上官家，但却给自己选择的机会。虽然爷爷的情况并不太乐观，但毕竟威信还在，柳雷也不敢忤逆，看来短时间，应该不会在逼迫自己了。

　　只是，这件事不能一直这样拖下去。

　　厉倾城突然想到了林东，他或许能够帮自己吧？只是，厉倾城并不想让林东牵扯进来，林东，对付不了柳家！

　　……

　　“这就是燕京？感觉跟苏杭也没多大差别啊，我还以为燕京的美女很多呢，结果看了半天，连个80分以上的都没有！”

　　林东环顾四周，有些失望的撇撇嘴。

　　在他的旁边，金刚一身黑西服，面色严肃沉稳，听见林东的话，却忍不住咧了咧嘴。

　　他跟林东两人乘飞机来到燕京，到了机场之后林东却没有马上离开，左顾右盼的好像在找什么人，金刚自然不会多问，谁知道他竟然在看美女！

　　这让金刚有些哭笑不得！

　　“少爷，咱们还是先离开这里吧。”金刚沉声说道。

　　柳家的势力在燕京很庞大，恐怕用不了多久他们就会知道林东已经来了燕京，到了柳家的地盘，柳亦龙肯定不会善罢甘休。甚至可以说，燕京就是龙潭虎穴，步步危机，自己这个少爷竟然还有心思看美女，真不知道是胸有成竹，还是不知者不畏。

　　林东点了点头，对于没发现什么像样的美女感觉有些失望。“娱乐公司的位置你知道吧？咱们过去看看。希望那些明星里能有点美女，否则的话，我对燕京可太失望了！”

　　金刚无语，自己这个少爷对美女还真是执着啊，甚至不惜得罪柳家。年少风流可以理解，但也没必要冒这么大的风险。不过金刚却没说什么，从林东治好他的伤，从他被柳亦龙毫不在意的抛弃之后，他就已经决定，不管林东要做什么，有什么样的危险，他都不管，他要做的，只是保护好林东的安全！

　　“去天光娱乐公司！”

　　在机场外面打了一个出租车，上车之后，林东饶有兴趣的看着车外。燕京跟苏杭一样，都是一个有底蕴的城市，不过不同于苏杭的秀丽景色，燕京更现代化，都市化，跟苏杭是两种既然不同的生活节奏。

　　开了能有半个小时左右，已经来到了天光娱乐公司。下了车，林东站在门口抬头看去。

　　公司很大气，一个独立的大院，门口大门旁两座石狮镇宅，中央是一座高楼，楼体上有天光娱乐四个醒目的大字！

　　来之前林东就看过天光娱乐的资料，这栋楼是办公楼，后面还有员工宿舍等几个建筑，占地面积很大，市场价值至少在三四个亿以上，每年的收益也相当的可观！

　　尤其不同于其他娱乐公司，天光娱乐是由柳亦龙全资投入，换言之也就是说，只有他一个股东，而现在这个股东变成了林东。

　　不过林东可不认为，柳亦龙会这么轻易的把这公司交给自己，恐怕……还不一定有什么绊子在等着自己呢！

　　“走吧，看看咱们的柳大少有什么样的手段等着我！”林东笑眯眯的说了一句，径直朝着里面走去！

　　谁知道刚走两步，就出来一个保安将他们拦住了。

　　“有预约吗？没有预约的话是不能让你们进去的！”保安说道。

　　林东笑了笑。“没有！”

　　“既然这样的话，还是请你们离开吧，公司重地，是不能随便让人进去的！”

　　“你到是挺敬忠职守，娱乐公司嘛，明星那么多，严格一点也很正常。不过，我虽然没有预约，但我进自己的公司，应该不需要预约吧？”林东笑眯眯的说道。

　　保安看了一眼林东：“你是公司的员工？还是艺人？如果是员工的话，请把证件交给我，如果是艺人？很抱歉，公司大大小小的艺人基本上我都见过，好像并没有看过你！”

　　“我不是员工，也不是艺人，我是公司的老板！”林东笑眯眯的说道。

　　“老板？哈哈，你小子可真有意思，我见过很多想要试图混入公司的人，如果我没猜错的话，你是记者吧？打扮的像模像样，不过你找的借口太白痴了，我们公司的老板是柳亦龙，柳大少！”保安哈哈大笑，不客气的讥笑了起来。

　　林东摸了摸鼻子，转头对金刚说道：“你说，这是柳大少的下马威吗？”

　　金刚摇摇头。

　　“我也觉得不太像，这也太小儿科了点。不过，我到是挺好奇的，你之前不是跟着柳大少吗？进进出出的，怎么这家伙不认识你？”林东好奇的问道。

　　金刚之前是柳亦龙的保安，肯定经常跟柳亦龙出入公司，按理说门卫应该认识才对，可那门卫保安却好像根本不认识金刚一样。

　　金刚默默的说道：“我一般不怎么露面。”

　　林东了然的点点头，之前也是这样，林东根本没有注意到金刚，金刚一直都是暗中跟着柳亦龙，需要的时候才露面。这也难怪，门卫保安不认识他！

　　“把你们管事的叫出来吧，他应该接到通知了，知道我的身份！”林东也没兴趣跟着门外保安纠缠，不过那保安似乎并不怎么想，听到林东的话，顿时嗅之以鼻，讥笑了起来。


第0271章 下马威

　　看着保安喋喋不休，一副我是大侦探，轻而易举识破你的剂量的样子，林东怀疑他真的是保安？完全可以去当个编剧，分析的丝丝入扣，甚至再不济也能演个龙套什么的，当保安，屈才了！

　　“说完了？”看见保安的嘴停了下来，林东笑眯眯的问道。

　　保安抿了抿嘴角，刚才那一大通说的很过瘾，也有些口干舌燥。满意点点头，意气风发的挥挥手：“说完了，你可以走了！”

　　林东饶有兴趣笑了笑：“你分析的到是有几分道理，但是你就这么确定你的分析是正确的，如果我真是你的老板怎么办？你就不怕得罪我？”

　　“如果你真是我老板我当然怕，可你是吗？我知道你想进去，但我劝你还是放弃吧，这要是让柳大少知道，你就惨了。更何况就算你真的挖到了新闻，恐怕你们报社也不敢登的。”保安到是有几分良心，尤其是他听了自己长篇大论之后还没走，让保安觉得有几分自得，所以难得的劝说起来，希望对方可以知难而退，自己离开。

　　“就从你这份敬业的态度，以后你就是公司的保安队队长了。”林东笑了笑，扭头对金刚说道。“别伤到他！”

　　“明白！”

　　两人的对话把那保安弄的一愣一愣，有些没反应过来。而这个时候林东已经朝着公司里面走了进去，保安一看，这哪行啊，都说了不让你进。

　　保安当即就准备过去阻拦，可这个时候金刚却已经横在了他的身前，还没等保安反应过来怎么回事呢，人已经被重重的摔倒在地上，浑身一麻，竟然动不了了。

　　“你小子到是走运了。”金刚淡淡的说了一句，追着林东走了进去。

　　“走运？我要倒大霉了！”保安心里郁闷的想到。

　　林东走进公司，前台小姐马上就发现了，站了起来笑着问道：“这位先生，请问你找谁？”

　　“我找你们总裁，但是我没有预约，不过你可以告诉他，我叫林东，我想……他会见我的！”林东笑着说道。

　　前台小姐有些迟疑，没有预约，还说要找总裁。林东？这个名字她没有听过，不过看对方的样子也不像是在装腔作势，可能真有什么事吧。想到这里，前台小姐微微点头，然后通知总裁。

　　“张总，有个人没有预约但是想要见你，他说你听了他的名字会见他的，他叫林东！”

　　“是，好的，我知道了。”

　　前台小姐应了一声挂断了电话，对着林东说道：“张总说让你去十三楼的会议室找他，他正在开会！”

　　林东眼睛一眯，这个张总很有架子吗？明知道自己这个老板来了都没有亲自下来迎接，还让自己去找他。看来，这才是柳亦龙准备的下马威吧？

　　“好，那我就亲自去找他！”林东笑了笑，转身朝着电梯的方向走了过去。

　　乘上电梯，到了十三层，远远的就看见一个大会议室，林东推门走了进去。会议室里人头耸动，有男有女，到是不少人。见到林东突然推门进来，都鸦雀无声的看着他。

　　坐在首座的是一个中年人，这人叫张梁，目前天光娱乐的执行总裁。对于林东的突然闯入，他并没有太过惊讶，站起来微微摆摆手，道：“刚才已经跟大家说过了，公司换了老板，没想到这么巧，新老板就来了。给各位介绍一下，这位是林东先生，也就是天光娱乐的新老板！”

　　听到他这么一说，有人惊讶，有人淡然，不过到是无一例外，全部盯着林东。

　　“这也太年轻了吧？”

　　“就是啊，看起来好像还没到二十岁吧？这能行吗？公司好不容易有了规模，别坏在他的手上。”

　　一些人小声议论，显然是对林东并不看好，也丝毫不给这个新老板面子。

　　林东微微皱眉，会议室里这么安静，他们这样窃窃私语，自己听不到才怪呢？他们这是根本没把自己当回事啊！不过，这一点林东到也早就预料到了，接手公司，肯定没那么容易。

　　“林总，你来的正是时候，正好大家都在，不如就趁着这个机会跟大家讲两句？”张梁客气的朝着林东询问，还主动的让开了自己的位置。

　　“想看我出丑？”林东心里嘀咕了一句，却当仁不让的走了过去坐了下来。张梁眼睛微微一眯，然后在一旁坐了下来。

　　林东环顾四周，将每个人的表情尽收眼底，随后微微笑了笑：“在座的各位恐怕年纪都比我大，各方面的经验也比我多，我知道，我成为了你们的老板，你们可能不服气！但是，不服气又能怎么样呢？你们能改变这个事实吗？”

　　“改变不了，我还是你们的老板！”

　　本来他们到也挺期待林东会说什么，这么年轻的老板，第一天来，肯定得有所表示吧？谁知道林东的话这么嚣张？非但没有一点谦虚，安抚的意思，反而还有些挑衅。

　　本来对他就不服气，现在好嘛，更加气愤了。不过，气愤归气愤，却没人说什么。

　　林东笑了。“其实，我还挺喜欢你们这种讨厌我，又干不掉我的样子。我知道你们心里在想什么，我也知道你们打什么主意，别说我不给你们机会，如果想走的话，现在可以离开。如果留下来，要是背后给我玩什么手段，使绊子，嘿嘿……”

　　林东话音落下，手掌猛的拍向了桌子。

　　咔嚓！

　　大理石板的办公桌瞬间从中间裂开一条缝隙，紧接着……直接左右分成了两半！

　　这一下把所有人都震住了，一个个手忙脚乱慌张的躲开，看着这片狼藉心惊不已！

　　谁能想到林东玩这一手啊，这也太狠了吧。

　　大理石的办公桌啊，一掌就给劈成两半了。暴力，太暴力了！他们一个个看向林东，眼神中都有些畏惧跟胆怯，这要是劈在人身上，想想都觉得可怕！

　　林东很满意现在的结果，站起来拍了拍身上的灰尘，环顾四周，淡淡的说道：“我给你们半天的时间考虑去留，顺便说一句，经营公司我不懂，我只知道跟着我干的人绝对吃不了亏。就这样，你们自己考虑吧，另外，把这收拾下，换个桌子，这桌子太不结实了。”

　　林东说完，转身出了会议室。

　　留下众人膛目结舌，一个个沉默不语。

　　张梁看着林东离去的背影，若有所思。本来，他还想给林东一个下马威，让他知道即便他现在是老板也没用，完全可以架空他。可谁知道林东更干脆，这一手，玩的真漂亮啊！

　　“原来柳亦龙的办公室在哪？带我过去！”林东朝着金刚说道，金刚直接带着林东去了顶层，十五层。

　　第十五层，整整一层，都是柳亦龙的私人空间。

　　“柳大少还真会享受啊，这环境比五星级宾馆还赞啊，不错。本来我还琢磨是不是找个酒店住下呢，现在连酒店的钱都省了。”林东看了一圈，颇为满意。

　　“你说，会有几个人留下呢？”坐在真皮的昂贵沙发上，林东双脚搭在椅子上，轻笑的问道。

　　“应该有一半吧，不过高层的话恐怕都会离开，尤其是张梁，他是柳亦龙的铁杆拥护者。”金刚想了想说道。

　　林东撇撇嘴：“屁的铁杆拥护者，不过是因为柳亦龙够强。不过这样也好，他们走了，下面的人才好上位，那样我才好控制嘛！他们虽然对你不太了解，但你跟着柳亦龙多少也应该知道一些，如果有什么有才干，有能力的人，帮我留意一下。我又不懂得经营公司，只要他们不赔钱就行了。”

　　“是！”金刚点点头。

　　公司换了老板这个消息大部分人都不知道，现在突然听说换了新老板，新老板还很年轻，而且一来就没给那些老人面子，顿时让公司的人有些人心惶惶。

　　尤其是听说新老板发话，不愿意留的可以走，这摆明了就是新官上任三把火，要掌控公司的节奏啊。有人觉得新老板这么做太莽撞了，也有人觉得新老板很有魄力，这是个机会。

　　当然，更多的是在猜测新老板的身份！

　　能从柳亦龙的手上拿到公司，新老板的身份肯定不简单。之前在会议室里的那些人，自然也在猜测。有人询问张梁，毕竟张梁是总裁，肯定了解一些内幕。

　　张梁到是没多说什么，只是不经意的透露了一些消息。比如说，林东是怎么成为公司老板的！虽然只是轻描淡写几句，但也足够让他们猜测到原因了。

　　毕竟能够成为高层，谁也不傻子！

　　柳亦龙是用公司当做代价，让林东离开了某个女人，所以才成为了新老板。林东本身，并没有什么强大背景，而且，柳亦龙对林东并不怎么对路！

　　一条条消息被他们分析猜测出来，竟然还真猜了个大概！

　　这样一来他们到是有了决定，没过多久，大概有十来个人，连同张梁，一起去了十五楼，准备找林东摊牌。

　　他们准备辞职走人，不干了！


第0272章 毛遂自荐

　　他们这群人浩浩荡荡的来到林东，颇有几分气势，虽然名义上说是辞职不干了，不过也不是所有人都那么坚定，有一部分人也是希望林东能够因此而服软，道歉，毕竟公司的骨干一下子离开一半，公司还怎么运转？

　　任何一个聪明的老板，都不会让这种事情发生！

　　法不责众嘛！

　　虽然他们来的挺有气势，但真正见到林东的时候却也不免有些压抑，虽然林东什么都没说，甚至都没怎么特意看过他们，可恰恰就是这种反应让他们不由自主的有些畏惧，尤其是之前他一掌劈裂办公桌！

　　不得不说，林东这个下马威着实是把他们给震住了！

　　“半天的时间还没到，你们就来了，看样子你们是早就考虑好了，既然这样的话，直接去财务领钱走人吧！”林东抬了抬眼皮，微微的看了一眼，眼神说不上凌厉，但却让人有一种压迫感。

　　他竟然连多余的话都没说，甚至都没跟他们开口的机会，直接就同意了他们的辞呈！

　　这让他们一时有些无法接受，那些已经决定要走的人到还好，气愤的哼了一声，转身就出去。剩下大概有四五个人，一时之间有些筹措，不知道是走，还是不走。

　　“这个林东还真有些手段，恐怕他早就看出来未必所有人都铁了心想要离开。”

　　张梁心里想了想，忽然开口说道：“林总，其实他们也未必想要离开公司，毕竟为公司辛苦这么多年，立下过不少汗马功劳，就这么让他们走了，未免寒心啊！”

　　“跟我有关系？他们立下再多的功劳，也是给柳亦龙赚钱，又不是给我。我这里的规矩很简单，为我做事，是我的人，我就不会亏待，如果不是我的人，小爷管他们寒不寒心？”林东淡淡的说道！

　　这是一个强势的人！

　　所有人的心里都有了这个念头。

　　这样的人如果要是有能力，绝对是个明主，跟着他干肯定大有前途。但林东有没有能力他们还不知道，尤其是，就算跟他柳亦龙之间没有瓜葛，但没了柳亦龙，很多事情还能那么顺利吗？

　　就算林东有能力，他也只是个外来户，在这个到处都讲究关系，讲究实力的地方，他能混的开？

　　这样一想，本来犹豫的几个人当中便有人下定了决心。

　　“林总，我想……我可能不适合继续在公司工作了，告辞！”有人开口道，然后转身离开。

　　他这么一走，剩下的几个人互相看了一眼，竟然也纷纷跟着走了。

　　好嘛，来的十多个人，只剩下张梁了！

　　林东丝毫没有因此而愤怒或者说焦急，自然，也更不可能挽留，笑着看了一眼张梁，问道：“你不走吗？”

　　“如果林总想让我走，我就走。如果林总要是觉得我的能力还行，我很乐意继续为公司效力！”张梁笑眯眯的说道。

　　“我这个人很开明，选择的机会都掌握在你们自己手上，既然你不打算走，那去通知一声，告诉一下公司的人，新老板来了。另外，他们辞职留下的位置，我会从其他人中挑选，如果谁认为自己有能力的，也可以来找我！”林东淡淡的说道。

　　“我这就去办。”张梁点头说了一声，转身出去了。

　　“少爷，这个张梁居心不良啊！”金刚轻声说道。

　　“何止是居心不良啊，这就是一颗定时炸弹，指不定什么时候就爆了，想把我炸的粉身碎骨啊！”林东笑吟吟的说道。

　　金刚很想问，既然少爷你知道，怎么还把他留下了？不过，看少年那胸有成竹的样子，估计是另有想法吧，金刚也没有多言。

　　新老板走马上任，公司大部分高层骨干离职。

　　这个消息很快传遍公司，让公司的人震惊不已。谁也不知道这个新老板到底有什么能力，未来公司会变成什么样，但是一来就让大部分的骨干都离开了，这种做法也未免太莽撞了吧！

　　不过，因为他们离职产生出来的空位自然需要填补，这也让不少野心勃勃的人觉得机会来了！

　　不到半天的时间，因为离职空出来的十三个位置就已经有不少人毛遂自荐了。

　　虽然这些位置其实张梁也有一部分的权利排版决定，但张梁却好像忘了似的，根本没有插手这件事。显然，这是张梁在避嫌，在告诉林东，公司你说的算！

　　不过林东可不认为，张梁是真的这么想。

　　张梁当这个执行总裁这么多年，如果手底下要是没有自己的人才怪呢？虽然之前走了一部分，但如果要说的话，张梁比柳亦龙还要有影响力，毕竟县官不如现管！

　　随便找几个人坐稳位置，到时候一样还得听他张梁的！

　　林东一个个见过，询问了一些简单的问题，基本上就把这些认命都敲定了。说实话，林东可不懂得管理，对于娱乐圈什么的也不了解，问的问题基本都很简单。

　　比如说多大了，结婚了吗？在公司工作多久了之类的，连一般公司面试都不如！

　　但恰恰就是这种好像闲聊的谈话，就把位置都定下来了，这让很多抱着试一试心态的人都觉得好像做梦一样！

　　“十三个位置，至少有一大半都是张梁的人，这还真是让人觉得不爽啊！”林东撇了撇嘴。

　　金刚无言以对。

　　张梁把持公司这么久，经营的这么好，自然，大部分都是他的人，想要从张梁手中夺权，可不是那么容易，说的难听的话，现在就是里忧外患。

　　“砰砰砰！”

　　这个时候忽然传来了敲门声，声音不大不小，足以能让人听见又不觉得心烦，而且不快不慢，显得很稳重。单从这敲门声就能够判断出来，对方应该是个很有眼力，并且很聪明的人！

　　“进来。”

　　林东声音落下，一个身穿职业装的女人走了起来，个头不是很高，看似一米六左右，黑色长发，非常的得体。

　　“林总你好，我叫张竹，我是经纪人部的，目前还没有专门负责的艺人，我听说公司出现了很多空的职位，包括经济人部的经理，我想应聘这个职位！”

　　张竹进来之后先是朝着林东跟金刚各自点点头，款款大方的主动说出了自己的来意！

　　“很可惜你来晚了，职位都已经定下来了。”林东歉意的说道。

　　张竹听到这话神色有些失望，不过很快就打起精神说道：“既然这样的话，我可以应聘另一个职务吗？”

　　“张竹小姐，我的意思是说，所有的职位都已经定下来了，并没有空闲的职务。如果你觉得自己有能力的话，到是可以考虑交替后产生的次一级职务。”林东摇头说道。

　　“林总，我知道我这么说可能有些冒失，但，我想应聘的是您的个人助理这个职位！”张竹丝毫没有因为林东的话而退缩，反而不卑不亢的说道。

　　“我的个人助理？我并不是燕京人，对这个公司呢也没有太大的兴趣，只要不赔钱就好，所以，我并不会长时间在待在公司，这个个人助理，你觉得有用吗？”

　　“正是因为这样才更有必要，林总，你接手公司，但目前的情况并不乐观，我想……您也不愿意接手一个完全不属于您的公司？我相信，您竟然有魄力能够让前高层离开，就一定会完完全全将公司掌握在手。”张竹说道这里，顿了顿，自信的说道：“就如同刚才林总您说的，您对这个公司没有太大兴趣，所以，我想你也需要一个人能够随时让你知道公司的情况，我觉得……我就是合适的人选！”

　　林东不置可否的点点头，似乎在鼓励张竹继续说下去。

　　“您刚来公司，虽然换了新一批的骨干，但您恐怕短时间未必能够完全掌握。而您却没有让张梁总裁离开，这一点，林总您自有深意，只不过如果你不在的话，公司的情况可能就未必会这么了解。如果您在，我可以帮你快速的了解公司的情况，如果您不在，我的存在也可以帮你遥控公司的走向。我相信，我有这个能力，我也相信，林总你需要这样的一个人！”

　　林东笑了笑道：“不可否认，你的说法打动我了，虽然你刚来公司没多久，也不属于谁的派系，但你是个有野心的人。我可不相信，堂堂国外回来的管理高材生，一个区区的个人助理就能够满足。你的真正目标，应该是公司的执行总裁，也就是……张梁这个位置吧？”

　　“你怎么知道？”

　　张竹差点没脱口问出来，她正是这么想的。当公司出现变动，她就知道自己的机会来了，她在赌，如果林东成功掌控了公司，必然需要一个自己人！

　　张竹，为的就是这个自己人！

　　不过这还不是让张竹惊讶的原因，在一个新老板身边当个人助理，如果表现的好，将来自然会有好位置。真正让张竹惊讶的是，林东怎么知道自己的资料？

　　而且还知道这么清楚！

　　要知道，自己只不过公司一个新晋职员，默默无名，恐怕公司大部分人都不了解自己的情况，而林东才刚来公司，怎么会知道这些？

　　难道他，一早就把公司上下的情况都了解的清清楚楚，如果是这样的话，那就证明，林东对公司的掌控，势在必得！


第0273章 跟东哥，有肉吃！

　　林东自然没有那个耐心在来之前把公司的员工资料全部看一遍，公司员工，在加上艺人，培训艺人等等，各方面加一起至少有上千人，就算林东想提前了解，柳亦龙也不会有那样的好心把资料给林东！

　　林东之所以知道张竹的情况，是因为他用了破妄眼。

　　张竹是个敢于争取的人，不过毕竟她还年轻，还没到那种老谋深算，不管到什么情况都丝毫不紧张的情况，所以她在毛遂自荐的时候，心里一直在给自己打气，一直在嘀咕着自己的学历，自己的能力，一种类似心理暗示的方法让自己别怯场！

　　因此，林东才知道她的情况。

　　对于张竹呢，林东到是挺有兴趣，在公司完全是个新人，有胆量，懂得争取机会。有目标，又知道自己应该付出什么，做什么！

　　林东沉默不语，在思考张竹的提议。张竹虽然看似平静，实际心里却忐忑不安。不知道林东会不会答应，也不知道自己这样做会不会给林东留下一个急功近利的印象！

　　“我不妨实话告诉你，柳亦龙是我的敌人！相信用不了多久，他就会想方设法的找我麻烦，你可要考虑清楚，一旦你当我的个人助理，那么就意味着你要成为柳亦龙的敌人。”良久，林东抬头，似笑非笑的看着张竹。

　　张竹知道，这就是给自己的考验了。

　　张竹微微点头，轻轻的咬着嘴唇，似乎在考虑其中的利弊。林东也不着急催促，他相信张竹在来之前应该考虑过这个问题了，现在，只是最后做出决定罢了！

　　十五秒！

　　大概也就是十五秒的时间吧，张竹抬起头，目光灼灼。“我觉得我能够胜任这份工作！”

　　胜任。

　　而并非是，我愿意做这份工作。这说明张竹的很自信，即便可能会遭受到柳亦龙的各方面麻烦，她依旧觉得自己能够胜任！

　　“你原来的工资多少？”林东问道。

　　张竹心中一喜，连忙道：“月工资是三千，因为我才来公司，并没有其他的待遇。”

　　“我现在给你两个选择，一：我给你年薪一百万，二：我给你公司百分之五的股份，你自己选吧。”

　　“我选择第二条，百分之五的股份。”张竹勉强抑制住心里的激动，颤声的说道。

　　天光娱乐完全是私人公司，除了老总之外没有任何人有股份，虽然仅仅是百分之五的股份，但每年的分红也绝对高于百万年薪，哪怕未来公司可能会遇到麻烦，业绩会有所下降，但她还是毫不犹豫的选择了后者！

　　更何况她心里也清楚，不管她怎么选择，只要自己决定了跟林东站在一个阵线，那就是得罪了柳亦龙，既然这样的话，当然要为自己争取更多的利益。如果林东成功了，那么自己的收获是超乎想象的！

　　这是一场赌博，一场关乎自己未来的赌博。

　　“好，从现在开始你就是我的个人助理，同时公司的第三股东！”林东满意的说道。

　　张竹楞了一下，犹豫道：“第三股东？”

　　“没错，还有百分之十五的股份是他的，你们两个将占有百分之二十的股份，剩下的百分之八十是我的。当然，我跟他应该都不会太处理公司的事情，所以，你有很大的权利。如果，公司做出业绩，我会根据你的贡献适当的提高你的股份比例！”

　　林东解释的说道。

　　张竹下意识的朝着金刚看了一眼，金刚的存在感很低，一直以为他是林东的司机或者保镖之类的，没想到竟然有了百份之十五的股份。什么都不做，比自己还多！

　　不过她到没有不平衡，因为她有权利！

　　而且，只要自己做的好，那就可以得到更多。

　　她对自己有信心！

　　金刚看了一眼林东没有说话，但神情显然也是激动的，完全没想到林东会突然给自己百分之十五的股份。

　　是不信任自己？用股份把自己彻底绑在他身上？金刚暗自摇头，如果是别人，或许有这个原因，但林东应该不是，只是单纯的贯彻他的理念！

　　跟着他，有肉吃！

　　对自己人，他绝不吝啬！

　　“金刚，一会你去弄一下股权转让的合同。”林东说道。

　　金刚没说话，微微点点头。

　　“那么，对于现在的局势，你有什么想法吗？”林东朝着张竹问道。

　　张竹应该是早就想过，当即说道：“林总，我认为现在首要的是财务！财务关乎到公司的资金，必须要掌握在自己人手上。其次就是，稳定人心。相信等到明天，公司肯定还有很多人离职，甚至就连艺人甚至都会走，所以，必须要稳定人心，最好的方法无疑就是加薪，另外……如果能够挖来几个重量级的艺人，那就更好了！”

　　“你学的是管理，那么对财务方面应该也熟悉吧？这方面交给你了，你去查一下财政有没有问题，如果你有合适的人选呢，不用告诉我，直接决定就行，总而言之，我只要知道，没有问题，都在我的掌握，就行了，至于怎么做，你自己决定！”

　　“林总，这……这么重要的事情，你就放心交给我？”张竹有些犹豫的说道。

　　“你没有信心能够做好？”林东问道。

　　张竹连忙摇头：“当然不是，只是……”

　　“没什么只是，只要你能做好，就行了。至于，安抚人心的事，你也顺便做了，就全权代表我好了，加薪的幅度，你看着办。至于明星艺人的事，我到是有个合适的人选，只不过暂时没什么时间，回头再说！”林东想到了黑妹！

　　黑妹现在还是养肤膏的代言人呢，而且，本身就有不错的人气，在加上皮肤变白的事情，现在黑妹的人气可谓是如日中天，堪称巨星了。

　　张竹点点头应承了下来，她现在大概也了解了一些，这个年轻的老板是真没把这个公司当回事，完全是甩手掌柜，不过她心里却很感激，感激林东这么信任自己，并且给予自己展现的平台跟机会！

　　股份转移完毕，张竹也开始进入角色，很快去了财务，开始查看最近的财务状况。对于这个升值速度比坐火箭还快的女人，财务那边还真没给面子，故意刁难。

　　不过张竹也够有魄力的，你们不配合，阴奉阳违是吧？无所谓，我自己查！

　　不得不说，张竹确实很有才干，那么繁多的财务状况，她竟然真的一个人查看了起来。

　　财务的人嗅之以鼻，那么繁多，就算要查，没有一两天根本整理不出来！非但没有帮忙，甚至还故意捣乱，减慢她的速度。张竹也发现了这一点，虽然她现在有权利，但却没人服气，做事情自然是缩手缩脚。不过张竹很聪明，只说了一句话！

　　等到查完财务状况就会给所有员工加薪！

　　就这一句话，就比得上千军万马。

　　你要是不配合，耽误我的工作，那么就是耽误其他人加薪的时间，而且张竹还特意说明，加薪是从查完财务那天起，也就是说，耽搁一天，他们就少拿一天的钱！

　　挡人财路，等于杀人父母。

　　如果财务的人要是不像跟整个公司的员工为敌，那就乖乖配合！

　　尤其天光娱乐公司不像其他的公司，可以说现在所有的权利都集中在林东手上，如果林东要是把财务的人都撤了，他们也无可奈何，所以，虽然不情愿，也只能配合起张竹的工作！

　　张竹轻而易举就让财务的人妥协，林东听到这个消息的时候还是挺满意的，看来，张竹确实是一个很有手段的能人！虽然，她还很年轻，她才初出茅庐，但能力证明一切！

　　张竹，并没有让他失望！

　　“看来我运气不错，找到了一个很能干的帮手。”林东笑着说道。

　　金刚点点头，问道：“少爷，时间也不早了，是不是应该吃点东西了？你是打算在这里吃，还是去外面？”

　　“你要不说我还真忘了，肚子还真有些饿了。”林东笑了笑，站起来，道；“出去吃吧，尝尝燕京的美食。”

　　“嗯。”金刚点头应声，正准备出去。

　　这个时候却忽然有人敲门，金刚看了一眼林东，然后这才去打开门。

　　来的又是女人！

　　一个非常性感妩媚的女人！

　　一身性感的低胸连衣裙，胸前的风光一览无遗，白兔仿佛要跳出来似的！

　　开门后，女人看了一眼金刚，然后看到林东，当然嫣然一笑，轻声说道：“林总您好，我叫依娜，是公司的艺人，特意来拜访您的。另外，您应该也没有吃饭吧，我带了一些吃的过来，不知道有没有荣幸可以跟林总你一起吃个饭？”

　　林东看了一眼，笑着说道：“如果只是吃饭的话就免了吧。”

　　依娜咯咯盈笑：“林总还真是风趣，其实也不仅仅是吃饭啦，以后人家可就在您的人了，自然想跟林总你多亲近亲近，希望你多多照顾照顾人家啦……”

　　“我的人了？这我到是很荣幸啊。金刚，你先出去自己解决一下肚子问题吧。”林东笑了笑，朝着金刚说道。

　　金刚看了一眼林东，犹豫的点点头，转身出去，关上了门！


第0274章 一见钟情？

　　金刚关上门出去后，林东转身坐到了沙发上看着依娜。依娜弯着腰将吃的放在林东面前的桌子上，一一拿出来。她本来穿的就是一件低胸的连衣裙，这么一弯腰，胸前的风光可谓是一览无遗，那雪白硕大的圆润更是看的清清楚楚。

　　林东的嘴角微微翘了翘，眼神大胆直接的肆意瞅着。

　　这个依娜，林东还真恰好知道。

　　搬入别墅之后，偶尔吃晚饭后会跟着乔馨馨崔兰兰一起看看电视，在电视里看到过这个依娜。

　　是个颇有人气的明星。

　　影视歌三栖发展，打扮火辣性感。尤其是最近发展的势头很好，据说有好几个大制作的电影都有她参与，以她目前的情况根本没必要来讨好自己，但她却是第一个找上门来的明星，而且……还故意这样诱惑自己！

　　“林总，这都是咱们公司食堂最拿手的菜，尤其是知道是给林总准备的，他们也花了不少的心思，林总，你尝尝。”依娜在林东的旁边坐了下来，却故意侧着身体，微微弯曲。

　　林东眯着眼睛看着她胸前的雪白，那么直接，相信依娜自然看见了。不过依娜却没有介意，反而有些窃喜。故意朝着林东靠近了一些，几乎快要贴在他的身上了。

　　林东吃了一口东西，微微点头。“不错！”

　　“真的？那就好，我还担心不合你的口味，那你多吃点。”依娜高兴的说道。

　　林东摇摇头，指了指依娜的胸口。“我是说这里不错！”

　　依娜脸一红，有些娇嗔的说道：“林总你怎……怎么这样啊，人家说的是吃的。”

　　“哦？这也是吃的吧，而且还是专门给男人吃的。我在没来之前可就知道你了，这么漂亮的明星，也不知道谁有那个福气。”林东笑眯眯的说道。

　　依娜犹豫的咬咬牙，忽然道：“林总，如果……如果你想的话，我愿意！”

　　“真的？”林东略带惊讶的看着依娜。

　　依娜重重的点点头：“真的，不过林总，你千万别误会我是那种女人，我只是……我只是不知道为什么，虽然第一次见林总，就有一种很奇妙的感觉，可能这就是一见钟情吧？”

　　“一见钟情啊？我也有这样的感觉。”林东眯着眼睛笑了笑，放下了筷子，看着旁边面带绯红，既羞涩却又带着一股妩媚气息的依娜。

　　这娘们竟然演一些红颜祸水的角色，也不知道是演技高超，还是本色出演，确实有些门道。

　　看到她的样子，林东都有些嘴唇发干，蠢蠢欲动的感觉。

　　“真的？”依娜如同小女孩般欣喜的看着林东。

　　“站起来让我看看。”林东说道。

　　依娜款款的站起身，林东摆摆手让她后退几步，依娜照做，退到了桌子旁边。

　　林东看了几眼，赞许的说道：“不错，不愧是明星，不管是身材还是脸蛋都很棒，不过，这样的你我在电视上看过了，我想看点在电视上看不到的，我的意思，你懂吧？”

　　林东笑眯眯的看着依娜，眼神中冒出一股股炙热又有些猥琐的感觉。这种眼神依娜见的多了，那种好像要把自己扒光似的眼神。表情微微有些犹豫，依娜说道：“林总，这……这不太好吧？咱们才第一次见面，我们慢慢来好吗？”

　　“有些事情，第一次见面就可以做了。”林东淡淡道。

　　“这个混蛋，果然是个色狼！”依娜在心里暗暗的骂了一句，不过她来之前早就已经做好了心里准备，现在只不过是欲拒还迎罢了。见到林东不置可否，丝毫没有感觉主意的样子。

　　依娜咬牙说道：“你是人家的老板，人家又对你一见钟情，既然你想看，那我就……我就……”

　　似乎是有些难以启齿，到最后已经说不出口了。依娜双手背到后面，打开了衣服的拉链，紧接着双手在雪白的肩膀上轻轻一抹，连衣裙的肩带便缓缓的滑落，露出了黑色的文胸。

　　紧接着连衣裙落地。

　　依娜有些羞涩的挡住身体的关键位置，低着头有些紧张。

　　“继续……”

　　林东淡淡的说道。

　　“啊？”依娜轻呼一声，迟疑了下，但还是将身上的内衣解开，随后，连同小内裤一起脱了下来。

　　顿时，依娜已经毫无寸缕的站在了林东面前。

　　依娜抬头看了一眼林东，林东的表情似笑非笑，这让依娜感觉很不爽，仿佛自己就是件货物一样，任由对方打量。

　　不过一想到事成之后的好处，依娜又忍了。

　　林东缓缓站起来，来到了依娜的面前。抬起手，放在了依娜的肩膀上，依娜的身体顿时微微颤抖了一下，却没有动。林东嘴角翘了翘，道：“我相信，未来你的人气肯定无可限量，你很适合演艺圈，或者说……女人，天生都是演技派。”

　　“林总，你，你的意思是？”依娜有些茫然的问道。

　　“我的意思是说，我要捧你，你信吗？”林东笑着说了一句，手掌往下抚摸，最后停留在那挺拔的山峰上。

　　依娜的表情有些犹豫，似乎想要阻止，可当林东放上去之后肆意的把玩起来，依娜顿时情不自禁的哼了一声，身子有些发软，有些不由自主的朝着林东靠近，想要扑倒他身上。

　　然而她却感觉到身体似乎有些不太对劲，竟然好像有些动不了。这让依娜心里有些惊讶，可是林东的手却非常的有技巧，弄的她有些抑制不住，一时也没有太过在意。

　　“有些软啊，看样子应该是经常被人揉吧？”林东用力的捏了一把，忽然抓住了那个凸起，用力一拽！

　　依娜顿时吃疼的哼了一声，想要躲开。

　　这个时候她终于发现不对劲了，自己动不了了，不是因为林东那高超的挑逗技巧，而是身体好像被定住了一样，动不了。依娜的表情痛苦，有些惊讶的看着林东！

　　“是不是发现自己动不了？别紧张，不是你身体出了什么毛病，只不过我用了一点小手段而已！”林东淡淡的解释了一句，在依娜那惊恐的目光下，缓缓的说道：“在我接手这个公司之前，有个人曾经跟我说，只要我曾为了娱乐公司的老板，根本不用主动表示，旗下的明星就会自己扑上来，现在看来，果然是这样打，对了，你知道说这番话的人是谁吗？呵呵，你肯定知道！”

　　依娜心里隐约已经猜到那个人是谁了。

　　“柳亦龙，原公司的老板，也是让你来的那个人！”林东笑眯眯的说道。

　　依娜心里大惊，没想到林东竟然早就知道，那他刚才……是在耍自己？

　　“你猜的没错，我确实在耍你。不过反正你来的目的就打算勾引我，所以，对你而言也没什么了不起的。”林东似乎知道她心里在想什么，笑着说道。

　　“不如，你告诉我，如果你成功了，后面会怎么样？”林东笑眯眯的看着依娜。

　　依娜脸色不断的变化，最后怯生生的说道：“林总，您，您在说什么我有些听不明白，我只是喜欢上了您，我是自愿的，只是想做您的情人而已。”

　　“不肯说？没关系。”林东从兜里掏了掏，掏出了一颗药丸。“你知道这是什么吗？通俗点来讲就是那种能够让人身体敏感度加倍，会抑制不住想要疯狂的那种药，吃了之后，会增加一些情趣。”

　　依娜一听，顿时猜到是什么药了。

　　脸色有些惊慌，眼神求饶。

　　林东伸手捏住依娜的下巴，直接将药丸扔了进去。依娜虽然不想吃，可却根本身不由己。

　　“这个药效发挥的有些慢，我来帮帮你。”林东的手放在她的小腹上，一股真气顿时输了过去。

　　依娜感觉到一阵火热的气息进入身体，紧接着，一股奇异的感觉传来，全身酥痒难耐，一股股躁动油然而生。她变的很渴望，渴望有人能够抚摸自己，有人能够占有自己！

　　目光也变的含情脉脉起来。

　　林东却将手收了回来，含笑的看着依娜。

　　那种火热，那种躁动变的越发强烈，但却偏偏什么都做不了，她的手很想动，很想抚摸自己，但却根本无法动弹，那种难以言喻的感觉，简直就是一种折磨！

　　“既然你不肯说，那就好好享受这种感觉吧。”林东饶有兴趣走到沙发旁坐了下来，大马金刀的看着她。

　　一分钟，二分钟，那种感觉逐渐强烈，依娜现在连死的心都有了，她第一次体验到，这种情绪强烈还会这么痛苦。

　　“林总，求求你放开我吧，我……我……我要坚持不住了。”依娜一面喘息，一面哀求的说道。

　　“我说，我说还不行嘛，快放过我，我要……我要～”

　　“是柳亦龙，是柳亦龙让我来的，他让我勾引你，事成之后跟媒体爆料抹黑你！”

　　“新老板一接手公司就潜规则旗下女明星，这个消息要是一传出去，恐怕公司的声誉会受到很严重的打击，同事也会让旗下的艺人惶恐，毕竟谁都不希望跟一个色狼老板？这个手段到是不错，就是未免太小儿科了，一点都不配柳亦龙那豪门大少的身份。我想，还有后手吧？比如说，报警？说我强迫公司明星发生关系？到时候给我判个几年，一旦进去了，恐怕就别想出来了吧？”

　　林东笑眯眯的看着依娜，眼神却变的凌厉。

　　“我想，柳亦龙应该许诺给你不少好处，否则的话，你不会答应的，一旦出了这种事情，我未必会完，但你……肯定完了！”


第0275章 柳大少的隐私

　　一个艺人就算是传出恋爱传闻都会影响事业，更别提是被老板潜规则这样的消息了。一旦传出去，基本上演艺道路就算废了，就好比当初的艳照门一样，那些女明星折腾了多少年才有所回温。

　　这个依娜应该是柳亦龙一手捧出来的，结果为了对付自己却这么干脆的牺牲掉了，柳亦龙还真舍得！

　　“是，是……他答应我，只要办妥这件事，就帮我移民，而且给我一笔这辈子都花不完的钱！”依娜现在已经顾不得那么多了，那种躁动越发的强烈，她现在只希望林东能够放开自己。

　　“白痴！你真以为柳亦龙会这么做？你只是他的摇钱树而已，一旦你没有价值了，你以为他还会管你？不过算了，这也是你应该付出的代价。”林东撇撇嘴，问道：“你是不是觉得很难受，很饥渴，特别想要？”

　　“是。”依娜咬着牙说道。

　　“那我就放开你！”林东笑着说了一声，微微的扬了扬手，就好像是在打招呼一样。而这个时候，依娜已经感觉自己能够动了。

　　瘫软的坐在地上，依娜没有现在穿衣服，也没有离开，那种躁动的欲望已经无法控制，获得自由之后她就控制不住，双手在身上的敏感地带快速的游走了起来。

　　她的脑海里已经没有任何念头，只有一个想法，就是释放自己的欲望！

　　林东起身站了起来，越过她走到了门口，竟然将门打开了。门外，金刚正一脸古怪，见到林东开门出来当即变的面无表情，不过他还是偷偷的朝着里面看了一眼，见到坐在地上正在释放的依娜，有些诧异！

　　“怎么？你以为我会看上这样的货色？”林东笑着说道。

　　金刚摇摇头，这个依娜是柳亦龙的人，他知道。依娜来的时候，金刚就想提醒林东，可却没机会。出来之后，金刚一直也没离开，而是在门口等着。

　　就算林东想要做什么，事后自己也可以提醒。

　　不过当他听见里面传来的对话，金刚就知道自己多虑了，少爷很聪明，没有被美色迷昏头。不过，当听见依娜的叫声是，金刚还真认为少爷趁机做了什么，毕竟依娜这样的尤物，换了谁都忍不住。

　　“能够看见明星这样一面的机会可不多，独乐了不如众乐乐，我想，她应该也不介意多被一个人欣赏，进来一起看。”林东鄙夷的笑了一声，招呼着金刚进来。

　　这个时候依娜已经完全进入了状态，对于金刚的进来根本没有察觉，完全投入其中。

　　金刚看的是膛目结舌，脸也有些微微窘态。

　　“你的电话给我。”林东朝着金刚说道。

　　金刚迟疑了下，将电话递给林东。林东看了一眼，捣鼓了几下，将电话对准了依娜。

　　他竟然在拍依娜现在的样子！

　　对此依娜根本不知道，或者说，即便是知道现在也顾虑不了那么多了。在自己的释放下，很快依娜就已经满足，但仅仅是片刻，那种躁动的感觉就再度涌上上来。

　　林东炼制的药，药效岂能那么简单？

　　拍了一会，林东就停了下来。看见金刚那有些窘迫，呼吸急促的样子，不由噗嗤一笑。“你对她有兴趣？”

　　“没，没有！”金刚连忙否认。

　　林东笑着说道：“可以理解，毕竟她长的还算不错，现在又这么放浪，忍不住也是情有可原的。而且，我那药有点猛，估计靠她自己就算累死了也未必能够解决，你就帮帮她。”

　　“这……”金刚还真有些心动。

　　“行了，我先出去吃点东西，完事了给我打电话。”林东将电话还给金刚，拍了拍他的肩膀，笑着离开了房间。

　　等到林东走了之后，金刚还真有些忍不住了，没过多久，房间里传来了阵阵激荡的声音。

　　“林总。”林东走出来没多远，就见到张竹从远处走了过来，怀里还抱着一大堆文件。

　　“我已经将财务那边的情况整理出来了。”张竹说道。

　　“这么快？不错，很有本事。忙了这么半天，你应该也没吃饭吧？出去找个地方边吃边看吧。我请你！”林东赞许的说道。

　　“嗯，我知道附近有家西餐厅还不错，环境优雅，距离也不算太远。而且……”张竹笑笑的说道。“而且我早就想去了，不过太贵了，既然林总要请客，我就不客气了。”

　　林东笑笑，两人一起出了公司。

　　在公司附近没多远的西餐厅，环境确实还不错，张竹到也真的没客气，点了不少吃的。一起吃过饭之后，张竹才将文件交给林东，林东却没接，摇摇头说道：“你直接告诉我就行了。”

　　张竹也有些了解林东的性格，收了回来，说道：“财政方面基本上没什么大问题，根据以往的记录，一年的收入应该在八亿左右，纯利润大概有三亿！不过……”

　　张竹皱了皱眉头，有些为难的说道：“不过，这些钱都已经被转走了，现在公司账面上一分钱都没有，如果这个问题不解决，公司马上就会陷入困境。”

　　“预料之中，柳亦龙把公司送我就不错了，自然不会把钱也留下。”林东撇撇嘴，随手拿出银行卡递给张竹：“这里面有三亿，应该够了吧？”

　　“够，够了！”张竹有些惊讶，她不怀疑这卡里面没有那么多钱，只是惊讶林东随手就能拿出三亿来。看来自己这个老板，也未必没有能耐！

　　“你原来是在经纪人部，那应该知道依娜吧？以后，依娜的活动能有多满就安排多满，让她多为公司赚钱！”林东说道。

　　“依娜？她算的上公司一流的女艺人了，合同也是最宽松的，这么做，恐怕……她不会同意吧？”张竹疑惑道。

　　林东摇摇头：“明天你找她签新合同，她会同意的。至于合同的内容，你看着办，总之，要让她为公司赚钱，榨干她的所有价值，明白了？”

　　“明白了！”

　　张竹点点头，识趣的没有多问。不知道为什么林东只是针对依娜，但想来肯定有原因。

　　聊完了正事，林东跟张竹两人一面吃东西，一面聊天，气氛到是很轻松。虽然林东是张竹的老板，但张竹却没有太过拘束，在加上两人年纪差不多，张竹有些崇拜林东年纪轻轻就有这样的实力跟魄力，她觉得林东就是自己未来的目标，是自己努力的标杆！

　　总有一天，她张竹也能像林东这样！

　　这顿饭吃了快两个多小时才结束，两人一起回公司，张竹忙着将钱转入到公司账户，林东则犹豫的要不要回办公室，万一金刚还没结束，进去有点尴尬啊。

　　不过，金刚的电话终于打了过来，也让林东不至于在外面游荡。

　　回到办公室。

　　金刚见到林东还有些尴尬，不自然的叫了一声：“少爷！”

　　林东笑了笑说道：“你到是能折腾啊，两个多小时才结束，不过是天境高手，这持久力就是不一样。怎么样，滋味如何？”

　　“呃，少爷，你就别打趣我了。我这也是一时没忍住，以前跟着柳亦龙的时候，根本没有机会跟时间找女人，而且每次柳亦龙那个的时候，我都要在附近。”金刚郁闷的说道。

　　林东到是可以理解，金刚三十好几了，年轻的时候估计专心修炼，后来当了柳亦龙的保镖更是没什么机会，想想也确实挺可悲的。林东拍了拍金刚，安慰的说道：“以后就没那么苦逼了，我这没那么规矩，我身边的其他人都找了女人，以后有合适的，尽管找。对了，我挺好奇的，柳亦龙每次能够折腾多久啊？”

　　金刚听见林东这么说还挺感激的，可最后那话却让金刚郁闷不已。

　　少爷竟然也这么八卦？

　　“别告诉我你不知道啊，你是他的保镖，他出去风流快活的时候不可能不带着你，说说，我还挺好奇的呢。”林东猥琐的问道。

　　“这个……十，十多分钟吧。”金刚摸了摸鼻子，小声的说道。

　　“什么？才十多分钟啊？”林东惊讶的摇头，惋惜的说道：“可惜，可惜了啊。谁要是嫁给他，那不是跟守活寡一样？啧啧，堂堂的柳家大少，那方面却只能坚持十多分钟，哈哈……这到是一个大八卦，要是传出去的话，不知道以后还有没有女人找柳大少！”

　　“下次见面的时候还真得问问他，需不需我帮忙炼制可以增强持久性的丹药，哎，作为一个豪门大少，一次十分钟怎么能行呢，太丢人了！”林东一本正经的说道。

　　金刚突然有些后悔，以林东的性格，他这番话绝对不是开玩笑，如果真的见到了柳亦龙，保证会说！也不知道到时候柳亦龙会郁闷成什么样子，不过……这些都跟金刚没什么关系，他现在是林东的人！

　　“少爷，依娜还在里面呢，用不用我叫醒她？”金刚小声的说道。

　　“睡着了？”林东问道。

　　金刚摇摇头，有些不自然，又有些得意的说道：“晕了！”


第0276章 等我，我会去接你！

　　虽说那丹药的效果可以激发身体的敏感度，但也不至于让人晕过去？金刚这家伙，还真是一点都不怜香惜玉啊。就他这个体格，这实力，在加上憋了那么久，可想而知依娜被折腾成什么样子了。

　　看着金刚那眉宇中带着的得意，林东就想到了柳大少。

　　真是人比人，气死人啊！

　　“少爷，你打算怎么处置那娘们？”金刚问道。

　　“你觉得呢？”林东似笑非笑的看着金刚。

　　金刚当即认真道：“少爷，你不会认为我会为她求情吧？虽然我是挺喜欢她的，不过只是因为她身材还行，绝没有其他的原因，更何况她是柳亦龙的人，是来坑少爷的，这种事情上，我是绝对不会犯糊涂的。”

　　“其实，如果你真想留下她，也不是不行！”林东笑眯眯的问道。

　　金刚坚决的摇头：“我没有这个意思，一切都由少爷做主！”

　　“依娜好歹也是个明星，粉丝无数，恐怕是很多人心目中的女神，而且我还打算把她当成公司的摇钱树呢。”林东早就想好了怎么处理依娜，从兜里掏出颗药丸。

　　金刚现在对林东的药丸特别佩服，尤其是这种医道手段，防不胜防，无比的神奇！

　　“少爷，这又是什么药丸？”金刚好奇的问道。

　　“噬心丹，是药王谷的一种丹药，吃下去之后并无异常，但如果不定期服用解药的话，毒性就会发作，侵蚀心脏，等到心脏彻底被侵蚀，受尽痛苦之后，一命呜呼！”这个是林东之前在药王谷闲来无事的时候发现的配方，当时到是没想到会来燕京，只不过好奇炼制了几颗而已，现在恰好用上。

　　“给她吃了，告诉她以后乖乖做事，我保她平安。如果她有什么异心，必死无疑，如同她一心求死也成，反正咱们也有她的照片，到时候发出去还能给公司赚点关注！”林东淡淡的说道。

　　金刚点了点头，这种控制的手段还真是高明啊。

　　将丹药交给金刚，林东也就懒得去理会依娜了。金刚不会把依娜当回事，无非就是一个玩物罢了，对林东而言，依娜也仅仅是个摇钱树，一个刺激柳亦龙的工具罢了！

　　你柳亦龙不是让她来坑我吗？现在她反而被自己控制了，这就叫赔了夫人又折兵啊！

　　林东甚至希望，柳亦龙这样的手段是多多益善。

　　林东将办公室让了出来，找了另外一个好像客房似的房间休息，说起来，林东还真不知道柳亦龙在公司里弄客房是干什么，估计多半也是为了偶尔来玩玩明星？

　　关上门躺在床上，林东准备休息。

　　没过多久，就听见隐隐有什么声音传过来，看来……金刚还真是憋的太久了啊，不过这样也好，万一金刚那强大的能力把依娜给征服了呢？有句话说的好，日久生情嘛！

　　不过，林东到是不担心金刚会爱上依娜，一个能够修炼到天境的人，心性又怎么可能不坚定？又怎么能够不骄傲？

　　怎么可能会看的上依娜！

　　……

　　柳家，别墅！

　　厉倾城正坐在床上看书，柳雷跟柳亦龙的意思明显，就是逼迫自己嫁给上官宏，不过碍于老爷子，不敢有什么过分的举动，但这种隐性的逼迫却也显而易见。

　　厉倾城暂时没什么办法，着急也没用，因此到还真沉下心，静了下来，好像度假一样，特别的放松。

　　“砰砰砰！”

　　敲门声轻轻的想起，厉倾城没有理会，过了片刻，门直接被推开了。

　　柳亦龙进来，看了一眼厉倾城，淡淡的说道：“我还以为你已经休息了呢。”

　　“那你还进来？”厉倾城讥讽道。

　　柳亦龙笑了笑，也没在乎厉倾城的态度。在他看来，厉倾城就是笼中之鸟，就算心里不服气又能怎么样？

　　“我来是有消息要告诉你，一个你可能愿意听到的消息。”柳亦龙的脸色闪过一丝阴森。

　　“是让我回苏杭吗？”厉倾城淡淡道。

　　柳亦龙摇摇头，冷笑道：“那个不知死活的家伙来了。”

　　“林东？”

　　厉倾城顿时一喜，林东竟然真的来燕京了？不过随后又是一惊，以柳家的能力，柳亦龙要对付林东轻而易举。

　　柳亦龙轻轻的摸了摸自己的脸，声音冷森的说道：“你可能还不知道吧？他打过我的巴掌，连我身边的保镖都被他要走了，而且，刚来苏杭就把公司闹的天翻地覆，这对我来说可是奇耻大辱，他既然敢来，就别想在活着离开燕京！”

　　厉倾城还真不知道这些事情，看柳亦龙的样子，是绝对不可能放过林东的。不过厉倾城到也没说什么放过他之类的话，反而是冷笑的说道：“哟，看来我的眼光不错嘛，选的男人果然厉害，竟然能打你柳大少的巴掌，让你吃亏。”

　　“你以为他还能活着吗？对付他这样的蝼蚁，我甚至都不需要亲自出手，兴许他连死，都不知道是谁下的手！”柳亦龙冷哼，盯着厉倾城。“不过，看在你的面子上，我可以给他一个机会。如果你答应跟上官宏结婚，我就放他一马。”

　　“我想……你也不希望你选的男人就这么死了吧？”

　　厉倾城沉默了。

　　“好好考虑吧，明天给我答复。”柳亦龙说完，转身离开了。

　　房间里一片寂静，厉倾城在犹豫！

　　要妥协吗？

　　跟他们妥协？牺牲自己，嫁入上官家？

　　厉倾城不愿！

　　可如果林东真有什么危险，厉倾城同样也不愿意看到。摸起了手边的电话，厉倾城找到了林东的号码，犹豫着要不要拨出去。

　　从上次在苏杭分开，厉倾城就没有联系过林东，尤其是到了柳家之后，虽然他们并没有收走自己的电话，可厉倾城一直没有给林东打过。厉倾城知道，柳家是根本不怕！不怕厉倾城联系任何人，在燕京，柳家有这个底气！

　　厉倾城也正因为知道这一点，所以在控制自己没有联系林东，担心林东会过来，深陷其中。

　　可最后，林东还是来了！

　　“铃铃铃……”

　　厉倾城手中的电话突然响了起来，手机的震动让她觉得有些微微发麻，看到来电显示上的名字，厉倾城更是有些不敢相信。

　　竟然是林东！

　　响了好几声，厉倾城才如梦初醒的按下接通键，将电话放在了耳边。

　　电话里，传来了林东的声音，明明没几天，明明以前也有很久没联系过的情况，但现在，再度听见那熟悉的声音，却让厉倾城有种恍如隔世的感觉。

　　“我猜，你是不是正在犹豫要不要给我打电话？”林东那有些得意的声音传来。

　　厉倾城咯咯一笑说道：“是呀，你怎么知道的？”

　　“心有灵犀呗？本来我都要睡觉了，突然感觉你在想我，所以我就给你打电话了。怎么样，在柳家待的还习惯吗？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“有吃有喝，享受的很啊！”

　　“那就多享受享受，这么年柳家亏欠你，虽然暂时讨不回来，先收点利息也好。”

　　“我也是这么想的！”

　　两人这种轻松玩笑的话说完，一下子沉默了。似乎都有很多话想说，却又不知道从何说起。

　　默默的听着对方的呼吸声，良久，林东才突然说道：“等我吧，我会去接你的！”

　　“嗯，我相信，我等你！”厉倾城情不自禁的重重点头，来表达自己的坚定。

　　“时候不早了，早点休息。”

　　“你也是。”

　　挂断电话，厉倾城呆呆的看了片刻，忽然宛然一笑，笑容，犹如百花盛开。林东没说什么豪言壮志，也没有什么保证，但厉倾城却莫名的有了安全感，她坚信，林东会来接自己！

　　“看来明天应该让她们给我买几件名牌衣服了，免得到时候见林东都没有新衣服，反正林东也说了，这是利息！”厉倾城嘿嘿的笑了笑，将电话放在枕边，躺了下来。

　　这些天她是强装轻松，她不想让柳家觉得自己很软弱，但现在，她是真的轻松了下来！

　　第二天一早，林东精神饱满的醒来，出了房间，就看见金刚站在门外。

　　“一大早在我门口干什么，浪费大好时光啊！”林东笑着打趣了道。

　　金刚咧嘴笑了笑没有说话。

　　来到办公室，已经准备好了早餐，依娜站在一旁，见到林东进来，身子微微一颤，低着头，不敢去看。

　　那听起来好像武侠小说里才有的毒丹药她已经吃了，并且丝毫不怀疑，所以她现在只有一条路可以走，那就跟着林东，任由林东摆布！

　　“抬起头来。”林东坐在沙发上，朝着依娜说道。

　　依娜微微的抬起头。

　　林东笑着说道：“面色红润，光彩动人，看来昨天被金刚滋润的不错。现在的情况，我想也不用我多说什么了，你自己应该明白吗？”

　　“是，我明白，以后我肯定听林少的话！”依娜连忙道。

　　“知道就行了，去找张竹重新签一下合约，只要你以后多多为公司赚钱，别想着出卖背叛我，我自然少不了你的好处！你虽然蠢了点，但也知道什么事应该做，什么事不应该做，就这样，下去吧！”林东挥了挥手，依娜点点头离开了办公室。


第0277章 柳亦龙都照抽，何况你！

　　公司并没有因为换了老板就停止，对于旗下的艺人来说并没有什么影响，该拍戏的拍戏，该代言的代言，该有通告的做通告，不过，也并不是完全没有影响，比如张云茹，她就受到了牵连！

　　张云茹是公司新加入的女艺人，虽然加入没多久，但凭着漂亮的外貌，高雅的气质，很快就脱颖而成，几部成功的影视作品，已经让她快要晋升到人气女星的位置！

　　因此，她的代言非常多。

　　垂怜她的人自然也不少，不过以往谁都知道天光娱乐背后的老板是柳亦龙，柳亦龙也算是代表了柳家，所以谁也不敢乱来。但今天却不同了！

　　张云茹的代言广告刚刚拍完，对方老板的儿子请她吃饭，张云茹一开始也没太在意，毕竟广告拍完了，后续还有不少的合作，礼貌性的吃个饭也很正常。

　　谁知道在席间，对方却言语猥琐，竟然提出了要包养张云茹的要求。张云茹自然不同意，婉言谢绝，以往的话，这事也就到此为止了，谁知道今天对方却丝毫不给面子，竟然强迫张云茹答应。

　　否则的话，就不让她离开！

　　张云茹这才有些慌了，知道对方肯定是因为知道公司换了老板，才会这么无所忌惮。

　　她有些感觉到悲哀，为什么自己这么倒霉，为什么公司要换老板？新老板根本无法保证旗下艺人的安全。张云茹自然是不肯答应，对方的态度又强硬，情况很棘手，让张云茹有些举足无措，不知道该怎么办！

　　不过她的经纪人到是聪明，或许也猜到了会有这种情况发生，趁机给公司打了电话告知这边的情况。公司这边接到电话马上就通知高层，以往这种情况根本不会发生，现在突然出现他们也吃不准应该怎么办，所以，最后找到了林东这里！

　　你是老板，你来解决吧！

　　反正就算真出事了，也是你这个老板没能耐！

　　“林总，情况就是这样，你看怎么处理？”张梁将事情说完，然后一副以你马首是瞻的样子询问林东。

　　林东到是没有慌张，只是有些诧异消息传的还真快啊，昨天自己才来，今天麻烦就上门了，显而易见，背后有柳亦龙的影子。抬了抬头，林东朝着张梁问道：“以往遇到这种事，公司怎么解决？”

　　“这个，以前公司很少遇到这种情况，就算有不开眼的，一听到公司的背景也不敢放肆！”张梁解释的说道，但话里的意思却在说，以往公司是柳大少的，当然没人敢放肆，如今老板却是你，他们自然不会给面子。

　　说来说去，你没这个力度！

　　“这样啊，行，那就过去看看再说吧。”林东应了一声，起身道。“你在燕京这么久，应该对这些人的身份背景很了解，路上跟我说说！”

　　“好。”张梁没有拒绝！

　　甚至即便林东不说，他也会要求同行。他到想看看，如果自己说了那人的身份，林东有没有胆量插手。如果他真的插手了，那就等着报复吧，如果她不插手……那么他之前加薪稳定人心的手段便没用了，谁愿意跟一个无法保证自己安全的老板？

　　林东，张梁，以及金刚，三人从公司出来，直奔张云茹所在的酒店！

　　在车里，张梁将张云茹身份简单的跟林东说了一下，随后又说了那人的身份。

　　陆鸣，陆氏地产的大少爷，他父亲至少有上百亿的身价，典型的富二代，平时不务正业，最大的爱好就是玩女人，尤其是明星！其他公司的明星也玩不过，不过因为之前柳亦龙的关系，他到是没有骚扰过公司的艺人！

　　言而总之就是，这个陆鸣不简单。

　　“你好像很高兴的样子？”等到张梁说完，林东突然问道。

　　张梁顿时一楞，连忙摇头。他刚刚在想不管林东怎么解决都是大麻烦，想着这就是跟柳大少斗的下场，所以不免有些得意忘形。虽然张梁心里瞧不起林东，甚至知道林东肯定没什么好下场，兴许没几天就会灰溜溜的离开公司！

　　但毕竟现在他还是老板，还是要装装样子的。

　　“没有，我只是觉得不太好办，陆鸣这个人平时很少给人面子，尤其老板你又不是燕京的人，恐怕他不会轻易放人啊！”张梁一副忧心的样子说道。

　　林东咧了咧嘴，你这老家伙还真够虚伪的。

　　到了酒店，来到包厢门口，林东没有犹豫，直接推门进去了！

　　一进去，里面的情况就看的很清楚。

　　两个男人，一个年纪不大，一身很骚包的打扮，估计应该是陆鸣了，另外一个男人年纪不小，应该是保镖之类的吧。这年头，纨绔都流行这么做，谁出门要是不带保镖，那不掉价吗？

　　另一面坐着两个女人，一个年纪稍大，应该是经纪人，另一个……林东看了之后忍不住眯了眯眼睛，不需要过多的形容，至少90分的美女！

　　毫无疑问，这个就是张云茹了，自己公司旗下的艺人！

　　“张总。”

　　林东三人一进来，那经纪人连忙激动的站了起来，露出了如释重负的表情。

　　张梁没有反应，看了一眼旁边的林东。经纪人顿时也反应过来，这个年轻人应该就是公司的新老板。

　　“你是谁呀？谁他妈让你进来的？”陆鸣撇了一眼林东，骂咧咧道。

　　“你不知道我是谁？”林东没有动怒，笑眯眯的问道。

　　陆鸣靠了一声，道：“我哪知道你是谁？看你好像有点眼熟，难道你也是明星？不过，我不喜欢男的，你要是想求包养的话，回头我介绍一下个爱好这口的给你！”

　　他会不知道林东是谁？错，他当然知道，不过他却根本没把林东放在眼里！

　　林东也知道这一点，就算他在怎么纨绔，也不至于蠢到没打听清楚就动手吧？显而易见，他是在侮辱自己。

　　笑了！

　　众人都在观察着林东的反应，被人这么侮辱，林东难道无动于衷吗？谁知道，林东竟然笑了，而且还笑的很开心。

　　随手挪了一下椅子坐了下来，林东缓缓的说道：“其实，我个人还真希望能够包养，不过，我跟你一样，我也不喜欢男的。所以，如果你要想包养我的话，最好去一趟泰国！”

　　“妈的，小子，别给脸不要脸，老子今天明摆的告诉你，这娘们老子要定了。你要识趣的话，该干嘛干嘛去，等老子爽够了，自然把人放了。”陆鸣猛的一拍桌子，哼道。“你小子最好考虑清楚，跟我作对是什么下场，你公司那块地就是我家的，如果今天你敢说个不字，我就让你的公司开不成！”

　　林东沉默了！

　　看到林东的反应，张云茹心里刚刚升起的一点希望顿时烟消云散，越发的沉重。

　　他不是柳亦龙，怎么跟陆鸣斗？

　　看来自己今天是逃脱不了这个命运了！

　　“哈哈，没声了？这就没声了？你以为你能从柳大少手上拿到公司就厉害了？你以为你能打，能把公司的办公桌打裂，就厉害了？这里是燕京，拳头那是下等人才玩的！”张梁虽然面无表情，但心里却得意至极。

　　陆鸣得意笑了一声，伸手一指张云茹。“你刚才不是等你的老板来救你吗？现在他来了，可惜……他帮不了你。乖乖的坐在老子怀里，让老子爽爽，要是老子高兴了，他保不了你，老子保你。”

　　张云茹沉默不语，倔强的坐在那不动。

　　陆鸣的脸色变的阴沉，破口大骂道：“别给脸不要脸，今天你答应也得答应，不答应也得答应。别逼老子现在就强上了你，到时候让你在娱乐圈混不下去！”

　　“你有一个病重的父亲吧？你不是需要钱给他治病才当明星的吗？老子有的是钱！只要你同意，你父亲的医药费我全包了，如果你不同意……你父亲还能活多久，我就不敢保证了。”

　　陆鸣的几句话说中了张云茹的软肋，虽然她千百个不愿意，但是她知道，自己没有办法！

　　绝望的看了一眼林东，张云茹缓缓的准备站起来。旁边的经纪人下意识的拉了她一下，张云茹却微微摇头，站了起来。

　　她妥协了！

　　无奈的妥协了！

　　不是她自甘堕落，是她无可奈何，在别人眼中明星或许很有地位，但对真正的权贵来说，只不过是个戏子，一个可以彰显他们身份的道具而已！

　　见到张云茹做出了选择，屋里众人的表情各异。陆鸣得意的哈哈大笑，张开手等着她坐进自己的怀里。

　　他垂怜张云茹已经有一阵子了，只不过柳亦龙他惹不起，一直忍着，现在，终于可以得偿所愿，他开心，他得意啊。他甚至在想，要不要在这里直接把张云茹上了，当着那个土鳖小子的面，让他知道，他狗屁都不是！

　　“你知道吗？柳亦龙被我抽过巴掌！”

　　就在张云茹准备走向陆鸣的时候，林东突然开口了。

　　这话一出，所有人都愣住了。

　　“你说柳亦龙被你抽过巴掌？哈哈，就凭你？你有这个本事吗？就算是真的，你以为凭这个，就能让我放手？”陆鸣讥笑的说道。

　　林东微微摇摇头：“我只是想告诉你，柳亦龙我都抽过，何况是你！”


第0278章 爽吗？

　　所有人都愣住了，林东这话说的虽然轻描淡写，但却霸气十足？柳亦龙是谁？在座的人都不陌生，陆鸣虽然是纨绔大少，仗着身份背景嚣张无比，但是跟柳亦龙一比，那就是一个天上一个地下！

　　连柳亦龙都敢抽，更何况是你陆鸣？

　　陆鸣听到这话也是一愣，随后哈哈大笑，指着林东不屑的说道：“你还真是不知死活啊，我不知道你跟柳大少之间是什么恩怨，但你抽我一下试试？老子弄死你！”

　　“你以为我不敢？”林东眯着眼睛问道。

　　陆鸣索性把身子凑了过去，脸对准林东，讥笑道：“来来来，你抽，我看你小子敢不敢抽！”

　　林东摇摇头，陆鸣得意的哈哈大笑。不敢吗？也就是说说而已，你以为能吓唬住老子？你算个屁啊，还敢抽……

　　“啪！”

　　还没等陆鸣得意完呢，林东忽然甩手就是一巴掌抽了过去。直接抽在了陆鸣的脸上，清脆的响声在寂静的房间里显得异常的嘹亮，路鸣被抽的歪了歪头，随后瞪着林东有些难以置信。

　　这混蛋真敢动手？

　　“看什么看？你都他妈求小爷抽你了，小爷还惯着你？”林东突然爆发，猛的站了起来，陆鸣还没从震惊中清醒过来，林东的手已经再度扬了起来。

　　啪！

　　一个巴掌又抽了过去，陆鸣顿时被打的歪过头，然后又扭头回来，林东紧跟着又是一个巴掌。

　　啪啪啪啪！

　　连续的巴掌毫不客气的抽在陆鸣的脸上，陆鸣就好像傻了似的，被抽完了还下意识的扭头过来，就好像主动凑过去被抽一样！

　　林东足足抽了能有差不多七八个巴掌，这个时候其他人才反应过来，陆鸣那个保镖一拳朝着林东打了过来。其实这家伙也是个二货，自己的职责都忘了，幸亏林东没下杀手，否则的话，恐怕陆鸣都死透了他才反应过来！

　　行家一出手，便知有没有。

　　一看这保镖出手，就知道只是个普通货色，充其量也就是个三流高手，林东连理都没理，依旧扬手抽着陆鸣的巴掌。

　　“小心啊！”

　　眼看着保镖就要打到林东，张云茹忍不住提醒。

　　林东抬头看了一眼，微微的笑了笑。

　　“砰！”

　　那个保镖的身体如同被重物撞击了似的，重重的飞了出去，绊倒了椅子，然后倒在地上不动了。

　　金刚收回拳头，淡然的退到一旁。

　　“学着点，这才是保镖。”林东朝着已经被金刚一圈打晕的保镖撇了撇嘴，鄙夷的说道。

　　金刚并不是那么惹人注目，至少进来这么半天，所有人的视线都集中在张梁，林东的身上，没人注意金刚。他这突然一出手，才将众人的注意力吸引过去！

　　这才是保镖啊！

　　林东根本就没吩咐，也没有什么表示，人家却知道自己应该在什么时候出手！

　　估计陆鸣那个保镖要是还醒着，听到这话都会羞愧的晕过去吧。

　　“啪！”

　　林东又重重的抽了一下，这一下比之前的力道更重，直接将陆鸣抽的身子差点没摔倒，紧接着嘴一张，直接吐出了两根血牙！

　　“爽吗？”林东眯着眼睛看着陆鸣。

　　陆鸣伸手想要捂脸，可一碰却疼的差点没跳起来。半边脸都被林东给抽肿。

　　他还从来没有这么丢人过，竟然让一个土鳖小子打脸了，尤其还在这么多人面前，怨恨的盯着林东，如果不是自己的保镖已经晕了，这混蛋下手又狠，陆鸣真想冲过去狠狠的教训他一顿！

　　“你敢打我，你……你死定了，你等着，我马上就让人收回你公司那块地，你等着，我跟你没完！”陆鸣狰狞的哼道，可惜牙齿却被打掉，说话有些不清楚。

　　“糟了，这……这可怎么办啊。”

　　旁边的张梁有些忐忑的接话道，略有些埋怨的朝着林东说道：“林总，这下惨了，如果地被收回去，咱们公司怎么办？你，你太莽撞了！”

　　林东斜眼撇了一下张梁，刚才自己动手的时候他不吱声，现在才吱声？摆明了在幸灾乐祸嘛。不过，现在林东也懒得跟张梁计较，留着张梁在公司，柳亦龙能够随时知道自己的情况，每次出手都铩羽而归，肯定很郁闷吧？

　　“张总，你这是在教我怎么做事？”林东眯着眼睛问道。

　　张梁摇摇头：“我不是这个意思，只是……现在怎么办？”

　　“这个问题自然由我来解决，就不劳烦你操心了。公司那边还有不少事呢，就麻烦张总你回去处理吧。”林东淡淡的说道。

　　“这……”张梁到是很想留下来看林东到底怎么收场，但现在林东摆明了让自己离开。想了想，张梁道：“好吧，那我先回去，张云茹，你们也跟我一起回公司吧！”

　　“她们留下，我还有事跟她们说。”

　　张梁看了一眼张云茹，这个时候张云茹已经坐了下来，显然是不准备离开，张梁怨恨的哼了一声，以往公司的艺人有几个敢不听自己的话？没想到现在张云茹却明显站在林东那边，这让他很是气愤。

　　张梁转身离开，重重的将门关上。

　　显然，是心存怒火！

　　张云茹的经纪人有些担忧，但张云茹却一点都不惊慌，不管怎么说，现在林东才是公司的老板，而且，刚才那种情况张梁什么都没说，根本没打算帮自己，事后还一副担心的样子，如果今天林东不来，恐怕自己免不了要受辱。

　　单凭这一点，张云茹就很感激林东。

　　“林总，你，你这么做会不会有麻烦啊？”张云茹轻声的问道。

　　林东笑了笑：“麻烦肯定是有的，不过没什么大不了的。你可以放心，虽然我对这个公司并没有太大的兴趣，但你现在是我的人，我就一定护你周全。”

　　“不，我不是这个意思，我是担心公司，担心你……”张云茹连忙摇头道。“大不了，这个明星我不当了，可是林总你……”

　　“就凭他？他还没这个本事给我找麻烦。”林东撇了一眼陆鸣，不屑的说道。

　　张云茹不知道林东有什么底气，不过林东既然这么说了，她也不好再说什么。

　　她已经决定了，如果真的不行，大不了这个明星不当了，想别的办法赚钱就是了！

　　“好了，我的时间有限，懒得跟你在这里耽搁，金刚，把这个给他吃下去，顺便给他科普一下这是什么东西。”林东掏出药丸，金刚知道这是给依娜吃的一样。

　　金刚接过来之后朝着陆鸣走了过去，陆鸣不知道那是什么东西，不过肯定不是什么好玩意，自然不肯吃。但胳膊拧不过大腿，被强迫的顺着血水已经咽了下去。

　　“这叫噬心丹，是我家少爷炼制的。吃下去之后如果没有解药，毒性就会发作，会侵蚀你的心脏，等你受尽痛苦之后，就会一命呜呼。”金刚几乎是照本宣科的将林东的解释说了一遍。

　　陆鸣心里顿时咯噔一下，毒药？可现在身体好像没什么异常啊，该不会是骗我的吧？

　　“你可以去医院检查，不过我想应该没人能够检查出来，如果你不相信的话，呵呵……三天之后你就会知道了。行了，没你什么事了，可以滚了！”

　　林东挥了挥手，陆鸣还要说什么，可金刚却一手拽着他，一手将那个晕过去的保镖拎了起来，直接扔出了包厢。随后，就站在包厢门口守着，他知道林东有话跟张云茹说。

　　房间里只剩下林东，张云茹，跟她的经纪人。

　　林东看了一眼，对着那个经纪人问道：“你叫什么名字？”

　　“林总，我叫齐霞，是咱们公司经纪人部的，专门负责张云茹。”经纪人连忙说道。

　　“你表现的不错，虽然我不太了解娱乐圈的事情，但是作为一个经纪人，首要的职责就是要保护好自己的艺人。回去之后，你就是经纪人部的经理，还是只负责张云茹就好，回头……我还要介绍几个艺人给你，好好做。”林东笑着说道。

　　“谢谢林总，林总放心，我一定会做好自己分内的事情。”齐霞兴奋的说道。

　　她只不过是个普通的经纪人而已，没想到经过这件事竟然被提拔了起来，心里自然激动。只有林东的年纪小，却用这幅口气跟自己说话，齐霞一点都不在意。

　　这念头年纪不重要，身份才重要！

　　没看平时位高权重，一手遮天的张梁，都被林东呼之则来，挥之则去嘛！

　　“你今天表现的也不错。”林东看向了张云茹。“没有被权势折服，也没有为了金钱出卖自己，虽说这是你自己的事情，但公司需要的就是你这样的艺人！我可以告诉你，只要是公司的艺人，如果有人找麻烦都可以来告诉我，只要不是你们的错，天大的事我都接着了！如果是你们的错……”

　　林东顿了顿，轻轻一笑：“是你们的错也没关系，谁要是不服气尽管来找我！”

　　霸气！

　　不管是谁的错，总之我的人不能吃亏。

　　这就是林东的信条，就这么简单！

　　“刚才那家伙说，你有一个重病的父亲？你当明星赚钱，就是为了你父亲？”


第0279章 二十年合约

　　林东问起，张云茹的神色变的有些暗淡，其实她本来是不愿意当什么明星，她的性格并不适合，更何况娱乐圈那么乱，但为了父亲她别无他法，所以她选择了天光娱乐，因为公司有背景，可以不用担心。

　　“我父亲得了胃癌，已经……是晚期了。医生说，康复的机会并不大，而且需要的费用也非常高。”张云茹神色黯淡的说道。

　　“这样啊……”

　　林东沉吟了片刻，道。“既然你是我的人，那么你的父亲我也不能不管，人在燕京？带我去看看吧！”

　　张云茹对林东说的那句，既然你是我的人感觉有些怪怪的，听起来怎么好像自己是他的女人一样，不过后面那句，林东竟然要去看望自己的父亲，这让张云茹很感动！

　　自己父亲的病，公司也不是没人知道，不过没有一个高层说要去探望，甚至连表面上的客套都没有。林东身为公司的老板，还是第一次见面，就提出这个要求，不管是真心实意，还是虚情假意，张云茹都很感激！

　　微微摇了摇头，张云茹感激的说道：“谢谢林总的关心，不过现在公司事情那么多，林总肯定很忙，就不用了吧？”

　　“公司的事情自然有专业的人去处理，我都不担心，你担心什么。就这么说定了，反正现在也没事，带我去看看吧！”林东不容拒绝的说道。

　　张云茹也看出来了，林东是真心要探望自己的父亲，也无法拒绝，点头答应了下来。

　　从包厢出来，金刚看了一眼没有多问，跟在林东身边。四人出了酒店，坐上了公司给张云茹安排的车，去了医院！

　　在车上张云茹简单的处理了一下，毕竟是艺人，出行并不是那么方便，来到医院，到了特护病房，见到了张云茹的父亲。

　　看起来情况并不怎么好，人似乎在昏睡，对于房间里有人到来丝毫不知，旁边放着许多医疗设备。林东看了一眼，他的样子有些老，皮肤有些黑，此时看起来很虚弱，有点像病入膏肓的感觉。乍一看的话，就是一个朴实的农民！

　　估计张云茹家里的条件并不是很好，不过，能够培养出张云茹，到也不容易！

　　“林总，真是抱歉，我父亲他最近的精神越来越差了。”张云茹有些歉意的说道。

　　林东摆摆手。“无妨。”说完，走到床边坐了下来，将张云茹父亲的手挪了出来，随后抓着他的手检查了起来。

　　看到林东这个举动，张云茹有些诧异。林总这是在做什么？难道是在给我父亲号脉？还是在检查？

　　过来片刻，林东放了下来，扭头朝着张云茹说道：“情况还真不怎么乐观，癌细胞已经安全扩撒，现在就算是把胃切除，恐怕也坚持不了多久。”

　　张云茹表情一暗，父亲的情况她当然知道，医生已经隐晦的提起，只是，如果就这么让她放弃，她也不甘心。不管是花多少钱，那么是用钱来买命，她都愿意，只是希望含辛茹苦把自己养大的父亲能够多活一段时间。

　　其实张云茹心里也在犹豫！

　　医生的建议是胃切除，这样或许有康复的机会，但机会很渺茫。甚至，有可能下不来手术台，如果这样坚持着，兴许时间更长，但结果，却是无法改变的！

　　“你想救他吗？让他彻底的康复，甚至，还能多活个十年二十年的？”林东突然问道。

　　张云茹苦笑的点头：“我当然想了，不管付出什么代价，我都愿意！”

　　“好，我要的就是你这句话。”林东沉声道。

　　张云茹愕然的看着他，不知道他这是什么意思，难道他有办法能够治好？

　　“你的合约还有多久？”林东问道。

　　张云茹一时没反应过来，旁边的经纪人齐霞却反应很快，连忙说道：“云茹进公司签的是五年合约，现在还有三年。”

　　“这样啊……好，如果你跟公司签一个二十年合约，我就帮你治好你父亲！”林东想了想，说道。

　　“二十年？”

　　一般的合约也三年，五年，十年不等，最高也才十五年，不过基本上已经没有人会签了。二十年的合约，等到二十年后，张云茹都已经四十多岁了，如果公司捧不起来张云茹，等到张云茹合约到期之后，基本上演艺事业就完了！

　　张云茹的第一个反应就是不可能，自己不可能签那么长的合约，但是随后她就反应过来，林东说的条件，他能够治好父亲。张云茹有些惊讶的看着林东，犹豫的说道：“林总，您的意思是，你能治好我父亲？”

　　“没错，让他彻底康复，也不需要切胃，甚至一个礼拜就可以出院，跟常人无疑！”林东肯定的说道！

　　张云茹虽然希望父亲能够康复，但是林东说的这些太梦幻了，让她有些不敢相信。为了父亲的病，她可是找了很多权威的医院跟名医，结果却让她一次次的失望。

　　“我知道你肯定不相信，你也不会怀疑我是故意骗你签合约。这样吧，只要你口头上答应就行，至于合约，可以等到你父亲康复之后再签，怎么样？”林东笑着问道。

　　其实刚刚张云茹还真有这个念头，毕竟林东，公司的情况并不好，如果能够留下一些艺人，对公司自然有帮助。所以她刚刚也有些认为，林东是不是故意用父亲的病来骗自己签合约！

　　二十年啊！

　　如果签了，这一辈子基本上就这样了！

　　艺人是吃青春饭的，一旦不在年轻，那就什么都没了。

　　“好！我相信林总！”

　　张云茹犹豫了一下，还是决定试一试，如果父亲真的能够康复，二十年就二十年。反正林东也说了，康复了之后才会签约。而且，虽然第一次见林东，一开始对林东的印象还不算太好，但她却有一种很奇妙的感觉，觉得林东可以信任！

　　“你可能还不知道，少爷的医术很厉害的。”金刚这个时候才淡淡的说了一句！

　　“真的？”张云茹听到这话顿时大喜。

　　“是真是假，到时候你就知道了。今天先这样吧，我还需要准备一些材料，等弄好了我会通知你的。”林东已经初步了解到什么情况了，这对他而言并不难，一个丹药就能够解决。

　　至于说为什么要让张云茹签约二十年为条件，只不过一时心血来潮。张云茹还是挺优秀的，如果能留在公司自然很好。更何况，如果自己不提出要求，就治好了她的父亲，恐怕她也不踏实！

　　更何况签约二十年也不意味着她这辈子就完了，兴许，因为这个合约反而让她的情况越来越好呢！

　　从医院离开，林东跟金刚回到公司，张云茹那边还有几个通告，就没跟着一起回去。

　　回到公司，一路上林东发现不少员工的神色都有些不太自然，等见到张竹的时候，发现她也是如此！

　　想了想，林东知道肯定是张梁把自己打陆鸣的事传出去了，他们担心公司的地皮会被收回，所以才这样吧？

　　这个张梁还真有几分能耐，本来自己刚刚安抚好公司的人心，在加上这次帮张云茹出头，公司的人应该更安心才对，结果他这么一弄，反而到是更人心惶惶了。

　　“林总，公司的地皮真的要被收回吗？如果是真的那情况可就棘手了，短时间根本找不到合适的地方。”张竹问道。

　　林东笑了笑：“你少说了一句，就算有合适的地方，某些人也不会让咱们顺利拿到的！”

　　“放心吧，你担心的事情不会发生，做好你的事情就行了！”看着张竹那忧愁的样子，林东安抚的说道。

　　张竹看了看林东，发现他根本没有什么担心的神色，估计是另有打算吧。索性也不在问了，这些事情也确实不是自己操心的，就算担心她也没有解决的办法，一切就指望林东了。

　　……

　　“怎么样，检查结果？”医院里，陆鸣忐忑的问着医生。从酒店出来，陆鸣迫不及待的来到了医院检查，害怕给自己吃的真是毒药。

　　医生看了一眼陆鸣，道：“完全没有任何问题，跟前面两次的检查结果一样。陆先生，您是不是多虑了？”

　　“真的没问题，你能够保证？”陆鸣还是不放心。

　　“真的没问题，我可以保证！”医生肯定的说道。

　　陆鸣这才放心下来，随手将兜里的钱都拿了出来递了过去！“谢谢，这点钱拿去喝茶。”

　　“应该的，应该的，谢谢陆先生。”医生激动的说道，虽然没仔细看，但看那厚度至少也是几千块啊，平白得到几千块，医生当然激动了。

　　“混蛋，王八蛋，敢骗我，害的老子心惊肉跳的。你等着，这件事没完，我会让你付出代价的！”陆鸣离开医院，心里恶狠狠的想着。

　　上了车，陆鸣拿出电话。“柳少吗？是我陆鸣，我想把天光娱乐那块地皮收回来，不过，还有一段时间才到期，如果马上收回的话，可能要赔付一些违约金。好好好，柳大少就是痛快，有你这句话就行了。我会让那个混蛋知道得罪你柳少有什么样的下场！”


第0280章 公司要完了？

　　第二天中午，陆鸣带着人来到了天光娱乐公司。陆鸣也算是燕京有名的大少，公司里有不少人都认识，见到陆鸣带人来公司，肯定是跟昨天的传闻有关，也不知道结果会怎么样！

　　“少爷，陆鸣来了。”

　　金刚敲了敲门，轻声说道。

　　“知道了。”房间里传来林东的回应。

　　此时，林东正在炼丹，昨天将需要的药材都弄齐了，今天正好把丹药炼出来交给张云茹，这颗丹药基本上能够保证她的父亲康复，不过后续还需要一些负责的药品，那就不需要林东操心了，一些大补的药材就足够了！

　　虽然这次来没有带自己的药鼎，不过有钱什么都能够买到，虽然质量不算太好，但也足够了。

　　收起丹田火种，掀开药鼎，热气扑面而来，林东将里面的丹药拿出来放入瓷瓶当中，然后这才起身！

　　这个时候，陆鸣已经到了，就在外面的会客室呢。说起来这还有个小插曲，本来陆鸣是打算直接叫林东出来，但是却被金刚一句话给顶回去了！

　　陆鸣虽然不甘心，但他昨天也见识到金刚出手，更从柳亦龙那知道金刚原来是柳亦龙的保镖，虽然不甘心但也没敢乱来，只能郁闷的在会客室里等着。

　　可谓是出师不利！

　　林东从房间里走出来，随意的走进会议室。看着愤怒又得意的陆鸣，林东撇了撇嘴，径直在对面坐了下来。

　　“林东，我说过的，我不会放过你的。今天，我就让你知道，你在燕京狗屁都不是！”陆鸣恶狠狠的瞪着林东，挥了挥手。

　　旁边的人马上拿出一份文件，以及一个皮箱子，皮箱子打开，里面满满当当放的都是现金！

　　“这块地是我家租给你们的，还有一年才到期，不过，我现在就要收回，按照合约，如果我提前收回的话要佩服三千万的违约金，拿了钱，签了字，你可以滚蛋了！”陆鸣得意洋洋的说道。

　　“你好像忘记我跟你说过的话了？还是，你对自己的小命真的一点都不在乎？”林东笑眯眯的问道。

　　“混蛋，你以为我会上你的当？老子去了好几家医院，检查了很多遍，一点问题都没有！”陆鸣哼道。

　　林东冷笑道：“白痴，要是让你查出问题我不是自找麻烦？”

　　陆鸣听到这话还真楞了一下，对啊？如果真要是检查出来了，他也不敢这么威胁自己啊？万一自己真出什么事，他也逃不了干系？难道，自己真的中毒了，还是医院检查不出来的毒？

　　想到这里，陆鸣还真有些担心。

　　不过转念一想，兴许林东是在骗自己呢。他要真有那样的本事，第一个先对付的应该是柳亦龙，可柳亦龙现在不是什么事都没有？

　　“你以为老子会信？就算真下毒老子也不怕，我死了，你也别想好。”陆鸣说道。

　　林东摊摊手：“你不相信我也没办法，只是希望你真的这么硬气，到时候别来求我。你要收回这块地是吧？行，我同意了！不过偌大的公司，一天之内肯定搬不走，给我三天怎么样？”

　　“好，就给你三天的时间，我看你三天之后带着这群人在哪里办公。哼！”陆鸣才不相信林东能够找到新的办公地点，毕竟柳亦龙都打过招呼，谁敢不给面子？

　　林东耸耸肩，直接拿过文件签了字，随后将装钱的箱子递给金刚，抬头说道：“行了，你可以走了。”

　　陆鸣没想到林东这么干脆利落，本来他还以为林东会哀求自己呢，现在就这么走了，没有看见林东可怜，愤怒的样子让他有些失望。不过三天之后一样能够看到！

　　“哼，我们走！”

　　陆鸣不甘心的哼了一声，带着人就这么离开了。

　　等到他们走了之后，金刚才皱着眉头说道：“少爷，这事恐怕是柳亦龙在后面搞鬼，三天之内咱们肯定找不到合适的地方！”

　　“我可没准备换地方，更何况我觉得这地方不错，还打算买下来呢！”林东淡淡的说道。

　　“买下来？陆鸣肯定不会卖的。”

　　“会的，后天他就会来找我，到时候不是我要买，是他求我买下来！”林东冷冷的笑了一声。随后道：“张云茹在公司吗？告诉她一声让她来找我。”

　　“是。”

　　金刚应了一声，转身出去了。

　　张云茹今天恰好比较空闲，知道林东要找自己，连忙就过来了。

　　“林总，你找我？”进来之后，张云茹问道。

　　林东笑了笑说：“我说过会治好你父亲的病，自然是说到做到，这有颗丹药，你给你父亲吃了，然后明天安排他做一个检查，看过检查结果之后，你再来找我签合约！”

　　林东将装药的瓷瓶递给了张云茹，张云茹半信半疑的打开，里面有一颗不算太大的药丸，散发着一股浓郁的药香味。这可丹药就能够治好父亲的重病？万一治不好，反而让父亲的情况变的恶化怎么办？

　　张云茹心里有些忐忑，但还是谢过了林东，知道没有其他的事情之后就离开了。

　　从林东的办公室出来，齐霞连忙过来问道：“怎么样，林总叫你什么事？”

　　“给了我一颗丹药，说让我父亲吃下去就能够康复。霞姐，我有点担心……”张云茹说道。

　　齐霞说道：“担心这丹药不管用？还是担心会让你父亲的情况恶化？”

　　“都有！”

　　“其实我觉得你没必要担心，我看林总这个人不像是有坏心思的，更何况你现在炙手可热，他为了你都不惜得罪陆鸣，又怎么会对你不利。我想，林总的医术兴许真的很厉害呢。”齐霞分析的说道。

　　张云茹想了想，也觉得有这个可能。更何况这是个机会，她也想试试看。

　　“走吧，去医院！”反正就算这丹药没用，父亲的情况也坚持不了多久了，不如试试！

　　两人来到医院，张父正好清醒，见到张云茹来，张父的神色变的有些暗淡。“闺女啊，我的情况我也知道，恐怕……坚持不了多久了，你就别糟蹋钱了，不值得。”

　　“这怎么能是糟蹋钱呢，我相信你肯定会好起来的，对了，爸，我这有一颗丹药，你吃了，可能会康复，也可能没有效果……您愿意试一试吗？”张云茹说道。

　　张父笑了。“我这病根本没可能治好，如果吃了之后马上死了，我反而到是解脱了。”

　　“不会的。”张云茹说了一声，犹豫的将丹药倒了出来，然后迟疑了半天，最后才放进了父亲的嘴里。

　　本来张云茹还想要倒水，毕竟父亲现在这种情况连正常的东西都吃不了，更何况是丹药。谁知道刚倒完水，却发现父亲已经将丹药吞了下去。

　　“好奇怪啊，刚放嘴里就直接滑了进去，我还以为很难咽呢！”张父有些惊讶的说道。

　　张云茹也很惊讶，不过却对这丹药有了些信心，兴许真的能够治好父亲。

　　“那人说明天可以做个检查，爸，你今天先好好休息，我一会还有个通告，晚上我过来陪你，明天要给你检查。”

　　“你去忙你的吧，不用关我，别耽误工作！”张父慈祥的说道。

　　张云茹虽然很想陪在父亲身边，但工作却不能不做，如果不做，就没钱照顾父亲。收拾情绪，张云茹离开了医院，打算早点把工作忙完，好回来陪父亲。

　　此时公司里，却一片哀怨之色，林东同意了陆鸣收回地皮的要求，三天之内这个地方就要被陆鸣收回了，公司未来会是什么情况谁也不知道，虽然不会倒闭，但情况也可想而知。尤其是还有张梁在背后推波助澜，竟然有一些明星，或者员工开始蠢蠢欲动，已经开始联系下家，准备跳巢了！

　　甚至，就连媒体都不知道从哪得到的消息，开始大肆宣扬起来，格调几乎都是一面倒，认为天光娱乐要完蛋了！而对于这一切，林东却毫不在意！

　　会不会完蛋，三天之后就知道了！

　　……

　　“林东还真是不知死活啊，刚来燕京就惹到陆鸣，现在连公司那块地皮都被人家收了回去，你选男人的眼光可不怎么样，林东跟上官宏一比，差的太远了！”

　　柳亦龙在厉倾城的面前轻声的说着，眉宇之间却带着一抹得意。你以为他来了就能帮你？别做梦了，在燕京，我想玩死他易如反掌！

　　“你跟我说这些是想告诉我，你很厉害吗？不需要亲自出手，就能把林东玩弄在鼓掌之间？如果是的话，那很抱歉，这影响不了我。”厉倾城心里虽然有些担忧，但脸上却面无表情。

　　“我知道你心里在为他担心，我还是那句话，如果你答应了，我就放过他。否则的话，这只是一个开始！”柳亦龙也懒得跟厉倾城扯皮，冷冷的说道。

　　厉倾城哼了一声，扭头不再理会他。

　　柳亦龙知道在说下去没用，转身离开。

　　“林东啊林东，你还真以为你能翻天吗？本来我还想让你多活一阵子，不过现在我改变主意了！”柳亦龙离开之后，心里怨恨的想着！


第0281章 不是医术，是神术！

　　张云茹无法用语言来形容此时此刻的心情，昨天晚上她忙完了工作之后就在医院陪着父亲，一早，早早的就安排了检查。可检查的结果却让她有些不敢相信！

　　没错，就是不敢相信！

　　别说是她，就连她的父亲，以及医院的医生都不敢相信！

　　本来已经是癌症末期，基本上是药石无效，只能等着生命一点点的走到尽头。可谁曾想，过了一晚上而已，竟然康复了。没错，彻彻底底的康复了，做过了全面的检查，癌细胞已经完全消失了。

　　如果不是他在这里住院很久，恐怕医院的人都会认为这是故意来戏耍他们呢，明明一点事都没有！

　　反反复复的检查了好几遍，每次的结果都一样，最终不得不相信，他是真的康复了！

　　看着手上的检查结果，听着医生激动的追问到底是什么原因，张云茹的身体微微颤抖，强压住心中的激动，颤声的说道：“抱歉，原因我暂时无法告诉你们，麻烦你们先帮我把父亲送回病房，照顾好，我有事要离开一下！”

　　说完，张云茹跟刚刚检查完还没有接受这个事实的父亲交代了一下，让他暂时别乱说什么。然后，就急匆匆的离开了医院。

　　昨天晚上齐霞并没有留在医院，不过早早的就过来医院接张云茹，她来的时候张云茹正好从医院出来。

　　“霞姐，你来的正好，送我去公司，我要见林总！”张云茹激动的说道。

　　齐霞点头，两人上了车。一面开车回公司，一面齐霞问起了情况。果然，张云茹说父亲已经彻底康复的时候，齐霞露出了一副跟我猜的一样的表情！

　　张云茹刚才那么激动，显然是发生了什么出乎意料的事。但是激动中还带着喜悦，那么肯定是好事。有什么好事能让她这么激动？毫无疑问，肯定是她父亲的病。

　　只是齐霞没想到林东给的丹药竟然这么神奇，一个晚上而已就让张云茹的父亲彻底好了，这几乎已经不能说是医术，而是神术了。连这种必死的病都能够在一夜之间康复，简直是太神了！

　　说道这里，齐霞到是突然想到了一件事。“云茹，你知道咱们林总的身份吗？”

　　“身份？不知道啊，我就听说他不是燕京的，目前是咱们公司的老板。”张云茹摇头道。

　　她现在可不管林东是什么身份，她只知道林东是她的恩人，这一点就够了！

　　“我稍微打听了一下，到真让我发现点有趣的事情。其实，咱们林总严格说来，也算是娱乐圈的人，而且，跟你差不多是同行呢。”齐霞笑着说道，她见过林东之后总觉得依稀有些眼熟，好像在哪见过，回去之后就调查了一下，结果让她很惊讶。

　　“不会吧？怎么可能？”张云茹不太相信。

　　“养肤膏你知道吧，前段时间你出外景拍广告，结果皮肤晒黑了，我还特意给你买的，你还说效果很好。那个养肤膏的广告也很火，不仅仅把养肤膏带起来吧，连带着，黑妹又红了一把，人气更高了。那广告里面的男主角，就是林总！”齐霞说道。

　　“真的？”张云茹瞪大了眼睛，那个广告她也看过，当时看的只是黑妹，那个男主角依稀有些印象，觉得挺帅的。现在想想，好像还真是林总！

　　可他怎么可能是个广告明星呢？看林总的样子也不像没钱啊，更不像是想当明星的样子啊？

　　“我当时也很惊讶，不过随后我才知道，原来生产养肤膏的养生堂就是林总的。我就说嘛，如果林总要是没点本事，怎么可能成为公司的老板，更不可能给你那么神奇的丹药！”齐霞笑着说道。“这下好了，咱们公司的女艺人不用担心被晒黑了，现在养肤膏可不好买呢。林总是咱们的老板，总不能亏待咱们自己人吧？”

　　两人聊了一会，已经来到了公司。

　　来到第十五楼，齐霞并没有跟着上去。张云茹自己到了之后，远远的看见林东正在看书，那悠闲自得的样子，让张云茹有些佩服。公司的情况她也知道，这个时候林东还能如此淡定，不管他是不是胸有成竹，这份淡然都值得佩服了。

　　“林总！”

　　慢慢的走过去，张云茹轻声的喊了一句。

　　林东抬起头见到是张云茹微微笑了笑，随手把书放到了一旁。“来啦，刚从医院过来吧？”

　　“嗯！”张云茹来的时候还满腔的激动，可真见到林东的时候又不知道应该说什么好了。

　　“看来结果应该很不错，你这么急匆匆的过来，是要跟我签约了吗？”林东笑眯眯的说道。

　　张云茹重重的点头。“嗯。”

　　“合同我已经准备好了，直接签字就行了。”林东将旁边放着的文件向前挪了挪。

　　张云茹略有些诧异，但很快就释然了。林东肯定是胸有成竹，对自己的丹药有信心，知道能够治好，也知道自己肯定会来找她，所以提前就准备好了。

　　没有丝毫的犹豫，张云茹干脆利落的在合约上签了名字，甚至都没有仔细看，都不知道自己签的到底是不是二十年的合约，甚至是不是艺人的合约！

　　林东没说什么，但眼神却很满意。这说明张云茹是一个懂得感恩的人，自己治好了她父亲，她就愿意报答。这样才好，这年头，缺少的就是懂得感恩的人！

　　林东相信，哪怕不让她签这个二十年的合约，恐怕她也不会离开公司了！

　　张云茹签完合约，这才想起来自己想说什么，站起来对着林东鞠躬感激道：“谢谢你林总，谢谢你治好了我父亲的病，我……我真的不知道应该怎么感谢你才好了，总之林总你放心，我一定会好好做的，为林总，为公司，好好努力！”

　　林东忍不住哑然失笑，道：“我怎么感觉好像是小学生在跟老师保证好好学习，绝不淘气一样呢。好了，你也不用这样，治好你父亲对我而言之不过是举手之劳，前前后后也没用上半个小时的时间，甚至中途我还想了一些别的事情。所以，你不用太在意。”

　　“对你而言无所谓，不过对我，对我父亲而言，却是一个家，一条命，这对我来说，非常重要！”张云茹严肃的说道，不过她也觉得刚刚自己的话确实有那么点幼稚，这让一直都很成熟的她觉得有点小小的脸红。

　　“那是你的问题，我已经拿到应该拿到的报酬了。”林东晃了晃手上的合约，笑着说道：“好了，要是没别的事你就先回去吧，你父亲的病虽然好了，但身体还太虚弱，多买一些补品，但注意不要补的过头了，他的身体还很虚，大概有个五六天的时间，基本就跟常人无疑了！”

　　“我会注意的。那个，林总……你有时间吗？要不我请你吃顿饭吧？”张云茹说道。

　　林东笑笑；“我之所以接手这个娱乐公司，就是因为明星多。你这样的美女，大明星请我吃饭，我自然求之不得。不过惋惜的是我刚才已经吃过了，下次怎么样？”

　　“好，好吧，那下次，我请林总吃饭！”张云茹点点头，然后有些不太甘心的离开了。

　　或许她现在想不到什么好的感谢方式，想请林东吃饭，可惜还没成功！

　　张云茹有个重病的父亲，这在公司，或者说在整个娱乐圈都不算是什么秘密。不过当张云茹的父亲被林东一颗神丹治好的消息传开来，却让所有人都惊讶不已，不敢相信，甚至怀疑是虚假新闻，尤其是媒体，更是认为这是一种宣传手段，拨人眼球的。

　　在报导上大肆的宣扬，有记者去采访张云茹，询问情况，更有甚者，竟然去了医院想要采访张云茹的父亲。迫不及待张云茹只好将父亲接出了医院，毕竟检查过后父亲的病已经康复了，剩下的是调养，在家里也一样！

　　对于这个报导，看的人反应不同。

　　有相信的，也有不相信的！

　　众说纷纭，不过当医院某个不肯透露名字的医生证实了张云茹的父亲是在一夜之间康复，并且连天光娱乐的人也有透露说张云茹签了二十年的合约！

　　这件事的真相也算是浮出水面了。

　　天光娱乐的神秘新老板治好了张云茹父亲的病，张云茹签了二十年的合约！

　　对于这个消息，有些人相信，有些人不相信，但不管怎么说，事实就是如此，炒了一阵子也就淡去了。

　　不过对于陆鸣来说，这却不是什么好消息。他有些相信林东确实有这个本事，这让他不得不担心，林东给自己吃的到底是不是毒药？越是这样想，他就越觉得忐忑。

　　三天。

　　林东说过三天之后，自己就知道到底是不是毒药了。

　　陆鸣忍不住看了一眼墙上的时钟，距离十二点只有不到半个小时了，半个小时之后就是第三天了，也不知道会怎么样！怀着忐忑的心情，陆鸣躺在床上辗转难眠，时而看看时间，突然觉得时间好像过的特别缓慢，仿佛度日如年一样！

　　终于，时间停搁在十二点！


第0282章 敲你竹杠

　　房间里寂静无比，陆鸣下意识的屏住了呼吸听着时钟发出的滴答滴答声。十二点已过，陆鸣在等，等自己的身体会不会出现什么异常。虽然他还抱着侥幸的心理，认为林东只是蒙骗自己，可此时却也不免忐忑。

　　“我可是陆鸣，陆家的大少爷，在燕京谁敢得罪我？林东那个土鳖小子疯了，才敢真的对老子下手。”陆鸣轻声嘟囔的给自己壮胆，眼看着时间已经过去差不多五六分钟了，毫无异常，陆鸣的心也渐渐放了下来。

　　“哈哈，我就知道那混蛋是吓唬老子了，还说什么噬心丹，以为是武侠小说啊，靠，说的那么邪乎！”陆鸣如释重负的哈哈大笑，本来因为担心他特意没有出去风流快活，现在见到没事，自然是准备出去嗨皮一番。

　　等到明天！

　　哼，就让那混蛋滚出自己的地方，看他怎么办！

　　陆鸣越想越是得意，拿出电话来打算叫几个技术好的姑娘好好的嗨一番，电话才刚拿出来，陆鸣忽然感觉到一阵心跳加速，紧接着一股钻心的疼痛瞬间传了出来，电话被他扔到一旁，手用力的抓着胸口，痛苦的闷哼了一声。

　　“怎么会这样？难道……真的是毒药？”陆鸣心中顿时拔凉，可心脏的那种痛苦让他无暇思考其他，挣扎的从床上下来，陆鸣现在只有一个念头。

　　他不想死！

　　他要去找林东！

　　刚一翻身，心脏猛的一揪，好像被人狠狠的捅了一刀一样，这种痛苦是陆鸣这种纨绔大少根本没有体验过的，顿时哼了一声，顺势从床上翻了下去，紧跟着两眼一闭，直接晕死了过去！

　　……

　　“金刚，你可悠着点啊，凡事过犹不及啊，过度纵欲，小心你的身体吃不消！”看着金刚一脸畅快的走进来，林东笑着打趣了一句。

　　因为噬心丹的缘故，依娜算是彻底的归顺了林东。虽然她不太情愿，甚至找过柳亦龙，希望柳大少能帮她。可柳大少知道之后，压根就没理会，直接把依娜抛弃了。

　　这让依娜痛苦万分，本来还觉得自己是给柳大少办事的，出了事情柳大少肯定会帮自己，谁知道竟然连装都懒得装，直接把自己抛弃了。无奈之下，依娜现在只能老老实实的给林东办事！

　　原本不屑接的通告，现在排的满满当当，这也就罢了，好不容易有些时间休息吧，金刚还会来找她。结果自然毫无疑问，依娜感觉自己就好像是呼之则来的奴婢一样。

　　但不得不说，她现在竟然有些迷恋上金刚了，日久生情，古人诚不可欺啊！

　　这不，刚才依娜正好空闲，金刚就过去了，现在心满意足，畅快淋漓的回来了。

　　“少爷，你打算什么时候去柳家？我打听到，柳家最近跟上官家走的很近，据说上官家的骄楚上官宏似乎对倾城小姐有意，如果不是柳家老爷子一直压着，恐怕早就成了。不过，柳家老爷子的身体每况愈下，恐怕坚持不了多久了，一旦他归天了，恐怕倾城小姐就麻烦了。”金刚没理会林东的打趣，也不好意思理会，一本正经将最近打听的消息说了出来，转移话题。

　　“好事啊，这说明小爷我的眼光好啊，连上官宏都被厉姐给吸引了。只不过可惜，小爷看上的女人，别说是上官宏，就算是下官宏都没用。”林东眯着眼睛笑了笑，手指在桌子上有节奏的敲打。“现在还不是去的时候，至少把公司这边的事处理好，免得我人一走，其他不开眼的又来蹦跶。”

　　“砰砰砰！”

　　有人敲门，金刚快步走到门口打开，门外站着一个秘书，见到金刚，秘书点点头，然后朝着林东说道：“林总，陆鸣来了，就在公司门口呢。”

　　“让他进来吧。”林东笑着说道。

　　秘书应了一声，转身出去了。

　　林东朝着金刚笑了笑；“算算时间也差不多应该来了，送上门挨宰，这样的机会可不能错过！”

　　金刚也笑了，他发现跟着林东少爷特别的省事，仿佛什么都不需要自己做，少爷就已经把事情都处理好了。这份手段，金刚自愧不如！

　　“陆少爷，林总请您进去。”

　　陆鸣的思绪被打断，没理会周围人那种诧异的目光，急忙上了电梯。

　　他要见林东，迫不及待！

　　昨天晚上突然晕迷，直接晕到今天早上。醒来的时候，陆鸣差点以为自己已经死了，醒来之后发现那种疼痛感也消失了，如果不是自己在地上躺了一晚上，如果不是那种痛苦还历历在目，印象深刻，陆鸣绝对会以为自己是在做梦！

　　虽然现在看起来好像没事，但陆鸣却心有余悸，他知道，这只是暂时的，如果林东不给他解药，他还会疼，甚至会死……想想当时金刚说的，侵蚀心脏，等到受尽痛苦之后才会一命呜呼！

　　陆鸣在家里思考了好久，最终还是决定来找林东！

　　不管怎么样，自己的小命更重要！

　　看着林东的办公室越来越近，陆鸣的心情也越发的忐忑，几天前自己还来过这里，耀武扬威，现在却灰溜溜，难怪当时林东这么轻易的就签了，还特意要了三天的缓冲时间，根本就是在等自己上门求饶啊！

　　深深的吸了口气，陆鸣进了办公室。

　　林东微眯着眼睛笑着，旁边的金刚不苟言笑。

　　陆鸣觉得林东的笑在讽刺自己，在讥笑自己，可此时，他去只能全部压下。

　　“好像约定的时间还没到，陆大少来得早了点吧？”林东笑眯眯的挥手让陆鸣坐下。

　　什么叫如坐针毡，现在就是！

　　虽然坐了下来，可陆鸣却丝毫不觉得舒服，仿佛屁股下面是锋利的刀刃一样，让他坐立不安。

　　“林东，你知道我来找你的目的。解药，你怎样才肯把解药给我，直说了吧！”陆鸣说道。

　　林东摇摇头：“陆大少，你不是不相信我的话吗？怎么，现在相信了？我想想，今天应该是第三天吧，药效发作了，昨天晚上的滋味，很爽吧？”

　　“爽个屁啊！”陆鸣在心里暗骂。想了想，道：“这个地皮我可以不收回去，让你继续使用，你把解药给我。”

　　林东还是摇头：“这块地皮本来就应该继续使用，是你脑残，非要找我麻烦？既然你已经找我麻烦了，你觉得，我会这么轻易的当做没事发生吧，做错事是要承担后果的！”

　　“大不了违约金我不要了，那个违约金是柳亦龙给我的，找你麻烦也是柳亦龙的意思。”陆鸣急道。

　　“每个人都要为自己的行为负责，他让你对付我你就对付我，他让你自杀，你是不是马上就去死啊？”林东沉声哼道。

　　陆鸣无言以对。

　　“我要这块地皮！”林东淡淡的说道。

　　“这个地皮我不收回，让你无期限使用，等等……你说什么？你要这块地皮，你……你做梦！”陆鸣一开始还没反应过来，后来终于听清楚了，林东是要这块地皮，而不是使用这块地皮！

　　燕京这地方寸土寸金，一个普通的住宅都是昂贵无比，更何况这块地皮了。

　　“你知道这块地皮有什么样的价值吗？当初有多少人想买这块地皮都没有成功，所以，这块地皮我是不会卖给你的！”陆鸣坚决的说道。

　　“卖给我？我想你好像没听懂我的话，我说的不是买，而是要！陆大少，我是要你把这块地皮送给我！”林东笑眯眯的说道。

　　陆鸣难以置信的看着林东，他疯了吗？竟然想要这块地皮，以为这是阿猫阿狗？这块地皮至少价值三亿，他……他这是狮子大开口啊！陆鸣第一个反应就是不可能，绝不可能！

　　可这话却在嘴边怎么也说不出口，如果拒绝，林东会怎么样？解药肯定没指望了！

　　这个混蛋！

　　看着陆鸣的表情不断的变换，时而犹豫，时而愤怒。林东却丝毫不担心，老神在在的看着他。

　　是陆鸣来求自己，那就是给自己敲竹杠的机会。这要不好好把握，那才是疯了。

　　“你可以不答应，反正没有解药的话，你还有半个月的时间，虽然中途会痛苦万分，不过慢慢就会习惯了！”林东淡淡的说道。

　　习惯了，谁他妈愿意习惯这个啊！

　　威胁，他在威胁自己。

　　可偏偏陆鸣现在却无可奈何，医院连毒都检查不出来，更不可能治好了。

　　“是不是我把这块地皮给你，你就给我解药？”陆鸣沉默了片刻，沉声问道。

　　林东点点头。

　　“好，我答应你！”陆鸣几乎是咬着牙答应的。

　　把这块地皮送给林东，恐怕老头子那里肯定会责怪自己，但跟自己的小命想比，这又算的了什么？更何况只要拿到解药，哼……自然会拿会属于自己的东西！

　　“转让合同我已经帮你准备好了，很贴心吧。”林东笑着将转让合同递给陆鸣，陆鸣心里忍不住大骂，贴心，贴心你妹啊！

　　“解药呢？”陆鸣问道。

　　林东拿出一颗丹药放在桌子上。“只要你签了，解药就归你了！”

　　“好，我签！”

　　陆鸣哼了一声，在上面签上了自己的名字。


第0283章 不是狡猾，是聪明！

　　陆鸣拿着解药有些紧张，他突然觉得自己答应的太草率了，之前只是想着要解药，现在解药拿到手他却有些犹豫。

　　万一这解药是假的怎么办？

　　去检测一下？可谁能够检测出来？

　　一时之间陆鸣有些举棋不定，不知道应不应该吃！

　　“我这个人做事童叟无欺，既然答应了给你解药，就肯定是真的。”林东看出陆鸣的犹豫，淡淡的说道。

　　陆鸣看了一眼林东，犹豫了一下将丹药吃了进去。所有人都看见自己来找林东了，如果林东给自己的是假的解药，自己死了，恐怕林东也好不了！

　　解药入口，陆鸣感觉到浑身一阵舒泰，他也不知道是不是心理作用，总之觉得很舒服。

　　解药既然已经到手，陆鸣起身冷哼道：“林东，这次算你厉害，我陆鸣栽了，但是你别得意，这个地皮在你手上未必保得住，咱们走着瞧！”

　　“拿到解药就准备翻脸了？”林东笑眯眯的看着他。

　　陆鸣冷笑的说道：“要不然呢？我陆家的便宜可不是那么容易占的，你就等着吧！”说完，陆鸣转身就准备离开。

　　林东似乎在考虑他的话，一时没有回应。金刚在旁边看的有些着急，陆鸣现在吃了解药，在想威胁他恐怕就难了，要是连陆家也算上，那在燕京还真是寸步难行了！

　　眼看着陆鸣已经走到门口，马上就要离开。金刚犹豫着要不要把他留下，大不了在给他吃上次的毒药。就在这个时候，林东缓缓的抬起头，轻飘飘的说道：“一个月，那个解药只能保证你一个月不受痛苦折磨。”

　　陆鸣顿时停下来，愤怒的转头看着林东。“你什么意思？”

　　“你懂得秋后算账，难道我不懂？如果你乖乖的该干嘛干嘛，别来招惹小爷，小爷还打算给你能够彻底解毒的解药，不过看来，你并不想要！”

　　“你骗我？你不是说童叟无欺吗？”陆鸣狰狞的吼道。

　　林东耸耸肩：“我可没骗你，你刚才吃的确实是解药，可不是彻底解毒的解药罢了。别把小爷当成傻子，你他妈都知道委曲求全，秋后算账，难道小爷不知道防着你这手？”

　　“你到底想怎么样！”陆鸣恨啊，恨林东太狡猾，更恨自己太过得意忘形，早知道的话就忍着点好了。

　　林东笑而不语。

　　陆鸣咬牙说道：“我答应你，以后绝不找你的麻烦，也不参合你的事情，这总行了吧？”

　　“你要早这么想不就好了。早这么想，毒早就解了。不过现在嘛，我可不相信你的话，所以，一个月后，如果你表现的好，我自然会给你解药。就这样吧，我还有事要做，你先回吧！”林东挥挥手，陆鸣犹豫了片刻，最后还是走了！

　　不爽，他现在是相当的不爽！

　　地皮都给林东了，自己只是换来了一个月的解药。而且现在小命还掌握在他的手上，如果稍微表现不好，恐怕解药就没了！

　　“该死，该死的！”

　　陆鸣恶狠狠的骂了两句，愤愤的离开了公司。

　　“少爷，你真狡猾！”金刚忍不住说道。

　　林东翻了翻白眼。“这不叫狡猾，这叫聪明！行了，现在这块地皮到手了，你让人影印几分，让公司的人看看，免得他们人心惶惶的，另外，之前不是说有人辞职跳槽吗？张竹应该了解情况，让他们都滚蛋，就算想留下，小爷的公司也不需要这样的人。”

　　“嗯。”金刚点点头，拿着文件出去了。

　　公司里消息传递是最快的，如果有点风吹草动的很快就会在公司传开，更何况是这么大的事，一传十，十传百，很快公司的人就都已经知道，这块地皮现在已经彻底属于林总了。

　　公司不用搬迁了！

　　这个消息太过紧爆，一开始都没人相信，但是亲眼见到合同，见到陆鸣的签名，却又不得他们不信了。对公司有信心的人自然高兴，那些心怀鬼胎，想要跳槽的却有些后悔。

　　可惜后悔也迟了，他们很快就收到了通知，被开除了！

　　不管林东是怎么让陆鸣同意把这块地皮给他的，总而言之，这个危机解除了，同时也让所有人都知道，这个新老板并不像他们想象的那样无能，反而很有实力，更让他们知道，如果心怀二心是不行的！

　　不仅仅公司的情况稳定了，就连一些本来想要对公司出手的人也有所警觉，不敢乱来了，毕竟连陆鸣都吃亏了，他们也要掂量掂量自己的实力。总而言之一句话，公司现在已经基本掌握在林东手上了！

　　至于张梁！

　　林东还真没当回事，等解决完柳家的事情，自然就轮到他了。

　　初步，林东算是在燕京站稳脚步了，接下来，就是柳家了！这才是林东来燕京的真正目的。

　　拿出电话，林东给厉倾城打了过去。

　　“你在干什么呢？”林东笑着问道。

　　“想你！”厉倾城咯咯笑着说道。

　　“真的？那你想不想见我？”

　　“想啊，你是准备过来找我了吗？”

　　“嗯。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“我等你！”

　　“不会等太久，很快你就会见到我了。”

　　林东跟厉倾城聊了几句，随后挂断了电话。

　　柳家，终于要去了，你们最好是乖乖放人，否则的话，少爷我还真不介意大开杀戒！

　　林东眯着眼睛，神色阴沉。金刚从外面进来，见到林东这个样子也吓了一跳，除了第一次跟随柳亦龙对林东出手之后，金刚还真没见过林东这幅样子，一直都是嬉笑调侃，或者胸有成竹，很少见到他这么阴沉带着杀气的样子！

　　这种感觉即便是金刚都有些受影响，他可是天境啊，区区一个地境很难影响他的心情，不过……少爷也不是普通的地境！

　　“少爷是准备去柳家了？”金刚问道。

　　林东点点头，道：“是呀，一晃也来了好几天了，怎么说也应该去柳家拜访拜访。”

　　“用不用做些准备，多弄点毒药什么的？柳家可不好进啊，据我所知，至少有二十个地境的高手，五个天境的高手，还有一个异能者。不太好对付啊！”金刚在柳家的时间不短，自然知道柳家有什么样的实力。

　　在说，如果柳家要是没点实力，也不可能轻易放弃自己这个天境的高手！

　　柳家有这个底蕴，有这个底气！

　　林东，金刚，一个天境一个地境，跟柳家的高手一比，还真不够看啊！

　　“连异能者都有？柳家还真是不弱啊，难怪柳亦龙一点都不担心自己去找柳家麻烦。不过，准备到是不用了，我在来之前，就已经做好了准备！”

　　林东可是晚了几天才来到燕京的，这几天的时间，林东可没闲着！

　　“什么时候去？”金刚问道。

　　“反正闲着没事，现在就去！”林东笑眯眯的说道。

　　“好！”

　　“你不怕吗？高手那么多，你一个天境可不够看啊，再说，你毕竟以前也是柳家的保镖。”林东扭头朝着金刚问道。

　　金刚嘿嘿笑了笑：“少爷都敢去，我怕什么？柳家既然不稀罕我这个天境，我更没必要死皮赖脸。”

　　林东笑了笑，走出了办公室。

　　好歹林东也是老板，老板要出门，车子什么的自然早就准备好了。金刚开车，林东坐在后面闭目养神，准备前往柳家。

　　柳家作为燕京四大豪门之一，住的地方自然不会太寒酸。

　　“少爷，柳家离的远，你先休息一会，养足精神。”金刚一面开车，一面朝着林东说道。

　　林东不置可否的应了一声，心情到是出奇的平静。

　　从公司到燕京一路上到是车水马龙，很是拥堵。不过没过多久，周围的车辆就渐渐变少，也畅通了起来。

　　吱嘎！

　　车子忽然猛的刹车，停了下来。

　　林东微微睁开眼睛诧异的问道：“到了？”

　　“没有，我刚才撞倒人了！”金刚皱着眉头说道。

　　林东抬头一看，果然在车前方有个人躺在地上。

　　四周很空旷，金刚的车技就算再差，也不至于在这种情况下撞到人，旁边是路边的花卉。金刚可是天境，反应能力不可谓不强，能够撞到人，只有一种解释，就是太突然，突然到金刚没反应过来！

　　“走吧，下车看看。”林东说了一句，开门下了车！

　　两人下车，见到那个被撞到的一个人，也就四十岁左右的样子，看穿着打扮，好像是环卫工人。此时那人躺在地上，闭着眼睛，也不知道是晕了还是死了，一动不动！

　　“怎么办？”金刚问道。

　　林东没有说话，不经意的朝着旁边看了看，随后朝着金刚问道：“你说他死了没有？”

　　“没死，还有气息，估计是晕了。”金刚说道。

　　“既然这样的话，那就……让他死了吧！”林东淡淡的说道。

　　“好！”

　　金刚沉声应道，紧接着手掌微微抬了起来，气势陡然间释放开来，一股股逼人的气息席卷而出，就见金刚的手掌竟然浮现出一阵微弱的光芒，一股真气虚空朝着地上那人打了过去。

　　天境高手的真气掌，别说撞车，就算是没撞车，也必死无疑！


第0284章 杀局

　　天境的气息释放出来，虽然金刚并没有针对自己，但天境毕竟是天境，还是让林东感觉到很压抑。

　　“破威拳！”

　　金刚突然轻吐一声，声音却好像春雷一样震耳欲聋，紧接着就见金刚虚空一圈朝着地上躺着人打了过去。

　　砰！

　　一声巨响，柏油马路竟然被砸出了一个坑！虚空一拳，恐怖如斯！

　　“哼！”

　　金刚忽然不屑的冷哼一声，竟然跟一人打在了一起。仔细一看，可不就是刚才被撞到那个好像环卫工人的家伙嘛！

　　林东略有些惊讶，到不是惊讶这家伙跟金刚打在一起，而是惊讶他竟然能够躲开刚才那一拳！

　　那一拳可是虚空打出去的，就好比风行者那家伙的风刃，除非是掌握气息，了解气息，否则的话，防不胜防。

　　“果然跟我猜的一样啊，某些人的消息还真灵通！”林东眯着眼睛撇嘴冷笑。

　　这个时候金刚跟那人已经打的难解难分，那个人赫然也是天境的高手，两人产生的动荡真气仿佛在周围形成了一股乱流，林东也得退避三舍。

　　天境的高手，林东目前接触过的也就是宁玉姬，金刚，虽然都动过手，但并不深入。现在亲眼见到两大天境高手对打，林东到是颇为惊叹。

　　天境高手，伐毛洗髓，内力化真，真气鼓荡，可伤人于无形，寿一百六十，三寸金铁挥手可断。

　　这是关于天境的一种概括，寥寥几句，就足以说明天境的强大，比之地境强了很多，单单是寿元就多了四十年，这可不是一个小数目，更别提其他实力了。

　　金刚的风格偏硬朗，破威拳跟自己的开山掌差不多，都是大开大合，威力十足的功法。至于那个环卫工人就篇阴柔一些，基本上不怎么跟金刚硬碰硬，两人过招，看的林东非常的着迷！

　　越看林东越是心惊，甚至有些庆幸！

　　挫败金刚让林东对天境有些不以为然，但现在才知道金刚的实力到底有多强。如果不是当初金刚可能大意，直接被林东打的无法翻盘，后果还真不一定怎么样呢！

　　当然，如果林东要是用上其他的手段，就又另当别论了。

　　“你是谁？”

　　金刚一面打，一面质问。

　　天境高手，金刚多少也知道一些，毕竟能够修炼到天境，绝非一般人。然而，眼前这家伙自己并不认识，打了这么久也没看出对方到底是什么套路。

　　“怒手金刚，果然不一般，只是可惜我今天没时间跟你玩，后会有期！”环卫工人说了一句，突然一个侧身，跳出战局，紧接着转身就跑，速度很快，几乎眨眼间就已经跑出几米开外！

　　金刚这个气啊，莫名其妙的跑出来撞老子的车，动手之后连个交代都想跑？金刚愤怒的想要去追，可追了两步却突然反应过来，自己可是保镖，不管对方有什么诡计，自己首要的是保护林东的安全。

　　想到这里，金刚停了下来，转身朝着林东走了回来。

　　“少爷，你没事吧？”金刚问道。

　　林东摇摇头：“我又没动手，能有什么事。只是有些意外而已，那家伙什么来路？是不是柳家的？”

　　金刚摇摇头，沉声道：“不清楚，交手没认出来。柳家的天境高手我也并非全部熟知，也不确定是不是柳家！”

　　“这样啊……看来，天境的高手比我想象中的要多啊。算了，上车吧。”林东说了一声，两人上了车。

　　突然出了这么一档子事，而且没头没尾的确实有些古怪，如果说是有人想要动手，或者是阻止林东去柳家，那么事情应该不会虎头蛇尾的结束。

　　那个人打不过金刚？

　　林东不相信，他刚才看的很真切，两人打的是难解难分，不相上下，他也没有受伤，断然不可能就这么干脆的离开。难道是还有别的后手？

　　如果要是有什么后手的话，刚才可是最好的机会，毕竟现在都有了防备之心，在想做什么可就没那么容易了。要是安排后手，就定然是无法察觉的那种。

　　可想来想去，林东也没想到能有什么后手。

　　“无法察觉的后手？”

　　林东皱着眉头嘟囔了一句，忽然有一个念头在脑海里瞬间升起。

　　“不好，金刚，快下车！”

　　林东大喊一声，推门跳车。金刚听见林东的喊声迟疑了一下，紧跟着也要下车。

　　可这个时候，一身巨响突然传来，车子爆炸了！

　　巨大的力量竟然让车子震的腾空而起，至少有半米多高，紧接着车子倒过来重重的倒在了地上，滔天的火焰从车上燃烧开来，顿时陷入一片火海。

　　爆炸的冲击波将林东重重的撞飞在地，后背一阵火辣辣的剧痛。不过受伤并不严重，林东从地上爬起来朝着车子看去，见到车子已经被火焰吞没，当即找寻跑过去找金刚！

　　车子旁边，金刚倒在地上，鲜血模糊，身上还有火焰在燃烧。林东当即跑过去扑灭金刚身上的火焰，检查了一下。

　　好家伙！

　　伤的不轻啊，直接就震晕了。

　　不过，也幸亏他是天境高手，身体强度以及气息都很强，否则的话，这一下恐怕就直接丧命了！

　　“好歹你也是天境高手啊，动作反应也太慢了。”林东嘀咕了一句将金刚抱了起来，左右看了看！

　　还好，没什么异常。

　　看样子是没其他的埋伏了。

　　估计是刚才那个家伙在撞车的时候将炸弹装在了车上，动作那么快，又事发突然，所以才没发现。然后就打起来了，更没有想到他之前就动手了！

　　果然是早有预谋啊！

　　看样子不仅仅是阻止自己去柳家，这摆明了就是要杀自己啊！

　　林东皱了皱眉头，这事，多半是柳亦龙的手笔了。本来还想去柳家呢，但今天怕是去不上了，还是先处理金刚的伤要紧。

　　这条道也不知道怎么搞的，偏偏偏僻的很，等了半天，别说出租车了，就连私家车都没怎么见到。过了好一会，忽然看见一辆红色的轿车开了过来，林东连忙摆手！

　　车在林东的旁边停了下来，车窗摇下，映入眼帘的是一头火爆的红发，紧接着是一张很精致，很漂亮的脸蛋！

　　林东稍微有些楞了一下，没想到拦个车而已，竟然就遇到了一个至少95分以上的美女。

　　如果要漂亮程度，比馨姐还要漂亮一些。

　　“美女，能不能麻烦你捎一程？”林东问道。

　　林东现在的样子很古怪，抱着比自己强壮高大很多的金刚，金刚还血肉模糊，说不出的怪异！

　　一般人见到这种情况，恐怕都不敢搭理吧？

　　红发美女却不见惊慌，笑着说道：“行啊，不过要付车费。”

　　“没问题！”林东当即拉开车门，将金刚放了进去。随后坐在了另一旁。

　　“去天光娱乐公司，知道地方吗？”林东问道。

　　“知道！”红发美女说了一句，然后发动车子调头。车子的速度开的很快，红发美女问道：“你确定要去公司而不是医院？你朋友的样子，好像停吓人的。”

　　“美女放心，有我在他死不了，不用去医院那么麻烦。”林东笑眯眯的说道。

　　“去医院麻烦？”红发美女轻声的呢喃了一句，嘴角微微翘了翘，似乎是想到了什么有意思的事情。

　　没过多久已经回到了天光娱乐公司，见到外来车辆，门卫禁止入内，但发现车里坐的是林东，马上就放行了。

　　这让那红发美女笑着说了一句：“没想到你这么厉害。”

　　“因为我是这的老板。”林东解释了一句。

　　这个时候车子已经开到了楼前，林东抱着金刚下了车，对着红发美女说道：“你要是不着急的话就跟我上来，等忙完了我再感谢你。”

　　“你的车费还没付呢，我当然跟着你了。”红发美女笑着说了一句，林东也没多想，抱着金刚进去了。

　　这个样子进去还真让公司的人有些惊讶，连忙问需不需要帮忙，发生什么事了，都让林东一一谢绝，进了电梯，直接上了十五层！

　　“你先随便坐一会！”

　　林东对着红发美女说道，然后抱着金刚进了房间里面。

　　红发美女款款的坐在了沙发上，四处打量了几眼，随后将目光集中在刚刚林东进的房间！

　　“没想到这家伙还挺厉害的，短短几天就已经把公司彻底的掌控在手上了，而且刚才抱着金刚这么久，竟然还气不喘，果然是有几分本事啊。柳亦龙啊，搞不好你这次可是惹了一个大麻烦！”

　　红发美女轻声的嘀咕了一句。

　　声音很小，房间里的林东自然没有听到，而且他现在也无暇理会，金刚的伤不重不轻，但如果不马上救治的话，情况也有些麻烦。更何况，这家伙现在还晕着呢，他要是醒着的话，自己运功还兴许能好点！

　　看着鲜血淋漓的金刚，林东苦笑道：“到底你是保镖还是我是保镖啊，现在竟然轮到我救你。小爷我可是第一次给男人脱衣服啊，真晦气！”

　　说完，林东拽着金刚的衣服，用力一撕，那姿势，那力道，那叫一个霸气！

　　只可惜，撕的是男人的衣服。


第0285章 豪门孙家

　　金刚闷哼了一声，幽幽的醒了过来。刚一醒就感觉到全身剧痛，仿佛要散架了似的。低头看了一眼，身上的衣服已经不见，胸口上涂抹着很多的药膏。

　　挣扎的想要坐起来，后背却火辣辣的疼痛。微微喘息，金刚回想起发生了什么事情。

　　他正在开车，听见林东大喊快下车。虽然他及时作出了反应，但好像慢了一步，车子好像爆炸了。他虽然及时运起了真气，但还是被波及到了，随后自己好像就晕了过去！

　　“这是哪呢？少爷呢？”

　　金刚顿时反应过来，却赫然发现自己好像是在公司办公室的房间里。

　　就在这个时间，有人推门走了进来。

　　“少爷。”金刚连忙喊道。

　　林东摆摆手，道：“好不容易给你上了药，伤口要是裂开的话我可不负责！”

　　见到林东没事，金刚也就放心了，当即又躺了下来，询问事情的经过。

　　林东将自己的猜测说了出来，金刚沉默不语。回想了一下，恐怕事情基本上跟林东分析的一样，自己一时大意却根本没有反应过来，幸亏林东机敏，否则的话这次恐怕真的凶多吉少了。

　　恐怕他们是做了两手准备，如果那人能够取胜的话自然就不用炸弹，如果觉得取胜无望就会引爆炸弹。

　　“少爷，那咱们现在怎么办？”金刚问道。

　　林东耸耸肩，撇嘴说道：“本来是打算今天去柳家的，不过看样子暂时是去不成了。你就安心养伤，等你伤好了咱们再去就成。回头我让依娜来照顾你，其他的你就不用管了。”

　　“嗯。”金刚点了点头，心里却已经打算好尽快疗伤，早点帮林东。

　　他了解柳亦龙的性格，从林东来燕京之后柳亦龙一直就在下绊子，不过都没有成功。以他的气量跟耐心，恐怕是不愿意在等下去了，所以才会有这次的事情。

　　既然已经开始了，接下来柳亦龙怕是还会出手，绝对是不死不休。

　　自己必须早点好起来才行！

　　林东从房间出来走出来，径直朝着红发美女走了过去。从回到公司，帮金刚疗伤，随后处理自己的伤势，红发美女都没说什么，既不着急，也没有什么好奇的，就那么静静的坐着。

　　“都处理好了？现在可以付给我车费了吧？”见到林东在自己对面坐下来，红发美女撩了撩头发，笑盈盈的问道。

　　“多少钱你说吧。”林东道。

　　红发美女摇摇头：“我不要钱。”

　　“不要钱？那你想要什么？”林东眯着眼睛问道。

　　“我要你！”红发美女看着林东，语出惊人。

　　林东楞了一下，忽然噗嗤笑了。“要我？难不成你喜欢上我了？想让我以身还债不成？”

　　红发美女却肯定的点点头，说道：“你说对了，我就是要你以身还债，我就喜欢你这种强壮有力的男人！”

　　“恰好，我也喜欢你这种漂亮性感的女人，咱俩还真是天生一对，天作之合啊。既然你我都有这个意思，现在又没什么人打扰，不如就别浪费时间了，你觉得呢？”林东笑眯眯的说道。

　　“你确定是现在，而且是在这里？你可别后悔哦！”红发美女丝毫没有气恼，反而盈盈笑着。

　　她这一笑，犹如娇艳的玫瑰，惊艳无比。林东看的都有些痴迷，美女就是美女，仅仅是一笑，就能让人觉得心旷神怡，不由自主的被吸引。

　　“后悔两个字怎么写，我还真不知道。”林东笑了一声，忽然站起来走向了红发美女。

　　红发美女一开始还面不改色，甚至笑盈盈的看着他。可当林东做到她的身边，伸手准备抱住自己，竟然真打算乱来的时候，红发美女表情终于有些慌乱，急忙往旁边躲了一下。

　　“你，你难道不怕后悔吗？你知道我是谁吗？你都不问，就乱来，不怕惹来麻烦？”红发美女慌乱的说道。

　　林东翘着嘴笑着说道：“你情我愿，情投意合，我有什么好问的？至于麻烦，我的麻烦已经够多了，不在乎多点。更何况，如果能够得到你这样的美女，就算惹来麻烦也值得！好了，良宵苦短，还是别浪费时间了。”

　　“等等……”

　　看着林东再度凑过来，红发美女终于忍不住了。“我是孙茜。”

　　“哦，我是林东。”林东应了一声，动作却没有停止。

　　这把孙茜气的够呛，你是白痴吗？我不是跟你互相告知姓名！眼看着林东已经快要搂到自己的肩膀，孙茜急忙站了起来，哼道：“林东，你，你难道没听见我说什么吗？我是孙茜，难道你没听过我的名字？”

　　“没听过，不过挺好听的。”林东笑眯眯的说道。

　　“你……”孙茜这个气啊，在燕京有几个人不认识自己，有几个人没听过自己的名字？不过，他好像是刚来燕京，没听过自己的名字也是有可能的。

　　想到这里，孙茜忍住怒气说道：“那孙家你总应该听过吧？”

　　“孙家？跟柳家同为燕京四大豪门的孙家？”林东挑眉问道。

　　“没错！”孙茜应道，幸亏你小子还知道孙家，要不然我不被你气死了。

　　林东哈哈笑了笑：“看来我语气不错，随便搭个车就能遇见孙家的人。还是说，你是故意接近我的呢？”

　　孙茜哼道：“怎样都好，我刚才帮了你，你就得帮我。”

　　“我可没说不帮，现在是你不愿意吧？”林东调侃的说道。

　　孙茜哼道：“就算我愿意，你敢吗？你现在惹上了柳家，恐怕还有上官家，如果你招惹我，那就是跟三家为敌，你不怕吗？”

　　林东没说话，蹭的站了起来，一个眨眼间就来到了孙茜的面前，孙茜楞了一下，等她反应过来的时候，林东已经近在咫尺了。嗅着她身上的香味，林东的露出了一抹很有魅力的邪笑。

　　“要不要试试，看我敢不敢？”

　　孙茜顿时无语，从林东的眼神看的出来，他是真的敢，他根本不在乎什么孙家。天啊，这家伙该不会是白痴吧？难道他真不知道现在他的情况有多么棘手吗？

　　单单是一个柳家就够他喝一壶了，在加上上官家，甚至，连孙家都不惧。

　　这家伙，难怪敢得罪柳亦龙，甚至还敢来燕京。

　　真不知道他是不知死活，还是勇气可嘉！

　　“好了，我知道你不怕，不过本小姐还看不上你。我帮你，只是对你有些好奇，听说你抽过柳亦龙的巴掌，是不是真的？”孙茜饶有兴趣的问道。

　　林东点点头：“我这个人最大的优点就是愿意满足别人，既然他犯贱，我当然满足他了。”

　　“好，抽的好啊！”孙茜拍手称快，似乎很是高兴。“你帮我解决柳亦龙，我保你在燕京无事，怎么样？要知道现在能够抗衡柳家，上官家的，也就是我孙家了。”

　　“杀人可是犯法的！”林东笑眯眯的说道。“在说，我貌似还不需要你的保护。”

　　“柳亦龙跟你有仇，就算你不杀他，他也杀你，今天的事你不是已经亲身经历了嘛。如果有我孙家保护你，你不是更安全吗？而且，你来燕京是为了带走那个叫做厉倾城的女人吧？你以为凭你自己，能够办到吗？”

　　“能！”林东只说了一个字，却无比的坚决。

　　孙茜讥笑道：“你也太小瞧豪门两个字了，如果你一个人就能从柳家把人抢走，那么柳家也不配豪门这个两个字了。而且，就算你能，恐怕也绝非短时间能够办到的。可，有些事情不等人啊！”

　　林东皱了皱眉头，眯着眼睛道：“你这话是什么意思，你是不是知道什么？”

　　“如果你答应帮我对付柳亦龙，我就告诉你一件事，而且，你肯定会感谢我！甚至，即便你不答应帮我，一样会对付柳亦龙。”孙茜说道。

　　林东看着孙茜，她的样子很自信，似乎确信自己肯定会答应。沉默了片刻，林东道：“你先告诉我什么事，如果真如同你所说的，我答应你！我帮你杀了柳亦龙！”

　　“好，先告诉你也无妨。你知道柳亦龙希望厉倾城嫁给上官宏吧？这个厉倾城也确实漂亮，虽然只是见过一面就已经把上官宏给吸引住了，这段时间柳家一直在劝说厉倾城，但是柳老爷子发话，到也没人敢怎么样。不过，柳老爷子已经快不行了，而你最近的表现也让柳亦龙有那么点着急，所以……他已经不想在等下去了！”

　　林东皱了皱眉。“这些我都知道，你要告诉我的，该不会就是这些吧？”

　　“当然不是！”

　　孙茜笑了笑。“我要告诉你的是，此时，柳亦龙已经带着厉倾城去了某个酒店，并且做了点手脚。”看了看时间，孙茜继续说道：“再有差不多半个小时吧，上官宏就会出现在那个酒店里，接下来会发生什么事，我想不需要我多说，你也应该明白吧！”

　　说完抬头，孙茜看着林东顿时一愣！

　　林东的脸色铁青，怒气油然而生，一股冷冽的杀气瞬间释放出来，就好像一个杀神一样，竟然让孙茜感觉到不寒而栗！

　　他生气的时候，竟然这么可怕！


第0286章 一箭三雕

　　“你怎么知道的？”林东压着怒气，沉着声音朝着孙茜问道。虽然孙茜知道他的怒气并不是针对自己，但那种冷冽的压迫感还是让她有些不自然，呼吸似乎都有些不顺畅。

　　听见林东询问，孙茜下意识就回答道：“柳亦龙身边有我的人，正好这件事柳亦龙让我的人去做的，所以我才知道。”

　　“地方在哪，知道吗？”

　　“知，知道！”

　　“马上带我过去。如果厉姐出了什么事，我要柳家彻底消失！”林东狰狞的哼道。

　　孙茜此时已经被林东这种狰狞的杀气给震到了，如果是往常，别人敢这么跟自己说话，还命令自己，孙茜早就怒了。不过现在却没考虑那么多，林东说完，就点头应声，带着林东一起出了办公室。

　　这一路上看见不少员工，有的想跟林东打招呼，但是见到林东那阴沉无比的表情却没人敢开口，甚至有些胆小的见到林东都急忙躲开。

　　到了留下，孙茜开车。

　　林东什么话都没说，坐在那里脸色阴沉，这股压抑的气氛让孙茜觉得无比的沉重，似乎都不敢大力的呼吸。

　　景州酒店。

　　厉倾城坐在床上，脸色无比的红润。她的身体在微微扭动，双手时而抬起，时而又放下，仿佛是在做什么抉择一样。乍一看她的样子，就好像是渴望了许久，终于要忍耐不住的样子。

　　就在刚刚，差不多二十分钟前，柳亦龙忽然告诉厉倾城说带她去见林东！

　　这让厉倾城欣喜若狂，林东说过要来接她，她还以为是林东用了什么手段，让柳亦龙屈服了，所以才答应带她去见林东。厉倾城特意换上新衣服，还化了妆，跟着柳亦龙出门！

　　结果却来到了酒店！

　　一开始厉倾城并没有想太多，可是当喝了柳亦龙递过来的水，发现身体异样的时候，她就知道错了！

　　竟然错误的相信了柳亦龙！

　　她想离开，柳亦龙却已经撕开了伪善的面具，收走了厉倾城的电话，还派了保镖守住门口，显而易见是不准备让厉倾城离开。厉倾城虽然着急但也无可奈何，尤其是药效发作之后，她已经感觉快要控制不住自己了。

　　柳亦龙没说到底要干什么，但厉倾城也能猜出几分，可她却没有办法。心里只有一个念头，如果今天……真的遭到不测，她没脸在见林东！

　　柳亦龙联系了上官宏，上次见过之后，上官宏对厉倾城还真有些念念不忘，厉倾城本来就漂亮很有魅力，在加上对他的冷漠态度，反而让习惯了美女对自己热情的上官宏有了兴趣。

　　柳亦龙一说厉倾城要见他，上官宏就推了手边的事情过来了。

　　说起来，柳亦龙为了实现目的这次还真是下了血本，不仅仅将整层酒店都包了下来，安排了不少的保镖，其中还有两个天境的高手，确保这件事万无一失！

　　跟下面的人都已经打好招呼，柳亦龙便进了隔壁的房间。在隔壁房间里有一台电脑，电脑上放映的画面，正是厉倾城所在的房间。这是他在之前就安排好的，可不仅仅是为了欣赏现场直播，而是有更深的意义！

　　厉倾城不肯嫁给上官宏，家里老头子还摆明了支持她，这让柳亦龙一时也没有办法。本以为解决林东，让厉倾城唯一的念头也断绝，厉倾城应该就会答应。谁知道林东竟然无比的顽强，甚至柳亦龙都已经动用了天境高手进行暗杀，竟然都没能成功！

　　无奈之下，柳亦龙才打算用这一招。

　　一箭三雕的一招！

　　厉倾城，上官宏，甚至连林东，都算计在内了。

　　如果真的成功了，首先厉倾城最珍贵的东西没有了，而且女人嘛，一旦要是发生了最亲密的关系，对那个男人的感觉自然有所不同。

　　上官宏得偿所愿，可自己却掌握了证据，如果要是传出去上官宏有下药的手段得到了厉倾城，也有不大不小的麻烦。

　　至于林东！

　　哼，他不是想带人走吗？如果厉倾城跟上官宏发生了关系，你还会带厉倾城走？女人的第一次不属于你，就算你带走了，也注定是捡别人的二手货！

　　柳亦龙这个手段，不可谓不毒！

　　“少爷，上官宏来了。”

　　旁边的人轻声的说道。

　　柳亦龙点点头，得意的说道：“上官宏这小子还从来没听说过对哪个女人动过心，没想到才见过那贱人一次竟然就动心了，说出去也不怕让人笑话。这次，美色当前，他要是能忍住才怪呢。上官宏，孙茜，刘青，你们注定都不是我柳亦龙的对手，等着吧，我会一个个的打败你们，我会让柳家成为独一无二的豪门！”

　　电梯打开，上官宏从里面走了出来。看着寂静的走廊，上官宏虽然面色平静，但心里却隐隐有些激动。

　　厉倾城的身份他打听的清清楚楚，柳雷的女儿，不过却被赶出柳家，这么多年一直在外，说句不好听的，这个身份并不光彩，根本配不上他上官宏，可不知道为何，上官宏却对她念念不忘。

　　一见钟情？

　　上官宏以前对此嗅之以鼻，作为一个豪门家族，从小按照接班人来培养，最不可信的就是所谓的爱情。

　　但现在上官宏却不怎么想，上次见过之后，厉倾城的样子就在他的脑海里挥之不去，他甚至想过，如果厉倾城愿意的话，哪怕她的身份不堪他都无所谓！

　　他知道柳家希望让厉倾城嫁给自己，两家联婚，他也知道，厉倾城并不同意。他甚至知道，柳亦龙说厉倾城要见自己，让自己来这里也未必是厉倾城的意思，但他还是来了。

　　步伐缓慢的穿过走廊，站在了房间的门口。他的手上拿着刚刚酒店服务员给的门卡，深呼吸了几声，上官宏拿着门卡，打开门走了进去！

　　一股低沉的勾人声音传来，上官宏迟疑了一下走了进去。一进去，上官宏就有些愣住了。

　　厉倾城躺在床上盖着被，表情迷离，俏脸红如潮，那声音就是从厉倾城那粉红的樱桃小嘴中传出来的。厉倾城也发现了进来的上官宏，不过她已经无暇思考那么多，只是勉强的说出了两个字。“出去。”

　　上官宏站在原地没动，厉倾城这个样子让他有些口干舌燥，虽然其实他什么都没看到，但有时候一个神态，一个表情，就足够了。厉倾城这个样子，上官宏当然猜到原因，也猜到了柳亦龙的想法！

　　只是，上官宏很犹豫！

　　如果走吧？他不舍得，更何况，她现在这个样子，如果自己走了，会发生什么事很难说。不走吧，上官宏觉得自己好像有些亵渎了厉倾城，尤其厉倾城并不喜欢自己，他怕，他怕做了之后厉倾城不肯原谅自己！

　　第一次，上官宏这样患得患失的对一个女人！

　　如果换做别的女人，上官宏哪会顾虑这么多，早就过去，事后她爱怎么想就怎么想，上官宏才不在乎！

　　“你，你出去，我……我就算死，也……也不让你碰我！”厉倾城见到上官宏站在原地不动，有些着急的朝着他喊道。只是那声音断断续续，而且还带着一股勾人的音调。

　　“你现在这样应该坚持不了多久了，难道你就宁愿难受也不肯接受我？难道我真的那么差吗？”上官宏忍不住问道。

　　厉倾城没有说话，只是用那倔强的眼神看着上官宏。

　　上官宏感觉到很挫败，没错，一种无力的挫败感，他可是上官宏啊？如果他发话，想跟自己上床的女人多不胜数。可现在，厉倾城都已经这样，明显快要控制不住自己了，竟然还这么坚决的抗拒自己。

　　这让上官宏在郁闷的同时也不免有些气愤，他什么时候遇到过这样的情况？

　　心里有个念头一直在怂恿着他。

　　上，上！

　　哪怕得不到她的心，你也可以得到她的人！

　　她不是不愿意吗？

　　哪又能如何，只要你得到了就行！

　　可这样想的同时，他又担心，本来厉倾城对自己就没什么好感，但至少还不讨厌，可如果真的这么做了，或许厉倾城会恨自己。

　　如此这般纠结，不知不觉的上官宏已经进来有些时间了。厉倾城的喘息已经越来越大，眼神也越发的迷离，渐渐控制不住自己。

　　“该死的，这个上官宏在搞什么？都已经这样了他竟然还没有行动，他概不会真他妈的爱上这个女人，不忍心下手了吧？”另一个房间里，柳亦龙怒气冲冲。

　　本以为会看到一场好戏，谁知道上官宏进来之后就像傻子一样站在那，竟然什么都没做。

　　“这可是我特意从国外弄回来的药，就算是再怎么忠贞的女人用了也抵挡不住，等到一会她坚持不住的时候，就算你上官宏白痴不肯动手，也没用！”柳亦龙沉声哼道。

　　就在他得意的时候。

　　旁边的一个保镖忽然有些慌乱的说道：“少爷，好像有人闹事，下面的人已经去阻止了。”

　　“哦？真的有人来闹事，什么人？”柳亦龙抬头问道。

　　“是个男的，年纪不大，怒气冲冲的样子。还有一个……是孙茜！”


第0287章 猛虎下山

　　“孙茜？”

　　柳亦龙的眼神顿时一冷，眉头紧皱起来。为了这件事能够顺利进行，柳亦龙可是做了不少的准备。唯一会来捣乱的恐怕就只有林东了，不过他不相信林东的消息会那么灵通，更何况即便林东来了，柳亦龙也不担心！

　　但孙茜却不得不让柳亦龙重视。

　　“这娘们怎么也来了？”柳亦龙皱了皱眉头，看了一眼画面中还在僵持没有进展的上官宏，柳亦龙沉声道。“我不太方便出面，你们去解决一下，不管用什么手段，不能让他们打扰了老子的好事。”

　　“是！”

　　手下人应了一声，然后拿着电话走到了一旁交代了下去。

　　此时，电梯门口！

　　林东一拳打在某个保镖的脸上，鼻子都被打的塌陷，满脸开花，直接闷哼一声倒地晕死了过去。

　　抬眼望去，周围已经倒下了五六个保镖。

　　孙茜看着身前沉默的少年，虽然年纪不大，而且跟那些保镖相比体格还很弱小，可就是这样却没人能够挡得住他一拳。沉默的林东就如同下山的猛虎，威压恐怕如斯。

　　抬头，远处已经有几个保镖朝着这边跑了过去，人数至少在七八个人左右。林东的嘴角扬起一抹狰狞的笑意，步伐缓慢而坚定，就在他们冲过来的时候，他动了！

　　拳如猛虎，劈山震石。

　　少年如剑，锋芒毕露，给人的感觉就好像那怕前方就是遮天的大山，也会他劈成两半。

　　啪啦啪啦！

　　林东的步伐甚至都没有因此而停顿，孙茜茫然的跟在后面，却发现那些人竟然都被林东放倒在地，无一例外，竟然全部晕死了过去。孙茜震惊，她甚至都没看清楚林东到底是怎么动手的。

　　她忽然觉得，这个从外地来的小子就是一头猛虎，虎入羊群，根本无人可挡！她有些明白，为什么柳亦龙会被他抽过巴掌，为什么柳亦龙连暗杀的办法都使出来，为什么会对自己的亲妹妹下毒送给上官宏，他已经没有别的办法了！

　　林东，实在是一个不能招惹的敌人！

　　“区区一个地境的小子就敢这么放肆，还真当我们无人了不成？”就在此时，一个带着不屑的声音从远处传来，紧接着就见到两个人出现在了林东面前。

　　一高一矮，一胖一瘦！

　　两人赫然都是天境！

　　林东沉默不语，继续前进。这个态度惹怒了那两个天境的高手，冷哼一声，周身气息瞬间释放开来，两个天境高手同时释放压力，林东的身体顿时停了下来。

　　抬头，眼神如刀！

　　那两个天境的高手吓了一跳，好恐怖的眼神，好凌冽的杀气！不过杀气并不代表实力，区区一个地境的家伙，他们两个还真没放在眼里。

　　林东停步，眼睛微微抬起，顺着望了过去。当看到其中一间的时候停了下来，表情也微微变的松动了一些。

　　“还好赶上了。”

　　林东嘀咕了一声，目光如炬的看着那两个天境的高手：“让开，或者死！”

　　“哎哟，小子挺嚣张的吗？你知道你在跟谁说话吗？区区一个地境竟然敢对我们大放厥词，还真是不知死活！”胖天境高手说道。

　　“这年头小辈越发猖狂了，想当初咱们在地境的时候，也不敢这么嚣张啊。”瘦天境高手说道。

　　“让开或者死！小爷没时间跟你们磨蹭，别让我说第三遍！”林东哼声道。

　　“哇呀呀，我到要看看你有什么本事让我死！小子，我就站在这，有本事你就过来！”胖天境高手被林东这嚣张的样子给气到了，怪叫不已！

　　孙茜早已经被这种可怕的气息压的有些喘不过气来，她当然知道天境意味着什么，家里也有天境的高手，有多么恐怖，孙茜很清楚。如今，两个天境的高手拦路，林东会怎么做？

　　他能打败天境吗？

　　孙茜莫名的有些为林东担心起来。

　　可接下来发生的事情却让孙茜彻底的惊呆了，她甚至觉得是自己眼花了，或者是出现幻觉了。

　　“这……这怎么可能？”孙茜难以置信。

　　“啪啪啪！”

　　林东走到那胖天境高手面前，就这么扬起手抽着那家伙的脸。本来有些胖的脸被抽的瞬间红肿了起来，跟猪头似的。而那个天境高手面色惊讶，愤怒，狰狞，但偏偏却不躲不闪，甚至没有还手，就好像被人施展了定身术一样！

　　这怎么可能？

　　看着林东冷着脸，一巴掌一巴掌的狠抽着那个胖天境高手的脸，啪啪啪的声音在寂静的走廊里显得异常的清晰，这个场面说不出的怪异！

　　不仅仅是那个胖天境高手，就连旁边的瘦天境高手都没有什么反应，就这样看着，看着林东抽胖天境高手的脸！

　　连续着抽了十多下，林东忽然加大了力量，运起了开山掌。

　　啪！

　　手掌重重的拍在胖天境高手的脸上，胖天境高手的脖子顿时发出清脆的响声，紧接着脑袋诡异的耷拉了下来！

　　脖子断了！

　　林东这一下直接把他的脖子打断了！

　　脖子都断了，人还能活吗？

　　林东扭头朝着瘦天境高手看去，瘦天境高手顿时一激灵，他已经无暇去愤怒，更无暇去想为什么自己会突然动不了，这个地境的小子到底用了什么手段，他现在只有害怕！

　　死不可怕！

　　可怕的是无力反抗，被活生生的虐死！

　　那才是痛苦，而且还很丢人！

　　“我说过，要么让开，要么死！现在，轮到你了！”林东冷冷的说了一句，扬起手掌直接抽了过去。

　　嘎嘣！

　　清脆的断裂声想起，他的脖子也已经扭曲了。不过皈依的是，这两个人虽然死了，虽然脖子扭曲的角度很奇异，但却还站在那没有倒下，这个画面说不出的诡异！

　　“该死的，废物，废物，都他妈的是废物！”房间里，柳亦龙正在偷偷的注意着走廊的情况，当他看见两个天境高手就这样轻而易举的被林东弄死，这让柳亦龙愤怒不已，同时也很心疼。

　　天境高手啊！

　　柳家原来有六个，其中金刚已经跟了林东，现在又有两个死在林东的手上，只剩下三个了，可以说折了一半，这个损失实在是太大了！

　　可柳亦龙不敢出去，如果出去的话这事就不太好解释了，更何况刚才柳亦龙还注意到，林东不经意的往他这个房间撇了一眼，虽然看似不经意，但柳亦龙却感觉好像已经被发现了一样！

　　不过林东只是看了一眼就没在理会，而是朝着厉倾城所在的房间走了过去。

　　砰！

　　林东踹了一脚，结实的房门直接被林东踹开了。

　　房间里上官宏跟厉倾城都没听见外面的声音，厉倾城是因为药性发作根本无暇注意外面的动静。而上官宏却在犹豫纠结，也没注意到。现在林东突然踹门进来，上官宏才赫然反应过来。

　　“你是谁？”上官宏语气不悦的问道。

　　林东却根本没理会他，这家伙还算男人，没有趁机对厉倾城做什么，所以林东对他到也没有特别的厌恶。

　　“你要干什么？”

　　见到林东竟然直奔厉倾城而去，上官宏顿时挡在了林东的面前，伸手想要阻拦林东。

　　“让开！”

　　林东冷哼一声，抓着上官宏的胳膊直接将他扔了出去。上官宏完全没想到林东的力气这么大，身体不由自主的飞了出去，重重的摔在地上，让上官宏疼的吱呀咧嘴。

　　林东却已经来到厉倾城面前，直接抱起来她！

　　“林东，是，是你吗？”厉倾城迷离的看着林东，呢喃的问道。

　　“是我，厉姐，我来了，我来接你了，放心吧。”林东轻声的说道。

　　听到林东的话，厉倾城似乎松了口气：“太好了，你终于来了，我……我没有做对不起你的事情。”

　　“我知道，我都看见了，我相信你！”林东轻声的说道，抱着厉倾城走出了房间。

　　上官宏虽然想要阻止，但摔的这一下却让他疼的好像全身要散架一样，挣扎了几下最后都没能成功，眼看着林东已经要带厉倾城离开了，上官宏扬声问道。

　　“你是谁，你要带她去哪。我告诉你，如果你要是敢对她怎么样，我上官宏不会放过你的！”

　　林东停下来看了一眼上官宏，冷冷的说道：“我知道你是谁，想必，你也知道我是谁。我的女人，我自己会照顾好，不用你多管闲事。另外，你应该庆幸你刚才没做什么，否则的话……你现在已经是死人了！”

　　说完，林东出了房间。

　　上官宏表情惊讶，他的女人？厉倾城怎么是他的女人。他是……林东？

　　上官宏没想到他竟然会是林东，更没想到厉倾城刚才的态度，之前那么坚决的不让自己靠近，可现在却被林东抱走了。他忽然有一丝后悔，早知道会是这样，刚才不如……不如就不纠结了。

　　可现在，后悔也已经晚了！

　　看着林东抱着厉倾城离开房间，上官宏突然有些羡慕林东。羡慕厉倾城对林东的态度，他是多希望，能够换成自己！


第0288章 车里震一震

　　林东抱着厉倾城走出房间，走了几步忽然停楼下来，沉声冷哼道：“柳亦龙，现在我没时间搭理你，你有什么遗言赶紧回去交代，下次……我必杀你！”

　　声音虽然不是很大，但仿佛却有一种穿透力一样，隔壁房间里，柳亦龙听的清清楚楚，听见林东竟然如此嚣张的说要杀自己，柳亦龙冷冷的哼了一声！

　　“走。”

　　林东走出走廊，路过孙茜的身边轻声说道。

　　孙茜如梦初醒，连忙跟了上去。进了电梯，孙茜看着林东怀里的厉倾城，此时厉倾城如同八爪鱼一样抱着林东，身体不断的扭动，表情妩媚动人，隐隐更是发出勾魂的声音。

　　“果然是美女，难怪能让上官宏对她一见钟情，更难怪林东为他不惜大打出手，跟柳亦龙为敌！”孙茜在心里暗暗想到，不由的看了林东几眼！

　　被厉倾城这么挑逗，林东似乎都没有收到影响，反而是一脸的爱意。

　　这更让孙茜觉得林东不寻常！

　　这个时候竟然还能忍住没有其他的念头，眼神如此纯净，恐怕一般人都很难做到。

　　不管对方是他的女人，或者不是，当见到一个这么漂亮的女人摆出这样的姿态，就算是君子能够忍住不做什么，但心里怕是也会有些非分之想，但她却看的出来，林东的眼神，表情，无一不充满了爱意，根本没有邪念！

　　这让孙茜觉得很羡慕！

　　羡慕厉倾城。

　　她找到一个好男人，这或许是每个女人都梦寐以求的吧！

　　恍惚间，电梯已经来到楼下，刚才的事情到也让酒店里的人知晓，不过却没人阻拦。一个是柳亦龙，上官宏，一个是孙茜，都是响当当的豪门子弟，不是他们能够招惹得起。

　　遇到这种事情，他们唯一能做的就是充耳不闻，假装什么都没看见。

　　“送我回公司。”上了车，林东朝着孙茜说道。

　　孙茜点点头，发动车子。

　　车速开的很快，一路上遇到红灯根本没停。即便开的很快，厉倾城的状态也越发的不好，勾魂的声音此起彼伏，即便是孙茜在专心开车，听见那一声声的动静传入耳中，都有些心神不宁，耳根发烫。

　　通过倒视镜偷偷的看了一眼，厉倾城已经完全趴在了林东的身上，手在他的胸膛来回的抚摸，更是微微抬头，不断的亲吻着林东的脸颊，脖子，一副情动的样子！

　　林东静静的搂着厉倾城，没有说话，也没有什么举动。

　　“她的样子恐怕忍不了多久了，我的人说柳亦龙是特意从国外弄回来的药，药效很强，如果不能让她释放出来的话，恐怕会伤到身体。”孙茜忍不住说道。

　　林东默默的点点头，他刚才就已经检查过了厉倾城的情况，这药效确实有些超乎他的想象，他虽然意图用真气来压制，可效果却完全可以忽略不计。

　　这也让林东对柳亦龙的怨恨更深，就算没有感情，毕竟也是亲妹妹，竟然真下得去手，用了这种强烈的药效。如果上官宏没来，或者出现了其他的情况，难道他还打算顺便找个男人来帮厉倾城不成？

　　这个混蛋！

　　原本林东虽然打算对付柳亦龙，但还没那么怨恨，不管柳亦龙对厉倾城怀有什么样的心思，毕竟厉倾城对柳亦龙还是有些感情的，好歹是兄妹！

　　但是现在，林东已经决定了，柳亦龙必须死！

　　“停车吧！”

　　林东忽然开口。

　　孙茜迟疑了一下，踩了刹车，回头看着林东。

　　林东先是看了一眼已经完全情动的厉倾城，然后对着孙茜说道：“这车你暂时借我，她……怕是坚持不住了！”

　　孙茜楞了一下，惊讶道：“你，你不会是打算在我车里跟她，跟她做那种事吧？”

　　林东默默的点点头！

　　孙茜有些郁闷，他们竟然打算在自己的车里做那种事情，这……这也太过分了吧，这可是我的车啊！别说是要在车里震一下了，就算是平时也很少有男人做过这次的车！

　　先是拉了沾满鲜血的金刚，现在又要震一下，这家伙到底把我的车当成什么了？

　　郁闷归郁闷，孙茜也知道厉倾城的情况不是很乐观，而且林东的态度还真让她无法拒绝。见识到林东的强横，虐杀了两个天境高手，那种无可抵挡的气势，孙茜还真没有拒绝的勇气。

　　原本她只是觉得林东可以利用，所以才跟林东接触，让她对付柳亦龙。现在，孙茜毫不怀疑，林东可以做到。所以，这点面子还是要给的，大不了……以后这车自己不用了！

　　孙茜将车子熄火，默默的下了车，走到一旁郁闷的等着。

　　林东看着厉倾城那迷离的样子，深情的说道：“厉姐，我说过我会来接你，我已经办到了。还记得在苏杭的时候，咱们有好几次差点就水到渠成，可惜最后都没成功，我有时候想过，我们的第一次会是什么样子，却没想到会在车里！”

　　“亲我，我要～～”似乎是听见了林东的声音，厉倾城迷离的呢喃了一声。

　　林东再不犹豫，低头直接亲吻上了厉倾城那娇艳的红唇，刚一亲过去，厉倾城的反应就变的特别的强烈，双手抱住了林东的脖子，舌头主动的伸入林东的嘴里，纠缠了起来。

　　这种激烈，火热的举动，让林东也无法在克制自己，一手在厉倾城的后背抚摸，一手直奔她胸前的山峰揉捏了起来。厉倾城发出嗯啊的哼声，林东的举动就好像是导火索一样，将厉倾城彻底的点燃了！

　　动情中，两人亲吻，抚摸，在激烈的探索中，两人的衣服渐渐被脱去。车子里的空间虽然小，有些施展不开，但却有一种另类的刺激。没过多久，远处的孙茜就已经看见自己的车子开始晃动了起来！

　　“混蛋！”

　　一想到他们在自己的车上震来震去，孙茜就忍不住郁闷。尤其是周围路过的人偶尔会看向她，更让她闹心。虽然没人知道车里面会发生什么事，但是一想到自己的车交给别人震，自己却站在外面等着，孙茜就觉得自己疯了，竟然能够做出这样的事情！

　　就在这个时候，远处忽然开过来一辆警车，看样子应该是交警。从车上下来两个警察，似乎是准备给孙茜的车开罚单。刚才停车的时候没注意，现在才发现是违章停车。

　　要是他们过去了，岂不是发现林东跟厉倾城？

　　万一让别人知道他们在自己的车里做那种事，而自己却在车外等着，传出去也太丢人了！

　　“站住。”孙茜沉声喊道。

　　交警看了一眼孙茜，道：“有什么事吗？”

　　“这车是我的，如果你要开罚单直接开就好了，不要靠近我的车！”孙茜冷哼道。

　　交警说道：“你的车？如果你马上开走的话，那么这罚单就不开了。”

　　“不用。”孙茜到是想开走，可现在这种情况，她能开走吗？

　　“这位小姐？你的车子属于违章停车，如果你开走的话就这么算了，否则的话，这罚单我是无论如何都要开的。”交警也有些不悦的说道。

　　“我说过不让你开罚单吗？你要开就尽管开，总之别靠近我的车！”孙茜的心情本来就不爽，听见交警这么墨迹，更是烦躁不已。

　　孙茜的态度让那个交警也有些不爽了，本来看孙茜漂亮还打算放她一马，谁知道竟然这么嚣张。想到这里，交警就准备过去。

　　“没听见我的话，别靠近我的车，你不想干了是吧？”孙茜眯着眼睛冷哼。

　　交警刚要反驳，旁边的同事却忽然抓住了他的胳膊，眼神朝着车牌撇了撇，小声说道：“白痴，你看清楚车牌，你知道她是谁吗？跟她顶牛，人家一个电话就能让你扒掉这身皮！”

　　交警不服气的看了一眼，顿时就愣住了。这……这个车牌也太牛了吧？一看就不是一般人能够有的。他们这些当交警的，必做的功课之一，就是记住一些特殊的车牌，千万别到时候惹了不该惹的人，这件事不仅仅是私底下流传，甚至连局里都已经提醒过了，可以说，这一点比你懂不懂什么工作准则，什么条例的更重要！

　　之前没注意，现在一看这个车牌，那交警马上就冷汗直流。对这个车牌他有印象，可是孙家，孙茜的车牌啊！

　　这个红发的漂亮美女，就是孙家的孙茜？

　　这样高高在上的人物，可不是他一个普通交警能够招惹得起的。想到这里，交警连忙颤声的说道：“孙，孙小姐，我……我不知道是你的车，对不起。”

　　“现在知道了？”孙茜沉声道。

　　“知道了。”

　　“知道了还不快滚，本小姐现在心情不好。”

　　“这就走，这就走！”

　　交警连忙点头，急急忙忙的上了车，很快就走了。不仅仅如此，他还通知了附近的同事，千万不要过去打扰！

　　等到交警走了之后，孙茜才恶狠狠的瞪了一眼车里。

　　“这个混蛋，你在里面逍遥快活，我却在外面给你站岗，等完事的，我饶不了你！”


第0289章 林东必须死！

　　孙茜的心情很不美丽，两个小时，整整两个小时自己就好像傻子一样站在旁边，而自己的爱车却在不断的晃动，时而还有那种让人气愤的声音传出来！

　　孙茜在心里一直埋怨林东，折腾了这么久竟然还不结束，让自己这个车主，堂堂的孙家大小姐在外面站了两个小时！不过，孙茜还真有些佩服林东，两个小时啊，而且还是在这种情况下，厉倾城肯定相当的疯狂，他竟然还有这样的持久力！

　　在联想到他硬闯酒店，虐杀天境高手，在孙茜的心中，林东算是当之无愧的真男人，纯爷们了！

　　至少，比那些什么豪门子弟，强的太多了！

　　“喂！”

　　车窗忽然摇了下来，林东朝着孙茜喊了一声。孙茜不情不愿的走过去，哼声说道：“舍得结束了？你知不知道本小姐在外面等了多久？”

　　“麻烦你能不能送我们去最近的酒店？”林东赤裸着上身，厉倾城疲倦的趴在他的身上，也不知道是累的动不了，还是晕了过去。除了，轻微的喘息之外，毫无反应。

　　“去酒店？不会吧，难道……你们还要继续？”孙茜惊讶道。

　　林东苦笑的咧了咧嘴：“这药效挺强，一次恐怕不太彻底，所以，麻烦你了！”

　　“真是服了你们了。”孙茜不情愿的哼声道，随后上了车。微微皱了皱鼻子，车子里弥漫着男女之间的味道，让孙茜有些不爽。重重的发动车子，踩了一脚油门直接就窜了出去。

　　可能是因为刚刚激烈过了一场，厉倾城有些疲倦，所以一路上到也很安静。林东跟孙茜也没有说话，这种情况下，孙茜隐隐有些尴尬，偷偷看了林东几眼，发现林东的视线一直停留在厉倾城的身上，这让孙茜更会是郁闷不已。

　　“这个混蛋，难道你就没什么话跟我说吗？”孙茜恶狠狠的在心里不停的咒骂林东。

　　不过林东显然是不知道，就算知道，恐怕林东也不会在意。大概开了能有小半个小时，林东忽然发现车子开到了一栋小别墅前。

　　“这里是？”林东疑惑的朝孙茜问道。

　　孙茜冷冷的哼道；“这是我的一处住所，平时并不怎么来。这次便宜你了，我警告你，别弄的乱七八糟的，否则的话我跟你没完！”

　　“我不是说去宾馆吗？”林东皱眉道。

　　孙茜不满道：“你那是什么表情？你还不愿意？我告诉你，你要是去宾馆的话，万一上官家跟柳家找上门来，你就麻烦了。在这里，至少……在她的问题解决之前，没人来打扰你，你可别不识好人心！”

　　“谢谢，我答应你的事情也会做到！”林东沉默了片刻，抱起厉倾城下了车！

　　“这还差不多！”

　　孙茜满意的哼了一声，虽然之前因为林东的强势让她有些受到影响，但刚才吹了两个小时的街风，孙茜自然能够想到，柳亦龙当时肯定也在酒店里！

　　如果当时柳亦龙出来阻止的话，兴许林东就含恨将他杀了。事后林东抱着厉倾城出来，也没有理会厉倾城，虽然这让孙茜有些小小的失望，不过刚才林东既然亲口答应，那也就罢了！

　　她相信林东应该不会食言而肥！

　　下了车，拿着要是开了门进了别墅，孙茜随手将钥匙放在一旁，对着林东说道：“这个地方应该没人会来打扰，你可以放心，另外，冰箱里有吃的，如果你饿了就自己解决，但是记住，你要是活动的话只能在房间里，别乱跑！明天早上，我来找你！”

　　“好！”林东干脆的应道。

　　孙茜不放心的又嘱咐了好几遍，然后还问了林东的电话号，然后这才离开。

　　林东则抱着厉倾城上了楼，进了卧室！

　　看的出来，这别墅的装潢风格还是挺小女生的，尤其是房间，竟然是粉红色！林东略有些惊讶，孙茜给他的感觉还真跟小女生没什么关系，难怪她说这地方没什么人知道，估计是她的秘密后花园。

　　将厉倾城放在床上，厉倾城似乎惊醒，迷迷糊糊的虽然没有睁开眼睛，但手却在自己的身上游走了起来，在吃力的脱着自己的衣服。刚刚在车上，林东很吃力才给她穿上！

　　厉倾城现在的样子就跟喝醉酒差不多，脑袋一点都不灵光，唯一的念头可就是脱光自己的衣服吧！

　　这一路坐车，到是让厉倾城的体力休息了过来。见到她吃力的脱着衣服，林东自然不能袖手旁观，弯腰过去帮她将衣服脱了下来，谁知道厉倾城一下子就缠上了林东，露出了一副索取的样子。

　　林东有些犹豫，毕竟厉倾城刚刚激战了两个小时，对于第一次的她来说，确实很辛苦。不过看厉倾城的样子恐怕根本就不知道疼，如果不给她的话，她恐怕会更难受。

　　迟疑了片刻，林东还是扑了上去，没过多久，房间里再度传来了厉倾城那声嘶力竭的喊叫声！

　　……

　　“是谁允许你这样做的？我还没死呢，我还是柳家的家主！”柳雷脸色阴沉的训斥着眼前一脸怨恨的儿子柳亦龙。

　　两个天境啊，竟然就这么损失了。柳雷心疼啊！

　　豪门世家，不仅仅是因为有权有钱，最主要的是有实力。而天境高手，就是实力的一部分，很多见不得光的事情都是他们去做的。这么多年来，柳家的天境高手在四大豪门中虽然不是最多的，但也属于中上等，结果因为一个林东，却损失了三个！

　　这也就罢了，最主要的是高手损失了，面子丢了，事情还没办成，这才是让他真正愤怒的原因。如果要是办成了，就算是损失了，柳雷也认了！

　　“父亲，难道这事就这么算了吧？这要是传出去的话，咱们柳家颜面何存啊。”柳亦龙哼声说道。

　　“颜面？你还知道颜面？你要是知道的话，这件事就不会搞成现在这个样子了，弄出这么大的动静都没办好，恐怕现在这件事已经传来了，柳家的脸都被你丢光了！”柳雷哼道。

　　“那现在怎么办？就这么算了？”柳亦龙不服气的问道。

　　“你想怎么办？”柳雷沉声问道。

　　“找到林东那个混蛋，杀了他，把厉倾城带回来！”柳亦龙毫不犹豫的说道。

　　林东带了厉倾城离开之后，柳亦龙就打算这么做，只不过他毕竟么有那么大的权利在调动家里的资源，所以他才回到家，结果柳雷就已经知晓了这件事。

　　“笨蛋！”

　　柳雷毫不客气的骂了一句，看柳亦龙有些不服气，冷哼道；“就算你派人找到了林东，你能够保证把林东杀了吗？之前那两个天境高手是怎么死的难道你忘了？就算再派人去也是有去无回，更何况，他是跟孙茜那丫头一起走的，孙家对咱们柳家一直虎视眈眈，他们跟孙茜在一起，你觉得你能够轻易的找到他们？”

　　父亲这么一说，柳亦龙也从愤怒中冷静了下来，仔细想想，就算把家里的天境高手都派去恐怕也未必能够成功，如果有去无回，那么柳家遭受的打击可就更大了。

　　“我错了父亲，我被愤怒迷昏了头脑。可是现在应该怎么办？如果就这么放任林东跟厉倾城在外面，咱们柳家的颜面肯定受到影响，跟上官家联婚的事，恐怕也不成了！”柳亦龙微微低头，问道。

　　对于柳亦龙能够冷静下来，柳雷赞许的微微点头，随后哼道：“等！”

　　“等？”柳亦龙有些茫然。

　　“老爷子的身体一天不如一天了，倾城不管怎么说也是老爷子的孙女，老爷子对她又好，所以，她终究还是会回来的，只要她回来……”

　　“只要她敢回来，那就休想在离开！”柳亦龙接话道。“父亲，我知道怎么做了，我会让她知道老爷子快不行了的消息！”

　　“对了，父亲，那上官家那边怎么说？”柳亦龙忽然问道。

　　柳雷摇摇头：“你出面去看一下上官宏，告诉他，这事是孙家从中作梗，等过段时间厉倾城回来，之前的事情如期进行。如果他们要报复的话可以去找孙家，至于林东……不用咱们说什么，上官宏也不会放过林东的！”

　　“是，我知道了！”

　　柳亦龙点点头，随后转身离开了房间！

　　此时上官宏刚刚从医院里出来，检查过后发现并没什么大碍，只是被林东甩了那么一下子有些酸痛罢了。但他的心却更疼，他几乎可以想象得到，林东跟厉倾城走了之后会发生什么。

　　他很后悔，也很懊恼。

　　但现在也于事无补，他现在只有一个念头，就是杀了林东！

　　他对厉倾城固然是因为心疼，顾虑重重，但是对林东，他可没有那么多的顾虑，尤其他现在已经知道，林东不死，厉倾城是绝对不会喜欢上自己的！

　　所以，无论如何，林东必须死！

　　在上官宏怨念无比的时候，林东跟厉倾城却成为了占友！你占有我，我占有你，完全不分彼此。

　　一次次的占有，让厉倾城身体里的药效渐渐失效，人也渐渐的清醒了过来，但却没有因此而停止，虽然身体疲倦痛楚，但厉倾城却还在一次次的索要，仿佛是打算把这段的思念完全宣泄出来一样！


第0290章 暴风雨前的宁静

　　温煦的阳光顺着窗户照射进来，将大床上相拥而眠的两人笼罩其中。清晨的阳光温热而舒坦，照在身上暖洋洋的，让人有一股懒意。林东的微微抬头遮住阳光，睁开眼睛看了一眼旁边还在熟睡的厉倾城。

　　看着那雪白的肌肤，完美的曲线，以及厉倾城脸上挂着的浅浅笑意，忍不住会心一笑，想起了昨天的疯狂。

　　厉倾城本来就属于倾国倾城祸水妖孽级的性格，即便没有其他的因素，厉倾城的一颦一笑都带着莫大的魅力，极为挑逗。在加上昨天的药效，林东都忘记到底征战了几次，占有了几次，中途也就稍微休息了片刻，后来，等到厉倾城恢复理智，却又是主动的要了几次。

　　可以毫不夸张的说，之前的时候林东几次跟厉倾城恩爱却意外被打断，这一次全部找补回来了。

　　饶是林东体格强壮，真气悠长，现在也累的是腰酸背疼。

　　温柔乡是英雄冢，着实不假！

　　“嗯？”

　　厉倾城发出了一声慵懒的哼声，身体动了动。似乎是感觉到林东在注视自己，眼睛微微睁开。

　　“你醒啦？”厉倾城看着林东，目光如水，浓浓的爱意似乎即便是钢铁都能够融化一样。

　　林东伸手摸了摸厉倾城的俏脸，厉倾城就如同懒洋洋的小猫一样，很享受这种抚摸。“昨天累坏了吧，再睡一会吧！”

　　“你也再躺一会吧，只有累死的牛，没有耕坏的地，你要是累死了，心疼的可就不止我一个了。”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　林东翻了翻白眼，假装生气道：“想把我累死可没那么容易，不相信的话，试试？”

　　“试试？你行吗？”厉倾城妩媚的晃动着身体，挑逗的看着林东。那表情，那举动，竟然有些充满了期待。

　　女人啊，果真是没有耕坏的地啊，昨天那么疯狂，现在竟然还有想法！

　　“你这是在挑衅我啊。”林东长叹一声，一个翻身忽然将厉倾城压住，紧接着就吻了下去。

　　两人顿时纠缠了在一起，厉倾城就如同八爪鱼一样抱住了林东，用自己那光滑的身体，柔软又弹性十足的山峰不断的摩擦着林东的胸膛。就在这个时候，林东的电话却不合时宜的响了起来。

　　林东想要去接电话，可厉倾城却调皮的不肯放开他。最后，还是林东在她的柔软处捏了一把，厉倾城吃痛，这才松开林东。林东起身在地上的狼藉中找到自己的电话，看了眼号码，是陌生来电。

　　林东也没多想，直接接通了电话！

　　“混蛋，醒了没有？”电话刚一接通，里面就传来一个带着怒气的女声！

　　林东迟疑了一下，这才想到这个声音的主人是谁。

　　“一大早情绪就这么恶劣，昨天没睡好？”林东笑眯眯的问道。

　　“废话，能睡好才怪，你知道你昨天把我的车弄成什么样吗？又是血，又是乱七八糟的东西，我告诉你，你得赔我！”孙茜怒气冲冲的说道。

　　昨天送林东跟厉倾城过来，她才发现车上的狼藉，可想而知，有多郁闷，当即就去4S店收拾去了。结果4S店的人看到车里的情况，虽然没敢说什么，但一个个眼神都很怪异。

　　显然是以为这种情况是孙茜弄的，这让孙茜懊恼不已，所以一大早就给林东怒气冲冲的给林东打电话。

　　“不就是一台车嘛，回头我赔你就是了。”林东干脆的说道。

　　“这还差不多，你们已经醒了吧，我一会过去，赶紧收拾一下，别让我看见什么不该看的东西！”孙茜哼了一声，挂断了电话。

　　林东随手收起电话转身，发现厉倾城正吃力的想要起来。且不说昨天是厉倾城的第一次，就算不是，那么疯狂的战况现在也让她瘫软无力。

　　见到林东看着自己，厉倾城脸一红，问道：“对了，我还不知道昨天是怎么回事呢？你怎么知道我在那个酒店，这里是什么地方？”

　　“我先帮你穿衣服吧，一边穿一边告诉你！”林东笑了笑，从地上找到厉倾城的衣服帮她穿了起来，同时说了一下昨天发生的事情，顺便把公司的情况也告诉了厉倾城。

　　厉倾城这才知道原由！

　　听见林东遭遇暗杀的时候她心都快提到嗓子眼了，虽然明知道林东现在能好好的站在自己面前就意味着没事，可她还是担心。当知道帮助林东的人是孙家的大小姐孙茜，厉倾城沉默了片刻。

　　“亲爱的，这个孙茜帮咱们可能另有所图，孙家可是跟柳家一样，都是四大豪门之一啊！”

　　林东不在意的笑了笑：“有收获就要有付出，如果不是孙茜的话，我恐怕会后悔一辈子。就冲这一点，孙茜有什么要求我也会满足她。更何况，她的图谋我早就知道，她要对付柳亦龙。我已经答应她，要杀了柳亦龙！”

　　说道柳亦龙，厉倾城的脸色就变的有些气愤。恶狠狠的哼了一声道：“这个家伙该死，我真没想到他会用这么卑鄙的手段。他是死有余辜，亲爱的，你不用在意我，柳家跟我没有任何的关系！”

　　“嗯！”

　　林东点点头，在厉倾城的身边坐下，抓着他的手，真气缓缓的释放过去。厉倾城顿时感觉到一股暖流，她知道是林东在帮自己，舒舒服服的眯着眼睛，脑袋靠在了林东的肩膀上。

　　过了能有十多分钟，林东这才收手。

　　这个时候厉倾城的体力也恢复了一些，至少，下地走动已经能够办到了。

　　厉倾城去了卫生间洗漱，本来林东的意思是想让她休息一会，谁知道厉倾城知道孙茜要来，却执意要收拾一下，女人的心思啊，显然是不想在对方面前觉得比不上对方吧！

　　等到厉倾城收拾好，孙茜也来了！

　　见到孙茜，厉倾城有些惊艳，她虽然知道孙茜的身份不一般，也知道孙茜有燕京第一美女的美称，可真正见到，才觉得一点都不假，哪怕同为女人，厉倾城都要承认，孙茜确实长的很漂亮！

　　孙茜一来就没什么好脸色，一直阴阳怪气的冷哼。厉倾城的脸色微微有些发烫，即便她平素性格大胆，昨天的事情她也觉得有些不好意思。

　　孙茜上了一趟楼，显然是在检查房间，等到她下来的时候神色稍微缓和了一点。之前厉倾城跟林东已经简单收拾过了，并不太乱，如果他们要是没收拾，孙茜肯定不爽！

　　借我的地方办事，最起码你也要给我收拾好吧！

　　“一大早过来，有什么事？”林东朝着孙茜问道。

　　孙茜哼道：“你要搞清楚，这里是我家，不是你家，昨天晚上是特殊情况，所以借你暂住一晚，难道你还想常住不成？”

　　“如果你要是不介意，我无所谓啊，这地方到是挺好的。”林东笑眯眯的说道。

　　“想得美！”孙茜撇嘴道。“柳家那边没什么动静，只是柳亦龙去看过上官宏，但具体谈了什么不知道，估计肯定不是什么好事。不过目前来看，到是挺风平浪静的，你接下来有什么打算？”

　　林东淡淡的说道：“暴风雨前的宁静只是虚幻的，该来的始终会来。如果不把这个事彻底解决是不行的，不过既然柳家暂时没什么动作，我正好也趁着这个机会休息休息。”

　　“恐怕没那么简单，柳家肯定还有想法。要不，你干脆带着她回苏杭算了，到了苏杭，那算是你的地盘吧？我可知道，你在苏杭的能量不小，就算柳家有什么想法，现在他们也无力去苏杭找你麻烦！”孙茜提议的说道。

　　这个提议让厉倾城颇为心动，燕京这个地方，她还真不想多呆！

　　林东眯着眼睛看着孙茜，笑着说道：“这可不是你的心里话吧？如果我直接回苏杭，你之前做的不是白做了？更何况公司在燕京，如果柳家的事情没处理完，早晚我还是要面对的。”

　　“我到是有些好奇，你为什么那么恨柳亦龙，一定要杀他？”林东饶有兴趣的问道。

　　四大豪门，就算互有龌蹉到是可以理解，只不过孙茜是女人，柳亦龙是男人，似乎并没有什么直接的恩怨，为什么孙茜却好像很狠柳亦龙似的？

　　“他祸害了我一个表妹，结果害的我表妹郁郁寡欢，神志不清，你说，我为什么这么恨他？”孙茜咬牙切齿的说道。

　　“既然这样的话，你们孙家早就让柳亦龙给个说法了吧，毕竟，你们孙家可是跟柳家旗鼓相当的豪门啊！”林东费解的问道。

　　孙茜犹豫了下道：“柳亦龙这个人渣玩弄女人的身体也就罢了，还玩弄感情，把我表妹哄的五迷三道。表妹执意不肯孙家找柳亦龙的麻烦，在加上她在家里又不怎么得势，所以家里也没办法直接找柳亦龙的麻烦。但她从小跟我的感情就很好，这口气，我当然咽不下去！”

　　“还有呢？不会因为这样，你就要杀柳亦龙吧？”林东问道。

　　“当然不是，只不过另外的原因，我不能告诉你！”孙茜恨恨的说道。

　　林东看着孙茜片刻，忽然笑了。

　　他已经知道孙茜为什么这么恨柳亦龙了。


第0291章 这是你教我的！

　　对一个女人，尤其是漂亮的女人来讲，被男人无视恐怕是最大的怨念了。柳亦龙当初选择了对她的表妹下手，而不是她，这让她很气愤。尤其是在后来知道柳亦龙只是在玩弄自己的表妹，甚至在之后还扬言要把自己搞定！

　　这对孙茜来说，绝对是不可原谅的怨恨！

　　要说这柳亦龙也真够极品的，孙家的女人都敢玩弄。这也就罢了，毕竟只是一个不是太重要的女人，孙家也不会因此而真的跟柳家怎么样，他竟然还不知死活的扬言连孙茜都要搞到手！

　　孙茜在孙家的地位可是非比寻常的，如果柳亦龙真敢这么做，孙家是绝对不会放过他的！

　　孙茜这也算是因爱成很吧，一开始对柳亦龙确实是有些好感，没想到柳亦龙没有选择漂亮，优秀的自己，而是表妹。虽然后来她很庆幸，可是柳亦龙接下来的来论却彻底的惹怒了她！

　　女人的心眼有时候可以很大，有时候却又非常小。而且报复心是特别强的，这几年来，孙茜虽然没有特意针对过柳亦龙，但是在关键的时候就挑出来搅局，让柳亦龙的布置毁于一旦，甚至防不胜防，古人云，唯小人跟女子难养也，未尝没有道理！

　　“你笑什么？”孙茜见到林东露出古怪的笑容，顿时哼道。

　　林东摇摇头：“没什么，只是觉得可恨之人必有可怜之处这句话果然是有道理。”

　　“你这话是什么意思？”孙茜有些没听明白，突然说可恨之人必有可怜之处，说的是柳亦龙还是自己？

　　不过林东显然是没有解释的意思，孙茜也没在继续追问下去。

　　这个时候林东的电话却再度响了起来，林东看了一眼，是金刚的电话。

　　林东接通电话，就听见金刚那沉稳的声音想起。“少爷，出了点事情，刚才柳亦龙给我打电话了！”

　　“他给你打电话了？有意思，他说了什么？”林东问道。

　　“他到是没说什么，只是让我转告少爷跟倾城小姐，柳家老爷子的情况好像不太妙，让倾城小姐回去看最后一眼！”金刚说道。

　　林东应了一声道：“这样啊，我知道了，你的伤怎么样了？”

　　“已经没什么大碍了，如果要动手的话，至少能够发挥出八成以上的实力。”金刚连忙道。

　　“嗯，等你的伤好了你来找我，对了。”林东扭头对孙茜说道：“这个地址是什么？”

　　孙茜楞了一下，下意识的说了出来，林东对着金刚重复了一遍。“记住了吧？暂时我会住在这里，等你好了来找我。”

　　“喂，你什么意思，谁说你可以继续住在这里的？”孙茜反应了过来，气恼的喊道。

　　林东瞥了她一眼，孙茜顿时消停了。

　　那眼神，太吓人了吧！

　　林东跟金刚交代好了之后，这才放下电话对孙茜说道：“你想不想让柳亦龙死？”

　　“废话，当然想了！”孙茜哼道。

　　“那不就得了，暂时借你的地方休息一下，回头我去柳家，帮你杀了柳亦龙。”林东说道。

　　孙茜迟疑了下问道；“刚才的电话是你的保镖打来的？他说什么了？”

　　“你不是说柳家很安静没什么动作吗？他这是在守株待兔，刚才金刚告诉我，柳老爷子的情况不太乐观，柳亦龙让他转告倾城，回去看最后一眼！”林东淡淡的说道。

　　孙茜哼道：“说的好听，都已经撕破脸了，这一去的话恐怕就别想回来了。不过，柳亦龙也未免太天真了吧，以为这样就能骗你们回去？”

　　“他不是天真，他只是算准了而已！”林东淡淡的说道，看向了厉倾城。

　　厉倾城的表情有些沉重，柳老爷子是唯一对她好的人，如果不是柳老爷子的话，恐怕柳亦龙早就逼迫她了。所以，听到柳老爷子要不行了，厉倾城自然悲伤了起来。

　　见到厉倾城的样子，孙茜也沉默了！

　　“倾城，你想去吗？”林东问道。

　　厉倾城抬起头，犹豫的说道：“我知道如果去了的话肯定很麻烦，他们不会让咱们离开的，所以……”

　　她的话还没说完，就被林东打断了。林东注视着厉倾城，沉声道：“我只问你，想不想去！”

　　在林东的目光下，厉倾城犹豫了一下，最后还是点了点头。“柳家只有爷爷对我好，如果不是爷爷一直在帮我，恐怕他们早就逼迫我嫁给上官宏了。”

　　“那就行了，到时候我带你去！”林东沉声道，语气十分坚决。

　　厉倾城点点头没有说什么，她知道这一去肯定是危险重重，麻烦很多，但她没说什么感激的话，现在她已经是林东的女人了，如果说感激未免太生分了。更何况，自己有一辈子的时间去感激他！

　　“你想好了？柳家可不是那么好去的，据我所知，柳家的高手可不少，就凭你，充其量在加上你那个保镖，你们两个，恐怕不够看吧？”孙茜问道。

　　林东淡淡的冷笑：“哪怕是千军万马，龙潭虎穴，我林东，也去定了！”

　　“如果你去，到时候上官家的人肯定还会出面，到时候你面对是两家的力量。”孙茜沉声道。

　　林东面不改色，不管是柳家，还是上官家，不管是一家，还是二家，林东都无所畏惧！

　　见到林东这么坚决，孙茜也不再劝了，犹豫了片刻说道：“既然你执意要去的话，我可以帮你。不过这事我得跟家里商量一下才能决定派出多少人，而且也不可能正大光明的帮你。”

　　“只要你的人能够接应，帮我保护倾城就足够了。到时候，我会把柳亦龙的人头送给你！”林东淡淡的说道。

　　孙茜撇撇嘴：“我要他的人头干嘛，只要他死了就足够了！”

　　“好，那就这么说定了。去之前就不用我告诉你了吧，反正以你的手段，自然能够打听的清清楚楚。”林东笑着说道。

　　“你这是在告诉我，事情已经谈完了，我可以走了是吗？”孙茜哼道。

　　林东耸了耸肩膀没有说话，孙茜瞪了林东一眼，一扭身，出去了。看着她那多姿的背影，林东淡淡的笑了笑。

　　他才不相信孙茜只是为了杀柳亦龙才这么帮自己，柳亦龙是柳家最出色的子弟，如果柳亦龙死了，那么柳家会受到很大的影响，到时候孙家肯定不会什么也不做，豪门啊！看起来风光，稍有不慎，可能就会被吃的连渣都不剩！

　　等到孙茜走了之后，林东跟厉倾城都没有在谈论柳家的事情，如同新婚的小夫妻一样，在孙茜的别墅里休息，反正这里什么都有。

　　……

　　柳家，柳老爷子的房间里。

　　柳老爷子的情况每况愈下，清醒的时候已经逐渐减少，大部分的时候不是浑浑噩噩，就是在沉睡，基本上已经吃不下东西，每天靠着营养液来维持，那消瘦的样子，完全已经是半个身子进入棺材，随时都有可能一命呜呼。

　　柳雷坐在病床旁，看着病床上的柳老爷子，表情有些特殊，似在怨恨，又似有些不舍，其中甚至还隐隐有些得意，种种复杂的情绪在他的脸上浮现。

　　“父亲，你还有什么话要对我说吗？”柳雷轻声的问道。

　　病床上，柳老爷子吃力的睁开眼睛，眼神有些复杂，嘴唇微微抖动，声音微弱的说道：“水能载舟，亦能覆舟。”

　　柳雷长叹一声。“父亲，你是想告诉我，跟上官家联婚虽然让柳家多了一个助力，但也有可能是引狼入室吗？我知道，我又何尝不知道联婚根本毫无用处，可我现在只能这么做。只有跟上官家联婚，才能让咱们柳家的情况暂时得以缓解，等到缓过来，上官家就算有什么想法也没用。我知道，你觉得我牺牲了倾城有些残忍，可谁让倾城是我的女儿呢，虽然年轻一辈的女孩也有不少，可惜……她们的身份不够。”

　　“只有我柳雷的女儿，才有这个资格。这是她的幸，也是她的不幸。不过，我这都是为了柳家好，当这个家主不容易啊，心不狠，怎么能让柳家屹立不倒？这一点，也是当初你教我的！”

　　“她应该已经知道消息了，到时候会来看你。毕竟，她也是你孙女，能够最后看一眼也不错了。”柳雷说完，缓缓的站起身，神色复杂的看了一眼柳老爷子。“上官家已经决定派人过来帮忙，等你走了之后，就是她跟上官宏订婚的时候。至于那个小子，用不了多久也会从这个世上消息，到时候就没人能帮他了。我知道你也是赞同她嫁给上官宏的，只有这样，她才有对付我的资本，所以，如果她来的时候你还有力气的话，就劝劝她吧！”

　　柳雷离开了房间，柳老爷子颤颤巍巍的从枕头下面拿出电话，吃力的拨通了一个号码，断断续续的说起了话来。当他挂断电话之后，原本虚弱的他眼神忽然变的凌厉，不过，这股凌厉却是一闪而过，很快就消失不见，最后，又虚弱的闭上了眼睛。


第0292章 上门打脸

　　金刚的伤并不算太过严重，林东本来就已经救治过一番，在加上金刚自己的调息修养，仅仅两天的时间就已经让他恢复如初，就连被烫伤的地方也都完好如初，根本看不出来。

　　当然这也是因为林东的药膏比较给力，否则的话，就算伤势能好，烫伤的地方恐怕也会留下疤痕。唯一麻烦的就是头发，本来金刚的头发就不长，这一烧就有些难看了，金刚索性直接剃光，留了一个光头，当林东见到金刚这个光头造型的时候忍不住哈哈大笑。

　　他现在的样子还真很配他的名字，算是名副其实的金刚！

　　“金刚啊，如果你换身衣服的话，我都要怀疑你是不是出自普渡寺了，你这圆圆的脑袋，还真合适去当和尚！”

　　金刚讪讪的说道：“当初普渡寺的玄空大师确实想要收我为弟子，让我加入普渡寺，不过那个时候我年轻气盛，不愿意当和尚，所以就拒绝了。”

　　“真的？看来那个玄空还挺有眼光的嘛。只是可惜啊，当了和尚就不能近女色，你肯定受不了！”林东哈哈大笑，没想到金刚还真有这么一段故事啊。

　　“对了，这个玄空大师是在普渡寺的地位如何？”林东随口问道。

　　金刚挠挠头，似有些不习惯光头。“当时我才地境，对于普渡寺也不太了解，后来才知道玄空大师是普渡寺的方丈，如果当时要是真的拜了师，恐怕现在普渡寺的八部天龙中就有我一位了！八部天龙是普渡寺最顶尖的高手，至少都在天境以上，虽然是佛修，但实力不容小觑！”

　　林东笑着说道：“幸亏当初你没同意啊，八部天龙在牛叉跟小爷也没关系，但小爷少了一个天境的高手，那才郁闷！”

　　说完，林东拍拍手道：“好了，时间也差不多了，相信柳家都已经准备好，就等着咱们去了，咱们也别让他们久等，这就出发吧！”

　　“是！”

　　金刚应了一声，出了别墅准备去开车。

　　林东看了一眼有些心神不宁的厉倾城，拍了拍她的肩膀柔声说道：“别想那么多了，走吧！”

　　“嗯！”厉倾城点点头，朝着车子走了过去。林东刚要跟过去，电话却突然响了，随手拿出来一看，是个短信！

　　打开之后，看到上面的内容，林东微微眯了眯眼睛。这上面的内容让林东有些惊讶，不过他没有去问对方是谁，只是随手收起了电话，然后上了车，车子从别墅离开，直奔柳家而去！

　　“少爷，柳家恐怕早就做好了准备，你不用些武器吗？”金刚朝着林东问道。

　　林东摇摇头：“没那个必要，准备了武器也没用，足足八个天境高手，地境高手更是不知几何，这么大的阵势，单单靠武器是没用的！”

　　“八，八个？”金刚顿时一愣，难以置信的说道：“不可能啊，柳家现在应该只有三个天境高手才对，怎么会有八个？”

　　“上官家插手了呗，安排了五个天境高手过来帮忙，看样子他们想将咱们彻底留下啊！”林东冷笑道。

　　金刚疑惑的问道：“少爷，你是怎么知道的？是孙茜告诉你的？”

　　林东摇摇头：“孙茜可没这么大的本事，这次柳家是下了狠心的，一些下人早就被驱除走了，怕的就是有人通风报信。我刚才收到一个短信，上面说的，估计应该是真的。有意思啊，看来柳家也不是那么齐心啊。”

　　能够在这个时候把这么准确的消息告诉林东，除了柳家内部的人之外根本没人能够做到。林东并不好奇是谁，因为，不管是谁，到时候总会跳出来的，没有人愿意当活雷锋，做没有好处的事情！

　　远远的，已经看见了柳家别墅。

　　这一路上厉倾城都没怎么说话，表情也没什么变化，现在已经到了柳家，厉倾城的表情终于微微有些变化，她的心里很矛盾，一方面想见爷爷最后一面，一方面又担心会有危险，刚才林东都说了，对方安排了很多高手！

　　厉倾城看了一眼林东，他神色如常。咬了咬牙，厉倾城不在犹豫。既然已经来了，又何必纠结，不管结果如何，她都不后悔！

　　“感觉到了吗？”下了车，林东朝着金刚问道。

　　金刚神色严肃的点点头，虽然还没有进去，他就已经感觉到了那强大的气场。八个天境高手，众多地境高手，全部都没有遮掩自己的气息，威压之强，即便金刚是天境高手，都有些承受不住！

　　下马威啊！

　　这是实打实大的下马威，根本就没打算遮掩，就是明摆的告诉你们，这里高手很多，有胆子就进来！

　　“少爷？”金刚看了一眼林东，有些担心。毕竟他只是地境，这种情况下肯定会受到影响，甚至可能连原有的实力都发挥不出来！

　　不过金刚的担心显然是多余的，林东的表情依旧是那样云淡风轻，甚至还饶有兴趣的打量着别墅，似乎游玩参观一样，如果再点评几句，就更像了！

　　这让金刚不禁感叹，自家少爷果然不一般啊。虽只是地境，但是天境高手都可以轻易打败，如此磅礴的威压之下，竟然还丝毫不受影响。这足以说明他的心性无比坚定，仅仅靠这种威压根本无法撼动他的本心。

　　这一点金刚都自愧不如，虽然金刚认为自己的心性够坚定了，可跟自家少爷一比，相差甚远啊！

　　“人家既然都已经扫榻相迎，咱们要是不进去未免有些失礼了，只是可惜，我不曾掌握凝结传承珠的秘法，这次怕是要损失不少！”林东淡淡的说了一声，主动挽住厉倾城的蛮腰，朝着柳家别墅的大门走了过去！

　　门口，早有两人在等候。见到林东他们走过来，也没什么特别的表示，只是将门打开，请他们进去。

　　“地境高手当门卫？柳家的手比还真是大啊！”林东淡淡的说了一声走了进去，进去之后才发现柳家的手笔果然够大！

　　从大门到别墅至少有千米以上的距离，这在个距离，两旁分别站着人，赫然都是地境的高手。隐隐形成了一条由地境高手组成的小路，而这些地境高手却都在催动自己的气势，寻常之人别说是走过了，就算远远的看了一眼，都会忍不住颤抖！

　　在别墅门口，柳亦龙一身帅气打扮站在那里，双手背负，目光得意，讥笑的看着远处的林东三人。虽然没有说话，但那意思已经很明显了，有本事，就走过来吧！

　　对于这种不怀好意，已经是显而易见。金刚迈步就想走到林东前面，毕竟他是天境，在前面开路并不算困难。

　　“回来。”林东轻声道。

　　金刚犹豫的看了一下林东，最终还是退了回来。

　　“虽然这不是红毯，但到也有几分类似，我也尝尝被众人瞩目到底是什么样的滋味！”林东笑着对厉倾城说了一句，迈步走了过去。

　　一步，两步。

　　林东走的并不快，但却也不见缓慢，那种感觉就好像真的是在走红地毯一样。远处，柳亦龙皱着眉头，一开始他还觉得林东是在故意装腔作势，这样强烈的威压，可不是一般能够承受的。

　　但当林东轻而易举的走过了千米的距离，逐步朝他走过来的时候，柳亦龙才确信，这精心准备的下马威之一，根本就没派上用场。

　　尤其是林东那略微翘起的嘴角，若有似无的嘲讽笑意，更让柳亦龙觉得有一种弄巧成拙，反而被鄙夷的感觉。

　　压着怒气，看着已经走到近前的林东等人，柳亦龙沉声道：“柳家可不是你们想来就来，想走就走的地方，你们既然敢来，就应该知道休想再离开。”

　　“金刚，你应该知道我对叛徒是什么样的手段。”柳亦龙眯着眼睛冷哼道。

　　金刚哼道：“我记得好像是你把我让给少爷的吧？我可不是什么叛徒。”

　　“不管是不是，今天……你们都别想离开了。”柳亦龙哼道。

　　林东看着柳亦龙忽然笑了。“我们能不能离开我不知道，但我知道一件事，柳大少……你的脸是不是又痒了，欠抽了吗？”

　　“你……林东，上次的事情我还可没有忘记，等下，我会活活的抽死你，让你知道敢跟我作对是什么样的下场！”柳亦龙顿时暴跳如雷，这件事简直就是他的奇耻大辱！

　　“我只知道，你不应该跟我作对，因为，跟我的作对的下场很惨！”林东说完，忽然一个箭步来到了柳亦龙的面前，柳亦龙下意识惊慌的后退了一步，就看见林东已经扬起手来。

　　“你敢！”

　　柳亦龙顿时厉声喊道。

　　林东的嘴角露出一抹冷笑，直接一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　柳亦龙捂着脸难以置信的吼道：“林东，你疯了吗？这是我柳家，你竟然敢在柳家打我，你找死，你死定了！”

　　“白痴，都他妈撕破脸了，我还在乎个屁啊。不抽你，难道我还他妈惯着你？”林东鄙夷的骂了一句，毫不客气的再度抽了起来。“今天小爷就让你知道什么叫做上门打脸！”


第0293章 柳长河是谁？

　　柳亦龙很悲催，他以为林东绝对不敢在这种情况动手，这里是柳家，还有这么多高手，林东应该乖乖的求饶，求自己原谅，放他一条生路，而不是嚣张的抽自己的巴掌！

　　他想躲，他想喊！

　　想让林东停下来，想让其他人来帮忙。

　　可他根本躲不开，林东的动作虽然不快，但却好像如影随形一样，每次都让柳亦龙能够清楚的看见巴掌抽在自己的脸上，想喊，可那疼痛却让他根本发不出声音。

　　“混蛋，你们都是瞎子吗？难道看不到老子在被打吗？那么多人，难道不知道来帮忙？”柳亦龙在心里不断的咒骂着旁边那些站着原地不动的地境高手。

　　其实，他到是冤枉了他们！

　　他们早就收到命令，除非是柳雷下了命令，否则的话他们是绝对不允许出手的。只是，他们也很惊讶，林东竟然真的敢在这种情况下动手，而柳亦龙竟然还无还手的能力！

　　当然，其中也有几个人另有心思，虽然现在是柳雷当家做主，但柳亦龙是柳雷唯一的儿子，将来势必会成为柳家的家主，如果这个时候能够讨好他的话，将来肯定会有好处。想到这里，有几个人便蠢蠢欲动。

　　“放开柳少爷。”

　　几乎是先后喊出这句话，紧接着就见几个人朝着这边窜了过来。

　　柳亦龙顿时大喜，他妈的，终于想起来帮忙了！

　　“哼，给我滚回去！”林东根本没有理会，旁边的金刚却冷哼一声，破威拳直接出手了。

　　天境跟地境的差距是无法估量的，可以说堪称是无法跨越的横沟，就好像当初刘强对王管家出手一样，王管家只用十分之一的本事，就能把刘强收拾的服服帖帖。

　　金刚这一出手，直接将那几个地境的高手给打了回去，竟然无一招之合。

　　柳亦龙心顿时又沉了下去，而这个时候，一个却从别墅里面走了出来。见到这人，柳亦龙的心又升了起来，这可是天境高手！

　　“不想死的就放手！”天境高手冷冷的说道。

　　林东撇了他一眼，啪又是一巴掌抽了过去。这是打脸，不仅仅在打柳亦龙的脸，更是在打那个天境高手的脸。天境高手脸色顿时一变，含着怒气愤然出手。

　　金刚自然不会坐视不理，顺势就接了过去，跟那人打了起来。

　　“都住手！”

　　正当两人打的激烈，不分胜负的时候，一个沉稳的声音骤然响起，紧接着就看见跟柳亦龙长的有几分相似的中年男子走了出来！

　　看到这个人，林东自然猜到了他的身份！

　　柳家的家主，柳亦龙，厉倾城的父亲，柳雷！

　　“终于肯露面了，我还以为要等到他要死的时候你才肯出现呢。”林东随手松开了柳亦龙，柳亦龙捂着脸连忙跑到柳雷旁边，柳雷看都没看柳亦龙一眼，而是盯着林东。

　　“不错，你比我想象的要有些能耐，可惜……这是柳家！”同样的话，柳亦龙说林东会嗅之以鼻，可是柳雷说，却让林东有了些压力。

　　“不管是什么地方，只要有人主动找抽，我都很乐意满足。柳家主，你要是有这样的需要，我可以满足你！”林东笑眯眯的说道。

　　柳雷的眼神爆出一抹精光，但很快消失不见，淡淡的说道：“来者是客，虽然我没邀请你，既然你来了，那就一起进去看看老爷子吧！”

　　说完，柳雷转身进了别墅，柳亦龙恶狠狠的瞪了林东一眼跟着进去了。

　　至于金刚跟那个天境高手也已经罢手，天境高手随之跟了进去。金刚则看向林东，八个天境高手都在里面，如果进去的话，可想而知会发生什么。不过林东却仿佛没有察觉这一点似的，干脆的走了进去。

　　刚一进去，别墅的大门就被关上了，林东看了一眼，旁边站着几个体型各异的人，五男三女，赫然都是天境。一个个目光阴冷，不怀好意的看着林东，眼神中都带着好像看死人似的目光。

　　对他们而言，八个天境，在加上外面众多的地境，完全是万无一失。金刚虽然是天境，但双拳难敌四手，只要解决了金刚，林东区区一个地境，还不是手到擒来？

　　如果不是事关柳家，上官家，他们甚至不屑一起出手！

　　见到林东三人跟了进来，柳雷淡淡的说道：“人在楼上。”随后，上了楼。

　　林东自然不惧，带着厉倾城一起上了楼。那八个天境的高手中也有两个人跟在林东的后面，一起上去了。来到楼上的一个房间，柳雷推门进去，房间里，柳仝老爷子躺在床上，已经是奄奄一息了。

　　“爷爷！”

　　见到老人这幅样子，厉倾城有些忍不住，直接跑进了房间。

　　林东想要跟进去，柳雷却淡淡的说道：“他们爷孙聊聊，你就不用进去了。”

　　“你害怕？”林东挑眉问道。

　　“我有什么可怕的？”柳雷淡淡的说道。

　　林东笑了笑：“既然你不怕，为何不能让我一起进去？我想，他们两个应该都不介意吧，更何况，老爷子也希望在临死之前，看看她的孙女到底选了一个什么样的男人，不是吗？”

　　“她选的没用，这事我说的算！”柳雷沉声道。

　　林东连连点头，轻松的说道：“我知道，你好歹也是倾城的父亲嘛，虽然你不配，但至少你自己觉得有这个资格。反正等会不是你死就是我亡的，现在让我进去也没什么吧？”

　　“哼！”

　　柳雷哼了一声没有说话，林东朝着里面走去，他却没有阻拦。显然，算是默认了让林东进去。金刚也想随着进去，不过林东让他留下了。

　　林东进去之后，随手将门关上。

　　柳雷皱了皱眉头，没说什么，反正谅他也掀不起什么风浪。

　　此时柳仝已经清醒，握着厉倾城的手有些老泪纵横，似乎想说什么，却又说不出口。厉倾城的眼眶已经红了，虽然她一直不在乎柳家，但真正到了生离死别的时候，她才感觉到那种痛苦是多么的难受，就好像当年母亲离开自己的时候一样！

　　“亲爱的，我……”见到林东进来，厉倾城的语气有些哽咽。

　　林东理解的点点头，看向了病床上的老人。对于这个老人，林东知道一些，算是柳家唯一对厉倾城好的人，此时已经骨瘦如柴，病入膏肓，以林东的眼力轻易就能看的出来，他的生命气息已经非常的薄弱，随时都有可能咽气！

　　他在看柳仝的时候，柳仝也在看林东。不过，从他的眼神中到是看不出来他在想什么。

　　“倾城，亲我一口！”林东忽然说道。

　　厉倾城愕然，完全没想到林东在这个时候，这个场合竟然会提出这样的要求。爷爷都快死了，他竟然让自己亲他？什么意思，是想告诉爷爷，他是我选择的男人？

　　虽然厉倾城的心里有些不太高兴，但还是顺从的在林东脸上亲了一口。林东满意的点点头，走到柳仝的旁边抓住了他的手。

　　厉倾城惊讶的问道：“亲爱的，你这是要干什么？”

　　“让他有精神跟你聊聊天！”林东解释了一句，体内真气已经快速的朝着柳仝的身体里涌了进去，柳仝很快就脸色红润，看起来精神了许多。

　　林东微微皱眉，收回了手。

　　柳仝感激的说道：“谢谢，我现在感觉好多了，我还以为我会没有机会跟倾城说最后的话呢！”

　　“爷爷！”

　　见到柳仝变的精神，厉倾城顿时大喜，随后忽然醒悟过来林东的医术可是相当厉害的，顿时期盼的看着林东。林东看懂了她的意思，微微摇头。

　　“每个人的寿元都是有限的，我只能让他暂时精神一些，费力一点也能让他多活些时日，不过，人注定都有一死，否则就不是人，可以称之为神了！”

　　如果有寿元丹的话到是能够让柳仝多活个几十年，可惜寿元丹那么珍贵，如果林东手里要是有的话，还要考虑会不会给他吃，更何况没有！

　　现在连寿元丹需要的材料都没找齐，就算找齐了，林东现在也未必能够炼制成功，所以，目前而言，林东充其量能够凭着一些丹药跟手段让他多活一段时间，多则半年，少则个把月而已。

　　“生死有命，我早已经开看了。其实，到了这一步我也没什么可说的了，只是希望你们能够平平安安的，至于柳雷他们父子做的事情，我也不管了。”柳仝叹息道。

　　言下之意，你们不管是赢了都无所谓。

　　“老爷子，长河是谁？”林东突然问道。

　　柳仝似乎并不意外，反而有些赞许。“难怪他们两个处心积虑要对付你，仅仅凭着这两个字就能猜到跟我有关，长河是我的二儿子，也是倾城的叔叔！”

　　林东撇撇嘴：“这个时候发短信给我，把柳家的情况说的那么清楚，我要是再猜不到是你们柳家的人，我就是蠢货。只是，没想到竟然会是你儿子，老爷子，你可藏的够深啊！”

　　这么多年，几乎嫌少有人知道柳仝还有个小儿子叫做柳长河，林东甚至觉得，恐怕连柳雷都未必知道，自己还有个弟弟。


第0294章 言出必行

　　就在来柳家之前，林东收到了一个短信，短信上的内容将柳家的布置，高手人数说的很清楚，落款的时候留的名字就是长河。林东当时没有回复询问对方是谁，但也猜到了几分。

　　如果说整个柳家唯一能帮他们的也就是柳仝柳老爷子了，所以林东才有此一问，没想到竟然牵扯出了一段私密，这个柳长河竟然是柳仝的小儿子！

　　柳仝的儿子为什么声名不显，甚至连柳家都没几个人知道。现在柳仝的精神状态还不错，估计是有不少话想跟厉倾城说，林东便准备先出去了，反正聊的内容他也没兴趣知道。

　　正打算转身离开房间，眼角却忽然扫过窗台发现了一株枯萎的花！

　　虽然只是扫过一眼，却让林东一下子停住了，紧接着快步的走到旁边，低头看了起来。

　　“这花，枯萎多久了？”林东忽然扭头朝着柳仝问道。

　　柳仝楞了一下，道：“忘了有多久了，从我生病之后这花就一直在这里，虽然枯萎了但却也没有收拾走，估计是想让我知道，人跟花一样，都会有枯萎的那一天吧！”

　　“你知道是谁放在这里的吗？”林东又问道。

　　柳仝摇摇头：“忘了是哪个下人放的，我也没问，怎么？难道这花有什么不对劲吗？”

　　“没什么，我只是觉得好奇而已，你们柳家的下人，应该不至于这么没眼力，花都枯萎这么久了还不知道拿走。”林东摇摇头，若有所思。

　　柳仝苦笑了一声。“人，有时候就是身不由己啊。”

　　“是啊，身不由己。”林东叹了一声，道。“你现在的身体还能支撑一段时间，趁着精神状态好，跟倾城聊聊吧。外面的人估计也等的着急了，是时候应该解决一下了。”

　　说完，林东转身走出了房间。

　　房间外，柳雷已经下了楼，估计是没兴趣在这里等着，也不担心会出什么事。金刚警惕的看着留下的两个天境高手，见到林东出来，金刚稍稍松了口气。

　　“你在这里守着，保护好倾城的安全。”林东朝着金刚说了一声，朝着楼梯的方向走了过去。

　　那两个天境高手的目标显然是林东，林东一走，他们也跟着走了。

　　金刚犹豫的站了张嘴，他知道林东下去之后就要硬碰硬了，单靠林东一个人，金刚还真有些担心。不过，他现在能做的就是保护好倾城小姐的安全，别让林东因此而分心。

　　林东下了楼，柳雷柳亦龙父子坐在沙发上，柳雷脸色如常，柳亦龙脸色阴沉。旁边，几个天境高手已经将门口堵住，林东这一下来，身后那两个天境高手也守住了楼梯。

　　隐隐的将林东给围住了！

　　林东瞥了一眼，淡淡的说道：“各位恐怕都久等了吧，既然这样就直接动手吧。”

　　事已至此，根本不需要什么虚伪的理由跟借口，一句话，你死我活！

　　柳雷看了他一眼，淡淡的说道：“如果你愿意离开倾城，离开燕京，从此不踏入燕京一步，我可以放你离开！”

　　林东摇摇头：“且不说你的条件我不会答应，最主要的是你好像没搞清楚，不是你抓我来的，而是我自己来的。我既然来了，自然就有把握离开！”

　　“年少轻狂可不是件好事，我知道你有些本事，但你想以一人之力挑战豪门绝对是痴心妄想，你确定要一意孤行吗？”柳雷沉声问道。

　　“我答应了一个人，柳亦龙今天必须死，如果你把他的人头交给我，我让你们柳家在苟延残喘一阵子，如何？”林东眯着眼睛笑道。

　　“好，很好，动手！”

　　柳雷怒了，事到如今林东竟然还敢口出狂言。本来他还希望林东能够知难而退，这样至少也能减少一些伤亡，没想到他却如此嚣张。

　　随着柳雷的一声怒吼，八个天境高手几乎同时间将自己气息释放到了巅峰，距离林东最近的两人直接施展拿手的古武技，赫然是打算直接将林东秒杀！

　　林东身子一躲，一个小碎步躲开其中一人，紧接着反手一记开山掌跟另外一人对了一掌。

　　掌力雄厚，真气激荡。

　　砰！

　　那天境高手原地没动，林东蹬蹬蹬后退了三四步，手掌发麻，虎口崩裂，甚至连体内的气息都变的紊乱，仅仅是一掌，就让林东受了伤！

　　“同样是天境，这家伙比金刚生猛多了！”林东微微皱眉。

　　“我还以为你有多强，结果也不过如此，真是纳闷那两个家伙是怎么死在你手上的。”那个天境高手不屑的冷哼一声，身体陡然飘荡，瞬间来到林东面前再度出手。

　　林东左右闪躲，两人交起手来。

　　其他人一看如此，便也没有联手。毕竟天境高手都有属于自己的骄傲，如果对手真的很强的话，联手也无可厚非，但现在看来，这个林东显然没有想象中的那么强，一个天境高手就已经打的节节败退，败北只是早晚的问题而已。

　　这个天境高手是柳家的人，地位要比上次那两个天境高手略高一些，基本上不会轻易出手。现在这一出手，自然要彰显自己的实力，这才能够巩固自己的地位。

　　有人的地方就有竞争，对于他们这些在柳家的高手也不例外！

　　文无第一，武无第二。

　　谁也不想屈居人下！

　　“小子，你不是我的对手，如果你识趣的话就投降吧，否则的话我的掌可不认人！”

　　“我来可不是头像，而是大开杀戒的。”林东哼了一声，似乎想找准机会反击。

　　“大开杀戒？就凭你？既然你执迷不悟，那就去死吧！”天境高手狰狞的冷哼一声，手掌上忽然遍布真气，随后猛的朝着林东的脑袋拍了过去！

　　这一掌要是拍中，必定是脑袋爆裂的下场！

　　而此时的林东刚刚躲开一张，步伐还在混乱，这一掌，却是避无可避。

　　“你是第一个！”

　　林东忽然长啸一声，就在对方的掌要打中的时候，忽然出现了片刻的停顿。虽然只是片刻，但林东却一直在等着这个机会，身体一错，擦着对方的手臂躲开，一个箭步冲到那人面前。

　　“开山掌，给我开！”

　　爆喝一声，手掌直接劈中对方的脑袋。砰的一声，那人的脑袋竟然硬生生的裂开，鲜红的血液以及白色的脑浆直接喷了出来。

　　“碰！”

　　林东抬脚一踹，那家伙应声倒地！

　　死了！

　　这个结果让所有人都措手不及，完全没有想到本来稳稳占据上风的天境高手怎么突然就死了？

　　不过他们的反应不可谓不快，瞬间就有两人朝着林东扑了过去。可这个时候，他们却忽然感觉到有些不对劲，真气运转的竟然有些不顺畅，身体似乎有些僵硬不听使唤。

　　“第二个！”

　　林东却不管那些，身子犹如一道惊鸿，开山掌携狂风之势拍在其中一人脑袋上。

　　如同被子弹打穿了一样，那人的后脑喷出血雾，不甘心的应声倒地。他不明白，自己怎么就死了？

　　林东可没那么好心给他解释，脚尖在地上一点，直接一个变相，灵活的犹如狡兔，来到另外一人面前。

　　“好胆，你敢！”

　　虽然不知道林东怎么突然一下子变的如此生猛，但眼看他还要行凶，其余的人自然不会坐视不理，纷纷冷哼，有的想出手挡住林东，有的想要击杀林东。

　　林东却浑然不惧，看都没看冲过来的这些人，一掌直接拍了过去！

　　“第三个！”

　　就在林东话音落下，那人的尸体倒地。

　　周围的天境高手已经来到林东面前，可以说是腹背受敌，连一丝躲闪的空间都没有，全部被封死了。林东却根本没有要躲的意思，甚至双手背负，看着这些人，嘴唇微动，吐出一个字来！

　　“停！”

　　现在可是生死之战，有怎么可能说停就停？看见林东竟然这么幼稚，柳亦龙不断的冷笑。但很快的，他就难以置信的瞪大了眼睛，因为那些人竟然真的停了下来。一个个停在林东的面前！

　　“白痴，你们是白痴吗？他说停就停？”柳亦龙气的怒声大吼！

　　“住口！”

　　柳雷沉声哼道。

　　“父亲？”柳亦龙没想到父亲会怒斥自己，气愤的想要站起来，可他却惊讶的发现，自己动不了！

　　怎么会这样？

　　难道……

　　柳亦龙下意识的看向那些天境高手，他们的脸色一个个很古怪，仿佛是遇到鬼了似的。

　　不是他们白痴，那么听林东的话，而是他们身不由己，跟自己一样动不了了？

　　林东缓缓的走到其中一个挥出拳头的天境高手面前，赞许的点头道；“不错，胳膊伸的挺直，用来晾衣服很合适。”

　　“你……”那人顿时愤怒。

　　林东却猛的一掌拍出，直接将那人的话打断。看着那人直挺挺的倒地，林东淡淡的说道：“第四个。”

　　环顾四周，林东忽然笑了。“老头子很早就告诉过我，做人要言出必行。我说今天是来大开杀戒的，就一定会做到，现在……才刚开始而已！”


第0295章 他笑，就有人死！

　　“你什么时候做的手脚？”眼看着又死了一个天境高手，柳雷却丝毫不为所动，也不见慌乱，沉稳的朝着林东问道。

　　“上楼之前，这个时候药效正好发挥。”林东淡淡的说道，慢慢走到旁边一人面前。

　　那人见到林东竟然停在自己面前顿时一慌，他不知道林东到底搞了什么鬼竟然让他动弹不得，但见识到刚才林东那辛辣手段，他却不得不慌。

　　“你，你要干什么？”那人惊慌的说道。

　　林东灿烂一笑。“第五个！”

　　“不，不要……停，停下来……”

　　那人连忙大喊，可惜他可没有林东的本事，说停就停。只能眼睁睁看着林东那白嫩的手越来越近，渐渐变的巨大，遮住了自己的视线。

　　紧接着……感觉到一阵疼痛，但这疼痛却只是片刻就感觉不到了。

　　死了！

　　“还剩下三个，柳家主，你说下一个选谁好呢，不如，你来决定怎么样？”林东笑眯眯的朝着柳雷问道，可是那笑容却让人忍不住发寒！

　　如同恶魔般的微笑。

　　不，他们宁愿见到恶魔的微笑，也不愿意见到林东的笑容！

　　他笑，就意味着有人会死！

　　剩下的三个天境高手纷纷看向柳雷，现在他们的生死可是掌握在柳雷的手中，虽然，他们也知道，林东未必会放过他们，但谁先死，谁后死？

　　谁希望能够多活一阵子，能够活下来。

　　柳雷现在很想皱眉头，可是他根本做不到，身体就好像完全固定住了一样，除了嘴还能够活动之外，哪怕是一些细微的表情都办不到。

　　他当然不会傻到真的听林东的话去决定谁先死，显而易见，林东是在戏弄自己而已。沉默了片刻，柳雷沉声说道：“你赢了，我确实小觑你了，我早应该想到，你既然能够研制出养肤膏这样的东西，医术肯定很高明，只是，没想到高明到这种程度！你可以带着厉倾城离开，以后柳家绝对不会找你们的麻烦，也不会在逼迫厉倾城嫁给上官宏！”

　　“你这个提议到是不错，如果一开始你就选择这么做的话，或许就没现在的事了。可惜，我既然话已经说出口，就必须要做到！”林东惋惜的摇摇头。“既然你不肯选，那我就帮你选好了。”

　　林东站在那三人面前，手指在他们身上点来点去，一面点还一面说：“柳，雷，是，个，大，傻，逼。”

　　“嗯，就是你了！”一字一点，当说完最后一个字的时候，正好点在最边上的家伙！

　　怒啊！

　　柳雷怒，那个被点中的倒霉蛋也怒。林东竟然用这样儿戏的方法来决定一个人的生死？这就罢了，谁让林东现在有这个资格呢？可问题是，他竟然用柳雷是个大傻逼来决定，奇耻大辱，这绝对是奇耻大辱，如果不是柳雷现在动不了，他绝对会冲上去跟林东拼个你死我活。

　　堂堂柳家的家主，跺跺脚燕京都会抖三抖的人物，竟然被这么侮辱。柳雷如何能不怒？

　　“你要怪就怪柳雷吧，他的名字太短了，如果要是长一个字的话，兴许死的人就不是你了！”林东好心好意的安慰了一句，随后……送他上路了！

　　尼玛，这是当了女表子还要立牌坊啊。人是你点的，话是你说的，竟然还推倒柳雷身上！

　　做人不能这么无耻啊！

　　“剩下两个了，玩点新花样吧，你们两个有一个能活下来，就看谁的运气好。”林东笑咪咪的说道。“这次就不麻烦柳家主了。”

　　“柳亦龙是个大傻逼！”

　　林东在两人身上点着说道。

　　这下换成柳亦龙了，柳亦龙气的差点没直接晕过去。

　　“不，这不公平，如果你从我先开始的话，那就应该是他死！我不想死，我不想死，重来，我要求重来！”被点中那人顿时哭喊了起来。

　　“白痴，你以为是过家家啊，还能重来！”林东撇嘴讥笑一声，直接拍了过去！

　　咣当。

　　那人应声倒地，表情还带着浓浓的不甘。剩下那人心有余悸，却忽然有种庆幸的感觉，活下来了，自己没死！至于其他人，死不死跟自己何干？

　　死道友不是贫道啊！

　　“你的运气很不错，唯一一个活着的机会被你得到了。你出去将外面那些地境的人都杀了，只要你还活着，就可以离开了。”林东拍着他的肩膀，笑盈盈的说道。

　　“啊？你，你不是说我已经不用死了吗，为什么，为什么还让我去杀外面那些人呢？”那人愤怒道。

　　“你是上官家的人吧？”林东突然问道。

　　那人点点头，他确实是上官家派来帮忙的。本来以为只是个轻松的差事，没想到九死一生啊。早知道这样，哪怕是吃泻药假装拉肚子他也不会来。

　　“好吧，那我给你一个选择的机会。要么，杀了外面的人，要么……杀了柳亦龙，你自己选吧！”林东假装思考了片刻，说道。

　　靠！

　　这算什么选择啊？哪个选择都不好啊！

　　外面至少好几十个地境高手，想要杀光他们可不容易。而柳亦龙更是柳雷的儿子，自己当着柳雷的面杀了柳亦龙，虽说是被林东逼迫的，那也是自己杀的啊！

　　柳雷能放过自己才怪！

　　“还有第三个选择吗？”那人虽然没抱什么希望，但还是问了一下。

　　谁知道林东竟然点头了。

　　“有，那就是我杀了你！”

　　“我，我还是杀外面的地境吧！”那人心里别提多郁闷了，可现在他只能做出选择。

　　林东掏出一颗药丸放进了那人的嘴里，随手拍了拍他的肩膀。“好了，你可以去了。不过，你只有三十分钟的时间，时间一到你没有杀死他们，或者没来得及找我要解药的话，你还是会死！”

　　“加油吧少年，我看好你！”林东鼓励的说道。

　　加油你妹，看好你妹啊！

　　那人在心里恶狠狠的骂道，不过却丝毫不敢表现出来，朝着林东点了点头，快速的窜出了别墅。没过多久，外面就传来一阵阵凄厉的惨叫！

　　“翻手为云，覆手为雨，好手段，真是好手段啊！”柳雷看着一地的尸体，又看了看林东，忍不住叹息了一声。“这次真的是栽了，说吧，你想怎么样？”

　　“我不是说过了嘛，我想大开杀戒啊。”林东笑着说道。

　　柳雷哼道：“难不成你还真打算血洗我柳家不成？那些人死了也就死了，如果柳家的人死了，就算你能离开柳家，你也逃不掉的！你只是为了倾城，没必要把事情闹的那么大不是吗？就算你为了出口恶气，难道下辈子都打算带着倾城亡命天涯不成？”

　　“说的好像挺有道理，因为你们亡命天涯确实有些不值得的。也罢，本来还想杀了你们，但我现在改变主意了，你可以花钱买命！”林东想了想，说道。

　　柳雷顿时松了口气，钱他不缺，只要能让这个杀星离开就行，至于这次的事他当然也不会就这么算了，以后再找回来就是了！

　　“好，多少钱你说！”柳雷沉声道。

　　“那就要看你觉得值得命值什么价了，如果我觉得合适自然就放过你，如果不合适，我就杀了你！机会只有一次，你可要自己想好！”林东淡淡的说道！

　　“这个混蛋！”

　　柳雷心中愤怒，但却不得不佩服林东确实聪明。他不说多少，却让自己估量，而且还威胁说机会只有一次，为了自己的性命，肯定是给的越多越好！

　　柳雷沉默了片刻，最后说道：“我虽然是柳家家主，柳家更是家大业大，财富惊人，可大部分都是固定资产，流动资金并不多，而且经此一役，恐怕柳家的生意会受到严重的打击，十亿，我现在的这条命也就值十亿！”

　　“十亿？虽然少了点，不过也罢。”林东撇撇嘴，走到柳雷的旁边拍了他一下。

　　柳雷顿时感觉到恢复了自由。

　　他到是没有跑，也没什么举动，他知道，这么做根本无用。从怀里掏出支票簿，在上面写了好多个零，然后递给了林东。“这是特殊支票，只要上面签了我的名字，就可以去银行取钱，并且我这边是没办法注销的，所以，你可以不用担心我会事后变卦，你取不出来钱来！”

　　“不错，很上道嘛！”林东满意的将支票收了起来。

　　如果可以，柳雷才不想这样。只是，他担心林东拿了支票之后会担心取不出钱来，在给自己身上动了什么手脚。其实，柳雷这个担心完全是多余的，林东对支票这东西一点都不了解，他担心的问题，林东压根就没想过！

　　“现金只有这么多了，但是我还有几处固定资产，我可以签署转让协议，价值至少在四个亿左右，用来买我儿子的命，可以吗？”柳雷问道。

　　旁边的柳亦龙顿时大喜，眼睛直勾勾的盯着林东。

　　“签吧！”林东淡淡的说道。

　　柳雷连忙起身从旁边找来纸，在上面写起了转让协议，最后在上面签上了自己的名字，这协议就算生效了。随后，柳雷朝着林东说道：“现在，可以放开他了吧？”

　　“好！”

　　林东点头应声，随手朝着柳亦龙拍了过去。柳雷知道，林东手上肯定有解药，这一拍就能解毒。

　　“哼！”

　　就在林东的手掌要拍在柳亦龙肩膀的时候，手掌忽然改变了方向，直接拍在了柳亦龙的脑袋上。柳亦龙的脸上还带着欢喜，却忽然间凝固了！

　　砰！

　　柳亦龙的脑袋竟然直接被打爆了！


第0296章 人蠢没药医

　　柳雷傻了！

　　看着沙发上柳亦龙的尸体，那血肉模糊被打爆的脑袋，鲜红的血液顺着脑袋流淌下来，眼神还带着错愕！

　　死了？

　　自己的儿子死了？

　　呆滞了半天，柳雷突然反应过来。“亦龙……林东，你……你竟然敢杀我的儿子，你不是说用钱买命吗？转让协议已经给你了，为什么你还要杀我的儿子！”

　　“我说过，我要柳亦龙的命！更何况，我刚才可没说同意，是你自己那么认为的而已！”林东撇嘴冷笑。

　　是呀，当时自己说愿意用转让协议来买儿子的命，林东只是说了一句签吧，并没有说同意。故意的，林东绝对是故意的，他从一开始就没打算放过柳亦龙，是故意误导自己！

　　“林东，我要你偿命！”

　　柳雷竭斯底里的怒吼，疯狂的朝着林东扑了过去。林东轻轻一闪就已经躲开，而柳雷却一时没控制住，摔倒在地上。

　　柳雷挣扎的想要爬起来，林东却一脚踩在了他的后背上，将他重重的压在地上，居高临下的说道：“如果不是怕倾城接受不了，我现在就杀了你！”

　　柳雷挣扎了片刻，忽然停了下来。目光呆滞的趴在地上，也不知道在想些什么。

　　这个时候，楼上传来了脚步声，紧跟着就看见金刚跟厉倾城走了下来。见到大厅的血腥场面顿时吓了一跳，急忙朝着林东看去。

　　林东的身上沾满了鲜血，看起来很吓人，但仔细一看，发现并没有受伤，厉倾城这才松了口气。随后，她看见了沙发上被打爆脑袋的柳亦龙，以及被林东踩在脚下的柳雷。

　　这一刻她说不好自己心里是什么想法，毕竟柳亦龙是自己的哥哥，柳雷是自己的父亲。虽然他们做的事情很禽兽，甚至连厉倾城都恨不得杀了他们，可真正到了这个时候，厉倾城心里又有些不舍！

　　“林东，别……别杀了，咱们走吧！”厉倾城轻声说道。

　　林东抬脚松开了柳雷，扭头对着厉倾城说道：“好，听你的！”

　　厉倾城看了一眼柳雷，轻声说道：“虽然我一直都不愿意承认，但你毕竟是我的父亲。不过，从今天起，我们正式断绝父女关系，希望你好自为之！”

　　说完，厉倾城不顾林东身上的鲜血以及那刺鼻的味道，挽住了他的胳膊走出了别墅。

　　柳雷毫无反应！

　　走出别墅，见到的是骇人的血腥场面，远处，那个倒霉的天境高手正对仅剩的两个地境高手进行追杀。连续斩杀了这么多人，即便他是天境也有些吃不消，战斗力明显下降。

　　见到林东出来，他也是一惊，心里有些焦急。如果林东要是走了，自己岂不是白费了？

　　想到这里他顿时豁出去了，无论如何也要尽管解决对方，在林东走之前拿到解药！他虽然豁出去拼命，但奈何那两个地境也很难缠，他越是着急反而越是无法尽快取得胜利，眼看着林东一步步走出别墅，甚至都没往他这里看上一眼，他急的不管不顾，根本不去防御，以伤还伤！

　　这个打法顿时让那两个地境有些措手不及，虽然伤到了对方，但却因此而付出了性命！

　　天境高手摇摇欲坠，鲜血模糊，看着林东已经要走出别墅，连忙竭斯底里的喊道：“等，等等，给我解药……”

　　“什么解药？”林东停下来，扭头问道。

　　“你……你刚刚给我吃的毒药，说半个小时如果不吃解药的必死无疑。我……已经办到了你交代的事情，你……你给我解药，我不想死！”

　　林东摇摇头：“你还真够蠢的，这种智商不知道是怎么修炼到天境的，我跟你吃的根本就不是毒药，哪来的解药？”

　　“不，不是毒药？”

　　“废话，难道你没感觉到自己的真气特别悠长吗？否则的话，这么多人，你杀的完？”林东撇嘴道。

　　那人顿时回想起来，刚刚的真气确实好像比以往要悠长，要持久很多，不过他以为是自己情急，担心时间不够用，所以拼命而激发了潜能，却没想到竟然是这么一回事。

　　自己被耍了，彻彻底底的被耍了！

　　“还有，你的选择其实也不对，如果我是你的话，就会选择杀死柳亦龙，而不是杀掉这么多地境。你是上官家的人又不是柳家的人，你怕个毛啊？虽然你杀死柳亦龙会得罪柳家，但上官家肯定会保你的。上官家跟柳家的关系，可远远没有想象中的那么好，如果你能杀死柳亦龙，甚至杀死柳雷，恐怕上官家还不一定怎么感谢你呢！”

　　“人蠢真的没药医！现在你杀了这么多人，柳家，上官家的人都有，两家肯定都会找你麻烦，如果你还有力气，就赶紧跑吧，说不定还能找个偏僻的地方躲起来过一辈子！”

　　林东撇撇嘴，摇摇头，转身走了。

　　走了没几步，忽然听见身后一声怒吼。林东转头一看，那家伙竟然噗嗤喷出一口老血，然后应声倒地。

　　死了？

　　靠，这心理素质也不行啊，这就被气死了啊？

　　出了别墅，林东才发现开来的车竟然被毁了，显然进去之后柳家的人干的，不希望林东他们会离开。不过，幸好早有准备，没过多久，远处就开来一辆车！

　　车子在他们面前停下，车窗摇下，司机大约三十多岁的男人。

　　“孙家？”林东问道。

　　司机点点头。

　　林东笑道：“还算孙茜够意思，没有落井下石。”说完，招呼着厉倾城跟金刚上车。

　　上车之后，司机发动车子，很快离开了柳家别墅。

　　林东坐在车上，也没问司机要开去哪里。偶尔回头看了一眼，后面隐约还跟着几辆车。开启破妄眼看了一下，后面车上有天境有地境，都是高手！

　　这就是孙茜说的帮助，虽然不能明着帮林东对付柳家，但却可以让人一路保护林东离开。不过，孙茜可能没想到的是，林东现在根本没有危险。

　　因为柳家的高手都已经死绝了！

　　半个小时之后，车子开到了孙茜的别墅。孙茜已经在别墅里等着了，见到林东三人平安回来顿时松了口气，笑着说道：“没想到你还真够生猛的，竟然真的从柳家出来了，你这一身血的，受伤了？”

　　“别人的血！”林东笑着说道。

　　“我帮你准备了衣服，你去洗个澡，换身衣服，然后再谈吧！”孙茜说道。

　　林东也不客气，拿着衣服直接上了楼。

　　等林东洗完澡，换了衣服下楼，发现孙茜的脸色有些难看，尤其是盯着自己的眼神，很古怪！

　　“怎么了？出什么事了吗？”林东问道。

　　孙茜瞪大眼睛上下打量着林东，过了老半天才说道：“猛男啊，我虽然觉得你挺男人的，但现在才知道你是猛男啊。柳家，上官家那么多高手，竟然没有一个活着的？你也太猛了吧！”

　　林东这才知道原来孙茜已经知道了柳家发生的事情，所以才用那种眼神看自己。笑了笑，林东说道：“如果我不猛，那死的就是我了。对了！答应你的事情我已经办到了，柳亦龙已经死了！”

　　“嗯。”孙茜应了一声，忽然哈哈大笑了起来。

　　看来，柳亦龙的死确实让她很解恨啊！

　　笑了半天，孙茜才收声道：“这个消息恐怕用不了多久就会传遍，柳家，上官家肯定不会善罢甘休，你有什么打算？是离开燕京，还是？”

　　“暂时还不能走！”林东摇摇头，公司那边才刚稳定下来，自己一走，势必会受到影响。如果一开始林东就没对公司怎么样的话，那么也无所谓了。

　　现在有张竹，有张云茹！

　　她们跟着自己，为公司办事，自己还真不能一走了之。至少，目前的麻烦没有彻底解决之前，还不能走！

　　“那就先在这里住下吧，等外面的情况明朗了再另作打算。”孙茜站起身来说道：“我会留下来人来在附近保护，安全方面你可以放心。”

　　“好！”林东应道。

　　“我先走了，这件事闹的这么大，恐怕很多人都要做不住了，我也得提早安排才行！”孙茜说完，转身走了。

　　“少爷，她可信吗？”金刚低声问道。

　　他能够感觉到别墅附近有两个天境的高手，应该是孙茜留下来的。只是，虽然美曰其名是保护，谁知道又会不会有别的目的？

　　林东不在意的摇摇头：“可不可信都无所谓，难道就凭那两个家伙还能威胁到我不成？行了，你的伤也刚好，现在也没什么事，就好好休息休息吧。”

　　“倾城，咱们也上楼吧。”

　　“嗯！”厉倾城点点头，跟着林东一起上楼了。

　　到了楼上，两人到是没有做什么，只是搂着一起躺在床上休息，林东能够理解厉倾城现在的心情，不知不觉的，就这样安静的睡着了。

　　就如同孙茜说的一样，这个消息根本无法隐瞒的住，没过多久几乎满燕京的人都知道，柳家跟上官家的很多高手都被人杀了，动手的却只有一个人！而且，柳雷的儿子柳亦龙也死了！

　　这个消息，可以说轰动了整个燕京！


第0297章 胡子杀手

　　燕京最近可谓是多事之秋，劲爆的消息一个接着一个，先是柳家准备跟上官家联婚，找到了遗落在外的厉倾城。紧接着一个苏杭小子来到燕京，从柳亦龙手上拿到了娱乐公司，搞风搞雨，甚至据传言柳亦龙曾经安排厉倾城跟上官宏见面，都被这小子给破坏了，硬生生从两人手中抢走了厉倾城，据说，还有孙家孙茜的陪同。

　　这些也就罢了，毕竟都是小打小闹的事情。可真正轰动的是，柳家跟上官家派出了很多高手，打算在柳家将厉倾城留下，解决了那个苏杭小子。可结果却让所有人大吃一惊，无法置信。

　　两家的高手竟然都被屠杀的干干净净，甚至就连柳亦龙都死了！

　　这可就不是小打小闹的消息了。

　　柳家，上官家，这次丢了面子不说，损失也相当的惨重，尤其是柳家，声望，实力，各方面都受到沉重的打击，尤其是连柳亦龙都死了，这让原本就处于困境的柳家更加艰难。

　　然而，就当所有人都以为消息止步于此，或者说还没有彻底消化这个消息的时候，一个传言却又悄然而至！

　　柳家老爷子柳仝竟然并非是得病，而是被人下了毒！堂堂柳家老爷子被人下毒，这消息丝毫不亚于柳亦龙的死，尤其是，传言中说……下毒的人竟然是柳仝的儿子柳雷，这个消息就未免太劲爆了。

　　随后，有人得知本来已经病入膏肓，准备咽气的柳仝竟然奇迹般的好转了，而好转的原因竟然就是那个苏杭的小子帮他治疗了一番！

　　联想到苏杭小子在柳家打开杀戒，救治了柳家老爷，在他离开之后，就有传言说给柳老爷子下毒的人就是柳雷，这不禁让人开始怀疑，这个消息到底是真是假！

　　有可能是他发现了什么，将这个消息传了出来。也有可能是故意陷害柳雷，不过总而言之，林东火了，在燕京可谓是一鸣惊人，很多人都在打听这个林东到底是什么来路。

　　“亲爱的，爷爷他真的是被人下毒了吗？”当孙茜将外面的消息告诉他们，厉倾城忍不住朝着林东询问。

　　林东微微皱眉：“这个消息传出来的时间未免太巧了一点，不错，他确实是中了毒，一种无解，并且很少有人能查的出来的毒！”

　　“那……下毒的人真是，真是他？”厉倾城有些不敢相信，本来只是以为爷爷的身体不行，没想到却是被人下毒了。

　　“是不是他我不知道，不过在柳家能给老爷子下毒的人没有几个，他的嫌疑最大。尤其是这个消息传出来，目标直指他，恐怕……应该就是他了！”

　　其实从林东回来之后就一直在想这个问题，柳仝中的是慢性毒，而源头就是在他房间里那盆枯萎的花。林东看到那盆花的时候只是觉得枯萎的有些奇怪，虽然已经枯萎了，但花朵却并没有掉落，这有违常理。

　　当林东仔细检查过后，赫然发现，这花里面有一种东西！

　　土木根的汁水！

　　徐珊突然衰老也是因为这个东西，不同的是，当时徐珊是因为这汁水在她的身体里，所以衰老的那么快。而柳仝的情况却是放在了花盆中，慢慢的在吸收周围的生命精华！

　　柳仝本来年纪就大，在加上这样逐渐的被吸收了生命精华，身体自然是每况日下，而且还检查不出来什么原因！

　　林东很好奇，如果真是柳雷搞的鬼，他为什么对自己的父亲下手？还有就是，土木根的汁水他是从哪得到的！

　　“你爷爷中的毒跟徐凤的女儿徐珊的情况是一样的，不要比她棘手的多，因为你爷爷本来身体就差，就算我帮他，恐怕情况也不是那么乐观。如果等到柳家的事情都解决了，看在你的面子上我可以帮帮他，但是效果如何，我就不敢保障了。”

　　林东知道厉倾城会问，索性直接就说了。果然厉倾城听过之后，神色有些黯然，不过林东既然说能治，厉倾城还是有些期盼的。

　　生老病死是天道自然法则，谁也无法抗拒，不过，如果能够多活一段时间也是好的，就当是自己为爷爷尽尽孝吧。

　　“好了，这些事你就别管了，安心在这住下，等到事情都解决了我就带你回苏杭。”林东轻轻抚摸着厉倾城的脸颊，柔声的说道。

　　厉倾城也知道现在林东的事情多，自己就别让林东更加操心了。点点头，厉倾城宛然一笑。“亲爱的，我饿了，下去弄的吃的吧？”

　　“好！”

　　林东跟厉倾城下楼，到了楼下才发现冰箱里已经没什么吃的了，想想也是，孙茜平时也不怎么在这里住，储备的东西也不多，这两天消耗的也快。

　　“我出去买点吃的回来吧。”林东说道。

　　厉倾城有些担心林东会遇到危险，金刚一听也打算跟着林东一起去。林东却不放心让厉倾城一个人留在这里，毕竟柳家的事情可以说厉倾城是关键，如果柳家还有什么后续的手段，怕是肯定不会放过厉倾城。

　　让金刚在家好好保护厉倾城，林东自己出了门！

　　林东这一出去，在暗处守护的两个天境高手也要跟着去，毕竟她们是奉命保护林东的。不过他们还没露面就让林东打发回去了，想到林东独闯柳家都没事，他们也只好留下了，毕竟孙茜曾经吩咐过，让他们暂时听从林东的吩咐，别让林东误会他们是留下来监视的。

　　这个小区的环境还挺不错的，物业做的也不错，一般的外来人等轻易不允许进来。走出小区，林东才发现附近没什么超市，也没有什么饭店。

　　这到是让林东有些郁闷，你说这一个偌大的高等小区附近连这些都没有，没有饭店也就罢了，超市总该有吧？这么好的商机都不知道把握。现在哪个小区附近没有超市？那个超市不火爆？

　　真是没有头脑啊！

　　本来林东还打算就近买点东西，现在看来要多走一段路了，早知道就让孙茜把车也留下了。

　　漫步走在街上，林东四处找着哪有饭店或者是超市，走了差不多十来分钟，终于看见远处有一家规模还不错的超市，顿时快步的走了过去。

　　进了超市，林东买了不少东西。过了好半天，才拎着大包小包走了出来。重到是不重，但拎着到是蛮费劲的。走出超市，林东琢磨着回去给厉倾城弄点吃的补补，毕竟厉倾城是自己的女人，自己不疼，谁疼啊？

　　刚走出超市没多远，林东忽然皱起了眉头。

　　杀气！

　　一股若有似无的杀气，虽然很微弱但林东还是感觉到了。虽然他没有察觉到这股杀气的源头在哪里，但显然是奔着自己来的。

　　“动作还挺快的，不知道是柳家还是上官家！柳家应该没什么像样的高手了，难道是上官家？”林东轻声的嘀咕了一句，却好像什么都没有发现一样继续走。不过，却不是回别墅的路，而是绕进了旁边的偏僻的胡同里。

　　胡同很僻静，也有些脏，看样子平时应该很少有人来这里，大概有五百米的距离才能够走出胡同，如果对方要下手，这绝对是最好的地方。

　　如果对方的人数在两人一上，前后一堵，那就是瓮中捉鳖。

　　不过林东却是不惧，如果不找这么好的地方，怎么引那个杀手现身？

　　林东走的很慢，仿佛有什么美景在眼前一样，大概走了十来步吧，身后传来了脚步声。听起来步伐并不是很着急，也很有条理，似乎只是恰好也走这条道而已。

　　走着走着，一股杀气瞬间释放出来，紧接着林东就感觉到背后有些发凉，仿佛有什么危险即将临头了一样。

　　几乎是下意识的，林东朝着旁边一闪。

　　噗嗤！

　　手中的塑料袋应声而断，买的东西哗啦啦的跌落在地上。

　　“哼！”

　　一个略有些不满的声音响起，林东停步转身，一个胡子拉碴的中年男子站在自己的身后，左手双指并拢，显然是他出的手！

　　真气鼓荡，伤人于无形，赫然是个天境高手！

　　“反应挺快，竟然能躲过我的明心指！”胡子男子冷冷的说道。

　　“连句招呼都不打就动手，杀手都是这样没礼貌的吗？”林东撇撇嘴，将其他的袋子放到一旁，蹲下来将地上的东西捡起来，皱着眉头道：“真是败家啊，一个塑料袋还两毛钱呢。”

　　“少东拉西扯了，命都没了，塑料袋又有什么用！”胡子男子哼道。

　　林东抬起头：“但愿你身上带着钱，否则的话，真不知道你要拿什么赔。”

　　说罢，林东站了起来，朝着胡子男子勾了勾手：“来吧，别浪费时间了，解决了你我还要回家给我女人做饭呢！”

　　“解决我，凭什么？就凭你那一手毒术？我既然来了，自然不惧。”胡子男子说完，手指并拢，猛的朝着林东射了过去。

　　刹那间，一股无形的真气汹涌而出，指气直奔林东而来。

　　速度之快，犹若雷霆！


第0298章 狼狈负伤

　　林东虽然早有准备，但却没想到对方速度这么快，如果之前偷袭那一下也是这般速度，恐怕林东还真没把握能够躲得开。

　　这家伙是对自己的实力有自信啊！

　　林东当即闪躲，指气几乎是擦着身体躲开，直接打在墙上。墙上顿时被打出一个小坑，深不见底。林东撇了一眼，略微有些心惊，这要是被打中的话，百分之百会被洞穿，比他妈的枪还猛啊！

　　胡子男子一击不中，手指还真真如同手枪一样对着林东不断的点了起来。每次出手，都必然会有一道凌厉的指气发出！

　　这么凌厉的攻势让林东根本无暇出手，只能不断躲闪避让，而对方似乎打定了主意不打算让林东靠近，估计是防止林东那手神出鬼没的用毒之术！

　　不得不说，他这种攻击确实让林东很头疼，而且对方明显是有针对性的，林东的手只要一靠近裤兜，必然会受到攻击，让林东根本无法施展。

　　有备而来啊！

　　林东心里不免感叹，这家伙绝对是有备而来，而且对自己比较了解，无法捏碎定身丸，就只能凭着真本事跟对方打，而对方的攻击却让林东根本无法近身，没几乎施展开山掌！

　　“看他对我的了解程度，难怪敢在自己斩杀了那么多天境后还一个人来杀我。太大意了，早知道这样刚才就应该捏碎定身丸，妈的，难道小爷已经这么有名气了？让他们都已经注意到小爷的手段了？”

　　林东有些郁闷，任谁这么狼狈的躲闪，不能还手，谁都会郁闷。

　　附近的墙上，地上，早已经被打的千疮百孔，看起来就好像蜂巢一样，这货要是去当建筑工人，或者装修师傅，连电钻什么的都省了！

　　“我说大胡子，你到底是谁派来杀小爷的？柳家？还是上官家？”林东沉声问道。

　　“等你死了之后问阎王吧！”胡子男子冷哼道，手指如枪，不断的朝着林东点射。那澎湃的指气就好像源源不断一样，这他妈就跟开作弊器一样，无限子弹的手枪啊！

　　“阎王跟我的关系很铁，恐怕他可没胆量收我。既然你不肯说，我只能逼你说了。”

　　林东说完，忽然停了下来。

　　噗嗤！

　　指气直接洞穿了林东肩膀，林东闷哼一声，巨大的力量让他的身体忍不住后退了几步，一招得手，胡子男子更是趁胜追击，然而林东却已经趁机伸手捏碎了定身丸，定身丸碎裂的刹那，林东便用真气直接催动了！

　　“好胆量！”

　　胡子男子露出一抹赞许，他可不会认为林东是躲不开，或者放弃了。显然，他宁愿受伤是为了施展出自己的手段。

　　这个时候能够这么解决果断，确实值得敬佩。可惜……今天他必死无疑！

　　胡子男子手指快速点射，几乎在眨眼间就射出九指，九道指气几乎将林东周围的所有路线都封死了，避无可避。林东眉头微皱，左右闪躲，避开了危险要害，但身上却也中了四五指，出现了好几个血洞！

　　而林东也因此站立不稳，直接坐在了地上！

　　“天境不愧是天境，这真气果然强悍！”林东苦笑的咧嘴。

　　胡子男子淡淡的说道：“我知道你击杀了很多天境，那是因为他们对你的手段不了解。如果真要硬碰硬的话，以你的实力，就算天境一阶，你都不是对手！”

　　“天境一阶？”林东只是知道天境，地境，还不知道天境竟然也分阶。

　　“看样子你是不知道了？也罢，在你临死之前就让你多了解一些。天境是修炼者的分水岭，从一阶到九阶，实力各有不同，九阶之上，大圆满境界，突破后，便可达圣境，那可是每个修炼者梦寐以求，穷极毕生之力希望能够达到境界。”

　　“你的那个保镖金刚，便是天境一阶！”

　　林东咧了咧嘴。“没想到天境还有这样的划分，那么你呢？又是几阶。”

　　“三阶！”胡子男子傲然道。

　　显然，对于自己的修为，他是很骄傲的。

　　他也确实有骄傲的资本，达到天境之后想要寸劲可谓是相当之困难，大部分的人都停留在天境一阶，能够达到三阶的人少之又少。

　　“才三阶而已，骄傲个屁啊！不知道宁玉姬是几阶，她的实力肯定比这个胡子男要高，五阶或者更高？”林东忍不住想道。

　　“时间差不多了，我要送你上路了！”胡子男子沉声说道。

　　林东微微皱眉！“你没事？”

　　胡子男子得意的说道：“我既然知道你的手段，又怎么可能中招？你的毒固然厉害，但早有防范的话却也不过如此！只要我屏住呼吸，你的毒就没有用处！”

　　“这么说来，从我出手的时候起，你就没有呼吸？好家伙，至少七八分钟吧，你还真能憋气，跟王八有一拼啊！”

　　林东拼着受伤捏碎了定身丸，结果却百试不爽的定身丸竟然失效了，哪怕只要困住他一分钟，不，哪怕是几秒钟，林东都有把握能够将他击杀！

　　他对自己的了解，可不是一般的深啊！这下，情况可有些难办了啊！

　　打又打不过，毒又不管用。

　　林东还是第一次遇到这么棘手的情况，难道小爷我要挂在这里？那也太坑爹了吧！

　　“破妄眼！”

　　林东轻哼一声，破妄眼开启，刹那间，丹田中涌入数股真气凝聚在双眼，在他的事先中，眼前的景色都变的无比通透。

　　他能够清楚的看见，胡子男子丹田中凝聚的真气，以及行走的路线。此时，一股真气顺着丹田沿着手臂的经脉凝聚在手指中，胡子男子冷哼一声，手指朝着林东脑袋点了过去！

　　真气！

　　林东看见了空气中真气的轨迹！

　　顾不得身上的疼痛，林东单手扶着地面整个人窜了出去，躲开了！

　　这让胡子男子有些诧异，随后更是连连出招。不过，林东虽然受伤，但因为可以看见真气的轨迹，竟然纷纷躲开，不知不觉的两人的距离竟然拉近了。

　　“这怎么可能，你怎么可能躲开？”胡子男子终于变色，一开始林东虽然也躲过几次，但如果一旦自己出手密集，他就根本无法躲避。

　　可是现在，哪怕他再度施展九指连技，林东都躲开了。仿佛他能够提前知道自己出手的方向，提前做出闪避的动作一样！

　　这怎么可能？

　　眼看着林东距离自己越来越近，虽然明知道对方就算靠近了也未必是自己的对手，可这种情况却依旧让他感觉到有些慌乱，甚至有些压迫感。

　　当林东距离他只有一米距离的时候，他终于忍不住呼吸了一下！

　　“不好！”胡子男子顿时暗叫，刚刚因为林东的突然神勇搞的有些慌乱，不由自主的便呼吸了一下，仅仅是一下，胡子男子就感觉到身体变的有些僵硬！

　　“该死的，太大意了！”

　　胡子男子深知，如果中了招情况马上就会逆转，当即竟然不管林东，转身就跑！就算他是天境，甚至是天境三阶，一旦动不了那也是任人宰割。

　　“想跑？给小爷留下吧！”

　　林东冷哼一声，一个箭步冲过去，开山掌直接劈像了胡子男子的后背。眼看就要打中的时候，胡子男子忽然猛的加速，竟然连林东的招式落空，而随着这个加速，胡子男子竟然已经快跑出胡同了！

　　一旦让他跑出去，恐怕就留不住他了。

　　以他对自己的了解，如果他下次再出手，自己根本留不住他。

　　“难道就这样让他跑了？”

　　林东有些不甘心，可即便是不甘心也没用，胡子男子已经马上就要跑出胡同，这个时候竟然还转头朝着林东放狠话！

　　“暂时让你多活一阵子，下次见面，我必取你性命！”胡子男子想的很清楚，只要找个没人的地方等到药效过去，马上就回来击杀林东！

　　听见胡子男子的话，林东更加不愿意让他逃走，能杀他的机会就只有现在。几乎是拼劲了力气，连身上的疼痛都顾不得，无论如何也要将他留下！

　　就在胡子男子马上要离开胡同的时候，林东忽然诧异的瞪大了眼睛，情不自禁的停了下来！

　　因为胡子男子也停了下来，双手捂着胸口，身体微微弯曲，在他的胸口出，赫然有一把匕首！

　　而在他的面前，却空无一物！

　　匕首就好像凭空出现的一样，这怎么可能？

　　林东在追他的时候为了节省真气，将破妄眼给关了。此时，却下意识的再度开启。连续开启破妄眼，在加上身体受伤，让林东感觉到一阵头疼，隐隐有晕迷的架势。

　　但林东却根本顾不得那么多，因为他已经看见，在胡子男子的面前有一个人！

　　一个女人！

　　那把匕首的顶端，赫然握在女人的手上！

　　“隐，隐身？你是柳家的……异能……”胡子男子的话还没说完，女子忽然猛的将匕首拔了出来，胡子男子顿时痛苦的闷哼一声，直接摔到在地。

　　好果断的一刀！

　　直接刺中了胡子男子的心脏，倒霉催的胡子男子竟然就这么死了？

　　天境三阶啊！


第0299章 女澡堂，想看谁看谁！

　　林东愕然的看着倒地身亡的胡子男子，天境三阶，打的自己毫无还手之力，差点就挂掉的高手，竟然就这么突兀的死了。

　　惊讶过后，林东的视线集中在那个神秘女人的身上。神秘女人杀死胡子杀手之后，手指在匕首上轻轻一摸，随后将血迹微微一弹，匕首光滑如雪，手腕一翻，匕首便已经消失不见！

　　紧接着，神秘女子转身欲走！

　　“等等！”

　　见到她要走，林东急忙喊道！

　　神秘女子身体微微一震，难以置信的转头看着林东。两人就这么对视了片刻，神秘女子才忍不住说道：“你看的见我？”

　　林东点点头：“这么漂亮的美女在我面前，我当然看的见。不过，我有些好奇的是，你的匕首放在哪了。”

　　“你果然真的看得见我！”神秘女人说了一声，身体渐渐显现出来！

　　林东察觉到气息的变化，收起了破妄眼。一个个子不高，一头短发的女人出现在他面前！

　　“据我所知，你应该没有异能，我的气息又隐藏的很好，你怎么会看得见我？”神秘女子皱着眉头，好奇的问道。

　　林东笑了笑：“这可是我的秘密，如果你想知道的话，我们可以交换秘密！”

　　不得不承认，这个女人隐藏气息的本事确实很强，从她突然出手击杀胡子男子的情况来看，恐怕早就隐藏在一旁了，可自己却丝毫没有察觉到有她的气息，甚至都没有闻到她身上的味道！

　　如果不是她突然出手，林东根本没察觉到旁边一直有人。虽然中途他也开了破妄眼，但那个时候专注的对付胡子男子，在加上这女人怕是故意躲在一旁没有露面，所以才没有发现！

　　“好！”

　　神秘女人沉默了片刻，竟然答应了。

　　这到是让林东有些诧异，自己只不过随口一说罢了，虽然是秘密换秘密，但也没有几个人愿意把自己的秘密告诉别人吧？

　　“刚才大胡子说的话我都听见了，你是柳家的异能者吧？我去柳家的时候，你在场吗？”柳家有一名异能者，林东是知道的。不过当时，却根本没有看见那个异能者。

　　“在！”神秘女子说道。

　　好嘛，竟然真的在。看来，她的隐藏手段果然是够犀利，不过当时自己好像没开破妄眼，没发现也很正常。

　　“为什么杀他？他是来杀我的，你又是柳家的人，按理说，你要杀的人应该是我，不是他！”林东问道。

　　神秘女人略微皱眉：“这不是我的秘密。”

　　“我知道，我只是想问而已，你可以不回答。”林东笑着说道。

　　“我是柳家的人，但不是柳雷的人！”神秘女子说道。

　　林东顿时恍然大悟！“你是柳仝，或者柳长河的人吧？”

　　神秘女子没有说话，但却没有否认。如果没猜错的话，应该是柳长河的人！柳长河在柳家都算是秘密，自然不可能堂而皇之的出现在柳家，那么他是怎么清楚柳家的布置？毫无疑问，应该是眼前这个隐身的异能者，用来打听消息简直在合适不过了！

　　而且，当初柳长河给自己发短信告知柳家布置的时候，其中也没有提到异能者。

　　“看来，柳长河或者是柳仝，图谋不小啊，这就是豪门啊，你争我夺，丝毫不亚于古代争夺皇帝之位！”林东心中嘀咕了一句，已经猜到了几分。

　　“我还有最后一个问题，也算的上是秘密吧，我知道你是怎么得到隐身异能的！”林东想了想，问道。

　　神秘女子摇摇头：“异能是与生俱来的，谁也无法决定是什么样的异能！”

　　“这样啊，那还真可惜啊，你的异能用来暗杀实在是太浪费了，我要是有你这样的异能，嘿嘿……你猜我第一个去的地方是哪？”林东笑嘻嘻的问道，神秘女子却根本没有要回答的意思。不过林东也不介意，自顾自的说道：“女澡堂，正大光明的进去，想看谁就看谁！”

　　“无聊！”神秘女子哼道。

　　林东嬉笑的说道：“对你来说去女澡堂当然无聊了，你是女的嘛，要去也是去男澡堂。如果将来你有喜欢的人，完全可以先偷看一下他的资本，在考虑要不要在一起。”

　　“你为什么能够看的见我？”神秘女子似乎不想跟林东在废话了，沉声问到。

　　“破妄眼，一种秘术，可以透视！”林东也没隐瞒，直接说了出来。

　　“哦！”

　　神秘女子应了一声，竟然干脆的转身就走。

　　“喂，别着急走啊，你能不能告诉我这大胡子到底是谁派来的？”林东没想到她这么干脆，知道结果之后竟然转身就走，连忙追问道。

　　可惜那神秘女子却没有理会，身体渐渐变成了透明，很快就消失不见了！

　　“美女都这么有个性吗？宁玉姬是这样，你也这样！”林东郁闷的撇撇嘴，转头看向胡子男子。人已经死了，也没机会问什么了。不过林东还是走了过去，将胡子男子的身上搜了个遍。

　　“还天境三阶呢，竟然是个穷鬼，出门竟然就带几百块钱。”林东搜了一圈没什么发现，唯一的收获就是几百块钱而已。

　　撇撇嘴，咒骂了一句，林东走过去将自己的东西拿上，然后蹒跚的走回了别墅！

　　幸亏这小区比较僻静，林东到也没有太引人注目，刚回到别墅门口，孙家的两个天境保镖就发现了林东的情况，当即现身询问。

　　林东简单的说了一下遇到了一个高手，或许还会有人，让他们注意一下，随后进了别墅！

　　“你受伤了？”

　　厉倾城见到林东样子顿时一惊，身上好几个通透的血窟窿，当即就扑了过来，眼眶顿时红了。旁边的金刚也蹭的一下站了起来。

　　“少爷，你没事吧？什么人干的？”

　　林东随手将东西放下，拍了拍厉倾城，安慰的说道：“一个天境三阶的高手，完全是针对我来的，至于是谁干的，我也不知道。好了，我的伤没什么大事，我先去处理一下，有什么事一会再说！”

　　“嗯，你快去治伤，我扶你上去。”厉倾城扶着林东上了楼，本来还想在一旁看着，但林东担心厉倾城难过，把她赶了出去。

　　脱光衣服，林东才忍不住咧嘴！

　　这大胡子下手还真狠啊，胳膊，大腿上都是血窟窿，而且还是直接洞穿的。虽然林东避开了要害，但也不免伤到骨头。

　　这伤治起来，棘手啊！

　　幸亏林东准备的东西不少，正好上次金刚受伤自己也炼制了一些止血的丹药，将伤口上了药，这才感觉到多么的疲惫。

　　以现在的状态，恐怕很难炼制膏药。

　　林东索性躺在床上直接睡了过去。

　　厉倾城担心的在外面等了好久也没见林东有什么动静，有些不放心的推门进去，见到林东全身赤裸的躺在床上，顿时有些担心。

　　连忙走过去轻声喊了几句，发现林东没有反应，这让厉倾城更加担心了。

　　这么严重的伤，现在又没有反应，该不会……

　　厉倾城颤抖的伸着手放在林东的鼻尖，随后松了口气。还好，还有呼吸！

　　厉倾城不懂得修炼，也不懂得医术，也不知道应该怎么帮林东，只能默默的坐在旁边守护。林东这一觉睡了三四个小时，醒来的时候发现精神已经好多了，不过身体还是疼痛不已。

　　“你终于醒了，吓死我了，我还以为……还以为……”见到林东醒来，厉倾城有些哭泣的说道。

　　林东哑然一笑：“还以为我死了？放心吧，我才刚得到你，哪舍得这么快就死啊。只不过太累了，所以睡了一觉而已。”

　　“嗯，我要跟你一辈子。”厉倾城重重的点头说道。

　　林东笑了笑，检查了一下伤势。还好，血已经止住了，不过这伤却没办法那么快好，林东想了一下，很快就想到了一种丹药！

　　生肉复骨丹！

　　这是在炼药宝典修炼第二层之后出现的丹方，可以生肉复骨，正适合自己现在的情况。只不过，所需要的药材有些棘手，一般的药店恐怕买不到！

　　看来，还得麻烦孙茜啊！

　　“电话给我，我打个电话。”林东对厉倾城说道。

　　厉倾城从地上的裤子里找到林东的电话递了过去，林东找到号码，给孙茜打了过去！

　　“你没事吧？我听说你受伤了，正打算看你去呢。”电话刚一接通，孙茜便直接说道。

　　林东撇撇嘴：“你还真是关心我啊，我都睡了好几个小时了，你才想起来看我？别告诉我，你的人没在第一时间通知你！”

　　“反正你暂时也死不了，我当然得处理好自己的事情了啊。”孙茜毫不愧疚的说道。

　　“我暂时是死不了，不过你要是不帮忙的话恐怕离死不远了，帮我买几种药材，普通的药店恐怕没有，但是对你孙大小姐来说，应该不是什么难事！”

　　“行，说吧！”孙茜干脆的答应了！

　　林东也不客气，直接说了好几种药材的名字。“记住了吗？”

　　“这些药材恐怕不太好买，等我吧，我去打听一下，尽快买齐。”

　　孙茜挂断电话之后，想了想直接拨通了一个电话。“小武子，我是你孙姐，我需要点药材，有些不太好找，你家的药材多，我一会直接过去，你在门口等我！”

　　挂断电话，孙茜直接掉头，改变了方向。


第0300章 生肉复骨丹

　　林东等了差不多快两个小时左右，孙茜来了，还带着林东所需要的药材。这些药材虽然不算太过珍贵，但短时间想要凑齐也不是那么容易，孙茜这么快就弄到，由此可见孙家的影响力确实不小！

　　孙茜只是挺保镖说林东受了伤，具体伤到什么程度并不知道，不过见林东还能给自己打电话应该没什么大碍，谁知道见到林东才知道他伤的多严重。

　　伤口虽然都上了药也处理过，没有那么血腥，但是见到那一个个窟窿，还是挺吓人的。尤其是连骨头都伤到了，很有可能会残废！

　　本来孙茜还打算开开玩笑，让林东把药材的钱给报销了，结果现在这些话也说不出来了。

　　“你的伤能治好吗？不会，不会留下什么隐患吧？要不然，我还是送你回苏杭吧！”孙茜担忧的说道。

　　林东笑了笑说道：“别忘记我是干什么的，我可是神医好吗？也未免太瞧不起我了吧！更何况，我还从来没吃过这么大的亏，虽然那家伙已经死了，但这笔账自然算到其他人头上！”

　　“如果有什么需要我帮忙的尽管说。”孙茜沉吟道。

　　“你要是能够先出去，让我炼丹，早点好起来，就算是帮忙了。”林东笑着说道。

　　孙茜白了他一眼，转身出了房间。林东让厉倾城也先出去，准备炼丹了！

　　刚才林东让金刚先回了一趟公司，把药鼎拿回来，顺便露露脸，毕竟柳家这么大事肯定传开了，自己不露面，公司那边也人心惶惶，让金刚露个面，跟张竹交代一下，免得出什么事。

　　将药鼎放在床上，顺便将孙茜买回来的药材一一摆放好，这些药材虽然是让孙茜买的，但他也不担心丹方会泄露出去，毕竟就算有人知道这个丹方，恐怕也没有可能炼制成生肉复骨丹！

　　将辅药按照层次，比例放入药鼎，随后将主药握在手上，释放了噬灵法，开始提起药材中的精华，随着一滴滴药材液体滴入药鼎，跟辅药混合在一起，林东的额头上微微显出汗珠！

　　“受了伤果然有影响，不过是提取药材精华而已就让我感觉到疲惫，天境三阶，果然不一样。等这边的事情解决了，我还是尽管吸收灵气提升实力，要不然说不定什么时候遇到高手，小命就没了！”

　　林东嘀咕了一句，好不容易将所有主药精华都提取干净。接下来没有马上炼丹，而是调息了一阵子，将状态恢复到最好。

　　这个生肉复骨丹虽然不是什么太过难以炼制的丹药，如果以林东普通的状态到也能够炼制，不过现在受了伤，状态大受影响，林东也不敢保证能够百分之百炼制成功。

　　调息了半天，感觉到真气，状态都已经调整到最佳之后，林东才开始炼丹。

　　双手扶着药鼎，丹田火种一分为二，分别从林东的双手释放开来。被握住的地方顿时变的火热滚烫，紧接着范围越来越广，整个药鼎都变的火红一片，滚烫无比。

　　普通的药鼎就是不行，如果换做林东的药鼎，根本不会有这样的反应。幸亏这不是什么高级的丹药，否则的话，这药鼎百分之百会爆炸，根本承受不住自己的丹田火种。

　　随着丹田火种源源不断的输入到药鼎之中，林东身上的汗也逐渐冒了出来。尤其是身上的伤口，本来已经上了药，此时却已经崩裂开来，鲜血混着药膏在伤口附近流淌。

　　伤口出传来的阵痛让林东忍不住咬着牙，这个时候无论如何是不能放弃的，炼丹讲究是一鼓作气，将药材中的精华灵气混合在一起，如果稍有松懈或者停顿，药效就会消散，变的毫无用处。

　　时间似乎过的特别漫长，林东的手臂已经微微颤抖，脸上，脖子上更是冒出了无数的汗珠。对于林东来说，现在一分一秒都是那么难熬，可他必须坚持。

　　也不知道过了多久，林东感觉到自己的精神都开始变的恍惚，双臂从疼痛，颤抖，到现在的麻木，几乎都快要废掉了一样。而这个时候，林东终于也感觉快要坚持不住了，尽管他咬牙坚持，坚持，再坚持！

　　可当达到极限的时候，却根本不是人力能够坚持的！

　　吧嗒！

　　林东的手终于从药鼎上松开，跌落在床上。

　　与此同时，林东也长长的松了口气。

　　还好！

　　还好在最后的关头他坚持住了，将丹药彻底成型，这才松手。

　　如果再早上几秒钟，恐怕就失败了！

　　林东此时就如同刚从水中捞出来的一样，大汗淋漓，伤口的药膏早就已经崩裂，又是汗，又是血，又是药膏的，混在一起，泥泞不堪！

　　喘息休息了差不多能有二十多分钟，林东才颤抖手将药鼎掀开，热浪扑面，白雾腾起，一股奇异的药香味飘荡开来，让林东的精神为之一震！

　　驱散了白雾，林东将里面的丹药拿了出来。“粗糙不堪啊，小爷什么时候炼制过这么粗糙的丹药，幸好，只是形象差了点，药效到是没有受到影响！”

　　林东没有马上吃下丹药，而是清理了一下伤口，一会吃下丹药之后，如果汗水或者药膏混在里面就不太好清理了。一面流血，一面忍着疼，林东将伤口都清理干净，紧接着找出了定身丸。

　　缓缓的躺下来，林东吞下了生肉复骨丹，紧接着捏碎了定身丸！这次林东可没有给自己解药，定身丸一碎，林东顿时感觉到自己的身体变的僵直，无法动弹。

　　紧接着生肉复骨丹的药效发挥出来，林东感觉到身体一阵火热，紧跟而来的就是伤口处传来的一阵剧痛。那种痛苦让林东的表情顿时变的无比狰狞，眼睛暴凸，脖子上青筋都绷出来了。

　　生肉复骨！

　　听起来固然是神奇，可想要达到却不是那么容易。肉也好，骨也罢，都已经没了，想要凭空长出来又岂是那么容易？所要承受的痛苦又怎么可能那么轻易？

　　虽然这是林东第一次服用生肉复骨丹，但他知道这个过程有多么痛苦，哪怕是意志力在坚定的人都承受不住，那种痛苦足以让人觉得死亡都是一种解脱，所以林东提前用了定身丸，就是防止在剧痛之下自己会做出什么无法控制的事情，至于抗不抗的住，那就无所谓了，大不了晕死过去！

　　林东的想法很好，准备的也很充分，但他还是低估了生肉复骨丹的威力，几乎从一开始就是强烈的剧痛，根本就没有徐徐渐进适应的过程，之前炼丹就已经让林东的精神耗费许多，在这种痛苦的冲击下，堪堪坚持了不到两分钟，眼睛一翻便疼的晕了过去。

　　这也是一种自我保护措施，如果要是不晕的话，那种痛苦完全可以把人活活疼死。

　　人虽然晕了，但是药效却在快速的发挥。如果这个时候有人在旁边的话，肯定会大吃一惊。因为林东的伤口正在快速的愈合，可以清楚的看见，本来缺失的地方好像凭空生长出来一样，骨头一点点的生长，速度虽然不是很快，但如果隔一段时间在看的话，就会发现不知不觉已经长了很多。

　　大概过了快一个小时左右，伤口缺失的骨头就已经完全长出来，愈合的严丝合缝，根本看不出来跟原来有什么不同！

　　但这并不算完，骨头虽然已经愈合，但肉还没有。从里到外，这生肉复骨丹就好像有自己的一套程序一样，先从骨头开始，然后才到外面的肉！

　　肉的愈合要比骨头轻易的多，毕竟本身肉就有自我愈合的功能，人受了伤，时间一长，伤口都会主动愈合。只不过，林东的伤口太大，缺的肉太多，所以如果单靠自己愈合的话耗时太久！

　　又过了差不多半个小时，肉已经彻底愈合。新长出来的肉很白，很嫩，虽然愈合的很好，看不出来曾经受过伤的样子，但跟周围的颜色还是有些出入，仔细看还是能够分辨出来。尤其是小腿上的伤口！

　　林东的腿毛虽然不重，但毕竟还是有的，可新长出来的地方却没有毛发，看起来特别的怪异！

　　也不知道过了多久，林东这才幽幽的醒了过来。一醒过来就感觉到全身撕裂般的疼痛，忍不住闷哼了一声。定身丸的药效已经过去，林东挣扎的爬了起来看了一下伤口，不由的赞叹。

　　“虽然还有些疼，但应该不会持续太久。如果不是颜色有差异，根本看不出来这是后长出来的。生肉复骨丹，效果果然不错，就是过程太折磨，太痛苦了一点！”

　　“有人吗？进来一个！”

　　伤虽然好了，但身体还很虚弱，林东只好喊人进来帮忙！

　　随着林东的声音落下，门被推开，进来的竟然是孙茜。

　　林东有些诧异，本来还以为进来的会是倾城或者金刚，没想到竟然是孙茜。自己可没穿衣服啊，关键的地方还在外面露着呢。林东下意识的想要伸手挡住双腿中间，却突然听见孙茜叫了一声！

　　林东顿时苦笑。

　　“还是被看见了吗？不过，虽然我的本钱雄厚，也不至于这么大惊小怪吧！”


第0301章 谁矫情？

　　“你……你的伤都好了？”孙茜难以置信的看着林东，突然发现林东双手挡住两腿之间，表情怪异。她顿时反应过来，林东什么都没穿！

　　俏脸微微一红，如果现在出去岂不是让他误会自己看到了什么？强作镇定，孙茜装作什么事都没有的样子，非但没有离开，还随意的坐在了床边，目光朝着林东不断打量。

　　“啧啧，这也太神奇了吧，看起来就好像跟没受伤一样，丝毫看不出痕迹。”孙茜惊叹的说道，下意识的还要伸手去摸。

　　林东连忙躲了一下，道：“拜托，如果你想摸的话能不能换个时候？没看到我现在没穿衣服吗？还是……你想故意占我便宜啊！”

　　“切，不知道有多少人巴不得让本小姐摸一把呢，你还矫情起来了。”孙茜不屑的撇撇嘴，眼睛却一直在林东身上看了看去。

　　神奇，真是神奇！

　　之前还是血窟窿呢，现在却已经完全好了，除了颜色略有不同之外，根本没什么不同。不过话又说回来，这小子的身材还真是不错啊！

　　“你说我矫情？我是怕你看了受不了。”林东哼了一声，忽然将双手挪开。

　　孙茜哪想到林东会这样啊，老半天才反应过来转过身去，不过脑海里却不断的回应着刚才看到的东西！

　　这个混蛋太无耻了，竟然把手拿开了，就不怕脏了本小姐的眼睛？但是，那东西也太大了吧？以前看的那种片子，似乎也没这么大啊，简直……简直就不是人啊！

　　孙茜的脸色渐渐发烫，虽然平时孙茜的作风还是挺大胆的，但真家伙还是第一次见，跟看电影里的感觉完全不同！

　　“别回味了行吗？能不能麻烦你帮我拿下衣服，如果你不愿意，把倾城或者金刚叫上来都行！”林东本来也只是想逗逗孙茜，他现在的状态就算想做什么都有心无力。

　　见到孙茜转过老半天也没有反应，林东只好开口了。虽然不怕厉倾城误会，可这气氛也未免太尴尬了点！

　　“倾城在给你做饭，金刚在楼下守着呢。”孙茜解释了一句，犹豫道：“你……你想挡住我帮你找衣服，免得害本小姐长针眼。”

　　“刚才你都看见了，现在还矫情什么。”林东嘀咕了一句，还是伸手挡住了。

　　孙茜这才起身帮林东找衣服，不过之前的衣服因为受伤的缘故已经不能穿了，好在林东去柳家的时候孙茜就买了几套，回来的时候林东也换上了，不过还有多余的！

　　起身出了房间，很快拿回来衣服递给林东。林东看了一眼，衣服到是不错，好像还是个名牌，不过他到是不认得！

　　只是……

　　没有内裤啊！

　　难道要挂空挡不成？

　　林东郁闷的暗自嘀咕一声，还是将衣服穿上了。

　　空荡荡的感觉，到是很凉爽！

　　“你的伤是怎么好的？是用了之前你让我买的药材吗？”见到林东穿好衣服，孙茜才好奇的问道。

　　林东点头道；“生肉复骨丹，可以生肉复骨，只是一种不算太高级的丹药。不过，就是过程有些痛苦，我现在还全身酸疼呢。以后你要是哪缺肉缺骨头了，看在你这次帮我的份上，我可以免费帮你炼制一颗！”

　　“你这是在咒我吗？”孙茜虽然心理佩服林东的神奇丹药，但却不知道为什么总有些不爽。

　　好像从接触到这个家伙之后，自己的气就没顺过！不对，至少他杀了柳亦龙之后，自己还是挺高兴的。

　　“不用算了，我还省的费劲了呢！”林东撇撇嘴。

　　“对了，之前那个杀手我帮你打听了一下，情况不是很乐观。”说到正事，孙茜的脸色变的有些严肃。“这个杀手不是柳家，也不是上官家的人，而是一个神秘的杀手组织！”

　　“这个杀手组织叫末日，据说是古武者或者异能者组成的，寻常人根本就不知道，即便是我们孙家这样的豪门，也隐约知道一些。唯一知道的是，如果是他们出手，绝对是不死不休，而且手段极其诡异，凡是成为他们的目标，至今为止，还没有人活下来！”

　　“听起来好像很厉害的样子。”林东淡淡的说道。

　　“你这是什么反应？你可要知道，目前为止都没有一个人活下来，哪怕是天境的高手也是如此。今天你不是也亲自经历了嘛，差点就死了，难道你就一点都不担心吗？”孙茜不满意林东这样淡然的态度，他应该惊慌，应该担心才对嘛！

　　“担心有用吗？你都说了对方是不死不休，就算我担心他们也不可能放过我啊。而且，就算他们肯放过我，哼……我还不打算就这么算了呢！”林东眯了眯眼睛，末日杀手组织，既然知道对方是谁就好办了，这次吃了这么大的亏，如果不是那个异能者的话自己就惨了，这笔账肯定要加倍讨回来。

　　孙茜被林东说的无言以对，虽然明知道林东说的没错，可总觉得有些不爽。

　　态度！

　　林东的态度。

　　不管林东是惹上了柳家，上官家，还是现在的末日杀手组织，林东好像都无所畏惧一样，难道他就不知道什么叫做害怕吗？

　　“如果我没猜错，委托人应该是柳雷吧。现在也就是柳雷对我有这样的深仇大恨。”林东撇嘴道。

　　孙茜点点头：“想从末日杀手组织那得到委托人的信息很难，但现在看来，也就是柳雷了。柳家被你这么一闹，元气大伤，甚至跟上官家的关系也有了裂痕，柳亦龙又被你杀了。如果柳雷想对付你，只能找杀手了！”

　　说道这里，孙茜顿了顿，好奇的问道：“现在外面都说，柳仝老爷子是柳雷下的毒，而且这个消息是你传出去的，是不是真的？”

　　“你是问下毒，还是传出去的消息？”

　　“都问啊！”

　　林东冷哼了声道：“下毒的事是真的，本来我还不确定是不是柳雷，但这个消息一传出去估计应该就是真的了。至于这个消息，我从柳家出来就一直在这里，而且燕京我也不认识其他人，怎么可能是我传出去的消息，但我已经猜到，会是谁了！”

　　“是谁？”孙茜顿时好奇的追问。

　　林东摇摇头没有回答，看林东不肯说，孙茜不满的哼了一声，到也没有追问。

　　这个时候门口传来了脚步声，厉倾城走了进来。见到孙茜跟林东聊天，厉倾城楞了一下，随后就扑过来询问林东的伤势。

　　在亲眼见到林东的伤势已经完好如初，甚至还亲自摸了摸伤口。这让孙茜很是不满。不过谁让厉倾城是林东的女人呢，自己自然没有这个待遇！

　　本来林东是打算给厉倾城弄点好吃的补补，没想到却受了伤，厉倾城反而给自己做了饭。孙茜到是没有走，反而留下来一起混了顿饭吃，吃过饭之后这才离开。

　　“你的伤才刚好，今天早点休息吧。”厉倾城扶着林东躺到了床上，关切的柔声说道。

　　林东苦笑的说道：“我的伤都已经好了，只要休息一晚就没事了，不用太担心，搞的我现在好像多严重似的！”

　　“我不管，反正你今天必须好好休息，你不知道，我看到你满身是伤回来的时候，心都快碎了。我才成为你的女人，可不想这么快就守寡！”厉倾城的神色幽怨，眼神有些期盼的说道：“要不，咱们回苏杭吧？在这里，我总觉得不踏实！”

　　林东轻轻的摸了摸厉倾城的俏脸，笑着说道：“我也想回苏杭，不过还不是时候，后续还有些事情没有解决，我暂时还回不去。不过，我希望你可以先回去，苏杭毕竟是我的地盘，你回去了我也放心。”

　　“可我不放心！”厉倾城说道：“你一个人留在燕京，就算我回去了也是每天提心吊胆的。”

　　“你老公的本事你还不知道吗？这次只不过是个意外，一时大意了而已，你也不想想，我什么时候吃过亏！你在这，我还要分心惦记呢，有些事情不方便做！一个月，最迟一个月我就回去，或者让你过来找我，好不好？”

　　在孙茜说出末日杀手组织的时候，林东就有了这个念头，让厉倾城离开燕京回苏杭。不管是杀手组织，还是柳家肯定都知道厉倾城对自己而言多么重要，肯定会利用这一点对付自己。

　　如果厉倾城回到苏杭，至少会安全一些，也不用自己担心。

　　自己就可以放手跟他们好好玩玩了！

　　厉倾城虽然不想离开林东，但她也知道自己留下来对林东根本没什么帮助，反而还会牵连他。纵然心中不舍，她也不想跟心爱的人带来什么负担，只好不情愿的点了点头。

　　“明天我让金刚送你回去，然后让他留在你身边。”林东柔声说道。

　　厉倾城很想说不用，让金刚留下来帮林东。可林东的态度是那么的坚决，语气虽不严厉，但却根本不容拒绝，厉倾城只好答应了。

　　第二天一早，林东就吩咐了金刚送厉倾城回苏杭，还特意给孙茜打了电话，麻烦她看着点，帮帮忙。有孙茜打点，在加上金刚的保护，足以让厉倾城平安的回到苏杭！


第0302章 讨债的，讨命债的！

　　厉倾城回到苏杭之后第一时间就给林东打了电话，告诉他自己已经平安抵达，林东这才算放心。厉倾城在苏杭有自己的人脉，而且还有个好闺蜜母老虎李清清，她的身份也不一般，在加上金刚这个天境高手，应该可以确保没什么危险！

　　没有了后顾之忧，林东便准备好好的跟他们玩一玩了！

　　末日杀手组织，林东不知道，想找他们恐怕也不容易，但是要找柳雷却容易。之前看在厉倾城的面子上，虽说柳雷做的也不地道，但总归是没有杀他。既然他现在聘请了杀手对付自己，那就要做好被杀的觉悟！

　　让厉倾城回苏杭，也未尝没有这方面的考虑。虽说已经断绝了父女关系，更谈不上什么感情基础，但总归还是她的父亲，林东多少也要照顾一下厉倾城的情绪！

　　尽管，厉倾城可能猜到了一些。

　　但有些事情就是这样，自己狠不下心，但却可以做不到眼不见心不烦吧！

　　休息了一晚上，林东的状态已经恢复了过来。收拾了一下，林东从别墅走了出来。刚一出别墅，孙家那两个保镖就过来了。

　　“我要出去一趟，你们不用跟着我了。”林东开口道。

　　那两个保镖有些犹豫，林东知道他们犹豫什么，淡淡的说道。“我要去柳家，你们敢跟着我去吗？”

　　去柳家？

　　那两个保镖迟疑了一下，还真不敢应承下来。到不是怕有什么危险或者麻烦，如果他们跟着林东光明正大的去柳家，就把孙家牵扯进来了。

　　虽然现在孙家也已经牵扯进来了，但至少不是在明面上！

　　见到那两个保镖无言以对，林东直接离开了。在林东走了之后，他们两个自然把林东去柳家的事情告诉了孙茜，孙茜听到之后也有些惊讶，不过马上就猜到林东要去做什么了！

　　放下电话，孙茜找到了自己的父亲。

　　“爸，林东又去柳家了，估计是要对柳雷动手，柳家现在根本没人能够挡得住林东，柳雷这次恐怕凶多吉少了！”

　　孙茜的父亲沉吟了片刻，道：“多行不义必自毙，柳家嚣张了这么多年，终于要完了。谁能想到，竟然是亡在了一个少年手上，上官家跟刘家最近也是蠢蠢欲动，恐怕柳雷一死就会下手，看来，这次注定是咱们孙家崛起啊，茜儿，这件事你做的很好！”

　　孙茜摇摇头：“爸，你之前曾经说过，只要我对家里做出重大的贡献，你就允许我自己决定我的婚姻，你说的话，还算数吗？”

　　身为豪门子弟，从小锦衣玉食，什么都不缺，看似风光无限，可实际上每个人都逃不了政治婚姻的下场！想要自由恋爱，谈何容易？孙茜虽然没有什么喜欢的人，但却不喜欢连婚姻都被家里摆布。所以，很早之前就跟父亲约定好，如果能够对家族做出重大的贡献，就允许自己决定。

　　政治婚姻也无非是给家族带来好处，只要孙茜能够做到这一点，堵住家里其他人的嘴，自然没什么问题！

　　“我说过的话自然算数，其实我何尝不希望你能够找到自己的幸福，只是，身为豪门子弟，谈何容易啊。想当初，哎……算了，这次柳家恐怕是无力回天，咱们孙家的好处势必在其他两家之上！”孙茜的父亲叹息一声，说道。

　　“那就好！”

　　孙茜欣喜若狂，却不由自主的想到了林东。

　　“父亲，那你看咱们要不要帮帮林东？万一，杀手组织的人出手怎么办？”孙茜犹豫的提议道。

　　孙茜的父亲却摇摇头：“如果他们出手，咱们也帮不上什么忙，反而还不占理。既然那个林东能够做到这一步，就让他自己来吧！”

　　“是！”孙茜也知道不太可能，只能暗自期望林东没什么危险。

　　虽然才接触几天，孙茜这个天之娇女却对林东有了很深的印象。

　　……

　　柳家别墅。

　　之前的狼藉尸体早就已经处理干净了，虽然死了不少人，影响也很轰动，但柳家毕竟是柳家，轻而易举的就处理好了。毕竟，这是豪门家族的恩怨，有些人就算想管也没这个胆子，柳家主动把事情处理好，又没人找茬，他们自然也乐得清闲，并且把这个事情压的死死的！

　　血迹，尸体已经处理干净，但却弥漫着一股无形的沉重气息，虽然依旧如往常那样，下人们人来人往，柳家的子弟更是繁多，却给人一种冷冷清清的异样感，甚至连下人们都提心吊胆，小心翼翼。

　　做事情更是加倍小心！

　　他们都知道，柳亦龙少爷死了，柳雷老爷的情绪相当的暴躁，这时候谁要是撞上了，那只能说倒霉到家了！

　　“站住，你找谁？”

　　林东来到柳家别墅的门口，却被门卫给拦住了。看着门卫朝自己质问，林东忍不住哑然失笑。“你不认识我？”

　　门卫仔细的打量了林东几眼，摇头说道：“没见过你。”

　　林东笑了，本来还以为自己在柳家大开杀戒，恐怕柳家上下，即便是做菜的阿姨应该都会认识自己，没想到这门卫竟然不认识！

　　“我叫林东，听过这个名字没有？”林东笑着问道。

　　门卫回想了一下，干脆的摇头。他虽然刚来柳家没多久，但是大门大户的规矩他还是懂得，所以一些有头有脸的名字他们都会记住，免得犯错。可林东这个名字，他是真的没什么印象！

　　其实也不怪他，在这之前林东的名字也只不过是在小范围传播，他这个门卫当然无权知道。现在林东这两个字更是柳家上下的禁忌，根本没人敢提，他就更加不知道了！

　　“真是有趣，既然你不知道就算了，我找柳雷来收债的！”林东哑然的摇摇头，径直就准备往里面走。

　　这门卫到也尽职，竟然拦住了林东。这是要让其他人知道恐怕肯定跌破眼镜，这可是林东啊？柳家上下那么多高手都被林东给弄死了，你区区一个小门卫竟然敢拦？

　　不要命了啊！

　　“你恐怕用不了多久就会失业了，如果找不到合适的工作可以去天光娱乐公司，就说是林东让你去的！”林东对着门卫笑了笑，忽然一个箭步从门卫的身边闪了过去，门卫根本没反应过来，林东却已经进了别墅，眨眼间的功夫，就已经走出去老远。

　　门卫刚打算追进去，却忽然发现别墅里的人有些不太对劲，见到林东非但没有阻拦质问，还一副见到鬼的样子。

　　一看这种情况，门卫也够机灵的，知道这林东肯定是身份不凡，只不过自己不知道而已。不过，他却将林东的名字跟样子牢牢记住，免得以后再犯这种错误！

　　“是他，是那个杀神又来了。”

　　也不知道谁喊了一嗓子，那些人纷纷如鸟兽般散开，转眼就消失不见了。林东信步游庭的走进了别墅，进了客厅！

　　客厅里，有个下人哆哆嗦嗦的站在远处，腿脚慢了一步，想跑却已经来不及了。眼看着林东进来，联想到那天她收拾庭院时候见到的阴森可怕场景，她真恨不得自己能够晕过去！

　　“你……你想干什么……”下人颤抖的说道。

　　林东苦笑道：“你怕什么，我又不能吃了你！”

　　“你……你还吃人？”下人更害怕了。

　　看到她这个样子，林东发现想要跟她沟通显然是不可能了。

　　“柳雷呢？让他出来，就说我林东来讨债了！”林东直接问道。

　　“讨债？老爷怎么可能会欠你的债？”下人心里暗想，但这话是绝对不敢说出口的。正犹豫着要不要告诉林东老爷在那，却听见身后脚步声传来。

　　转头一看，就见柳雷脸色阴沉，双眼充满仇恨的从楼梯上走了下来。

　　“你去忙你的事去吧！”柳雷沉着声音说道，这句话对那个下人来说简直就是圣旨啊，一点头，连忙转身就走了。

　　从楼梯走下来，柳雷站在林东的面前，冷冷的说道：“你又来做什么？今天，你又想杀谁？”

　　林东不以为然的耸耸肩，淡淡的说道：“谁想杀我，我就想杀谁！”

　　“你到底想干什么，杀了我柳家那么多人，连我的儿子都死在你的手上，现在柳家就是一块无主的肥肉，所有人都恨不得咬上一口，柳家沦落到现在这个地步，都是因为你，你还不满意，难不成真要灭我柳家满门不成？”

　　“难道你不想杀我？”林东眯着眼睛问道。

　　柳雷咬牙切齿道：“想，我很不得扒了你的肉，拆了你的骨！”

　　“所以我来了，不过，不是让你扒我的肉，拆我的骨，而是……来你取的性命！”林东看了一眼柳雷，冷笑道。“告诉我，末日杀手组织的情况，我可以给你一个痛快的！”

　　柳雷脸色微微一变，哑然道：“你……你知道了？”

　　“我今天是来讨债的，讨命债！”

　　柳雷凄惨的笑了笑：“果然是墙倒众人推啊，末日杀手组织的事情根本没多少人知道，恐怕是孙家那丫头告诉你的吧？也罢，是我柳雷棋差一招，我认了，只是你休想从我口中知道他们的事情，要杀我，你就动手吧！”


第0303章 谁抢了小爷的人头？

　　柳雷的态度很坚决，他知道自己已经无路可退，林东更不可能放过自己，所以他认了！但他却不肯透漏末日杀手组织的事情，这一点让林东有些诧异！

　　按理说柳雷跟他们非亲非故，自己又生无可恋，断然没有拒绝林东的道理才对。

　　“你怕他们报复？”林动挑眉问道。

　　柳雷凄厉的冷笑：“你对末日组织了解的还是太少了，就算是孙家了解的也不多，这个组织绝对不是任何一个势力能够抗衡的，哪怕是柳家或者孙家，或者四大豪门联手！你也是修行者，肯定知道龙怒吧？我不妨告诉你，即便是龙怒，对他们也无可奈何！”

　　“你觉得我敢透露他们的消息吗？如果他们报复的话，恐怕柳家从此就会彻底消失！”

　　林东皱眉道：“那你就不怕我也这样做？以你们柳家现在的情况，我要灭了你们柳家并不难！”

　　“是，我承认你能做到，但是你不敢！倾城跟他爷爷感情不错，就从这一点你也不会灭掉柳家，而且，就算你这么做了，一样会面临末日组织的追杀，并且，到时候目标就不仅仅是你，还有你身边的人！所以，你不敢！”柳雷狰狞又笃定的说道。

　　“你杀了我，他们也会杀了你，一命换一命，我并不吃亏！”柳雷得意的哈哈大笑，那样子说不出的狰狞。

　　林东摇摇头：“你错了，他们既然敢对我出手，我就绝对不会放过他们，与其被动，到不如主动出手，反正如果他们杀不死我，一样会利用我身边的人。所以，哪怕是灭你们柳家满门，我也要知道他们的情况。就看你怎么选择吧，是让柳家的人马上死，死在我的手上。还是赌一把，兴许我能够解决掉他们，救你们柳家其他人一命！”

　　“你，就凭你？哈哈，你太狂妄了，你也太小瞧他们了，就连龙怒那样的国家组织，高手云集都无可奈何，就凭你一个人，你能做到吗？你这是在痴人说梦！”柳雷不屑的哈哈大笑。

　　“那是我的事就不劳烦你操心了。”林东说完，忽然伸手捏住了柳雷的下巴，虽然柳雷已经有必死的觉悟，但世道临头还是有些惊慌，林东手一挥，直接扔进他嘴里一颗丹药，紧接着手掌一推，合上了他的下巴，让他咽了进去！

　　柳雷双手捂着喉咙。“你，你给我吃了什么？”

　　“一种让你有问必答，实话实说的好东西。”林东淡淡的说道。

　　柳雷双目震惊，有些不相信这世上还有这样的丹药，可接下来他就发现，由不得他不相信了。

　　“怎么联系末日组织的人，他们组织一共有多少成员，总部在哪？”林东随意的问道。

　　柳雷却不受控制，明明心里不想说，可是这些话却从嘴里说了出来。

　　“有一个号码是专门联系他们的，他们有多少人我也不清楚，总部在哪我也不知道！”

　　“弄的还挺神秘的，电话号码是多少，告诉我！”林东撇撇嘴。

　　柳亦龙这时候已经将电话号码说了出来，林东记住之后，想了想又问道：“你出了多少钱请他们杀我？知道他们有什么计划吗？”

　　“二十亿，具体的情况我不知道，他们也不会告诉我，只会告诉我结果！”

　　“柳仝的毒是你下的吧？那个毒药你是从哪弄来的。”这个问题林东到是很在意，毕竟土木根是药王谷的东西，之前徐珊的事情林东就没查到什么，现在竟然再度出现了，搞不好这两件事兴许有什么牵连。

　　“是我下的毒，因为我恨他，如果不是他的话我就不会变成现在这个样子。至于那个毒药，是我从末日组织花了大价钱买来的，任谁都看不出端倪，没想到却被你发现了。”柳雷有些气愤的吼道。

　　末日组织，又是末日组织！

　　林东忍不住皱眉，他们是怎么得到土木根汁的？难不成上次徐珊的事也是他们做的？不过柳仝到底做了什么事让柳雷这个当儿子的这么恨他，甚至给他下毒。林东虽然不怎么八卦，但也不想被人利用，开口询问原因。

　　抬头，刚要开口，却忽然发现柳雷的情况似乎有些不对劲，表情特别的狰狞痛苦，身体更是已经趴在了地上不断的翻滚！

　　怎么回事？自己给他吃的丹药可没有毒，不会这样啊！

　　林东楞了一下，下意识的朝着柳雷扑了过去。刚扑到身前，柳雷忽然闷哼的惨叫一声，紧接着脑袋一歪便没了声息。

　　死了？

　　林东愣住了，随后忽然看见有一个小东西从柳雷的耳朵里钻了出来，速度奇怪无比，等到林东反应过来的时候，那小东西已经消失不见了！

　　林东探了探柳雷的鼻息，已经全无，破妄眼开启，看着柳雷的脑袋，脑干竟然被断了，准确的说，脑组织都被破坏了！

　　死的不能再死了！

　　“刚才那个小东西，如果我没认错的话，应该是蛊虫吧？看来是有人在他的身上下了蛊，会是谁呢？难道也是末日组织的人干的？看他的样子似乎并不知道自己中了蛊！”林东皱着眉头，郁闷的哼了一声。“抢了小爷的人头，连个补刀的机会都不给！”

　　现在柳雷死了，别人肯定认为是自己杀的，就算是解释恐怕也没人相信，莫名其妙的背了黑锅，林东的心情可想而知有多么不爽了！

　　不过现在柳雷已经死了，该问的东西也问到了，总算没有空手而归。看了一眼柳雷的尸体，林东摇摇头转身走了。

　　这笔债既然柳雷还不上，就一并算到末日组织的头上好了！

　　林东从柳家离开，自然无人敢拦，至于那个门卫似乎刚刚也知道了什么，见到林东的目光充满了畏惧，林东就这样大摇大摆的离开了柳家。

　　在林东离开没多久，下人们就发现了柳雷死了的事情，顿时引起了轩然大波！

　　柳雷可是柳家的家主啊，就这么死了，怎么办？谁来主持大局？

　　柳家虽然也有不少子弟，但却根本不成气候，尤其是这种大事，更是无人能够做主。柳亦龙死了，柳雷也死了，柳家可谓是陷入了惶恐之中！

　　老爷子！

　　这个时候能够主持大局的就只有柳仝老爷子了，虽然之前柳老爷子病入膏肓，但现在精神头却还不错，似乎好像有好转的迹象，当即就有人将柳老爷子请了出来。

　　有人提议说报警，要将林东这个大胆的凶手绳之以法。也有人说应该暂时隐瞒这个消息，免得其他豪门家族知道后蠢蠢欲动，对柳家出手。各式各样的言论，众说纷纭。

　　柳老爷子却稳如泰山，似乎是没能从儿子死了的悲伤中解脱出来。过了老半天，柳老爷子才缓缓的说道：“够了，如果你们真有本事，柳雷也不会死了。现在人已经死了，却跳出来乱出注意，有什么用！”

　　柳老爷子威严有在，这一发话所有人顿时鸦雀无声。

　　“柳雷的事情自然要讨个说法，但却不是现在。之前咱们柳家就岌岌可危，现在更是如履薄冰，稍有不慎就会被吞的连渣都不剩。用不了多久，其余三家就会出手，这个时候必须要稳住才行，你们都是柳家的子弟，说说吧，谁有自信能够帮柳家撑过这个难关？”

　　柳老爷子这话的意思，可就意味着家主之位啊，家主的权利有多大，谁都知道。但前提是，柳家还在！众人你看看我，我看看你，虽然都垂帘这个位置，却没人敢开口。

　　“既然如此，那就回去吧，三天之后，如果你们还是没人站出来的话，老头子我就自己选人了。”柳仝淡淡的说了一声，柳家子弟纷纷散去！

　　看着他们离开，柳仝的脸色略微有些铁青，在下人的搀扶下，回到了房间。

　　没过多久，房间里进来一个人。

　　这人的年纪跟柳雷相差不多，样貌也依稀有几分相似，但却没有柳雷那样的强势，给人的感觉好像是如沐春风，但如果仔细看的话，他的眼神却特别的精明。

　　狐狸！

　　如果要形容的话，活脱脱就是一个狐狸！

　　“父亲，哥的事情就这么算了？不管怎么说，哥也是咱们柳家的人，就这样被外人杀了，要是没有个说法恐怕也说不过去吧？”

　　柳长河！

　　这个进来的人，赫然就是神秘的柳长河！

　　“你有把握吗？”柳老爷子低声问道。

　　柳长河楞了一下，最后微微摇摇头。

　　“既然没有把握，就别轻举妄动。你哥他就是太自信了，我不希望你步他的后尘。三天的时间，孙家他们三家恐怕肯定会动手，到那个时候，那些不争气的废物们恐怕就不敢当这个家主了，到时候就是你出面的时候了。我的身体恐怕坚持不了多久，以后柳家能够走到哪一步，就看你的了！”

　　“是！”柳长河毕恭毕敬的应道，随后慢慢的退到了门口，转身出去了。

　　“你们兄弟俩都不是省油的灯啊，不过这样也好，只有这样的人当上家主，柳家才不会垮，才不会吃亏！”柳仝轻轻的长叹一声，声音显得无比的落寞。


第0304章 找个偏僻的地方吧

　　墙倒众人推，柳家此时面临的正是这种情况。就在柳雷死的当天晚上，孙家就率先出手了，可以说完全撕破了脸皮，直接强势的打压柳家的生意，随后开始图谋。紧接着，刘家，上官家也纷纷出手，一时之间，柳家遭受到了全面的打击。

　　一个家族能够成为豪门，不单单是有收入惊人的生意，官场上自然也需要有人坐镇。以往，柳雷的霹雳手段，在加上各方面的因素，大家还相安无事，多多少少要给些面子，现在柳雷一死！

　　谁还给你面子？

　　以前那些对柳家卑躬屈膝讨好的家伙们也纷纷跳了出来，什么叫做痛打落水狗？一时之间，原本高高在山的柳家就好像变成了乡村小户一般，谁都要咬上一口，谁都要踩上一脚。

　　让柳家的人着实的体会到了什么叫做落地的凤凰不如鸡。

　　原本还有些底气想要争一争家主的位置，现在全傻眼了。争？还争个屁啊，这种情况不出半个月，恐怕柳家就彻底完了，要面临这种四面楚歌的情况，谁有把握能够力挽狂澜？一个个都心有余悸，担心不已！

　　对于柳家的这种困境，林东并不太在意。虽说现在柳雷死了，柳家看似群龙无首，但林东知道有柳仝在，柳家就完不了！

　　真正让他在意的还是末日杀手组织的事情！

　　柳雷的死还不知道是不是跟末日杀手组织有关，但他们肯定不会善罢甘休，应该还会来找自己的麻烦。林东也知道他们对自己了解甚多，如果不提前做点准备，怕是很麻烦。所以林东从柳家回来之后就一直待在孙茜的别墅里，提前买了不少的药材，充实一下自己的手段！

　　他到是有些后悔来的时候没有带灵石过来，否则的话还可以吸取灵气快速的提升一下。

　　辛苦的炼制了一些独门的丹药，林东也算是多了一些自保，反败为胜的手段。因为一直在别墅，门口还有两个天境的保镖，末日组织也没有什么动静。

　　林东知道对方肯定掌握着自己的行踪，如果露面的话，恐怕对方就会有所行动。现在虽然谈不上信心满满，但至少有些底气，林东准备出去转转，给对方创造点下手的机会！

　　柳家的事情基本上算是解决了，相信柳仝后续应该也不会找自己的麻烦，所以现在剩下的就只有末日组织的事了。早点解决了，好早点回苏杭！

　　林东收拾了一下准备出门，才出了别墅就见到一辆红色的轿车疾驰而来，速度开的飞快，几乎眨眼间就来到了林东的面前，紧接着一阵刺耳的刹车声传来，车子在林东的面前停了下来，距离只有差不多一个拳头左右！

　　“你这是准备过河拆桥，撞死我吗？”林东没好气的朝着从车上下来的孙茜哼道。

　　孙茜穿了一件牛仔短裤，修长的大腿从车上迈下来，红色的高跟鞋将她的腿部曲线彰显的无比诱人，身上穿了件露肚脐的白色T恤，高耸的胸脯看起来犹如两座大山，让人有种高山仰止的感觉，外面套了件黑色的小马甲，雪白的玉臂都在外面露着，手腕上还带了一串佛珠。

　　孙茜微微撩了撩红色的秀发，看起来似乎刚刚做过头发的样子，彰显着妩媚跟迷人，有一种仿佛潜藏在暗处中的诱惑！

　　见到林东那惊讶的样子，孙茜心里隐隐有些得意，她可是特意打扮了好久，现在看来效果还不错，平时林东对自己可没什么特别的反应，就好像见不到自己的容貌一样！

　　“什么过河拆桥啊，不是没撞到你嘛，本小姐的车技，你还信不过？”孙茜笑嘻嘻的说道，脸上一直挂着化不开的笑意。

　　“你想撞我也得有那个本事才行，你以为小爷是谁想撞就能撞的吗？”林东撇嘴道。

　　孙茜哼了声道：“算了，本小姐心情好不跟你计较，你要出门？去哪，我送你！”

　　林东径直坐上了副驾驶，孙茜也上了车。车里放着很欢快的音乐，孙茜的两条美腿随之摆动，看到她这个样子，林东忍不住笑道：“看来你的心情确实很不错？是你孙家这次占了大便宜？”

　　“要是别人问嘛我肯定说没有，不过既然是你问嘛，嘿嘿，我告诉你，柳家三分之一的生意都被我家吃掉了。”孙茜笑嘻嘻的说道。

　　三分之一的生意啊，这可不是小数目。尤其柳家的生意又都大的惊人，这三分之一的生意肯定不小！不过即便这样，孙茜也不知道高兴成这样吧？就算是瞎子都能感觉得到她的心情很好！

　　“说吧，你打算去哪？”孙茜咧着嘴问道。

　　“我去哪你都送我吗？那我回苏杭，你送我吧！”

　　“你耍我是不是？我才不相信你这个时候回苏杭呢，你要真打算回苏杭，我直接给你订个机票，你自己回去吧。”孙茜没好气的哼道。

　　林东笑了笑。“还行，没高兴到脑子都傻了。我只是想随便逛逛，一会你送我到市区之后放我下来就行了！”

　　“反正我今天也没什么事，想逛什么地方我陪你好了！”

　　“你要是不怕受牵连，遭受无妄之灾的话，那就随便你！”林东撇嘴说道。

　　孙茜楞了一下，问道：“什么意思，你担心会有危险？”

　　“不是担心会有危险，是百分之百有危险，我在别墅他们不好下手，我要是出去，你觉得他们会放过这样难得的机会吗？即便知道我是故意给他们创造机会，他们恐怕也不会放过的。所以，你想好了？确定要陪我？兴许……连自己的小命都要赔上哦！”林东故意说道。

　　孙茜皱着眉头哼道：“我告诉你林东，你还别小瞧我。虽然我不会什么武功，但我还真没怕过。本小姐到要看看，能有什么样的危险！”

　　“那就开车吧！”反正话已经说道了，孙茜愿意陪着就陪着吧！

　　“不是吧？你还真舍得让我跟你一起冒险啊？”孙茜瞪大眼睛看着林东。

　　林东撇撇嘴：“你又不是我的女人，我有什么舍不得的？再说，是你自己要陪我的，我又没强迫你！”

　　“你还真是个没良心的混蛋！”孙茜气恼的说道。

　　“喂喂喂，什么叫做没良心啊，别说的好像我把你怎么地了似的行吗？”林东有些郁闷，这样的黑锅他可不想背。

　　“就算你想对我怎么样，也没这个机会！”孙茜哼了一声，发动了车子。

　　很快的，火红的轿车就已经开出了小区。

　　孙茜开着车带着林东在燕京逛了起来，这还是林东第一次逛燕京，来了之后就去了公司，之后就是处理柳家的事情，还真没好好逛逛。虽说坐在车里犹如走马观花，但也看了个大概！

　　“你有没有什么想去的地方？燕京游玩的地方到也不少，等柳家的事情处理完你估计就会苏杭吧，也没什么机会逛逛了！”漫无目的的开了一会，孙茜朝着林东问道。

　　林东舒适的靠在柔软的坐垫上，想了想道：“越偏僻越好吧，最好是那种哪怕弄出再大的动静也不会被人发现的地方。”

　　孙茜听后疑惑的看了林东一眼：“偏僻的地方，你想干什么？”

　　“你那是什么表情，难不成你还以为我要对你怎么样不成？拜托，长了那么大的胸就真的没有脑子了吗？难道你真的没发现，后面有辆车跟了咱们很久吗？”林东郁闷的哼道。

　　孙茜顿时吓了一跳，下意识的转头看去。可身后很多车，根本看不出来有什么异常。“你说有人跟踪咱们？真的假的，我怎么没发现？”

　　“那是你笨！”林东不客气的说道：“看见后面那辆黑色轿车了吗？就是那辆四四方方，好像大砖头的车，咱们从小区出来，他就一直跟着了。”

　　“你说那辆捷达？我还真没注意。”孙茜看了一眼，也发现了后面隔了三四台车的一辆黑色捷达。车子很普通，似乎很久没有洗过车了，车的前盖上有很多灰尘，上面还有几个字！

　　“哥不是懒，哥在等下雨！”

　　这车看起来就好像是普通的私家车而已，而且还是那种条件不怎么好的私家车。如果用来跟梢的话，未免也太引人注目了吧。

　　“如果我不说，你知道他在跟踪你吗？”看见孙茜疑惑的表情，林东淡淡的问道。

　　孙茜摇摇头，就算她注意到这车一直跟在她后面，或许也只是认为顺路而已。

　　“这家伙要么就是对自己的实力太有信心，根本不担心被咱们发现。要么就是个聪明的家伙，老话说的好，最危险的地方就是最安全的，他这种醒目的做法，恰恰不会引人怀疑！”

　　“那现在怎么办？要不要甩掉他？”孙茜问道。之前是没发现，现在既然知道了，孙茜有自信能够甩掉对方。

　　“甩掉干嘛，好不容易才钓他出来，甩掉咱们不是白浪费时间了嘛，听我的，找个僻静的地方，先从他身上讨点利息！”林东老神在在的说道。

　　孙茜见到林东这么胸有成竹的样子，犹豫了一下，朝着偏僻的地方开了过去！


第0305章 光滑有弹性

　　燕京虽然寸土寸金，大部分地方都是高楼耸立，但要找个偏僻的地方也不难。孙茜开车转了一会，很快开到了一个废弃的工厂！

　　地方挺大，也很偏僻，有些荒凉，看样子已经荒废很久了，这么空旷的地方，就算发生点什么事情恐怕都没人知道。

　　“这地方不错，到是适合打野战。”林东在车里朝外面看了一圈，笑着说道。

　　孙茜忍不住白了他一眼：“你现在还有心情说这些，后面那家伙怎么办？好像已经跟过来了。”

　　“跟过来最好，我还怕他不跟过来呢。一会，你就老老实实的坐在车里，把车门锁好，不管发生什么事都不要下车，否则的话，发生什么危险我可不负责！”林东朝着孙茜警告道。

　　孙茜哼了声道：“放心吧，就算你死了我都不会下车的，马上开车就走。”

　　“这就对了！”林东也没生气，如果孙茜真的跑出来帮忙，那才是帮倒忙呢。

　　林东笑了笑，忽然朝着孙茜凑了过去。孙茜楞了一下，看着近在咫尺的林东忽然有些紧张，他想干什么？该……该不会想要对我怎么样吧？

　　也不怪孙茜会有这样的想法，这么偏僻的地方，孤男寡女的两个人在车里，林东忽然靠近，一副好像要亲她的样子，孙茜紧张也是理所当然。

　　眼看林东的嘴角已经快碰到孙茜的脸颊了，孙茜这个时候才反应过来自己应该躲，怎么能他说亲就亲到自己？就在孙茜仰头准备躲开的时候，林东的手却忽然放在了自己的大腿上！

　　温热！

　　林东的手掌很热，顿时让孙茜感觉到一阵酥麻，大脑好像忽然死机了一样停顿了下来。

　　“手感不错，光滑又有弹性，可惜现在还真不是摸的时候。”林东嘀咕了一句，将手收了回来，人也撤了回去。

　　孙茜楞了一下，没明白林东这是什么意思？在挑逗，戏弄自己？假装要亲自己，实际上却趁机摸自己的大腿？正当孙茜想要质问林东的时候，林东却已经打开车门下了车！

　　根本没有给孙茜质问的机会，孙茜气呼呼的瞪了林东一眼，却将车门给锁上了。她还记得林东说的话，气恼归气恼，但现在不是质问的机会，心里已经暗暗想着，等一会一定要质问林东，到底是什么意思！

　　下了车，林东随意的朝着后面看了一眼，然后慢慢的朝着里面走了进去。就在林东消失在孙茜视线中的时候，孙茜看见了那辆黑色的捷达车开了进来，就在自己不远处停了下来，随后一个衣着普通的男子从车里走了下来！

　　朝着孙茜的方向看了一眼，随后朝着林东消失的方向跟了进去！

　　孙茜皱了皱眉，很显然这个家伙就是杀手，只不过这么明目张胆的杀手她还是第一次见到。她不是武者，不知道这家伙的实力有多强，心里不免为林东担心了起来。

　　此时，林东站在废弃工厂的厂房里，一眼看去至少得有七八百平方米左右，除了地上有些垃圾之外，空无一物，显得特别的空旷。

　　脚步声显得特别的清晰，仿佛还有阵阵的回音。

　　林东转过身，看着一个男子渐渐的走近。

　　“妈的，以前觉得天境已经很强了，能够修炼到天境的都是凤毛麟角，怎么最近觉得天境变的这么不值钱了，都快赶上烂大街的白菜了，遇到一个就是天境！还他妈的无主的，不是说每个古武者龙怒都会登记的吗？也不知道这些天境的家伙，在龙怒有没有登记！”

　　林东在心里狠狠的吐槽了一番，朝着那男子说道：“这个地方你觉得怎么样？”

　　“很不错，很适合作为你的葬身之地！”男子淡笑着说道。

　　“我也这么认为，确实很适合你的葬身之地，这可是我特意为你选的，你应该庆幸不至于暴尸街头。”林东抿嘴笑了笑，问道：“在动手之前，你能不能告诉我，你是天境几阶？”

　　“我还以为你会问是谁让我来杀你的，看来你有自知之明，知道我不会告诉你！”男子轻笑了一声，比划出了一个剪刀手，灿烂一笑！

　　你妹啊，你以为这是在拍照吗？

　　林东撇撇嘴，心里却安定了下来。天境二阶，还没有那个胡子杀手强，那就没什么问题了！

　　“准备好了吗？”男子朝着林东问道。

　　林东沉浸心神，重重的点了点头：“准备好了！”

　　男子笑了笑，似乎是准备动手了。好歹也是天境二阶，林东也不敢大意，状态已经调整到了最佳，随时都可以动手了。谁知道，这个时候男子却没有马上动手，反而摇摇头：“你错了！”

　　“我错了？”林东有些茫然，哪错了？

　　“你应该也说，准备好了吗？”男子一本正经的说道。

　　这让林东郁闷无比，你妹啊，你以为我在跟你玩游戏吗？就在林东郁闷的时候，那个男子脸上的表情却突然一变，嬉笑之色顿时消失，紧接着一个箭步，眨眼间就来到了林东面前，一脚朝着林东的脑袋踢了过去！

　　太他妈狡猾了！

　　林东闷哼一声，慌乱的举手去挡，谁知道对方却突然变招，直奔林东双腿之间，一个撩阴腿踢了过去！

　　“我操！不禁狡猾，还他妈阴险啊！”林东郁闷的双手下压，挡住了这一脚。

　　手掌却阵阵的发麻，好大的力量！

　　这也幸亏林东是地境，否则的话这一脚上蕴含的真气，就能够震伤林东的手掌！

　　不过这家伙既然是玩近身的，林东就不惧了。转眼间，两人拳来脚去的，打的十分的激烈，砰砰砰撞击的声音，在这空旷的厂房里显得异常的清晰，甚至有些震耳欲聋。

　　打着打着，那男子忽然脸色一变，双腿灵活的朝后面跳跃，皱着眉头道：“你下毒？”

　　他已经感觉到脚面阵阵麻木，仿佛都快要没有知觉了一样，这种感觉即便是当初刚开始修炼腿法的时候也没有这样过，那种麻木的感觉从脚快速的延伸到小腿，之前打的激烈他还没有发现，现在停下来之后，他才发现这种麻木的感觉有多么强烈，他甚至感觉自己的双脚好像没有踩在地上，有一种浮空的错觉！

　　林东皱了皱眉。“你不是末日组织的人？”

　　“哼！”

　　男子冷哼一声，忽然转身就跑。速度很快，几乎眨眼间就从厂房那早已经被有玻璃的窗户中跳了出去。只不过，他的动作却不见潇洒，反而有些狼狈，跳出去落地之后还打了个咧歪，险些摔倒！

　　林东当即追了上去。

　　刚跳出去就见到那个男子非但没有跑向自己的捷达车，反而朝着孙茜的车子跑了过去！

　　车里，见到他们两个人出来先是一愣，随后见到那杀手竟然朝着自己跑了过来，顿时慌乱起来，可她却不知如何是好。几个起落，男子已经来到了车门旁边，顺势一掌拍了过去。

　　哗啦！

　　车窗的玻璃直接被打碎，紧接着车门打开，男子直接伸手朝着孙茜抓了过去！

　　显而易见，他的目标很明确，就是抓到孙茜当做人质！不得不说这家伙很聪明，如果他选择逃跑的话，就算能够逃走，也不知道林东下的是什么毒，到不如抓住孙茜来要挟林东给他解药，说不定还能完成任务，杀了林东！

　　眼见对方的手已经伸了过来，根本无法躲避的孙茜脑中忽然灵光一闪，直接踩了油门！

　　车子瞬间开了出去。

　　她虽然把车门都锁上了，但却一直没有熄火。这一踩油门，车子猛的窜了出去，到把那个男子吓了一跳，没想到会有这样的变故，不过他的动作也灵敏，反手就抓住了车门的框上，整个身体竟然被带的飞了出去！

　　“靠，怎么又朝着我撞过来了！”林东刚追出来，就发现孙茜的车快速无比的朝着自己撞了过来。

　　孙茜这车林东也不知道是什么牌子，但肯定是高档货，起步那叫一个快，林东慌忙的往旁边一躲，车子直接撞到了厂房的墙上！

　　砰！

　　这厂房建造的也结实，孙茜的车也不错，撞上去之后竟然还震了一下，反弹倒了一些。孙茜被震的七素八荤，不过还知道自己在危险中，爬向副驾驶跳下了车。

　　那个男子此时也从地上挣扎的爬了起来，见到孙茜朝着大概百米开外的林东跑去，当即追了上去。

　　孙茜本来有些慌乱，因为今天心情好又特意穿了爽根比较高的鞋子，慌张的跑了没几步，就摔倒了。回头一看，那男子已经快追上了，而林东却站在原地，似乎根本没有出手救自己的意思，甚至，还双臂抱肩，这让孙茜顿时郁闷无比，忍不住咆哮道：“混蛋，还不来救我！”

　　“来不及了。”男子这个时候已经来到了孙茜的身边，弯腰伸手就朝着孙茜抓了过去！

　　一旦被抓住，孙茜已经能够想到是什么样的下场了，看着毫无举动的林东忍不住露出了绝望的眼神，不过她却忽然发现，林东的嘴角竟然扬了起来，似乎在笑！

　　这个时候，他怎么还能笑的出来？


第0306章 金色传承珠

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫忽然响起，男子抓着左手的手腕，脸色痛苦而狰狞，此时他的左手手指竟然快速的融化了，几乎在转眼间，五根手指就消失了一大半！

　　男子惊恐万分，反应却很快，忽然伸手在后腰一伸拿出了把锋利的匕首，干脆利落的朝着自己的左手砍了下去。

　　噗嗤！

　　手掌应声落地，手腕鲜血直流，男子疼的身体猛的晃了晃，却用力的撕开了衣服，将伤口缠住止血！随后朝着落地的手掌看去，几秒钟的时间，整个手掌竟然就这么融化了，化作了一滩黄水。

　　“啪啪啪！”掌声突然响起，林东拍着手掌赞许的说道：“果断干脆，如果你在迟疑那么一会，恐怕你要切断的就是整个手臂了！”

　　“地上很凉快吗？还不过来准备趴到什么时候？”林东朝着孙茜说道。

　　孙茜这个时候还没反应过来到底发生什么事了呢，听见林东的话孙茜这才如梦初醒，急忙爬起来跑到了林东的身边。

　　“你……你做了什么？”男子痛苦狰狞的朝着林东喊道，手臂的剧痛已经让他强忍着没有晕过去，双腿的麻木更是已经快要顺延到全身。

　　他知道，自己跑不掉了！

　　只是他不明白，他不甘心，为什么会这样？

　　自己只不过碰了那女人一下而已，怎么会这样？难不成他在那个女人身上下了毒，早就知道自己会劫持她？

　　那也未免太可怕了吧？

　　提前做好准备，岂不是早就料到自己打不过他？他对自己的实力就这么自信吗？如果自己直接杀了他，他的计划岂不是落空了？

　　孙茜跑到了林东身边这个时候也心安了下来，见到那个杀手这幅样子，也不免好奇。林东到底做了什么？明明没见他出手啊。

　　“林东，你……是不是在我身上做了什么手脚？”孙茜好奇的问道。

　　林东笑了笑：“看来胸大无脑这句话在你身上没什么用啊，胸大，脑子也不错！我当然是在你身上动了手脚，否则的话我怎么放心让他靠近你啊。”

　　虽然什么胸大无脑之类的话让孙茜有些不太满意，但她还是挺高兴林东为了自己的安全早做了准备，看来他也不是那种见死不救的混蛋嘛！

　　“还记得我摸了你大腿一把吗？那个时候我在你身上就下了毒，是一种很有侵蚀性，比什么硫酸啊，或者是医学上用来溶解尸体的氢氟酸好用多了。只要沾上一点点，不到两分钟就会溶解的干干净净，怎么样？厉害吧，是不是很像小说里的那种化尸水？”林东有些得意的说道，却没发现孙茜的脸色变的无比的难看！

　　你摸我大腿是为了下毒好歹你跟我解释一下啊？本小姐什么都不知道，刚才被吓坏了。好吧，你不告诉我是怕本小姐太淡定被对方看出来，这也就罢了，好歹没什么危险，还勉强可以接受。但你下的毒竟然这么可怕，要是自己不小心碰到了或者出了什么变故，现在岂不是都已经变成了一滩黄水了？

　　“林东，你等着，我跟你没完！”孙茜咬牙切齿的喊道！

　　林东这才发现孙茜的样子有些不对劲，转念一想就知道原因了，笑着解释的说道：“放心吧，我早就做好了准备，自然不会伤害到你，这么漂亮的大腿要是被溶解了，以后我想摸都没处摸去！那个，你先等等啊，我先把这家伙的事情解决一下！”

　　见到孙茜的脸色丝毫没有好转，林东当即转移话题。见到林东朝着那个杀手走过去，孙茜也不好在这个时候捣乱，只好压下怒气，等着事情解决完在跟林东算账！

　　“你是想一命呜呼，还是想体验一下全身被侵蚀，亲眼见到自己的身体一点点消失？”林东来到他的面前，沉声问道。

　　想到刚刚自己手掌在短时间被侵蚀的干干净净，那个杀手现在还有些后怕，听到林东这么说，他很光棍的说道：“你想问什么，问吧，我只求一个痛快！”

　　“我就喜欢你这果断的劲，你不是末日组织的人吧？”林东赞许的问道。

　　“不是，我是上官家的人！你打伤上官宏，还在柳家杀了上官家的高手，所以上官家一直都准备对付你。现在所有人都在关注柳家的事情，在趁机占便宜，所以才让我趁机下手杀你！”男子到是干脆，林东只是问了一句，他自己就把事情原原本本的说了出来。

　　“果然不是末日组织的人，我就说他们没有那么傻，明知道我的手段还像你这样傻乎乎的跟我动手。”林东郁闷的哼了一声，本来钓出来的是末日组织的人，没想到却是上官家的白痴！

　　末日组织第一次动手就已经把林东的本事调查的清清楚楚，失利之后肯定准备的更加充分，断然不会像这个白痴一样，竟然跟自己近身搏斗！

　　就算是近身打，恐怕也早就做好了防毒的准备！

　　“有什么遗言要交代吗？”林东沉声问道。

　　男子苦笑咧嘴，他知道，自己怕是要死了。犹豫了一下，男子缓缓的说道：“我只是被上官家聘请，拿了人家的钱，死了也与人无怨。小时候父母被仇家所杀，现在孤身一人，也没什么遗憾可交代的。不过，我有个心愿未了，希望你能够帮我！”

　　“你要是有什么老婆情人的需要照顾，我到是可以帮你！”林东笑着说道。

　　“无耻！”孙茜小声的嘀咕了一句。

　　“因为家仇，我一直苦修实力，哪有心情找什么女人，即便是受聘上官家，也是因为上官家给的价钱好，让我可以有足够的财力修炼。本来我打算等到实力够了之后，就找到仇家报仇，现在恐怕是做不到了。如果你愿意帮我报仇，我就凝结传承珠。”

　　“凝结传承珠？”林东本来到没怎么认真，但提到传承珠，林东的神色就动容了起来。

　　“没错，我的腿法刚才你也见识过了，如果不是因为中了你的毒，你根本不是我的对手。你现在又面临的仇家的暗杀，如果能够多一个手段就能多一分自保的手段，只要你帮我杀了仇家，我就把凝结传承珠，把这腿法交给你！”

　　“反正我都注定一死，如果你不答应，这门腿法你也得不到。”男子说完，目光灼灼的盯着林东！

　　“你就这么相信我？如果我现在答应你，事后不帮你报仇呢？”林东抿嘴问道。

　　男子苦笑道：“我没有别的办法，只能相信你！你能凭一己之力将柳家，上官家的高手打的一败涂地，虽然只是地境，但我相信你的实力会增长的很快，我的仇家虽然强，但对你而言，要打败他只是时间长短的问题，我并不要求你马上杀他，你可以完全等到实力稳胜他之后在动手，这对你而言，只是举手之劳！”

　　“你最好快点做出选择，在迟的话，恐怕我未必有把握凝结成传承珠了！”

　　“你的仇家叫什么名字？”林东沉吟片刻，问道。

　　男子笑了。“他叫仓井边一郎，是日本的无极忍。”

　　“仓井边一郎？原来是个小鬼子啊，行，我答应你，我会帮你杀了他！”林东一听这名字，干脆的答应了！

　　“我就知道你会答应的。对了，杀他的时候别忘记告诉他我的名字，我叫杜空！”杜空似解脱般的笑了笑，忽然双目一闭，身体艰难的盘膝而坐，紧接着，一股澎湃的气息瞬间荡漾开来。

　　那股气息强劲的让林东都要退避三舍。

　　传承珠林东到是了解，自己的开山掌就是通过传承珠学到的，实力达到地境之后就可以凭着特殊的手段凝结成传承珠，将功法或者一些记忆留下来。

　　但亲眼见到凝结传承珠，这还是第一次！

　　林东忍不住打开破妄眼，仔细的看着杜空。此时杜空身上的真气已经愈发的肆意，全部凝结在丹田处。随着这些真气的凝结，丹田中似乎逐渐出现了一个珠子，这颗珠子随着真气逐渐变大，杜空的表情也变的越发的痛苦。

　　甚至，皮肤开始老化，肌肉开始萎缩，整个人如同瞬间衰老了数十年一样！

　　“吼！”

　　杜空突然后吼叫一声，整个人蹒跚的倒在地上，眼睛死死的盯着林东，嘴唇微微蠕动似乎想说什么，但最后却还是什么都没说出来！

　　微风忽然轻轻吹过！

　　杜空的身体瞬间碎成碎片，就好像电影特效一样，身体龟裂的变成碎片，最后烟消云散，只留下他的衣服还孤零零的在地上。

　　死了！

　　死的彻彻底底，消散在风中！

　　林东忽然莫名的有一种感伤，天境二阶，就这么消失了，虽然是敌人，虽然自己是杀了他的源头，可林东还是觉得有些惋惜！弯腰伸手将他的衣服挪开，一颗金色的珠子出现在他的眼前，顺手拿起来，珠子还有些温热！

　　之前开山掌的传承珠是暗金色的，但这颗却是明晃晃的金色，这就是地境跟天境的区别吧！

　　林东叹息一声，对着旁边已经完全看傻眼的孙茜说道：“走吧。”


第0307章 杀意内敛

　　孙茜的车到也结实，前面都快撞散架了还没报废。本来林东是打算直接开杜空那个捷达回去，孙茜却说什么也不肯，最后还是开着孙茜的车慢腾腾的回到了别墅。

　　这一路上自然没少引人注目，这么好的车被撞成这样，有人惋惜，有人心疼，当然也少不了有人幸灾乐祸。回到别墅之后，孙茜就让人开了个辆过来，顺便把这车送到4S店去修，孙茜到是不心疼，只是有些郁闷。

　　本来今天心情甚好的出来，结果连番受到惊吓不说，这车还坏了！

　　孙茜不免在想林东是不是自己的克星，跟他一起就没好事！

　　回到别墅，见到林东自顾自的进了房间似乎没什么交代的意思，孙茜气呼呼的跟了进去，随手啪的一声将门重重的关上，虎视眈眈的看着林东。

　　林东眨了眨眼睛。“你要干嘛？”

　　“你这人怎么这样，刚才的事情就当做没发生一样吗？我问你，我身上现在还有……还有那个毒吗？”孙茜气恼的问道。

　　林东恍然大悟，笑着说道：“应该还有一些吧，不过我在你身上也放了解药，这个毒对你来说没什么威胁，如果你要是担心的话，去洗个澡就行了！”

　　“好，等我洗完澡再跟你算账。”虽说林东保证了没什么危险，但想想身上有这么吓人的毒，孙茜就浑身不自在。哼了一声，便迫不及待的转身出了房间直奔浴室！

　　林东摇头笑了笑坐到了床上，拿出了金色的传承珠。静静的看着手上这颗传承珠，林东的情绪到是没有想象中的那么喜悦，沉默了片刻，丹田的真气鼓动开来，集中在他的手上。

　　传承珠顿时散发出了金色的光芒，紧跟着光芒渐渐暗淡，就好像能量正在逐渐减弱一般，持续了片刻，最后光芒完全消失，传承珠便的黯淡无光。

　　啪！

　　林东的手指微微一动，传承珠瞬间化为粉末，如同金沙一般，在手指的缝隙渐渐滑落，洒在了床上！

　　林东微微闭上眼睛，眉头微微皱起。杜空凝结的是记忆传承珠，里面不仅仅有他的功法，更有一段记忆。

　　一个温暖的家庭，一男一女，还有一个灵巧的孩童，看起来温馨，和睦。还没等林东品位这种温情，画面突然一变，变的血腥，男女已经倒在血泊之中，孩童扑在他们身上放声大哭。紧跟着，画面再度一变，孩童渐渐长大，刻苦修炼，每天看着一张照片，暗自发狠！照片中是一个中年的男子，这个人是他的仇人，仓井边一郎！

　　最后，林东接受到的记忆是杜空那强烈的仇恨，他恨他的父母就这样死在了仓井边一郎的手上，更狠自己没有实力，只是因为一次杀人，仓井边一浪就痛下杀手！

　　画面渐渐消失，林东的心情却久久不能平静，那种恨，那种不公，让林东仿佛感同身受，油然的生气了一股杀气，一股怒气！林东无法克制，也不想去克制，任由这股情绪变的庞大！

　　外面那两个天境保镖几乎在同一时间感觉到了这股气息，这股让他们都为之心颤的气息！几乎在转眼间，两人就已经出现到了林东的房间，看着满脸杀意的林东，两人有些震惊。

　　好浓郁的杀气，他怎么会突然散发出这么强烈的杀气，就好像有血海深仇一样！

　　“滚！”

　　林东抬头看了一眼，眼神甚至都变的血红，冷哼一声，一股股杀气朝着两人席卷而去。

　　两人顿时后退两半，以他们的天境的实力竟然都被震慑到了。

　　“那金沙是……是传承珠？不好，他肯定是吸收了传承珠，却承受不住传承珠的力量，被影响了心智！”见到床上的金沙，两个天境保镖也算是见多识广，虽然羡慕林东的机缘，但却不免担心了起来！

　　金色的传承珠，势必是天境高手凝结而成，不管是记忆传承珠，还是功力传承珠，都非一个地境能够轻易吸收的。好处，也意味着风险！

　　两人互相看了一眼，似乎明白了对方的意图！

　　制服林东！

　　如果任由林东下去的话，恐怕他会被传承珠的意志所夺。想到这里，几乎在同一时间，两人就朝着林东扑了过去。

　　“哼！”

　　林东桀骜的冷哼一声，身体猛然动了。双手施展开山掌，竟然打算以一敌二，同时朝着那两个天境高手打了过去！

　　狂妄！

　　虽然知道林东的实力不容小觑，但大部分却因为林东那手诡异莫测的毒术，真正的战力虽然比大部分的地境强，但却远不如天境！

　　砰！

　　三人四掌对在一起，林东的身体被震的横飞在床上，两个天境高手也后退了好几步，脸色有些惊讶！

　　他们自然不可能全力跟林东打，免得打伤林东，所以都压制了自己的实力，基本上也就跟地境相当。可就算再压制，那也是两个地境啊，二打一，竟然没讨到什么好处！

　　倒下的林东擦了擦嘴边的鲜血，狰狞的看着他们两个，嘴唇却艰难的说道：“走，我要压制这股躁动的念头，你们在这，我忍不住要杀人！”

　　“林东，你现在的情况很危险，如果你不能控制这股念头的话，很有可能一念成魔，你别抵抗，我们用真气帮你压制住这股念头。”

　　那两个天境高手沉声说道！

　　“不用，走！”林东皱着眉头沉声说道。

　　他确实被杜空这强烈的怨念，杀气给影响到了，不过还勉强能够压制，不过这两个人好心想帮压制自己，却让他不服，就是那种对实力的不服，那种不屈的念头越来越强，这才让林东忍不住动手。

　　如果他们还在这的话，林东真的很难保证能不能压制的住！

　　两个天境互相看了一眼，有些犹豫，最后还是转身离开了房间。林东不肯让他们帮忙，那就只能看林东自己的了。

　　林东盘膝而坐，运转长生药经，真气在丹田中渐渐凝聚，那股躁动的气息似乎也渐渐被压制住了。空灵中，他突然想到了老头子！

　　想到了自己下山之前老头子对自己说的话！

　　“你个臭小子天生好机缘，悟性又高，修炼对你来说并不困难，远远比其他人修炼的要快。只不过，修炼快固然好，但你的心性却太不坚定了，你这次下山好好磨练心性，希望你别让为师失望！”

　　“老头子，别说的那么好听，还不是因为你的家底空了，让我下山去给你赚钱，还什么磨练心性。等着吧，等小爷回来，我就买下整座山，让你无家可归！”当时的林东鄙夷的回答！

　　对于修炼，林东并不太大的兴趣。美女，金钱，才是他的爱好，下山之后，林东也确实为了这个两个目标努力，现在看来成绩还算不错。

　　虽然遇到了不少高手，但一直也没什么危险，让林东渐渐忽略了磨练心性！

　　这一刻，他突然觉得老头子无比的明智！

　　不过是吸收了个传承珠而已，自己的影响就这么大。要是小爷真的扛不住，岂不是被老头子笑话？

　　不行！

　　绝对不行！

　　小爷还没有赚够天下财富，买下整座山让老头子无家可归，吹胡子瞪眼。还没有带着众多美女，气一气成天跟自己吹嘘的老头子呢！

　　林东在心中不断的呐喊，那种不甘心的念头似乎跟杜空的念头渐渐合二为一，同样是不甘，杜空的念头似乎已经渐渐被压制，不……不对，是被融合！

　　也不知道过了多久，林东的情绪已经渐渐平稳了下来，传承珠中的记忆却已经完全被其吸收融合。

　　林东忽然扭头朝着窗外看去。

　　“好……好凌冽的眼神，好内敛的杀意！”窗外，那两个天境高手顿时一惊！

　　林东的表情很淡然，不喜不悲，眼神也没有那么锋芒毕露，但其中的杀意却仿佛更震撼人心，就那么一眼，竟然让他们两个有种死神就站在身后的感觉，后背都一阵阵的发麻！

　　“呼！”

　　林东忽然长长的出了口气，那股杀意也随之消失，随后起身朝着窗外拱了拱手！

　　他知道，刚才那两个天境高手是为了帮自己，完全是处于一番好意，林东不是不知好歹，虽然相处了几天并没有深入接触，但仅仅凭刚才的事情，就让林东对他们很是感激！

　　两个天境高手虽然没有回应，但心里却不免惊叹，没想到他竟然真的压制住了传承珠的意念，甚至还融为一体，原本林东的杀意还比较外放，除非是愤怒的时候才会如此。如今就变的内敛的多，仅仅是一个眼神，就能让人感觉到那种无边的杀意！

　　表达过感谢之后，林东沉浸心神，体会各种的变化。仅仅是一段记忆，就让林东险险环生，不过好处也很多，他的精神比之前更加的坚定了，同时那股杀意也变的内敛了许多。

　　当然，最主要的是！

　　林东已经学会了杜空的武学！

　　“霹雳腿！”

　　一个看似很俗气的名字，之前杜空施展的时候也只是让林东有些惊讶，当他仔细品味的时候，才知道这门腿法多么的精湛，如果配合自己的开山掌，自己的实力不仅仅是倍增那么简单！


第0308章 局面稳定

　　传承珠所传承的武学基础是根据凝结传承珠的人修为而定，境界越高传承的武学就越强，以杜空的天境二阶的实力，传承而来的霹雳腿要比之前林东传承的开山掌要强得多！

　　林东默默的体会了一番，一跃从床上跳了起来，紧接着双腿如同长鞭，在房间里挥舞开来。一开山还有些生疏，但没过多久就变的熟练了起来，尤其是蕴含了真气之后，一招一式都无比的生猛，甚至房间里都传来了阵阵的劲风！

　　也不知道打了多久，林东才缓缓的停了下来！

　　“这霹雳腿的特点是快，准，狠，以霹雳之势，破万军之姿。可惜杜空的速度并不快，并没有发挥出真正的威力！”林东分析了一下，才发现这霹雳腿的奥妙原本自己见识到的更强！

　　原本林东也只是觉得这霹雳腿的威力还不错，在加上多一门武学总归是好事。现在看来，难怪老头子说自己的机缘不错，这霹雳腿比自己想象中的要强多了！

　　“你在干什么？怎么房间里突然变的这么乱？”这个时候门忽然推开，孙茜歪着头拿着手巾擦着头发，见到房间里凌乱的样子有些诧异！

　　“刚才吸收了传承珠，出了点意外。”林东淡淡的说道。

　　孙茜哦了一声，见到林东说的这么轻描淡写也没以为有多危险，有些不满的说道：“车子让你坐，现在坏了。房子给你住，让你弄的这么乱，不是你的，你是不是就一点也不在乎？”

　　“这话让你说的，既然不是我的，我干吗在乎？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“你……”

　　孙茜那叫一个郁闷，这家伙难道不知道什么叫客气，什么叫做礼貌吗？

　　竟然就这么大咧咧的承认了，有没有想过我的感受啊？

　　“洗干净了？”林东笑眯眯的看了一眼孙茜，虽然孙茜身上穿着衣服，只是那歪着脑袋擦头发的样子，还真是有些迷人。尤其是孙茜本来化的淡妆似乎也洗掉了，显得更加的清新。完全不像那种化妆品美女，一卸妆就换了个人似的。

　　孙茜哼了一声，虽然她知道林东说对自己没事，可刚才还是洗了好几遍，甚至连最隐私的地方都洗了。当时林东只是摸了一下大腿，可那个杀手抓的是自己的肩膀都中毒了，谁知道万一没洗干净，什么地方还残留这种毒药？

　　想一想，自己身上带着这么可怕的毒药，孙茜都有些心有余悸。

　　“你还打算在这里住多久？柳家马上就要完蛋了，末日组织的人恐怕不会放过你，你该不会打算一直赖在我家吧？”孙茜问道。

　　林东耸耸肩道：“反正你也不住，空着也是空着。住了几天，这地方我还挺喜欢的，就是暂时住在这，如果你要是不愿意，不如我把这别墅买下来，你开个价就是了！”

　　“本小姐还不至于要卖房子！”孙茜不满的哼道。

　　“那就让我暂时住着吧。”林东撇嘴道。

　　“算了，你愿意住就住吧，懒得跟你这个无赖计较。我走了啊，家里还不少事情呢！”孙茜觉得如果真要跟林东计较，自己能够气死，索性爱咋咋地吧！

　　他愿意住就住吧，反正孙茜也没打算真的把他赶走。

　　“友情提示你一句，有些便宜占的差不多就行了，贪心不足蛇吞象，小心把自己搭上！”林东淡淡的说道。

　　孙茜皱了皱眉头：“你这话是什么意思，你是说柳家还有反扑的可能？”

　　林东笑而不语，话说到这就差不多了。更何况就算说破了孙茜也未必相信，反正自己提醒到了，信不信随她！

　　孙茜将信将疑的离开别墅回到了孙家，在路上孙茜就一直在琢磨林东这话到底是什么意思，越想越觉得有些不对劲，最后甚至还打电话询问了一下，结果却告知柳家没什么异常！

　　但孙茜不相信！

　　无端端的，林东肯定不会提醒自己，肯定是有什么事自己不知道的。

　　只是孙茜想了好久，也想不出来柳家还有什么翻盘的可能！

　　回到孙家之后，孙茜越发觉得不对劲，有些坐立难安。孙茜的父亲见到孙茜这个样子，好奇的随口问道：“怎么了？看你好像有心事的样子。”

　　孙茜犹豫了一下，把林东的话告诉了父亲。

　　父亲听过之后也沉默了，过了片刻之后说道：“柳家的生意咱们已经抢过来三分之一，这个收获已经相当不错了，就算再想吃掉，恐怕其他两家也不可能让咱们孙家做大，势必会阻止，既然这样的话，也罢！咱们就到此为止了，如果柳家真的有什么后手，咱们也不至于折进去！”

　　孙茜的父亲做出这个决定之后，就吩咐下去暂时停手。就在孙家刚刚停手之际，忽然传来消息。

　　柳家选出了新的家主，竟然是柳仝的小儿子，柳雷的弟弟，一个名不见经传，谁也没听过的柳长河！这还不算，柳长河一站出来，柳家的局势顿时扭转，就好像早就已经做好了后手，就等着他出现一样！

　　孙家因为罢手的早，并没有什么影响，可是上官家，刘家为了争夺柳家的好处，原本以为柳家无力反抗，投入较多，现在柳家突然这么一反扑，反而到让他们损失了不小！

　　柳家的风波，因为柳长河的突然出现，竟然渐渐硒鼓，柳家的危局也暂时稳了下来。虽然仅仅是稳了下来，之前也损失惨重，但却已经足够了！

　　其余三家，如果拼劲一家之力，固然能够吃掉整个柳家，但谁也不敢轻举妄动，因为没有人愿意其中某一家，一家独大。正是这种巧妙的心理，让柳家得到了缓冲！

　　狡诈！

　　柳仝还真够狡诈的，一直隐瞒着柳长河的存在，甚至在暗中布局，一直等到现在才雷霆出手。

　　这样一来非但缓解了柳家的危局，更是让名正言顺的让柳长河站了出来，家里的人也只能无奈的接受这个事实！

　　孙茜父女有些庆幸，如果说这次的事情唯一没有吃亏，还占了便宜的就是孙家。但如果没有林东的及时提醒，恐怕非但占不到便宜，还会吃上一亏！

　　“父亲，柳家接下来会怎么做？”孙茜好奇的问道。

　　孙茜的父亲想了想道：“我并不了解这个柳长河，但他隐忍多年，显然这个人的性格很是狡诈，而且怕是颇有能力。柳家显然是完不了了，但是想要恢复到以前的状态也不是那么容易。不过我想这应该难不倒柳长河，如果我猜的没错，柳长河现在势必会拉拢咱们三家，图谋稳定。”

　　“那咱们要给他这个机会吗？”孙茜问道。

　　孙茜的父亲笑了：“为什么不呢？好处，咱们已经占的很多了，此消彼长，咱们孙家现在可是四大豪门之首，更何况柳家肯定是留下来了，既然这样的话，也没必要跟他们交恶！”

　　“等着吧，用不了多久，柳家的人就会找上门来的！”孙茜的父亲沉声说道。

　　而他的猜测也果然没错，刚到晚上，柳长河就亲自登门了。两人在书房里商谈了很久，具体谈的什么没人知晓，只是柳长河走了之后，孙家就开始支援柳家了。

　　上官家跟刘家一看这种情况，除了气愤，咽下苦果之外毫无办法，只能眼睁睁的看着孙家崛起，柳家安然无恙！

　　不过有人到是好奇，柳长河对林东是什么态度！毕竟林东可以说是害了柳家的罪魁祸首，而且还杀了柳家两个直系，柳长河既然是柳雷的弟弟，那么这个仇，他要怎么报？如果什么都不做，怎么安抚柳家的人？

　　当柳长河约林东见面的时候，所有人都在好奇会是什么样的结果！

　　咖啡厅里，林东看着眼前的这个男人，这是林东第一次见到柳长河，他的脸上始终挂着笑意，给人一种很和善的感觉，但林东却知道，如果谁这么认为的话一定会很倒霉！

　　一个明明可以正大光明成为豪门子弟的人隐忍了数十年，单单是这一点就没什么人能够做到，就足以让人不敢小觑了。

　　“其实从你来燕京的时候我就很想见你，想知道我的侄女选中的男人到底怎么样，只不过一直没有机会。这次总算是见到了，比我想象中的要好的多，我相信倾城跟了你，是她的幸运！”柳长河微笑的说道。

　　林东笑了笑道：“你来见我应该不是为了说这些吧？有什么话就直说吧。”

　　“年轻人就是干脆，快人快语，既然这样的话我也直接说了，我希望你可以让倾城回归柳家，她讨厌的人已经不在了，现在柳家上下都很欢迎她回归柳家，让她感受到家庭温暖，当做补偿！”柳长河笑着说道。

　　林东不置可否的没吱声，柳长河也不介意，继续说道：“然后，我希望你可以娶倾城为妻，我可以保证给你们办一个盛大的婚礼。这样一来，你也算是柳家的女婿，以后柳家就是你结实的后盾。我知道上官家的人还在对你出手，如果你娶了倾城，上官家的事我可以帮你摆平！”


第0309章 野蛮之名

　　“如果我要是拒绝呢？”等到柳长河说完，林东这才轻声问道。

　　柳长河楞了一下，道：“这是水到渠成，对大家都有好处的事情，我想你应该不会拒绝吧？”

　　“水到渠成？不见得吧？我可以娶倾城，但同时还会娶其他的女人，你们柳家能够接受？”林东笑眯眯的问道。

　　柳长河摇摇头：“虽说柳家不如以前，但毕竟是豪门之一，这种事情自然是不会同意的。”

　　“所以你的意思是，如果我娶倾城的话，就势必不能娶其他的女人。如果我同意的话，你就帮我解决上官家的麻烦。如果我拒绝的话，你就不管是吗？我想，非但不会管，甚至还会找我的麻烦，毕竟柳家的人死在我手上，你要想当稳这个家主，势必要给其他人一些交代，对吧？”

　　林东说道这里，表情冷了下来。“不可否认，你的提议对我来说确实很有吸引力，你对我也有些了解，可惜，你了解的还不够深！第一，上官家的事情我自己会解决，根本不需要你帮忙。第二，我这个人最讨厌别人威胁，我跟倾城是我们的事情，其他人无权干涉，所以很抱歉，你的提议我不会接受。”

　　林东说完站起来准备走，柳长河沉声道：“虽然只能娶倾城，但并没有人妨碍你跟其他女人交往。如果你答应，你在的成就将远远比现在要大，用不了多久恐怕也会成为燕京的豪门之一！”

　　“所以说啊，你对我还不够了解。不可否认，我的女人不少，似乎很花心，但我对她们从来都是一视同仁，要么不给，要给就全部都给。至于豪门？”林东撇了撇嘴，有些不屑。“小爷我还真没什么兴趣！”

　　说罢，林东起身走了。不过走了两步又停了下来，扭头对柳长河说道：“对了，我也顺便提醒你一下，做什么事之前最好考虑清楚，单凭那个会隐身的异能者，想要对付我，没那么容易！”

　　警告！

　　这是林东给柳长河的警告，如果柳长河真的对自己有什么想法的话，林东不介意再血洗一次柳家，到那个时候……柳家恐怕就真的不会存在了！

　　感受到林东那浓郁的杀意，柳长河一直含笑的表情终于凝结了。

　　他丝毫不怀疑，如果自己轻举妄动的话，林东绝对会出手！别看柳长河现在很风光，可对于林东的威胁，他却不得不考虑。有时候，权利，地位，都远远不如拳头。

　　“这个林东还真是个刺猬，只能顺着他，否则的话，就刺你一个满脸开花！”柳长河忍不住苦笑了一声，来之前他认为这件事几乎没有什么问题！

　　毕竟林东跟厉倾城本来就是一对，只要他同意，就可以名正言顺的娶了厉倾城，还有柳家当做后盾，虽说柳家这次受到了影响，但豪门的根基还在，有柳家帮忙，可以毫不夸张的说林东可以在燕京横行无阻。柳长河都已经想好，帮林东成为豪门，等林东成功之后，在反过来帮着柳家，互惠互利，没想到林东却压根都不在乎！

　　从咖啡厅出来，林东去了公司。

　　这几天林东一直都没有露面，在加上风起云涌，也不知道公司现在什么情况了。到了公司，林东到是有些哑然，没有想象中的慌乱，一切都进行的有条不紊。

　　问了一下张竹的所在，林东过去看了一眼，发现张竹带着一个黑框眼镜，正在认真的处理着公务。看的出来，公司之所以稳定这么快，其中张竹功不可没。

　　这个原本还仅仅是经纪人部没有带艺人的新员工，此时却已经撑起了整个公司！

　　虽然这其中也有自己的原因，毕竟柳亦龙的死，柳雷的死，以及柳家的事情，让很多想对公司下手的人都不得不慎重考虑，否则就凭林东这个毫无根基的人，公司不可能不受牵连！

　　成功，并不是那么容易！

　　这也是为什么，豪门那么少的原因！

　　“林总，你什么时候来的？”这个时候张竹终于发现了林东，慌忙的站起来了。

　　林东摆摆手道：“刚来，看你那么认真就没打扰你，公司的情况不错，你干的很好！”

　　“这是我份内的事情而已。”张竹连忙说道。

　　“你的功劳我不会否定，回头我会再给你百分之五的股份当做奖励。另外，以后公司可就要交给你了。”林东笑着说道。

　　张竹一听这话马上明白过来，犹豫道：“林总，你是要对张梁动手了吗？其实，这段时间张梁的表现还是不错的，帮着我处理了很多事情，否则的话，我也不会这么快上手！”

　　“那只能说他识时务，柳亦龙都玩完了，他当然急忙投诚。但可惜的是，太晚了，如果一开始他就这么选择，或许你上位的时间还要延长很多！”林东淡淡的说道。

　　张竹知道，张梁这段时间做的事情算是白费了。从柳亦龙死的消息传出来之后，张梁就好像换了个人似的，不仅仅主动帮张竹处理事务，甚至放权放的很厉害，几乎什么事都让人先去通知张竹。张竹也知道，张梁这么做是希望能够留在公司。

　　不得不说张梁也确实有能力，否则的话当初柳亦龙也不会放心把公司交给他。有了张梁的帮助，张竹确实省力不少，可惜……这个社会最不缺的就是有能力的人，一朝天子一朝臣。

　　“去把张梁叫来吧。”既然来了，公司的事情张竹也能够处理的好，也没什么后顾之忧，林东索性就直接让她上位了。

　　张竹点点头，转身去找张梁。张梁得知林东来了，要见自己，心里不由自主的有些紧张，甚至也猜到可能结果未必很好，但这个时候他也只能硬着头皮去了。

　　“林，林总！”

　　进了房间，张梁低着头讨好的叫了一声。张竹转身出去，关上了门！

　　林东微微点头，笑着说道：“你做的事情我已经知道了，我很满意！”

　　“啊，这……这是我应该做的。”听到这话，张梁顿时松了口气。很满意的意思，是原谅自己了？

　　“没错，确实是你应该做的。所以，本来我是想打断你的腿，将你赶出燕京的。但是看在你这么识时务的份上，我只是觉得把你赶出公司！”林东淡淡的说道，这句话却让张梁顿时如遭电击。

　　还是，还是要被赶走了吗？

　　“你也不用沮丧，这个下场你早就应该知道。从我接手公司，你就一直在捣乱，按照小爷的脾气，你能安然无恙的站在这里已经算你运气好了。”林东淡淡的说道。

　　张梁忍不住苦笑，他当然知道自己做过什么，只是他没想到林东会这么厉害。他也知道自己的运气确实不错，柳亦龙，柳雷都被他杀了，他还不敢杀自己吗？

　　能活着，安然无恙的活着，确实已经算运气好了。

　　本来张梁就不敢奢望能够留下来，但总是想争取一下。如果从天光娱乐公司离开，以林东目前的影响力，恐怕没有任何一家娱乐公司会聘请自己！

　　“我知道了，谢谢林总宽宏大量！”张梁苦笑一声。“我这就去写辞职报告，然后离开公司！”

　　“去吧！”林东挥了挥手，还是给张梁留了一丝脸面。让他自己请辞，而不是直接开除他！

　　张梁写好了辞职报告递了上去，林东自然批准。看着张梁黯然的收拾东西离开，公司的人到是有些心有戚戚焉，他算是天光娱乐公司的开国功臣，结果却也只能黯然离开。

　　张梁的离开意味着原来的王朝已经结束，林东的王朝已经开始！

　　一朝天子一朝臣，其他人当然知道接下来应该怎么做！

　　所以当林东发布认命，直接让张竹成为公司总裁的时候，没有任何人反对，一个个无比的欢迎。张竹这段时间的业绩跟能力让他们很服气，在加上张竹可是林东的人，更有公司的股份，这时候跳出来反对，那不是想跟张梁一样卷铺盖卷滚蛋嘛！

　　张竹上任之后唯一做的就是再度上涨员工的工资，之前就已经涨过一次了，现在又涨，公司的员工自然高兴，更加的拥护张竹，可以说这次的新老交替，根本没有产生一丝一毫的麻烦，轻松无比的顺利交接了。

　　这个消息很快就在媒体上传开了，张竹本来想低调做事，但事情闹的这么轰动，索性直接开了新闻发布会，直接宣布了这件事。林东没有参加，一切都由张竹自己做主！

　　本来有些人还不看好公司发展的前景，但这一连串发生的变故让他们很清楚的知道，即便公司的大老板林东没什么根基背景，但同样不好惹，甚至比当初的柳亦龙还不好惹！

　　跟柳亦龙作对，或许只是打压你！

　　但是跟林东作对，那就直接是死路一条。

　　君不见，柳亦龙，柳雷，甚至整个柳家几乎都毁在林东的手上了吗？

　　这种无视地位，无视权利，干脆利落的血腥手段平时必然会让他们觉得这是野蛮人的做法，可现在……他们却是敢怒不敢言，而林东的野蛮之名，也可以说无人不知无人不晓。


第0310章 聪明的陆大少

　　林东从公司出来正打算离开，刚走出公司的门口没多远就见到一辆车快速的朝着这边开了过来，随后在林东的面前停了下来，车门打开，陆鸣从车上走了下来。

　　看着林东，陆鸣却是百般滋味涌上心头。就是这个自己看不起的土包子却在燕京掀起了轩然大波。本来以为就算林东得意一时，最后肯定不是柳亦龙，柳家的对手，可接二连三的变故让他彻底惊呆了！

　　他不是一个很有才干的人，在燕京的圈子也没有什么正面的名声，但他是个聪明人！即便陆家的档次跟柳家等四大豪门查的很远，但是他跟四家的人关系都还不错，从这一点就能看的出来，他是个聪明并且了解自己的人！

　　了解别人很容易，了解自己很难！

　　他的聪明或不会给他带来什么经济上，或者权利上的好处，就可以让他过的更潇洒，活的更长远。所以他来找林东了，他的身上的毒还没有解，虽然没到一个月，但陆鸣知道这些都无所谓了！

　　一来是为了解药，二来也是为了跟林东打好关系。

　　林东在燕京没有权势，没有地位，但却可以让那些有权势，有地位的人畏惧，这就足够了！

　　“林少，我可是总算等到你了。”陆鸣下车之后，嘿嘿笑着打招呼，那样子就好像两人是无比熟悉的铁哥们一样。“你现在有空吗？我请你吃个饭吧。”

　　“不会是鸿门宴吧？”林东撇嘴说道。

　　陆鸣嘿嘿笑道：“林少，你就别开玩笑了，花花世界我还没享受够，可不想那么早死。就是想请你吃顿饭，一来表达一下之前的歉意，二来希望可以跟林少交个朋友！”

　　“有人愿意请客，我当然不会拒绝。”林东耸耸肩。

　　陆鸣顿时大喜，连忙道：“太好了，我还怕林少你瞧不起我呢，走走走，我带你去个好地方。”

　　林东无所谓的上了车，上车之后陆鸣就发动了车子，一路上跟林东东拉西扯，那热情的劲都让林东有些怀疑，这个陆大少爱好是不是有些独特，自己也不是女人，这么热情干嘛？

　　不过这陆大少曲意讨好，在加上脸皮够厚，口才也不错，到没让林东有什么反感。虽然明知道他这么做是另有原因，但林东对他到也有些改观！

　　很快的开车来到了一个郊区的农家院，下了车之后，陆鸣介绍的说道：“林少，你别看这地方不咋地，有些不上档次，实际上却是另有玄机。这里饲养的家禽非常好，口感鲜美不说，而且吃完之后身体感觉特别棒，就算一般人想吃都要提前预定才行！”

　　“又不是什么灵丹妙药，你说的也未免太夸张了吧？”林东撇嘴道。

　　陆鸣连忙摇头：“真不是夸张，我这个人呢没什么爱好，除了美女就是吃，如果说燕京有什么好吃的地方，问我准没错。再说，请林少你吃饭，我也不敢随便找个地方糊弄啊，这里我几天前就订了位置，等下你尝尝。”

　　林东对吃的到不是太讲究，不过陆鸣既然这么说，到也真让他有些好奇。堂堂陆大少都这么称赞的地方，应该不会太差！

　　这农家院弄的确实是农家风格，进了房间之后里面竟然是土炕，四四方方的饭桌放在炕上，大红花的墙壁，布置的真有几分农家的感觉。

　　“林少你先坐，我去交代一下。”陆鸣说了一声，转身出去。

　　过了一会，陆鸣转身进来，手上还拎着两瓶酒。“这地方的菜虽然不错，但酒就差了点，这是我特意带的，也不知道合不合林少你的口味！”

　　林东无所谓的点点头，看来，陆鸣这小子还真是煞费苦心啊。

　　“铃铃铃！”

　　就在这个时候林东的电话突然响了，陆鸣有些紧张，别是有什么事吧？好不容易才把林东请来，可千万别在这个时候被人搅局。

　　“我跟陆鸣在一起呢，他要请我吃饭，什么地方，我也不知道，我让陆鸣告诉你吧。”林东接起电话说了几句，将电话递了过去。

　　陆鸣迟疑的接了过来，放在了耳边。

　　“喂？”

　　“陆鸣，你们在哪吃饭呢，报个地方。”

　　陆鸣一听这声音马上就认出来是谁了，连忙说道：“茜姐？我们在农家乐呢？对，就是那家挺火的农家乐。好好好，我知道了，那我把电话还给林少了？”

　　陆鸣说完将电话还给林东，林东接过来一看，已经挂了，随手就放回了兜里。

　　“林少，茜姐说要过来，我再去吩咐一下加几个菜。”对于孙茜，陆鸣可是惧怕的，尤其现在孙家在这次的事情上占了很大的便宜，恐怕原本的格局要被打破了，孙茜怕是燕京当之无愧的一姐，万万不能冷落啊！

　　陆鸣连忙出去又交代了几句，等陆鸣回来没多久，孙茜风风火火的进来了。

　　见到林东跟陆鸣坐在炕上，孙茜也不含糊，脱了高跟鞋露着白嫩的脚丫直接上了炕，在林东的旁边坐了下来。虽然只是一闪而过，陆鸣也看见了。

　　不过他却不敢有什么想法！

　　这位是谁啊？孙茜啊，燕京一姐啊，她的主意陆鸣可不敢打！

　　“你小子怎么想起请林东吃饭了？我记得一开始你小子不还跟林东顶牛呢吗？转的挺快啊！”坐下之后，孙茜朝着陆鸣说道，说的话一点情面都没留，还真是不客气！

　　陆鸣苦笑了一声，道：“我那不是一时糊涂嘛，茜姐你也知道我，我从来不参与那些乱七八糟的事，这辈子最大的成就也就是当个纨绔子弟，之前因为不开眼得罪了林少，好不容易找到机会，这不是特意来谢罪的嘛。茜姐，你跟林少的关系好，可要帮我说说好话啊！”

　　“你以后要是不碰女人，我就帮你说好话怎么样？”孙茜笑着说道。

　　陆鸣的脸色变的更苦了。

　　孙茜扭头对林东道：“这小子的外号是什么你知道吗？燕京大仲马啊！被他祸害的姑娘没有一千也有八百了。”

　　“茜姐，你可别污蔑啊，都是你情我愿，谈不上祸害啊。”陆鸣连忙叫屈。

　　孙茜撇嘴道：“少来了，如果真要是你情我愿，你能惹上林东？”

　　陆鸣顿时无语苦笑，张张嘴也不知道应该怎么解释。

　　孙茜不屑的挥手道：“行了，林东又不是那么小气的人，只要你做到位了，我想林东也不会跟你计较的。”

　　“是是是。”陆鸣连忙点头。

　　林东看的出来，孙茜虽然一来就不客气的打击陆鸣，还揭短，但应该关系不错，虽然没有明着帮陆鸣求情，但意思也差不多！

　　这个时候有人敲门，服务员陆陆续续的将菜送了上来，都是简单的农家菜，炖大鹅，吨鸡鸭肉什么的，一盆盆的往上端，到是无比的实惠！

　　“啧啧，你小子还真是下血本了啊，以往怎么没看你对我这么大方啊？”菜上来之后，孙茜撇嘴道。

　　陆鸣连忙道：“只要茜姐你发话，以后吃饭的事我包了！”

　　“算了吧，我可不吭你。”孙茜伸出雪白的小脚在林东的腿上踹了踹，道：“你别看这几道菜挺一般，价钱可不低呢，就这一盆炖鸭肉就要八千多快，今天陆鸣准备的这一桌子菜，恐怕没有五六万下不来！”

　　“五六万？”

　　林东还真有些诧异，在苏杭的京华大酒店吃顿饭也就这个数吧？吃的可都是好东西，什么燕窝鲍鱼之类的，只不过是个鸭子，大鹅什么的竟然也这么贵？

　　“有时候就算有钱也未必吃的到呢，陆鸣这顿饭安排的不错，你正好补补！”

　　孙茜说完，竟然主动给林东夹了一块肉。这让陆鸣看的惊讶不已，孙茜是什么人啊，平时吃饭都是别人主动给她夹菜，什么时候见过她这么伺候别人？

　　不过陆鸣心里却很感激孙茜，一直都在给自己说好话！

　　林东也挺好奇到底有多好吃，这么贵，还让他们这么推崇。张嘴吃了一口，肉质到是很嫩，味道也不错，确实做的很地道。可仅仅是这样，还不像不至于这么贵吧？

　　林东将信将疑的咽了下去，刚要说话，却突然脸色一变！

　　见到林东的脸色变了，陆鸣顿时紧张了起来？怎么了？难道是不合他的口味？还是出什么事了？陆鸣连忙夹了一小块尝了尝，没有啊，还是那个味道，也没什么不对啊！

　　到是孙茜没有紧张，得意的说道：“怎么样，我没骗你吧？吃过之后是不是感觉到身体很舒服？”

　　林东没说话，又夹了一块吃了下去，随后闭着眼睛沉默片刻，忽然睁开道：“有意思，你猜我感觉到了什么？”

　　“感觉到什么了？”孙茜问道。

　　林东抿了抿嘴。“灵气！这肉里面竟然蕴含着灵气，虽然不是很多，也不是很充足，但如果吃的多也可以改善人的身体，有莫大的好处。”

　　当林东吃到第一口的时候就感觉不太对劲，有一丝丝淡淡的灵气进入身体，所以又吃了第二口，最终他确定了下来。这肉里面确实有灵气，只不过不知道是什么缘故，如果不吃的话根本感觉不到！

　　值了！

　　这顿饭别说是五六万块钱，就算五六十万都值了，难怪孙茜说有钱也未必能够吃的到！


第0311章 炕上的暧昧

　　“灵气？是你们修炼用的灵气吗？难怪吃过之后感觉很舒服，原来是这个原因啊！”孙茜之前也来过几次，只是觉得吃完之后身体很舒服，到是不知道原因。

　　没想到竟然有灵气！

　　孙家有自己的高手，孙茜虽然没有多接触，但也知道灵气对于每一个修炼者来说多么的中药。有了充足的灵气，就可以让实力变的更强。

　　总而言之，这是好东西！

　　“陆鸣，这顿饭你就别吃了。”孙茜忽然转头对陆鸣说道，陆鸣还没反应过来怎么自己就不能吃了，却发现孙茜已经夹着肉放在了林东的碗里，催促着林东赶紧吃！

　　没过多久，林东的碗里已经堆的满满当当！

　　不仅仅陆鸣看的目瞪口呆，林东都有些哭笑不得！

　　“好了好了，我就算再能吃也吃不了这么多啊，而且，这里虽然有灵气，但对我来说只是杯水车薪，效果不大。对你们到是有些好处，还是一起吃吧！”林东解释的说道。

　　孙茜这才点点头，对着陆鸣说道：“行了，既然林东都这么说了，你也吃吧，只是便宜你了！”

　　陆鸣郁闷啊，明明是我请客吃饭，怎么还能说是便宜我了呢？他虽然不知道灵气是什么，但看样子是好东西。这次请林东吃饭，也算是安排的很好！

　　陆鸣打开酒，给林东倒了一杯，随后有些犹豫的看着孙茜，孙茜不满的哼道：“看我干什么，倒酒啊！”

　　陆鸣这才给孙茜倒满，随后举杯说道：“林少，茜姐，我敬你们一杯。”

　　林东跟孙茜举杯，喝了一口！

　　这酒入口有些辛辣，随后变的有些感叹，身体似乎火辣辣的，林东喝过之后，忍不住叹道：“好酒！”

　　孙茜笑着说道：“当然是好酒了，这酒可是只有国家顶级的领导人才有资格喝的内部专供酒，就算是我家也弄不到呢，陆鸣你这小子到是有些门道啊。”

　　“茜姐你这不是笑话我嘛，不过如果林少跟茜姐想喝的话，我家还有几瓶，回头给你们送过来。”陆鸣连忙道。

　　孙茜摇摇头：“我就算了。”

　　陆鸣知道孙茜不在乎，这酒虽然难弄，但是以孙家的关系如果想喝，却也不难。

　　“行，那回头给我送过来吧。”林东干脆的答应了。

　　这让陆鸣激动不已，别看是送酒，但如果林东不接受就意味着他未必会原谅自己，虽然可能不会找自己麻烦，但想要打好关系恐怕很难，现在既然接受了，那就一切好办了！

　　不得不说，陆鸣是个很称职的纨绔，尤其是在酒桌上，有陆鸣活跃气氛，这顿饭吃的到是很愉快，虽然大部分的时候都是孙茜在跟林东说话，但陆鸣知道，自己的意思已经到了。

　　酒过三巡，孙茜虽然喝的并不算太多，但也有些脸颊绯红，本来跟林东之间还有些距离，现在却已经好像快挨打一起一样。

　　林东喝酒有陆鸣帮着倒酒，如果想吃东西，孙茜就给夹菜！

　　整个燕京能够让他们这么做的，恐怕也就只有林东一个人！

　　陆鸣暂且不说，让孙茜这个燕京一姐伺候局，那得多大的面子啊！

　　本来陆鸣以为林东跟孙茜的关系虽然不错，但也仅仅是局限在不错的位置上，孙茜跟林东交好，估计也是因为柳家的缘故，现在柳家的事情已经尘埃落地，孙茜也没必要这么讨好林东，现在看来……事情好像不仅仅是这样！

　　陆鸣忽然升起了一个念头！

　　孙茜该不会是看上林东了吧？

　　孙茜在燕京圈子里都能称得上是女神级别的，在加上孙家的地位，多少人希望能够一亲芳泽都没有机会，如果孙茜真的看上了林东，恐怕不知道羡慕死多少人呢！

　　如果真的走到了最后一步，有孙家的帮助，林东的地位岂不是更高？

　　陆鸣突然打定了主意，一定要交好林东！

　　看着他们两个你侬我侬的在那聊的不亦乐乎，都没注意自己，陆鸣悄悄的下了坑，离开了房间！

　　陆鸣这一出去，孙茜忽然有种松了口气的感觉。修长的美腿忽然伸直，孙茜夹了块肉过来。林东拿着碗去接，孙茜却没放进去，反而放到了林东的嘴边！

　　林东楞了一下，道：“干嘛？”

　　“喂你啊！”孙茜笑着说道。

　　“你这个服务也太周到了吧，就算一般的服务员也做不到你这个地步吧，还直接夹菜喂嘴里啊！”林东笑着调侃道。

　　孙茜却没生气，反而笑盈盈的说道：“今天我就当一把服务员，专门给你服务。来，张嘴。”

　　林东也不推脱张开了嘴，孙茜将肉放了进去，林东嚼了几下咽了下去。不过这肉的汤汁到是有些浓郁，占到了嘴边，刚要去擦，孙茜却伸出手指擦了下来。

　　这么柔情的举动，让林东有些诧异！

　　不过更诧异的是，孙茜竟然含住了手指将汤汁给吸允干净了。她的这个举动本就有些暧昧，在加上吸允手指的动作，看的林东都有些痴了！

　　做完之后，孙茜才反应过来自己的举动有多么的不妥。当时她根本没多想，鬼使神差的就做出了这样的事情。现在见到林东那直挺挺的目光，孙茜也不知道是因为喝了酒，还是其他的原因，身体变的火热了起来。

　　就好像有一团熊熊的火焰在燃烧一样！

　　“难道这小妞看上我了？不至于吧？”见到孙茜这个样子，林东心里不禁好奇的猜想。

　　“看什么看啊！”被林东盯的有些不自然，孙茜忍不住娇嗔了一句，但那样子却风情万种，仿佛好像是在撒娇一样！“本小姐好久都没有喝这么多酒了，喝多了不行啊！”

　　“行！”林东笑了笑，忽然伸手将孙茜的腿给拽了过来，紧接着就握住了那白嫩的小脚丫把玩了起来。孙茜的身体顿时颤抖不已，整个人仿佛瘫软似的倒在了林东的怀里。

　　“你，你干什么！”孙茜轻声的问道。

　　林东翘了翘嘴角说道：“没干什么，我也喝多了而已。平时穿着高跟鞋还没发现，你的脚这么可爱。”

　　“你，你快松开，本小姐的脚是你随便摸的嘛。”孙茜红着脸嗔道。

　　林东撇嘴道：“你不说今天是专门给我服务的服务员吗？那我有需求，你自然要答应才行！”说完，林东一伸手竟然将孙茜给搂在了怀里。

　　强而有力的臂弯，宽厚结实的胸膛，在加上他的手一直在自己的脚上把玩，从来没有这么亲密的接触过男人的孙茜顿时感觉到全身上下有一种异样的感觉传来。

　　“不要～”孙茜哼着说道。

　　林东却坏笑的说道：“女人说的话通常都是相反的意思，嘴里说不要，恐怕心里想着的是继续吧？”

　　“才，才不是呢！”孙茜红着脸说道，伸手推着林东想要躲开！

　　林东却突然将孙茜推倒，抓着她的双手直接压在了头顶，紧接着身体压在了她的身上。这么蛮横的手段，这么暧昧的姿势，那近在咫尺的火热呼吸，让孙茜的脑袋瞬间变的空白！

　　“我现在到是觉得这个地方真的不错，尤其是这炕，太方便了！”林东嘿嘿的坏笑一声，一点点的逼近孙茜的俏红脸。一开始孙茜还与之对视，但随着林东越发靠近，孙茜情不自禁的闭上了眼睛。

　　粉嫩的红唇，闭着却微微有些颤抖的双眼，此起彼伏的山峰，林东哪还能忍得住？

　　低头直接亲了上去。

　　四片嘴唇贴在一起，林东肆意的吸允了起来，甚至还伸出舌头去探索那从来没有人探索过的地方。一开始孙茜还有些抵抗，但是渐渐的就放弃了，甚至主动跟林东纠缠到了一起。就连林东已经放开她的双手，她似乎都没感觉到，还举在头顶上。

　　随着接吻，两人已经逐渐变的火热起来。

　　林东更不是什么都不懂的初哥，大手不客气的直接攀上了孙茜的山峰，把玩揉捏了起来。若有似无的喘息声传来，孙茜的身体开始轻微的颤抖，也不知道是酒精的作用，还是林东的手法很高超，孙茜竟然有一种不愿意让林东停下来，甚至继续下一步的想法！

　　林东的手顺着孙茜的衣服下摆伸了进去，直接伸到了孙茜的后背，摸到了第一道关卡！食指伸进扣子里，拇指用力的向左一挪，紧接着微微一收。

　　就这么左右一挪一收，扣子顿时被解开了。

　　一只手解扣子！

　　这是每个男人都应该学习的技巧！

　　扣子解开之后，林东顺着她的肌肤直接摸到了前面，大手一捏，毫无阻隔的抓住了弹性之地！

　　孙茜顿时哼了一声，仿佛才反应过来自己的手已经获得了自由，连忙抓住林东的手腕，不让他乱动。眼神迷离的看着林东，却充满了哀求！

　　她这个小样子，竟然让林东有一种不忍心下手的感觉！见到林东迟疑的停了下来，孙茜的心里松了口气，有些感激，感激林东没有不管不顾。

　　四目相对，孙茜微微的喘息了几声，忽然……松开了林东的手，然后闭上了眼睛！

　　竟然……竟然同意了林东继续使坏！


第0312章 血手阎王，林东！

　　有便宜不占，那就是乌龟王八蛋！

　　林东见到孙茜的举动之后，莫名的想到了这句话。之前孙茜的主动让林东想要逗逗她，但亲热过后却也有些不由自主，本来因为孙茜阻止，这场暧昧估计也就到此为止了，没想到这个时候孙茜竟然松手了，而且还闭上了眼睛。

　　这意味着什么？

　　意味着孙茜允许自己继续下去啊！

　　这个时候就算林东想退缩也不成了？禽兽，跟禽兽不如之间，怎么选择是显而易见的！虽然林东不知道她今天怎么会这么大胆主动，但林东对孙茜还真不讨厌，这几天的接触对她也是有感谢，有好感！

　　现在孙茜都已经做出了决定，自己要是再不做点什么？丢人啊，丢男人的面子啊！

　　林东的手当即动了起来，甚至另外一只手还撩起了孙茜的衣服，打算见见那庐山真面目。孙茜的身体有些僵硬，似乎很紧张，甚至还在微微的颤抖，白皙的玉齿更是轻轻的撕咬着粉红的嘴唇。

　　当衣服一点点被掀开，雪白的山峰终于露了出来。

　　“好美！”

　　林东不禁感叹了一声。

　　听到他的赞美，孙茜既得意又有些害羞。林东欣赏了片刻，终于缓缓的低下头打算一亲芳泽。就在他已经含住那东西的时候，孙茜的身体猛烈的颤抖了一下，紧接着就听见一声凄厉的惨叫传来！

　　孙茜楞了一下，我还没叫呢，你叫什么？而且还叫的这么凄惨？

　　下意识的睁开眼睛，孙茜忽然发现林东的表情有些诧异，很显然，那个声音根本不是他发出来的！这让孙茜稍稍冷静了下，反应过来那声音是谁的了！

　　是陆鸣！

　　无缘无故陆鸣必然不会发出这样凄厉的惨叫，林东眉头一皱，猛的从孙茜的身上起来，下了炕穿上鞋，整个过程快速无比，还没等孙茜反应过来呢，林东已经快出去了！

　　“你先别出去，免得有危险。”林东朝着孙茜说了一句，开门出去了！

　　顺着声音的方向，林东快步的冲了过去。几个起落，林东就已经看见了陆鸣！

　　陆鸣倒在地上，身上到是没什么伤，只不过看起来好像受到了惊吓。在陆鸣的旁边站了一个穿着打扮好像村妇似的女人，带着围裙，手上还拿着菜刀。

　　在不远处，一个人一脸痛苦跟不甘的躺在地上，尤其是见到林东过来之后，脸上更是浮现了绝望的表情！

　　“怎么回事？”林东沉声问道。

　　“他……他要杀我，幸亏这的老板娘救了我。”陆鸣慌张的说道。

　　“谢谢你！”林东朝着那老板娘说道。

　　老板娘淡淡的在围裙上擦了擦自己的菜刀。“谁在我的店里捣乱，我就砍谁！”

　　好霸气！

　　老板娘看了一眼林东，道：“他的目标是你。”

　　林东没问老板娘怎么知道对方的目标是自己，只是微微点头，朝着那人走了过去。看了一眼，林东就已经知道，对方绝对不是末日组织的。

　　实力太差了！

　　“上官家吗？”林东嘟囔了一句，忽然抬腿朝着那家伙踹了过去。

　　动作之快，那人根本没反应过来就被踹的平躺在地上，紧接着林东一脚脚的踹着他的脑袋。

　　砰砰砰！

　　那人的脑袋被踹的在地上不断的反弹，有心想要说话，可林东根本没给他机会。

　　一句话都没问，一句话也没有交代，上去就是一顿踹！不过林东到是没有用真气，只是普通的踹而已，就好像一头暴怒的野兽，啪啪啪的连续踹了二十多脚，将那人踹的都快脑震荡了，紧接着最后一脚，林东已经蕴含了真气！

　　砰！

　　那人的脑袋直接被踩爆了！

　　鲜血喷了一地！

　　“嘶！”陆鸣忍不住倒吸一口凉气，完全没想到林东这么狠，连句遗言都不让人对方交代，直接踹爆了他的脑袋，这死法……也太凄惨了吧！

　　老板娘的神色略有些惊讶，看着林东转过身走过来，淡淡的说道：“乱七八糟的事情我不管，你自己处理！”

　　林东点点头，朝着陆鸣说道：“你没事吧？”

　　“没，没事！”陆鸣下意识的回答，缓缓的站了起来。

　　“怎么回事？”林东问道。

　　“我，我出来透透气，没想到就遇到了那家伙，然后二话不说就打算对我动手，我已经自己死定了，没想到老板娘突然出来砍了对方一刀，我……我有些害怕，所以就惨叫了一声。”陆鸣将事情经过简要的说了一下！

　　这个时候，孙茜也已经整理好衣服出来了，见到这种情况也吓了一跳。

　　“怎么回事？”孙茜问道。

　　林东皱了皱眉。“我不是告诉你，让你别出来吗？没什么大事，应该是上官家的人，已经解决了。对了，你跟陆鸣把尸体处理一下，别耽误人家生意！”

　　林东的语气有些不悦，还有些不容置疑。如果是往常，孙茜肯定反驳，但此时却异常的听话，甚至都没有丝毫的不悦，点点头，打电话让人来处理尸体。

　　“这位大姐，刚才的事情多谢你了。”林东对着老板娘说道。

　　老板娘淡淡的说道：“在外面我管不着，在我的店里闹事就不行！虽说对方是为你来的，但你在我店里杀了人，这事可要好好说道说道！”

　　老板娘这话的意思，竟然还要找林东的麻烦！

　　林东皱了皱眉头看着对方，忽然说道：“你有病！”

　　老板娘的眼神顿时变的犀利，冷冷的等着林东。“小子，别以为你年纪轻轻有这样的修为就可以肆意妄为，难道你不知道什么叫做尊老爱幼吗？还是你觉得，我的菜刀能砍他，却砍不了你？”

　　陆鸣一看这气氛不对啊！

　　他刚才可是见识到老板娘的身手，那叫一个犀利。更何况林东确实是在她的店里杀了人，人家要一个说法也正常，就算你不同意，也不至于说人家有病吧？陆鸣刚要开口解释一下，打个圆场，谁知道林东竟然又说了句你有病！

　　糟了糟了！

　　老板娘刚才动作那么干脆，现在肯定要动手了，这让陆鸣忍不住想要稍稍的后退一些，免得殃及池鱼。老板娘的脸色果然逐渐变的阴森起来，手中的菜刀竟然在她的手腕上舞动起来，绕着她的手腕转圈。

　　菜刀上寒光阵阵，一看就锋利无比，真让人担心会不会割伤自己！

　　林东却面不改色的看着对方！

　　“小子，如果你不给我一个合理的解释，我就让你尝尝被大卸八块的滋味！”老板娘厉声说道。

　　“经脉萎缩，丹田破损，每天到了夜里都会阵阵剧痛，尤其是雨天或者阴寒的天气，更是全身酸痛无比，而且手无力气，干不了重活。如果真要说的话，你可以算的上是一个废人，如果要简单说的话，就是……你有病！”

　　老板娘的脸色顿时为之一变。

　　林东却自顾自的说道：“刚才那家伙不过应该是天境一阶吧？却被轻易的制服，虽然有些诸多元素在里面，但我想……你没受伤之前，实力至少在天境三阶以上吧？”

　　“你是谁？”老板娘沉声喝道。

　　“林东！我想现在燕京应该很多人知道我的名字。”林东淡淡的说道。

　　老板娘惊讶道：“你就是那个杀了数十个天境高手，几乎毁掉柳家的血手阎王林东？”

　　“是我不假，可我什么时候有个血手阎王这个外号了？”林东皱了皱眉头，这外号听起来好像不怎么样啊！

　　“一个地境就能够诛杀那么多天境高手，手段血腥，每个站在你面前的敌人都没有活命的机会，就如同阎王再世，血手阎王这个名字到也贴切，只不过我没想到竟然会这么年轻，还来我的店里照顾我的生意！”老板娘淡淡的说道。

　　“我这个时候是不是应该说一句，都是道上的人抬爱，虚名而已？”林东笑了笑，道。

　　老板娘笑了一下。“没想到你到是风趣，是不是抬爱，虚名对我来说都没有意义，就如你说的一样，我是个丹田破损的废人，不过……”老板娘的脸色顿时一变，再度变的阴寒。“即便是废人，我也不介意试试血手阎王的手段！”

　　“阎王这个称呼其实我还蛮喜欢的，有句话说的好，阎王要你三更死，谁敢留你到五更。既然我是阎王，我自然能够决定别人的生死，比如你……你的身体伤的不轻，看起来似乎一直在吸收灵气，不过治标不治本，如果不彻底治愈的话，就算又再多的灵气也救不了你的命。五年，不出五年你必死无疑！”

　　林东轻轻的笑了笑，说道：“我想知道，那肉里面为什么会有灵气。如果你告诉我，我可以考虑治好你的丹田！”

　　“真，真的？”

　　老板娘顿时大惊，手中的菜刀都差点没掉在地上，一脸期盼的看着林东。

　　“杀人只是偶尔为之，我擅长的是医术，信不信随便你！”林东撇撇嘴，转身准备离开。

　　老板娘犹豫了片刻，最终咬了咬牙喊住了他：“等等，我……我就信你一次，如果你敢骗我，我就把你大卸八块！”


第0313章 医治的条件

　　林东停下来，看着老板娘淡淡的说道：“你可以想错了，是你求我帮你医治，并不是我求你让我医治，如果你信不过我，自然可以去找别人。不过，我想……除了我之外恐怕也没人能够治好你了！”

　　老板娘顿时沉默不语，她当然知道自己的情况并不好医治，否则的话这么多年她早就想办法治好了。丹田破损，意味着无法调动真气，那跟废人有什么区别？

　　老板娘目光灼灼的看着林东，心里不免忐忑。林东的事情她也挺过一些，知道他擅长毒术，毒术也属于医术，或许他真的有办法也说不定！

　　想到这里，老板娘道：“我信你一次，麻烦你帮我看看，如果能够治好我，必有厚报！”

　　“这还算是求人的态度。”林东淡淡的点点头，转头对孙茜跟陆鸣说道：“你们先回去等我，如果有事的话就先走。”

　　“你不用管我们。”孙茜连忙道。

　　林东这才对老板娘看了一眼，老板娘带着他去了自己的房间。一进去，林东就闻到一股股药香的味道，甚至还有些许灵气。

　　“百灵草，灵犀角，这些对经脉受损的人到是有用，可以有效的缓解疼痛，不过都是治标不治本。”林东撇撇嘴说道。

　　老板娘略有些惊讶，没想到林东没看见药材，只是凭着味道就能分辨出来是什么，甚至连作用都一清二楚。这让她对林东的医术多了几分信心！

　　林东注意到她屋子里并不是土炕，而是床。紧接着就见到老板娘走到床边，双手抓着床沿，用力一拽，竟然将床给挪开了。

　　这让林东有些惊讶，没想到在受伤的情况下，她的力气还这么大。她的实力，果然是不简单啊！不过，真正让林东诧异的是老板娘的举动，就见老板娘将床挪开之后，拨了拨地上的土，很快，地上就出现了一个铁板。

　　将铁板掀开，老板娘有些得意的说道：“这是我意外发现的灵泉，虽然并不是很大，但如果服用的话对身体也有莫大的好处，至于我养的那些鸡鸭，也都是喝的灵泉水，所以才蕴含灵气！”

　　林东好奇的走过去看了一眼，只是一个小泉眼，并不是很旺盛，泉水很清澈。老板娘转身拿了碗，弯腰俯身盛了一碗，然后递给林东。

　　林东喝了一口，果然，里面蕴含的灵气要比鸡鸭肉里面的要浓郁！不过比之灵石还要差一些，但灵泉却另有妙处，改善身体的效果要比灵石强的多！

　　老板娘的身体显然是无法吸收灵气，但这灵泉可以改善她的身体，所以她丹田破损成了废人，表面上看起来却跟常人无异，还有这么大的力气！

　　“原来如此，难怪了！”

　　林东随手将碗放到一旁，老板娘略有些诧异。因为林东只是喝了一口就放下了，要知道这可是灵泉水啊，对修炼者来说是好东西，而林东却好像不怎么在意一样！

　　这让老板娘稍稍放心了！

　　这么多年她靠着这个灵泉才坚持下来，如果林东要是对这个灵泉有意思，老板娘还真有些担心！

　　“我已经告诉你原因了，你能不能帮我医治？”老板娘随手将铁板放下，将床放了回去，朝着林东问道。

　　林东微微摇摇头：“我刚才说，你告诉我原因，我可以考虑帮你医治。但我总不能白出手救你吧？尤其是，你这情况这么复杂。”

　　老板娘点头道：“我知道，你有什么条件尽管说！”

　　林东却没有提出条件，而是自顾自的说道：“经脉萎缩好办，只要你的丹田恢复，你可以自行治愈，当然我帮你的话也可以更快一点。而丹田的情况比较麻烦，能够治愈丹田破损的人屈指可数。我可以炼制一种叫做续元丹的丹药，不过这个丹药炼制起来很困难，所需要的材料也比较珍贵。”

　　老板娘知道，林东这么说是为了告诉自己治好是多么的困难，想必提出来的条件也不简单！

　　“我知道，你不用说这么多，你只要告诉我你的条件即可！”老板娘沉声道。

　　林东笑了笑，道：“很简单，一：我要这灵泉。反正你的身体好了，这灵气对你来说也没什么大用。二：我要你！”

　　“要我？”老板娘顿时一愣，看着林东的眼神也变的古怪。

　　“我说你的想象力也太丰富了吧，虽说你的模样也不差，如果年轻的时候想必也是美女一枚，但我还不至于对你有兴趣。我说的要你，是让你以后跟着我！”林东苦笑的解释道。

　　老板娘现在即便是受伤实力都不弱，如果要是丹田恢复的话，至少是在天境三阶以上，这样的高手林东当然不肯放过了。

　　“你想让我跟你？这件事我要考虑一下！”老板娘说道。

　　林东点头道：“当然可以，我可以把电话留给你，你慢慢考虑，如果考虑好了再来找我就是了。”

　　“好！”

　　林东将自己的电话告诉了老板娘，然后转身出了房间，回去找了孙茜跟陆鸣！

　　之前那个杀手的尸体都已经处理好了，陆鸣跟孙茜在房间里等着林东，见到林东这么快就回来有些惊讶。

　　“怎么这么快就回来了，你也治不好吗？”孙茜问道。

　　林东摇摇头：“能治，不过她需要考虑一下，如果她答应的话，恐怕这家店也开不成了。好了，先不说这些了，饭还继续吃吗？”

　　孙茜摇摇头：“不吃了，都吃饱了。”

　　陆鸣在旁边连连点头。

　　“也好，那就散了吧，我也需要提前做一些准备。”林东点头道。

　　三人出了房间，陆鸣去结账。不过显然老板娘已经早就打好了招呼，这顿饭自然免单了。

　　“明天你来找我。”林东上车之前，对着陆鸣说道。

　　听到这话陆鸣先是一愣，随后顿时大喜。他当然知道林东这句话的意思，是准备给自己解药了，当即连忙点头应承了下来，随后林东上了孙茜的车离开了农家院！

　　“你去哪？是去公司，还是……回我的别墅？”孙茜问道。

　　“回别墅吧。”林东说道。

　　孙茜嗯了一声，气氛变的有些尴尬，毕竟刚才两人那么暧昧，现在突然冷静下来自然有些尴尬。孙茜甚至在想，如果回到别墅，林东会不会挽留自己？甚至……甚至继续刚才的事情？

　　回到别墅，孙茜就变的有些拘谨了起来。见到林东自顾自的去洗澡，孙茜到觉得有些尴尬，走也不是，不走也不是，就在林东的房间，不，应该说是原来自己的房间忐忑的呆着。

　　过了好一会，林东洗完澡出来，下面虽然穿着裤子，但上身却是赤膊，虽然已经见过了，但那时候毕竟没发生什么，现在再看到，孙茜却不免有些脸红心跳。

　　“我估计那老板娘应该会答应我的条件，炼丹可能需要一些药材，到时候如果她要是找不齐的话，你就帮帮忙。”林东对这孙茜说道。

　　孙茜点点头：“嗯，我有一个朋友家里就是干这个的，上次你用的药材就是从他那拿的。”

　　“你的酒醒了吗？”林东忽然问道。

　　孙茜下意识的点点头。

　　林东说道：“那……刚才未完的事还要继续下去吗？”

　　未完的事，什么未完的事？自然是指在农家院炕上的暧昧！孙茜没想到林东问的这么直接，这种问题让她怎么回答，根本就是难以启齿。

　　“我……我家里还有事，我就先回去了。”孙茜起身犹豫的说道。

　　林东点点头，竟然没有挽留或者阻拦，这到是让孙茜莫名的有一种失落感。

　　“我，我走了，有什么事给我打电话吧，我……我最近不是很忙。”孙茜犹豫的说道，根本没发现自己的话有多么的矛盾，刚才说有事要回去，现在又说自己不是很忙。

　　“嗯，我知道了！”林东没有拆穿，淡淡的应了一声。

　　这个混蛋，我都说的那么明显了，难道他还不懂吗？真不知道这个木头是怎么让倾城喜欢上他的，也太没有情趣了吧！孙茜郁闷的在心里哼了一声，有些生气的直接扭头走了。

　　啪啪啪。

　　高跟鞋的声音很响，听的出来她的心情很气愤。出了别墅，上了车，孙茜正打算走。

　　忽然发现林东站在了窗口，朝着她喊道：“有空的时候好好想想，省下的事情还要不要继续，一旦继续了，可就没有后悔的余地了。”

　　“这个混蛋，原来他都知道！”

　　孙茜恶狠狠的哼了一声，也没回话，直接发动车子离开了。

　　“我心有猛虎，细嗅蔷薇！”

　　林东莫名的忽然想到了这句话，有些自得的嘀咕道：“别看小爷杀人如麻，小爷也是个懂情趣的人。一时冲动有什么意思，既然得到了，那就休想在离开！”

　　不可否认林东是个很霸道的人，他的霸道不是表现在生活上，对自己的女人霸道！

　　而是一种态度！

　　既然你跟我发生了关系，那么就一辈子属于我了，再想离开我身边，可就没那么容易了！虽然不知道为什么孙茜今天表现的有些特别，似乎好像要跟林东发生什么，如果要是没有中途的变故，林东也就顺势而为了。可既然现在发生了，也就给孙茜一个时间好好的冷静思考一下！

　　只是，不管她思考的结果如何，林东的决定都不会变！


第0314章 又一个高手

　　林东其实觉得自己也挺无耻的，因为不管孙茜怎么决定，他都已经打算将孙茜给收了！不过他还是道貌岸然的给孙茜一个自己选择的机会！

　　至少，也得让孙茜自己心甘情愿嘛！

　　从窗口走到床上，林东拿出电话给厉倾城打了过去，简单的告诉她一下最近发生的事情，免得她为自己担心。给厉倾城打完电话，林东想了想也不能厚此薄彼，又给乔馨馨打了一个，乔馨馨到是不知道燕京这边的事情，林东自然也没说，只是简单的嘱咐几句，让林东好好照顾自己之类的。

　　之后又依次给欧阳火儿，欧阳冰儿打了个电话，问问她们在药王谷待的怎么样，修炼的速度如何。这一圈电话打完，林东一看时间，竟然过去一个多小时了！

　　孙茜的事情就足以让林东很开心了，其次，那个天境的老板娘估计也跑不了，多了一个美女老婆，还多了一个强悍的高手，心情大好的林东这一夜睡的极为踏实。

　　第二天，林东到是睡了个懒觉，等到日上三竿的时候才起来。醒来没多久就接到了孙茜的电话，说陆鸣给她的打电话找自己，问要不要带陆鸣过去！

　　毕竟这个别墅挺隐秘的，现在还有杀手在暗处盯着他，担心带陆鸣过来会暴露这个别墅的位置。她到不是不相信陆鸣，只不过是担心林东而已！

　　对此林东到是无所谓，其实这个别墅的位置早就暴露了，不管是上官家还是末日组织，恐怕早就已经知道，只不过没有擅自妄动而已！

　　过了差不多半个小时吧，孙茜带着陆鸣过来了，顺便还带了吃的。这让林东甚是满意，别墅里还真没什么吃的了。

　　“你才睡醒？”看着林东的样子，孙茜有些不满的哼了一声。

　　林东这才发现，孙茜好像特意化了妆。看了一眼，林东就发现她昨天晚上肯定没睡好，特意化妆遮掩。

　　孙茜确实没睡好，时不时的回想在农家院的片段，或者是想到认识林东以来的种种事情，在加上也在考虑到底要不要迈出那一步，可以说一整个晚上辗转反侧，天快亮的时候才眯了一会，然后就被陆鸣的电话给吵醒了！

　　如果是往常，孙茜肯定暴走。不过这次到是没有发货，还很有耐性等着下人做好早餐，一起带了过来。不过见到林东睡的这么好，孙茜自然有些小小的生气！

　　本小姐为了你一晚上没睡好，你竟然睡的这么踏实，这不是故意气人嘛，也太不把本小姐当回事了吧！

　　“有些事情一旦确定了自然就不会有所困惑，自然睡的好！”林东笑着说了一句，随手掏出一颗药丸递给旁边一直乖巧的如同透明人一样的陆鸣。“吃了吧，你的毒就彻底的解了。”

　　陆鸣连忙小心翼翼的接了过来放进嘴里，虽然没有感觉到有什么异常，但一直忐忑的心总算是放下了。他相信，林东应该不会在坑自己了，自己的毒总算是解了。

　　“谢谢林少，以后林少有什么吩咐，我陆鸣绝对以你马首是瞻！”陆鸣连忙道。

　　林东淡淡的点点头，对于陆鸣的投靠他还真不怎么太在意，毕竟从一开始林东就没打算在燕京发展。不过娱乐公司肯定是要继续弄的，以自己现在的声望在加上陆鸣，孙茜等人的照顾，应该也没敢捣乱。

　　见到林东对自己的投靠没什么太大的兴趣，陆鸣也不在意，毕竟以林东的能耐，在加上孙家，自己的存在根本帮不上什么大忙。不过，自己的意思已经表达了这就足够了。

　　看着孙茜一直看着林东，陆鸣也知道自己留下来也是当电灯泡的命，索性找了个借口离开了。

　　“想了一晚上，想明白什么了吗？”林东朝着孙茜问道。

　　孙茜哼道：“想明白为了你这个混蛋失眠不值当，本小姐现在打算回去补觉！”

　　林东哑然失笑，两人的关系似乎已经渐渐挑明，孙茜也把自己的心思说的很明白。笑了笑，林东忽然抓着孙茜的手起身往楼上走！

　　这让孙茜有些惊慌。

　　他要干什么？

　　该不会是打算，打算……

　　孙茜在忐忑中被林东带到了楼上的卧室，然后被林东按到在床上！

　　“你……你怎么能这样，我……我还没答应你呢，你别忘了，我孙家的保镖还在外面呢。”

　　林东调侃的说道：“没答应我什么？小爷想做什么，还需要别人答应吗？”

　　“你不能这样，你说了让我自己考虑的。我还没考虑清楚呢，你不能出尔反尔！”孙茜慌张的说道。

　　看到她这个样子，哪还有一丝燕京一姐的风范？林东也不逗她了，笑着说道：“我只是想让你好好的睡一觉而已，还没上升到出尔反尔的地步吧？”

　　说话间，林东的手已经放在了孙茜的胸口！孙茜顿时一颤，这就是让我好好睡一觉？那你干嘛把手放在本小姐的胸口上？孙茜刚要说话，却忽然感觉到一阵阵火热的气息传来。一开始孙茜还以为是因为自己想到那种事情，身体不由自主产生的反应，但渐渐的她感觉好像有些不对。

　　那种温热的感觉特别的舒服，让她的全身都不由自主的放松了下来，原本就有些疲倦没有休息好的她，竟然慢慢的闭上了眼睛。

　　“好好睡一觉吧。”

　　孙茜听见林东柔声的话，呢喃的嘀咕了一句，随后整个人便沉沉的睡着了！

　　见到孙茜那睡的香甜的样子，林东在她的脸颊上轻轻的亲了一口，然后转身出了房间，轻手轻脚的将门关上，下了楼！

　　来到楼下，林东却莫名的感觉到有一股危机感，整个人顿时变的凝重了起来，踱步走出别墅，林东眼睛一眯，一股冷冽的杀气顿时释放开来！

　　院子里，两个保镖如同叠罗汉一样倒在地上，表情痛苦，但却无力挣扎。在他们两个的身上坐着一个人，一个女人！

　　女人的穿着跟孙茜有些类似，紧身的背心，牛仔短裤，修长的美腿就这样随意的伸展着。女人长的很漂亮，很惊艳，看起来很年轻，也就是二十三四岁的样子，让林东有一种熟悉的感觉。

　　而真正让林东震惊的是，这女人虽然看似轻松的坐在那两人身上，可那两人却丝毫动弹不得！

　　高手！

　　绝对的高手！

　　能够轻而易举的放倒两个天境高手，甚至自己都没有察觉，可见对方的实力绝对要高过他们两个，甚至远远超过！

　　“末日组织的？”林东沉声问道。

　　上官家虽然也有杀手，但实力都很一般，且不说能不能将孙家的两个高手轻易打败，就算能，恐怕也没这个胆量。毕竟这么做，意味着连孙家的面子都不给了！

　　“我可以给你时间让你交代后事！”女人淡淡的说道。

　　林东耸耸肩，道：“后事就不用了，反正不一定活下来的会是谁，不过，能不能换个地方？”

　　“行！”

　　女人应了一声，忽然站了起来，道：“东边有个公园，我在那等你！”

　　说完，女人竟然就这么走了！

　　林东撇撇嘴：“这娘们还真够自信的，一点都不怕自己不去。”

　　“你们没事吧？”林东走到那两人身边检查了一下，发现发现好像是被什么特殊的手段给定住了身体，不过到是没什么危险。“你们自己想办法恢复行动，只要那女人的是事情你们就别插手了，孙茜刚睡着，如果醒了，暂时先别告诉她！”

　　说完，林东朝着东边的方向过去了！

　　那两个保镖在地上调动真气，过了片刻，两人闷哼一声，已经恢复了自由。从地上爬起来，两人互相看了一眼。

　　“怎么办？要不要过去帮忙，那个女人的实力很强，他肯定不是对手，说不定……”

　　“就算咱们过去恐怕也于事无补，那女人的实力至少在天境四阶，或者五阶以上，根本不是对手。林东他的手段很多，说不定还有一拼之力。”

　　“哎，这次真是阴沟里翻船了，没想到被个小丫头弄的灰头土脸，这个丫头，怕是在末日组织里身份不低啊！”

　　两人叹息一声，神色都有些黯然。

　　他们两个虽然实力并不算太强，但好歹也是天境一阶，二阶的样子。如今却被一个只有二十出头的小丫头一招击败，打的毫无还手之力，怎么能不郁闷？

　　孙茜对林东的态度他们也看出了几分，尤其是林东走的时候还交代不要吵醒孙茜，不要告诉她。如果林东要是真出了什么意外，孙茜恐怕……

　　两人忍不住再次长叹了一声！

　　林东的速度不算太快，大概十多分钟之后已经来到了那个公园。周围很僻静，公园虽然不大，但也显得很冷静，很寂静，远远的，林东就已经看见那个女人！

　　“好标致的身材！”

　　林东心里不禁感叹了一声，缓缓的走了过去。

　　“很好，如果你不来，我会杀光你身边所有人！”见到林东过来，女人淡淡的说道。

　　“动手之前，能不能告诉我你的名字？”林东笑着问道。

　　“行，只要你活下来，就有资格知道我的名字！”


第0315章 山寨圣境

　　“只要你能活下来，就有资格知道我的名字！”如此孤傲，如此自信的话从这女人的嘴里说出来，林东却丝毫不觉得难以接受，仿佛她本就有这个资格一样！

　　“这个女人不简单啊！”虽然早已知晓，林东还是忍不住再度感叹！

　　林东也算是骄傲之人，向来无畏无惧。能让林东心生折服的人并不多，宁玉姬算一个，眼前这个女人也算一个！即便是之前那天境三阶的胡子杀手，林东都未有这样的感觉！

　　“我是地境，你的实力恐怕已在天境三阶以上，如果是寻常交手也就罢了，既然你是来杀我的，想从你手中活命怕是没那么简单。”林东皱眉说道。

　　女人冷声道：“你不用试探我，我也不妨明着告诉你，我是天境五阶，莫说你是地境，就算是天境，杀你也易如反掌。”

　　天境五阶！

　　林东不禁动容，想当初那个胡子杀手仅仅是天境三阶就已经那么强了，没想到这个女人竟然是天境五阶。这世上天才也太多了吧？看她的年纪也就比自己大上几岁而已，就算从娘胎里开始修炼也没这么夸张吧？

　　“还真是不公平啊。”林东忍不住叹道。

　　女人却再度冷声开口：“莫说我欺负你，我只用天境一阶的实力对付你，我知你有另有手段，天境一阶对你而言也不过如此。”

　　林东闻言震惊，没想到这女人竟然孤傲自信到这个地步，明明是杀手，又不是公平切磋，竟然自愿压制修为？不过这样更好！

　　“好！”

　　林东的声音刚刚落下，对面的女人就已经来到了他的面前。林东顿时一惊，好快的速度！当即举拳去挡，两人很快打到了一起！

　　林东暗暗心惊，对方果然压制到天境一阶。如果是一阶的话，林东到也不惧，原本他就有一拼之力，在加上学了霹雳腿，就算是硬碰硬，也有打赢的可能！只不过这女人的攻击太犀利了，一动手就如同狂风暴雨，强劲又连绵不绝，打的林东根本毫无还手之力！

　　这不禁让他想到了宁玉姬，当初宁玉姬打风行者的时候也是如此，那连绵不断的攻击，哪怕对方空有一身本事都施展不出来，相当的憋屈！

　　对方既然压制了修为，林东也不好意思用毒！虽说这样看起来有些迂腐，尤其还是生死关头，但对方如此孤傲，林东也激起了血性！

　　啪啪啪！

　　碰撞声异常的清脆，两人的动作快速无比，肉眼几乎都快要跟不上了。那女人的动作越来越快，虽然力量还是天境一阶，但却林东越发的有些跟不上了，挨了几下，更是疼痛无比，林东硬咬着牙，破妄眼瞬间开启！

　　刹那间，林东便清楚的看见对方体内真气的调动。可这一看才惊讶的发现，女人在出手的时候竟然没有调动真气，或者说，一直没有释放，只有在碰触的刹那才会瞬间释放开来！

　　林东自问做不到这一点，对方对于真气的掌控，相当的惊人！

　　如果对方实力弱的话到也好办，可以用破妄眼读心，提前预判对方的招式，可对方的实力远超过自己，身为杀手，心性恐怕更是坚定，林东根本不敢贸然施展，否则的话，单单是反噬就会让自己无法承受！

　　“弱，还是太弱了！”

　　林东忍不住感叹，原本以为学了霹雳腿实力有所提升，可遇到真正的高手，这种程度的提升根本没什么大用。

　　眼见的对方一脚踢来，霹雳腿连忙施展挡了过去，可对方的速度却实在是快，转眼间就变招，林东大惊，招式用老想要变招已经来不及，腰部一疼，整个人直接被扫了出去！

　　林东吃疼的闷哼了一声，咧了咧嘴。这女人还真狠啊，天境一阶的力量也不容小觑。

　　“我还以为你学了霹雳腿之后能够变强一些，没想到也不过如此。即便我压制到天境一阶，你都不是我的对手！生死相搏，如果你不想死的话，有什么手段还是施展出来吧！”女人不屑的冷哼道。

　　林东忍不住苦笑，看来自己得到传承珠学到霹雳腿的事情对方都知道的一清二楚，果然，自己这段时间的行踪对方是了若指掌。

　　对方竟然敢这么肆意的让自己用毒，显然是早有防备，根本不担心。

　　末日组织。

　　谁要是碰上了，真真是如同末日降临一般，让人绝望！

　　憋屈啊！

　　虽然林东提前做了准备，如果用毒的话兴许有效，但现在被这个女人如此鄙夷，林东还真是咽不下去这口气，冷哼一声，手中一颗药丸瞬间吞入口中！

　　随着丹药入口，林东的真气顿时爆涨。

　　“禁药？”女人皱了皱眉头，哼道：“就算你服用禁药也没用，也不过勉强让你达到天境的实力而已，而且持续的时间并不长，你不会以为这样就能从我手上活下来吧？”

　　“如果只是天境当然不是你的对手，但如果我没有天境的实力，这个东西我就没办法用！”林东缓缓的站起来，手上却又多了一颗血红色的丹药！

　　“这是什么？”

　　“血魔丹，最低服用的要求也要达到天境才行。服用过后，可以爆发出十倍以上的力量，天境的十倍，想必应该能够超过五阶吧？”

　　这可是林东精心准备的，就是防止再遇到比自己实力强，又能够遏制自己毒术的高手，不过这个丹药的副作用有些霸气，寻常人要是用了，怕是跟那个农家院的老板娘一样了。

　　女人的表情微微动容，没想到这个丹药竟然能够发挥出这样的作用。不过她也知道，副作用肯定不小，能够持续的时间也不长，她到也傲然不惧。

　　瞬间将自己的实力恢复到天境五阶，然后淡淡的看着林东。

　　意思不言而喻！

　　就是给你服用的机会！

　　林东心里也不禁对这女人佩服，天境的十倍，势必比天境五阶要强，没想到她竟然还敢放手让自己服用。从某种程度上来说，她不是个称职的杀手，但却是个让人敬佩的高手！

　　丹药入口！

　　林东的表情顿时一变，身体微微颤抖，脸上的表情更是痛苦狰狞！真气似乎已经从身体里散发出来，在他的四周形成了一团气流！

　　狂风大作！

　　地上的落叶纷纷被卷了起来，票到林东身边的时候瞬间就被切割的四分五裂！

　　“真气外放？不，这不是真气，是罡气，这……这是圣境的实力！”女子脸色终于变的震惊！

　　天境分九阶，九阶后是为大圆满，大圆满之后变是圣境。如果是天境在世俗中已经算是顶尖的高手，那么圣境在天境的严重那就是高高在山，如同神圣一般的存在。

　　她完全没想到林东的一颗丹药，竟然能让林东从地境直接达到圣境的地步，虽然付出的代价很不简单，但这也绝非一般人能够做到的！

　　“如果你愿意加入末日组织，我可以饶你不死！”女人沉声说道。

　　此时林东的双眼已经变的血红，身上的肌肉更是暴涨，神智似乎还保持着清醒，听到女子这话忍不住哈哈大笑：“这血魔丹我到是可以卖给你们，但让我加入末日组织就免了。我这个人向来童叟无欺，只要你出的起价钱，什么样的丹药我都能给你炼制出来！”

　　“要么加入，要么死，没有第三个选择！”

　　“那就战吧！”

　　林东心知眼下这个状态持续不了太久，既然谈不拢那就抓紧时间。当下脚在地上一踩，地面顿时被压的四分五裂，而林东的身体却猛然朝着她扑了过去。

　　速度之快，犹如雷霆。

　　即便她天境五阶，竟然都看不清楚林东的动作！

　　砰！

　　林东一拳打在对方胸口，直接将对方打出二三十米开外，落地之后一口鲜血喷了出来。女人顿时大惊，没想到林东一拳竟然能够将自己重伤，一个翻身几个起落想要拉开距离。

　　谁知道刚刚站稳，林东的拳头却又已经来到面前。

　　来不及躲闪，她急忙挥拳去挡！

　　同样是开山掌，地境跟圣境散发出来的威力却截然不同。女子只感觉仿佛一座大山压下来似的，手腕竟然传来嘎嘣一声，竟然断裂了！

　　来不及多想，女子挥腿在林东的胸口踹了一脚，林东却纹丝不动，甚至连晃都没晃一下。女子却接着这股阻力，猛的向后跳跃，紧接着就如同那种体操动作一样，一个空翻，转眼间便拉开了差不多十多米的距离！

　　胸口剧痛，手腕更是阵阵钻心之痛。女子的神色非但没畏惧或者懊恼，反而兴奋了起来！

　　“圣境的力量果然不一般，不过你注定不是我的对手！”女子沉声道。

　　林东哼道：“是吗？那就看看我这个山寨的圣境，到底能不能打赢你！”

　　话音落下，林东已经再度冲了过去。这次那女子却学的聪明了，虽然依旧是主动抢攻，但是动作却变的灵活了许多，一时之间，林东竟然还真奈何不了对方！

　　五分钟！

　　这个药效只能维持五分钟，眼看久攻不下，林东知道一旦药效一过，自己必死！想到这里，霹雳腿接连施展。却没有攻向对方，目标竟然是地面！

　　啪啪！

　　地面顿时被震裂开来，女子显然没想到林东会突发奇招，顿时被震的有些站立不稳，林东则趁势直接冲了过去，双臂环抱，竟然将她抱在了怀里！


第0316章 公主抱

　　女人根本没想到林东会这么做，毕竟已经提升到了圣境，就算是硬碰硬的打自己都不是对手，总的来说还是林东占了上风。而林东却用罡气震裂对面，让自己措手不及。

　　不过他却没有攻击，反而抱住了自己！

　　强而有力的臂弯抱住自己，两人的身体已经紧紧的贴在一起，那宽厚的胸膛，从林东鼻间喷出来的热气，让她有刹那的失神。

　　不过她的反应能力也不慢，瞬间就反应过来，释放真气想要挣脱！奈何，林东周身的罡气却已经全部鼓动起来，罡气锋利，伤人于无形！

　　如此近的距离，女人只感觉到那阵阵的罡气仿佛要将自己完全撕裂一般！林东的力气又出奇的大，让她根本挣脱不开，手脚无用！

　　“放……放开我！”女人咬牙沉声哼道。

　　她虽然用真气不断的抵抗，但真气跟罡气却有着质的区别，区区真气，如何能够挡得住罡气？

　　“放开你？你当小爷是傻子啊？你应该庆幸，因为你是第一个死在小爷怀里的女人！”林东好不容易抓到的机会，怎么可能放弃？

　　这女人的动作那么灵活，药效的时间又所剩无几，如果不突发奇招，恐怕自己即便是提升到了圣境，短时间内怕也解决不了他。

　　一旦药效时间一过！

　　自己可就是任人宰割了！

　　虽然对方很漂亮，自己也很欣赏，但前提是自己的小命无碍！

　　林东手臂的肌肉暴起，青筋异常的明显，仿佛随时都有可能爆裂开似的。围绕在身边，强劲凌厉的罡气更是不断的攻击着对方。罡气无形却锋利，哪怕对方用真气抵抗，却相差甚远。

　　就好像钢刀跟木刀的区别一样。

　　碰触到在一起，木刀瞬间就会被切断。

　　撕撕撕！

　　女人身上的衣服出现一道道裂痕，雪白的肌肤顿时暴露出来。从林东这个角度看去，那贴在自己身上的山峰显得无比的巨大，尤其是在衣服撕裂后，黑色的胸衣，以及白嫩的事业线低头可见！

　　林东此时可没有心情去欣赏，他已经用了最大的力气，最强的罡气，如果换做一般人早就在自己的熊抱下骨头断裂，被碾压成粉末了。

　　可这女人却还在坚持，不得不承认天境五阶确实强悍！

　　暗自计算了一下时间，药效恐怕只有不到一分钟左右了。林东咬紧牙关，用尽了最大的力气。女人的脸色逐渐变的痛苦，嘎嘣嘎嘣清脆的响声也渐渐传来，她的双臂已经被压的扭曲了起来。

　　快点，快点，再快点！

　　林东心里焦急的不断催促，可惜的是，老天爷在关键时刻似乎变的不给力了，他已经感觉到身上的力量在快速的倒退，而对方虽然受伤不轻，但却死不了！

　　“可惜！”

　　林东暗自苦笑一声，双臂忽然松开，紧接着霹雳腿施展，一脚踹在对方的胸口！

　　没有心思感受那柔软的触感，对方已经被林东直接踢飞出去倒在了地上。

　　而林东此时却比对方更加的狼狈！

　　周围的罡气逐渐消失，林东的身体不断的颤抖，最后闷哼一声倒在了地上，根本动弹不得！

　　“看来，我还是输了！”林东躺在地上苦笑一声，嘴角猛的喷出了口鲜血，他的皮肤似乎也已经裂开了似的，不断的涌出鲜红的血液，没过多久，就已经全身鲜血模糊。

　　女人听到这话挣扎的缓缓站了起来，看的出来她受伤不轻，但却还有一拼之力。狼狈的缓缓站起，贴身的T恤早已经被罡气斩成了一条条，索性一手撕开，露出了那完美的身材。

　　“你是第一个让我这么狼狈的人，如果你本身的实力再强一些，恐怕活下来的人就是你了。可惜……”女人摇了摇头，蹒跚的朝着林东走了过来。

　　走到林东的面前，女人居高临下的看着林东。“我之前说，如果你能活下来就有资格知道我的名字，虽然你败了，但我承认你的实力！我叫仇雪，下辈子找我报仇的话别记错名字！”

　　“仇雪，明明如雪山般圣洁漂亮，却有着通天的仇恨？看来，你是个有故事的人啊！”林东咧了咧嘴，没想到自己特意炼制了血魔丹这样变态的丹药都不是她的对手！

　　仇雪淡然的看了林东一眼，手上突然多了一个小刀，小刀并不大，大约也就是一根手指的长度，看起来应该是特意定做的，散发着一种慑人的青光。

　　紧接着仇雪手一翻，小刀直接朝着林东的脖子抹了过去。林东此时根本无法动弹，只能眼睁睁的看着小刀朝着自己脖子过来。

　　要死了吗？

　　还真有些不甘心啊！

　　林东心中忍不住苦笑，他已经感觉到从小刀上传来的那种锋利。

　　就在小刀要跟林东的脖子发生亲密接触的时候，仇雪却忽然收起了小刀，猛的后退了几步！

　　这个变故让林东有些诧异，他看见仇雪正警惕的看着四周，仿佛有什么危险似的。

　　“你还真是阴魂不散啊，走到哪里都能够遇到你！出来吧，我知道你在附近。”仇雪冷冷的扬声说道。

　　随着她的话音落下，一个人突兀的出现在林东的面前。林东感觉到眼前一花，一阵熟悉的气息传来，紧接着，就看见了一个靓丽的背影！

　　“玉姬？”林东忍不住失声喊道。

　　眼前的女子身体微微颤抖了一下，扭过头看了一眼林东，可不正是宁玉姬嘛！

　　这让林东惊讶无比，没想到自己的临死关头，宁玉姬竟然出现了！

　　“你受了伤，不是我得对手。”宁玉姬朝着仇雪淡淡的说道。

　　仇雪哼道：“要不要试试？即便我受伤，你也讨不到好处！”

　　“今天我不想跟你打。”宁玉姬道。

　　仇雪哈哈大笑，手一指林东道：“你是来救他的？他是你的情人，刚才那声玉姬叫的可真亲热啊。真没想到你竟然也会找男人，可惜啊！你的男人太差了，就算你现在救走，恐怕他也会成为废人，更何况我仇雪要杀的人，还没有能活下来的。”

　　“那不关你的事！”宁玉姬淡淡的说了一声，转身将林东从地上扶了起来，紧接着就这样缓缓的离开了。

　　仇雪犹豫了片刻，最终还是没有阻拦，只是冷冷的说道：“林东，宁玉姬，你们注定要死在我的手上！”

　　宁玉姬没有说话，扶着林东慢慢的离开了公园！走出公园，林东的身体一歪，险些没倒在地上，幸亏宁玉姬反应快，将他拉住了。

　　看着林东的样子，宁玉姬皱了皱眉头，忽然双手一伸，竟然将林东抱在了怀里，还是标准的公主抱！

　　让林东郁闷不已，小爷好歹也是男人啊，竟然被女人用这样的姿势抱在怀里，也太丢人了吧？可惜他此时却无力反驳，只是朝着宁玉姬苦笑了一下，紧接着脑袋一歪，直接晕了过去！

　　也不知道过了多久，林东被疼醒了。刚一醒来，就感觉到全身剧痛，身体似乎好像要裂开一样，根本动弹不得。下意识的哼了一声，林东这才发现自己好像躺在床上，身上赤条条的，已经擦的干干净净！

　　“你醒了？”

　　这个时候门被推开，宁玉姬走了进来，看了一眼林东，淡淡的问道。

　　“你帮我脱的衣服，擦的身体？”林东咧着嘴问道。

　　宁玉姬皱了皱眉头：“这不重要，重要的是你的伤，你到底用了什么丹药，怎么会伤成这样？”

　　林东忍不住苦笑，他的伤有多重他当然清楚。服用了血魔丹之后，全身的经脉都会承受不住这霸道的药效而碎裂，甚至就连丹田都受到了影响！

　　可以说，林东现在就跟农家院的老板娘症状是一样的，甚至比她的情况还要严重！

　　能够提升十倍力量的丹药，副作用又岂是儿戏？

　　也幸亏这是林东自己炼的丹，如果换做旁人，恐怕就会直接爆体而亡，哪还能留得性命！

　　“看来治愈丹田的伤，我要多炼制一颗了。”林东苦笑一声，对宁玉姬说道：“血魔丹，一种可以将实力瞬间提升十倍的丹药，天境以上才能够发挥效果，要不是因为这血魔丹让我提升到了圣境，我哪是仇雪的对手啊，恐怕你见到我的时候，我已经是死尸了。”

　　“经脉断裂，丹田受损，你应该知道是什么样的后果。”宁玉姬皱着眉头说道。

　　林东撇撇嘴：“我当然知道，不就是变成废人嘛。”

　　“既然知道你为何还这么做？”宁玉姬的音量提高了一些，似乎在责怪。

　　林东笑了笑：“你担心我？是了，如果你要不是担心我，就不会特意赶来救我。说实话，我还真以为这次要挂掉了呢。”

　　“你在燕京杀了那么天境，虽然他们不是龙怒的人，但引起的轰动也不小，本来早就应该派人过来调查了，不过正好我没事，就顺便过来了。”宁玉姬的解释就是说，我不是为了救你而来。

　　不过虽然她不承认，但如果真要调查，龙怒的人早来了，而且，这事似乎也不用她这个组长亲自出马！

　　“那个仇雪，到底是什么人？”


第0317章 废人的福利！

　　提到仇雪，宁玉姬的表情似乎略有变化，但很快就恢复过来，淡淡的说道：“她是末日组织的顶尖杀手之一，天境五阶的实力，曾经做下很多的大案，在龙怒的档案里属于SS级的危险人物，之前跟她交过几次手，互有胜负！”

　　虽然宁玉姬说的轻描淡写，但却让林东有些动容。尤其是互有胜负这句话，这说明什么？这说明仇雪的实力跟宁玉姬相当啊，宁玉姬是谁？龙怒的组长，尖峰的教官，跟宁玉姬实力相当可见仇雪的实力有多强！

　　这也让林东有些苦笑，没想到末日组织还真看的起自己，第一次失手之后，第二次就直接派出了仇雪这个堪称BOSS级的人物！

　　“你刚才为什么不杀她？”林东有些好奇，虽说两人实力相当，但仇雪可受伤了。如果宁玉姬要是出手的话，肯定能够拿下她！

　　但宁玉姬却没那么做，只是把自己救了回来。

　　身为龙怒的组长，对方又是榜上有名的杀手，之前有颇有恩怨，宁玉姬没道理会放过她才对！

　　“你的伤打算怎么办？”宁玉姬沉声问道。

　　林东挑了挑眉毛，竟然没有回答自己这个问题，难道她们两个之间还有什么恩怨？不过……林东突然觉得这个仇雪跟宁玉姬似乎有几分相似，不仅仅是形似，就连身手都有些如出一辙！

　　难不成两人还是失散多年的姐妹？

　　一个是杀手，一个是龙怒队长。一个邪恶，一个正义？如果真是这样，那也未免太狗血了！

　　看宁玉姬的样子，似乎并不想讨论这个话题，林东也知道自己问了也白问，要是知道的实力再强一些就好了，就可以对她用破妄眼了！

　　“想什么呢？我问你，你的伤打算怎么办，就算你想当一辈子废人，她也不会放过你的！”宁玉姬看林东不说话，表情一会一变，忍不住哼道。

　　林东不在意的笑了笑道：“我可没有当废人的打算，只不过我现在丹田破损，炼丹恐怕有些困难，所以只能让你帮我了！”

　　“怎么帮？”宁玉姬听见林东这么说，稍稍安心了一些。想想也是，以林东的能力，这种伤对别人来说可能无法医治，但如果是他，可能会有办法！

　　“我现在调动不了真气，无法炼丹，所以炼丹的事情只能交给你了。”林东道。

　　宁玉姬皱了皱眉头：“炼丹？我不会啊！”

　　“不会没关系，我教你，你只要按照我说的做就OK了，不过在那之前，你先让人去一趟苏杭，把我的药鼎带过来，普通的药鼎你用不了！”

　　如果是林东的话，对炼丹的掌控能力，即便是普通的药鼎也没问题，不过宁玉姬不同，对于炼丹属于门外汉，真气又强劲，普通的药鼎根本承受不了。

　　“行，我让孙兵跑一趟。”宁玉姬道。

　　“对了，顺便在让他带些灵石过来。算了，索性连需要的药材也一并带过来吧。”没有药鼎，就算有药材也没用，到不如直接让他一起带过来。

　　林东口述说了需要的药材，宁玉姬一一记下，然后联系了孙兵。孙兵一听到是林东用的，当即二话不说马上就去办了。他的伤经过这段时间的修养早就好了，一直想好好感谢林东呢，现在林东有需要，自然马不停蹄的照办！

　　交代好了之后，林东才发现自己竟然昏迷了大半天的时间，现在都已经是晚上了。不知道孙茜醒了没有，是不是知道了。想了想，林东打算给孙茜打个电话，却发现电话不见了。估计是刚才遗落或者损坏了吧。

　　“把你的电话接我用一下呗？”林东只好朝着宁玉姬说道。

　　宁玉姬淡淡道：“你是想通知孙茜吧？我之前已经帮你通知过了，告诉他你临时有事，短时间不会联系她。”

　　“啊？”林东楞了一下，没想到宁玉姬竟然已经帮自己提前联系过了。对于宁玉姬怎么知道孙茜的，林东并不意外，连末日组织的都知道的事情，如果宁玉姬这个龙怒队长不知道，那也未免太说不过去了！

　　只是让林东有些尴尬的是，自己跟孙茜有些暧昧，跟宁玉姬也是如此，现在到是有几分被抓包的感觉！

　　不过转念一想，宁玉姬早就知道自己有几个女人，就算多了一个孙茜，恐怕也不会太在意吧。既然通知了孙茜，那暂时也就不用担心了！

　　“对了，这是哪？”林东忽然想到。

　　“租的一个房子。”宁玉姬并没有多说，这种事情恐怕她也不是怎么太在意！

　　“哦，我的衣服呢？”林东也没多问。

　　“扔了！”

　　“扔了？那我穿什么啊？虽然我到是不介意让你看，但总不能一直光着吧？”林东顿时苦笑道。

　　“我已经让孙兵来的时候顺便带衣服过来了，反正你现在的样子也出不去，穿不穿有什么打紧？”宁玉姬的话让林东无力反驳。

　　他现在的伤可不轻，根本就动不了。确实，穿不穿衣服没什么不同，只是……还是有些怪怪的。

　　“我饿了，有吃的吗？”林东现在感觉到腹中空空，真气消耗殆尽。

　　“只有泡面，我去弄！”宁玉姬说了一声，转身出去了。

　　林东也不指望宁玉姬能弄什么好吃的了，泡面就泡面了。躺在床上，林东闭上眼睛尝试的运转了一下长生药经，刚一动就感觉到全身剧痛。

　　“成为废人的滋味，还真不好受啊！”林东喘息了老半天才感觉到疼痛的滋味渐渐退去，忍不住苦笑了一声！

　　过了一会，林东闻到了一阵阵泡面的香味，宁玉姬端着泡面走了进来，看了一眼林东，犹豫的坐到旁边将泡面放到一旁，随手伸手将林东给扶了起来，让他靠在床头上！

　　这样一来，林东的上身自然而然的也就露了出来。林东苦笑的朝着宁玉姬说道：“我现在动不了，只能麻烦你喂我了！”

　　宁玉姬没有说话，拿起泡面放在林东的嘴边，用叉子挑起面递到林东的嘴边放了进去。

　　“烫烫烫啊！”林东顿时郁闷的大叫，面条在嘴里不断的翻滚吞了下去，随后不断的喘气。“美女，能不能麻烦你注意点，我现在可是重伤员！”

　　“热吗？”宁玉姬夹了一口尝尝了，似乎还真有些热。有些歉意的看了林东一眼，宁玉姬夹起面条放在嘴边吹了吹，看着她娇艳的红唇，撅着嘴的样子。

　　林东看的怦然心动！

　　他突然觉得刚才自己就是傻叉，还说什么废人的滋味不好受，现在他才发现原来当废人还有这样的福利啊！

　　宁玉姬帮着吹凉了面条喂给林东，如此这般反复，没过多久一碗泡面就被林东吃光了。林东吧嗒吧嗒嘴，一碗泡面还真不够他吃的。有心想让宁玉姬在弄一碗，谁知道宁玉姬却轻描淡写的说道。

　　“就这样吧，我这也就只有泡面了，比不了某些人给你送的东西丰富！时候也不早了，我要去休息了。”说完，宁玉姬转身出去了！

　　林东忍不住苦笑，美女，我还没吃饱啊！

　　不过转念又一想，宁玉姬这应该是在吃醋吧？她说的某些人是指孙茜吧。

　　摇了摇头，林东心想就算你要休息，好歹也把我放下啊。林东现在浑身无力，一动就剧痛无比，可总不能这样靠在床上休息吧？无奈之下，林东只好忍着痛楚，咬着牙一点点的往下窜。

　　费了九牛二虎之力，林东总算是躺下了。仅仅是一个躺下的动作就让林东消耗了不少的力气，更是出了不少汗。躺在床上休息了好一会，林东才缓过来！

　　受了这么严重的伤，不仅仅身体受到影响，精神状态也有些萎靡。躺了一会，林东感觉到阵阵的困意袭来，没过多久就迷迷糊糊的睡着了！

　　也不知道过了多久，房间的门被推开，宁玉姬朝着床上的林东打量了一眼，发现他已经睡着了，然后将门微微开着，转身出去了！

　　这个房子并不大，也只有一间卧室。本来是宁玉姬打算暂住的到也够用了，只不过现在把唯一的房间让给了林东，宁玉姬只能睡在客厅！

　　见到林东已经睡着，宁玉姬这才放心的将身上的衣服脱下。之前帮林东脱衣服，擦身体，衣服上也沾上了血汗。林东醒着她不方便，现在已经睡着了，这才将衣服脱下来准备洗一洗。

　　至于只是穿着内衣！

　　宁玉姬到是不怎么担心，反正林东伤的这么严重也动不了！

　　平时穿着衣服还看不出来，这外衣一脱下来才发现宁玉姬的身材真是相当的棒，一丝一毫的赘肉都没有。拿着衣服，宁玉姬去了卫生间，洗起了衣服！

　　将衣服洗好，晾在卫生间，宁玉姬擦了擦额角的汗珠，低头看了一眼，随后又扭头朝着门外看了片刻，最后双手绕到后面，将胸罩解了下来，随后弯腰将那小裤裤也脱了下来，叠好放在一旁，走到淋浴下面冲起了澡！

　　淅沥沥的水声响起，房间里沉睡的林东却有些微微颤抖。

　　这个声音让他很不舒服，很想放水！


第0318章 诱骗宁玉姬

　　林东迷迷糊糊睡的正香，隐隐约约的听见了淅沥沥的水声，一开始林东还没当回事，可是随着声音不断持续，他就无法那么淡定了！

　　某个地方蠢蠢欲动，那种感觉仿佛随时都有可能喷发一样，就好像即将掘缇的大坝一样。

　　迷迷糊糊间林东也忘记自己受伤的事，支撑的就打算起来。可是这一刚动，全身的剧痛顿时让林东清醒了过来。他这反应过来，自己现在受伤了根本动不了！

　　原本在睡梦之中林东还隐约能够控制，现在一清醒，那种感觉就变的越发强烈。扭头看去，发现房间的门开着，隐隐有光亮跟水声传来！

　　宁玉姬在洗澡？

　　这可怎么办？自己现在又动不了，那种感觉又那么强烈，根本忍不住多久啊！犹豫了片刻，林东还是决定呼喊宁玉姬，总不能在床上解决吧？自己都这么大了，要是在尿床，那也太丢人了！

　　“玉姬，玉姬……过来一下！”林东轻声的喊道。不过水声并没有停止，也没有其他的声音，似乎是没有听见，无奈之下，林东只好加大了音量，扬声继续喊了起来。

　　几声之后，宁玉姬似乎终于听见了，水声停了下来，宁玉姬的脑袋从卫生间的门口探了出来。因为林东动不了，所以她也就没有关门，之前声音太小没听见。

　　“什么事？”宁玉姬问道。

　　“我，我要上厕所，你快来帮我一下！”听见宁玉姬回应，林东急忙喊道。

　　宁玉姬的脸一红，心想你想上厕所我怎么帮你？不过随后就想到林东现在动不了，如果要上厕所的话还真要自己帮他。犹豫了一下，宁玉姬道：“你，你忍一下，我一会就过去！”

　　说完，宁玉姬就打算找浴巾。可之前还没发现，里面竟然没有浴巾，只有手巾而已。

　　“拜托，这种事情你让我怎么忍啊，快点啊，要不然可就要在床上解决了。”林东郁闷的喊道！

　　宁玉姬也有些着急，如果真的弄到了床上，那还怎么睡？无奈之下，宁玉姬只好去拿刚刚洗过的衣服，打算先穿上遮掩一下。也不知道是不是巧了，还是越着急越出错，弄了半天竟然没把衣服拿下来。耳边却林东的声音却越来越急切，仿佛随时都有可能忍不住。

　　焦急之下，宁玉姬脑袋一热，就这样转身跑了出去。三步两步就已经来到了卧室的床边！

　　林东的表情很古怪，看样子似乎真的要忍不住了。来不及多想，宁玉姬将被子一掀，再度来了个公主抱将林东抱了起来，直奔浴室！

　　柔软，光滑！

　　那种皮肤跟皮肤的接触让林东忍不住哆嗦了一下，某个地方似乎也变的巨大了起来。虽然林东没有什么故意占便宜的心思，但从他的角度，可以清楚的看见那两座山峰的全貌，甚至还能感觉到山峰的颤抖！

　　转眼间就已经来到了浴室，林东还没在灯光下仔细欣赏宁玉姬的酮体呢，宁玉姬却已经把他在座便上放了下来，紧接着转身就想出去！

　　“喂，你……你别走啊，我是男人不是女人啊，你把我放下来算怎么回事啊？”林东郁闷的喊道。

　　如果是平时到也无妨，好歹还能自己用手按着点，免得冲击力太强弄到外面，可现在自己手不能动啊！

　　本来宁玉姬都要出去了，听见林东这么一喊停了下来。刚才事急从权她也没有多想，可是抱着林东的时候自然还是免不了看见了某些地方，脑袋有些乱，也就没有多想把他放在座便上！

　　林东这么一喊，她才反应过来，男人跟女人上厕所的姿势是不同的！

　　“我，我扶你站起来！”宁玉姬小声的说道。

　　“来，来不及了，快，快帮我按着它，要不就弄到外面了！”林东有些焦急的说道。

　　听见他这么焦急，又说要弄到外面，宁玉姬也来不及多想，下意识的伸手去按住了那个硬邦邦的东西，将它对准了里面。紧接着，就听见一阵水声传来！

　　宁玉姬背对着林东，一手遮挡住胸口。本来让林东看光光就有些尴尬，现在自己还按着那个东西，听见那种水声，更是尴尬不已。

　　其实林东也有些尴尬，要是做别的事情他当然不介意被宁玉姬按住，可是上厕所这种事情就未免有些尴尬了。不过当他看见宁玉姬略有些蹲下，背对着自己的模样就不尴尬了！

　　或者说，岂止是不尴尬了，完全可以说是兴奋了！

　　雪白光滑的身体暂且不说，单单是那翘着的小屁屁就无比的诱惑！

　　忽然，宁玉姬的身体颤抖了一下，小手似乎想要松开，不过最后还是没有挪开。“你……你干什么，它，它怎么动了？”

　　就在刚刚，她忽然感觉到手指按住的东西似乎有些变的坚硬，甚至还抖了几下。

　　“尿完之后抖一抖，这是男人的正常反应好不好！”林东解释的说道。

　　“哦。”宁玉姬应了一声。

　　林东暗自松了口气，他刚才那确实是正常反应，不过跟尿尿无关，实在是因为宁玉姬的小屁屁太过诱人，一时没忍住罢了。不过看到宁玉姬没有怀疑，林东忽然升起了一个很邪恶的点子！

　　“完，完事了吧？”听见没有声音，宁玉姬问道。

　　“嗯。不过……在抱我回去之前还得麻烦你帮我擦一下，要不然这样回去还不都弄到被子上了！”林东假装为难的说道。

　　“什么？你让我帮你擦，擦那东西？”宁玉姬的手如同闪电般的收了回来，音量顿时提高了几倍！

　　“是呀，上完厕所总要擦一擦吧？”林东理所当然道。

　　宁玉姬犹豫道：“男人小便，不是，不是用擦的吗？”

　　“那是因为都抖干净了，在加上还有内裤呢。要不然的话，男人的内裤怎么换的那么勤快？现在不是抖不干净，也没内裤嘛，只能擦了啊！”林东郁闷的解释道。

　　宁玉姬虽然知道男人小便不用带纸，可具体怎么回事她可不知道，林东这么一说，她还真有些将信将疑。

　　“虽说你不跟我睡在一个床上，可如果弄脏了被子怎么办？到时候炼丹以及其他事还要在床上呢，你要是不嫌脏的话，我到是无所谓！”林东看到宁玉姬并没有拒绝的那么干脆，当即找起了理由！

　　宁玉姬一想，林东的伤恐怕几天之内都好不了，如果真的弄脏了被子，她还真有些受不了。至于说，让林东不该被子，那岂不是每次都要看见他的脏东西？

　　“玉姬，不是我故意为难你啊，实在是我现在动不了嘛。再说你刚才都帮我按住它了，就算擦一擦也没什么吧，你就当好人做到底呗，毕竟……我也不是外人嘛！”林东嘿嘿笑着说道。

　　“不是外人是什么？”宁玉姬皱眉道。

　　“内人！”林东当即道。

　　宁玉姬忍不住噗嗤一笑，内人，亏你说的出来，难道你还打算嫁给我不成？

　　不过，之前帮他脱衣服，擦身体，甚至是刚才抱他过来，自己什么都见过了，甚至也碰过了，就算……就算帮他擦一下也没什么关系吧？

　　谁让他现在动不了呢！

　　自己又不能狠心的不管他！

　　想起当初两人第一次见面，林东就敢对自己用定身丸还亲了自己，在联想到之后的种种，如今他却连最基本的自理都不能，宁玉姬的心里微微有些泛酸，有些心疼！

　　宁玉姬微微转身，从旁边拿过来手纸，犹豫了一下蹲在了林东的旁边，脸蛋红扑扑的，几乎是半闭着眼睛扶住了那东西，然后用手纸在上面擦了起来。

　　见到宁玉姬这个样子，林东感觉自己实在是太坏了，竟然诱骗堂堂的龙怒队长给自己做这种事情！不过这感觉，还真是不一样啊！

　　自己抓着跟女人抓着，完全是两种感觉。难怪男人如果有了女人，就无情的把五指姑娘给抛弃了。

　　“怎……怎么会这样啊，都……都沾上了。”宁玉姬下意识脱口道，随后便忍不住低下了头。

　　林东低头看去才发现原来宁玉姬擦的时候根本没仔细看，手纸一湿就碎了，沾到了上面！

　　“我说宁大队长，好歹你也是龙怒的队长，尖锋的教官，有点常识好不好？别用你自己的擦法在我身上用啊。”林东忍不住苦笑。

　　女人要擦起来到也简单，很少会沾到上面。可男人不同啊，本来就湿，要是不注意点，自然而然就黏在上面了。

　　“我……我怎么知道，我又没擦过，你……你在说你就自己来！”宁玉姬气恼的哼道。

　　林东连忙道：“别别别，我不说了还不行嘛，还是你来吧！”

　　宁玉姬红着脸看了一眼，擦了几下，可是黏在上面却根本擦不下来。无奈之下，宁玉姬只好用小手准备弄下来，可也不知道怎么回事，原本还有些大的脏东西竟然渐渐变小了。

　　看的宁玉姬目瞪口呆！

　　虽然知道怎么回事，但是亲眼见到却让她感觉有些神奇，随后她忽然想到，这都变小了，纸更是弄到里面去了，这要怎么弄下来？


第0319章 小龙女与尹志平？

　　傻眼！

　　不仅仅是宁玉姬傻眼，就连林东都有些傻眼了，没想到小伙伴这么不给力，在这种时候竟然玩起了羞涩，缩起来不肯见人了。这不是给自己丢人吗？

　　如果现在要是能动的话，林东保准会教训它几下，让它将自己的雄风完全展现出来。

　　不过当他看见宁玉姬那欲言又止，有些无所适从不知道该怎么办的样子，脑海里顿时又升出一个邪恶的念头。

　　“你别傻看着了啊，你看着它又不会大起来，想办法把它弄大，把纸弄下来啊！”林东朝着宁玉姬说道。

　　宁玉姬哼了一声道；“这……这让我怎么弄大啊。”

　　“用手摸它，摸它就会变大了！”林东一本正经的说道。

　　“摸它？你……你休想！”宁玉姬脸一红，毫不犹豫的拒绝了。如果说自己按着，或者擦干净，那也是因为林东现在动不了，自己不忍心见他无法自理罢了！

　　如果要是摸它，哪成什么了！

　　岂不是变成自己帮它，帮它做那种事情？

　　宁玉姬又不是那种很傻很天真什么都不懂的女人，这种事情她是万万做不出来的！

　　“你别得寸进尺。”寻常就算是有男人看自己的眼神不对，宁玉姬都会狠狠的教训他一顿，更别提做这种事情了。

　　“不是我得寸进尺，只是现在的情况就是这样嘛。在说，你看也看了，摸也摸了，就算是再摸几下又有什么关系。”林东解释的说道。

　　“不行，绝对不行！”宁玉姬摇头坚决的不肯答应。

　　“那怎么办？总不能就这样了吧？”林东郁闷的说道。

　　宁玉姬也没有办法，听见林东这么说，有些气恼的说道：“谁让它这么没用的，就这样吧，等它什么时候出来，我……我在帮你弄。”

　　“那也行，你抱我回房间吧，然后你在房间里等着，什么时候出来你就什么时候弄。”林东看宁玉姬不肯答应，马上退而求其次。

　　同床共眠的机会可是你给我的，要是不把握住，小爷我就不叫林东！

　　反正宁玉姬是不肯帮林东做那羞人的事情，现在林东提出来要回房间，宁玉姬也是求之不得。当即弯腰将林东又抱了起来，然后出了浴室！

　　公主抱！

　　这已经是第三次了！

　　不过现在林东到是觉得这样也不错，至少……这样一来宁玉姬就没办法遮掩身体，就算她不想让林东看，林东也看的清清楚楚了。

　　说起来林东跟宁玉姬一直很暧昧，或者说有种心照不宣的感觉吧。只不过谁也没挑明，宁玉姬似乎也有些抗拒挑明关系，两人的感觉就好像是那种纯纯的初恋似的，完全是一种精神上的暧昧。

　　如今到是第一次这样亲密。

　　也是林东第一次欣赏到宁玉姬那毫无遮掩的酮体！

　　宁玉姬将林东放在床上，盖上被子，随后变如同落荒而逃一样的出了房间，还把门给关上了。房间里没有开灯，有些昏暗，躺在床上的林东却没有睡意。

　　宁玉姬靠在门口深呼吸几次，然后才回卫生间继续洗澡。舒服的水冲刷着身体，她的心情却有些无法平静。完全没想到本来应该相安无事的情况，竟然变成了现在这副模样！

　　一想到自己最隐秘的地方都被林东看的一清二楚，自己竟然还摸了他那个地方，宁玉姬就感觉到浑身发烫！不由的暗自埋怨自己，怎么失去了冷静！

　　换做平时，定然会把林东的眼睛挖出来，把那东西切掉，又怎么可能像现在这样，非但不恼，反而升起一种怪异的感觉！

　　等到洗完澡，擦干身体，宁玉姬将内衣穿上从卫生间走了出来。看了一眼卧室，宁玉姬暗自运转功法，让自己逐渐冷静下来。

　　“他现在是病人，我只是照顾他而已，就跟之前我帮他擦身上的血迹一样，不用考虑那么多，不用胡思乱想！我只是看他可怜，所以照顾他！”

　　宁玉姬暗暗想着，然后缓缓的推开了门！

　　黑暗对她而言并没有太大的影响，虽然已经暗暗催眠自己，可看向林东的时候却还是有些慌乱。

　　“你，你怎么了？”宁玉姬抬头朝着林东看去，发现林东的身体竟然在微微的颤抖，表情无比的痛苦狰狞，五官似乎都快要纠结到一起了。

　　见到林东这个样子，宁玉姬顿时一愣，快步的来到床边。

　　“没……没事……”林东咬着牙颤抖的说着，看起来似乎正在忍受莫大的痛苦一般！

　　宁玉姬一看他这个样子顿时明白过来，必然是因为经脉断裂产生的痛苦！

　　一个武者如果丹田经脉受损，不仅仅是成为废人那么简单，初时遭遇的痛苦那也非比寻常！

　　“你……你怎么不叫我啊。”宁玉姬能够想象得到会有多么的痛苦，见到林东咬着牙关不啃声，忍不住担忧的埋怨了起来。“我帮你！”

　　说完，宁玉姬上了床将林东扶了进来，紧接着坐在林东的身后，双手按在了他的后背上！刹那间，一股澎湃犀利的真气进入林东的身体，林东忍不住闷哼一声，脸上的痛苦渐渐缓解！

　　过了好一会，林东朝着宁玉姬说了一声，宁玉姬这才缓缓的收回了真气，林东顺势倒在了她的怀里，喘息的笑道：“好，好多了，这滋味还真痛苦啊，只能忍受却连动都动不了！”

　　“经脉断裂又岂是儿戏，你也是，明明知道疼为什么不早点喊我！”宁玉姬嗔道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“好歹我也是个男人啊，疼就疼了，哪好意思喊你帮忙啊！”

　　“疼的时候不好意思喊我帮忙，那刚才的事你怎么好意思让我帮忙？”宁玉姬哼了一声，说完之后却脸皮发烫，暗自埋怨自己怎么主动的提起这么羞人的事了。

　　“那不一样啊！”林东理所当然道。

　　宁玉姬没有追问有什么不一样，她多多少少也能猜到几分。虽然看不见林东的样子，但宁玉姬还是能够感觉到他的身体在微微的颤抖。

　　“这种事情你好意思开口，疼的死去活来却不肯张口，真不知道说你什么好！”宁玉姬嘀咕了一句，从林东的身后起来，帮林东扶好躺了下来。

　　“你陪我一起睡吧，好不好？”林东扭头看着宁玉姬。

　　宁玉姬稍有些犹豫，不过一想到林东现在动不了，就算睡在一起也没什么可担心的，而且他的情况也不太乐观，不知道什么时候还会疼！

　　见到林东刚才咬着牙关默默忍受的样子，宁玉姬感觉有些心疼！

　　“好！”宁玉姬微微点了点头，顺势在林东的身边躺了下来！

　　林东顿时大喜，刚刚的疼可不是他在装，只不过没想到因为这一疼竟然让宁玉姬这么干脆的答应了，本来他还以为要费些口舌呢。现在，他突然觉得刚才疼的死去活来的都值了！

　　歪着头看着宁玉姬，如此近的距离让他发现宁玉姬的五官特别的精致，属于那种越看越觉得美丽的那种。尤其是那双乌黑的眼睛，在黑暗中都仿佛异常的明亮，让人无法自拔！

　　感受着林东那热切的目光，宁玉姬有些不太习惯，微微转身背对着林东。可过好了一会，那种火辣辣的感觉都没有消失，宁玉姬有些郁闷自己的感觉太过灵敏，忍不住又转身过来哼道：“你一直看着我干什么！”

　　“不让碰还不让看啊！”林东郁闷道。

　　“不让！”宁玉姬哼道：“看什么看，有什么好看的，快点睡觉，明天好炼丹，我可不想一直伺候你！”

　　“可我睡不着啊！”林东苦笑道。

　　他到是想睡，可身体的痛苦还没有完全消失，在加上宁玉姬这个女神就躺在旁边，他的心有多大，在这种情况下还能睡得着？

　　尤其是动弹不得，那种心痒痒的感觉，更是折磨啊！

　　“睡不着也不能看！”宁玉姬哼了一声，顺手拿起旁边的枕巾来直接放在了林东的脸上！

　　好嘛！

　　现在林东什么都看不到了！

　　这算什么事啊，欺负我不能动啊！

　　林东郁闷不已，却也无可奈何，谁让现在自己动不了呢！罢了，还是睡吧！

　　如此这般想着，林东闭上了眼睛准备睡觉。还别说，也确实有效果，没过多久林东就感觉到一阵阵困意袭来，难怪有人发明了眼罩，当你什么都看不到的时候也就没有那么多的想法，自然而然会轻易的入睡！

　　也不知道过了多久，林东忽然一激灵，睡意顿时消失的无影无踪。因为他感觉到旁边有动静，宁玉姬似乎坐了起来。当然，这并不是让他惊醒的原因，真正的原因是，一直柔软的小手握住了自己的小伙伴，正在生涩的摆弄！

　　林东万万没想到宁玉姬竟然会趁自己睡着了做这种事情，而且还提前把自己的眼睛给挡住了！

　　这算什么？

　　小龙女与尹志平？

　　林东与宁玉姬？

　　林东既是惊讶，又是兴奋！

　　身体不由自主的有了反应，小伙伴也亢奋了起来。宁玉姬似乎察觉到了这个变化，有些惊讶的轻轻咦了一声，手也松开了。紧接着，林东就感觉到有些坚硬的指甲在上面轻轻的扣着，让他情不自禁的哼了一声！

　　疼啊！


第0320章 撸啊撸

　　林东顿时暗叫不好，这一哼岂不是让宁玉姬知道自己醒着呢？万一她害羞不肯继续了怎么办？虽然动作生涩了点，指甲长了点，但毕竟宁玉姬肯这种事情的机会少之又少，以她的性格恐怕就算是真在一起了，也未必肯做啊！

　　机不可失，失不再来！

　　虽然林东的哼声很小，但以宁玉姬的耳力又怎么可能听不见？果然，林东这一哼，宁玉姬顿时停了下来，手也完全松开了小伙伴！

　　林东懊恼不已，什么叫一失足成千古恨？这就是啊！刚才经脉剧痛都能忍，现在却没能忍住，现在好了吧？以后怕是没有这样的机会了！

　　正当林东懊悔的时候，忽然感觉到宁玉姬的小手又握住了小伙伴，甚至还故意的用力捏了一下，这让林东着实体会到什么叫做痛并快乐着，不过这次他却忍住没有发出声音。

　　紧接着就感觉到宁玉姬一只手握着，一只手却用指甲再度扣起了之前粘在上面的纸！不过这次林东却没有感觉到指甲刮的疼，宁玉姬的动作也有些小心翼翼。

　　林东虽然看不到，但是能够感觉到上面的东西已经被清理干净了。

　　暗爽之余也猜到宁玉姬恐怕要罢手了！

　　如果再弄下去，那就不是帮忙清理纸屑，而是……而是传说中的LOL，俗称撸啊撸了！

　　果不其然，宁玉姬的手收了回去，然后在旁边躺了下来！林东略微回味了一下刚才的感觉，心里有些失落！

　　不彻底啊！

　　好歹人家尹志平还把最后一件事给做了呢，宁玉姬跟尹志平一比，相差甚远啊！

　　可惜，想让宁玉姬在进一步恐怕是不可能了，至少现在是不可能了！

　　无奈之下林东也治好作罢，因为受伤的缘故，他的精神自然不如以前，没过多久就真的睡着了。

　　等到第二天醒来的时候，林东才发现脸上的枕巾已经被拿掉了，旁边也没了宁玉姬的身影。

　　“玉姬？”林东轻声喊了一句。

　　门被推开，进来的却不是宁玉姬很是孙兵。孙兵一脸古怪表情看着他，有羡慕有嫉妒，还有一丝丝的郁闷！

　　“你什么时候来的？”林东有些诧异，没想到孙兵竟然到了！

　　“刚到没多久，你要的东西我已经帮你带来了。你……你的伤没什么大事吧？”孙兵问道。

　　林东撇撇嘴：“既然东西都已经带来了就没什么事了，对了，玉姬呢？”

　　“在洗脸吧！”孙兵叹了一声。

　　他来的时候宁玉姬虽然都已经收拾妥当了，但是客厅里却根本不像是有人睡的样子，在加上看到林东现在这副样子，知道他没穿衣服。

　　虽然孙兵不认为林东跟宁玉姬发生了什么，但这个尺度也太大了，有些事怕是早晚都会发生。女神啊，自己的女神就这样被林东糟蹋了，孙兵如何能不郁闷？

　　可偏偏，林东还是自己的救命恩人。

　　“帮我把东西都拿进来，一会她出来让她进来一下。”林东没注意孙兵的表情，就算是知道了林东也不在乎！

　　感情这种事，不是喜欢就行了，关键得行动啊！

　　孙兵转身去客厅将东西拿了进来，需要的药材，药鼎，还搬来了几块体积不小的灵石，当然，还有宁玉姬特意吩咐给林东带的衣服！

　　“有什么我能帮忙的吗？上次的事谢谢你了，要不是你我可能已经死了。如果有什么用得着我的地方，尽管开口！”孙兵犹豫的说道。

　　林东笑着说道：“不用了，有玉姬就够了！”

　　“嗯，那……那我出去了！”孙兵说完，转身出了房间！

　　没过多久宁玉姬从卫生间里出来，见到东西都搬了进去，也没说什么，直接进了房间。

　　“你醒了，东西都带来了，接下来怎么做？”宁玉姬朝着林东问道，表情很是淡然，丝毫没有因为昨天的事情而有所影响似的。不过仔细看，还是能从她的眼神中看出一丝丝的不自然！

　　“先炼制修复经脉的丹药，这个比较简单，你也好熟悉一下。你把药鼎拿过来，还有那堆药材，我告诉你怎么做！”

　　林东说完，宁玉姬已经按照林东的吩咐将东西都拿了过来。在林东的指挥下，将辅药按照比例放好，紧跟着林东才询问她能不能将药材的精华提炼出来！

　　林东修炼的长生药经以及噬灵法，都可以轻而易举的做到这个地步！

　　说了大概的要求跟所需要的效果，宁玉姬无奈的摇了摇头。她的真气固然充足，只不过林东说的手段，她却做不到！

　　“那只能退而求其次了，你把这些主药也放进去。”

　　宁玉姬既然做不到，那只能用常规的方法了，只是这药效肯定要插上一下。没办法，谁让自己现在无法使用真气呢，差点就差点吧，等好了之后自己再炼制一次也就是了！

　　按照林东的吩咐，宁玉姬将一切都准备好，随后林东嘱咐她要控制好真气的火候，千万千万要注意这一点，如果真气的强度不一，丹药可就废了！

　　宁玉姬也知道其中的重要性，一开始的时候还有些兢兢业业，生怕一时没控制住毁了丹药。不过在林东的指导下，渐渐的掌握了其中的敲门，心情也就没那么紧张了！

　　林东有丹田火种，炼丹事半功倍。宁玉姬可没有，所以只能用真气来炼丹，这个速度却慢上很多，对真气的消耗也比较大。不过宁玉姬毕竟是高手，真气磅礴，问题应该不大！

　　足足快三个小时，在林东的声音下，宁玉姬才松开了药鼎，整个人也长出了口气。虽然需要的真气并不多，但是持续这么长时间也累的够呛，真气消耗的所剩无几。这也多亏是宁玉姬，如果是旁人的话恐怕根本坚持不下来！

　　当药鼎打开，浓雾中取出丹药，宁玉姬到是颇有成就感，这可是她第一次炼丹！

　　“怎么样？”宁玉姬有些期待的朝着林东问道。

　　林东看了一眼，撇撇嘴说道：“一般般吧，本来按照这个配方，一颗丹药应该就足以将断裂的经脉彻底治好，但你这颗丹药也就能发挥百分之七八十的效果。不过，也足够了！”

　　“哼，我可不是你，这可是我第一次炼丹，能成功就不错了。”宁玉姬哼道。

　　“是是是，不愧是宁大美女，不仅仅实力强，就连炼丹都这么有天赋，要我说你干脆别当什么队长了，以后跟着我炼丹算了！”林东笑着说道。

　　宁玉姬当然知道他是在开玩笑，不过心里还是挺高兴的！女人啊，哪怕是再厉害的女人，都需要别人的赞美！

　　“你先休息一下，顺便体会一下刚才的感觉，回头要炼制续元丹是修复丹田的，要比这次麻烦的多！”林东朝着宁玉姬说了一声，然后张开嘴服下了宁玉姬递过来的丹药！

　　服下丹药之后，林东便闭上了眼睛。

　　宁玉姬也开始体会起刚才炼丹的感觉，经脉就算修复好也不过是跟常人一样，可以自由活动罢了。丹田才是其中的关键，所以宁玉姬到是十分的认真。

　　一面恢复着消耗的真气，一面细细的体会着那种感觉！

　　说起来宁玉姬确实不负天才之名，年纪轻轻就成为了龙怒的队长以及尖锋的教官，确实是极有天赋。这么一体会，还真让她明白了掌握了一些东西，对于再次炼丹也多了几分自信。

　　宁玉姬朝着林东看去，林东的样子似乎有些痛苦，身上也不断冒着冷汗，不过林东却咬着牙一声不吭！虽然宁玉姬见过不少硬汉，可对林东也有些钦佩。

　　过了许久林东才缓缓的睁开眼睛，整个人如同水中捞出来一样。虚弱的抬起手擦了擦额头的汗，看着宁玉姬那关切的样子，咧嘴笑着说道：“好了，现在上厕所终于不用被你公主抱，也不用你帮我按着了！”

　　宁玉姬顿时白了他一眼，好就好了呗，说那些干什么！宁玉姬起身走了出去，没过多久拿着手巾回来递给了林东，林东擦了擦身体，然后找出旁边的衣服换上！

　　见到林东就这么当着自己的面穿衣服，宁玉姬有些尴尬，不过转念一想，自己都已经看过了，有什么好尴尬的？要是露出尴尬的样子，岂不是让他笑话？

　　林东穿好衣服从床上走了下来，虽然已经好了不过还是有些虚弱，起来活动了几下，林东还真有些感叹。

　　以前没觉得，现在才发现原来能够自由活动的感觉这么好！

　　“休息好了吗？要是休息好了咱们就准备炼制续元丹了！”林东朝着宁玉姬问道。

　　宁玉姬摇摇头：“虽然恢复了一些，但我没什么把握，还是等恢复到巅峰的时候再开始吧。”

　　“也好，续元丹的过程可能要比之前还要长，需要的真气更多。”林东点了点头，心里已经决定这血魔丹以后不能轻易服用啊，每次丹田破损，想要炼丹都不成！

　　或者……

　　自己应该收个徒弟了？

　　以后再有这种情况，最起码也有个炼丹的人，不至于像现在这样麻烦！


第0321章 大圆满巅峰

　　孙兵见到之前还躺在床上无法动弹的林东这么快就已经可以下地活动不免有些惊讶，尤其是知道这丹药竟然是宁玉姬炼制的更是惊叹不已！

　　一直以来宁玉姬在孙兵的心中都是不可侵犯的女神，只能远观不可近触，甚至是那种不食人间烟火的仙女一般。如今见到一直不苟言笑的宁玉姬竟然跟林东聊的热火朝天，而且还好像学生一样询问林东炼丹技巧，着实是让孙兵有种大跌眼镜，梦想破碎的感觉！

　　见到他们两个相谈甚欢，孙兵很自觉的当起了外卖小弟，下楼去买吃的！

　　“玉姬，我一直都想知道，你是天境几阶？”吃过饭之后，林东朝着宁玉姬问道。

　　这个问题让孙兵也有些好奇！

　　他只是知道宁玉姬很强，是龙怒的不败神话，可具体到了什么层次他还很不清楚！

　　孙兵已经停滞地境很久了，因为最近从林东那得到了不少的灵石，隐隐的有突破的迹象，所以对于天境的事情，他还真想多了解几分！

　　“天境五阶！”

　　宁玉姬淡淡的说道！

　　“果然是五阶啊！”虽然林东已经猜到，但是宁玉姬亲口承认还是让他有些惊讶。

　　那个仇雪也是天境五阶，宁玉姬也是天境五阶，之后却还是地境呢，这个差距还真不是一般的大啊！

　　“你的天赋很高，在加上还有特殊可以吸收灵气的手段，提升境界对你来说并不难，只是时间早晚的问题而已，所以，你也不用太过懊恼！”看到林东似乎有些受到打击，宁玉姬忍不住安慰了一句。

　　这让孙兵更加的郁闷了。

　　我可是龙怒的小队长啊，我也停滞地境很久了，女神怎么不安慰安慰我啊？安慰林东干什么，他还需要安慰吗？

　　林东确实不需要安慰，微微笑着说道：“懊恼？不至于，我只是觉得实力还不如女人有些丢脸罢了。”

　　“丢脸？你要是丢脸，我还活不活了？”孙兵觉得自己不能再待下去了，否则的话早晚会郁闷死！

　　等等，他刚才说实力不如女人？这不是在暗指宁玉姬吗？孙兵顿时朝着宁玉姬看了过去。可是他失望了，他根本没从宁玉姬那出是什么生气，或者气恼的表情。

　　这不科学啊？

　　要是在龙怒敢说这种小瞧女人的话，宁玉姬肯定揍他可生活不能自理！

　　不科学，太不科学了！

　　其实孙兵还真想错了，宁玉姬不生气是因为她知道林东指的并不是自己，而是仇雪！

　　“每个人都有自己的机缘，或早或晚而已。”宁玉姬淡淡的说道。

　　林东笑了笑道：“好了，不说这些了，休息一下吧，然后准备炼丹！”

　　林东回到房间，将需要的药材按照比例都准备好。虽然他还没办法炼丹，但却可以把这些细节的事情处理好。等了一会，宁玉姬的状态恢复到巅峰，进来准备炼丹了！

　　炼丹的过程基本上是一样的，区别就看是否能够掌握好真气的输出以及持久性！

　　这一点也没什么需要注意的，所以林东也就简单的交代了几句，宁玉姬就已经开始了！

　　林东现在什么也做不了，只能在旁边盯着点，如果有什么意外的话也好及时提醒，不过有了上次的经验，这次宁玉姬却掌握的非常好，到让林东有些惊叹她的领悟力跟学习能力！

　　时间一分一秒的过去，转眼已经过了几个小时，而此时也已经到了炼丹的关键时刻，成，则丹成，败，则丹败！

　　林东有些担忧的看着宁玉姬，持续这么长时间的真气输出，即便她是天境五阶也有些吃不消，她的脸颊，额头上已经出现了汗珠，林东有心想帮她擦，又担心会影响她。

　　“哼！”

　　宁玉姬暗自哼了一声，丹田中的真气已经快要告竭。不过这个时候她却不能放弃，一旦放弃就要失败了！感觉到真气越来越少，宁玉姬的表情也越发痛苦了起来！

　　“五分钟，在有五分钟就差不多了！”林东呢喃的说道有些兴奋，可是一抬头却发现宁玉姬的状态有些不对，马上反应过来：“是不是真气快耗尽了？如果坚持不住的话就放弃吧，否则的话你会弄伤自己的！”

　　宁玉姬没有说话，咬牙看着林东。

　　那坚毅的眼神让林东忽然间感觉到心脏猛的颤抖了一下，看着她那痛苦又虚弱的样子，林东忽然不在乎这续元丹能不能成功了，他不忍心看见宁玉姬这么痛苦的坚持着！

　　“好了，停手吧，这丹回头我在想办法就是了，停下，快停下吧！”林东有些焦急的喊道。

　　可宁玉姬却丝毫没有停手的打算，表情却变的越发的坚定。几分钟，只要几分钟就好了，坚持下来，丹药就成了，他的丹田就能够治愈了！

　　阵阵的无力感传来，丹田隐隐作痛，宁玉姬的眼睛却死死的盯着药鼎！

　　药鼎因为真气的输入变的异常的炙热，甚至隐隐有些发红。突然，药鼎的缝隙喷出一团白色的浓雾，这意味着丹药已经炼制成功了！

　　宁玉姬顿时大喜，紧接着那种无力感瞬间传遍全身，直接倒在了床上！

　　“玉姬！”

　　林东大喊一声，根本没有去看丹药，跑过去将宁玉姬抱在怀里。

　　她的脸色惨白，看起来无比的虚弱！

　　“你……你怎么那么傻啊，万一伤到自己的丹田怎么办？”林东心疼的喊道。

　　过度的透支真气，极有可能损伤到丹田！

　　“丹……丹药成了吗？”宁玉姬虚弱的问道。

　　“成了，成了！”林东连忙道。

　　“那就好，你……你快服了丹药，好，好了之后再帮我，我先……我先睡一会！”宁玉姬如释重负的笑了笑，眼睛缓缓的闭上了！

　　林东将宁玉姬放在床上，打开药鼎看着丹药！

　　成了！

　　确实是成了！

　　不过林东却觉得这个丹药特别的沉重，哪怕林东知道，即便是宁玉姬受伤严重，只要这个丹药成了，自己的伤势恢复，自己都能保证宁玉姬完好无损，健健康康，可那种压抑的感觉还是让他很难受！

　　“女人就是冲动！”林东埋怨了一句，随手擦了擦有些湿润的眼角，自嘲的笑了笑，随后将丹药吞了下去！

　　刹那间，林东就感觉到丹田一阵火热，紧接着一股剧痛从丹田顺势而出，传遍了整个全身，直接让林东疼的跪倒在地上。林东看着床上昏睡的宁玉姬，身体虽然颤抖，但却没有发出一声！

　　就这样看着，看着，林东似乎已经有些麻木了，似乎感觉不到身体的疼痛，只有浓浓的感动，以及爱意。

　　也不知道过了多久，丹田中忽然并发出磅礴的真气，真气传遍全身，那种舒适的感觉就好像男女之间达到巅峰一样的畅快！

　　感受到丹田中的状况，林东忍不住挑了挑眉毛。丹田中的真气竟然比受伤之前更旺盛了，随着真气的运转，原本修复的不算彻底的经脉甚至都已经好了！

　　“难道我因祸得福，突破天境了？”林东皱了皱眉头，随后又否认了！

　　不是天境，如果突破了天境，应该会有一个伐毛洗髓的过程，身体跟经脉都会有极大的改变。现在虽然是修复了一下经脉，但却远没有达到那种程度！

　　林东赫然想到了一个词！

　　大圆满巅峰！

　　天境分九阶，九阶后就是大圆满巅峰，再进一步才是突破圣境。

　　地境虽然没有分阶，但此时自己却在地境跟天境之间，比一般的地境要强，比天境却又不如，只是差最后的临门一脚，这种情况，称之为大圆满巅峰正为合适！

　　“破而后立，所以才会有所提升？”林东隐约猜到了原因，有些庆幸！

　　破而后立说起来简单，实际上又有几个人能够做到？丹田破损就算修复好了，恐怕实力也会打折，又些许的后退，像自己这样能够有提升的少之又少，堪称是凤毛麟角。

　　恐怕还是因为自己服用血魔丹，短暂的达到了山寨圣境的原因，对于力量有了更多的体会，才会如此吧！

　　“这次还真算的上是因祸得福了！”林东淡淡的说了一句，站起身来走到宁玉姬旁边检查了一下！

　　还好，宁玉姬只是真气消耗太大，精力透支而已，并没有受伤！微微松了口气，林东将真气输入到宁玉姬的体内，帮她恢复了起来！

　　天境五阶果然不同，自己的真气输入很多但对她而言也不过是杯水车薪，不过也不是没有作用，至少让她不会有什么危险或者损伤，剩下的就让她好好睡一觉，慢慢恢复就是了！

　　林东在床头旁坐了下来，将宁玉姬的脑袋放在了自己的腿上，就这样柔情的抱着她，静静的等着她醒来！晕睡中的宁玉姬似乎感觉很舒服，不知觉的往林东的身上蹭了蹭，找了一个舒适的姿势，嘴角微微的翘着，看起来异常的动人！

　　“天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。玉姬，从今而后你便是我林东的女人！”之前两人虽有暧昧却没挑明，但这一刻，林东却已经决定了，等她醒来便跟她表白！


第0322章 查无此人

　　宁玉姬樱哼一声，缓缓的睁开眼睛，下意识的伸了伸蛮腰，结果却赫然发现自己竟然躺在别人的腿上，惊讶的抬头看去，发现林东正含笑柔情的看着自己！

　　宁玉姬顿时有种心虚的感觉，连忙爬了起来。

　　“我……我怎么睡在你腿上了？”宁玉姬坐了起来，朝着林东问道。

　　林东微微笑了笑：“因为我想看着你啊，感觉怎么样，身体好点了吗？”

　　他这么一说，宁玉姬也反应过来感应了一下，虽然真气还没有完全恢复，但已经没什么大碍了。“已经好多了，修炼一下就会恢复，对了，你怎么样？你的丹田好了吗？”

　　“好了！不仅仅好了，而且实力似乎还有些精进，估计突破天境也用不了多久。这次，真是多亏你了，要不然的话我可就麻烦了！”林东柔声的说道。

　　宁玉姬松了口气：“好了就好，以后你可要注意点，千万别在这么冒险了，我可不敢保证现在还能把丹药炼成！”

　　“放心吧，我也舍不得再你让冒险了，你之前的样子，让我很心疼！”林东轻声的说道，目光柔情的看着她。

　　这个目光让宁玉姬有些不太习惯，太直接，太火辣了，任谁一眼都能看的出来其中的爱意。“我……我去叫孙兵进来，让他做一下记录，毕竟这么多天境的高手死了，还是要有一个合理的解释。”说完，宁玉姬有些慌乱的从床上下来，林东本想伸手拦住她，但却没有抓住。

　　苦笑的看着宁玉姬从房间出去，本来想表白的话咽在嘴边根本没来得及说！

　　看来宁玉姬也是猜到了一些，所以才会这样慌张的逃避！

　　没过多久，孙兵推门进来，先是恭喜林东丹田恢复，随后就问起了事情的经过。林东把来到燕京之后发生的事情，以及其中的恩恩怨怨跟孙兵简单的说了一下。

　　当孙兵听见林东在宾馆秒杀两个天境，之后更是在柳家连杀八个，甚至连上官家以及末日组织的杀手都在林东的手上遭了秧，孙兵看林东的眼神越发的怪异！

　　尼玛。

　　这可是天境啊。

　　自己遇到都要担心能不能活着离开，怎么到林东这，就好像严重缩水了一样，想杀就杀，想虐就虐啊！

　　同样是地境，差距怎么这么大？

　　来之前孙兵多少也打听了一下燕京的事情，也知晓林东现在有了个血手阎王的称号。本来还有些羡慕，现在才发现，林东实在是实至名归！

　　这件事林东虽然杀了不少人，但总体来说也没什么大麻烦。一来，这些人毕竟不是龙怒的成员，二来，这属于互相之间的争斗，并不算是无妄之灾，因此也不会对林东做什么处理，只是登记一下这件事，顺便更新一下林东的档案！

　　“对了，你能不能帮我查一个人？”林东忽然问道。

　　孙兵道：“你说吧，只要在我的权限范围之内都可以！”

　　“一个女人，大概三四十岁左右，打扮的有些土，用的是一把菜刀，实力应该是天境二阶左右吧，不过丹田破损，目前开了一个农家院！”林东问的正是那农家院的老板娘！

　　“我让人查一下！”孙兵说完拿出电话，将林东描述的特征重复了一边。大概过了五六分钟吧，孙兵的电话响了，接通之后应了一声挂断了电话。

　　“怎么样？”林东问道。

　　孙兵皱着眉摇摇头。“没有找到符合的记录，我还特意让人查了一下近几年丹田破损的人，同样没有找到符合要求的。这个人要么就是一直没有登记，要么……就不是古武者！”

　　“不可能啊！”林东也跟着皱起了眉头，那样的实力断然不可能不是古武者，估计应该是没有在龙怒登记吧！

　　本来林东只是想顺便了解一下，至少知道对方是什么来路。不过既然没打听到，那就算了。也不是什么太至关重要的事情！

　　林东起身从房间里出来，想跟宁玉姬说说话，顺便告个白！谁知道走出房间却没有看见她，这让林东有些奇怪，转头对孙兵问道：“人呢？”

　　孙兵也是一脸的茫然。“不知道啊，刚才还在外面呢，难道下楼了？”

　　“打个电话问问。”林东道。

　　孙兵拿出电话给宁玉姬打了过去，随后摇头道：“关机了，兴许只是下楼买东西去了吧。”

　　“嗯，那就等等吧！”

　　林东也没多想，坐下跟孙兵有一句没一句的闲聊着。过了一会宁玉姬就回来了，手上也没见拿什么东西。

　　“干嘛去了？”林东关心的问道。

　　宁玉姬淡淡的说道：“没什么，出去透透气。你现在的伤既然已经好了，事情也调查清楚了，我也准备走了！”

　　“你要走？”林东有些愕然，没想到宁玉姬竟然要走。

　　“事情都办完了，不走干什么？更何况我还另有任务，我可是龙怒的队长，可不像你那样悠闲！”

　　宁玉姬的话让林东有些无法反驳，不过这也太突然了吧，说走就走，连个心理准备都没有，尤其是突然又变回了这幅公事公办的样子，更是让林东有些诧异！

　　她刚才去哪了？是不是发生什么事了？

　　林东不禁好奇的猜想！

　　不过宁玉姬显然是没有解释的意思，跟林东说完，随手将钥匙扔给孙兵。“这房子租了一个月还没有到期，回头你把钥匙还给房东。你最近也没什么任务，想留下来帮他就留下，我走了！”

　　“等等！”

　　林东急忙喊住宁玉姬，宁玉姬却没有理会，转身就走，转眼间，人已经走掉不见了！

　　林东还真有些傻眼，这是演的哪一出啊？

　　难道是知道我要表白，所以逃避了？

　　“现在怎么办？”孙兵也诧异，没想到宁玉姬说走就走。

　　“呃……既然她走了，那咱们也走吧。”虽然林东有些茫然到底怎么回事，但是宁玉姬向来独立独行到也有些习惯了。她有事情要做，自己也有事要做！

　　仇雪当时的伤应该也不轻，短时间不会来找自己麻烦，但是按照末日组织的风格，怕是不死不休。林东可不想下次遇到仇雪的时候还那么狼狈，趁着这段时间正好可以提升一下！

　　林东拿着孙兵的电话给孙茜打了过去，把地址告诉她，让她来开车接自己。孙茜的动作也快，不到半个小时就已经到了楼下，林东跟孙兵收拾了一下，把灵石药鼎什么都搬了下去！

　　见到林东身边多了一个人，还搬着石头下来，孙茜还真有些意外不过也没多问，东西放上车之后，林东朝着孙兵问道：“你就别跟着我了。”

　　“那不行，末日组织的人还盯着你呢，再说宁队长也说了让我留下来帮你！”孙兵毫不犹豫的说道。

　　林东摇摇头：“末日组织的事我自然会解决，你留下来也帮不上什么忙，我可不想到时候再救你一次。更何况，我担心他们对付不了我，会对我身边的人下手，如果你要是没事，就麻烦你去苏杭，带上你的人帮我保护一下身边的人！”

　　虽然知道林东说的是实情，可是孙兵听的还是郁闷不已，什么时候自己变成累赘了？不过末日组织的事情他也知道，林东的担心也未尝没有道理，想了想，孙兵郁闷的点头答应了！

　　“从送货员变成了保镖，好歹也算是升级了吧？”孙兵有些自嘲的想到，随后跟林东分道扬镳！

　　林东跟孙茜上了车，发动车子往孙茜的别墅开去。路上，孙茜终于开口了。“那天给我打电话的女人是谁？还有，你怎么突然就走了，我问他们，他们也支支吾吾的不肯说，是不是发生什么事了？”

　　“你的问题还真多！”林东笑了笑，道：“确实是发生了点事，那天遇到了末日组织的一个杀手，差点挂掉，不过伤的挺严重，这两天都在养伤。”

　　“啊？那你没事吧？”孙茜一听顿时紧张的问道。

　　林东笑了笑：“你看我现在的样子像有事吗？自然已经好了，否则的话我也不会打电话让你过来啊！”

　　孙茜沉默了片刻，道：“你的意思是，如果你真的有什么事，你就打算一直不见我，不告诉我？林东，你到底把我当成什么人了，你这么做有没有考虑过我的感受？”

　　“我只知道如果我把你当成普通人的话，我就不会隐瞒我的伤势！”林东轻轻的说道。

　　孙茜的身子微微一震，刚刚升起的一丝怒火也随之消散。“她到底是什么人？”

　　“她可是个牛人，龙怒的队长，尖锋的教官，天境五阶的高手！要不是她，这次我就挂了！”林东笑道。

　　孙茜没想到这个女人的身份竟然这么显赫，实力更是这么强，还救了林东！孙茜突然间感觉到自己仿佛变的没自信起来，犹豫了半天才问道：“她，她跟你是什么关系？”

　　“跟你一样！”

　　“跟我一样？跟我一样是什么意思，到底是什么关系啊？”孙茜楞了一下，隐隐猜到，但却又不确定！


第0323章 努力是为以后牛逼

　　看着孙茜那略有些紧张的样子，林东微微笑了笑却没有回答。看着他扭头看着窗外不肯回答，孙茜不满的暗自哼了一声，也没好意思追问，只能自己猜测！

　　宁玉姬的重重身份都无比的显赫，即便她喜欢上了自己，恐怕也轻易不会跟自己在一起，毕竟自己身边的女人可不少。而孙茜也是如此，孙茜的身份虽然不如宁玉姬，但从某种程度上来说也简单，就连柳长河都提出来要让自己只能娶厉倾城，换做孙家也必然是如此！

　　说她们两个一样，毫不为过！

　　回到别墅，孙茜让那两个保镖过来帮忙搬东西，当他们看见车上的灵石时都傻眼了，平时一小块都很稀少珍贵，没想到却见到了这么多！

　　如果这些灵石不是林东的，恐怕他们两个都按耐不住有别的心思了！

　　“留下一块送给你们了，就当是感谢你们这段时间的辛苦，还有上次的事情，其余的帮我搬到房间就行了！”林东说了一声，跟着孙茜一起进了别墅。

　　那两个天境保镖没想到林东竟然这么大方，竟然直接送了一块灵石给他们，让他们欣喜无比！

　　这段时间他们虽然一直保护林东，但也谈不上辛苦，更何况他们是孙家的人，孙家的交代他们自然照做。只有上次的事，是指林东吸收传承珠时候的意外，不过也没帮上什么大忙！

　　林东的做事准则就是这样，对待敌人自然是凶残无比，毫不留情，对待自己人或者对自己友善的人，都不会让他们吃亏！

　　“这段时间你就先别来找我了，一来可能有些麻烦，我未必照顾得上你，二来我要专心修炼。”进了房间之后，林东对孙茜说道。

　　孙茜顿时不悦的撇嘴道：“喂，你搞清楚，这里可是我家，你竟然不让我来？也太过分了吧！”

　　“我是为你好！”林东说道。

　　“最讨厌的就是这句话，为你好，为你好，你怎么知道我要什么？你怎么知道这是我为我好？”孙茜有些气恼的哼道，以前父亲也是，给自己安排好了一切，总是说这是为你好。

　　虽然孙茜也知道，这并不意味这就是她想要的！

　　“算了，随便你吧！”

　　见无法说动孙茜，林东也无可奈何。等到时候她觉得无聊，自己就会走了吧！

　　林东已经打算好了，这段时间什么都不做，就是闷头修炼，他不想下次还这么狼狈！

　　这次孙兵带来的灵石不算太大，但也不少，自己现在已经是地境大圆满巅峰，估摸着如果把这些灵石吸收了，差不多能到天境了！

　　平时林东虽然对修炼没什么太大的劲头，但真要到了关键时刻，他也能够耐得住寂寞。

　　灵石搬上来之后，林东将孙茜给赶了出来，开始修炼。孙茜也知道这个时候不能打扰林东，索性也压住了大小姐的脾气，自顾自的在客厅里打发时间！

　　林东这一修炼起来就有些忘我，用噬灵法吸取灵气，修炼长生药经。

　　修炼无岁月，时间悠然逝。

　　灵石逐渐的变成粉末，林东的修为也在逐渐的提升，本来就已经达到大圆满巅峰，再进一步也不过是近在咫尺。不知不觉，林东修炼了一天一夜，足足吸收了三分之一的灵石！

　　外面旭日初升，林东这才停下来。这一停下来才感觉到肚子饿的咕咕直叫，起身走出了房间来到楼下。

　　“她还没走？”

　　看到在沙发上抱团睡的正香的孙茜，林东有些诧异。这位大小姐还真能宅的住，竟然一天一夜都没离开。虽然嘴上说自己要修炼，没空理会她，可见到她这个样子，林东还真有些过意不去！

　　走过去轻轻的将孙茜抱了起来，动作轻盈的将她抱上楼，放在床上，随后关上门离开房间，去厨房弄点吃的。也不知道是让别人买的还是孙茜自己去的，弄了不少吃的。林东简单的泡了几碗面，填报肚子这才回到房间。

　　看着床上睡的香甜的孙茜，林东也没吵醒她，自顾自的到一旁拿起灵石继续修炼。也不知道过了多久，林东睁开眼睛发现孙茜已经醒了，正坐在床上看着自己！

　　发现林东盯着自己，孙茜到没有慌乱，反而嫣然一笑。“打扰到你了？”

　　林东点点头：“嗯，这样的美女在旁边，我哪还有心思修炼啊！”

　　孙茜噗嗤一笑道：“得了吧，你见过的美女可不少，我才不相信你会那么没用，还会被美女影响！不过我有些好奇，修炼真的那么有魅力吗？不仅仅是你，还有我孙家的那些高手，一个个都是这样。”

　　“真正有魅力的不是修炼，而是实力！”林东笑着说道。

　　“或许吧。”孙茜应了一声，孙家的气氛相对于其他豪门还算好，但从小受到的教育，以及耳闻目睹也见过不少你争我斗，所以她很清楚实力对一个人意味着什么。

　　如果她是个男人的话，兴许也会如此。

　　“如果没有实力，我就不能做想做的事情，不能追想追的女人，所以为了这个目标，我必须努力！高手虽然风光，但成为高手之前，却必须要耐得住寂寞！高手寂寞，便是如此。”林东感叹的说道。

　　“切，看你的年纪不大，说话老气横秋的。”孙茜哼道。

　　“那我换个说法，现在的努力只是为了以后的牛逼？”林东哈哈笑道。

　　“我才没兴趣在这里听你吹牛，你自己为以后牛逼努力吧，本小姐饿了，要去吃东西！”孙茜撇嘴笑了一声，起来出了房间。

　　林东笑了笑，继续修炼。

　　一晃，三天的时间就这样过去了，这三天孙茜几乎没有离开，林东修炼的时候她就自己找事情做，空闲的时候就跟林东聊上几句。

　　本来林东是打算专心修炼的，但是现在这样劳逸结合的方式非但没有影响他的修炼进度，反而比以往更快一些。

　　“等下我要专心修炼，运气好的话差不多就可以直接突破了。”林东朝着孙茜说道。

　　孙茜惊喜道：“那是不是突破后就不用这样修炼了？”

　　“暂时不用了！”

　　“那你快去吧，我不会打扰你的。”孙茜连忙道。

　　林东也知道孙茜知道轻重，在自己修炼的时候从来不打扰，所以也只是告诉她一声之后就上楼了。

　　等到林东上楼之后，孙茜叫来了那两个保镖。“林东说要准备突破了，你们注意一下，千万别让人打扰到林东。”

　　“这么快就要突破了？”两人顿时大惊，这才几天啊，竟然就要突破了，这速度也太快了吧？

　　“小姐放心，我们知道怎么做！”

　　他们两个自然知道突破天境有多么困难，如果中途被打扰的话很有可能有性命危险。虽然这几天都风平浪静，但谁也不知道会出什么事，他们两个自然不敢掉以轻心，时刻注意着周围！

　　而此时，林东已经在楼上开始了突破！

　　本来就已经是大圆满巅峰，在加上这段时间吸收灵气修炼，早已经达到了临界点。浩然的真气在丹田中躁动了起来，瞬间散发出无数股，传遍了全身。

　　一阵阵剧痛传来，那种感觉既好像有无数的蚂蚁钻着自己的身体，又仿佛是全身被硬生生的撕裂成一段段一样，痛苦万分。

　　伐毛洗髓！

　　这是突破天境唯一的一环，也是最重要的一环，可以说是脱胎换骨的改变。成了，晋升天境。败了，身体受损，严重程度丝毫不亚于血魔丹的副作用！

　　此时的林东已经完全专注，沉浸其中，丝毫不敢掉以轻心！

　　不仅仅是林东，就连孙茜以及那两个保镖都不敢掉以轻心，尤其是保镖跟孙茜说了突破的凶险程度之后，孙茜更是紧张了起来，恨不得周围一点声音没有，别影响到林东突破！

　　可惜，有些事情偏偏就是事与愿违！

　　别墅的门口缓缓的出现了几个人，当这几个人一出现，孙家的两个保镖顿时皱紧了眉头！

　　天境，四个天境！

　　“是上官家的人！”

　　“小姐，是上官家的高手，四个都是天境，恐怕来者不善！”

　　“你们守好林东的房间，不管什么情况都不能让他们打扰到林东。”孙茜哼了一声，看着已经走进别墅院子的四个人，走了过去！

　　“这是我孙茜的地方，你们上官家的人来做什么，这里不欢迎你们，赶紧滚蛋！”孙茜冷声说道。

　　那四个人当中为首的是个中年人，微微一笑，扬声说道：“孙小姐好大的脾气，在下上官景，是专程来找林东的。孙大小姐，你不会告诉我林东没在这吧？”

　　“没错，林东没在这里，你们走吧！”孙茜哼声道。这个上官景她也挺过，是上官家收养的孤儿，也是上官家有名的高手。之前孙茜就听说过，这个上官景不好招惹，没想到这次竟然亲自出马了！

　　“孙大小姐难道把我当成傻子吗？我既然来了自然是得到了准确的消息。前段时间听说这个林东抢了我侄子的女人，我这个当叔叔也想见见，这个林东到底有什么本事连我上官家的女人都敢抢！”上官景说到最后，忽然冷哼一声，气息陡然散发出来！


第0324章 孙茜的执着

　　感受到上官景散发出来的气息，孙家的两个保镖脸色陡然变的难看。天境四阶，他竟然达到了天境四阶！之前孙家跟上官家虽然没有交过手，但关于上官景的事情自然也有所耳闻，只是天境三阶的实力而已，没想到竟然突破了！

　　本来他们两个就没有什么把握，现在见到上官景竟然达到了天境四阶，就更加没有胜算了！如果是别的时候到也无妨，打不赢最起码还能跑，可现在林东突破在即，却又怎么能跑？

　　两人对视一眼，都看见了对方眼中的苦涩。

　　看来这次是麻烦了！

　　“呸，你们上官家什么时候这么不要脸了？还抢你们上官家的女人，别说厉倾城本来就是林东的女人，就算不是，厉倾城也不是你们上官家的女人。是上官宏自己爱慕厉倾城，厉倾城对上官宏可一点感觉都没有！”在上官景的气息威压下，孙茜虽然觉得呼吸困难，但却依旧不客气的鄙夷！

　　“孙大小姐，我不想跟你分辨这些，我只是问你，到底交不交出林东。”上官景冷哼的逼问道。

　　“我要是不交，你能把我怎么样！”孙茜毫不退缩。

　　上官景呵呵笑了笑：“林东果然在这里，既然他在这里，你们又这么紧张，看样子他确实是在突破。小小年纪就能够这么快突破天境，确实是个天才！可惜，天才都是短命的，血手阎王？即便他是阎王，今天我也要让他魂归地府！”

　　孙茜心中一惊，没想到上官景竟然诈自己。

　　“林东是我孙家的人，如果你敢乱来，就是跟我孙家为敌。”这个时候再说什么人不在已经没什么意义了，孙茜只能搬出孙家，希望对方可以有所忌惮！

　　只要等到林东突破完成，到时候让他赶紧离开，谅上官景也没有办法！

　　上官景淡淡的说道：“我怎么不知道林东变成你们孙家的人了，难道是当了孙家的乘龙快婿不成？莫说不是，就算是，今天这个面子我也不会给！孙大小姐，我劝你最好还是让开，拳脚无情，免得伤到你！”

　　“没错，林东是我的男人，如果你敢乱来，我发誓，我孙家不会放过你！”孙茜没想到上官景竟然丝毫不给面子，但这个时候她也无法退缩，只能尽量的拖延时间！

　　上官景眯着眼睛看了看孙茜，笑着说道：“看来孙大小姐为了这个林东还真是下了血本，可惜，今天他必死无疑！”

　　随着上官景的话音落下，旁边的三人猛的动了，朝着别墅冲了过去！

　　孙茜暗叫不好，当即挡了过去！与此同时，孙家的两个保镖也动手，分别缠住一人打了起来！

　　这三个人的实力都不算太高，不过也不是那么容易解决。至于孙茜，她根本不懂武功，但因为身份特殊，那人也不好下手，一时之间竟然还真让她给挡住了！

　　“孙大小姐，你还是让开吧，在纠缠下去，我可就要动手了！”那人虽然也是天境，但奈何孙茜的位置比较关键，在加上动作也灵活，他几次尝试都被对方挡了下来，心下郁闷无比！

　　“休想，有本事你就动手，我到要看看你有没有这个胆量！”孙茜这时候也豁出去了，她这么一说，那人还真不敢贸然动手，无奈的朝着身后的上官景看去！

　　上官景皱了皱眉，没想到孙茜为了林东竟然这么执着。“你能拦住他，可拦不住我。”

　　话音落下，上官景的身体陡然一拔，竟然腾空而起，直奔林东所在的房间！

　　“不要！”

　　孙茜没想到上官景竟然要亲自出手，想要阻拦却根本拦不住，其余两个保镖也被缠住，无暇分身！眼看上官景几个起落的功夫就已经来到林东的房间窗口，打算破窗而出。

　　孙茜忍不住一阵绝望！

　　“给我下去！”

　　就在这个时候，一个声音陡然响起，紧接着上官景的身体瞬间从空中落了下来，低着头看了一眼，身上的衣服竟然被人划开一条口子。

　　“谁？”

　　上官景抬头冷哼。

　　孙茜完全没想到这个时候会有人突然出现，顿时升起了一丝希望，也顺着抬头看去。

　　就见别墅的屋顶上坐着一个人，手上拿着一把菜刀剃着指甲，居高临下的看着下面。

　　“是农家院的老板娘！”

　　孙茜顿时大喜，没想到关键时刻她竟然突然出现了。不过欢喜过后又有些担心，这个老板娘虽然很厉害，但好像丹田破损，她能拦住上官景吗？

　　“你是谁？”上官景没有贸然动手，有些警惕着打量着对方。刚刚那一刀神出鬼没，即便是他都有些措手不及，幸亏反应快，否则的话必然会受伤！

　　这让上官景不禁皱眉，好像没听说林东身边还有这样的高手啊！

　　“老娘只是一个丹田破损的废人而已，不用那么紧张！”老板娘语气平淡，但手上的菜刀却飞舞的很快，让人不禁担心会不会割伤手指！

　　“既然如此还是劳烦你让开。”上官景沉声说道。

　　老板娘却摇摇头。“不行，今天我不会让你带走她，否则的话老娘伤就好不了，所以，今天过后你要找他晦气随便，今天……只要老娘在，谁也别想打扰他！”

　　“这么说来你是执意跟我为敌了？也罢，那就手上见真章吧！”话音落下，上官景却再度要冲过去。

　　这个时候老板娘忽然将手中的菜刀猛的射了出去，上官景顿时后退半步，菜刀插在地面。紧接着就见老板娘猛的从楼上跳了下来，虽然不高，但是老板娘落地的姿势却有些狼狈。

　　上官景眯着眼睛，忽然笑道：“果然是丹田破损，你虽然是个高手，但是却不是我对手，你拦不住我！”

　　上官景说完，身子猛然冲了过去，转眼间来到老板娘的面前。老板娘面不改色，挥掌打了过去跟他纠缠到一起。虽然老板娘丹田受损，毫无真气，但招式却很霸气，一时竟然将上官景给克制住了。

　　这个时候孙茜缠住的那个家伙忽然反应过来，猛的一个闪身躲开了孙茜，直奔别墅里面。孙茜的反应也不慢，反手一拽就抓到那人的衣角，但那人真气却陡然一震，直接将孙茜震倒在地。

　　眼看那人已经要进别墅，老板娘忽然哼了一声，转身朝着那人踹了过去！一脚得手，虽没有伤到对方，却将对方踹到在地上。可这个时候上官景却从中出手，一掌打在老板娘的后背，一口鲜血瞬间喷了出来，老板娘拼着受伤反手一掌挥了过去，上官景却从容躲开！

　　“我到要看现在谁还能阻止我。”上官景傲然冷哼一声，就准备进去！

　　“站住，否则的话我就自杀！”

　　孙茜的声音突然响起，上官景转头看去，发现孙茜竟然拿起了老板娘的菜刀架在了自己的脖子上！

　　“你以为这样就能阻止我？”上官景眯着眼睛哼道。

　　孙茜毫不退缩道；“你可以试试看，如果你敢动，我马上就自杀。如果我死了，孙家是不会放过你，更不会放过上官家的。虽然我是个女人，但我在孙家的位置你也知道。”

　　上官景忍不住皱眉，他可以不给孙茜面子，甚至就算稍微有损伤也无所谓，但如果孙茜真的死了，那事情还真有些棘手。“哼，你以为你能唬住我？我不相信你堂堂孙家大小姐会为了林东去死！”

　　说吧，上官景就准备迈步！

　　“哼！”

　　孙茜忽然疼的闷哼一声，菜刀已经割在了脖子上，鲜血顿时顺着伤口流淌出来。

　　“大小姐！”孙家两个保镖顿时失声喊道。

　　上官景也停了下来，有些难以置信。

　　“你再动一下试试看！”孙茜冷冷的盯着上官景！

　　上官景这才感觉到棘手，如果真的逼死了孙茜，就算杀了林东，恐怕也没什么好处。一时之间，上官景还真不敢妄动！

　　“混蛋，你到是快点突破啊，要不然我都快坚持不住了，真的因为你这个混蛋死了！”孙茜虽然面不改色，心里却无比的焦急。这菜刀也太锋利，自己轻轻一碰就刮伤了。

　　疼啊！

　　真疼啊！

　　林东这个混蛋，你最好有办法让我不留下疤痕，否则的话我跟你没完！

　　孙茜心里不断的嘟囔着，分散自己的紧张，她的手根本不敢乱动，既怕不能威胁到上官景，又怕自己一时失手真的死了，到时候上官景无所顾忌，鱼死网破对林东不利！

　　至于自己的性命，孙茜这一刻竟然丝毫没有考虑过！

　　局面僵持不下，其他人也纷纷停手，一时之间竟然没人敢妄动。就在这个时候，一股强劲的气息陡然传了出来，众人纷纷变色，朝着林东所在的房间看了过去！

　　“终于突破了！”

　　孙茜虽然不懂，但看到他们的表情，以及那股特别明显的气息，她知道，林东终于突破了！

　　这股气息并没有持续多久随后就消失不见，紧接着就看见林东出现在窗口！

　　“林东，快走，他们是上官家的人！”孙茜当即喊道。

　　林东却没有说话，而是一跃从窗户跳了下来，落地之后转眼就来到了孙茜的面前。

　　好快的速度！

　　众人忍不住大惊！

　　“放心吧，他们既然来了，我就不会让他们活着离开！”林东此时大汗淋漓，好像刚从水中捞出来一样，狼狈无比，但不知道为何，林东的话却让人有一种坚信不疑的感觉！


第0325章 抽人应该这么抽！

　　“傻丫头，还不把菜刀放下！”见到孙茜竟然还拿着菜刀放在脖子上，林东忍不住轻声说道。

　　孙茜苦笑一声：“我……我胳膊动不了，你，你帮我！”她的精神高度紧张，胳膊都不敢妄动，现在放松下来却发现胳膊有些动不了。

　　林东伸手抓着，轻轻的抓到了自己的手上。孙茜这才松了口气，胳膊也放了下来。

　　“抬头！”林东轻声说道，紧接着拿出一瓶药膏，孙茜微微抬头，林东将药膏涂抹在伤口上，孙茜感觉到有些冷飕飕，血似乎已经止住了！

　　“没事了，回头我给你炼制个药膏，保准不会留下一点点的疤痕！不过记住了，下次别这么冒险了！”林东伸手揉了揉孙茜的头发，随后转过身看着其他人！

　　“林东，你小心点，这个上官景很强，要不你还是先走吧，只要他找不到你，也不敢对我怎么样！”孙茜有些担忧的说道。

　　“走？我怎么能走呢？我还没有好好感谢他们亲自来恭喜我突破成功呢！”林东笑着说道，只是那笑容却让人感觉到无比的阴森！

　　一步一步，林东走了过去！

　　上官景微微皱眉，却冷笑道：“没想到你的运气这么好，竟然突破成功了，不过你应该听孙大小姐的话逃走，现在就算你想逃，也没这个机会了！”

　　林东却不说话，依旧沉稳的走了过来。

　　不知道为何，上官景的心里却感觉到无比的压抑，明明只是刚突破天境而已，自己有什么可担心的？想到这里，上官景暗哼一声，动手了！

　　然而，林东却轻描淡写的往旁边一闪，躲开了。

　　“别急，等会有时间慢慢感谢你！”淡淡的说了一句，林东没理会面带惊讶的上官景，操着倒在一旁的老板娘走了过去。

　　老板娘的身边还站着上官家的人，见到林东走过来看，他似乎有些忍受不住这种压抑的气息，竟然出手了！

　　噗嗤！

　　林东微微挥手，手中的菜刀化作一道寒光，那人顿时停了下来，紧接着脑袋吧嗒一声跌落在地，脖子出激荡的喷出了鲜血，然后轰然倒地！

　　寂静！

　　谁也没想到林东竟然如此轻描淡写的秒杀了对方，简直就如同儿戏一样一刀就斩断了对方的脑袋。

　　“都说了别着急。”林东摇了摇头，饶有兴趣的看着手上的菜刀。

　　锋利的程度有些超乎他的想象，沾上的鲜血竟然顺着刀锋自己滴了下去，看起来就仿佛根本没有沾过鲜血一样！

　　“你这菜刀有点名堂啊，用来做菜真是可惜了。”林东朝着老板娘笑着说了一声，将她扶了起来，随后将菜刀归还。“谢谢你来帮我。”

　　“老娘不是来帮你的，只是担心你死了也没人能够治好我的丹田！”老板娘将菜刀接过来嘟囔的说道。

　　“不管怎样，今天你来了，我定让你如愿以偿！”林东淡淡的笑了笑，随后转身拍了拍手：“好了，现在可以算算账了，就从你们两个先开始吧！”

　　话音落下，被孙家保镖缠住的那两个家伙顿时浑身一震，畏惧的感觉瞬间传遍全身。想到刚才林东竟然轻描淡写就斩杀了一个天境高手，他们两个哪还有信心跟林东打？

　　“林东，你休要得寸进尺，就让我来先会会你！”见到林东已经准备动手，上官景自然不能不管！尤其是刚才那一手连自己都有些震住了，更别提他们两个了！

　　眼见林东朝着他们走过去，上官景当即就想拦住林东。

　　谁知林东只是撇了他一眼，伸手虚空一指：“定！”上官景顿时感觉到身体一阵僵直，竟然动弹不得！

　　“我说了别着急，先从他们两个开始，然后……就轮到你了！”

　　邪门，太他妈邪门了！

　　林东就这么一指，上官景就动不了，老板娘微微眯了眯眼睛，失声道：“定身禅？不，不对啊，即便是定身禅也不可能轻易的定住天境四阶啊！”

　　“两位既然是专程来恭喜我突破天境的，是不是也应该有所表示啊？”林东笑眯眯的看着那两个人！

　　那两人喃喃的问道：“什么，什么表示？”

　　“既然是来恭喜的怎么可能没有礼物呢？不过你们也知道我现在有个称号叫做血手阎王，既然是阎王，收礼自然只收性命了，不如……就把两位的性命当做贺礼吧！”

　　“你……你不过才刚刚突破天境而已，别……别以为胜券在握，刚才他只不过是一时大意，我不相信我们两个联手不是你的对手！”其中一人忽然竭斯底里的喊了起来，紧跟着与旁边的人几乎同一时间朝着林东冲了过去！

　　这两人的实力都在天境二阶，二打一，对手一个刚刚突破天境而已，他们不相信会不是对手！

　　“小心他的诡异手段！”上官景忍不住喊道，担心他们两个跟自己一样突然就动弹不得！

　　不过他的担心却是多余的，因为林东根本就没打算这么做。眼前这人扑面而来，开山掌跟霹雳腿几乎是同一时间施展出去！

　　啪！哼！

　　霹雳腿后发先至，直接踢中其中一人的脑袋，紧接着开山掌才后发而来，一掌打在另一个人的脑门！

　　一个快，一个猛！

　　两种功法，两招，直接让那两个人闷哼惨叫一声，被开山掌打中的人脑门直接塌陷，缓缓倒地。而被霹雳腿踢中的人虽不如旁边那位凄惨，但却七窍流血，显然也活不成！

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　而且还是完全凭着自己的实力，将对方秒杀！

　　这还是天境吗？

　　这还是刚刚突破的天境吗？

　　这简直就是变态啊？这是作弊啊，在场除了孙茜之外所有人都想不通，想不通林东怎么会无视等阶，如此轻易的就赢了？如果他要是圣境，哪怕如同上官景一样是天境四阶，还能够接受，可林东才刚突破天境而已啊！

　　上官景突然有些后悔，后悔为什么这么大张旗鼓的找林东麻烦，看林东如此干脆利落的手段，在联想到林东在柳家大开杀戒，上官景忽然有一种预感，自己恐怕要折在这了！

　　“现在轮到你了！”

　　林东转身朝着上官景看去。

　　上官景猛的一哆嗦，强自镇定的说道：“有本事你放开我，咱俩公平决斗！”

　　“放心，我会放开你的。”林东安慰的说道，不过却让上官景更加心惊。

　　林东朝着旁边已经有些看傻眼的孙茜说道：“喂，刚才他是不是不给你面子，是不是逼的你差点自杀？”

　　“嗯！”孙茜虽然不知道林东为什么这么问，但还是点头应了一声。“没错，林东，你要帮我报仇啊，本小姐还从来没这么憋屈过！”

　　“你憋屈？我才憋屈好吗？我堂堂天境四阶，竟然连动都动不了。”上官景暗自骂道。

　　“你没听过一句话叫做自己动手，丰衣足食吗？这句话告诉我们，自己的仇还是自己报的好，所以，你现在可以过去报仇了！”林东笑眯眯的说道。

　　自己动手丰衣足食这句话是说自己的仇自己报吗？不过孙茜却明白了林东的意思。既然现在上官景动不了，在加上有林东在旁边，她也没什么可担心的，竟然真的朝着上官景走了过去！

　　“你，你想干什么？”上官景沉声问道。

　　“林东不是说了嘛，让我报仇啊！我都说了让你滚蛋，你不滚，不给我面子，不给我孙家面子。”孙茜笑眯眯的说了一句，忽然脸色一变，扬起手就朝着上官景的脸上抽了过去。

　　别看孙茜没有练武，但是力气到是不小，这巴掌抽的异常的响亮。

　　上官景那个怒啊，自己堂堂天境的高手竟然被孙茜这样抽巴掌，偏偏他却动不了，甚至连躲都没办法躲，一下下巴掌抽到脸上，上官景已经怒火中烧！

　　“林东，你敢这样羞辱我，我要把你碎尸万段！”这一切的罪魁祸首自然是林东，上官景竭斯底里的朝着他咆哮。

　　林东撇了撇嘴，朝着孙茜说道：“不错，你抽人的样子很有我的风范，难怪人家说不是一家人不进一家门。”

　　孙茜的俏脸顿时一红。“你，你乱说什么呢？”

　　“我乱说？我记得刚才好像有人说，我林东是某人的男人啊，这可不是我说的吧？”林东笑眯眯的说道。

　　“那，那只是……”孙茜本来想解释说只是为了阻止上官景而已，但解释的话在嘴边却说不出来了，索性她也不解释了，只是哼了一声。

　　“抽天境高手的感觉怎么样？过瘾了吗？满意了吗？要是还没解气的话，就再抽一会。”

　　“一般般，就是脸皮太厚了，抽他手疼！”孙茜一副不甚满意的样子。

　　活脱脱的就是得了便宜卖乖！

　　“那是你抽人的手法不规范，看着点，以后要是再抽人就应该这么抽！”林东一面说，一面扬手朝着上官景的脸打了过去。

　　噗嗤！

　　上官景顿时被抽的吐了口鲜血在地上，甚至还有两个牙齿！

　　“看见了吧？抽人要这么抽，以后找机会好好练练，免得给我丢人。行了，你先到一旁等着，人家还等着跟我公平决斗呢！”林东笑眯眯的说了一句，这个时候上官景已经发现自己恢复了自由。满腔怒火的他刚要动手，就听见林东轻飘飘的说道。

　　“别说我欺负你啊，现在给你公平决斗的机会了！”

　　“你妹……”

　　听到这话，上官景差点没气的再吐鲜血。


第0326章 来得早不如来得巧

　　先是定住自己，强势的秒杀自己带来的三个人，紧接着让孙茜羞辱自己，不管是身体还是精神，上官景都受到了强烈的影响，这个时候林东说什么公平决斗，上官景如何能不郁闷？

　　咬牙切齿的看着眼前一副公正无比的林东，上官景强忍着怒气让自己冷静下来。局面对他非常不利，如果再失去冷静的话恐怕就更没有希望了！

　　上官景也不愧是能够修炼到天境四阶的强人，几个呼吸过后，他的表情已经渐渐的沉稳下来，躁动的怒火也随之消散，眼神变的认真严肃！

　　“这么快就冷静下来了啊，脸皮还真厚，如果是我的话，恐怕早就忍不住了。”林东啧啧说道。

　　这句话险些将上官景好不容易压制的怒火再度挑起来，不过他也知道林东是故意如此，当即冷哼道：“你休想挑起我的怒火，有本事就堂堂正正的打赢我！”

　　“挑起你的怒火？没这个必要，你还不至于让我费什么心思。”林东撇了撇嘴。

　　赤果果的藐视！

　　上官景觉得自己不能再忍下去了，否则的话早晚会忍不住，还是尽快动手！想到这里，上官景一个箭步来到林东面前，顺势朝着林东打了过去！

　　林东丝毫不惧，晋升天境之后，不管是身体强度还是丹田中的真气都已经倍增，即便上官景是天境四阶，也没什么可担心的。更何况，连天境四阶都对付不了，那么要应对仇雪也同样没有希望！

　　林东可是决定再也不要像上次那么狼狈了，所以，上官景就当做自己的踏脚石吧！

　　看着两人激斗在一起，散发出来的真气在周围形成了一股乱流，其他人纷纷退的远了一些。

　　“林东能打赢吗？怎么看起来好像有点危险啊。”孙茜忍不住担忧。

　　“应该……应该没事吧。”孙家的那两个保镖也有些不确定，现在的局面有些不太乐观，虽然打的很激烈，但却好像半斤八两，但毕竟上官景的实力略强一些，如果打持久战的话，林东未必占便宜！

　　“你们的眼力还真不怎么样？难道看不出来林东正在适合天境的变化吗？”老板娘在旁边忍不住撇嘴道。

　　众人一听仔细看去，果然发现了端倪。虽然林东似乎不占优势，但却没有什么危险，而且随着战斗越发激烈，林东似乎更加游刃有余。

　　晋升天境之后，身体跟真气都有了极大的改变，跟地境完全不同，如果掌握不好的话，非但不能发挥出实力，反而还会大幅度的浪费真气！

　　通常在晋升天境之后都需要一段时间来体会，适应这种变化。不过大部分人都是在寻常的时间慢慢体会，哪像林东这样竟然在战斗中适应，甚至对手还是天境四阶！

　　艺高人胆大啊！

　　换句话说就是自信，即便是天境四阶也没放在眼里。

　　两人你来我往的打了半天，上官景的心里渐渐有些焦急。每每感觉到林东已经抵抗不住，自己一鼓作气就能取胜的时候，林东总能扭转局势，而且随着这种情况愈演愈烈，上官景发现林东越发的难缠了起来。

　　开山掌强势而凶猛！

　　霹雳腿快速而多变！

　　当林东逐渐的适应了天境的变化之后，他开始反击了！

　　以前上官景跟杜空到也切磋过，自然也知道霹雳腿，虽然不知道林东是怎么学到的，但是上官景却感觉到林东施展的霹雳腿要比杜空更加强悍，更为难缠！

　　上官景这一急，自然而然就容易出错。对打几招之后，忽然露出了一个破绽。上官景顿时大惊，急忙想要变招，可惜却已经迟了！

　　如此机会，林东怎么可能错过？

　　一脚踹开上官景的手臂，紧接着霹雳腿接连施展，就如同电影里的佛山无影脚一样，双脚快速的在上官景的胸口狂暴踹了起来。速度之快，力道之强，竟然打的上官景毫无反应之力，身体就如同那暴乱大海中的一片树叶，摇摆不已，不由自主！

　　眨眼间，林东已经踹出了三十二脚，最后一脚的时候几乎将丹田中的真气全部灌入其中！

　　上官景的胸口就如同那泄了气的皮球一样，瞬间陷了进去，紧接着人便倒飞了出去！不过就在这个时候，他却忽然感觉到自己的胳膊被林东抓住，紧接着身体就被扯了回来。还没等上官景心惊呢，忽然看见林东的脚微微一绊，竟然一个地绊将自己摔倒在地上，直接摔了个狗啃屎。

　　谁能想到堂堂天境高手的对决，竟然连地绊这种普通人打架招式都用出来了，上官景更是完全没想到！

　　“给我破！”

　　就在上官景愤怒，羞愧的时候，忽然听见身后林东的声音传来。心惊之余刚要躲闪，却已经迟了，后腰顿时挨了一脚，强劲的真气瞬间钻入身体！

　　上官景仿佛听见了有一个破碎的声音想起，紧接着他赫然发现，自己的丹田……丹田竟然破了！

　　还没等他愤怒，没等他从丹田破损变成废人的震惊中清醒过来，林东却一脚踩在了他的脖子上。骨头瞬间断裂，上官景难以置信的瞪大眼睛，就这样挂了！

　　“嘶！”

　　孙家那两个保镖忍不住倒吸了一口凉气，太他妈凶残了，临死之前还要让他体验一下丹田破损的痛苦。

　　血手阎王！

　　真真是如同阎王一般的凶残啊！

　　林东缓缓的转过身，朝着他们说道：“你们把尸体处理一下，活动了一下还真有些累了，我去洗个澡换身衣服！”

　　说罢，林东进了别墅！

　　那两个保镖虽然是孙家的人，但林东如此吩咐却没有丝毫的不悦，转身去处理尸体了。

　　孙茜自然是跟着林东进去，不过也没忘记扶着老板娘一起。毕竟老板娘这次来帮忙，可谓是恩情不小，虽说是担心林东死了没人帮她医治丹田，但要不是她突然出现，林东也不可能成功突破，更不可能扭转局势！

　　老板娘虽然挨了上官景一脚，伤的不轻，但短时间也没有大碍。林东虽然没有什么表示但之前也说了让老板娘得偿所愿，她自然也不会计较现在的冷落！

　　刚刚晋升紧接着就是激烈的战斗，林东此时必然是疲惫不堪，换身衣服洗个澡，也实属正常！

　　冲了个澡，将身上的泥汗以及伐毛洗髓后杂质清洗干净。双眼微微闭着，回味着刚刚的战斗，已经自身的变化。过了许久，林东才忍不住叹了一声。“天境跟地境果然不同！”

　　洗完澡换了身衣服，林东这才施施然的来到楼下。

　　外面的尸体已经清理干净，孙茜跟老板娘坐在沙发上等着林东，见到林东下来，两人的神色皆是一亮。林东走到孙茜的旁边坐了下来，随手朝着老板娘扔过去一颗药丸！

　　老板娘看了一眼，干脆的将药丸吃了下去。随后，她就感觉到身体一阵阵热流，之前的伤竟然已经好了。有些惊讶的看着林东，老板娘说道：“我之前听说你被人打伤了，丹田破损，是不是真的？”

　　“没错，丹田破损，经脉断裂，跟你一模一样。不过比你可惨多了，跟废人一样躺在床上动都动不了！”林东淡淡笑着说道。

　　老板娘略微诧异的看着林东，她相信林东应该不会骗自己，那么丹田破损的事就是真的了，可现在林东哪有半点废人的样子？丹田破损还能突破天境，开玩笑吗？

　　“你的条件我答应了。”

　　老板娘之所以会来，之所以才来，一是想知道林东是不是真有这个能耐，二就是在考虑之前的林东提出来的条件。不过现在，她已经考虑清楚了！

　　与其当个废人，只有几年活头，到不如跟了林东。更何况，她也觉得林东挺对她的脾气，似乎也很有发展，跟了他，到也未必吃亏！

　　“算你的运气好，在我突破之后才来。如果是前些天，虽然我能治好你的丹田，怕是修为也要后退些许。不过，现在到是没有这个担忧了！”林东笑了笑，以天境之力炼的丹药，效果远远比地境的时候要好的多，即便是同样的配方，效果也有很大的区别！

　　“来得早不如来得巧！”老板娘笑着说道。

　　“明天早上过来，我帮你治愈丹田。”林东说道。

　　老板娘抬头问道：“难道你不想问我的身份吗？就这样贸然治好我，不怕我反悔？”

　　“你觉得我会怕吗？”林东笑了，老板娘的伤势就算好了，实力应该也在天境二三阶左右，自己连上官景这个天境四阶都杀了，会担心老板娘反悔？

　　“明天我来找你！”老板娘笑了笑，起身走了！

　　林东一手搂住孙茜的肩膀，笑着说道：“今天小茜茜表现的很勇敢嘛，应该好好的奖励你！”

　　被林东突然搂住孙茜有些惊讶，不过却没有挣脱，嗔道：“什么小茜茜这么难听，我都快吓死了，没想到上官景这么不给面子，幸亏你没事，要不然我跟上官家没完！”

　　“是呀，幸亏你没事，要不然我跟上官家没完！”林东幽幽的叹了一声。


第0327章 小武子

　　孙茜听到这话心里忽然觉得值了，哪怕是自己冒着生命危险也值了！

　　如果自己出了什么事，林东肯定会为我报仇吧？

　　除了自己的父母家人，还会谁会为自己这么做？哪怕平时交情在好的朋友，闺蜜，怕也不会如此！

　　孙茜忽然觉得，自己别无所求了！

　　“你的伤口已经愈合了估计晚上就会结疤了，我给你写个药方，回头我帮你炼制一下祛疤的膏药，保证不会留下一点疤痕！”林东看了一眼孙茜的脖子，伸手轻轻的将药膏擦掉，果然，伤口已经愈合开始结疤了！

　　“要不，你跟我一起去吧？你明天不是要帮老板娘炼丹吗？正好也需要药材，一起去也省得麻烦。而且，这几天本小姐陪你可都没有出门，快闷死了！”孙茜有些撒娇的说道。

　　看到她这个样子林东还真有些痴迷，红颜祸水，哪怕是在铁石心肠的男人见到她这个样子都会忍不住吧？微微笑了笑，林东低头在孙茜小脸蛋上亲了一口，道：“也好，那我就陪你一起去！”

　　“看你答应的这么痛快，偷亲我那一下就不跟你计较了，你等我一下，我去换身衣服！”孙茜嬉笑的从林东的身上起来，然后跑上了楼。

　　趁着孙茜换衣服这个时间，林东走出了别墅叫来了那两个保镖。“灵石吸收的怎么样了？”

　　“这么大块的灵石之前还真没见过，里面蕴含的灵气相当的充足，短时间内应该很难吸收干净。”

　　“要不要我帮你们？”林东问道。

　　两人听到这话顿时大喜，他们也知道林东吸收灵气的方法很特别，那么多块灵石没几天的时间就被林东尽数吸收了，速度比他们快的可不是一星半点。

　　就好像一个是自行车，一个是火箭一样，根本没办法比！

　　“我可以帮你们把灵气吸收出来然后转入到你们身上，只不过这个手段还不完善，所以只能转移给你们三分之一的灵气。”林东解释的说道。“所以，你们可以考虑一下，不着急给我答复。”

　　听到林东这么一说，两人还真没有贸然选择。

　　一个吸收慢，但吸收的多，一个吸收的快，却只有三分之一，有利有弊，也确实需要慎重考虑。

　　孙茜的动作也快，没过多久就换了身衣服出来。得知林东跟孙茜要出去，两个保镖到是想要跟着，让孙茜给打发了。随后两人开车离开了别墅！

　　“我有一个朋友叫武斌，我都叫他小武子，他家里是经营药材生意的，药材特别全，你上次受伤，就是生肉长骨头的那次用的药材就是从他那拿的。一会你仔细瞅瞅有没有什么用的上的好东西，如果有的话尽管拿走！”

　　车上，孙茜简单的介绍了一下。

　　“小武子，叫的挺亲热嘛。”林东笑着说道。

　　“你别多想，因为他家跟我家的关系不错，所以我们从小就认识，只是好朋友而已。”孙茜心里一慌，连忙解释的说道！

　　林东哈哈笑了笑：“我可没多想，你紧张什么。”

　　“哼，还不是本小姐怕你误会。”孙茜哼道。“小武子其实也挺可怜的，性格有些娘，而且一门心思都打算承接祖业，研究医药什么的，根本没什么朋友。”

　　“原来是个娘炮啊，这就是传说中的男闺蜜？”林东忍不住笑了！

　　孙茜白了他一眼道：“现在说说也就行了啊，当着他的面你可别这么说，他算的上是我唯一一个真心的朋友。你也知道，豪门连亲情都薄弱，更别提友情了！”

　　“知道了！”林东还不至于那么没礼貌！

　　济世堂！

　　三个金色的大字给人一种龙飞凤舞却又大气古朴的感觉。孙茜跟林东下了车，林东抬头看了一眼，淡淡道：“济世救人，看起来不仅仅是药店，还是个医馆吧？”

　　“嗯，武家的祖辈之前是个赤脚医生，后来因为战争成了军医，战争结束之后就开了这家济世堂，说起来也有些年代了，一代代的传下来到现在的。”孙茜一面说，一面拉着林东进了济世堂。

　　“小武子，快出来。”

　　一进去，孙茜就大声的喊道。

　　顷刻，从内屋走出来一个年轻人，年纪跟孙茜相仿，比她略小一些，样子很是清秀，身材也有些单薄，乍一看，还真有些娘炮的感觉！

　　其实林东的样子也很清秀，不过却自有一股英气。

　　“孙姐，你怎么来了？”武斌有些诧异的看着孙茜，随后将目光转移到了林东的身上，眼神有些意外。

　　他跟孙茜认识很久，可以说青梅竹马也不为过，还从来没见过孙茜带男人过来。尤其是孙茜还主动挽着对方的手，看起来很亲密的样子！

　　见到武斌的眼神，孙茜虽然有些羞意，但却没有松开林东。“我给你介绍一下，这是林东，别看他年纪小，医术可比你高明多了。”

　　“这就是武斌！”

　　“你好，我是武斌。”武斌诧异的伸手过去，眼神似有怀疑，不相信他的医术比自己高明。

　　林东笑着跟他握了握，到也不介意他的眼神。

　　“小武子，你别不服气，上次我拿的药材，你不是问我有什么用吗？就是他用来炼丹的，叫什么生肉什么骨丹，反正吃了之后，本来缺肉断骨的地方都长出来了，神奇吧？”孙茜似乎炫耀似的说道。

　　武斌顿时道：“不可能，那些药材确实有生肉滋血的功能，但不可能那么神奇！”

　　林东饶有兴趣的说道：“你知道那些药材是做什么用的？”

　　武斌略有些不爽，心想我怎么可能连那些药材的作用都不知道？不过却也没有露出什么情绪，点头道：“那些药材大部分都是生肉滋血的功能，也有促进骨骼发育的功能，其中有几种只是普通的辅药，如果是长期服用的话确实可以加快伤口愈合，但断然做不到凭空生肉长骨的地步！”

　　“朗朗草有什么用？”林东忽然问道。

　　武斌楞了一下道：“朗朗草长期服用有生肉的功能，也是上次拿走的药材之一！”

　　“龙雀舌呢？”林东又问道。

　　“龙雀舌同样也有这样的功效，不过跟朗朗草属性相冲，不可同时服用！”武斌回答道，但是却想起上次好像也有龙雀舌，难道是因为两种本不可能同时服用的药材一起服用，所以才激发了特殊的药效？

　　武斌忍不住低头沉思了起来。

　　见到林东三句两句就把武斌说成这样，孙茜有些得意。一直以来，武斌都对自己的医术很是自负，颇有几分小神医的架势，但是跟林东一比，却相差甚远！

　　见到武斌沉思，林东也不打扰，随意的看起了四周。这济世堂的规模虽然不大，但是药材却是很齐全，有些比较偏门，即便是养生堂都没有的药材，在这里也能够见到！

　　想了想，林东索性自己挑了起来。

　　“啊……我知道了，是那几种普通的辅药？那几种药难道有综合朗朗草跟龙雀舌的功效？”武斌忽然失声喊道，表情有些激动，仿佛是发现什么新大陆一样！

　　结果却忽然发现林东已经不在身边，而在远处的药柜中挑选的药材。

　　武斌有些尴尬的笑了笑，走到林东的旁边好奇的看着他选的药材。现在，他算是相信林东的医术高明了。

　　“这些好像都是祛疤的药材？”武斌看了一眼认了出来，忽然转头朝着孙茜看去，之前还没注意，现在才发现孙茜的脖子上有一道伤疤！

　　“你的基础到是扎实，对于药材也很了解，也很聪明，这么快就想通其中的关键，假以时日，到确实能够成为神医！”林东朝着武斌赞许看了一眼！

　　虽然林东的年纪比自己小，而且还是那种仿佛自己长辈似的语气跟自己说话，但武斌却没有丝毫的气恼！

　　“你的秉性不错，只是……”林东看了武斌一眼，忽然伸手抓住了他的手腕。

　　武斌吓了一跳也没有反对。

　　过了片刻，林东松开他的手，有些惋惜的看着他。这个眼神让武斌忽然升起了一个荒诞的念头！

　　难道他看出什么了？

　　“难为你了。”林东拍了拍武斌的肩膀，叹息的说道。

　　“喂喂喂，你们两个在搞什么，我怎么听不懂啊，只是什么啊？还有，难为他了是什么意思啊？”孙茜在旁边看的有些茫然，这是在打什么哑谜啊？

　　“你看出来了？那……那……”武斌有些激动，身体甚至都忍不住颤抖了起来，满脸期望的看着林东。

　　林东微微点了点头。

　　武斌见到林东如此，声音竟然变的有些哽咽了！

　　孙茜本来就有些茫然，现在见到武斌竟然这么失态，更加的好奇不已！“到底怎么回事啊？”

　　林东朝着孙茜笑了笑道：“没什么，只是男人间的事情而已，小武子，里面有地方吗？咱俩单独聊聊吧！”

　　“有有有，跟我来！”林东叫他小武子，他是丝毫没有不悦，甚至有些欣喜，连忙点头，甚至连孙茜都被晒在一旁不管了！


第0328章 真男人纯爷们！

　　武斌带着林东进了内屋，孙茜本想跟进去却被林东一句男人间的事情不方便让女人听给阻拦在外。看着两人神神秘秘的进了里面，孙茜郁闷嘟了嘟嘴有些不满。

　　“到底是谁朋友啊，竟然把我拒之门外！”

　　进了内屋，武斌感激的看了一眼林东，这件事他从来没有跟任何人提过，包括孙茜，一直以来自己默默的忍受。现在忽然被林东知晓，他是既兴奋又有些尴尬，不过更多的是感激。

　　感激林东没有当着孙茜的面说破！

　　“林……林先生，你真的看出来？”武斌犹豫的问道。

　　林东笑了笑道：“不用这么拘谨，你是孙茜的好朋友，大家也不是外人，你叫我林东就好。至于你的情况，我只能说难为你了，如果换做是我的话，恐怕早就受不了了。”

　　武斌苦笑的说道：“要不然还能怎么办？总不能一死了之吧。这么多年我研究医道，一直想办法根治，却始终没能成功。林东，你真的能够治好我？”

　　“你的医术确实不错，或许一些普通的情况你处理起来都游刃有余，否则的话，这济世堂也不会只有你一个人在这打理！但是对于一些疑难杂症，超脱普通的医术范围的病你就差的远了！”林东微微笑了笑，随意的在椅子上坐了下来，朝着武斌摆摆手让他也先坐下。

　　武斌此时都已经忘记，这是他的地方了，完全主随客变了！

　　“是不是一直都没办法硬起来，除了正常上厕所之外，根本没有哪方面的感觉？”林东问道。

　　武斌急忙点头：“没错，不瞒你说，我见到女人都没有那种感觉，哪怕……哪怕是没穿衣服。甚至，我还特意看过那种电影，甚至是亲自尝试过，可惜……可惜结果都是一样。”

　　“除此之外，你那东西是不是越来越小了？”林东又问道。

　　武斌点了点头：“是，我也查过一些医书，上面说这是缩阳的之兆，时间过的越久，锁的就越快，甚至……甚至有可能完全消失。”

　　林东叹了一声，这个武斌年纪不大，长相又十分清秀，按照孙茜的说法就是有些娘炮，可实际上，他却是身患暗疾，根本身不由己。

　　说句难听点的，现在就跟太监没什么区别，假以时日，情况越发严重，搞不好连男人都当不成，只能去泰国发展了！

　　“有纸笔吗？”林东问道。

　　武斌楞了一下，连忙起身找来纸笔，林东接过来之后在上面刷刷刷的写着，随后递给了武斌。武斌接过来一看，上面写的都是药材，看了几眼，他已经认出几种药材的作用，似乎是跟壮阳有关。

　　抬头看了一眼林东，武斌犹豫的说道：“这……这是用来治我的病的？”

　　“一半，剩下的我另有用处。你帮我把这些药材弄齐，然后跟我走。”林东淡淡的说道：“看在孙茜，以及大家同为男人的份上，你这个病我帮你治了！”

　　“真的？那，那太好了。如果你能治好我，以后就是我武斌的恩人！”武斌激动的说道。

　　林东摆摆手：“好了，先别激动了，把药材都抓好，然后交代一下跟我走就行了！至于孙茜，我会告诉她你身体有点毛病，你大可放心！”

　　“嗯嗯嗯，我这就去！”武斌激动的连连点头，急急忙忙就出去了。

　　等到林东出去，武斌正在抓药，而孙茜正好奇的追问两人在里面谈什么。见到武斌尴尬的样子，林东将孙茜叫了过来，简单的说了一下武斌身上有暗疾，自己帮他治一下！

　　孙茜听过之后惊讶无比，没想到武斌竟然有暗疾，他可是号称小神医啊，没想到自己竟然有病，还得让林东帮忙治！不过她心里到是为武斌高兴，也庆幸自己拉着林东一起过来了。至于是什么暗疾，看他们之前神神秘秘，林东也是一语带过，孙茜也就没多问。

　　武斌的动作很快，没过多久就将所需要的药材都抓好了，然后打包装到一起。

　　“还需要准备什么吗？”武斌朝着林东问道。

　　林东摇摇头：“不用了，你人跟我走就行了！”

　　“那行，我把店关了就可以走了！”武斌应了一声，林东跟孙茜两人先出去，武斌关了店门，随后一起上了孙茜的车！

　　回到别墅，孙茜刚要下车忽然电话响了，接通之后是家里来的电话，似乎是有事让她回去一趟。

　　“你们先进去吧，我得回去一趟，处理完了就回来。”孙茜说道。

　　“嗯。”林东点点头，孙茜不在更好，免得武斌尴尬。

　　下了车，孙茜直接开车走了，武斌拿着东西跟林东一起进了别墅。武斌知道孙茜有个私人的别墅，但并不知道在哪，现在看见林东竟然住在这里，而且还隐隐一副主人的样子，心里更加笃定，林东跟孙茜的关系恐怕非同一般！

　　来到房间，林东将需要的药材以及分量一一准备好，武斌的动作也快，在加上本身就精通医道，没过多久就分好了，林东看了一眼，跟自己说的分毫不差！

　　林东将药鼎以及药材都准备好，看了一眼武斌道：“我现在帮你炼制的叫做固阳丹，顾名思义就是固本壮阳的丹药，我虽然不知道你的病因，但应该没什么问题！”

　　“炼丹？”武斌不免有些惊讶，没想到林东用的竟然是炼丹之术！

　　炼丹之术近乎是传说中的事情了，至少武斌还从来没见识过有人炼丹，他也算是祖辈行医，也没听说过炼丹。有心想要看看到底是怎么炼丹的，又担心这是个人隐私。

　　“你想看的话可以留下来，只要不打扰我就好。”林东淡淡的说道。

　　武斌连忙点头，能够亲眼见到炼丹的过程，这也是一个难得的机会！

　　林东也不担心武斌在旁边投师，炼丹这种东西光看是没用的，如果没有配方的话，照猫画虎根本没用。将辅药一一放入，随后将主药的精华提炼出来。

　　看着药材竟然被林东徒手提炼出了精华，快速枯萎，武斌看的都有些傻眼，这种情况他还是第一次见到，让他心中大呼神奇！

　　林东没理会武斌的惊叹，药鼎盖上之后，双手扶着药鼎，丹田火种一分为二，快速释放出去。没过多久，药鼎已经传出阵阵的热浪，房间里也变的炙热起来。

　　时间一长，武斌就感觉到有些压抑，似乎空气都被榨干了一样，呼吸有些困难，汗珠慢慢的流淌下来，武斌轻轻的擦了擦，眼睛却目不转睛的盯着林东！

　　足足有差不多快半个小时的时间，林东的双手忽然松了下来，紧接着那种炙热的感觉似乎也渐渐的褪去。药鼎打开，林东将丹药取了出来，武斌下意识的走了过来，看着丹药啧啧称奇！

　　“看了这么半天，看出什么了吗？”林东问道。

　　武斌沉思了片刻，道：“你这种炼丹手法太过玄妙，一般人根本无法做到。虽然整个过程你都游刃有余，看似比较轻松，但应该是一种类似内力的东西一直在灌输药鼎，所以才能够炼丹成功。如果我想的不错的话，火候才是关键。”

　　林东有些惊叹的看着武斌，没想到这小子到是有天赋，在旁人看来，自己枯燥无比的扶着药鼎持续了很长时间而已，没想到他却能想到火候才是关键！

　　当然，能够想到这一点的人也不少，但是像武斌这样枯燥的盯了这么久，就足以说明这小子对医道确实有些热爱，否则的话这份枯燥劲就受不了！

　　“吃了吧，看看效果如何！”林东将丹药递了过去。

　　武斌先是仔细看了看，又嗅了嗅，这才将丹药吞下。紧接着就感觉到全身一阵火热，尤其是双肾附近更是滚烫，心里有一股蠢蠢欲动的火焰，让他躁动不安。

　　感觉到某处产生感觉，渐渐的壮大起来。武斌差点喜极而泣，表情既是震惊又是欣喜，如果不是碍于林东在这里，他肯定脱了裤子看看自己的东西！

　　“卫生间在外面。”林东笑着说道。

　　武斌尴尬的笑了笑，然后急忙出去了。虽然克制着自己，但那股兴奋的劲实在无法压制，一走出房间就急忙朝着卫生间跑了过去。进了卫生间，手忙脚乱的将裤子一脱！

　　武斌差点没哭了！

　　终于硬了，终于大了！

　　这么多年，他经常做梦梦到过这一天，看着那东西，武斌忍不住嘿嘿傻笑了起来。

　　也幸亏是没人，要是有人看见的话肯定以为他是神经病或者是变态，哪有人盯着自己的小伙伴嘿嘿傻笑的？

　　可武斌就是想笑！

　　因为他终于可以正大光明的说：自己现在是真男人，是纯爷们了，再也不用不好意思跟女生亲密接触，搞的自己好像基佬一样，对女人敬而远之了！

　　听见武斌传来的笑声，林东也微微笑了笑。这固阳丹算不上什么高级的丹药，只能说是专门给那些身体阴虚的男人准备的，不过对于武斌来说，这种丹药算是千金难求吧！


第0329章 逃不掉林东的魔抓

　　过了好一会武斌才重新进来，林东瞄了一眼，他的双腿之间顶起了一个小帐篷，武斌的表情也似乎有些尴尬，有些不自然。

　　“感觉怎么样？”林东笑着打趣问道。

　　武斌讪讪的说道：“不，不太习惯。”

　　“当然会不习惯，这么多年你的小伙伴估计就没给力过，现在突然变的这么给力，不适应也是正常的。不过我相信用不了多久你就会适应的，毕竟身为男人这种情况是再正常不过了。”林东调侃的说道：“每天早上升起的，可不仅仅是太阳！”

　　“憋了这么多年估计也很难受，如今好了，也应该好好的释放一番，不过要记住克制自己，凡事过犹不及，尤其是你这种情况！”林东笑了笑，道：“行了，你先回去吧，如果有什么事的话回头在联系！”

　　武斌确实迫不及待的想要尝试一番，听见林东这么说，犹豫了下道：“那，那我先就走了，等……等回头我再来好好感谢你！”

　　林东笑着挥了挥手，武斌离开了别墅，路上琢磨着应该去哪里试一试，真正的体验一下真男人的滋味！

　　看了看时间孙茜还没回来，真气也没耗费多久，林东索性再度炼丹！

　　续元丹！

　　既然答应了老板娘让她明天过来，正好趁着这个时候将续元丹炼制出来。当初宁玉姬炼制续元丹的时候很是吃力，甚至险些伤到自己，但是对林东而言，炼制续元丹并不算麻烦！

　　这就是业余跟专业的区别！

　　一个小时左右，续元丹就新鲜出炉了。丹药圆润，色泽光滑，一看就比宁玉姬炼制出来的好上许多，或者可以说，这才算是真正的续元丹！

　　将续元丹收好，林东调息了片刻的真气，顺手将祛疤的药膏也炼制出来，等一会孙茜回来的时候将她脖子上伤口一并治好！

　　孙茜这一去到是去了很久，等到外面已经漆黑，才听见车子的声音。看的出来孙茜的情绪似乎不高，好像是有些不太高兴，林东询问了一下，才知道孙茜的父亲叫她回去是问上官景的事情，得知孙茜为了林东竟然差点没自己抹脖子，好一顿埋怨！

　　林东到是可以理解，安慰了几句。

　　孙茜到也不是真的气愤，只是任谁这么数落埋怨多少都有些郁闷，林东这么一安慰，心里的郁闷自然也随之消散，随后问起武斌的事情。

　　林东告诉他武斌的暗疾已经治好了，孙茜不禁高兴。

　　“你去洗个澡，我在房间等你！”说完了其他事情，林东朝着孙茜说道。

　　孙茜楞了一下，红着脸说道：“我，我今天晚上虽然打算留下，可……可没打算跟你怎么样！”

　　林东嘿嘿笑着说道：“那可就由不得你了，好了，乖乖去洗澡吧！”

　　说完林东自顾自的进了房间。

　　孙茜犹豫了半天，最终还是进了浴室。这个澡洗了差不多半个小时左右，在这个期间孙茜似乎也想通了。本来她并不确定自己对林东的感觉，从认识到现在也没有多久的时间，自己真的确定了，喜欢上她了吗？

　　可是后来想到自己为了林东甚至不惜自己抹脖子，回想起当时的心情，似乎根本没考虑过值不值得，只有一个念头，那就是无论如何不能让林东出事！

　　仔细想想，自己还从来没有为哪个男人连自己的安危都不顾，如果这都不算爱的话，还有什么叫做爱？

　　想清楚这点，孙茜忽然觉得一下子轻松了许多。红色的长发随意的披散在白嫩的肩膀上，裹着浴巾，光着脚丫，孙茜就这样出来了。进了房间，看着床上看着自己的林东，孙茜虽然觉得羞涩，但却没有躲避。

　　看着孙茜的样子，林东忍不住有种眼前一亮的感觉。尤其是那双白嫩的长腿更是诱人无比，浴巾虽然将关键的地方遮挡住，但毕竟不长，只是勉强到大腿而已，深处的风光，更是让林东有一种想要掀开浴巾，一探究竟的冲动！

　　犹抱琵琶半遮面，这种若隐若现的感觉，才真真是最诱人的！

　　林东招招手让孙茜过来身边坐下，幽香诱人心扉。看着她那光滑的肩膀，林东忍不住伸手抚摸了几下。孙茜的身体微微颤抖，他的手就好像有一种魔力一样，既让她紧张的身躯僵硬起来，又仿佛浑身的力气都被偷走了一样，让她软绵绵的倒在了林东的怀里。

　　林东顺势将孙茜放倒在床上，孙茜有些紧张无措的看着林东，眼神有些迷离！林东微微笑了笑，手指在孙茜的脸颊上抚摸了起来，随后慢慢向下延伸，摸到了孙茜脖子上的疤痕！

　　孙茜的身体微微颤抖，也不知道是因为摸到伤口的缘故，还是因为脖子是她的敏感地带！

　　“别，别摸了！”孙茜颤抖的说道。

　　林东笑了笑，伸手从旁边拿出炼制好的药膏，说道：“这是我刚才炼制的药膏，叫做祛疤散，我帮你抹上吧！”

　　“嗯！”孙茜微微应声。

　　林东将祛疤散倒在孙茜脖子的伤口处，用手指轻轻揉搓了起来。孙茜到是没感觉到有什么异常，只是被林东这么摸有些全身酥麻的感觉，喉咙痒痒的，忍不住想要哼出声来。

　　过了片刻，孙茜忽然感觉到林东的手越来越往下，已经来到了自己的胸口，而后……浴巾忽然被解开，孙茜感觉到微微一凉，整个身体已经呈现在林东的眼前。

　　“好白，好大，好粉嫩！”

　　林东轻声说道。

　　孙茜的脸一红，眼睛微微闭上了。林东的双手轻轻的握住那陡峭的山峰，手指微微用力的揉捏了起来。它虽然不是那种特大级别的，但却非常的挺拔，弹性十足。一开始林东尚且温柔，但渐渐的力道就越来越大，让孙茜情不自禁的哼了起来，双手也忍不住放在林东的身上，无意识的抚摸起来。

　　高山巅峰一点红！

　　那一点粉红娇艳欲滴，但却不乏顽皮，在林东的戏弄下左右摆动，似乎是气恼被他如此玩弄，它变的稍稍巨大了一些，似乎在告诉林东收敛一些！

　　看着它逐渐变化，林东忍不住轻轻一笑。

　　这笑声让孙茜无比的尴尬，还没等她气恼的想要推开林东，告诫他不许这样玩弄自己的时候，林东却忽然低头凑了过去。刹那间，仿佛有一股电流传遍全身，让孙茜忍不住抱住了林东的脑袋，身体微微弓起，重重的哼了一声！

　　虽然只是无意识的哼声，但却点燃了林东的情绪。趴在孙茜的身上，林东肆意的展现出了男人的手段。手掌从山峰而下，路过了平坦的小腹，最后停留在那薄薄的黑色小内内上！

　　手指一动，孙茜便高亢的哼了一声。

　　水流成河，泥泞不堪！

　　“别……别弄了，我……我受不了了。”孙茜迷离的睁开双眼，看着近在咫尺的这个男人！

　　“你会在得到我之后，吃干抹净，不要我了吗？”孙茜呢喃的问道。

　　林东摇摇头，目光坚定的说道：“只要你愿意跟着我，哪就永远不可能离开我身边！”

　　“我……我准备好了。”孙茜重重点了点头，紧接着紧张的闭上了眼睛！

　　孙茜已经做出了决定，林东又怎么会退缩不前？伸手将孙茜的小内内，也是最后一道防线褪去，林东提枪上马，顷刻间，孙茜已经用力的抱住了林东的后背，嘴唇微咬，略有些痛苦！

　　随后没过多久，痛快渐渐消散，转化成了愉悦！

　　良久良久，两人躺在床上休息，林东的手掌在孙茜的后背上温柔的抚摸，忽然道：“这怎么好像有道疤痕？”

　　“是……是我以前骑车的时候摔的，对了，反正你有药膏，你帮我抹一下！”孙茜说道。

　　“好！”

　　林东笑着让孙茜翻身躺了下来，将祛疤散在孙茜后背的疤痕上抹了起来。

　　孙茜忍不住微微颤抖，喉咙也断断续续的发出哼声。刚刚才体验到从女生到女人的转变，她的身体还很敏感，尤其是林东涂抹药膏跟占便宜两不误，自然很快就被挑拨的狼狈不堪！

　　到最后仿佛心有灵犀一般，再度滚起了床单！

　　别墅外，暗处！

　　两个保镖正在吸收着灵气，不过却被迫中断。那股声音虽然很微弱，但天境高手的听力可不弱，互相对视一眼，苦笑的停了下来。

　　看来咱们的大小姐终归还是没能逃脱林东的魔抓，不过两人到没有什么其他的想法。一来他们只是保镖，私事自然不管，二来林东给他们的印象非常好，就算大小姐真的跟林东在一起，也断然不会吃亏。

　　不过这件事却让他们本来犹豫不定的想法变的坚定了，那就是让林东帮他们吸收灵气。虽然只有三分之一，但凭大小姐跟林东的关系，在加上林东的性格，恐怕将来好处自然是少不了！

　　两人已经开始琢磨，是不是跟大小姐打声招呼，以后就专门跟着大小姐算了！

　　夜，寂静入水，但这个夜晚，恐怕不知道还有多少人夜不能寐，睡不着觉！


第0330章 林东的魄力

　　刺眼的阳光照射大地，四处洋溢着勃勃的生机，公园里，已经有早起锻炼身体的大爷大妈的身影。街道上车水马龙，形形色色，准备开始新一天的工作！

　　武斌从床上起来，看着身边疲惫不堪睡的香甜的女人。他不知道这个女人是谁，昨天从孙茜的别墅回来之后武斌就去了酒吧，不得不说，武斌这清秀的样子确实有几分资本，轻而易举就掉到了这个女人，在宾馆足足折腾了一晚！

　　雄风赳赳，女人是溃不成军，几次讨饶。不过武斌却太过激动跟亢奋，被女人笑话是不是很久没碰过女人了，怎么如此疯狂。事实上，武斌确实如此！

　　着实体验了一下男人的快感！

　　眺望着窗外的朝阳，武斌却若有所思。他的父亲希望他文武双全，所以取名斌字，但因为身患暗疾，别说是文武双全，就连普通男人都不如，幸好武斌在医学上颇有天赋，能够子承父业。不过他却一直在担心，谁能来承接自己的家业呢？

　　现在，武斌却觉得犹如重生。

　　而这一切都是林东带给自己的！

　　换做旁人，武斌到也不担心，凭着济世堂的声望，凭着自己的医术，想要报恩自然是轻而易举。可林东却不然，医术远远超过自己，如果说自己或许能成为名医，那么林东就是实打实的神医！

　　名医，神医。

　　这差距就是凡人跟神人！

　　“或许，我知道应该怎么报恩了！”看着骄阳，武斌轻轻的呢喃一句，穿上了衣服！

　　这个时候女人似乎醒了过来，见到武斌的样子，慵懒的说道：“你要走了吗？可以留个电话吗？你……你很厉害，以后我们可以常联系。”

　　武斌清秀的脸上微微扬起笑容：“没有这个必要，因为有人告诉我，凡事过犹不及。另外，谢谢你！”

　　说完，武斌开门走了。

　　女人似有些失望。“谢我？谢我什么？”

　　从酒店出来武斌并没有回济世堂，而是去了一处别墅。别墅里，有一个中年人正在吃早餐，见到武斌进来，招手让他一起吃，武斌走了过去，却没有坐下，而是站在中年人的面前。

　　“怎么了？”中年人好奇的问道。

　　武斌沉默片刻，道：“爸，济世堂重要，还是我重要？”

　　“济世堂是咱们祖辈传下来的，固然重要。你是我的儿子，重不重要自不用说。小斌，你怎么突然问我这个？”武斌的父亲皱着眉头问道。

　　武斌摇摇头：“爸，我的病好了！”

　　“病，什么病？啊？你是说，你是说你的那个病，好了？这是真的？”武斌的父亲顿时大惊的站了起来，抓着武斌的肩膀难以置信的问道。

　　唯一知道武斌病的人，只有他的父亲！因为他的父亲也是个医生，从爷爷的手中接下了济世堂，随后就传给了自己！

　　看着激动的父亲，武斌重重的点点头：“是的，昨天孙茜带了一个跟她关系很亲密的男人来济世堂，结果他一眼就看出了我的病，炼了一颗固阳丹给我，我的病就好了。昨天晚上，我亲自试过，爸，我是真的好了！”

　　“太好了太好了，这下终于不用担心咱们武家断了香火，人在哪呢？我要好好的感谢他！”

　　武斌摇头道：“爸，人家未必看的上咱们的感谢，他的医术可比咱们高明的多，实打实的神医！”

　　武斌的父亲听到这话也冷静了下来，看了一眼武斌似乎猜到了他的想法！“你决定了？”

　　“是的，本来我以为这辈子可能就这样了，但是他给了我希望，给了我新生。同时也给我打开了一扇门，一扇我可能这辈子都打不开的门！所以我想，我应该试试。”武斌重重的点头。

　　对于自己儿子，武斌的父亲自然很了解，对于他的想法也不会觉得无法接受，沉默了片刻，武斌的父亲说道：“我已经老了，也没有精力去支撑济世堂了。既然你已经决定了，那么济世堂就关门吧！”

　　“爸……”武斌激动的喊道。

　　武斌的父亲摆摆手笑着说道：“我可没说要放弃祖宗传承下来的家业，只是暂时关门而已，相信以后你会让济世堂重新开业，并且更胜从前！”

　　“爸，谢谢你！”武斌重重的鞠了鞠躬，眼眶有些红润！

　　“傻孩子，你是我的儿子，有什么谢不谢的。既然你已经决定了，就去做吧！”

　　“嗯！”

　　武斌点点头，转身离开了别墅！

　　……

　　“太阳晒屁股了，你还不打算起来吗？”林东伸手在孙茜那圆润的小屁屁上拍了一下，笑着说道。

　　孙茜迷迷糊糊的睁开眼睛，嗔道：“我才刚睡着没多久啊，都怪你昨天折腾的那么厉害，我现在连眼睛都睁不开了。”

　　“眼睛睁不开腿还张的那么开？”林东笑嘻嘻的说道。

　　孙茜当即双腿并拢，嗔着白了林东一眼！

　　“既然你不想起来就再睡一会吧，我先下去了。”林东笑了笑，穿戴好衣服关门下了楼！

　　楼下客厅里坐这一个人，正是老板娘。

　　“来的还真早啊。”林东笑着招呼道。

　　老板娘撇撇嘴：“不是我来的早，是你起的太晚了，不过也是，孙大小姐这么漂亮的可人在身边，谁舍得起来这么早。”

　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。我到是想晚点起来了，奈何谁让你已经来了，总不好让你在楼下等的太久吧！”林东轻轻笑了笑，丝毫不觉得尴尬。“在我给你丹药之前，我想……你应该简单的介绍一下自己，至少让我知道应该怎么称呼，也知道跟在我身边的到底是什么人！”

　　老板娘笑了笑道：“我还以为你已经知道了，不知道我的来历就敢贸然让我跟着你，你的胆量还真不小。我叫罗青青，以前是混普渡寺的，现在嘛，应该算是普渡寺的叛徒，怎么样，现在还敢留我在身边吗？”

　　“普渡寺？你是禅修？”林东虽然猜到她应该是有故事的人，却没想到竟然是普渡寺的。普渡寺可都是和尚啊，当然，也有少许的尼姑，不过都是禅修，可看老板娘这样子，怎么也不像是禅修啊！

　　“不像吗？也是，禅修都是得道高僧，清静无为，像我这样杀生赚钱，动不动就拿菜刀砍人的，自然不像是禅修！”罗青青自嘲的说道。

　　林东笑了笑：“你是禅修确实让我有些意外，不过真正让我觉得惊讶的是你的名字，青青，这么小女生的名字还真不适合你！”

　　罗青青撇嘴道：“没办法，我老爹起的名字，而且那个时候也流行这种青青啊，芳芳啊之类的名字。”

　　“不管是青青也好，芳芳也罢，丹药给你了，如果你吃了，以后就得给我办事了。”林东随手将丹药扔了过去。

　　罗青青接过丹药看了一眼林东，随后张嘴吞了下去。刹那间，罗青青的眉头就微微皱了起来，似乎在忍受着痛苦，不过看起来似乎并不强烈！

　　但林东知道，丹田破损很痛苦，修复丹田同样也很痛苦。痛苦并不是不强烈，而是罗青青忍住了！

　　不愧是禅修啊，这定力就是不一样！

　　顷刻，一股庞然的气息瞬间释放开来，罗青青的身边出现了一层层的煞气！

　　林东虽然不太了解禅修，但也知道禅修的真气应该是柔和的，光芒应该是金黄色的，隐隐有一股佛气。像这样黑色的煞气，到不像是禅修，反而像是什么邪派的功夫！

　　“天境五阶？”

　　随着气息越发强盛，林东惊讶的张开嘴巴。原本以为罗青青应该只是天境二阶，或者三阶左右，断然没想到竟然是天境五阶，那岂不是跟仇雪，宁玉姬实力相当？

　　“好神奇的丹药，我的实力果然没有丝毫的受损！”罗青青忍不住感叹了一声，渐渐的收敛起气息。“我修的是杀生取义之道，也是阿修罗道！”

　　“原来如此！”

　　阿修罗，也是众佛之一，不过却不同于一般的佛，而是杀戮之佛，凶狠而好斗。

　　罗青青修炼的是阿修罗道，难怪是黑色的煞气！

　　林东忍不住笑了：“看来我这次到是赚了大便宜啊，天境五阶的禅修阿修罗道，赚了！”

　　“我修的既是阿修罗道，自然仇敌无数，而且还是普渡寺的叛徒，实力虽强，可别忘了，我之前可是丹田破损，这就说明我的仇敌之中有实力比我更强的，你就不怕惹上麻烦？”罗青青眯着眼睛看着林东。

　　“麻烦啊，小爷确实挺麻烦的。不过……好像我身上的麻烦也不少，也不差你一个！既然以后你是我的人，那你的麻烦也就是我的麻烦，我一并接下来就是了！”林东淡淡的说道。

　　“好大的魄力！也罢，以后我就跟你了。”罗青青赞许的看了一眼林东，沉声道。

　　“既然你治了我，我又跟你了，说不得也得交一份投名状，上次是上官家找你的麻烦，我就帮你杀了上官家的人，如何？”罗青青笑眯眯的说道！

　　阿修罗，真不愧是恶佛啊，这才刚恢复实力，就忍不住凶态毕露了！


第0331章 以后要叫师娘

　　“也好。”上官家屡次找自己麻烦，甚至还在自己突破的时候前来捣乱，林东可不是个好脾气的人，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“好长时间没有好好的活动活动筋骨了，这次可要好好的发泄发泄。”罗青青嘿嘿笑了笑，起身说道：“我先走了，等我的消息吧！”

　　“你的经脉不要紧吧？”虽说丹田治好了，但之前她的经脉也有些损伤。见到罗青青这么性急的就要动手，林东随口问了一句！

　　罗青青笑了笑，自负的说道：“经脉只是小问题，杀个把人就好了！”

　　说完，罗青青一个箭步窜了出去，几个起落就已经从别墅里小时不见。等到罗青青走了之后，那两个保镖才走了进来。

　　“林少，刚才……刚才那股煞气，是，是她？”刚刚罗青青散发出来的煞气着实将他们两个吓了够呛，天境五阶的煞气啊，比普通天境五阶还让人感觉无比的压抑，甚至隐隐有一种爆虐的心理，等到她收敛气息，这股躁动才压制下来。

　　“嗯，我也有些意外，没想到她的伤好了之后实力竟然这么彪悍，不过不要紧，以后她是自己人了，不用太紧张。”林东笑着说道。

　　那两人这才松了口气，同时也佩服林东厉害。之前罗青青伤还没好就来帮忙了，现在伤好了之后竟然自己变成自己人了！不过有这样的高手跟着林东，他们也确实可以松了口气，免得担心保护不周了！

　　“那个……”其中一人刚要说话，忽然听见外面传来了车子的声音，这个时候谁还会来？好奇的转身看去，发现一个清秀的年轻人从车里走了下来。

　　武斌从车上下来之后直接进来，见到林东脸色先是一喜，随后快步走到林东面前，噗通一声跪了下来！

　　这个变故让人有些措手不及，林东刚要说话听见楼上传来脚步声，紧接着就见到孙茜慵懒的走了下来。见到跪在林东面前的武斌，孙茜也愣住了。

　　“这是怎么回事，小武子，你怎么给林东跪下了？”孙茜下意识的看着林东，还以为林东是不是对武斌做了什么。

　　林东撇嘴道：“别看我啊，我也不知道怎么回事。”说完，林东朝着武斌道：“我说小武子，你这到底是演哪一出啊，来了二话不说就给我来这一手，你该不会是故意让孙茜误会我吧？”

　　武斌连忙摇头：“不是，不是，我当然不是这个意思！”

　　“我不管你什么意思，总之你先起来再说。”林东皱眉说道。

　　好歹武斌也是孙茜的朋友，在加上对他的感官也不错，现在突然就跪下来，这种感觉怪怪的！

　　孙茜也过去急忙将武斌拉了起来。“是呀，有什么话就好好说呗，是不是你的病没治好啊？你放心，林东肯定会帮你治好的。”

　　“喂喂喂，你别乱说好不好，我亲自出手怎么可能有治不好的病！”林东不爽的哼道，这不是污蔑我医术不行嘛！

　　武斌摇了摇头。“不是，我的病已经好了，昨天晚上我……我已经试过了，我是来感谢你的。另外，济世堂已经关了，我想……我想……”

　　武斌犹豫了片刻，忽然咬牙道：“我想拜你为师，跟你学医术！”

　　他这话一出口，在场的人都惊住了。

　　孙茜瞪大眼睛看着武斌完全没想到，那两个保镖也是目瞪口呆，他们也知道武斌的身份，燕京济世堂，小神医武斌的名气也是不小的，虽说武家没有什么显赫的身份地位，但谁也不能不给面子，毕竟保不准自己什么时候就生病！

　　完完全全没想到，武斌竟然要拜林东为师，学的还是医术！

　　“小武子，你没事吧？是不是发烧烧糊涂了？你要拜林东为师？”孙茜难以置信的看着武斌！

　　“我现在很好，很清醒。今天早上的时候我就已经想清楚了，林东的医术很高明，比我高明很多，所以我想跟他学医术，而且我父亲也很赞同，并且已经决定将济世堂暂时关门！”武斌很严肃的说道。

　　孙茜还是觉得有些震惊，震惊武斌的决定，更震惊拜师的决心，甚至连济世堂都关了！

　　“我知道，炼丹之术很神奇，轻易肯定不会外传，但我是真心希望能够跟在你的身边学习医术，而且我保证绝对不会利用你传授给我的医术为非作歹，必定尊师重道！”

　　武斌说完，目光热切的看着林东。

　　一时之间，所有人的目光都集中在了林东的身上。虽说小神医武斌要拜师确实有些惊讶，但仔细一想林东的医术确实高明，寻常的小病也就罢了，那些其难杂症，或者针对修行者的病症，那绝对是堪称神奇！

　　他被称为血手阎王，不仅仅是因为手段犀利，更是因为像阎王一样可以决定人的生死！

　　生或死，就在林东的翻手之间！

　　“我这一门并不仅仅是医道，也包含了修炼之道。”在众人注视下，林东缓缓的开口了。“你的医术根基确实不错，悟性也很高，难得是有一种对医道的追求，我之前说过，假以时日你的成就必定非凡。”

　　武斌不知道林东这话到底是什么意思，先是说不仅仅是医道，这是要拒绝的意思？可后面又称赞自己，难道还有希望？武斌不知道如何回答，只好期待的看着林东。

　　“如果说是修炼之道的话，我也不过刚刚达到天境，还不够资格做人师父。但如果是医道的话，教你到也搓搓有余。不过……”林东说完武斌顿时面露喜色，但紧接着一个不过，又让他担忧起来。

　　通常说不过……后面的话肯定都不是什么好消息！

　　“想成为我青云山一脉的弟子可没那么容易，所以我暂时不会答应收你为徒，如果你要是愿意的话可以跟着我，但我不保证最后会不会收下你。如果你不愿意的话，就当做刚才的事情没有发生过！”林东淡淡的说道。

　　“林东，青云山是什么地方，是你的门派吗？”见到武斌一时没回应，孙茜忍不住问道。

　　“青云山是我小时候住的地方，山上只有我跟老头子而已。”林东笑着说道。

　　两个保镖互相看了一眼，身为天境，身为孙家的保镖，他们也算是见多识广，但青云山这个地方，他们还真没听过！能够培养出林东这样的妖孽，这个地方肯定不简单！

　　医道暂且不说，单单是林东那吸取灵气的手段，就堪称一绝！

　　他们两个忍不住看向武斌，心里琢磨着是不是自己也趁机拜师得了。

　　既有灵石，还有堪称一绝的功法！

　　即便他们现在已经是天境，算得上是高手了，可这诸多的好处还是让他们眼红，羡慕啊！

　　“我愿意！”

　　武斌忽然大声说道！

　　就算暂时不能收自己当徒弟，可只要自己跟在他身边，相信早晚能够通过考验。

　　林东忍不住掏了掏耳朵：“喊那么大声做什么，又不是结婚。既然你愿意那以后就跟着我吧，没事的时候给我打打下手，先记一记丹方！”

　　“嗯，那，那我现在怎么称呼你？”武斌连忙点头，随后有些犯愁的问道。

　　“叫东哥吧，我的人都这么叫。”林东随口道。

　　“东哥。”武斌马上应了一声，随后站到了一旁。

　　孙茜大咧咧的拍了拍武斌的肩膀，嘿嘿笑着说道：“小武子，真没想到你还有这眼力啊，跟着林东保准你吃不了亏，绝对能够成为天下第二神医！不过，你要是真拜了师，以后可不能叫我孙姐了。”

　　“不叫孙姐，那叫什么？”武斌一时没反应过来！

　　孙茜嘿嘿笑道：“笨蛋，林东既然是你师父，那我自然就是你师娘了呗！”

　　“师，师娘？”武斌有些诧异，不过随后就发现孙茜似乎有些不一样了！

　　他之前虽然对女人接触的不多，但毕竟学了这么多年的医术，这点眼力还是有的。昨天还是完璧，今天就已经不是了！还真是少女节跟妇女节的关系，一日之别啊！

　　才一天而已，就从少女变成妇女了！

　　“小武子，要不你先提前叫一声让我听听看怎么样？”孙茜嘿嘿笑着说道。

　　武斌挠了挠头，虽说拜林东为师他到是没有什么介怀的，但是要叫唯一的好友孙茜为师娘，这还真有些叫不出口。

　　“别闹了。”林东可还没承认收武斌为徒，他要真叫了师娘岂不是赖上自己了？这个师父想当也得当，不想当也得当了。说了一声，林东朝着那两个保镖看去！

　　“你们刚才是不是有话要说？”

　　两人这才想起，刚刚本想说话，结果武斌一来给打断了，如果林东不提起的话，他俩差点给忘了！

　　“关于灵石的事情我们已经想过了，麻烦林少你帮我们吧！”

　　“既然考虑清楚了，把灵石拿来吧。”林东也没有多问，只要他们考虑好就行，对自己而言，不过是举手之劳罢了！

　　两个保镖当即转身去取灵石，没过多久将灵石带了过来。林东施展噬灵法，直接将灵石中的灵气提取出来，转移到他们两人身上，那股磅礴的灵气让他们两人惊叹不已，纷纷急忙运转各自的功法修炼了起来。


第0332章 悲催的上官家

　　虽然仅仅是灵石中三分之一的灵气，可那澎湃汹涌的程度也已经让他们两个有些惊呆。他们自己吸收的话，每次可能连现有的十分之一都没有！

　　感受到强大的灵气在身体里流窜，两人连话都不敢多说，深怕控制不住这股强大的灵气，朝着林东感激的点点头，两人急忙转身出去，各自找地方修炼功法，消化灵气去了。

　　“你的根基打的不错，我这有几个丹方你先记住，然后自己分析一下是什么用途。”既然让武斌跟了自己，林东自然也不会什么都不教，选了几个比较基础的丹方告诉武斌。

　　林东说的不快不慢却没有停顿，各种药材的名字，分量，一旁的孙茜听的脑袋直迷糊，本来就没睡好的她更是眼皮发沉，昏昏欲睡。再一看武斌，竟然听的无比认真，非但没有觉得枯燥，反而还隐隐露出兴奋的表情！

　　“听清楚了吗？”说完之后，林东问道。

　　武斌点头道：“清楚了。”

　　“都记住了吗？”

　　“记住了！”

　　“不错，即便是一个普通的医生记忆力也需要非常出众，尤其是中医，哪怕是稍微有一点点差错都有可能导致效果背道而驰，非但救不了人甚至还会害死人！炼丹更是如此，每一种药材的分量比例，先后循序都很关键。”林东笑了笑道：“三天之后，你把我刚才说的丹方写下来给我，我怎么说的你就怎么写，不能有一丝一毫的错误，还有，你认为这些丹方有什么效果，也写下来。”

　　“是！”

　　武斌干脆的应道，他从小的记忆力就非常不错，各式各样的药方也记了不少。

　　“行了，三天之后你再过来找我就是了！”林东挥手道。

　　武斌犹豫了一下，他很想跟在林东身边，但林东这么说他也不好违背，点了点头，有些不失落的离开了。

　　“你对小武子的要求也太高了吧？刚才你说那一大堆我什么都没记住，又是名称，又是剂量，甚至连顺序都不能错，这也太难了吧？”孙茜忍不住说道。

　　林东撇撇嘴：“难？你去翻翻学校高中的课本，再去上几天学，你就知道这种程度已经很轻松了。”

　　“不至于吧，我以前上高中的时候也没觉得啊？”孙茜怀疑道。

　　“你当然不觉得了，反正哪怕你大字不识几个凭你孙家的关系，想上什么大学还不是随便挑？换做普通人你试试？我敢保证你做任何事都会觉得比上高中要轻松！”

　　孙茜撇撇嘴没有反驳，她当时确实不觉得辛苦，但同学却一个个拼的很，当时孙茜还觉得他们是不是傻了，那么拼命干什么，但是后来长大之后，孙茜才知道，原来你那个时候不拼，将来想要拼都没有机会！

　　对于武斌来说也是一样！

　　如果他不能通过林东的考验，就算他将来想尽办法，恐怕都不能成为林东的徒弟了！

　　有些事情是没办法后悔的，比如说上官家！

　　上次被林东抢走厉倾城，被林东摔在地上，上官宏虽然没有伤的多重，但心里却不舒服。虽说上官宏在豪门子弟当中，脾气算是好的了，可狼就算再温顺，始终是狼，不是羊！

　　虽然后来林东大闹柳家，把柳家弄的翻天覆地确实让他很惊讶，甚至有些顾虑，但当知道厉倾城已经成为林东的女人，并且被送离了燕京之后，那个顾虑就渐渐的被抛之脑后了。

　　在加上也不仅仅是上官宏，上官家也要所谓的脸面，所以接二连三的对林东下手！

　　只不过每次都是有去无回！

　　甚至就连上官家的顶尖高手，上官景都是有去无回！

　　这才让上官家，让上官宏明白。

　　他们根本拿林东没办法，如果继续下去的话很有可能惹怒林东，兴许上官家就是第二个柳家！

　　为此，上官家虽然不情愿，不甘心，但也只能决定罢手，甚至有些后悔！

　　可这世上却根本没有卖后悔药的！

　　孙家紧剩的几名高手，接二连三的被人杀了！这个消息一传到上官家，上官家第一个反应就是林东出手了！

　　除了林东，根本没人能够做到！

　　然而确凿的消息传回来，他们赫然发现动手的根本不是林东，而是一个好像大妈一样似的女人，致命的伤口非常的整齐，脖子上一刀！

　　“查，给我查这个人到底是谁！”上官家的别墅里传来竭斯底里的咆哮声！

　　说起来上官家的能量确实不小，仅仅是半天的时间就已经调查出来了，杀人者叫罗青青，是农家院的老板娘，疑似高手，跟上官家无冤无仇！

　　在上官景带人去找林东的时候，她似乎在附近出现过！

　　虽然不知道她为什么，但毫无疑问她在针对上官家！说起来上官家也是流年不利，先是在柳家损失了几个高手，紧接着连同上官景等人也纷纷折了，仅剩的几个，还被罗青青给一网打尽，上官家竟然没有高手了！

　　别说是天境，就连地境都没有了！

　　就在上官家上下暴跳如雷的时候，罗青青已经回到了林东身边！

　　菜刀，依旧光亮无比。

　　“一共八个，两个天境，六个地境，上官家有点能耐的基本上都已经死了。本来我想把上官宏也杀了，不过他一直在别墅里没出来，你要是不担心事情闹大的话，我再回去把他杀了！”罗青青淡淡的说道！

　　“一天的时间杀了八个，真不愧是阿修罗道。”林东赞了一声，显然对方不可能站在一起等着罗青青杀，能在短短一天的时间杀了八个，如果她要是去当杀手的话，绝对是金牌杀手啊！

　　这效率太高了！

　　“做的不错，如果杀了上官宏的话恐怕上官家也不会罢休，好不容易事情都快处理完了，我可不想在燕京再多耽搁。不过……这事也不能就这么算了！”林东淡淡的说道。

　　罗青青虽然宛如杀神，但还是很聪明，知道什么人能动，什么人不能动！这也难怪，以罗青青的性格，仇敌必然不少，如果不够聪明的话恐怕也不会活到现在！

　　“如果上官家够聪明的话，估计很快就会给你这个机会！”罗青青淡淡的说道。

　　“看来……上官家很聪明！”

　　林东淡淡的笑了笑，起身走了出去。

　　别墅门口，停了一辆黑色的轿车，司机站在门口神色有些紧张。尤其是看见林东走出来，腿都忍不住微微有些发抖。

　　“林，林东先生，我是上官家的司机，我们老爷吩咐我来请您去上官家赴宴！”司机强作镇定的说道，眼睛却瞄到了林东旁边的人！

　　一个拿着菜刀的女人！

　　罗青青撇了他一眼，顿时就让他有种发寒的畏惧感，连忙将眼神收了回来，心惊不已。

　　“该不会是鸿门宴吧？”林东淡淡的说道。“你们老爷考虑清楚了吗？请我吃饭，代价可不小啊！”

　　司机连忙说道：“老爷说务必要请您赴宴，想必……想必是考虑清楚了。”

　　“也好，那就去看看！”林东自然不会跟一个司机计较，扭头朝着远处的孙家保镖说道：“告诉你们小姐一声，有人请我吃饭，晚一点回来。”

　　“是！”孙家的保镖应声。

　　“走吧，我想他们也想亲自见见你这尊大佛！”林东笑着对罗青青说道，紧跟着打开车门上了车！

　　罗青青跟着上了车，看了一眼道：“这有钱人就是懂得享受啊，车都弄的这么豪华。啧啧，这一辆车恐怕比的上我那个农家院几年的收入了吧！”

　　“以后的话归你了！”林东笑着说道。

　　开车的司机听到这话直咋舌，这也不是你的车，你说归她就归她了？这车至少值好几千万呢！

　　谁知道罗青青却摇摇头。“不要，老娘又不会开车。”

　　“笨啊，不会开可以让别人开啊，实在不行卖了也成啊！”林东严重的批评道。

　　罗青青撇撇嘴，似对林东这种小家子有些不满。她也搞不明白林东怎么会这么看重钱财，对于他们而言，钱只能算是身为之外，根本不值得这么追求！

　　顷刻之后，已经来到了上官家！

　　上官家的家主上官惊羽，以及上官宏都在，餐厅更是已经准备好了奢华的菜肴，长长的餐桌上至少摆放了十几种款式精美的佳肴。

　　“一直想要认识林东先生，只不过始终没有机会，这次承蒙赏脸，真是蓬荜生辉啊！”上官惊羽含笑的伸手道。

　　林东却没理会，淡淡的说道：“有句话说的好，给你脸你就得兜着，否则的话就是给脸不要脸。希望这次来，上官家主应该不会让我面上无光！”

　　“你……”见到林东竟然这么嚣张，非但不给父亲面子甚至还口出狂言，上官宏顿时气的想要说话。上官惊羽却微微拉了拉自己的儿子，轻描淡写的收回自己的手，仿佛刚才什么都没有发生过一样，依旧笑着说道。

　　“菜都已经准备好了，不如咱们边吃边聊吧。”说完，主动邀请去了餐厅！

　　“我带了个人一起过来，相比你应该不介意吧？”林东问道。

　　上官惊羽看了一眼旁边的罗青青，心里已经猜到之前就是她的动的手。虽然心里不情愿，但就算他介意，难道就有用了吗？

　　“不介意，请！”


第0333章 打断腿赶出燕京

　　宴请林东，上官惊羽确实是花了一番心思，特意从五星级酒店请来了特级厨师弄了这一桌子美味佳肴，本想着先说点客套话然后再入正题，没想到林东一坐下来之后就不客气的吃了起来，甚至还招呼罗青青，那熟稔的样子就好像是自己家里一样！

　　让上官惊羽好一阵郁闷，至于上官宏就更不用说了，由始至终林东都在无视他，他可是一直把林东视为情敌啊，现在却这样被无视，如何能不气恼？

　　如果不是情势所迫，上官宏早就破空大骂了。

　　上官惊羽几次想要开口提起话茬都被林东给打断了，不是招呼罗青青尝某个味道不错的菜，就是大声的称赞。看着他风卷残云，快速无比的将桌子上的菜消灭一番，上官惊羽也知道林东暂时不想谈。

　　林东不想谈，他也没办法，只能等，等到林东想谈，毕竟他已经来了，那么这个事就肯定会有一个结论，只是不知是好还是坏，上官惊羽也只能等了！

　　大概过了小半个小时，林东酒足饭饱，喝了一大口准备好的红酒，满意的摸了摸肚子，这才扭头看向上官惊羽，上官惊羽知道，时候到了！

　　“这顿饭我吃的很满意，希望接下来的谈话可以让我一直满意下去。”林东拿着餐巾擦了擦嘴角，朝着上官惊羽看去。

　　上官惊羽微微一笑说道：“林东先生一看就是个爽快人，那我也明人不说暗话了。之前我并不知道林东先生的实力，所以出于正常的考虑曾经帮柳家对付过林东先生，不过事实证明这是我做过的最错误的决定，为此，我上官家付出了丝毫不亚于柳家的代价！同样，我也很庆幸林东先生你没有追究，没有对我的儿子以及其他的人动手，所以我专程请林东先生来就是希望表达我的歉意，给予一定的补偿，希望事情可以到此为止！”

　　林东撇撇嘴，上官惊羽这么直接到是有些意外，不过这也说明了他是聪明人，更加说明了他不想跟自己为敌的迫切想法，这说明说明？

　　这说明他摆平给自己敲竹杠的机会啊！

　　这个上官惊羽不简单啊，身为上官家的家主自然不可能这么愚蠢，把自己的底线如此轻易的就展露出来，他这是想告诉自己，不管付出什么样的代价，他都想了结此事。

　　单单是这个魄力跟这份果断，就绝非一般人能够拥有的。

　　“既然你快人快语，我也就直说了吧，只要你能让我满意，这事就此了结，否则的话……不用我出手，就我旁边这位老佛爷，你们就没人能够挡得住！”

　　罗青青似乎很满意老佛爷这个说话，菜刀吧嗒往桌子上一拍，眼睛如同毒蛇一样，被盯上的人都感觉到无比的阴寒。“酒足饭饱，正好杀人消消食！”

　　杀人消食？

　　即便是上官惊羽见多了大风大浪，听见这话都不免有些哆嗦。如果是在商场甚至是在官场，上官惊羽可以毫不夸张的说谁都不惧，但偏偏对方跟自己玩的不是一个路子！

　　微微皱了皱眉头，上官惊羽沉默了片刻说道：“我听说柳雷曾经十亿买自己的性命，我愿意拿出二十亿，希望化解这件事，不知道林东先生您是否满意？”

　　林东没有说话。

　　上官惊羽心知这个条件恐怕还不够，继续说道：“我知道这些钱少了点，但柳家临时反扑，我上官家也受到了不少的牵连，能拿出的现金也不多。不过我上官家在官面上还有些门路，以后天光娱乐公司的艺人就是我上官家的艺人，如果有什么需要出面解决的问题就交给我上官家了。另外，林东先生旗下还有一个养生堂的品牌，如果需要在燕京打开市场的话，各方面的事情我也一并解决了！”

　　虽然这两个条件远不如那二十亿来的直接，但真正的效果却更好。一来，可以让毫无根基的林东省去很多麻烦，二来，这也意味着上官家站在了林东这边，虽然只是娱乐公司跟药品，但如果是其他事他也断然不会不管！

　　这就相当于给了林东一个意向！

　　不仅仅是希望这件事到此为止，还希望跟林东可以化敌为友！

　　“是谁告诉上官景我在突破？”林东突然问道。

　　上官惊羽楞了一下，摇头道；“这件事我不知道，只是当初上官景说要去教……找你，至于为什么我不清楚！”

　　“你不清楚自然有人清楚。”林东扭头看着上官宏。上官宏迟疑了一下说道：“是，是我让景叔去的，不过我也不知道是谁告诉我的，只是在我的房间里突然有个纸条，上面写着你在突破，如果要报仇，这是最好的机会！”

　　“报仇？一直都是你们上官家的人派人来杀我，如果要说报仇，应该也是我吧？”林东撇了撇嘴，他相信上官宏这个时候应该没有说谎！他已经猜到是谁了，也唯有她才有这个本事吧。

　　上官宏顿时不说话了！

　　“这件事我可以答应到此为止，不过……既然做了就要付出代价，仅仅给钱是不够的，否则的话其他人纷纷来找我麻烦，事后在给我钱赔偿，我岂不是忙死了？所以……”林东说道这里顿了顿，看着上官宏道：“打断你的腿，然后永远离开燕京，这件事我就不在追究了，否则的话……”

　　林东忽然一掌朝着桌子上拍了下去。

　　啪嚓！

　　结实华丽的桌子顿时被林东一掌拍散，盘子碟子纷纷跌落在地。

　　他突然这一手着实将上官父子给吓住了。

　　上官惊羽有心想要讨价还价可见林东这么坚决的样子恐怕是根本没得商量，打断儿子的腿，还要把儿子赶出燕京？虽说上官家家大业大，就算儿子不在燕京也不会缺钱花，更不会过的艰苦。但这样的条件，上官惊羽怎么忍心答应！

　　“我给你五个数的时间考虑，要么答应这件事就此结束，要么我屠你满门！”林东淡淡的说道，随后轻声的数了起来。

　　“林东，你别欺人太甚，我们都已经认输了，也给你了赔偿，你还想怎么样？”上官宏实在忍不住了，当即站起来咆哮。可是话音刚落下就感觉到脖子一凉，一把锋利的菜刀已经架在了他的脖子上！

　　“大人说话的时候小孩别插嘴！”林东撇了一眼，淡淡的说道。

　　上官宏顿时吓得了不敢开口了，完全没想到罗青青的动作那么快，转眼间就来到了自己的身边。感受到菜刀传来的阵阵寒光，上官宏连动都不敢动！

　　不管是林东，还是罗青青，那都是杀人不眨眼的主啊！

　　有句话就做无知者无畏！

　　如果不知道的话，上官宏说不定还能硬气点，但是知道了，他却硬气不起来了！

　　“时间到了，看来你并没有做出选择，那么就意味这次谈判破裂！”五个数到了，林东淡淡的说了一声，朝着罗青青打了个眼神。

　　“嘿嘿，小白脸别怕，我下手很快，你不会感觉到疼就已经死了！”罗青青嘿嘿一笑，当即就准备动手！

　　“不，不要，我选，我选……”上官惊羽当即大惊，打断腿总比丢了性命强吧？“我选第一个，打断我儿子的腿，让他离开燕京！”

　　“可惜，你选的太迟了。现在变成两条腿了，你是想亲自动手是让那位老佛爷帮你？”林东淡淡的说道。

　　“怎么能这样？”上官惊羽顿时郁闷道。

　　“如果你再多一句废话，就再一条胳膊！”林东轻飘飘的说道，上官惊羽即便是心中郁闷，此时也不敢再多说了。

　　“我，我自己来可以吗？”上官惊羽说道！

　　“当然！”

　　林东说完，罗青青已经将菜刀挪开了。

　　上官惊羽看了一眼儿子后悔的暗自叹了一声，拿起椅子来直接朝着他的双腿砸了过去。

　　“啊！”

　　惨叫一声，上官宏顿时倒在地，双腿被砸的鲜血淋漓。上官惊羽这一下，砸的可真狠！

　　“很好，这下我满意了！”林东淡淡的说道。

　　上官惊羽苦笑一声，转身将准备好的银行卡递给林东。收起了银行卡，林东对罗青青说道：“吃也吃饱了，戏也看完了，咱们走吧！”

　　“这就走啊，真不过瘾！”罗青青撇撇嘴，不满的说道。

　　“不过瘾？”林东皱了皱眉头忽然停了下来，见到林东停下，上官惊羽顿时一惊，不会吧，难道这样还不行吗？

　　“刚才来的时候我在车上跟她说，那辆车送她了！”林东淡淡的说道。

　　上官惊羽松了口气，连忙让人将车钥匙拿过来。“应该的，应该的！”

　　林东这才满意的收了下来，然后出了别墅。上官惊羽可不敢怠慢，亲自送林东跟罗青青上车！车子发动，林东仿佛忽然想到什么似的，笑眯眯的说道：“对了，如果让我知道他的腿好了，好一次我就打断一次。如果他回来燕京，那就别想在活着离开了！”

　　说完，林东发动车子，直接开出了别墅！

　　上官惊羽的脸色顿时变的无比难看，后悔不已！


第0334章 连敲竹杠

　　孙茜披着衣服翘首望着别墅的外面，知道上官家要宴请林东，虽然知道以林东的本事应该没什么危险，可心里却不免有些担忧。

　　或许这就是女生跟女人的不同吧，心有多了一个人，那种牵挂不由自主的产生。也不知道看了几次都没有见到那熟悉的身影，孙茜正打算转身，忽然听见汽车的声音，当即眯紧了眼睛，片刻一辆车开到了别墅。

　　上官家的车！

　　紧接着就见从车上下来两个人，是林东跟老板娘！孙茜楞了一下，本来还以为是上官家的人送他们回来，没想到竟然是林东自己开车回来的！

　　“你们回来啦，没事吧？”孙茜连忙走了过去，挽着林东的胳膊关切的问道。

　　林东笑了笑道：“当然没事了，吃了顿饭，捞到二十亿外加这辆车，顺便把上官宏的腿打断赶出燕京了！”

　　“啊？真的假的啊？”孙茜有些诧异，二十亿也就罢了，对于上官家来说并不困难，可把上官宏的腿打断赶出燕京，这就有些夸张了。

　　这意味着什么？

　　不仅仅意味着上官宏要落下残疾，类似流放似的赶出了燕京，更意味着，上官宏恐怕再也没有机会成为上官家的家主了。可以说，除了不愁吃喝之外，上官宏算是彻底的废了！

　　孙茜看着林东忽然间有些恍惚，她竟然产生了一些自卑的想法，她忽然觉得自己好像配不上林东！整个燕京，谁有这个本事能让柳家，上官家如此狼狈？

　　哪怕是四大豪门中的任何一个都做不到，但林东做到了！

　　孙茜之前不止一次的想过关于林东身边女人的问题，从认识林东的时候孙茜就知道他跟厉倾城的事情，后来又特意调查过林东，得知林东在苏杭更是有好几个女人，活脱脱的就是个风流大少！当然，这种孙茜见得多了，别说是大大小小的豪门子弟，就算是稍有能耐的人恐怕都不止一个女人！

　　自己为大，其他的当小？

　　孙茜有个这个念头，但自己都没有底气！不管从哪方面来看，自己好像都没有竞争大的资格。而且，林东也不是那种分大小的男人，否则的话，当初柳长河请林东吃饭，希望林东可以娶厉倾城的时候，林东就应该答应了！

　　既然没答应柳家，更不可能答应孙家！

　　“小茜茜，你先休息吧，我还有点事情要处理！”林东笑着对孙茜说道。

　　孙茜很想问还有什么事，可不知道为什么却没问出口，反而乖巧的点了点头。

　　这种感觉就好像小时候面对父亲一样！

　　“你暂时先别回农家院了，就留在别墅这边好了。我跟末日组织还有些恩怨，估计还会来找麻烦，你留在这保护孙茜，我还能放心一些！”等到孙茜上楼，林东朝着罗青青说道。

　　罗青青撇撇嘴：“对你的小情人还真好，我留下保护她，那你呢？上次好像搞的挺狼狈吧？现在有把握了？”

　　“战胜的把握肯定没有，不过保命的把握到是有几分。”林东笑了笑道。

　　“随便你吧！”罗青青耸耸肩膀，看似好像无所谓，不过对林东到是挺赞许的，一个人有没有发展，最主要的一点就是胆量，也就是魄力。如果任何事情都畏手畏脚，将自己保护的如同乌龟一样，那还能有什么发展！

　　“你还要出去？”见到林东似乎并没有要回房间休息的意思，罗青青随口问了一句。

　　林东点点头，翘着嘴说道：“是呀，今天的竹杠敲的不算太过瘾，我准备换一家接着敲！”

　　罗青青摇摇头，直接进了别墅！

　　敲竹杠这种事情她还真没什么兴趣，只不过是装腔作势的吓唬人，也不动手，没甚乐趣！

　　林东开着上官家的豪车出了别墅，目的地竟然是柳家！

　　此时柳家别墅已经不复之前的热闹，不过豪门气派却也不见减少多少。林东已经忘记这是第几次来柳家了，好像每来一次，柳家都要倒霉一次！

　　如果说柳家最不欢迎的人，绝对是林东，并且没有之一！

　　门卫已经换了人，上次那个敢拦着林东的人已经不在了，这人应该是柳家的老人，竟然认识上官家的车。正纳闷上官家的人怎么来了，却赫然发现下车的竟然是林东！

　　林东是谁他当然不陌生，即便他不是什么高手，但血手阎王这个名字他却也听过，如雷贯耳。

　　“林，林爷？”门卫颤声的说道。

　　林东有些哑然，林爷？自己什么时候升到爷爷辈了？看来自己的凶名传的很快嘛。

　　“告诉柳长河，就说我来找他谈心了！”林东淡淡的说道。

　　门卫连忙点头，急忙通过对讲机通知了里面的人。没过多久就见柳长河从里面走了出来，脸色有些凝重！林东的一举一动现在可谓是牵动了燕京豪门的心啊，去上官家吃饭，上官宏的腿被打断，紧接着就将上官宏送往美国的消息他已经知道！

　　为什么会这样，显而易见是因为林东。

　　可林东从上官家出来之后就来柳家，难道是那件事被林东知道了？

　　柳长河心里连转了几个念头，却已经满面笑容的来到了林东面前。“林少怎么有空闲来柳家啊，快快请进！”

　　“没什么，就是有些无聊，所以找你谈谈心。”林东笑着说了一句，柳长河的心里咯噔一声，笑着请林东进了别墅。

　　吩咐佣人送上香茶，看着佣人那胆怯的样子柳长河不禁感叹，看样子林东给柳家上下留下的阴影，一时半刻都没那么容易消失啊！

　　品了口香茶，柳长河笑眯眯的说道：“林少这次来不知道有什么指教？”

　　“指教不敢当，只是想问问你。是不是正大光明的回归柳家，当了柳家的家主之后有些得意忘形了。”林东的语气虽然平淡，但内容却相当的犀利。

　　柳长河神色不变，含笑的说道：“林少这话我有些听不太明白，可是我什么地方做不对？”

　　林东撇了一眼柳长河，淡淡的说道：“这一点我相信你我心知肚明，上官景为什么会那么巧合的在我突破的时候来找茬，你不会不知道吧？”

　　“果然是这件事！”柳长河心中暗道，表面上却有些茫然的说道：“这事我是真不知道，上官景可不是上官家的人，我可没有本事能够指使他吧？”

　　“你是不是因为我不知道你家的那个隐身的异能者？上官宏房间的纸条，别说不是她留的。”林东淡淡的说道。

　　柳长河连忙道：“你是说隐吧？她的存在你自然是知道的，你们也见过。她确实会隐身，看起来能在上官宏的房间里留下纸条她也能够做到，但这并不意味着别人做不到，并不意味着就是她做的吧？”

　　林东微微摇头：“柳长河，虽然你很狡猾，也懂得隐忍，借刀杀人这一手玩的更是顺畅。但是你以为你不承认，我就相信了吗？”

　　“林少，凡事都要将证据吧，如果你有证据的话我自然不会否认，但如果你没有证据，单凭隐的能力就断定是她做的，未免有些太不讲道理了！”柳长河道。

　　林东想了想，道：“你说的对……”

　　柳长河顿时松了口气，还好，只要死不承认就没事了。可接下来林东的话，却让柳长河觉得自己太天真了！

　　“你说的对我确实没有证据，但我林东的话就是证据，我说是她做的就是她做的。道理这个东西也要分人的，看跟谁讲。跟你，讲的不是道理，而是实力！恰好，我有这个实力！”林东哼道。

　　道理？

　　对于这些豪门来说，道理只不过是个遮羞布罢了，真正将的还是实力，谁有实力，道理就站在谁这边！

　　“林少，好歹我也是倾城的舅舅，你这样不讲道理也未免太过了吧？”柳长河皱着眉头说道！

　　林东噗嗤一笑，道：“你似乎忘了我根本不在乎这些，还有……我不觉得太过了，你应该庆幸我对你还算客气，否则的话，你连跟我将道理的机会都没有！”

　　柳长河顿时沉默不语，什么叫憋屈？这就是憋屈！

　　难怪现在燕京的豪门一个个都视林东为蛇蝎，避之不及，实在是太憋屈了！

　　“你也不用觉得委屈，也别说我欺负你，事情如何，你自己清楚！”林东淡淡的说道。

　　“你想要什么！”柳长河算是明白了，想要敷衍过去肯定是不可能了！

　　“这就对了嘛，早就这样不就行了，何必浪费这么长时间。”林东满意的笑了笑道：“不过你也不用担心，你没有儿子，就算有你儿子也没跟我抢女人，我自然不会打断他的腿将他也赶出眼睛跟上官宏作伴。至于钱呢，好像现在你们柳家也没多少现金吧？所以，我要这栋别墅！”

　　“什么？”

　　柳长河没想到林东一开口竟然就要柳家的别墅。

　　这别墅虽然谈不上柳家的根基，但也是柳家的象征。如果连别墅都给了林东，那柳家的名声可算是彻底扫地！

　　“你可以主动将别墅给我，皆大欢喜。也可以被我赶出去，丢人现眼，你自己选吧！”林东淡淡的说道，谁有实力，谁就有话语权！

　　这个世道就这么简单。

　　谁的拳头大，谁就是老大！


第0335章 不同的约定

　　“给我几天的时间，行吗？”柳长河沉默了片刻，朝着林东问道。

　　林东淡淡的说道：“一周，我给你一周的时间，一周过后，如果你们还没搬走，就别怪我不客气了。还有……这别墅虽然不错，但小爷还看不上眼，这是给倾城的，就当做柳家亏欠倾城的补偿！”

　　“我明白！”

　　柳长河点点头，这件事既然已经无法改变，就只能尽量的减少影响。既然这别墅是给厉倾城的那就好办多了，至少借着补偿厉倾城的名义，还不至于太过丢人！

　　“我想你也没兴趣跟我多聊，心既然谈完了我就走了。对了，顺便提醒你一句，隐的能力并不是万无一失的，至少……在我面前没什么作用，所以如果让我发现她出现在我的身边，不管是什么原因，我都不会在客气！”林东淡淡的说了一句，目光朝着旁边撇了一眼，随后起身离开了。

　　等到林东走了之后，一个人影渐渐浮现出来，可不正是隐嘛。

　　此时隐的额头上不禁冒出了冷汗，她可以确定刚才林东撇的那一眼盯的就是自己，他绝对看得见自己。他的秘术，果然非同小可。一直以来，隐的隐身能力都是无往不利，现在她还真不敢贸然出现在林东身边了！

　　虽然当初见林东的时候，他有些狼狈，甚至还是自己突然出手救了她。但她现在毫不怀疑，林东要杀自己并不是难事！

　　“你说，我当初的决定是不是错了？”柳长河叹了一声，幽幽的问道。

　　隐没有回答，也不知道如何回答。

　　沉寂中，柳长河摇了摇头，准备安排搬家的事宜。

　　林东从柳家出来开着车准备离开，刚开走没多久，忽然见到眼前一个人影闪过，一个人竟然蹲在了自己的车头上，正冷冷的看着自己。

　　任谁正在开车，车头上突然蹲了一个人都会吓一跳，林东也不例外。当他看清楚那人的时候，就更加的意外了！

　　吱嘎！

　　林东一脚踩中刹车，车子瞬间停了下来，而车头上的人却纹丝不动，丝毫没有受到影响。轻飘飘的从车上落地，目光冷冷的盯着车里的林东！

　　林东苦笑一声，打开车门下了车。

　　“幸亏你没突然出手，否则的话这车就白瞎了。”

　　“杀你，还不需要偷袭！”

　　“那到是，堂堂天境五阶，上次我连达到圣境都没打过你，你自然不用偷袭对付我。”林东看了一眼，颇有些好奇。“只不过我奇怪的是，上次你的伤似乎也不轻吧？我还以为你要修养一段时间才会来找我的麻烦，现在看来似乎好的差不多了。”

　　这个人，赫然就是末日组织的杀手，仇雪！

　　此时的仇雪看起来确实不像是受伤的样子，也难怪林东会惊讶。当初，仇雪至少多处骨折，也受了不轻的内伤。她又不像自己可以炼丹疗伤，她的伤怎么会好的那么快？

　　仇雪冷冷的说道：“那也不如你好的快，没想到上次的副作用都已经解决了，实力竟然更精进了。看来，你确实是个麻烦，如果不趁早解决你，将来早晚是个祸害！”

　　林东耸了耸肩膀：“我也这么认为，如果不早点杀了我，早晚有一天我要灭掉你们末日组织！”

　　“所以，今天就是你的死期！”

　　“上次好像就是这么说的，可我却活的好好看的，看来这次，你的话也未必能够实现！”林东笑眯眯的说道。

　　仇雪哼道：“如果不是因为那讨厌的女人搅局，你早已经是死人了，这次……你可没有那么好运气，她可未必能够赶得及来救你！”

　　“动手之前，能不能问你几个问题？”林东道。

　　“如果你能活下来，我就允许你问！”仇雪哼道。

　　林东无奈的撇撇嘴：“又是这样。”

　　“死人没有必要，也没有资格知道那么多！”仇雪淡淡的说道，白皙的手掌上已经出现了锋利的小刀！

　　看样子这次仇雪一开始就打算直接动真格的了。不过林东却不怎么害怕，反而饶有兴趣的说道：“是不是高手都喜欢玩刀？看来以后我也得找机会弄把刀才行啊！”

　　“少废话，你以为拖延时间有用吗？”仇雪哼声道。

　　林东摇摇头：“我可没有拖延时间，哎，看来你的伤还是没有好彻底啊，难道你没发现你讨厌的那个女人已经来了吗？看来这次你又杀不了我了！”

　　“什么？”仇雪惊讶的四处看去，随后目光盯着不远处的一颗树上，眉头微微皱紧，不知道在想些什么。

　　宁玉姬有些惊讶，没想到自己竟然不是被仇雪发现，而是被林东发现的。既然已经被发现，宁玉姬索性直接从树上跳了下来，走到了林东跟仇雪的中间！

　　“又是你，你是不是故意跟我作对。”仇雪皱着眉头冷冷的哼道。

　　宁玉姬看着仇雪，神色有些复杂：“收手吧，这个人你杀不得！”

　　“杀不得？天底下还有我仇雪杀不得人吗？咱俩也斗了这么多年，你应该知道我的脾气，我想杀的人没有杀不得的。”仇雪冷冷的哼道，忽然冷笑了起：“难怪你说杀不得，原来你是看上了这个小子。我说这段时间怎么隐隐感觉到好像有人跟踪我，我还以为是哪个不开眼的仇家想要趁机报仇呢，没想到是你！”

　　“为了他，你还真是煞费苦心啊。竟然不惜跟踪我，就是为了保他的性命。宁玉姬啊宁玉姬，枉你为龙怒的组长，竟然为了这种可笑的感情徇私，你知不知道你做的这一切他根本就不知道，你又知不知道他身边女人成群。”

　　听见仇雪的话，宁玉姬的神色没有变化，只是淡淡的说道：“那是我的事情，总之，这个人你杀不得。如果你执意如此，那就只有打一场了！”

　　“我的规矩你应该知道，每个目标我只出手三次！这次算是第二次，还有一次，如果还是失败的话我就会罢手。”仇雪缓缓的说道，目光扫了一眼林东。“敢不敢赌一次？你不出手，看他能不能活下来。”

　　“如果我拒绝呢。”宁玉姬道。

　　仇雪撇嘴讥笑道：“那他要面对的就不仅仅是我了，到时候凭你一个人恐怕保护不过来吧？我可不相信你能动用龙怒的力量来保护他一个人！再说了，你能保护他一时，保护不了他一世，如果他要是个男人，就别站在女人身后！”

　　说完，仇雪用鄙视的眼神看了林东一眼，赫然发现原本站在宁玉姬身后的林东不知道时候跑到旁边去了，这让仇雪顿时气愤的哼了一声！

　　宁玉姬也有些为难，如果仅仅是仇雪到也还好，如果末日组织再派人来的话，那就有些棘手。如果能让仇雪自动放弃的话是最好不过了，只是……让林东单独面对仇雪，能行吗？

　　“我答应你！”林东忽然说道。

　　“还算你有点胆量，下次，我必取你性命！”仇雪说完，转身就走，几个起落，人已经消失不见了！

　　“玉姬，你之前突然消失就是为了跟踪仇雪，为了保护我？”林东走到宁玉姬面前，柔声问道。

　　宁玉姬说道：“仇雪的实力很强，如果下次要是遇到她千万不要硬拼，你不是有什么定身丸，或者其他的手段吗？尽管用，只要你能从她的手上逃脱，她就不会再找你麻烦！”

　　“我突然到是希望她继续找我麻烦了，因为这样，你就可以留在我身边了。”林东说着，忽然抓住了宁玉姬的手。宁玉姬挣脱了一下，没挣脱开。

　　“虽然我不知道为什么你心里明明有我，却总要装作没这回事的样子，或许是为了保持你龙怒组长的身份吧。但是我已经决定了，或者说从一开始我就有这样的想法，只是之前一直没有鼓起勇气罢了。”林东柔情的看着宁玉姬，语气温柔的缓缓的说着。

　　宁玉姬隐约已经猜到她想说什么了，有心想要离开，但却被林东抓的死死的。

　　“玉姬，做我的女人好吗？”林东认真的说道。“虽然我现在还不是很强，虽然我的女人有很多，但请你相信我，我会努力变强，努力保护你，给你幸福！”

　　“等你达到圣境的时候再说吧！”宁玉姬的心里很乱，本来想要拒绝，可话到嘴边却变成了这样。

　　圣境。

　　那可绝对不是能够轻易达到的，即便是天才，至少也要数十年的时间。

　　有这个时间缓冲，或许自己可以考虑清楚吧。在加上林东的性格有些懒散，对于修炼的热情也没有那么执着，这样也好，可以给他定个目标！

　　“圣境就行吗？那很容易啊！”林东笑着说道。

　　宁玉姬连忙说道：“我说的是你本身的实力达到圣境，可不是服用丹药短期达到那种！”

　　“我知道，我一定会尽快达到圣境的，但是在这之前你不能躲着我！”

　　不就是圣境嘛，只要有足够的灵气，要达到也并非什么难事！

　　“好，我答应你！”宁玉姬缓缓的说道。

　　看着林东那高兴的样子，宁玉姬心里也有些喜悦，至少林东并没有因为困难而放弃。等等……宁玉姬忽然想到，圣境对别人来说很难，可林东那近乎变态般吸收灵气的速度，达到圣境似乎并不难。

　　自己竟然一时忘记了这一点，不过，现在改口也来不及了，更何况她也不知晓圣境之上还有什么境界，也无法给林东定更高的标准！


第0336章 无妄之灾

　　宁玉姬走了，虽然没有拒绝林东的表白跟他做出了约定，也答应了林东不会故意躲着他，可现在这种气氛确实让她觉得有些不太适应，嘱咐林东让他小心应对仇雪的第三次出手之后，宁玉姬就走了。

　　虽然林东有些舍不得想要多跟宁玉姬呆一会，但宁玉姬要走林东还真留不住。只能等以后实力强了，达到圣境，到时候就算她想走也休想走得掉！

　　柳家等豪门的问题算是处理完了，虽然仇雪的麻烦还没解决但问题不大，在她手上保命林东还是有些信心的，这样一来燕京这边的问题基本上就算搞定了，总算是可以稍微松了口气了。

　　开车回去，林东琢磨着一周之后拿到柳家的别墅之后是不是让厉倾城过来一趟，一来燕京的问题都已经解决了，二来这别墅如何处理也需要她拿个主意！

　　“啪！”

　　林东正想着忽然听见车门的响声，回头一看赫然发现仇雪竟然坐在后面！这让林东吓了一跳，顿时就想要停车，却听见仇雪说道：“别停，开你的车！”

　　“什么情况？你不是刚走怎么又回来了？难道这么迫不及待的就打算第三次出手？”林东微微皱了皱眉头，车正在快速的行驶，仇雪却突然上车，到底是什么意思？

　　不过马上林东就感觉到不对劲了，身后有几道很明显的气机似乎锁定了这边！

　　虽然不太真切但也能感觉得出来，绝对不是一般人。

　　“什么情况？后面这些家伙是针对你的？”林东扭头朝着仇雪问道。

　　仇雪哼声道：“别废话，专心开你的车。要是被他们追上，他们可不管你是谁！”

　　得！

　　看来果然是仇雪惹来的麻烦，而且还牵扯到自己身上了。“我说仇大杀手，仇大美女，你自己的麻烦自己解决好不好，不要牵扯到我身上。你说，如果我现在要是停车跟他们说，我跟你不是一起的，你是来杀我的，他们会不会放过我？”

　　“你可以试试！”仇雪淡淡的说道。

　　“还是算了，能让你都落荒而逃，显然是不简单，就算我解释他们恐怕也未必相信。该死的，速度好快……”林东忽然皱起了眉头，后面追上来一辆车，正在快速的逼近。

　　“哒哒哒！”

　　枪声骤然响起，一颗颗子弹飞速的射在车上。

　　“靠，这帮人疯了，竟然在大街上就敢开枪！”林东咒骂了一句，猛踩油门。

　　心里到是有些庆幸开的是上官家的车，这车应该是特意改装过，很结实，子弹都没能够打透，如果换做普通的车，现在恐怕早就被打成马蜂窝了！

　　震耳欲聋的枪声似乎没有停歇的意思，子弹跟不要钱似的。

　　“别说是大街上，就算是在警察局门口他们也敢动手。”仇雪淡淡的说道。

　　“这杀手当的也未免太高调了吧？”林东皱眉道。

　　“他们可不算是杀手，不过比杀手更可怕。即便是我，轻易都不想招惹他们，只不过没想到他们这么阴魂不散，想办法甩开他们！”

　　“你别坐着说话不腰疼，他们追的这么紧，怎么甩啊？”林东忍不住抱怨，但动作却没停，眼看着前面的环境变的荒凉，不远处还有一条小路，方向盘一大，直接朝着小路开了过去！

　　这小路没有大路那么平整，车子颠簸不已，在加上身后子弹快速的扫射，后面的家伙紧追不舍，情况还真不太乐观。不过林东也不是一般人，这种情况还不至于太过慌张，至少还有闲情逸致跟仇雪打趣，问她到底做了什么，人家这么死命的追着不放。

　　不过仇雪显然是没有回答的意思！

　　“砰！”

　　震耳的响声突然响起，车子顿时一震，戛然而止。

　　“不好，车胎爆了！”

　　林东大叫一声，当即扭头看去，远处那辆车已经追了上来，车窗上探出两个人，拿着冲锋枪正对着这边扫射。

　　眼看就要被追上了！

　　仇雪皱了皱眉头，打开车门就准备出去。

　　“等等，现在出去你打算被打成马蜂窝吗？”林东喊了一声，手忽然在兜里一掏，紧接着朝着窗外扬了出去。

　　一团白雾瞬间凝聚而成！

　　“什么东西？”仇雪沉声问道。

　　“救命的东西，赶紧走，再不走就真的被人包饺子了。”林东说完，打开车门直接钻了出去，仇雪的动作也不慢。打开车门之后发现周围竟然产生了一团浓郁的白雾，四周的环境瞬间就被挡住了。心下微微惊讶，仇雪当即朝着林东方向跟了过去！

　　“哼！”

　　微微哼了一声，很快仇雪就已经跟上了林东。

　　“靠，你怎么还跟着我啊。”林东一回头发现仇雪竟然跟了上来，顿时郁闷无比！这娘们脑袋是不是坏掉了？

　　“嘘！”

　　仇雪比划了一下，压低了声音说道：“他们已经知道是你在开车，就算分开你也逃不掉。”

　　“那你也没必要跟着我啊。”林东有些郁闷，正巧旁边是密集的草丛，当即蹲了下来打算看看情况。

　　白雾将车子都笼罩了起来，枪声似乎也停了下来。估计他们应该没发现车子里已经没人了吧，林东扭头看了一眼仇雪，这娘们得罪的到底是什么人啊，竟然连她的实力都要避让。

　　就在这个时候，忽然一声嚎叫突兀的传来，林东忍不住惊讶：这叫声怎么……怎么好像他妈的狼叫啊！

　　“我说，他们到底是什么来路啊。”林东忍不住朝着仇雪问道。

　　“自己看！”仇雪哼道。

　　这个时候白雾渐渐散去，依稀能够看见白雾中有两个巨大的轮廓。微风一吹，白雾散去，林东已经看清楚到底是什么玩应了！

　　艹，这，这他妈是狼人？

　　三米多高的庞大身躯，身上厚重的皮毛，锋利的爪子以及流淌着唾液的尖牙，这简直就跟电影中那些狼人一模一样啊！

　　两个狼人正在四处寻找他们的身影，在狼人旁边站着一个皮肤很白的金发中年人，穿着一身黑色的衣服，给人一种阴柔却又儒雅的感觉。

　　“西方的家伙？”

　　林东皱了皱眉，还是第一次见到这种狼人。

　　“这群狗东西的鼻子很灵，咱们赶紧走。”仇雪低声说道。

　　随着仇雪的话音落下，那两个狼人好像已经发现了，当即朝着这边开了过来。紧接着就见他们冲了过来，速度相当的惊人！

　　“靠，速度好快！”

　　林东来不及多想，下意识的抓着仇雪转身就跑。

　　“想跑？没那么容易！”

　　狼人的口中发出不屑的冷哼，快步的追了上来。速度之快有些超乎林东的想象，比他的速度还要快。

　　“没用的，狼人的速度可不慢，咱们这样跑根本跑不掉。你不是有毒吗？赶紧用啊！”仇雪低沉的说道。

　　“还用你说？”林东没好奇的哼了一声，随手朝着后面扬了一下。

　　刹那间，那两个狼人的身体戛然而止停了下来。

　　“好机会，正好干掉他们！”见到狼人被定住，仇雪竟然打算转身回去，却被林东一把给拉了回来。

　　“白痴娘们，根本定不住多长时间，赶紧跑路才是王道！”林东对狼人可不了解，但是能让天境五阶的仇雪跑路，可见实力很强。定身丸对仇雪都起不来多久的作用，对狼人恐怕也是如此！

　　莫名其妙的被仇雪牵连其中，林东现在只想跑路，然后找个安全的地方问问到底怎么回事！

　　仇雪看了一眼似乎觉得有些可惜，但还是放弃了。

　　两人有些慌不择路，没过多久就发现前面竟然有个山头。这附近比较偏僻，一般有钱人家不在乎住的远不远，而是环境如何。林东在前面带路，两人很快就钻进了山里面。

　　差不多过了不到半分钟的时间，狼嚎声再度传来，紧接着那两个狼人又追了上来！

　　果然！

　　定身丸对他们产生不了太大的作用！

　　“哎呀！”

　　仇雪忽然闷哼了一声，似乎是被什么东西绊倒扭到脚了。这让林东郁闷不已：“拜托，你好歹也是响当当的杀手，这种情况下你竟然出这种事？想死也不要拖累我好不好？”

　　本来就跑不过人家，现在还扭了脚，这不是等死吗？

　　眼看狼人已经快追上来了，林东索性直接将仇雪抱了起来。“你，你干什么，放开我！”

　　“不想死就闭嘴，你以为我想抱你啊，我巴不得把你扔下，你死了小爷的危险也没了！”林东恶狠狠的喊了一句，忽然发现前面好像有个山洞。

　　想都没想，林东当即朝着山洞冲了过去。

　　仇雪似乎知道了林东的想法，当即道：“你疯了，万一里面没有出口咱们般，咱们岂不是被人瓮中捉鳖？”

　　“小爷自有打算！”林东哼了一声，已经抱着仇雪进了山洞，仇雪刚要说话林东却松手直接将她扔到了地上，屁股跟地面发生了亲密的接触！

　　仇雪气恼不已，却发现林东已经去了山洞门口，随手掏出了几样东西扔了出去！随后朝着仇雪道：“还傻坐在地上干什么，看看里面有没有出路！”


第0337章 摸一把就吐血了

　　仇雪皱着眉头瞪了林东一眼，还从来没人敢这么跟自己说话，更别提使唤自己了。不过她也知道现在不是生气的时候，暗自哼了声挣扎的站了起来。

　　山洞有些昏暗潮湿，偶尔还听见不知道从哪传来滴答滴答的水声，仇雪扭头看去，山洞的全貌便映入眼帘。

　　整个山洞并不大，一眼就可以看的清清楚楚，根本没什么出口。仇雪皱了皱眉，情况不太乐观啊，这下好了，真的成了瓮中之鳖了。

　　这让仇雪不禁暗自埋怨，如果不进山洞的话，兴许还有机会可以逃走。进了山洞却没有别的出口，山洞又这么明显，根本无处可逃，无处可躲！

　　“该死的，这家伙难道是故意的？”仇雪暗自将小刀拿在手上，如果情况不利的话，说什么也要先杀了这个混蛋！

　　“没有出口，你打算怎么办？”仇雪慢慢的靠近林东，低声朝着他问道。

　　林东嘘了一声，这个时候已经听见有脚步声传来。

　　他们追上来了！

　　仇雪顿时压低了呼吸声，如果要是在外面她还有一拼之力，在这么狭小的地方，情况还真有些棘手。她有些后悔，早知道这样的话就不逃了，跟他们拼了就是！

　　这个时候狼人已经出现在视线当中，站在了山洞口旁边。仇雪已经准备好了动手，毕竟都已经面对面了。

　　“拼了，先下手为强！”

　　在山洞外面至少还能放的开，如果让他们进了山洞，那就只能等死了！

　　林东撇了一眼，看见仇雪坚定的表情，忽然伸手抓住了她，微微摇了摇头！

　　仇雪本想训斥，都这个时候了你还拦着我做什么？可不知道为什么，见到林东的眼神却让她有些说不出话来了。那是多么自信的眼神啊，难道他另有什么后手？

　　作为一个杀手，仇雪本来是不相信任何人的，只是现在她却有些疑惑。这个时候林东指了指外面的狼人，似乎让仇雪接着看。仇雪疑惑的看去，两个狼人似乎在嗅着什么，但样子却有些奇怪！

　　好像压根就没看见自己跟林东似的，摇头晃脑的在寻找着什么。

　　“这是怎么回事？”仇雪觉得有些奇怪，明明他们距离狼人也就一米多的距离，都已经面对面了。甚至，都能感觉到他们的呼吸扑面而来，可他们却好像睁眼瞎一样，什么都没看到！

　　仇雪突然想到林东之前好像扔了什么东西出去，难道是因为那东西的缘故？

　　“奇怪，我明明闻到了血腥味就在这里，怎么没看到人？”一个狼人嘟囔了一句。

　　“我也闻到了，估计是在附近什么地方，赶紧追，别让她跑了！”另一个狼人说道。

　　紧跟着，两个狼人便离开了，似乎朝别的方向追了过去。

　　见到他们走了，仇雪微微松了口气。刚想要说话，却见林东的表情并没有松弛下来，顿时一惊。紧接着就看见狼人去而复返，在附近看了好几眼，然后才不甘心的离开了。

　　仇雪的脸不由自主的红了一下，身为杀手，连这种常识错误都会犯，自己一定是被林东给气的！

　　“呼，总算是走了！”

　　林东长出了口气，扭头朝着仇雪看去。

　　仇雪还以为刚才自己的表现被林东看见了，有些恼羞成怒的哼道；“看什么看？”

　　“你受伤了？”林东皱着眉头，仇雪的腰间一抹血红。

　　仇雪低头看了一眼，道：“小伤而已，从车上下来的时候不小心被咬了一口！”

　　之前弃车逃走，对方乱枪扫射，不小心中了一枪！

　　“得抓紧治疗才行，万一子弹留在里面容易感染的。”林东说道。

　　仇雪摇头道：“不用。”

　　“就算你不担心感染，也要担心流血过多吧？就算女人都是流血不死的生物，可血腥味这么明显，那些家伙的嗅觉又那么灵敏，早晚能够追上你！”林东皱着眉说道：“你的死活我没兴趣，但只要你还跟我在一起，我就不得不为我自己的小命打算，我可不想死的不明不白的！”

　　“哼！”

　　仇雪哼了一声，走到旁边坐了下来，撕开了受伤地方的衣服，似乎是准备处理。看起来手法到也熟练，估计受伤对她而言也算是家常便饭了！

　　看着仇雪似乎是打算用小刀将子弹挖出来，林东皱了皱眉走了过来。

　　“你干什么？”仇雪哼道。

　　“帮你啊，好歹你也是杀手，怎么一点常识都没有？”

　　“谁没有常识了？你说谁没有常识，我又不是第一次中枪，以往都是这么做的！”仇雪顿时反驳道，竟然敢说自己没有常识，身为一个杀手，要是连简单的应急治疗都不会，不知道死多少次！

　　林东撇撇嘴，不客气的说道：“你要是真有常识，就应该知道这种事情应该找医生！”

　　“说的轻巧，这种鬼地方我上哪找医……”仇雪下意识的说道却发现林东正笑眯眯的看着自己，赫然想起，林东就是医生啊，而且还不是一般的医生！

　　“没话说了？我这个神医站在这，你竟然还自己动手，说你没常识你还嘴硬。”林东得意的嘿嘿一笑，伸手去拿仇雪的小刀。

　　仇雪的手顿时躲开，冷冷的看着林东：“我可不信任你。”

　　“你这娘们也未免太不识好歹了吧？无缘无故把我拖下水我还没有怪你，好心帮你，你竟然还不信任我？你信不信我现在出去，然后大喊一声仇雪在这？”林东皱着眉头哼道。

　　“有本事你就出去喊啊，我怕你啊！”仇雪冷冷的说道。

　　“你脑子是不是进水了？好歹现在咱俩也是同坐一条船吧？赶紧把你的伤处理下，然后离开这里才是正道。”

　　“谁跟你同坐一条船？你可是我的目标，早晚我要杀了你！”

　　“得，软硬不吃是不是？我也懒得跟你废话。”林东一看仇雪根本是滚刀肉，软硬不吃，心里也有些来气了。你不是不让我帮你治吗？小爷还就治定了！

　　想到这里，林东一掏手直接朝仇雪扬了过去。仇雪的反应也快，下意识就想要躲开，可惜还是太慢了。刹那间，仇雪已经感觉到身体僵直动不了了！

　　紧接着林东的手上拿了颗药丸，直接掰开仇雪的嘴塞了进去。

　　看着仇雪用那喷火般的眼神盯着自己，林东淡淡的说道：“别这么看着我，我只是让你暂时消停一点罢了，定身丸的药效对于你来说不是太明显，所以我又跟你吃了一颗，至少二十分钟之内你是动不了的！”

　　平时林东用定身丸都是用真气将其捏碎，嗅入一点就会发作。不过对于高手来说，这种效果持续的时间并不长，就好像之前那两个狼人一样！

　　但如果直接吃下去，效果就会加倍。

　　“你要是敢碰我，天涯海角我也要杀了你！”仇雪怒视林东，愤怒的哼道。

　　林东撇撇嘴：“我不碰你，难道你就不杀我了？如果这样的话，我还真不碰你了！”

　　“你想的美，无论你做什么我都要杀了你！”仇雪哼道。

　　林东耸了耸肩膀。“那不就得了？不管做不做你都要杀我，你觉得刚才的威胁还有意思吗？如果我是你的话，就乖乖闭嘴，反正早晚都要被你杀，你现在要是惹恼我，我可指不定做出什么事来！”

　　“你敢！”

　　“哎哟，还威胁我？小爷我最讨厌别人威胁我了，你看我敢不敢！”说吧，林东忽然伸手朝着仇雪的胸口捏了一把，然后还得意洋洋的看着仇雪！

　　“混蛋，你个混蛋，快点把手放开！”仇雪顿时破口大骂，没想到他这么无耻，竟然摸自己。

　　“既然你都说我是混蛋了，我自然要混蛋到底才行！”林东丝毫不在乎仇雪的愤怒，饶有兴趣的摸了起来，一面摸一面还评头论足。“不错嘛，柔软有弹性，手感很好哦！”

　　“你……你个混蛋，王八蛋，你等着，我早晚要将你碎尸万段，我发誓！”仇雪还是第一次被这么侮辱，偏偏身体又动弹不得，那种屈辱的感觉涌上心头，竟然让仇雪噗嗤一声吐口了鲜血！

　　“靠，不是吧？”

　　林东楞了一下，没想到仇雪竟然会气的吐血。“小爷不就是摸了你几下嘛，又没掉块肉，至于气的吐血吗？算了算了，再摸下去你岂不是要欲生欲死？”

　　林东摇了摇头将仇雪的小刀拿到手上，紧接着将她平放在地上，准备开始给她治疗。仇雪没说话，但看着林东的眼神却是充满了仇恨！

　　单手挤压着伤口附近，林东下手很果断，锋利的小刀直接插进去，手腕微微用力一挑，一颗子弹顿时吧嗒掉在了地上。仇雪虽然疼的冷汗直流，但却咬着牙不吭一声。紧接着林东掏出药膏，认真的给她涂抹伤口。随着药膏敷上去，鲜血渐渐的止住，林东轻轻的松了口气。

　　许是因为感觉到伤口的血止住，也可能是因为林东刚才的认真模样，当林东不经意看向仇雪的时候，发现她的眼神似乎没那么怨恨了。

　　不过仇雪见到林东看向自己，眼神很快又变的凶狠！


第0338章 你就是个大骗子

　　“说说吧，这狼人是怎么回事。”林东随意的坐在了仇雪的旁边，低着头把玩着她的小刀，随口问道。

　　仇雪咬牙道：“伤你也治了，可以放开我了吧。还有，别玩我的刀！”

　　林东摇摇头：“那可不行，反正估计那些家伙一时半会也不会离开，就算放开你，你也走不了！而且以你的性格，百分之百会恩将仇报，我才没那么傻呢！”

　　林东随手将刀放在一旁，陡然变的认真严肃起来，看着仇雪说道：“虽然我们是敌人，但也要分时候，虽然我不情愿，但毕竟咱们有共同的敌人！所以，你至少要告诉我到底是怎么回事，等事情过后之后，咱俩的事情另外再说！”

　　“没什么可说的，我是杀手，只要有人付钱任何人我都可以杀。”仇雪冷冷的说道。

　　“这么说来，你是杀了他们的人，而且应该是很重要的人，所以他们才会紧咬着你不放，甚至都跑过界了。他们的实力很强吗？你可是天境五阶，不至于对付不了吧？”虽说那狼人看起来挺吓唬人的，不过林东见识过仇雪的实力，应该不至于畏惧才对！

　　“我当初能杀了他们的人，现在自然也能！”仇雪哼声说道：“要不是我的伤还没彻底痊愈，他们又多少有些难缠，不想跟他们死磕免得被人暗算，你觉得我有必要跑吗？”

　　“看来你的敌人还真多啊！”林东感叹道。

　　“就算再多又何妨，他们谁敢跳出来直接找我麻烦？”仇雪傲然的说道。

　　“也是，不被你盯上就不错了，谁活的不耐烦了找你麻烦。”如果可以的话，林东都不想招惹仇雪，被这样的人盯上可不是闹着玩的，虽然她不会偷袭，但指不定什么时候就跳出来取你的性命！

　　“你刚才在洞口做了什么？”仇雪问道。

　　“也没什么，只是放了一些可以让人产生幻觉的粉末，只要吸入一点点就会神不知鬼不觉的产生幻觉，在他们眼中，看到的是冷冷的山壁罢了！”林东淡淡的说道，忽然笑了笑。“本来，这是跟你准备的，没想到让他们用上了！”

　　“那是他们太大意。”仇雪哼道。对于林东的手段她是了解过的，虽然惊讶有这么神奇的粉末，但如果只要屏住呼吸，自然不用担心中招！

　　林东看了一眼仇雪，猜到了她心中所想忍不住暗笑：如果只是屏住呼吸就能避免的话，我岂不是白弄了？不过既然仇雪这么认为那就算了，林东还没白痴到给她解释的地步！

　　时间慢慢的过去，二十分钟很快就到了。仇雪感觉到自己已经恢复了自由，当即站了起来。

　　“刀还我！”仇雪冷冷的说道。

　　“给你了，你不会砍我吧？”林东还真有些担心，毕竟刚才被自己摸了一把都气吐血了，谁知道这娘们会不会暴走？

　　“就算你不给我，你也不是我的对手。”仇雪冷哼道。

　　藐视，这是赤果果的藐视啊！

　　身为爷们，怎么能被娘们这么藐视？林东当即将刀扔给了仇雪，反正以她现在的状态，自己打不赢，但跑掉肯定没问题！

　　小刀在仇雪的手上化作一道寒光，眨眼消失不见了。“这次的事情就算了，等下次见到你的时候，我必定砍掉你的手，拧断你的脖子！”仇雪冷冷的说道。

　　林东耸了耸肩，既然她不打算现在就动手自己自然也乐得清闲。

　　“哼！”

　　仇雪冷冷的哼了一声，随后走出了山洞，紧接着几个起落间，人就已经消失不见了。

　　“真是没礼貌啊，好歹我也救了你，说声谢谢总是应该的吧？”见到仇雪就这么走了，林东撇了撇嘴，也从山洞里出来了。

　　过了这么久那些狼人应该走了吧？

　　从山洞出来之后，林东一路疾奔。自己那辆车暂时只能扔在那了，保不准他们会在哪里守株待兔。想想，自己还真够倒霉的，莫名其妙的就被仇雪给牵扯进来了，危险暂且不说，车估计也废了，不过好在，自己也不算太吃亏，最起码摸了她一把！

　　以她的身份跟实力恐怕根本没人干过这件事吧？否则的话，仇雪也不会气的吐血。

　　算一算，自己到也不算太吃亏！

　　从山上下来，林东挑着小路走，估摸着应该已经离的很远了，这才走上大路，等了半天才打到一辆出租车回了孙茜的别墅。至于仇雪能不能逃走，会不会有麻烦，那就不是林东考虑的事情了，不过向来以她的本事，应该没什么问题！

　　到是那两个狼人让林东有点兴趣，以前老头子好像说过这些西方的家伙，每次说的时候语气都很不屑，说他们只是活在黑暗世界的蝼蚁，没想到胆子到是不小，竟然敢在华夏明目张胆的活动！

　　虽然仇雪没说，但估计她杀的人肯定不简单！

　　“这天变的真快！”

　　上车的时候天还亮着，回到别墅天就已经黑黑的了。估计太阳老公公也是个按时上下班的楷模，时间一到马上就下班，从不加班！

　　“你怎么打车回来的？”孙茜好奇的问道。

　　林东撇嘴道：“别提了，车被我留在柳家附近不远处一个小山头下面的小路上了，等回头找人去取回来吧。”

　　“哦！”孙茜没问车子怎么会扔在那里，回头找人去开回来就是了，反正也没什么人敢私自开走。“去柳家收获怎么样？”

　　“一般般吧，柳家的别墅让我弄到手了，估计他们已经在商量搬家的事了。时候也不早了，我先去洗个澡，回头在床上慢慢跟你说！”林东笑着说道。

　　孙茜的俏脸顿时一红，幸亏罗青青没在旁边。

　　林东洗完澡出来，孙茜已经在房间里等自己了。嘿嘿笑了笑过去搂着孙茜亲了一口，孙茜本来还想问关于柳家的细节，可林东却根本没有说的意思，三下两下的就把孙茜弄的狼狈不堪，没过多久阵阵诱人的声音传了出来。

　　“林东，你就是个大骗子！”孙茜暗暗想到，还说什么上了床慢慢跟自己说。说什么啊，直接就动手动脚的，不过……她现在也不想听林东说什么了，因为就算林东说了，孙茜恐怕也是左耳进右耳出，心思根本不在这上面！

　　“早啊！”

　　第二天早上醒来，林东出了房间，朝着院子里耍弄菜刀的罗青青问好。

　　罗青青哼道：“早什么早，老娘听了一夜，根本就没睡好。我说，下次你们动静能不能小点？虽说老娘没那么大兴致，但好歹也是女人啊！”

　　“这个……尽量，尽量！”林东讪讪的笑了笑。

　　“昨天晚上好像实力挺强的人来过，不过停留片刻就走了。”罗青青说道。

　　林东嗯了一声，能让罗青青说实力很强，估计不是宁玉姬就是仇雪，多半应该是仇雪吧！

　　算这娘们还有点良心，知道来看看自己回来了没有！

　　那些狼人既然缠上了仇雪，估计她一时半刻也抽不出身来对自己出手，现在可以说事情是彻底解决了。想了想，林东朝着罗青青说道。

　　“青姐，电话借我用一下。”

　　罗青青似乎被林东这个称呼搞的楞了一下，不过到是很满意。随手将电话拿出来递给林东，林东想了一下给厉倾城打了过去！

　　电话片刻后接通，厉倾城礼貌的问道：“你好。”

　　“是我，林东。”

　　“林东，你的电话怎么回事，怎么一直打不通，你没事吧？”厉倾城顿时紧张的问道。

　　“电话丢了，在加上这边事情挺多就一直没给你打电话，放心吧，事情都已经解决了。”

　　“都解决了？那就好，那我就放心了。你准备什么时候回来？”厉倾城松了口气！

　　“暂时先不回去，麻烦虽然都解决了，但还有些后续的事情要做。你那边要是没什么事的话就过来吧，正好我有礼物要送给你！”林东笑着说道。

　　“行，那我马上就过去！”厉倾城干脆的说道。

　　“嗯，对了，你让金刚一起过来吧。”

　　“好，那我到了怎么找你？”

　　“打这个电话就行。”

　　从苏杭到燕京做飞机也没多久，所以也就没有多聊。挂断之后林东打算将电话给罗青青，罗青青却撇撇嘴：“先放你那吧，我可没兴趣当你的传话筒。”

　　“成！”

　　林东随手将电话收了起来。

　　来一趟燕京收获也不少，单单是钱财上面，现金就有三十亿，其中有柳雷的十亿，上官家的二十亿，都是所谓的买命钱！说起来，这赚钱的速度还真够快的。

　　另外还有五亿的固定资产也得处理一下。

　　没过多久孙茜也醒了，听到林东要去取钱，自然要跟着一起去，简单的收拾了一下，孙茜开车，林东，罗青青三人就出了别墅！

　　虽然说这银行卡到了自己的手上就不担心他们变卦，但始终不太方便，林东琢磨着先把钱取出来放在自己的卡里，然后看看娱乐公司那边需不需要资金运转，顺便再把那固定资产也处理一下，毕竟他不打算长住燕京，这些东西对他来说也没什么大用！


第0339章 花心大萝卜

　　知道林东要取的钱数额比较大，孙茜担心去银行之后那边暂时没办法调动那么多资金，所以提前打了个招呼。孙茜也不愧是孙家的大小姐，这力度就是不一样。

　　等到了银行的时候，银行已经把钱准备好了，办理好了手续，林东直接拿钱离开，整个过程没超过十分钟。如果换做旁边，这么大的数额，恐怕要耽搁不少时间。

　　钱取出来之后又顺道了去了另外一家银行，将钱存在林东的银行卡上，多出了三十个亿，让林东着实体验了一下什么叫做爆发富的感觉。

　　就是不知道这些钱够不够卖下青云山的，青云山可不小，估计应该是不够，看来自己还得努力赚钱啊！

　　三十个亿在旁人看来已经不少了，但在真正有钱人的眼力并不算太多。就好比孙茜，虽然对林东能够弄到三十亿很高兴也很佩服，但三十亿这个数目对她而言还真不算太多，至少没有到那种让孙茜惊叹的地步！

　　别的不说，单单是孙茜的资产加一起，恐怕就远远超过百亿了，甚至有时候一笔生意搞好了，就远不止三十亿。

　　这才是真正的豪门！

　　“对了，我手头上还有柳家的一些产业，大概价值五亿左右，你是燕京的一姐，想办法帮我把这些产业变现了吧。”林东说道。

　　孙茜随意的问道：“都是什么？”

　　“我也没仔细看，好像都是一些房产还有公司什么的吧。”

　　“这事好办，一会我给陆鸣打个电话让他处理就行了，这方面他比较熟。”这种事情孙茜也不用亲自出马，只是变现而已又不是占什么便宜，让陆鸣办就行了。

　　这小子人认识的也不少，这种事情交给他办也方便！

　　“行，那就先去公司，然后再给陆鸣打电话。”

　　开车到了天光娱乐公司，林东赫然发现那门卫有些眼熟，竟然是当初在柳家拦着自己那个，看来这小子真的从柳家出来，到公司来上班了！

　　本来他还要拦着不让孙茜的车进去，当他看见车里面坐的是林东，当即就放行了！

　　他现在可不敢拦着林东了，更何况林东还是公司的老板！

　　听到林东来了，张竹自然不敢怠慢急忙亲自出来迎接，接手公司之后张竹恶补了许多知识，见到跟林东一起来的竟然还有孙家的大小姐孙茜，张竹不禁暗自佩服。

　　来到登楼的办公室，林东朝着张竹问道：“公司最近怎么样？有没有什么麻烦？”

　　张竹摇摇头。“现在公司到没什么麻烦，尤其是下面的艺人，出去后得知是天光娱乐公司的艺人都很客气，哪怕是不出名的小艺人都是如此。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是咱们公司的艺人还是太少了，尤其是知名艺人。如果想要扩大公司的影响力，培养艺人跟签约知名艺人都是势在必行。培养艺人的方面公司本身的底子就很好，只不过知名艺人到不是太好签。”张竹皱着眉头说道。

　　她的工作能力虽然不错，但毕竟涉足的不深，人脉方面还不行，那些知名艺人根本就不买账，想要挖角，没那么容易！

　　“黑妹应该算是知名艺人了吧？”林东问道。

　　张竹点头道：“当然算，本身黑妹就是一线的艺人，经过养肤膏的事情之后，人气更是急剧上升，可以说她现在是当红的知名艺人！”

　　“那就好办了，回头我试一下看看能不能把黑妹挖过来。”林东笑着说道。

　　“真的？那可太好了，现在黑妹可是舆论人气的热门，要是能够挖过来的话，对公司的人气也有很大的提高！”张竹说道。

　　“行，这事我抓紧办，还有别的事吗？”

　　“暂时没有了。”

　　“那你先去忙你的吧。”

　　“嗯！”

　　张竹点点头，转身出去了。

　　孙茜笑着说道：“没想到你还认识黑妹呢啊，她可是出了名的黑美人，不过用了你的养肤膏之后现在可算是白美人了。”

　　“拍广告认识的，也不知道黑妹给不给自己这个面子。”林东笑着说道。

　　本来林东是打算留一部分钱在公司，不过刚才张竹这么一说他就改变主意了。

　　当初他接手娱乐公司最主要的目的是因为蒋瑜，厉倾城说过蒋瑜最大的梦想就是成为艺人，但因为家里的缘故，她这个梦想根本没办法实现。

　　主要是因为蒋瑜的父亲担心娱乐圈太复杂，担心女儿出事。

　　但如果这娱乐公司是自己的，那就完全可以避免这个问题，反正蒋瑜的父亲也说过，要是给自己帮忙的话就没问题。在加上张竹说的问题，林东有了一个想法！

　　一个既能让蒋瑜实现梦想，又能够给公司带来好处的办法！

　　“对了，一会倾城过来。”林东突然想道，朝着孙茜说道。

　　孙茜的表情凝固下来，自己才刚成为林东的女人，还没有享受够那种甜蜜的感觉，现在厉倾城就突然要过来了。厉倾城一来，自己怎么办？到时候怎么面对？怎么相处？

　　“我……我先回家。”孙茜犹豫的说道。

　　林东抓着孙茜的小手，看着孙茜低着头，忍不住扶着她的下巴让她看着自己。“别多想，你是我的女人，她也是，我不会厚此薄彼的。我之所以告诉你，不是让你暂时退避，而是希望你们能够好好相处。”

　　“你打算怎么跟她说？”孙茜心里一甜，还好，还好林东不是那种忘恩负义的男人。

　　“实话实说就是了，你也知道我在苏杭还有……还有别的女人，这一点倾城早就知道了，所以她应该不会有什么情绪，就算有我也会想办法解决。”

　　“你就是个花心大萝卜！”孙茜气恼的哼了一声。

　　“那也是你自己选的，当初就让你仔细考虑清楚，现在才后悔，晚了！”林东笑着在孙茜的嘴唇上亲了一口，惹的孙茜忍不住嗔着推开了他。

　　“我……我还是先回家待几天吧，我实在不知道应该怎么跟她相处。而且，我的事也应该跟家里说一声。”孙茜犹豫了一下，说道。

　　“也好，咱们的事确实要跟你家里说一声，燕京我不会久呆，到时候你也要跟我去苏杭。”林东想了想说道。

　　“呸，我才不跟你去苏杭呢！”孙茜哼了一声，拿出电话打给陆鸣。

　　孙茜打电话说林东有事找他办，陆鸣可不敢有丝毫的耽搁，急忙开车就过来了。

　　“林少，我来了，有什么事你尽管吩咐，水里去火里来，我陆鸣都给你办的妥妥的！”陆鸣来了之后，笑嘻嘻的说道。

　　“说的好听，你有那么大本事吗？”孙茜撇嘴讥道。

　　陆鸣也不介意，这也是关系好，要是关系不好，想让孙茜讥笑都没有这个机会！

　　林东拿出了当初柳雷写的转让合同递给陆鸣：“这些资产我想要变现。”

　　陆鸣拿过来一看脸上不禁动容，好家伙……这些资产在燕京也算是出了名的，都是柳家的产业，至少小几亿啊！想了想，陆鸣收起了嬉皮笑脸，认真的说道：“林少，这些产业要是脱手到也容易，只不过其中的房产暂且不说保准升值，里面有个建筑公司还是挺赚钱的，以前柳家的关系可以拿下很多工程，一年至少也能赚不少，要是卖了有些可惜啊！”

　　“我又不经常在燕京，就算不卖这个公司留在手上也没什么用。”林东说道。

　　陆鸣犹豫了一下，似乎想说什么。

　　旁边的孙茜一看，当即笑着说道：“想说什么就说，不用憋着。”

　　“我是这么想的，这个建筑公司如果卖掉真的太可惜了，以林少跟孙姐你们的影响力，拿下一些赚钱的工程根本不费劲，反正有专业的人负责干活，这钱就相当于白捡的一样，一年不多说，小赚个几千万甚至是上亿也有可能！说句不中听的，如果这个搞的好，赚的钱比这娱乐公司还多，尤其要资源有资源，要人脉有人脉。”陆鸣犹豫的说道。

　　孙茜看了一眼陆鸣，笑着说道：“你想搞这个建筑公司？”

　　陆鸣楞了一下，讪讪的点了点头：“算，算是吧，我只是觉得就这样脱手有些可惜，不如自己搞。”

　　“你暂时不缺钱吧？”孙茜朝着林东问道，虽然知道林东现在手头有三十亿，但不知道他是不是有用钱的地方。

　　林东微微摇摇头，他要处理这些产业只不过是觉得留着也没必要，不如换了现金方便。

　　“那就好。”孙茜点点头，朝着陆鸣问道：“你家就是搞房地产的，手底下的建筑公司可不少，要有什么工程你家自己就能搞定，为什么要这个建筑公司？”

　　陆鸣一听这话似乎有门，连忙说道：“家里的建筑公司是家里的，不是我陆鸣的。虽然我没什么大的野心，但天天被老头子说不务正业也有些过意不去。再说自己赚的钱花起来也方便，不用天天跟老头子跟我絮叨不是嘛！”

　　“如果这个建筑公司交给我的，我可以从家里拿到一些工程，在加上你们两位的人脉关系，我保证可以大赚一笔！”陆鸣信誓旦旦的保证道。

　　孙茜看了一眼林东，林东笑着说道：“我无所谓，你要是觉得合适你做主就行了！”

　　“那好，这个公司可以交给你，给你百分之三十的股份，公司全权交给你负责，如果有需要的时候我们自然会出面。不过我丑话说在前面，你小子要是跟以前一样，不把公司搞好，我可饶不了你！”


第0340章 美女，兜风吗？

　　“孙姐你就放心吧，我就算胆子再大也不敢在这件事上乱来啊，你放心，我保证把这个公司弄好！”陆鸣连忙保证道。

　　他要参与这个公司除了像他刚才说的为了自己干出点模样，花钱自由一些之外，更主要的是，这公司是林东的。可以通过这个公司跟林东以及孙茜打好关系，这可比赚多少钱都重要！

　　别的不说，单说这个关系就让陆鸣在燕京横行无阻！

　　陆家跟孙家这样的豪门一比，档次差的不是一星半点，别看陆鸣是个没什么野心，甚至被孙茜戏称为大仲马的纨绔子弟，但不代表他就是蠢货！

　　什么事能做，什么事不能做他比谁都清楚。

　　否则的话陆鸣也不会在混的这么滋润，除了在林东身上折了一次之外，根本没有遇到任何麻烦！

　　“对了，我没仔细看，这里面有没有地段比较好的房子？回头我打算开个养生堂的分店。”林东突然想到。

　　养生堂的产品早晚要打进燕京市场，燕京又算是一等一的大城市，在这里开个分店还是很有必要的！否则的话全国的货都要靠苏杭发货，如果规模小也就罢了，规模一大，自然不方便！

　　陆鸣看了一眼说道：“到是有个地段不错的，临街不远，大约有二百多平米，上下两层，够吗？”

　　“够了，这个留着别卖，其他的你看着处理吧！”

　　反正又不在这边生产，只是销售而已，地方足够了！

　　“行，回头我就办这件事，应该不会耽搁太久。另外林少，既然你准备开分店肯定要装修，不如这件事直接交给咱们的建筑公司做吧？一举两得了！”陆鸣笑嘻嘻的说道。

　　“也行，这事就交给你了。”

　　“放心吧林少，保准不让你失望。那要是没别的事我先就走吧，赶紧把事情处理一下。”陆鸣说道。

　　“在那之前你先去跑一趟，给林东弄个电话还有电话卡，他的电话丢了。”孙茜交代的说道。

　　“这事好办，一会我就送过来！”陆鸣说完，将转让合同收好直接出去了。

　　“那我先回去了，回头电话送过来记得给我打电话。”孙茜想了想也准备走了。“车子我给你留下，你先开着。另外你的车，我回头让人弄回来。”

　　“也成！这几天我应该还会住在那，你要是有空就过来。别担心跟倾城见面尴尬。”林东笑着说到。

　　孙茜白了他一眼，说的轻巧，能不尴尬嘛？当初自己还在车外面给他们站岗，让他们在自己的车里震来震去，现在可到好，自己也成为林东的女人了，尤其还是厉倾城离开燕京之后，这不是让人误会自己是趁虚而入嘛！

　　在说了，见面怎么打招呼。

　　你好，我是林东的女人。你好，这么巧，我也是林东的女人，大家和平共处，不要尴尬哦？

　　想想孙茜都觉得头疼！

　　也只有林东，站着说话不腰疼，还真把自己当成皇帝老子不成，想让后宫嫔妃都相安无事，和睦相处啊！既然是，那也是表面功夫罢了，哪个女人愿意跟别人分享自己的男人！

　　勾心斗角的事情孙茜够了，在爱情里面，她可不想还要这样！

　　孙茜走了之后没多久陆鸣回来了，给林东弄了个现在最新款苹果5S还是尼玛传说中的土豪金色。

　　“电话卡已经装里了，我特意让朋友弄了个靓号，尾号是四个六。要不是你着急用的话，八个六的我也能想办法帮你弄来。”陆鸣有些可惜的说道。

　　林东对靓号什么的到没什么兴趣，不过四个六似乎不错，估计也不便宜。不过陆鸣能在这么短的时间弄到靓号，可见他的人脉关系也不差！

　　“谢了，多少钱我给你！”林东说道。

　　陆鸣当即气恼道：“林少，你这是埋汰我，就这点事要什么啊，更何况我以后也算是跟林少混了，这不是打我的脸嘛！”

　　林东笑了笑：“也成，那就谢了！”

　　“那林少你先忙着，我的电话号已经存在里面了，有什么事的话就跟我打电话，大事办不了，这小来小去的事保证办的妥妥的。”陆鸣笑嘻嘻的说道。

　　他刚才开玩笑的说跟林东混了，林东并没有抗拒，隐约算是答应下来了，陆鸣的心情大好，打算尽快把那几个产业处理掉，然后去一趟建筑公司，把这个公司搭理起来。

　　他相信老头子要是知道这个公司是林东跟孙茜的，肯定会给自己很多工程，到时候自己赚了钱，想要泡妞也就方便多了！

　　陆鸣走了之后，林东摆弄着手机。这手机还挺高科技的，摆弄了半天总算是弄明白了，先是将自己认识的人号码都存上，找到群发功能，把自己换电话的消息发了出去。

　　没过多久，短信的声音就响个不同。

　　欧阳姐妹俩，乔馨馨，蒋瑜，胡明月，胡治医，欧阳清源等等都发来了消息。林东想了想，欧阳姐妹咧，乔馨馨的短信自然是先回了，紧接给胡明月，胡治医，欧阳清源也发了个短息，最后给蒋瑜打了个电话！

　　“最近怎么样，有没有想我？”林东笑着打趣道。

　　蒋瑜道：“想你的人那么多也不少我一个人，听说你去燕京了，什么时候回来啊。这电话号不错，四个六啊！”

　　“短时间应该还回不去，我在这边弄了一个娱乐公司，天光娱乐不知道你听过没有？”

　　“天光娱乐？我当然听过了，你们公司可有不少明星吧，什么张云茹，依娜，好像都是你们公司的。行你啊，怎么突然想起搞娱乐公司了？”蒋瑜兴奋的问道。

　　对于娱乐圈的事情，蒋瑜关注的比较多。

　　“机缘巧合吧，对了，你最近有空吗？过几天来一趟燕京吧，我有事找你帮忙。”林东问道。

　　“最近不行，最近我可能我要去一趟台湾，有一个著名的珠宝雕刻大师要去台湾，我想见一见，看看能不能把你送我的那块五行翡打造成视频，用来宣传。”蒋瑜有些歉意的说道：“你有什么事就直接说吧。”

　　“这样啊，那就不用了，等下次见面再说吧。”林东没想到蒋瑜要去台湾，本来他的计划就是让蒋瑜过来一起去台湾找黑妹，毕竟蒋瑜跟黑妹的关系更好一些，现在她既然要去，那就到了台湾再说！

　　“真的不用吗？我还要两三天之后才去呢，你要有事你就说，我先帮你办了。”蒋瑜道。

　　“真的不用，下次见面再说，反正应该很快就会见面了。我这边还有事，就先这样，等见面再说吧！”

　　“那好吧！”

　　挂断了电话，林东正打算收起来，忽然发现有个短信进来，竟然是李清清！

　　刚才那个短信是群发的，李清清自然也受到了。不过因为上次机缘巧合的跟李清清发生了关系，李清清似乎一直都在故意冷落他，没有联系，没想到李清清竟然会发来短信。

　　打开之后一看，只有一个字：“滚！”

　　林东忍不住苦笑，看来这母老虎的脾气还是没有一点改变啊。不过，这也算是一个进步吧，至少还回了短信。想了想，林东没有回复，等这边事情忙完回到苏杭的时候再好好哄哄她吧！

　　殊不知，李清清发完短信之后也在忐忑，不断的拿起电话查看，见始终没有短信过来，李清清不禁咒骂：“这个混蛋难道没收到短信？还是故意不回？在燕京搞风搞雨那么危险也不知道告诉我一声，老娘主动给你发信心，你竟然还不回。混蛋，混蛋！”

　　林东突然打了个喷嚏，忍不住揉揉鼻子嘀咕道：“谁在背后骂我！”

　　过了差不多半个小时左右，电话响了。不是林东的电话，而是罗青青的，一看号码是厉倾城，林东知道她已经到了。接通电话，果然厉倾城已经到了燕京，林东让他们先在机场等一会，自己马上就过去！

　　随手将电话还给罗青青，拿着孙茜留的车钥匙已经出了公司前往机场！

　　到了机场，远远的就看见厉倾城那娇美的身躯以及站在旁边的金刚，这两人站在一起还真是不成比例，厉倾城的身高不矮，可跟金刚一比，就显得瘦小了很多。

　　车子快速的停到他们面前，车窗摇下，林东笑嘻嘻的说道：“美女，等人呢啊，要不要一起兜兜风啊？”

　　“靠，这小子太嚣张了吧，就这样直接搭讪啊？等着吧，肯定会被拒绝！”旁边的人见到林东竟然不知死活的搭讪，顿时露出看热闹的样子。

　　厉倾城这样的美女，即便是在茫茫人海中都如同珍珠一样耀眼，自然有很多人想去搭讪，但一看见旁边的金刚都退缩了，现在有人出头，自然乐意看热闹！

　　谁知道事情的发展却跟他们想的不一样，那个壮汉没有出来阻止，就连那美女竟然都朝着林东嫣然一笑，点头答应，然后就这么干脆的上了车！

　　“这……这都行啊？早知道哥们刚才就上了，亏了，亏了啊！”

　　周围那些人一个个懊悔不已，完全没想到这么轻易就成功了！


第0341章 好多师娘

　　上了车厉倾城才发现车里还有一个女人，让她略有些惊讶，不过看样子似乎不像是跟林东有那种关系的。

　　因为厉倾城坐在副驾驶，金刚只能跟罗青青坐在后面。他虽然也惊讶，但跟厉倾城惊讶的原因却不同，同为天境，金刚可是能够感觉到罗青青散发出来的那种煞气，虽然只是不经意间流露出来，但也足以让金刚发觉！

　　她是高手！

　　绝对比自己厉害的高手！

　　“给你们介绍一下，这是罗青青，青姐，天境五阶的高手，咱们自己人。这是金刚，我的保镖，天境一阶，青姐以后有空的话可以指导指导他。”说完林东指了指厉倾城，笑着说道：“这是厉倾城，我的女人！”

　　“青姐好！”厉倾城招呼道。

　　罗青青点点头，幽幽的说道：“哎，怎么漂亮的女人都糟蹋在他手上了！”

　　“都？”厉倾城忍不住转头看着林东。

　　林东幽怨的看了一眼罗青青，讪讪的摸了摸鼻子。“那个，等回去之后再说。”

　　“好呀，我还真没想到这么快我就又回来燕京了。”厉倾城若有所思却没有追问，嫣然一笑的说道。

　　厉倾城就好像没听出来罗青青话里的意思一样，一路上都在跟林东说苏杭的事情，比如说痛经丸的销量越来越好，自己收购的那个小药厂已经快供应不上了，琢磨着打算扩大规模。比如说痛经丸赚了多少钱之类的话题。

　　等回到别墅，罗青青跟金刚都识趣的没有打扰，至于那两个孙家保镖更是已经习以为常。

　　“礼物呢？你说给我准备的礼物在哪？”厉倾城进来之后就如同小女孩一样兴奋的找了起来。

　　电话里林东可是说了，给她准备了一份礼物。

　　林东笑着抱住厉倾城，柔声的说道：“礼物肯定是准备了，而且你应该会喜欢。只不过还要等几天才行！”

　　“就只给我准备了礼物？其他人没有吗？”厉倾城背靠在林东的怀里，坏笑的问道。

　　“你还真提醒我了，回去之前还真得准备些礼物才行。”自己来一躺燕京待了这么久，乔馨馨欧阳姐妹俩她们还真的准备些礼物！

　　听到他这么不避讳的在自己面前说给别的女人准备礼物，厉倾城的心里还是有些小小的郁闷，不过一想到林东只顾着给自己准备礼物，厉倾城还是很高兴！

　　这就是女人，小小的一件事就能让她感觉到满足！

　　“事情都已经处理好了？”厉倾城柔声的问道。

　　“嗯，都解决了！”

　　“要不是因为我，你也不会来燕京，更不会惹出这么多的事情来，你会不会怪我是红颜祸水？”

　　“傻瓜，你的事就是我的事，我怎么会怪你呢。”

　　“我就知道你会这么说，我回苏杭之后可是特意学了厨艺，你还没吃饭呢吧，我吃饭给你吃吧。”厉倾城嫣然一笑，小屁股故意妞了几下，惹的林东一阵口干舌燥。

　　妖精啊！

　　从认识厉倾城的时候就觉得她是个妖精，一颦一笑，举手投足之间都散发着魅力。

　　“做饭就不用了，你下面给我吃吧！”林东坏笑的说道。

　　“下面怎么行，太简单了，我可是特意学了几个拿手菜呢。啊，讨厌，我才刚来你就忍不住动歪心思了啊！”厉倾城一开始没反应过来，随后才反应到，这句话是另有所指，顿时娇嗔的从林东的怀里挣脱开来。

　　阵阵幽香飘荡，如同妖精般的身体离开自己的怀抱，顿时让林东有一种失落的感觉。不过看厉倾城那娇美的样子，林东顿时哈哈一笑，二话不说直接将她抱了起来，直奔卧室！

　　厉倾城自然不会真的拒绝林东，毕竟情意最浓的时候分开回了苏杭，见了面自然也有些想念的。

　　很快的房间里传出激荡的声音，对于这种声音，罗青青等人自然不会陌生，只是孙家那两个保镖有些尴尬。如果这声音是孙茜也就罢了，竟然是其他女人。

　　而偏偏这个女人，似乎早就跟林东有关系，毕竟当初来别墅的时候，他们就已经知道了。严格说起来，孙茜才是那个后者，因此两人虽然尴尬，可也埋怨不得林东跟厉倾城，更埋怨不得孙茜，只能假装没听见了。

　　俗话说的好小别胜新婚，虽说才分别没多久，但那种思念却特别强烈。恩爱一番之后，厉倾城容光焕发，红光满面的给林东展示了一下自己的厨艺，虽说没有好吃到那种惊世骇俗的地步，但味道确实不错。

　　既然是厉倾城亲自做的，在加上刚刚又消耗了不少的体力，林东着实是吃了不少。

　　吃过饭之后，林东给厉倾城讲了一下她走之后发生的事情，听的厉倾城几次提心吊胆，有些后悔自己离开，虽然有危险，但她宁愿留在林东身边。

　　“孙茜呢？你住她的别墅，开她的车，而且还专门有保镖保护你，这么帮你，你可要好好的谢谢人家才行！”厉倾城眯着眼睛，嘴角微微翘着，有几分坏笑的看着林东。

　　林东讪讪一笑：“其实我也想跟你说这事呢，我跟孙茜已经在一起了。她给我提供了诸多的帮助，在危险的时候她还挺身而出，不惜用自杀来帮我，我对她也确实有点感觉，所以……”

　　虽然林东当着孙茜的面干脆的表示会跟厉倾城说清楚，可是真到了这个时候，林东也觉得有些难以启齿，毕竟对一个女人说自己跟另外一个人在一起了，这话多少有些尴尬。

　　厉倾城幽幽的叹了一声，道：“孙茜能为你做到这个地步，说明她是真的爱你，如果你要是辜负她那才是真正的无情无义。更何况，你就是这种拈花惹草的性格，就算真要怪，我也没有这个资格，说到底，我跟孙茜都是一样的！”

　　“不过孙茜跟我不同的是，人家可是孙家的大小姐，根正苗红，想要让她当你的情人，当小三，恐怕没那么容易吧！”厉倾城笑眯眯的看着林东。

　　林东义正言辞的说道：“我可没有把你们当情人当小三，虽然这么说有点无耻，我确实博爱了一点但对于你们每个人我都是真心的。”

　　“我知道，女人虽然是盲目的，但也分的出来是谁真心，谁有只是玩玩而已，所以，我心甘情愿成为你众多女人中的一个。”厉倾城缓缓的靠在林东的怀里，轻声说道。

　　回到苏杭这几天厉倾城都很不踏实，就仿佛人在空中一样，现在躺在林东的怀里，她才感觉到什么叫做脚踏实地，什么叫做踏实。

　　这一夜，她睡的很沉，也很香甜，只要有林东在身边，仿佛所有的忐忑，担忧都消失不见了一样。迷迷糊糊的感觉到温热的阳光照射自己，厉倾城才慵懒的伸了伸腰，精神饱满的睁开眼睛。

　　林东已经不在旁边了，侧耳听了听，下面似乎隐约有谈话的声音传来。厉倾城找到衣服穿上，简单的弄了一下头发，这才下了楼！

　　到了楼下才发现跟林东说话的人不是罗青青也不是金刚，更不是孙茜，而是一个样貌很清秀的男人！

　　武斌正把自己记录下的丹方交给林东检查，突然看见一个惊艳的女人从楼上走了下来，武斌下意识的想要叫孙姐，却赫然发现不是孙茜！

　　“东哥！”武斌忍不住喊道，似乎是想让林东解释一下。

　　林东看了一眼朝着厉倾城微微一笑，扭头对武斌说道：“她叫厉倾城，跟孙茜一样。”

　　跟孙茜一样。

　　这句话武斌马上就明白过来，只是他略有些不满，毕竟孙茜是他的朋友，结果发现他朋友的男人还另外有女人，多多少少都有些不能理解！

　　“孙茜知道这件事，而且以后你还会看见其他人。”林东淡淡的说道。

　　这下武斌是一点情绪都没有了，孙茜既然知道并且同意了，那自己还能说什么？

　　看来，自己的师娘恐怕不少啊！

　　“厉姐，我叫武斌，是跟在东哥学医术的，以后请多多关照！”武斌礼貌的说道。

　　厉倾城点点头，武斌的事情昨天林东到是提过，能让林东看中，肯定是不凡之处。

　　“既然你跟林东学医，那么以后就是自己人，不用那么客气。你们先聊着，我先上楼。”厉倾城说了一声，转身又上楼了。

　　“东哥，这个丹方没，没错吧？”武斌有些紧张的看着林东，那种感觉就好像小时候跟父亲学医一样，忐忑的等待着考核的结果！

　　林东看了一眼武斌说道：“你的记忆力不错，虽然之前的丹方不算太复杂，但你能够记得这么清楚，连顺序也丝毫不差，这很好，身为一个医生，首先要保证的就是方子不会开错！”

　　“不过我让你猜测这几种丹方的效果，有两个你猜错了，比如说这个丹方，不是治疗阴虚，而是治疗阳虚的。我想你是看到里面大部分都是治疗阴虚的药材，所以才会这么想吧？”

　　“其实不然，小时候你应该学过吧，负负为正，同样的，用药也是一样，当某种效果达到极致的时候就能达到截然相反的用途！”林东教导的说道。

　　武斌想了想道：“跟以毒攻毒的原理是一样的吗？”

　　“没错。总之，这次我还算满意，你现在要做的就是尽量忘掉你以前学过的一些医术常识，在炼丹中，很多常规的常识是没用的！”

　　“我明白了！”武斌认真的点了点头！


第0342章 一报还一报

　　柳家的动作很快，虽然林东给柳长河一个礼拜的时间，但柳长河可不会真的拖到最后时限，谁知道林东会不会又弄出什么幺蛾子，尤其是在知道厉倾城已经来了燕京之后，柳长河更不敢耽搁了。

　　要是林东着急，直接带着厉倾城来催促的话，那这脸面丢的就更大了！

　　现在不管是柳家还是上官家都有了共识，甚至可以说整个燕京的豪门都是如此，那就是千万别招惹林东。至于丢脸？又不是只有一家丢脸，谁碰到林东都会灰头土脸的，大家都丢脸，心理也就平衡了，咱们大哥别笑话二哥。

　　柳家毕竟是豪门，财力惊人。

　　很快就找到了新的住址，虽说家大业大东西多，搬家有些繁琐，但这对柳家而言并不困难，没过多久偌大的柳家别墅就已经空出来了。

　　柳长河想要联系林东，可电话却怎么也打不通，最后将电话打到厉倾城那去了，反正厉倾城肯定跟林东在一起！

　　“柳长河给我打电话，说要找你。”厉倾城拿着电话，有些担心的看着林东。

　　她不知道自己这个叔叔打电话来找林东有什么事，难道是柳家的事情还没结束？

　　“别担心，不是坏事！”林东笑着从厉倾城手上拿过电话应了一声。一听是林东，柳长河连忙把别墅的事情跟林东说了，问林东什么时候有时间办理一下转让手续。

　　柳长河既然已经准备好了，就在柳家别墅等着，林东便应承了下来，一会带着厉倾城一起过去！

　　“要去柳家？”收回了电话，厉倾城有些不太情愿的问道。对于柳家，厉倾城可没什么好感，虽然已经知道那两个跟自己有关系却又讨厌的人已经死了。

　　“我给你准备的礼物已经好了，去看看就知道了！”林东笑眯眯的说道。

　　听到跟自己的礼物有关，厉倾城也有些好奇，难道这个礼物是让柳家帮忙准备的？

　　简单的收拾了一下，林东跟厉倾城去了柳家。

　　到了柳家别墅，厉倾城还真有些惊讶。原因无他，太冷清了，偌大的别墅竟然没见到一个人，甚至连门卫都没有了。这还真有些超乎厉倾城的想象！

　　当两人进了别墅，柳长河已经从里面走了出来。一如既往的笑脸迎人，对厉倾城更是亲切，侄女侄女的叫着，搞的厉倾城都有些茫然，自己这个突然出现的叔叔到底是怎么回事？

　　怎么对自己这么亲切，难道是有什么图谋？

　　也由不得厉倾城不这么想，连亲生父亲，亲哥哥都算计她，这个毫无感情基础的叔叔也未尝没有这个想法！

　　“如果要唠家常的话以后再说吧，是不是先把正事办了？”看厉倾城不自在，林东轻哼说道。

　　“对对对，先办正事。”柳长河连忙说道，一起进了别墅。

　　别墅里面的家具什么的还在，不过一些重要东西都已经搬走了。

　　“合同我已经准备好了，只要在上面签个字就生效！”柳长河拿出了准备好的合同放在了桌子上。

　　“你签吧。”林东朝着厉倾城说道。

　　厉倾城还没搞明白是什么合同，但林东说了她也没拒绝，将合同拿过来看了一眼。结果却让厉倾城愣住了，竟然是房屋转让协议，转让的竟然是这栋别墅！

　　厉倾城顿时忍不住惊讶的朝着林东看去，林东微微笑了笑说道：“这就是我送你的礼物，签吧！”

　　厉倾城不知道这一刻自己是什么想法，只是感觉到鼻子有些发酸。她并不在乎林东送自己什么礼物，只要是林东送的就好。可是万万没想到竟然会是柳家的别墅。

　　重重的点了点头，厉倾城在上面签上了字，随后就抑制不住的扑到了林东的怀里。

　　“要是没有别的事，我就先走了，以后……这别墅就属于你们了。”柳长河说道。

　　林东点点头没有说话，柳长河起身离开了。

　　走出偌大的别墅，柳长河的心里到没有留恋，这个别墅对他而言并没有什么感情，重新换一个地方或许意味着，柳家新的开始，也是他新的开始！

　　柳长河这一走，厉倾城便控制不住情绪，扑倒林东的怀里哭了起来。林东没有甜言蜜语的哄她，只是抱着她轻轻的拍着她的肩膀，让她宣泄出来。

　　厉倾城是不幸的！

　　从小被父亲赶出来跟母亲生活，后来母亲去世之后更是凭着自己的努力一步步走到今天。好不容易，家里的人提出要让她回归柳家，却又别有所图。

　　如今，这栋象征了柳家，象征着原来对厉倾城来说无法撼动的庞然大物，已然属于了她。

　　她想要宣泄，想要哭泣，也很正常！

　　过了好久，厉倾城才从林东的怀里起来，擦了擦眼角有些埋怨的说道：“都怪你，眼妆都哭花了！”

　　“妆花了可以重新化，但好心情可不是常常有的。厉倾城美女，现在这栋别墅已经属于你了，你有什么想法吗？”林东笑着问道。

　　厉倾城看了一眼，撇嘴道：“你怎么想起把柳家的别墅送给我当礼物？”

　　“这是柳家亏欠你的，如果跟他们要钱吧？他们现在还真拿不出来，就算拿出来了给你，你也未必会收。我想，当初柳家把你从这个地方赶出去，现在我就帮你把他们赶出去，一报还一报嘛！”林东双手捧着厉倾城的俏脸，笑着问道：“怎么样，这个礼物你喜欢吗？”

　　“喜欢，可惜……妈妈她没有等到这一天！”厉倾城叹了口气，随后就收拾了心情，苦恼的说道：“只不过这个礼物怎么处理啊？我又不在燕京住。”

　　“留着呗，偶尔没事的时候来这边玩也有地方住，平时找人打理一下就行了。我已经准备在燕京开养生堂的分店了，生意上的来往肯定不少！”

　　“嗯，那就留着吧，听你的！”

　　厉倾城想了想，说道：“要不，咱们今天就搬进来住吧？反正东西他们也没搬走。”

　　“行！”

　　林东知道厉倾城是不想住在孙茜的别墅，虽说并不计较或者抗拒这件事，但总归是人家的地方，没有底气嘛。

　　林东给金刚打了个电话，让他将东西收拾一下跟罗青青一起过来。想了想，林东觉得还是应该给孙茜打了个电话，既然搬走了怎么也要告诉她一声。

　　不过厉倾城却拦住了，将林东的电话拿过来给孙茜打了过去！

　　电话响了几声，就听见孙茜的声音传了出来。“厉倾城都已经来了你还给我打电话，不怕她生气啊？”

　　厉倾城朝着林东坏坏的笑了笑，这才说道：“孙茜吗？我是厉倾城。”

　　“啊……”就听见电话那边发出一声惊慌的叫声，过了好一会孙茜的声音才又传出来：“那个，厉倾城啊，我不知道是你，我还以为是林东呢！”

　　厉倾城笑了笑说道：“本来是林东打的，不过我觉得还是我亲自跟你说比较有诚意。是这样的，林东将柳家的别墅送给我了，这段时间一直住在那你打扰有些过意不去，所以我们想搬过来。如果你有时间的话，能不能来一趟？一起吃个饭！”

　　柳家别墅的事情孙茜也知道，只是没想到这么快，刚拿到手就准备搬过去了，这让孙茜的情绪略微有些低落。不过听厉倾城的意思，恐怕是已经知道自己跟林东的关系了，请自己过去吃饭是什么意思？

　　鸿门宴，还是在宣誓主权？

　　孙茜是想避免跟厉倾城见面，但现在厉倾城主动邀请了，如果不去好像自己心虚，怕了她似的。

　　“要不出去吃吧？正好你回来了，给你接风。”孙茜说道。

　　厉倾城笑着说道：“不用那么麻烦，你过来就行了，我亲自下厨。在家里吃安静。”

　　“那好吧，我一会就过去！”

　　挂断了电话，厉倾城朝着林东说道：“看在你这个礼物送的很贴心的份上，这个电话我帮你打了。怎么样，天底下可没有我这么好的小三了吧？主动帮你邀请别的女人过来。”

　　“我在犯愁，我应该怎么奖励你才好呢！”林东苦笑的说道。

　　“那晚上就好好的滋润我吧！”厉倾城坏笑一声，起身去了厨房。

　　没过多久，罗青青跟金刚到了。听说现在这个别墅竟然属于了厉倾城，金刚颇为感叹。不过当听说厉倾城准备亲自下厨，一会孙茜还要过来吃饭，就更让他惊叹了！

　　少爷不愧是少爷啊，真是牛！

　　逐个击破也就罢了，难道还打算来个一网打尽不成？

　　“金刚，你开车陪我去买点菜吧。”厉倾城检查了一下厨房，一应工具到是应有竟有，可是没菜啊。尤其是要请孙茜，自然要好好准备准备！

　　“不用他，我陪你去吧。我原来就是干饭店的，知道哪的菜又好又便宜！”罗青青自告奋勇的说道。

　　厉倾城知道罗青青开了一个农家院，是这方面的能手，自然连忙说道：“青姐陪我一起去就更好了。”

　　“顺便去躺我的农家院吧，养的鸡鸭不少，不吃也是浪费了！”罗青青跟厉倾城说了一声，然后两人开车离开了别墅！


第0343章 女人的道理

　　罗青青的农家院基本上都是她一个人在打理，老板娘，服务员，厨师集一身。但因为食材特殊，自然不同于普通的农家院，平时营业的时间有效，毕竟她不靠这个赚钱，够花就行了！

　　最主要的还是因为这里有灵泉，农家院只是一个遮掩罢了！

　　到了农家院，罗青青带着厉倾城进了后面的圈养的鸡鸭处，因为平时养的不多，每天出售更是限量，现在剩下的也不多。挽着袖子，罗青青直接进去，菜刀神出鬼没，转眼间鸡鸭纷纷倒地，脖子被砍断，鲜血狂喷。

　　罗青青的身子一飘，已经躲到了旁边。

　　等到放完血之后，拿起袋子直接将它们装了起来。

　　真个过程相当的流利干脆，等到厉倾城反应过来的时候，罗青青已经招呼她准备走了。厉倾城看的是目瞪口呆，惊叹不已，同为女人，厉倾城是无论如何也做不到这一点！

　　两人从农家院出来又在罗青青经常去的市场买了菜，忙乎了半天这才回去！

　　这个时候孙茜已经来了正在跟林东说话，见到厉倾城跟罗青青大包小包的拎东西下车，孙茜微微楞了一下很快就过去帮手。厉倾城也没拒绝，如果只是普通的客人，这种事情自然不能让她做，但孙茜的身份不算是外人，如果自己拒绝的话，到好像是把她当成外人一样。

　　孙茜见厉倾城没有丝毫做作的答应也微微放心了，看样子不是鸿门宴！要说女人的心思也怪，一起将东西搬进去聊了几句，很快就亲如姐妹似的。

　　一个心里有愧，一个主动热情，可谓是一拍即合。

　　虽说林东到是不担心，但见到她们两个这么快就亲密无间还是有些诧异！

　　厉倾城亲自下厨，罗青青这个农家院老板娘在旁边帮忙。孙茜也有心留下来，可惜她的厨艺可谓是十窍通了九窍，一窍不通！最后被厉倾城赶出来让她陪林东说说话，免得林东无聊！

　　“你还真够大方的，难道不生气？”孙茜出去之后，罗青青朝着厉倾城问了一句。

　　“如果要生气也不是我，我可不是正主！”厉倾城嫣然一笑，开始忙碌了起来，罗青青没说话，当初那杀人不见血的菜刀轮了起来，快速无比的将鸡鸭分解。

　　厉倾城跟罗青青两人联手，没过多久就弄出了一道道的佳肴。整个别墅里都传来了飘香，招呼了一声洗手吃饭，厉倾城，罗青青，孙茜，林东在加上金刚，五个人围着饭桌吃了起来。

　　虽然没有酒，但却一样热闹无比。

　　让原本冷静的别墅变的喧闹了起来，多了几分人气。

　　孙茜跟厉倾城都不算是普通人，一个是燕京一姐，豪门大小姐，自由一股豪门范。一个是会所的老板，见多识广。虽说刚开始有点尴尬，但大家都心知肚明对方的身份，在加上故意为之，很快那种尴尬就消散于无形。

　　看着她们这幅亲密的样子，金刚是佩服不已！

　　这年头有钱有势，在外面有好多女人已经极为常见，但像少爷这样能把她们安排在一起，互相还不打架，还这么亲密的，这可绝对是本事啊！

　　而且是男人梦寐以求的本事！

　　没见即便是皇帝老儿，也照样头疼后宫诸多女人的事情！

　　热热闹闹的吃完饭，外面天色渐晚，孙茜准备告辞了。如果没有厉倾城，孙茜必然会留下，厉倾城一回来，孙茜就有种小三给正主让位的感觉！

　　“这附近这么偏僻又这么晚了，干脆你就留下吧。”厉倾城挽留的说道。

　　孙茜摇了摇头。“没事，反正也没人敢打我的注意，而且还有些事要办呢！”

　　“这样啊，那好吧，回头有时间的话你陪我逛逛街吧，燕京这地方我还真不熟。”厉倾城没有挽留，笑盈盈的说道。

　　“行！”

　　“我送你吧。”林东说道。

　　孙茜看了一眼厉倾城，厉倾城含笑着没有什么反应，这才对林东点了点头。

　　两人走在有些昏暗的庭院里，林东抓住了孙茜的小手。“我要去一趟台湾，有什么想要的礼物吗？”

　　“怎么？送厉倾城这么一份大礼，又想送我啊？算了吧，我什么也不缺，也没什么想要的。”孙茜笑嘻嘻的说道。

　　“那我就自由发挥了！”林东笑了笑。

　　“行。”

　　孙茜点点头，已经走到了车旁。“行了，你回去吧，有什么事咱们电话联系吧。”

　　“临走之前咱们是不是来个吻别？”林东笑着说道。

　　“吻别？你不怕厉倾城吃醋吗？”孙茜故意问道。

　　林东没有说话，低头在孙茜的小嘴上亲了下去。孙茜嗯哼一声，身子便软绵绵的靠在了林东的怀里，激烈的热吻仿佛让人无法喘息一样，过了好久孙茜才推开林东。

　　“你这也叫吻别？”孙茜嗔的白了林东一眼，然后恋恋不舍的看着他，片刻才打开车门。

　　林东微微挥手，目送着孙茜开车离开，这才转身回去。

　　“你怎么就送她上车啊，这地方这么偏僻，至少送她上了大路你再回来啊。”林东进来，厉倾城埋怨的说道。

　　“送到那都一样，反正又丢不了。”林东笑了笑，相信没有谁会不开眼的找孙茜麻烦。

　　厉倾城没说什么，让林东先上楼休息，自己把厨房收拾一下！

　　夜，悄然降临。

　　罗青青跟金刚有意识的选择了比较偏僻的房间，免得晚上再被什么不堪的声音弄的睡不好觉。只可惜他们两个耳力超群，即便是住的远了些，有些声音还是避免不了！

　　第二天早上，经过滋润的厉倾城容光焕发，打算下去给林东弄早餐，却被林东一把抓住，直接压在了自己身上。柔软又充满弹性的触感从胸膛传来，林东双手环抱和厉倾城的蛮腰，抚摸着光滑的肌肤。

　　“我准备去一趟台湾找黑妹，看看能不能将她挖到咱们公司来，你要跟我一起去吗？”林东柔声问道，手不老实的在那小屁屁上轻轻揉捏。

　　厉倾城娇嗔的哼了几声，道：“孙茜去吗？”

　　“她应该不去吧！”

　　“她不去我也不去了，要是你只带我去让她怎么想。而且你不是说要开分店吗？要装修什么的，我留下来帮你打理打理。”厉倾城说道。

　　林东郁闷道：“她不去你就不去，这是什么道理啊！”

　　“女人的道理！”厉倾城哼道。

　　“好吧好吧，那我让金刚陪我去，让青姐留下来陪你。至于分店那边，不用太辛苦，事情都交给陆鸣去做就行，你就看着参考一下。”林东说道。

　　“嗯，等你走了之后我让孙茜过来陪我。”厉倾城说道。

　　本来林东是打算带厉倾城一起去的，毕竟她跟黑妹的关系也不错。不过既然知道蒋瑜过段时间也要去台湾，蒋瑜跟黑妹可是好闺蜜，关系肯定更好。

　　而且厉倾城也不打算去，林东也没强求！

　　起来吃过早饭，让金刚去订两张去台湾的机票，顺便又跟孙茜打了声招呼，有孙茜罗青青在厉倾城身边，也没什么好担心的。航班是下午的，趁着有时间林东又让陆鸣过来一趟跟厉倾城认识一下，陆鸣自然听过厉倾城的大名，林东之所以来燕京，闹出这么大的动静就是因为厉倾城，这一见还真是有些惊叹，红颜祸水啊！

　　难怪能让林东冲冠一怒为红颜！

　　对于林东的交代，陆鸣自然放在心上。心里已经决定把厉倾城放在跟孙茜同等的地位，甚至更搞一些，毕竟孙茜算是后来居上，在林东心里恐怕更在乎厉倾城多一些！

　　交代妥当之后，林东跟金刚这才去了机场，乘坐了前往台湾的航班。

　　“金刚，你以前去过台湾吗？”林东朝着金刚问道。

　　金刚道：“去过几次，还是以前给柳亦龙当保镖的时候呢。”

　　林东点了点头，像柳亦龙这样的豪门大少，别说去一趟台湾了，就算出国也是分分钟的事情。不过林东还是第一次，都说台湾女生自有一股嗲意，不过从黑妹身上到是没体验到，这次到是可以见识一下！

　　飞机降落在桃园机场。

　　下了飞机，环顾四周，林东到是没有感觉到有什么特别，不过想想也是，毕竟只是台湾又不是出国，能有多大的变化？

　　看着过往川流不息的人群，耳边听着明显不同的语调，林东忍不住撇了撇嘴。

　　“看起来跟苏杭燕京没什么区别啊，看了半天也没见到一个80分以上的美女！”

　　金刚忍不住咳嗽了一声，刚才见到林东环顾四周还以为欣赏风景呢，没想到却在找美女。自己这位少爷，还真是……真是不知足啊！身边有了厉倾城孙茜这样顶尖的美女，竟然还找美女！

　　“少爷，咱们现在去哪？是不是找个酒店先住下？”

　　“不急，先随便逛逛看看。”难得来一次，林东也想体验一下这里的风土人情嘛。反正住的地方好办，随便找个酒店就OK了。

　　金刚自然听从林东吩咐，两人从机场出来，也没有什么目的地，就这样随意的逛了起来，还真好像是来旅游的一般！


第0344章 不简单的民宿

　　珍珠奶茶，贡丸，面线，肉圆，林东着实是大饱口福，尝了很多台湾的特色小吃，也领略到台湾的不同之处。只不过郁闷的是卖东西都是一些上了年纪的人，一口台湾腔虽然说的正宗，但那股嗲嗲的感觉却让林东很不舒服，让他颇为失望！

　　当然，如果不看样子的话，单单是听声音还是不错的。

　　“少爷，天快黑了，我记得前面好像有一家环境还不错的酒店，不如咱们先过去吧。这个季节虽然不是旅游的旺季，但如果赶得不巧住的地方也不太好安排。”金刚看了看时间，朝着林东提议道。

　　林东之所以要逛逛也无非是猎奇罢了，逛了一圈没什么收获也就有些淡了。

　　“两位是要找地方休息吗？”

　　林东点了点头，刚要随金刚去酒店，旁边却忽然走过来一个女生。

　　这女生看起来也就十七八岁的样子，穿的很朴实，有些青涩之意。

　　“是呀！”林东随口应道。

　　女生连忙道：“我家就是开民宿的，环境优雅，收拾的很干净，而且价钱还不贵。如果你们要是想住店休息的话，不如跟我来吧？”

　　“民宿是什么？”林东有些不懂。

　　女生嫣然一笑，解释的说道：“你们应该是来旅游的吧，民宿是我们这里的一个特色，规模虽然没有酒店那么大，那么豪华，属于小型的家庭旅馆。”

　　“少爷，还是算了吧，民宿虽然比酒店要便宜，但却没有酒店方便。”金刚在旁边小声的说道。

　　林东到是不太了解，但这么简单一听也猜到几分，估计就跟小旅店差不多吧？一般车站之类的地方都有这种专门介绍客人去住店的人，不过大部分都是上了年纪的大妈！

　　“其实都是一样的，打扫卫生，订餐什么我们都会做的。而且各方面都比酒店要划算，如果要是来旅游的话，住民宿更能领略到当地的氛围不是吗？而且，你们可能还不知道吧？最近有几场大型的娱乐活动，来的明星很多，所以大部分高档的酒店肯定没有房间了，如果是一般的酒店，条件未必有我们好，又何必花冤枉钱呢！”女生解释的说道。

　　林东想了想说道：“如果真是这样的话到也可以，金刚，你说的酒店离这不远吧？你去打听一下。”

　　“是，少爷！”

　　金刚应了一声走了。

　　女生乌黑黑的眼珠好奇的打量着林东，看林东的年纪不大跟自己相仿，穿衣打扮也不见的多高贵，没想到竟然还是个有钱的少爷，这让她不禁有些担心。

　　如果真是有钱人的话，或许未必看的上民宿，就算酒店爆满，也能想办法订到房间。

　　“不介意稍等一会吧？”林东笑着朝女生问道。

　　女生连忙摇头：“不介意，当然不介意，你们是从大陆过来旅游的吧，看你们轻装上阵，连行李都没拿的一样，应该是临时提议的吧，如果没确定去哪玩的话，我可以帮你推荐几个地方。”

　　林东笑了笑：“我从燕京过来的，你听过吗？”

　　“燕京啊，我当然听过了，那可是国内数一数二的大城市呢。如果有机会的话我也想去燕京看看，见识一下。”女生感叹的说道。

　　“你刚才说最近有娱乐活动，有很多明星，是怎么回事啊？”

　　“是一年一度的娱乐盛典，也就是演唱会，分别在几个城市举行，最近一场正好在这里，时间就在明天！到时候会有很多明星过来，你们算是来巧了，如果明天想看的话，我可以陪你们一起去。”女生笑着解释道。

　　“这样啊，有黑妹吗？”林东这次来就是为了找黑妹，如果黑妹要是也参加的话，那就先不给她打电话了，明天给她个惊喜！

　　女生想了想，摇摇头说道：“这个我还真不太清楚，不过我家里有宣传单，上面有写出演的明星名单。”

　　“这样啊……”林东笑了笑，虽然听起来这女生好像是故意不说，想让林东去住民宿，但看女生的样子有些天真无邪，似乎没那么多心思。不过林东也不介意，为了做生意嘛，用点小手段也无伤大雅！

　　过了一会金刚回来了，在林东的耳边说了几句。

　　金刚去酒店一打听，果然是已经没有房间了，他还问了一下酒店的服务员，附近的酒店基本上也都是这样的情况。

　　“看来，只能去住你家的民宿了。”林东朝着女生笑着说道。

　　女生顿时灿烂一笑道：“放心吧，虽说民宿的规模没有酒店那么好，但保证不会让你们失望的，跟我来吧！”

　　女生热情的在前面带路，林东跟着边走边聊。走了一会，穿过了比较热闹的街区，来到了一家看起来并不太起眼的民宿。这个民宿看起来应该有年头了，并不是楼房，而是一个院子，风格有些偏古旧，不过院子的花草树木弄的到是挺有风格的，隐隐给人一种安静祥和，天地自然的感觉！

　　“这些花草树木是谁弄的？”林东随口问道。

　　“这些啊，原来就有的，尤其是那几棵树都有些很多年头了。”女生解释的说道。

　　林东点点头，低声朝着金刚说道：“你也看出来了吧？估计当初这房子的主人也有两下子。”

　　金刚微微点头，虽然没有什么灵气的波动，但是身为天境，一般来说是很难影响到他的心情，可一踏进来，那种祥和自然的感觉就油然而生，可见确实不一般！

　　没想到住个民宿而已，竟然还有这样的发现。

　　“小莲，你回来啦。”

　　一个有些苍老的声音从里面传了出来。

　　“妈，有客人来了。”小莲连忙说道，这个时候才看见屋子柜台里坐了一个中年的女人，再仔细一看，这女人坐的竟然是轮椅，好像双腿不是很方便的样子。

　　“说了你多少次了，不用特意去街上招揽客人你就是不听。”小莲妈有些埋怨的说了一句，然后笑着对林东跟金刚说道：“两位客人，你们打算住几天啊？”

　　林东想了想道：“还不确定，不过就先暂时住三天吧。”

　　“咱们这便宜，一天两千。”小莲妈说道。

　　林东有些愕然，一天两千还算便宜？这要是住酒店的话，恐怕档次都不算太差吧？

　　见到林东的表情，小莲马上说道：“是两千新台币，不是人民币！折合成人民币的话，大概四百左右，真的不贵！”

　　“原来是这样啊。”林东恍然大悟，之前买东西都是金刚付的钱他也没注意，忘记这里是台湾了！

　　他来之前可没有特意兑换，扭头看向金刚。“你那钱还够吗？够的话就开两个房间，对了，有挨着的吗？”林东问道。

　　“有！”小莲连忙说道。

　　金刚到是早有准备，也知道自家少爷肯定没想到这一出。当即掏了钱，登记。随后小莲带着他们去了房间，房间虽然不大，但是却很干净很温馨，电视，卫生间等也是一应俱全，跟快捷酒店差不多，但是要比快捷酒店的环境稍微好点，有种在家里的感觉！

　　“那边有电话，如果有什么需要的话可以打电话。每天我都会来帮你们清理房间，换床单，如果需要早起的话，可以提前告诉我，我会来叫醒你们的。”小莲介绍道。

　　林东点了点头，基本上跟酒店差不多！

　　“那你们先休息，如果有需要的话再喊我。”小莲说完，然后转身离开了。

　　“你也先回房间休息吧，这次来应该没什么麻烦，就当旅游好了。”林东朝着金刚说道。

　　金刚点了点头，回了自己的房间。

　　他这个保镖当的很轻松，毕竟林东的实力比他还强一些，谁保护谁还不一定呢，更多的时候，就相当于秘书，管家一样，帮林东打理一些琐碎的事情！

　　林东随意的躺在床上，忽然听见敲门声。

　　“进来吧！”

　　林东以为是金刚，随口说道。

　　门开了，进来的却是小莲。小莲的手上拿了一个广告的宣传单，说道：“这是明天活动的广告，上面有演出的明星名单，你可以看一下。”

　　“哦，谢谢啊！”林东起身接了过来看了一眼，大大小小的明星竟然有四五十个，看起来这规模还真是不小。上面到是有几个眼熟的明星，不过却没发现自己公司的艺人，都是台湾本土的明星。

　　一直看到最后，都没有发现黑妹的名字。

　　这让林东有些失望，看来黑妹应该是没参加这次演唱会。不过林东对黑妹了解的并不多，只知道她是个明星，会不会唱歌还真不太清楚。

　　看来只能回头给黑妹打个电话了！

　　“时候也不早了，那你先休息吧，有什么事在喊我！”小莲说了一声，然后离开了房间。

　　看样子整个民宿就只有她跟她妈两个人而已，不过她妈的腿脚不太方便，估计有什么事都是小莲做吧！

　　林东随手将广告放到一旁，拿出电话给黑妹打了过去，电话响了几声却被挂断了，难道是正在忙？等了一会又打了一遍，还是被挂断了，想了想，林东发了个短信过去！

　　“黑妹吗？我是林东。”

　　结果短信刚发过去，电话就打回来了。


第0345章 夜会黑妹

　　黑妹这些天的心情很不好，她的合约已经快到了，公司主动洽谈续约的事情。虽说现在人气暴涨，可黑妹还真没考虑过换公司的打算，但公司方面却做的很过分。

　　竟然还是原来的待遇，甚至还要签下五年的长约。

　　这算什么？

　　摆明了是欺负人！

　　自己不答应，竟然还取消了自己一切的活动，想要冷藏自己。这也就罢了，黑妹到也不担心，就算被冷藏也冷藏不了多久。可公司竟然还威胁说要封杀自己，甚至还用了一些见不得人的手段。

　　黑妹以前就听说公司有一些黑色背景，不过当时黑妹还没那么出名，自然也享受不到这样的待遇，这让黑妹气愤不已。

　　毕竟在娱乐圈多年，黑妹也经营了一些自己的人脉，可到了这个时候她才发现这些人脉根本不管用，哪怕她是天皇巨星，那些人也不会为她得罪公司。她也知道公司的背景，公司的势力，但又不甘心就这样被威胁，心情很烦躁。

　　甚至，还有一些平时关系不错的人打电话劝说自己。

　　这些天她已经接到不少的电话了，就在刚刚，还有陌生的号码给她打电话，估计应该也是为了这件事。所以黑妹毫不犹豫的就挂断了，没想到对方却发来一个短信。

　　看到短信，黑妹惊讶不已，没想到刚刚那个电话竟然是林东打来的。关于林东的消息黑妹也知道一些，尤其还是娱乐圈的事情，根本不需要特意关注就能知道，林东接手了天光娱乐，竟然进入了娱乐圈！

　　对于林东这个人，黑妹起先的感觉是神奇，虽然现在皮肤已经变白，但养肤膏她还定期在用。其次是有实力，不管是财力还是其他方面，尤其是天光娱乐起起伏伏的传闻，更加证明了这一点！

　　如果……如果要是能加盟他的公司，到也不错！

　　大陆可比台湾更有发展！

　　这个念头在黑妹的脑海里一闪而过，很快就给林东回了电话！

　　“不好意思啊林东，我不知道是你，怎么想起给我打电话了？”电话接通之后，黑妹歉意的说道。

　　“想起了呗，怎么样大明星，你现在的人气可是越来越高，该不会不认我这个朋友了吧？”林东笑着说道。

　　黑妹连忙道：“哪能啊，还不是养肤膏我哪来现在的人气啊，说到底我还得感谢你才是呢。只不过最近一直很忙，没有时间，我可一直想着要请你吃饭呢！”

　　“好啊，什么时候？”

　　“要不就现在吧？嘻嘻，你要是马上飞来台湾的话，我就请你吃饭怎么样？”黑妹开玩笑的说道。

　　“行，你说地方吧。”

　　“啊？真的啊？”黑妹有些惊讶，摸不准林东是开玩笑还是认真的。

　　“当然是真的了，难道你在开玩笑，一顿饭而已，大明星不会连这都耍赖吧？”林东打趣的说道。

　　“当然不是了，别说是一顿饭，就是十顿饭也没问题啊。只是，这么晚了，好像没有从燕京到这里的航班了吧？”黑妹连忙解释的说道。

　　“不知道啊，不过我现在就在台湾，不需要坐飞机啊。”林东道。

　　黑妹蹭的从床上坐了起来。“你说你现在在台湾，你没开玩笑吧？”

　　“没有。”

　　“你是跟蒋瑜一起来的吗？”蒋瑜前两天打电话说要来台湾，难道林东是跟蒋瑜一起来的？不应该啊，要是蒋瑜到了应该会给自己打电话才对。

　　“不是，我知道蒋瑜要来，但她不知道我来。”林东笑着说道。

　　“哦……”黑妹听到这话，下意识的认为林东是要给蒋瑜惊喜，语气顿时变的怪怪的。

　　“我来的事情你要帮我保密啊，对了，你到底请不请我吃饭啊？”林东笑着说道。

　　“请，当然请了，你在哪。”

　　“我也太不清楚，是在桃园机场附近的一家民宿。”

　　“天啊，太巧了，我离那不远，就住在盛世酒店呢。”黑妹惊讶道。

　　“是吗？那正好吃个饭吧，晚上我还没吃饭呢。”

　　“这……因为这次活动聚集了不少的明星，所以记者很多，要是去人多的地方可能不太方便，要不这样吧，我让我助理跑一趟买点吃的，你来我住地方吃怎么样？”黑妹犹豫的说道。

　　“行啊，你把地址告诉我吧。”

　　黑妹当即将酒店的地址以及房间告诉了林东，顺便还提醒林东千万要注意记者，别被人发现。这是让他们知道，第二天肯定会出现类似黑妹酒店夜会男人之类的头条。

　　“放心，等我就是了。”林东挂断了电话，随后起身出了房间到了隔壁。

　　金刚这个时候还没有睡，听到林东敲门连忙起身。

　　“我要出去一趟，不一定什么时候回来，你不用管我了。”林东说道。

　　金刚道：“少爷你要出去啊？去哪啊，要不我陪你吧。”

　　“去见黑妹，她住的地方已经告诉我，不远，我自己去就行了。”反正也没什么危险，在加上酒店附近肯定很多记者，自己去更方便一点。

　　金刚也知道林东这次来是去找黑妹的，只是没想到会在晚上，而且还直接去酒店见面。这种情况，金刚自然不好在跟着去了，以少爷那风流的性格，保不准会发生什么。

　　“你那是什么表情，你以为我要去做什么啊？”看到金刚古怪的表情，林东顿时郁闷道。

　　“不做什么不做什么，那少爷你自己去吧，我就不陪你了。”金刚连忙说道。

　　只是怎么看他都不像是相信林东的样子，没办法，林东喜欢拈花惹草的性格实在是深入人心啊。

　　“算了，爱信不信吧！”林东无奈的挥挥手，郁闷的出去了！

　　走到民宿前台的时候，小莲正在柜台上看书。见到林东出来，小莲当即问道：“是有什么需要吗？”

　　“没事，我出去一趟。”林东说道。

　　“哦，太晚的话大门可能会锁上，本来我应该给你钥匙的，但前几天不小心弄丢了几把，没有多余的了。这样吧，我把电话给你，如果你回来的话可以提前给我打电话，我给你开门！”说着，小莲写了一个号码递给林东。

　　林东收了起来：“其实不用那么麻烦，我还不一定什么时候回来，如果太晚的话你就休息吧，大不了我跳墙进来。”

　　小莲顿时噗嗤一笑。“哪有让客人跳墙进来的啊。”

　　“只要被警察抓住的时候你帮我解释一下我不是坏人，我到是不介意跳墙。”林东笑了笑，出了民宿！

　　黑妹说的酒店离这边不算太远，是一个比较上档次的豪华酒店，虽说林东不知道在哪，但是看了一圈，很快就发现远处某个灯光闪烁的高楼上写着酒店的名字。

　　认了一下方向，林东慢悠悠的走了过去。

　　或许是因为这边靠近机场比较繁华的缘故吧，即便已经夜深却还是热闹无比，周围的店铺几乎都还在营业，来往的人更是不少。走着走着，林东到是发现了新奇事情！

　　街边有几个店的门口坐着好些个穿着暴露的女人，暴露的程度丝毫不亚于两口子在家里玩情趣。布料少的可怜不说，竟然还是透明的，该看见的不该看见的全部都看见了！

　　这也太夸张了吧？

　　就算是传说中的发廊一条街，也不敢穿成这样啊。

　　这个时候一辆车忽然停在了一家店门口，紧接着就看见一个穿着暴露的女人走了过去，上半身几乎都要钻进了车窗里面了。从林东的角度可以清楚的看见，那个女人的上半身可以说毫无遮拦，车里的司机肯定看的一清二楚！

　　不仅仅如此，司机竟然还伸手上去摸，而那个女人非但没有不悦，反而面露讨好，最后不知道给她什么东西，然后男人掏出钱来塞进了女人的事业线里，然后又狠狠的捏了几把，这才开车离开！

　　好开放啊！

　　林东有些感叹，很想过去问问怎么回事。这些胭脂俗粉他到看不上，不过人嘛，要有钻研精神，不懂的就要问。他正打算过去问问，电话却突然响了！

　　黑妹打来的，问林东到了没有，吃的都已经准备好了。

　　无奈之下林东只好先去见黑妹，她是当地人，应该知道这是怎么回事吧？

　　来到盛世酒店，这里果然埋伏了很多记者，不仅仅是在明面上，甚至在暗地里躲在一旁的还有不少。林东走过去的时候就隐隐听见有记者在谈论说哪个明星住在这里，打算拍些什么照片之类的。看样子不单单是黑妹一个明星啊！

　　正大光明的走进酒店，坐电梯来到黑妹住的那层的楼上，走楼梯下了一层，悄悄的感应了一下。

　　好家伙！

　　连走廊里都有记者啊！

　　想要正大光明的走过去，进黑妹的房间根本不可能，哪怕是一露面估计都会被发现。不过这对林东而言并不算麻烦，手悄悄一扬，放出了被狼人追杀的时候在山洞口布置的粉末，无色无味的粉末很快在走廊里蔓延看来，随后，林东大摇大摆的走了出去！

　　而那些记者却好像根本没看见林东一样，仿佛林东已经变成了透明，即便林东已经走到他们面前，他们还一副聚精会神的样子，那架势简直比保镖神马的都敬业啊！

　　“砰砰砰！”

　　林东敲响了黑妹的房门，紧接着就听见脚步声传来，似乎在猫眼上看外面的人是谁。

　　门突然打开，林东刚要说话，却被黑妹急忙给拽了进来，然后轻声的关上门，有些担心的问道；“你怎么这样就来了，外面可是有记者的，你没被发现吧？”


第0346章 原来是槟榔妹啊！

　　看着黑妹紧张的样子，林东忍不住微微一笑，随后才发现黑妹穿的是一身很性感的黑色晚礼服，感觉就好像要出席什么高档酒会或者盛典一样！

　　黑色显白，在加上黑妹现在的肤色又很白嫩，看着黑妹紧张的小手拍着自己的胸口，那此起彼伏的弹性还真让林东有些心情激荡！

　　黑妹似乎也反应过来了，但却没有介意，解释的说道：“怎么样，这身打扮还不错吧？我可是特意穿给你看的！”

　　“不错，确实不错，要是再少点就更好了。”林东笑着说道。

　　黑妹白了他一眼道：“你可别想歪了，我可没打算勾引你，否则的话蒋瑜跟倾城可不会放过我。这不是为了请你吃饭嘛，虽然没出去，但也太不能随便了嘛，我这是重视你！”

　　“知道知道，我又没说什么。”林东笑道。

　　“对了，你没被外面的记者发现吧？”黑妹担心的问道。

　　“你很怕传出什么绯闻吗？”林东打趣的问道。

　　黑妹摇摇头：“当然怕了，我到不怕我受到什么影响，我是担心倾城她们看到了不高兴嘛。”

　　“这样啊……放心吧，我虽然是大摇大摆走过来的，但用了点小手段，所以你不用担心，他们根本不知道大明星的房间里已经多了个男人！”林东笑着说道。

　　黑妹这才放心，请着林东进了里面。

　　“房间有点小，所以只能委屈你一下了。”黑妹歉意的说道。

　　林东看了一眼，这房间确实不大，至少对黑妹这样的明星来说规格差了点，只有床边放了一个小桌子，桌子上已经放着菜了。

　　“就一把椅子，你坐吧，我坐床上就行了。”黑妹笑着说了一声，然后自己坐在床边。

　　林东坐了下来看了一眼，准备的菜到是不少，他还真有些饿了。简单的打了几声招呼，两人边吃边聊。不过都是普通的寒暄，问问林东最近怎么样啊，说说自己最近人气如何如何之类的，普普通通的寒暄而已！

　　可能是因为黑妹最近的烦心事比较多，突然林东出现了，就好像多了一个可以倾诉的人一样，虽然没有提到自己跟公司的事情，但也让黑妹有种宣泄出去的感觉！

　　“听说你现在是天光娱乐的老板了，怎么？是打算开始进军娱乐界了吗？”黑妹笑着朝林东问道。

　　“机缘巧合罢了，既然到了我的手上如果不做太可惜了，更何况自己有家娱乐公司，有些事情也方便嘛。”林东笑着说道。

　　“你当初演那个广告也只不过是为了自己的产品而已，应该没有当明星的意思，难不成你说的方便是为了蒋瑜？”蒋瑜的梦想黑妹很清楚，当明星嘛，但因为家里的缘故，这个梦想几乎是没办法实现的。

　　“也有这层意思，不过我还没跟蒋瑜说过，回头正好给她个惊喜。”林东没有否认，本来他就是这么打算的！

　　黑妹咯咯一笑：“还真是这样啊，我还真羡慕蒋瑜啊，有你这个男人为她出谋划策，她要是当明星的话肯定很轻松，不像我，什么事都得一个人扛！”

　　“话也不是这么说，你也是我朋友啊，如果你愿意的话，可以来我的公司！”林东笑着说道。

　　黑妹听到这话颇有些心动，但最后还是默不作声。她当然希望能够去林东的公司，首先公司的老板是林东她肯定不会吃亏，其次，天光娱乐虽然在大陆不算是顶尖的娱乐公司，但却颇有根基，在加上大陆的发展前景比这边要好，怎么算都不吃亏！

　　只是，自己公司这边根本不会轻易放人，就算林东出面，恐怕也未必管用！

　　现在自己人气正红，公司正打算当摇钱树赚钱呢，怎么可能放人！如果答应了林东，反而给林东惹来麻烦，作为朋友，黑妹是不愿意看到这样的情况发生的。

　　林东其实也只是个试探，试探看黑妹到底有没有这个意思，见到黑妹沉默不接茬，林东也没有深说，反而笑着说道：“对了，我来的时候看到街上有很多穿着暴露的女人，好像是卖什么东西的，怎么回事啊？难道没人管吗？”

　　黑妹听到之后哈哈大笑：“你是真不知道还是装的啊？那些就是俗称的槟榔妹，如果要是不穿的暴露一点哪有生意啊？怎么？你该不会是想体验一下吧？大部分的槟榔妹也仅仅是能看能摸，至于其他的事情，要私下谈才行啊！”

　　“槟榔妹？这我真不知道。本来我想过去问，但正好你打电话，我一想还是干脆问你吧，省的丢人！”对于黑妹的打趣林东到是没当回事，只不过好奇竟然还有这样神奇的一种职业！

　　而且还属于正大光明的！

　　“难得来一次，你就不准备试试吗？”黑妹仿佛故意引导林东一样，坏笑的问道。

　　“算了吧，我看了一眼没几个漂亮的，要是像你这样的话，我到是可以考虑考虑！”林东开玩笑的说道。

　　黑妹顿时嗔道：“你什么意思，把我当成槟榔妹啊？”

　　“我可没有这个意思，只是夸你漂亮。”林东连忙道。

　　黑妹忽然幽怨的叹了一声。“漂亮有什么用，有时候想想，其实我还不如槟榔妹呢，最起码她们自由，想做什么不想做什么，都是自己说的算！”

　　见到黑妹突然感慨起来，林东隐隐觉得不太对劲。以黑妹现在的人气，说是天皇巨星丝毫不为过，到了她这个身份地位，既不差钱，也不缺好的项目，难道还没有自由不成？

　　不过看黑妹的样子，似乎并不打算深说。

　　想了想，林东悄悄的开启了破妄眼！

　　随着青色真气从丹田而出，在双眼中凝聚。当林东再度朝着黑妹看去的时候，黑妹心中所想的事情就已经全部知晓了。这让林东有些惊讶，更有些愤怒，更有些感动！

　　没想到黑妹竟然遇到这样的事情，大明星竟然被公司威胁，更没想到黑妹已经有意思想要加入自己的公司，却又担心给自己惹来麻烦，所以闭口不谈，宁愿一个人扛着，想办法解决！

　　即便不冲黑妹明星这个身份，单单是以朋友的身份，这事林东也不能不管！

　　“黑妹。”林东喊了一声，声音有些严肃。黑妹看着林东，不知道他怎么突然变的这么认真了。

　　“我这次来确实有给蒋瑜一个惊喜的心思，但那是次要的，只是顺带的而已，最主要或者真正的目的，是来找你的！既然你已经知道天光娱乐现在是我的了，也应该知道公司虽然明显不少，但真正算的上是顶尖的并没有！所以我这次来，是专程找你，希望你可以加入我的公司，加入天光娱乐的！”

　　林东如此认真如此正式的提出邀请让黑妹有些惊讶，尤其是之前自己已经暗示过不想谈这个事之后，林东还毅然的提了出来。想了想，黑妹犹豫的说道：“林东，我明白你的意思，我也很希望可以加入天光娱乐，只是我的合约还没有到期，恐怕……”

　　“难道你还想跟他们续约不成？”林东逼问道。

　　林东的表情，语气，就好像已经知道自己的事情一样，本来黑妹还想敷衍过去，说几句场面话，可话到嘴边却说不出来了？续约？她想续约吗？当然不想了！

　　“黑妹，我只问你想不想加入天光娱乐，其他的事情你不用管！”林东严肃的问道。

　　“林东，你，你是不是知道什么了？”黑妹犹豫的问道。虽然这个消息应该只有自己跟公司知道，就连消息最灵通的八卦记者都不清楚，林东就更不能知道了，但现在这个样子，黑妹却不得不怀疑林东已经知道了！

　　他的话，他的表情，都太有针对性了。

　　林东没有承认也没有否认，只是目光灼灼的看着黑妹。在这种目光下，黑妹有些承受不住，最后点了点头：“我确实想加入天光娱乐，可是……”

　　“够了，这就够了，只要你自己想加入就行了，至于其他的事情有我呢，不管是你的朋友还是未来你的老板，这件事都交给我了，你只要做好准备加入天光娱乐就行了！”黑妹的话还没说完就被林东给打断了，看这样子，林东显然是已经知道了。

　　黑妹犹豫了一下说道：“你是怎么知道这些的？他们可是有黑色背景的，在台湾更是数一数二，权势遮天，这事恐怕不好解决吧？”

　　“这你就不用操心了，我林东答应的事情就肯定会办到，更何况，这事也未必不好解决，总而言之，这些交给我就行了。”林东笑了笑，黑色背景？他还真没放在眼里，或者说……他最喜欢对付的就是黑色背景了，没有那么多虚头巴脑的东西，谁的拳头硬，谁就是老大。

　　干脆直接，很适合自己的风格！

　　虽然林东说的信誓旦旦，可黑妹心里还是有些担心，不过见林东如此胸有成竹，黑妹也不好再说什么，更何况她也希望林东真的能够帮自己把这个问题解决！

　　“我之前看过一个报道，说你治好你公司一个艺人家人的病，那个艺人给公司签了二十年合约，如果我也能加入天光娱乐的话也可以签这个合约！”黑妹相信林东不会亏待自己，更何况她也不是那种见异思迁，野心勃勃的人，别说是林东的公司，就算是旁人的，只要待遇合理，黑妹都没想过跳槽之类的事情。

　　“二十年合约？哈哈，那你不如直接签一份老板娘合约得了。”林东开玩笑的说道。


第0347章 孝顺的小莲

　　“我可不敢想什么老板娘合约，这合约还是留给‘某些人’吧。”林东开玩笑黑妹哪能听不出来，自然不会当真，笑着也开了林东一句玩笑。

　　签约的意向已经定了下来，林东也没多问关于黑妹公司的事情，也没说具体要怎么做这件事。他用破妄眼已经从黑妹哪知道一些讯息了，剩下的回头让金刚私底下打听一下就行了！

　　随后闲聊了几句才知道黑妹虽然没有参加这次活动但却也来这里的原因，公司最近在冷藏黑妹，别说是这样的大型活动了，即便是一些小活动都禁止参加，不过因为有个好姐妹来参加活动，而黑妹最近心情也不太好，加上不是那么太忙，就想随同过来散散心。

　　至于黑妹说的那个姐妹到不是什么太出名的艺人，才刚刚出道没多久，但在新人中来说已经算很好了。说到她的时候黑妹到是动了点心思，公司的做事风格她暂时还体会不到，等她红了之后恐怕早晚会遇到这样的情况，如果林东真的能够帮自己解决这件事，到不如顺势也让她一起过去！

　　当然她也没有直接提出来，毕竟还不知道人家的意思呢，只是开玩笑的跟林东说她很有潜力，要是有兴趣的话可以一起挖过去，正好自己还有个伴之类的。

　　林东到也干脆，反正公司那么多艺人，多一个也不打紧，而且黑妹看中的估计潜力也不差，顺口问了一些大概的资料，黑妹见林东有这个意思，便说回头探探她的口风，看她有没有兴趣！

　　总之三言两语的就把这个事初步给定了下来。

　　饭也吃了，事也谈了，时间更是不早了！

　　如果在留下来岂不是变成过夜了？在加上房间也只有一张床而已，根本不是留客之道！索性林东对黑妹也没什么别的意思，看着时间差不多告辞离开了。

　　黑妹到是有心想送，但奈何门外还有记者，只能歉意的让林东自己离开，等回头有时间再好好的表达歉意！

　　不过这次黑妹到是见到林东到底用了什么手段了，就见林东将门开个条缝隙，随手扬了些东西，然后就大摇大摆的走了出去。初时到是把黑妹吓了一跳，就这么出去不是自投罗网，准备上头条的节奏吗？

　　可当他发现那些记者就好像睁眼瞎一样，安全没看见林东的时候，惊讶的差点没叫出声来！

　　这，这也太神奇了吧？

　　就好像鬼混一样，只有自己开了‘阴阳眼’能看见，其他人都看不见？

　　一直到林东离开她的视线，关上门，黑妹回到房间看着吃过的剩菜，她才感觉到自己并不是做梦，否则的话还真以为自己见鬼或者出现幻觉了！

　　过了好一会，估计林东已经出了酒店，黑妹这才忍不住给林东打了个电话询问怎么回事。林东到也没隐瞒，简单的解释一下是一种可以让人产生幻觉的药材，这才让黑妹放心下来。不过却更加觉得神奇，但想想林东能够研制出养肤膏这样神奇的东西，到也可以接受了！

　　这样一来黑妹到是对林东能够解决自己的事情更有信心了，能让人产生幻觉，到时候让老板直接放人也不是不行，只要到了大陆，以后尽量不在台湾活动，公司的人应该也不敢去大陆找麻烦！

　　见识到林东的手段，黑妹这么想到也不奇怪。不过，林东还真没打算这么做，这手段在黑妹看来无比的高明，可对林东而言，远不如让对方自己同意来的好！

　　“果然已经关门了。”回到民宿前，虽然招牌的灯还亮着，但是大门已经关了。

　　只有小莲母女俩，母亲的腿脚还不方便，自然不可能二十四小时开着门，否则的话小莲也吃不消！

　　虽说小莲之前打了招呼，需要开门就给她打电话，但这么晚了估计应该也休息了吧？小莲这丫头让林东想起了崔兰兰，一样是在酒店工作，同样是年纪不大但却非常的自立！

　　林东走到旁边看了看，围墙不算太高，也就两米左右的样子，普通人虽然费劲点，但要身手好的人要翻墙却轻而易举，林东都没有助跑，身体微微一跃，轻而易举的直接跳了进去。

　　这也幸亏是周围没人，否则的话还真容易吓到，原地起跳两米多高，这要是打篮球，恐怕没人能够防得住，扣篮不是跟玩似的？

　　跳进院子，林东朝着房间走了过去。灯光亮着，柜台上，小莲趴在桌子上似乎睡着了，头帘有些凌乱，微微的挡住了前额，睡的很香甜！

　　林东放轻了脚步，犹豫着要不要叫醒她，又不知道她是每天都在这睡还是专门为了等自己开门，如果是前者，她既然已经睡着了就别吵醒她了。

　　正在犹豫间，忽然听见了一声痛哭的声音，声音不是很大也有些小，好像从里面某个房间里传出来的。声音虽小，但却好像在小莲耳边响起似的一样，小莲顿时醒了腾的一下起来了，紧接着伸手在柜台的抽屉里拿东西，急忙就准备过去。

　　刚出了柜台，小莲似乎才反应过来旁边站了个人。

　　“林先生你回来了？啊，你是怎么进来的啊？”小莲惊讶道。

　　“跳墙进来的啊！”林东笑了，感觉这个小莲刚刚迷迷糊糊的样子挺有意思的。

　　小莲惊道：“你还真是跳墙进来的啊？你可以给我打电话我给你开门啊。啊……先不说了，我还有事！”

　　小莲朝着林东歉意一笑，急急忙忙的跑走了。

　　她的样子有些着急，手上拿的好像是什么药，但一闪而过却没看清楚。不过刚才那声痛苦的叫声林东到是听清楚了，好像是小莲的母亲发出来的，而小莲对这个声音似乎也特别敏感，虽然着急却不见慌乱，可见是已经习惯了！

　　想到小莲母亲的双腿，林东隐约已经猜到了。想了想，并没有回房间，而是朝着小莲去的方向跟了过去。

　　走廊尽头的房间，房门开着，亮着灯。林东朝里面看了一眼，小莲将母亲扶着坐了起来，小莲母亲的样子似乎很痛苦，双手一直抓着腿，很用力的样子。

　　“没事吧？”林东想了想，走进去轻声问道。

　　小莲转头一看，道：“没事没事，是我妈的腿疼，吃片止痛片就行了，你放心，绝对不会打扰到你们休息的。”

　　“止痛片吃多了对身体不好，如果有病的话还是要治疗才行，总这样挺着也不是办法。”林东摇摇头表示并不介意。

　　小莲苦笑了一声没说什么，到是小莲的母亲这个时候似乎好些了，至少不像之前那么痛苦了，有些咧着嘴说道：“客人你不知道，我这腿是老毛病了，就算治也治不好，白花钱而已。在坚持几年，等小莲大了，我就算死也安心了。”

　　“妈，你说什么呢。”小莲急忙心疼的说道。

　　“生老病死，天理循环，这到也正常。做母亲的为了儿女好也能理解，只不过你这个做法却不可取！”林东丝毫没把自己当外人，当即说道。“有病就要治病，如果这钱是你不治病省下的，就算将来给了小莲，她也未必会花。”

　　“是呀，我宁愿不要这些钱，也不想你遭罪！”小莲应声道。

　　“如果你的身体能治好，小莲也省心不少，钱慢慢赚就是了，再说小莲长的这么漂亮，根本不担心找不到男人。到那个时候，你不仅仅看着女儿成家，兴许还能跟着照顾照顾女儿的孩子呢，难道你不想吗？”

　　林东这番话说的小莲面色通红，小莲的母亲也唏嘘不已。

　　“如果要是能治好，我也不忍心小莲这么辛苦，连学都不上了在家里帮忙看店。只是我这腿……”

　　“你这腿是怎么伤的？”林东问道。

　　小莲在旁边解释说道：“是当初不小心摔的，膝盖骨摔断了，医生说我妈年纪大了，骨骼已经不再发育，没办法治好了。现在非但动不了，有时候夜里天气一亮，就会酸疼不止。”

　　“这样啊……”林东轻声的说道。

　　小莲点点头道：“不过现在已经吃了止痛药了，应该会好些了，林先生真是不好意思，打扰了你休息。”

　　这种事情不是一天二天了，有时候客人不介意，但又时候也会抱怨几句，但小莲也没有办法，谁让这个病不好治呢，她小小年纪，能做的就是尽量帮母亲分担压力，再大的事情，她有心无力。

　　“如果我能治好呢？”林东忽然说道。

　　小莲楞了一下，惊讶道：“你能让我妈不再受痛苦折磨？”

　　林东摇摇头：“我说的是能治好，是指让她跟正常人一样行走，彻底的治好，可不仅仅是不受痛苦折磨！还有，我是认真的，并不是在开玩笑！”

　　“如果你要是能够治好我妈的腿，我愿意给你当牛做马！”小莲忽然噗通一声跪了下来。

　　“小莲！”

　　小莲的母亲当即喊道，林东也急忙将她扶了起来。

　　“你这反应也太激烈了吧，说跪就跪下了。我要是治不好，你不是白跪了？”林东打趣了一句，道：“这个病我确实能治，我也不需要你当牛做马，只是觉得你个小丫头这么有孝心也挺不容易的，有句话说的好，想见既是有缘嘛。”


第0348章 削弱版的丹药

　　小莲的母亲看着林东有些犹豫，一来是觉得林东太年轻跟自己的女儿相仿真的有这么大的本事治好自己，二来也是担心花销太大，怕承受不起！

　　“小莲，去给林先生冲杯茶。”小莲的母亲朝着小莲说道。

　　小莲没想那么多，听见母亲吩咐，在加上林东说能治好母亲的病，理应倒杯茶感谢人家，当即转身出去了。小莲的母亲刚要说话，林东却开口了。

　　“伯母，我知道你在担心什么。反正你的腿都已经这样了，何不试试看呢？治好你就赚了，治不好也没什么损失。而且我的手段跟常规的医院不一样，俗一点说就是药到病除，仅仅是我的房钱也就足够买药的了。”

　　林东没有用破妄眼，这种事情一猜就能猜的出来，换做是旁人恐怕也会有这样的担忧。“其实也算是缘分吧，本来我是准备住酒店的，但恰好遇到了小莲，结果住到了这里。如果刚刚不是出去回来恰好听见你的声音，也不会知道怎么回事，更不会想要帮你治病。”

　　小莲的母亲没想到林东已经洞悉了自己的想法，听见他这么一说，略有些尴尬，心里却觉得安稳了不少。

　　“你这么说，我们母亲真不知道如何感谢你才好！”小莲母亲感激的说道。

　　林东笑了笑：“没那个必要，虽说我平时给人看病确实挺贵的，但是分人。如果是土豪，我自然会宰上一笔，但看你们的条件也不是那么乐观，我还不至于非要在你们身上吸血。治好了你的病，却让你们的情况变的艰难！而且不满你说，我身边就有一个丫头跟小莲挺像的，看她这么有孝心，这么不容易，我才出手帮忙的，总之你把心放肚子里就好了，如果真要说感谢的话，还是感谢你自己培养出这么好的女儿吧！”

　　听到这话，小莲的母亲眼眶已经红了，想想这么多年的不容易，想想小莲的压力跟艰苦，她很为自己的女儿自豪跟感动。

　　这个时候小莲已经端着茶进来了。“林先生，请喝茶。”

　　“谢谢。”林东接过来喝了一口，说道：“你们这应该有卖中药的地方吧？我帮你写几样东西，明天你去买回来。价格都不贵，不用担心，等买回来之后再找我，第二天太阳升起之前，我保证会如你们所愿。”

　　说罢，拿来纸笔，林东在上面写了很多东西，然后交给了小莲。小莲看不太懂，只是小心翼翼的将纸条收好，打算明天一早就去买。交代完了之后，林东也就回房间休息了。

　　小莲的母亲有点类似粉碎性骨折，但要相对的轻一些。如果在年轻个二三十年到也有可能治愈，不过上了年纪本来就骨质疏松容易受伤，在加上营养跟不上，自然康复不了。

　　林东写的药方就是自己曾经用过的生肉复骨丹，不过稍作了修改，原本的药效怕小莲的母亲承受不起，其次，也不需要那么强的效果，相当于削弱版的生肉复古丹而已！

　　金刚没睡那么死，外面的事情自然听到了，不过没什么事也就没出去！

　　这一夜林东睡的到是很安稳，比以往更沉。这让林东不禁感叹，这个民宿果然是不一般，进来的时候就感觉到有一股祥和之气，睡的也异常踏实。

　　这地方，确实适合开民宿啊！

　　每个来休息的人自然都希望可以睡的安稳，有充足的精力。洗漱过后，林东推门出去。结果却发现小莲就站在门口，手上还拿着早餐，见到林东突然出来吓了一跳，连忙说道。

　　“林先生你醒了，这是你的早餐。”

　　“谢谢，你怎么站在门口？”林东接过来，好奇的问道。

　　“我怕你还没睡醒，怕吵醒你。”小莲小声的说道。

　　林东哑然失笑道：“我要是睡到中午，难不成你还打算一直站到中午啊？行了，不用那么客气，东西你都买了吗？”

　　“还没呢，打算送完早餐就去。你的那个朋友已经醒了，早餐也送过去了。”小莲连忙说道。

　　“行，那你赶紧去买吧，种类挺多的，短时间也未必能够买齐！”林东笑着说道。

　　小莲点头离开了，林东拎着东西直接去了金刚的房间，果然也送了早餐，不过看起来好像不如自己的丰富。吃过早餐，林东将黑妹的事情跟金刚说了，让金刚去调查一下。虽说这边金刚没什么门路，但毕竟是天境高手，打听消息到也不难。

　　吃过早餐之后，金刚出去打听消息。

　　闲来无事林东给黑妹打电话聊了一会，闲扯了几句，问问黑妹这几天的安排。

　　公司现在冷藏黑妹，活动自然是没什么可参加的，不过人身自由到还没有限制，所以黑妹这几天算是自由人，本来是打算放松几天，然后等蒋瑜过来的，但既然林东来了，那么这几天自然要陪陪林东，毕竟也算是地主嘛！

　　黑妹问林东晚上要不要一起去看看演唱会，顺便考察考察她那个朋友的水平！

　　林东还不确定小莲什么时候能回来，但应该不会耽搁太久，所以答应了下来。跟黑妹约好时间，到时候电话再联系。

　　大概快到中午的时候，小莲拎着大包小包回来了。其中有林东要的药材，还有简易的药鼎，甚至连林东的中午饭都买好了。当然，这可就不是民宿提供的待遇了，而是林东的待遇！

　　将东西放进房间，林东简单的吃了口东西，随后开始炼丹。在这之前自然已经跟小莲打好招呼，让她帮忙看着点，别让人打扰自己。

　　以林东现在的水平炼制生肉复骨丹自然很轻松，不过他还是感觉到有些不同，一来是效果已经削弱，炼制起来相对轻松，二来还是这民宿的问题，那股祥和之气让林东炼丹的过程变的轻松了许多，心态始终平。

　　这是很难得的！

　　炼丹是个很考验心性的事情，如果太急躁或者无法保持平和的话很难保证火候，有了这股祥和之气，对于炼丹到是有很大的帮助。也不仅仅是炼丹，对于普通人而言可以压制暴躁不悦的情绪，对于修炼者来说，更是诸多的好处！

　　看来找机会还真的问问，这民宿到底怎么回事！

　　生肉复骨丹炼成之后，林东这才出来。

　　外面，小莲一直在忐忑的等着，见到林东出来顿时紧张的看了过去。林东笑了笑道：“成了，去见伯母吧。”

　　“太好了。”小莲顿时欣喜万分，连忙带着林东去了母亲的房间。因为知道今天要治病，小莲特意没让母亲出来帮忙看店，而是在房间里休息，养精蓄锐。

　　进了房间，林东朝着小莲的母亲说道：“伯母，我一会给你吃一颗丹药，吃过之后你的伤就会好，不过这个过程有些痛苦，恐怕你承受不住，所以我会先让你晕迷过去。”

　　“行，都听你的！”小莲母亲说道。

　　林东将丹药放入小莲母亲的嘴里，紧接着手在她的身上用力一点，小莲的母亲顿时眼睛一闭，晕了过去！

　　看着晕过去的母亲，小莲还真有些担心。

　　林东轻轻拍了拍她的肩膀。“别那么担心，让伯母晕过去是为她好，否则在那种剧痛之下不一定会做出什么事，你要是看见了恐怕更难受。就这样让她睡着吧，等她醒来的时候，腿也就好了。”

　　“那，那要多久？”小莲问道。

　　“她的情况比较简单，估计有半个小时左右就差不多了。”林东想了一下说道，随后随意的打量了起来。

　　昨天晚上林东也没太仔细看，这个房间布置的挺温馨的，比其他的房间要更有家的感觉，尤其是墙边还有一个书架，上面放了很多书籍。

　　“不介意我看看吧？”林东朝着小莲问道。

　　小莲连忙道：“不介意，当然不介意了，你随便看。”

　　林东走到书架旁随意的翻了起来，都是一些普通的书籍，什么名著啊之类的，翻了一会林东觉得没什么大兴趣正打算罢手，忽然书架的角落有一个粉红色的笔记本，一看就是少女才用的！

　　难道是小莲的日记？

　　林东还真有些好奇，想了想还是拿过来看了起来。很秀气的字体，应该是小莲写的吧，看了几篇，果然都是小莲的日记，记录着每天的点点提提，从字里行间能够看的出来，虽然内容很平淡，但却给人一种积极向上的感觉！

　　哪怕是生活再不容易，小莲的心态也很积极！

　　林东将笔记本放了回去朝小莲看了一眼，小莲一直盯着母亲，显然是没注意到自己的秘密日记都已经被林东看见了。

　　半个小时说长不长，说短不短，在小莲那仿佛度日如年的感受下，小莲的母亲终于哼了一声，缓缓的醒了过来。

　　这一醒过来自然感觉到了那种痛苦，下意识的弯曲着双腿，双手扶在膝盖上面！

　　这个东西让本来想要说话的小莲直接傻眼了！

　　母亲的腿能动了！

　　受伤过后，母亲的腿几乎就是没有知觉，跟残疾没什么两样，别说是弯曲了，就算平时上下床，都需要用手扶着才行，像现在这样弯曲是根本做不到的。

　　好了，母亲的腿好了！


第0349章 用身体报恩？

　　小莲的母亲似乎还没有察觉到这一点，看着泪流满面的女儿还有些诧异，随后她就反应过来自己的腿有知觉了，能够动了。虽然那种疼痛的感觉还没有消退，但她却似乎已经感觉不到了一样，完全被喜悦侵占了。

　　“这，这太神了，我的腿好了。神医，林神医！”小莲的母亲不顾疼痛，激动的从床上起来就要跪地感谢林东。

　　林东急忙将她拦住。“伯母，你可别这样，我说了，只是缘分而已，对我而言不过是举手之劳你不用这么客气。小莲，赶紧扶伯母躺下，虽然好了但还需要休息，要不然的话前功尽弃就可惜了！”

　　林东这么一说，别说小莲了，就连小莲的母亲都紧张了起来，好不容易康复了，要是前功尽弃怎么办。

　　小莲扶着母亲躺下，两人还沉浸在这个喜悦当中。

　　“因为药效的缘故，估计还要疼一阵子但没什么大碍，明天就彻底没问题了。你们母女好好聊聊，我有些累了回房间休息一下！”林东说完，转身离开了。

　　小莲母女还沉浸在这种难以置信的喜悦当中！

　　回到房间没多久，金刚从外面回来了。

　　“少爷，我已经打听清楚了，黑妹所在的公司叫飞竹娱乐，背后的势力是青竹帮。青竹帮的势力很大，黑白两道都有关系。青竹帮的老大叫沈飞，基本上已经不怎么管事了，负责飞竹娱乐的人叫大猛，青竹帮的飞竹堂的堂口老大。”

　　林东点点头：“看来要想解决这件事就要找这个叫大猛的了，调查一下他的活动规律，尽快见见他！”

　　“这个恐怕比较困难，因为大猛不在这边活动，如果要调查的话恐怕我得离开几天！”金刚说道。

　　“行，你自己小心点，如果有结果了就通知我。”

　　“好！”金刚也不含糊，简单的交代了几句之后就走了。至于少爷自己在这，他到是没什么担心的，以林东的手段他不找别人麻烦就算不错了，更何况还有黑妹呢，搞不好自己留在这还当电灯泡！

　　金刚走了没多久，小莲母女俩似乎也冷静了下来，至于谈了什么林东并不知晓，不过小莲一进来林东的房间就打算下跪，显而易见是想感谢林东！

　　林东将她扶了起来，无奈的再次解释了一遍。自己治好你的母亲可不是为了你们的感谢，更不是为了你让你下跪，千万不要在这样了！

　　让小莲这孝顺的小丫头给自己下跪，林东可没有这种爱好，也有些承受不起。再者说，如果是个男的也就罢了，女生下跪，在加上居高临下的感觉，怎么看都容易想到歪处去！

　　林东对小莲可没什么兴趣，在他看来就是还没发育完全的小女生，但如果小莲动不动就在自己面前跪下，就算没兴趣也容易把持不住啊！

　　“林先生，你治了我母亲，对我家有大恩，我实在不知道如何感谢你，虽然对你来说是举手之劳，可对我，对我母亲来说，这就是倾天的大恩。我也知道你不需要让我当牛做马，只是……如果你不嫌弃的话，我愿意用的我身体来感谢你！”小莲到是不跪了，但是这番话比下跪还让林东无所适从啊。

　　“小莲妹子，这种话以后你别再说了，你这样一说好像我贪图你的身体似的。更何况，如果我真的对你有兴趣的话，也不会用这种方法得到你，明白了吗？”林东苦笑的解释道。

　　“我知道，可我真的不知道怎么样报答你才好。虽然我家是开民宿的，但我从来……从来没有做过什么不得当的事情，我还是……还是第一次！”小莲说道。

　　林东咧嘴苦笑：“我的好妹子，你就别在刺激我了行吗？如果你要在这样，我可就不在这住了啊！”

　　“别，别啊，我……我没有别的意思，只是想感谢你。”小莲连忙道。

　　得，看这丫头的意思如果不感谢自己的话恐怕也不踏实，只不过用身体报恩的这种方式林东还真接受不了，不可否认，小莲也是个挺惹人爱的小丫头，林东呢自然也不是什么正人君子，这一点恐怕就算林东想承认，他身边的人都不会相信！

　　只是风流也是有原则的嘛！

　　“你想感谢我是吧？我就给你这个机会。从我进来的时候我就对你家这个布置挺感兴趣的，我想知道，你家院子里的那些布置是怎么回事，如果你告诉我，就当你报恩了！”林东想了想，问道。

　　“这可不行，这只是小事，你问了我自然会告诉你，怎么算报恩呢。”小莲连忙摇头，紧接着解释了起来。

　　原来这里原本并不是民宿，只是普通的民宅，也就是小莲她们的家。在小莲十岁那年，小莲的父亲就失踪了，下落不明。当时小莲母亲俩无以为生，艰苦不已，后来来了个算命说这里适合开民宿，并且告诉应该如何如何布置，肯定生意不错！

　　最后，也就是现在的样子了！

　　“开了民宿之后生意怎么样？”林东问道。

　　“一开始生意并不好，但是后来回头客挺多的，生意也就渐渐好了起来。不过我母亲受伤之后，就我一个人打理，所以生意就差了一些，但基本上已经足够我们母女俩生活了！”小莲说道。

　　“这么说来，那个算命的到是有点本事，你知道他叫什么名字嘛？”

　　“他没说，我只是记得他好像五六十岁的样子，留着山羊胡，看起来有点不像好人！”小莲回忆了一下，说道。“当时他说的时候我跟母亲都不相信，他说我父亲肯定会回来的，在他回来之前我们要照顾好自己，后来我母亲觉得也有道理，在加上也确实没有别的办法，才开了民宿！”

　　林东点了点头，问道：“我记得来之前我问过你，这花草树木是谁弄的，你当时好像说很早以前就有了？”

　　“是呀，我生下来的时候就有了，不过后来按照那个算命大师的指点又稍作了改动。”小莲回答道。

　　“这样啊……”林东微微感叹，看样子那个算命的应该不简单，这个手段到有点像老头子曾经说过的地师，在原有的基础上稍作改变就能改变气运，让这里多了祥和之气！

　　高人啊！

　　“林先生，是这里有什么不对吗？”看见林东一直在问，小莲不免有些好奇。

　　林东摇摇头：“没什么，这样很好，记着以后不要擅自改动一草一木。”

　　“嗯，我记住了。”小莲虽然不懂，但林东的话她是牢牢记住了，在她看来，林东可比那个算命的有本事的多了，他的话也更为可信！

　　“谢谢你告诉我这些，这些对我来说挺重要的，就当是你报恩了，如果你要是觉得不够的话，那如果房子到期我还要住的话，这房费就给我免了吧。”林东笑着说道。

　　“这是应该的，林先生想住多久就住多久。”小莲连忙道。

　　“你去照顾你母亲吧，我出去逛逛，不一定什么时候回来，所以你也别特意给我准备什么吃的了。如果太晚的话，我会跳墙进来的。”算算时间距离演唱会也没多久了，到不如先出去逛逛，要不然的话小莲恐怕还不一定怎么客气呢！

　　林东从民宿出来在街上随意的逛了起来，虽然未必有什么风景可看，但走在这陌生的城市到也别有一番滋味。走了没多久，林东就发现前面已经聚集了很多的人，仔细一看，前方不远处已经搭建了一个很大的舞台，这应该就是演唱会的舞台了吧！

　　舞台上没有人，旁边到是有些工作人员在忙碌着，而舞台的周围已经渐渐聚集了很多人，一眼望去，说是围的水泄不通也不为过，甚至有些人手上还拿着小牌子，估计是哪个明星的粉丝吧！

　　林东忽然感觉到腿上有震动的感觉传来，伸手一掏原来是电话响了，黑妹打来的。

　　“你在哪呢，演唱会快开始了，我们在哪见面？”黑妹问道。

　　“我就在演唱会的舞台附近呢，不过这的人太多了。”林东四处看了看，想找一个醒目的地方跟黑妹汇合，但找了半天也没什么合适的地方，尤其是周围的人越来越多，都已经快封路了！“这样吧，你先过来吧到时候我再找你！”

　　“我出去肯定要做一些伪装的，在加上人那么多，你能找到我吗？”黑妹有些担忧的说道。

　　林东哈哈笑了笑道：“放心啊，找别的不行，找美女我可在行，只要你来了，我肯定能找到你！”

　　“真的假的？你要是真能找到我，我今天晚上就陪你怎么样？”黑妹笑嘻嘻的说道。

　　“这可是你说的。”

　　“当然，不过我可先说好，如果演唱会结束了你还找不到我，那就算你输了。”黑妹说完挂断了电话，她已经做好了伪装，相信就算是跟自己熟悉的人也未必能够认得出来自己！

　　“赢了今天晚上陪我，输了却没说有什么惩罚，这是在暗示我吗？”林东收起了电话，喃喃的嘀咕了一句。


第0350章 演唱会上的色狼

　　上了年纪的人喜欢在公园里跳广场舞，扭秧歌，看看二人转。年轻的喜欢明星，演唱会，只要是人就没有不好热闹的，不分年龄，不分地界。

　　这个时候演唱会的舞台周围已经距离了很多人，一眼望去黑压压一片人头，拥挤不堪。有朋友三五成群，也有情侣手牵着手相互依偎，热闹的等待着演唱会的开始！

　　舞台的周围自有工作人员维护现场的秩序，远处也有警察协同保证交通。虽然喧闹，但却并不慌乱。时而传来一阵阵欢呼声，估计是某个明星来了。

　　对此，林东到是没有太大的兴趣！

　　且不说林东本来就不追星，单单是身为娱乐公司的老板，旗下明星无数，林东就不会因为见到个明星就激动不已。

　　五颜六色的灯光亮起，虽然天还没有黑，但这灯光已然变的耀眼了起来。紧接着男女主持人走上台，一大堆废话之后，宣布演唱会正式开始。

　　明星们开始上台演唱，开场是个不知名的乐队，但实力到是不错，一连着三首劲歌，直接把现场的气氛挑了起来，看着身边的人小脸通红，双手挥舞，一个个喊的嘶声力竭，林东却已经在人群中寻找起了黑妹！

　　黑妹住的地方应该不远，演唱会也已经开始了，应该是已经到了。不过周围乌压压的聚集了至少上千人以上，想要在这么密集的地方找到一个特意伪装过的人，难度可不小。

　　尤其是等到一会天黑之后，想要找到就更加困难了！

　　黑妹此时确实已经到了，没有让助理跟着，就混迹在人群当中，以往她都是站在舞台上，现在却在舞台下看着其他的明星们在舞台上表演，这个感觉让她觉得有些新鲜的同时又有些哀怨！

　　如果不是因为公司，现在自己应该也站在台上吧！

　　当下的天气不冷不热，温度适宜，有体质弱一些穿的也多，有体格好的穿的较少。黑妹带着帽子，墨镜，甚至还带了个口罩，这样的打扮到也不算是太过惊世骇俗，尤其是混迹在人群当中，周围的人注意力都集中在舞台上，更没人注意她了。

　　黑妹虽然看着舞台，但心里却琢磨着林东能不能找到自己，自己这身打扮可是连记者都骗过了，就算面对面都未必发现，更何况是在茫茫人海之中！

　　难得有这样的体验，如果真的一直到演唱会结束都找不到自己，那也未免太可惜了。

　　伴随着歌声，周围的欢呼声震耳欲聋，黑妹根本无法听见是不是有人在喊自己。周围虽然有些拥挤，但却始终没有人靠近，这让黑妹有些后悔，早知道就不打这个赌了！

　　不知不觉的已经一半的明星表演结束，时间也过去大半了，而林东始终没有出现，电话也没有响起过！

　　这个时候舞台上出现了一个很漂亮的女生，这个女生叫做张思琪，是飞竹公司刚签了没多久的艺人，也是黑妹的好友！本来黑妹约林东看演唱会也是希望他能够看看张思琪，看有没有潜力。可惜这个时候林东却根本没在自己身边，就算回头问他，那么多明星恐怕他也未必记得住！

　　“还是回头找机会安排他们见一面吧！”黑妹无奈的想着，忽然感觉身后有些异样，这让黑妹的身体顿时一震，她感觉到有一只手在自己的屁股上故意磨蹭！

　　色狼！

　　天色已经渐渐黑了下来，除了舞台上还明亮无比之外，其余的地方略显昏暗，声音嘈杂，周围的人激动的挥舞，蠕动，这个时候黑妹没想到自己竟然会遇到色狼占自己的便宜！

　　黑妹的第一反应就是回头给那个色狼一巴掌，可又担心闹出的动静太大被人拆穿自己的身份，如果一旦曝光，那影响就更大了。

　　黑妹朝着前面挤了挤，想要躲开。可是那个色狼却好像盯上她了似的，她躲一点，色狼就跟一点，始终跟在黑妹的身后。黑妹想出声，又担心被人认出来，这样一来反而让对方变的更加得寸进尺了，一开始还只是试探着磨蹭，现在却已经直接上手摸了！

　　恶心！

　　太恶心了！

　　黑妹还是第一次遇到这种事情，哪怕是身份曝光她也不想再忍下去了。刚要转头教训对方，对方却忽然伸开双臂将自己抱住了，这色狼的胆子也太大了吧？

　　黑妹用力的想要挣脱，对方却将她死死的抱住，不仅仅动弹不得，她甚至还感觉到有个硬邦邦的东西顶到了自己。黑妹当然知道那是什么，既恶心又愤怒。

　　“混蛋，色狼，快点放开我，否则的话我要报警了！”黑妹咬着牙气愤的哼道。

　　“你不怕你的身份曝光吗？”后面传来了一个低沉的声音。

　　黑妹顿时一惊。“你在说什么，什么身份曝光？”

　　“别装了，你是黑妹！”

　　黑妹顿时呆滞，她认出了自己的身份，想要用这个威胁我，所以才这么大胆的占我便宜！

　　“既然你知道我是谁，你还敢这么做，你信不信我报警抓你！”说完，黑妹还把电话拿了出来要威胁对方。

　　谁知道身后的色狼却噗嗤一笑，道：“是你自己说的，如果我找到你，你今天晚上就陪我。都愿意陪我了，摸几下也没什么打紧的吧？”

　　这声音，这句话！

　　黑妹顿时一愣，惊讶道：“林，林东？是你吗？”

　　林东哈哈一笑顺势松开了黑妹，黑妹急忙转身，站在自己身后的人可不正是林东嘛。这让黑妹有些反应不过来，完全没想到这个色狼竟然会是林东，过了好半天，黑妹才惊讶道：“你，你是怎么找到我的？”

　　“是金子总会发光的，是美女总会被发现的。我不是跟你说了嘛，找美女我很擅长，虽然你伪装的不错，但要发现你也不难。”林东笑了笑，随后郁闷道；“就是过来找你有些麻烦，好不容易才挤过来，不知道被人骂了多少次呢！”

　　“怎么样，惊喜吧？”林东笑道。

　　“只剩下惊了，你既然找到我了怎么没告诉我一声，还故意吓我。我还以为是色狼呢！”黑妹有些埋怨的说道，不过心里却是挺意外。

　　在这样的情况下还能找到自己，甚至都没有试探是不是，那么确定，那么笃定，难道这是缘分？

　　“你还别说，这还真有色狼。过来的时候我就看见好几个故意占人便宜的了，所以我也试试了，好像还不错嘛！”林东坏笑的说道。至于什么不错，自然是指刚刚占黑妹的便宜！

　　黑妹的脸顿时一红，没想到林东会开这样的玩笑。不过好在周围比较黑，在加上黑妹脸上眼睛口罩全副武装，就算是脸红了也看不见！

　　“哎呀，你怎么不早点告诉我啊，刚才在台上表现的女生就是我跟你说的那个人，她叫张思琪。你刚才注意到了吗？她怎么样？”黑妹这个时候才发现台上已经换人了，急忙朝着林东说道。

　　不过也不知道是不是赶巧了，这时候正好上来一个大明星，人气高，声音也很高，一下子就把黑妹的声音给掩盖下去了！

　　“你说什么？”林东张着嘴说道，显然是没听清楚黑妹的话。黑妹无奈之下只好朝着林东靠了过去，半个身子都扑在了他的身上将刚才的话又重复了一遍。

　　“注意到了，唱的还不错。”林东在黑妹的耳边说道，那股热气让黑妹忍不住微微颤抖。

　　这么近距离的接触，尤其还是耳朵这样的敏感地带，确实让黑妹有些不太习惯。不过她到是没有抗拒，反而就这么聊了起来。

　　在旁边的人看来，他们就好像一对情侣正在互相咬耳朵。

　　“林东，咱们还是先离开这里吧，一会等演唱会结束的话，就不好走了。”黑妹朝着林东说道。

　　林东微微点点头，牵着黑妹的手往人群外挤了出去。虽然在拍广告的时候就跟林东有过一些肢体接触，但刚才林东假装色狼占便宜，又咬耳朵，现在被他牵着手走出去，还是让黑妹忍不住胡思乱想。

　　仔细想想，林东其实很优秀的，如果不是因为蒋瑜跟厉倾城的关系，或许自己也会心动吧！

　　“为什么不让我早点遇到你！”黑妹下意识的嘀咕了一句。

　　走在前面的林东回头道：“什么早点遇到我？”

　　“没，没什么。”黑妹一晃连忙否认，心里诧异这么小声他怎么听见了？

　　不对呀！

　　他要是耳朵这么灵敏，自己呢喃的那么小声都能听见，但刚才没道理听不见啊？他，他是故意的！

　　想到自己刚才跟林东亲密的咬耳朵，黑妹就有种心跳加快，小鹿乱撞的感觉！

　　不知道为什么，她却没有拆穿林东，就好像根本没想到这一点似的，跟着林东挤出了人群！

　　“总算是出来了。”林东出了口气，扭头看了一眼黑妹。黑妹微微一笑，这种经历她还是第一次体验，眼睛微微往下看了一眼，林东还牵着自己的手。

　　林东似乎也察觉到了，刚要松手！

　　不知道为什么，当他的手要松开的时候黑妹忽然有种不舍的感觉，主动的抓了过去，朝着林东说道：“咱们先是离开这附近吧，别让记者发现！”


第0351章 偷情的感觉

　　林东跟黑妹两人走了好远，离开了演唱会的范围，虽然远远的还能听见歌声，但周围却已经没有那么拥挤，显得正常多了。

　　黑妹有些恋恋不舍的松开了林东的手，刚才她的举动就有些出乎自己意料了，如果现在不放开就有些尴尬了。

　　不过那种感觉让黑妹还是很留恋的，尤其是挤出人群的时候，林东牵着自己走在前面，在拥挤的人群中硬生生的挤出一道路，让自己轻松的出来。

　　让黑妹觉得特别有安全感，仿佛哪怕前面是千军万马，洪水滔天，只要跟在林东后面都没什么可担心似的。

　　“现在咱们去哪？”林东朝着黑妹问道。

　　黑妹撇撇嘴：“不知道啊，你既然找到我了，我今天晚上就跟你走了，你说去哪就去哪！”

　　“这么干脆？要不然咱们去开房？”林东开玩笑的说道。

　　谁知道黑妹却一本正经的说道：“不用特意去开房吧，直接去我住的酒店就行了啊，再说，你不是也有住的地方吗？特意开房干嘛？”

　　“说的也是，那去你那还是去我那？”林东问道。

　　“听你的！”

　　“那不如去你那吧，你那的环境比我那强一点。”林东说道。

　　“行！”黑妹答应的非常干脆！

　　本来林东只是开个玩笑，可话题好像越说越认真了。林东看着黑妹，黑妹强作镇定，反正带着眼睛呢他也看不出来自己其实也有些心虚吧？

　　别人或许看不见墨镜下的眼神，但林东却看的很清楚。别看黑妹答应的很干脆，仿佛没当回事一样，但现在她的眼神却明显很心虚，在那假装硬抗着呢！

　　“你不是能扛吗？我看真到了那时候你还能不能扛得住！”林东本来就没什么地方可去，黑妹又故意如此，索性顺水推舟。“咱们先买点吃的吧，省的活动完了饿肚子。”林东笑嘻嘻的说道。

　　活动完了饿肚子？

　　活动什么？

　　难道林东他，他还真想跟自己那样吗？

　　黑妹不免有些紧张，可为了面子也好，还是其他的小心思也罢，她却没有拒绝。

　　林东到真的在附近买了一堆小吃，还没了几瓶水，那架势就好像真的是为了活动完了之后填饱肚子似的。如果要是在买上一盒蓝精灵，就更像了！

　　一路上黑妹没怎么说话，买完了东西走向了盛世酒店，快到楼下的时候黑妹才有些紧张的说道：“我，我先上去，然后给你打电话你再上去。”

　　“嗯，行，这才有偷情的感觉！”林东笑嘻嘻的说道。

　　黑妹可不是这个意思，只是怕记者，林东这么一说，她还真觉得有种偷情的感觉。

　　不得不说黑妹这身伪装确实很成功，哪怕是在记者身边走过都没被发现。进酒店，上电梯，从电梯出来的时候发现走廊里好像没有记者，这让黑妹松了口气，连忙掏出房卡进了房间，然后轻轻的将门关上。

　　靠在门上，将口罩摘了下来，黑妹发现自己的心跳特别快，呼吸也有些急促，脑袋里就好像一团乱麻一样根本冷静不下来。小屁屁隐隐发烫，仿佛林东的手还在上面摸似的，在回想起刚才一连串的事情，黑妹隐隐觉得如果林东真想做什么，自己……自己似乎并非那么抗拒！

　　“黑妹啊黑妹，难道你想做出对不起闺蜜的事情吗？”黑妹忍不住在心里喊道。

　　可却好像有另外一个声音在反驳一样。“又不是你主动勾引林东，是他对你有意思，你有什么可心虚的？”

　　两种声音在黑妹的脑海里不断盘旋，让黑妹也不知道应该怎么办了。最后长长的出了口气，黑妹将帽子，墨镜摘了下来，给林东发了个信息告诉他可以上来了。

　　至于为什么不打电话？

　　黑妹紧张啊！

　　她现在脑袋都乱呼呼的，很怕打电话更紧张。发完短信之后，黑妹却越发的觉得忐忑，脑袋里想了很多，如果林东真的要那样怎么办？万一不小心怀了怎么办？

　　从来没想过这些的黑妹好像一下子想了很多，并且想的无比的遥远，就好像是憧憬爱情的小女生一样，刚刚陷入恋爱中就已经想到了未来。

　　想了想去，黑妹突然跑进了卫生间，紧接着拿出一个小盒子快步跑到卧室，犹豫了一下，将其放在枕头下面。刚刚放好就听见敲门声，黑妹的手一哆嗦，赶紧把枕头放下，然后又看了好几眼确定没有问题，这才急急忙忙的跑过开门！

　　进来的正是林东！

　　林东进来关上门走进卧室将买的东西放下，随口说道：“你怎么发的短信啊，连电话都不敢打，还真打算跟我偷情啊？”

　　本来偷偷摸摸的感觉就挺像了，结果连电话都没打，直接发个短信，短信的内容还不直白，而是OK两个字，好像是在对暗号一样，就算是真的偷情也不至于这样啊！

　　“我……我没有啊，我只是觉得发短信方便嘛。”黑妹连忙解释道。

　　看到黑妹那急促的样子，林东笑了笑。“吃东西吗？”

　　“等，等会的吧。”黑妹现在哪有心思吃东西啊。

　　林东点点头。“也行，那就等活动完了再吃。”

　　“啊……”

　　黑妹根本就不是这个意思。

　　“都进屋了怎么还穿连外套也不脱啊！”看到黑妹还穿着外套，林东说了一声走了过去，直接伸手就帮黑妹脱起了外套。

　　看着近在咫尺的林东，感受着身上的衣服被林东脱了下来，黑妹的红脸终于没办法在遮掩了。这一刻她真恨不得自己没有变白，皮肤还是那样的黑，至少脸红了也看不出来。

　　她有些紧张，不知道林东脱掉自己的外套后还会不会继续，如果他还要脱自己的衣服，自己是拒绝呢还是顺从？就在黑妹犹豫不决的时候，林东已经随手将黑妹的外套挂了起来，然后一屁股坐在了床上。

　　“就这水平还跟我开玩笑啊？不逗你了。”林东笑嘻嘻的说道。

　　听到这话黑妹顿时松了口气，原来他是在开玩笑啊。不过……黑妹却隐隐有一种失落感。他还是没看上自己，如果是蒋瑜或者厉倾城的话，恐怕他就不只是开玩笑了吧！

　　想着想着，黑妹还真觉得有些幽怨，语气就忍不住有些表现出来了。“谁跟你开玩笑了，我都说了今天晚上陪你！是你自己以为我在开玩笑，没看上我罢了！”

　　林东诧异的看了一眼黑妹，眼神深邃的盯着她。“你真的不是在开玩笑？”

　　黑妹很想理直气壮的回答说当然不是，可见到林东那深邃的如同明月般的眼神，这话却说不出口。可是让她承认自己是在开玩笑，黑妹又觉得有些气愤不过。

　　“是不是都没无所谓，反正你已经错过机会了。”黑妹一副错过了就是错过了，你别胡思乱想的样子说道。

　　林东洒然的笑了笑，没想到黑妹还真有急智，竟然能够找到这样的理由把事情搪塞过去。不过这样一来到是让他觉得，黑妹到也挺有意思的！

　　在原来的接触下，黑妹是个皮肤比较黑，比较有名的台湾艺人，并且有些喜欢开玩笑。第一次见面接机的时候就曾经开过小玩笑，甚至还误以为自己是司机。

　　接下来的接触也仅仅局限于拍广告，如果说真正的私下接触还真的不算太多。现在这一接触，才发觉其实如果抛开这个明星光环的话，黑妹也跟普通的女生没什么两样！

　　会开玩笑，也会搬起石头砸自己的脚，会紧张，会害羞，更会古灵精怪的找理由！

　　林东下意识低头看了看自己的手，手指更是无意识的动了动。即便是大明星，摸起来好像也跟其他人没什么区别，如果真要说区别，好像更有弹性一些！

　　林东这个举动其实比较突然，也看不出来到底是什么意思，但莫名的黑妹却一下子就明白了，本来就有些红润的俏脸变的更红了，小屁屁似乎隐隐发烫，有一种怪异的感觉传遍全身，就好像林东的手指摆动在捏自己的屁股一样！

　　“色狼，不许动了！”

　　黑妹忍不住娇嗔着朝林东扑了过去，想要让他的手停下来。结果可能是太着急动作有些猛了，竟然一下子扑到了林东的身上，直接将林东压倒在了床上。

　　林东也没想到黑妹会这么生猛，如此女汉子似的就推倒了自己，嘴唇忽然一湿赫然发现黑妹竟然亲到了自己。四目相对，嘴唇相亲，那种香玉满怀的感觉让林东下意识就搂住了黑妹的小蛮腰，将她紧紧抱在了自己怀里！

　　黑妹整个人都傻了，没想到会是这样，发现林东坏笑的看着自己，急忙想要从他的身上下来，林东到是没有故意不松开，趁着黑妹从旁边下去的时候顺势反压在了她的身上。

　　“这可是你自己投怀送抱的哦！”林东压着黑妹，坏笑的说道。

　　“意外，只是意外而已，你松开我，我……我可不想跟你发生什么事！”黑妹慌张的说道。

　　“是吗？”林东突然坏笑一声，伸出手在旁边的枕头下面一摸，顿时拿出了一个小盒子。看着盒子上面明晃晃写着杜蕾斯三个字，林东缓缓的说道：“我还是第一次发现有酒店这么贴心，连这东西都准备好放在枕头下面的。你……真的没想要跟我发生什么吗？”


第0352章 十亿大制作

　　黑妹微微扭着头不敢去看林东，她能够想到林东的表情肯定充满了戏虐跟得意。她有些懊恼，懊恼自己怎么脑袋一热就把这东西放在枕头下面了，也懊恼林东的眼睛怎么那么毒，也没见他特意去看特意去翻啊，怎么好像早就知道了一样就给拿出来了。

　　至于林东的询问，黑妹更加不知道如何回答了。

　　说是酒店安排的？自己都住了一晚上了，如果真是酒店安排的恐怕早就发现了。说自己放的？那岂不是证明了自己另有心思，否则的话把这东西放在枕头下面做什么？

　　就在黑妹尴尬无措，不知道怎么应对的时候，电话骤然响起。听着电话的铃声，黑妹简直觉得这就是天籁之声啊！

　　“我……我接电话。”黑妹扭着头小声的说道。

　　林东轻笑一声从黑妹的身上起来，坐到一旁。黑妹急急忙忙的从床上爬起来，找到电话。

　　“蒋……蒋瑜的电话。”黑妹扭头朝着林东说道。

　　林东耸了耸肩：“看我干什么，该接就接啊。”

　　黑妹其实是太紧张了，一见到蒋瑜来电顿时有种好像被人抓奸似的感觉，实际上两人什么也没发生，根本没什么好心虚的。深呼吸了几下，黑妹这才接通电话，一面说一面走出了卧室！

　　林东把玩着手上的东东，觉得挺有意思的。黑妹到底是在开玩笑，还是真有那个意思？或许，即便是黑妹自己都不太清楚吧。随手将东西放在床边，林东将吃的拿过来随意的吃了起来。

　　没过一会黑妹打完电话回来了，见到林东在吃东西微微松了口气，她还真怕林东继续那样，自己可不知道应该如何面对了。走到林东的对面坐下，黑妹假装生气道：“怎么自己吃上了也不喊我一声，蒋瑜说明天过来，问我有没有空，去接机，你去吗？”

　　林东摇摇头，蒋瑜这次来是有自己的事情要做，等她办完了正事自己在出面也不迟，更何况还有黑妹的事呢，最好是在这段时间把事情处理好。

　　“你不去？那你打算什么时候告诉她啊？”黑妹好奇的问道。

　　“等我把你的事情处理完的吧，我已经让人去打听了，估计这两天就能有消息，反正蒋瑜也有事情要做，等处理完了再找她也不迟。”林东说道。

　　黑妹点点头：“那你来的事情我就先不告诉她了。”

　　“你说的那个张思琪，你问过了吗？”

　　这个张思琪还算不错，在这么多人的演唱会表现的可是可圈可点，唱功不错，人也漂亮，好好培养培养又是一个巨星的苗子，天光娱乐现在的主题就是一面培养一面挖角！

　　“我探过她的口风，她其实比较无所谓，如果能有更好的发展她肯定没问题！”黑妹说道。

　　“这样啊，她是不是也住这个酒店？你把她叫过来，当面谈谈吧。”林东想了想，说道。

　　“行，我给她打个电话。”既然林东有这个意思，黑妹也希望张思琪能有一个好的发展，至少将来她红了之后不会遇到自己现在的麻烦。一个电话过去，没过多久就听见房间的门响了，黑妹去开门，紧接着就听见一个很干净的声音传来。

　　“黑妹姐，你今天去看演唱会了吗？我怎么没见到你啊，是不是在酒店里偷会情人啊！”张思琪笑着打趣，黑妹平时就没什么架子，人又爱开玩笑，所以张思琪跟她说话也很随意。

　　类似这样的玩笑，张思琪以前也开过不少。以往黑妹不是笑着承认，就是打趣张思琪要不要一起来。算是口无遮掩吧，但今天张思琪说完，黑妹的表情变的无比古怪！

　　张思琪楞道：“黑妹姐，你不会真的偷会情人吧？”

　　“别，别瞎说。”黑妹连忙道。

　　她这个样子反而让张思琪更加认定了，走了两步就已经来到了卧室。一抬头正好看见林东在吃东西，林东还朝着她微微笑了笑，这让张思琪顿时愣住了。

　　真的有个男人！

　　张思琪都不知道应该怎么反应了，下意识朝着黑妹看去。

　　黑妹的反应很快，虽然一开始被张思琪说中有些尴尬，但很快就恢复了正常，介绍的说道：“思琪，我给你介绍一下，这是我朋友林东，也是天光娱乐的老总。”

　　“林，林总你好！”张思琪连忙打招呼，只是有些好奇，这个娱乐老总的年纪也太小了吧？想到黑妹试探的问过自己有没有兴趣换地方，张思琪隐约明白了几分。

　　黑妹的事情张思琪知道一些，只是没那么清楚，公司肯定不会说，而黑妹也不会说的太详细。

　　现在看来，黑妹是有跳槽的打算！

　　“你好，不用那么拘束，随便坐吧。对了，吃了吗？没吃一起吃点？”林东笑着说道。

　　张思琪连忙摇头说已经吃过了，然后在林东的对面坐了下来，就一把椅子，黑妹便坐在了林东的旁边。

　　“思琪，我的意思我想你也猜到了，叫你过来就是想说说这件事。不过在这之前，我先把我的遭遇原原本本的告诉你！”既然林东让张思琪过来了，恐怕就有挑明直接问的意思，黑妹将自己的遭遇，公司的威胁等等告诉了张思琪。

　　张思琪原本就知道一些，现在黑妹这么一说才算是真正的了解了来龙去脉。她很惊讶，没想到公司会做出这样的事情，对于黑妹想要跳槽也表示理解！

　　“天光娱乐在大陆也算是知名的娱乐公司了，发展的前景很好，在加上林东又是我的朋友。他已经答应帮我解决公司的问题，如果顺利的话，我就会加盟天光娱乐。思琪，整个公司咱俩的关系最好，你的潜力也很高，如果继续在公司下去早晚会火，只是火了之后，如果你没有背景的话，恐怕也会遭遇到我现在的情况，所以如果你有兴趣的话，可以跟我一起走！”

　　“这……”

　　这个事情比较突然，张思琪暂时都没有想过。对于一个相对而言算是默默无名的新人来说，跳槽是比较遥远的事情，她现在想的只是能不能红！

　　虽然信得过黑妹，但是突然换公司，还是大陆的公司，张思琪也没底，有些担忧。

　　黑妹的遭遇虽然让张思琪有些担心，但还没到感同身受的事情，自然不是那么深刻。

　　“现在公司给你的机会多吗？”林东忽然开口问道。

　　张思琪想了想道：“如果跟黑妹姐比自然是差的远了，但是对新人来说还好吧。”

　　“除了参加演唱会，一些商业活动之外，没有特意包装你，为你做什么？”林东又问道。

　　张思琪摇头：“没有，我还是个新人，公司不好花太多资源在我身上。”

　　娱乐圈是残酷的，有明星梦的人很多，前期根本不会有太多的资源，只有你红了，有人气了，或者说有一定的基础了，公司才会着重的培养你。

　　有点类似圈养吧！

　　先把他们圈起来，然后自由发展。如果谁有潜力在培养，如果没起来，那就自生自灭吧。

　　对于娱乐圈的新人来说，竞争是残酷的，更别提什么人情味了。

　　就好比张思琪，她本身不是一个创作型的歌手，公司也没有特意给她选歌，今天的演唱会，张思琪完全算是一个充数的，唱的还是别人的歌。

　　“天光娱乐最近打算投资十个亿拍摄影视作品，如果你愿意加入的话，我可以保证给你在其中安排分量不轻的角色，同时，有一半的主题曲交给你来唱！”

　　林东的话一出口，张思琪顿时愣住了，即便是黑妹都愣住了。

　　她都不知道林东还有这个打算，十亿说多不多，说少不少，对于影视作品来说，这已经算是相当大的投入了，绝对是大手笔，大制作。

　　“林东，你说的是真的？”黑妹忍不住问道。

　　林东笑着说道：“当然是真的，只不过之前没告诉你，本来是打算等你的事情解决完了再说的。你要过来帮我，我总不能让你吃亏啊！”

　　十亿来投资影视作品，仅仅是不想黑妹吃亏？这手笔也未免太大了吧？张思琪听的震撼不已，黑妹说跟林东是朋友，张思琪认为应该是跟跳槽有关系，只是普通的朋友。

　　但现在看来，好像不是这么回事啊！

　　张思琪惊叹的看了一眼，忽然在床边发现了一个东西。看到那个东西，张思琪有些惊讶，随后……她就明白了！

　　他们两个绝对不是普通的朋友，哪有普通朋友在宾馆见面，甚至床边还放着“那东西的”？难怪林东愿意帮黑妹解决公司的问题，还舍得这么大手笔！

　　黑妹也很惊讶，甚至有些感动。但她却猜到，林东这么做不仅仅是为了自己，想到马上要来的蒋瑜，以及她的梦想，黑妹知道，应该是为了蒋瑜吧，自己……虽然谈不上是附带的，但如果仅仅是自己，林东应该不会这么做！

　　“我跟公司的合约还有很久才到期呢。”既然知道了黑妹跟林东有那层关系，应该比较靠谱，张思琪也有些心动了。能过参加这样大制作对于她一个新人来说，绝对是个机会，是个大机会！

　　至少在现在的公司，恐怕即便有这样的制作也轮不到自己。


第0353章 尴尬的误会

　　张思琪这么一问，基本上就已经确定了她有这个心思。林东微微笑了笑，这个张思琪还算是聪明，如果不是黑妹开口，林东还真没打算挖她，如果她没有这个意思自然也不会勉强。

　　“这件事你大可放心，如果不出意外的话这次回去就会着手准备，在这之前我自然会把你们的合约安排妥当。”林东笑着解释了一句，起身道：“我去上下卫生间。”

　　林东刚一走，张思琪就忍不住问道：“黑妹姐，平时咱俩关系最好，好姐妹一场你可别坑我。你告诉我，你跟这个林总是不是那种关系？”

　　“当然不是！”黑妹连忙辩解。

　　张思琪看了一眼床边的东西，微微笑了笑。黑妹也发现了，但却不知道如何解释。

　　“黑妹姐，你跟林总是怎么认识的？该不会是因为这次的事吧？”张思琪问道。

　　黑妹摇摇头，将自己当初去苏杭拍养肤膏广告的事情跟张思琪说了。

　　“这样啊，我还以为你为了摆脱公司所以……所以才跟林总那样的呢，如果是的话，我还想劝你呢！不过现在看来，你们早就认识，那还好。”张思琪松了口气！

　　潜规则这种事情在娱乐圈是屡见不鲜，为了上位等各种原因，不管是主动还是被动，这种事情可不少。张思琪知道黑妹是什么样的人，但是担心因为公司的胁迫让她一时头昏做出了什么错事，现在看来，自己的担心根本就是多余的。

　　同样的也让她有些放心了。

　　万一林东真是那种色狼老总怎么办？毕竟自己只是一个默默无闻的新人，突然给自己这么好的条件来挖自己，张思琪自然是担心。但现在看来，只是因为黑妹单纯的推荐，并没有其他的原因！

　　“黑妹姐，谢谢你还想着我，把我介绍给林总。这件事我答应了，以后去了新公司，你这个老板娘可要罩着我啊！”张思琪笑嘻嘻的说道。

　　黑妹摇摇头：“这种话你可别瞎说，我不是老板娘，让人听见该误会了！”

　　“啊……”

　　张思琪楞了一下，心想你都跟林总是那种关系了怎么还不是老板娘？甚至为了你，人家都愿意拿出十亿来专门做大制作。这也算是挥金如土了吧？

　　看着黑妹有些幽怨的样子，张思琪马上明白了，恐怕林东是另有女人，现在有钱有势的身边的女人多不胜数，这种情况张思琪自然也明白。

　　本想开口劝几句，但想了想还是没开口。

　　这是黑妹的私事，自己不好多说什么。

　　林东到是不是故意给她们单独聊天的时间，而是真的上厕所，上完之后回来，林东朝着张思琪问道：“如果你考虑清楚了，这事就算这么定下来了，你的合约我也会帮你一并解决。未来你的待遇可能跟现在不会有太大的改动，毕竟我们公司也有新人，不会因为挖你过来就给你不同的待遇。”

　　“但毕竟是我邀请你加入的，所以待遇方面虽然不会提高，但机会我会尽量多给你，娱乐圈的事情我不太懂，但我知道一件事，机会是留给准备好的人！如果你真的有这个实力，公司绝对不会吝啬在你身上投入。”

　　说到这里，林东忍不住笑了笑：“其实不瞒你们说，我压根就没指望靠这个娱乐公司赚钱，所以如果真的赚钱了，赚到的钱也会投资在你们身上，只要不亏本就好！”

　　张思琪点了点头，如果没有实力就算机会再多也没用，只要林东肯给她资源，肯捧她，她相信自己可以做的很好。所以这方面张思琪并不担心，而且林东这话说的也明白，只要你能赚钱，这钱将来还是投资在你身上。

　　人家林东压根就没指望靠这个赚钱！

　　这一点张思琪相信，因为黑妹说了林东是养肤膏的老板，养肤膏有多神奇她很清楚，因为黑妹的缘故，养肤膏在台湾特别的火，这才是人家的主业！

　　“我明白，林总，以后还请你多多照顾，我保证不会让你失望的。”张思琪站起身来认真的说道，算是把这件事定了下来。

　　事情谈完了，张思琪也不是那么没有眼力，自然不会在这里当电灯泡，人家连“那东西”都准备好了，显然是有事要做，当即张思琪准备告辞离开。

　　林东没挽留，黑妹送张思琪出去。出门之前张思琪还打趣黑妹，让她动静小一点，别让记者听见。对此，黑妹根本无从辩解，说跟林东不是那种关系吧？那东西就放在床上，被抓个正着，别说张思琪不信，换做谁，谁都不相信！

　　她现在是越发后悔，自己脑袋一热怎么把那东西拿到床上去了！

　　既被林东误会，又被张思琪误会了！

　　送走了张思琪，黑妹回到卧室，林东已经不吃东西了，见到黑妹进来，神色古怪的笑了笑，显然是听见了张思琪临走时候那句打趣！

　　张思琪这一走，气氛又变的尴尬了起来。黑妹表情虽然很淡定，可脑袋却一直在想找什么话题来缓和一下这个气氛。

　　“正事也谈了，东西也吃了，我去洗澡然后准备睡觉了。”林东笑着说了一句，没理会黑妹紧张忐忑的样子，自顾自的去洗澡了。

　　听着浴室的水声，看着床边放着的东西，在想到张思琪临走开的玩笑，黑妹的心情很复杂，还真有些手足无措。

　　赶林东走？显然是不可能。

　　可要真的住在一起，黑妹又觉得有些尴尬。想来想去，也没想到应该怎么办！

　　忽然黑妹听见浴室开门的声音，顿时一惊。“这么快就洗好了？怎么办？”慌乱之下，黑妹竟然直接钻上了床，面冲着墙壁，被子往身上一盖，竟然假装睡觉！

　　说起来到也不是林东洗得快，而是黑妹在恍惚之间没想到时间过的那么快，林东可是特意洗了差不多半个小时呢！洗澡之前林东把衣服脱在了外面，现在光着膀子只是穿着条四角裤进来了。

　　看了一眼床上装睡的黑妹，林东也没拆穿她。他到是没打算对黑妹怎么样，只是逗逗她而已，在加上如果回去的话小莲说不定又想起用身体报恩了，所以林东才打算在这里暂住一晚！

　　径直上了床，顺势将灯关掉，林东轻声的说道：“我睡了啊，晚上可别跟我抢被子！”

　　黑妹本来就紧张，听见这话差点没忍住开口，不过最后还是憋着没吱声。

　　房间里一片昏暗，林东渐渐传出酣睡的声音，黑妹这才悄悄的转身，发现林东睡着了。

　　“竟然真的睡着了，难道他真的对我没意思？”暂且不说自己的明星的身份，单单是身材，姿色，也不差啊？跟自己在一张床上，他竟然还能睡的这么踏实。

　　如果不是早就知道林东的性格，黑妹都会怀疑林东是不是那方面不行，还是……对女人不感兴趣！

　　在这种复杂的情绪下，黑妹不知不觉的也有些困意，这些天因为公司的事情，她就没怎么休息好。现在事情有了眉目，在加上林东睡在旁边让她有一种安全感，迷迷糊糊就睡着了！

　　睡着到没什么，可偏偏黑妹睡迷糊了，把林东睡在旁边的事给忘了。虽然没有像林东说的那样抢被子，可睡到半夜有些热了，竟然迷糊的衣服给脱了，虽然没有脱光，但也只剩下内衣！

　　这还不算，她竟然还搂住林东，一双长腿直接骑在了他的身上，整个人如同树袋熊一样！

　　不知道过了多久，黑妹隐约听见了电话响，闭着眼睛伸手想要去拿，可是却离的有些远，只要起身去拿，结果黑妹却突然惊醒，赫然发现自己竟然骑在了林东的身上！

　　“啊……”

　　黑妹下意识的喊了一声，随后才想起昨天晚上的事情。急急忙忙的想要从林东的身上下来，林东这时候却已经睁开了眼睛。

　　“我说，一大早的不至于这么兴致勃勃吧？”林东笑着调侃，目光在黑妹的身上打量。

　　黑妹这才发现自己竟然只穿着睡衣，连忙伸手遮掩。

　　“我先声明，你的衣服可不是我脱的！”看着黑妹慌张的样子，林东说道。

　　黑妹当然知道不是林东脱的，要真是林东脱的，现在身上还能有衣服？一定是自己昨天睡迷糊了脱掉的。

　　想到自己穿着内衣，还这么尴尬的骑坐在林东的身上，黑妹手忙脚乱的起来，然后快速无比跑到床脚，将被子抢过来盖在自己的身上！

　　林东可没想到黑妹竟然这么干脆，人起来也就算了，还把辈子抢走了。

　　他本来就穿了个四角裤，再加上早上起来的时候特征，现在看起来异常的明显。

　　“咱们不是说好了吗？不带抢被子的！”林东苦笑的说道，却没有像黑妹那么夸张的挡住什么。

　　电话的铃声响个不停，看黑妹的样子估计是不会把被子还给自己了，林东拿起电话看了一眼，随后递给黑妹：“先接电话吧，是蒋瑜。”

　　将电话递给黑妹，林东起身走出了卧室穿衣服去了！

　　黑妹这才松了口气，拿起电话犹豫了片刻，接通了。


第0354章 一把定输赢

　　蒋瑜打电话的目的只是告诉黑妹一声自己已经快上飞机了，大概多长时间能到，问黑妹能不能来接机。虽然黑妹昨天已经答应，但蒋瑜还是多问了一次。

　　黑妹现在的心情还在慌乱呢，几乎没听清楚蒋瑜说了什么，只是嗯啊的答应。好在蒋瑜也没多说，在加上听声音黑妹好像刚起来，只是确定了黑妹回来接机也就挂了。

　　等黑妹的心情平复下来，林东都已经洗完脸穿好衣服了。看黑妹还裹着被子坐在床上，林东随口说道：“你也赶紧起来收拾一下吧，我也得走了，估计你的事情也快有眉目了！”

　　“啊。”黑妹听见林东要走应了一声，然后犹豫的起来穿上了衣服。自然是背对着林东，虽说没看到什么，但贴身的打扮都让林东瞧见了还是不免有些尴尬！

　　不得不说女人就是个矛盾体，如果是泳装的话，哪怕再暴露也敢穿出去，可相对而言比较保守的内衣却反而羞于见人，理论上，布料都是一样多，但对她们而言却好像不同似的！

　　林东到是没有留下来看黑妹穿衣服，说完之后就打算走了。黑妹虽然很想送送林东，可衣服还没穿上呢。等到她穿完衣服，林东都已经走了！

　　也幸亏是林东本事大，否则的话：神秘男子疑似跟黑妹过夜，早上神清气爽离开酒店。这样的消息肯定瞬间传遍，各大头版头条非其莫属。

　　黑妹收拾好了之后去机场接机心情一直忐忑，毕竟昨天跟林东过夜，虽说什么都没发生，可黑妹却免不了忐忑。

　　她也知道林东跟蒋瑜其实也没什么，最起码没有到那一步。但是从林东的表现来看，之前的送了珍贵无比的五行翡，现在又特意大手笔的想要实现蒋瑜的梦想，毫无疑问，林东对蒋瑜有意思。

　　这让黑妹不免有一种偷了闺蜜男人的感觉！

　　蒋瑜下了飞机见到黑妹自然是欢喜无比，黑妹也收拾心情假装没事，毕竟黑妹可是明星啊，之前也拍过电视剧，就算心里再紧张，表面上也能“演”出来什么事都没有。

　　蒋瑜这次来的目的黑妹知道，问她有什么安排。蒋瑜是打算先陪黑妹一天，明天再处理自己的事情。因为要去的地方不在这里，蒋瑜也没特意安排酒店，就在黑妹的酒店暂住。

　　黑妹还真有些心虚，毕竟林东之前还住在这里。不过好在蒋瑜根本没有多想，黑妹也不至于自己露出什么马脚。

　　黑妹跟蒋瑜的事情暂且不提，且说林东回到民宿。见到小莲母女，小莲的母亲已经可以行动自如了，小莲神色虽有些疲倦但也难掩兴奋，估计是昨天晚上想给自己开门，所以一夜没怎么睡好吧。

　　小莲的母亲为了感谢林东，说什么也要亲自下厨做一顿好吃的，还亲自出去买菜。周围的邻里相处了这么多年，见到小莲母亲的腿竟然好了，纷纷道贺，也惊叹不已。

　　这些也是应有之意！

　　小莲母亲的厨艺确实不错，做的都是一些特色佳肴，吃的林东很是满意，唯一不好的就是席间她们母女老是不停的感谢，最好是林东极力劝说，母女俩这才作罢，不过那份感激之情却埋藏在心中，想着以后有机会一定要好好感谢！

　　吃过饭回到自己房间，林东给金刚打了个电话！

　　说来也是巧了，金刚也正准备给林东打电话呢。他已经打听到青竹帮飞竹堂口老大大猛的活动规律了，问林东是打算让自己先去试探一下，还是他亲自过来。

　　既然打听清楚了林东自然要亲自出马，问清了地址之后林东就准备动身了。

　　听说林定要走，小莲母女俩极力的挽留，这还没等好好报答恩公呢，怎么就走了！

　　“我来是有事情要办，现在事情有眉目了自然要过去。等事情办完了，如果还有时间的话我再回来看你们。”面对小莲母女俩的热情，林东只好解释了起来。

　　小莲母女俩一看林东是真有事情，也只能无奈的同意。不过林东到是特意问了如何去金刚说的地方，毕竟他不是很熟悉这里，小莲给林东说了一遍，甚至还用纸记了下来，也确实让林东省了不少麻烦！

　　不过林东到是忘记自己身上根本没有台币，特意跑了一趟银行兑换了一些，下午的时候总算是到了，见到金刚！

　　金刚在酒店开了房间，进了酒店之后将打听的事情告诉了林东。

　　这个大猛不到五十岁，很久以前就在弄飞竹娱乐公司，打打杀杀的事情很少亲力亲为，身体有些发福。金刚还特意拍了些照片给林东，给人的感觉就好像是生意人，不像是一个混社会的。

　　为人不算太好色，但却有个缺点，就是好赌，赚的钱几乎一大部分都扔在这上面了，如果要找他，只要去赌场，一找一个准！这也为什么金刚能够这么轻易打听清楚的原因！

　　“他身边经常跟着两个保镖，虽然没试探过，但应该是在天境左右，不算太强！只不过青竹帮的势力很大，要真撕破脸也有些麻烦。”金刚说道。

　　林东点了点头，问道：“他平时什么时候去赌场？那赌场好进吗？”

　　“他这个时候应该就在赌场，进去的话没什么麻烦，只要是赌徒，有钱就行了！”

　　“那现在就过去吧！”

　　林东还没有去过赌场，只是听说这地方鱼龙混杂，既被称之为天堂，又被人视为地狱。天堂地狱，有时候只在一线之间。进了赌场，兑换了几万块的筹码，林东随意的打量了起来。

　　规模不算太大，但环境还算不错，各式各样的赌桌周围都聚集了不少人，有的人专心致志，有的人垂头丧气，更有兴奋的大呼小叫，可谓是人生百态。

　　前一秒钟兴许还胜券在握，后一秒就输的一塌糊涂，天堂地狱，着实不假！

　　“少爷。”金刚轻轻的喊了一声，林东顺着他的目光看去，角落的赌桌上有个头发稀少的胖子正目不转睛的盯着手上的牌，似乎运气不好，牌被摔在桌子上骂了几句，随后又兴致勃勃的玩了起来。

　　这就是林东要找的人，大猛！

　　“艹，老子今天的运气也太背了吧？不行，肯定是你们有谁抢了老子的运气，换人换人，换别的人上来玩！”从大猛今天进来就没赢过，转眼已经输了上百万，他虽然不在乎这点钱，但老是输却很憋火。

　　手掌在桌子一拍，蛮横的嚷嚷了起来。

　　赢的正嗨呢，谁也不愿意离场，更何况这赌场也不是他家开的，虽然听见大猛在咆哮，但却没人离开。

　　大猛眼睛一瞪，道：“各位是不给我面子吗？老子说了换人玩，难道没听清楚？你……从上来之后就一直在赢老子，滚蛋，换别的桌玩去！”

　　被大猛指的人心有不忿，但他知道大猛的身份，也不敢不给面子，只好灰溜溜的离开。

　　“谁要玩，上来！”大猛喊了一声。

　　可周围的人见到大猛的牌品，就算有心也不想上去找麻烦，谁知道赢了钱会不会被赶走，一时到是没人上去。

　　“怎么？没人玩吗？妈的，没钱进什么赌场，回家抱孩子得了。”喊了半天也没人上来，大猛随手一指。“你，就是你，年纪不大还敢来赌场玩，从家里偷的钱来玩吗？”

　　林东摸了摸鼻子，淡淡的说道：“是不是偷的钱跟你有什么关系，只要有钱玩不就行了！”

　　大猛有些诧异的看了一眼林东。“哎呀，小子挺有脾气的嘛，你说的对只要有钱玩就行了，那你就上来玩玩吧，该不会怕钱输没了回家挨打吧？”

　　“这就不劳你操心了，我反而担心你还有没有钱输，你好像输了不少了吧？”

　　“哈哈哈，有意思啊，我在这玩了这么久还第一次有人跟我这么说吧，小毛孩，只要你有本事，赢多少都行，不过，我就怕你没这个本事！”大猛嚣张的哈哈大笑，周围的人自然也跟着笑了。

　　林东的年纪本来就不大，在加上有些清秀，没有那么老成，跟周围的人一比，确实有些格格不入，自然也没人认为他能有多少钱玩，也不认为他能赢钱！

　　估计是来见识见识的。

　　林东走到赌场旁没说话，旁边的金刚将筹码直接放在了桌子上，随后站在林东的身后。

　　这时候众人才发现这小孩不是一个人来的，身边还跟了一个，看做派好像是保镖，难不成还是个有钱人家的公子哥不成？

　　大猛也有些诧异，盯着林东看了半天却眼生的很，如果真有什么背景的话，自己没道理不认识啊。

　　“你还玩不玩？不玩就换人！”见到大猛老半天不说话，林东有些不耐烦。

　　“玩，怎么不玩，我到要看你有什么本事！”虽然没认出来，但是赌场如战场，大猛自然不会退缩，更何况他现在赌性正旺呢！

　　“人太多了没什么意思，要玩就玩简单点的吧，咱俩对赌，就赌大小好了，我看你的筹码也没多少，跟我的差不多，一把定输赢得了。”林东环顾四周，朝着大猛提议道。


第0355章 豪赌

　　林东的提议多多少少有些不合规矩，毕竟还有其他的客人在，这么做相当于把他们都拒之门外了。不过大猛是老主顾，其他人也没有意见，纷纷将自己的筹码拿开。

　　荷官看了一眼大猛，大猛没说话，只是将筹码推到了中央，显然是同意了，正准备拿出筛盅，林东却开口道：“太麻烦，直接用扑克吧，一人发一张，谁的牌面大谁就赢！”

　　大猛微微皱眉，这个玩法也太没有技术含量了，根本就是看运气，万一发过来的牌面小，输的也太憋屈了吧？不过这个时候大猛也不能退缩，赌场如战场，对气势也颇为讲究。

　　“按他说的办！”大猛大气的挥挥手，心里却有些紧张，到不是怕输多少钱，而是怕输。玩了一天，他今天的运气好像并不怎么好！

　　荷官拿出扑克，重新洗牌之后，分别发给大猛跟林东。

　　大猛缩着脖子低着头，一点点的将牌面掀开，随后哈哈大笑的一拍手，对林东道：“看来老子的运气回来了，怎么样，小子，还赌吗？”

　　林东没有掀开自己的牌，而是将筹码推了出去，淡淡的说道：“开吧。”

　　“好，有种！”没想到林东连牌都不看，大猛哼了一声直接将牌面掀开，竟然是个Q。“我就是老子运气回来了吧，除非你是K才能赢我，可惜这几率太小了，你输了！”

　　说着，大猛伸手就打算拿筹码。

　　林东却淡淡说道：“急什么，是你的谁也拿不走，不是你的你也别想拿！”

　　话音落下，林东的牌已经翻开了。

　　竟然真的是K，而且还是红桃K。

　　周围顿时一片寂静，紧接着一阵阵喧闹惊叹之声，谁也没想到会这么巧，大猛的牌面已经够大了，可林东的牌却偏偏比他的要大，这运气也太好了吧？

　　剩下的53张牌里面只有4张，十分之一的几率都不到，偏偏却被林东分到了！

　　“你输了！”林东淡淡的说了一声，朝着身后的金刚看了一眼。

　　金刚将筹码收了回来，这做派，连赢了钱都不自己亲手拿！

　　大猛皱着眉头，本来因为自己时来运转了，运气也确实不错，只不过这小子的运气似乎比自己更好。

　　“还继续吗？要是没钱了的话，就下桌吧。”林东淡淡的说道。

　　“废话，老子还没玩够呢，当然继续了，邪门了，老子就不相信你的运气真有那么好。”大猛不忿的说道，扭头对着旁边的人招呼了一声，估计是兑换筹码去了。

　　林东看了一眼，大猛的身后站着两个体格强壮的保镖，只不过之前玩的时候并没有靠近。果然跟金刚猜测的差不多，这两个保镖实力应该在地境左右。

　　不过林东暂时到没有动手的打算，如果在赌桌上能把事情解决了最好，省了不少的麻烦。要不是有这个打算，林东也不会跟大猛赌。

　　没过多久，大猛的保镖已经拿了筹码回来，看了一眼，大概至少几十万的样子。

　　“小子，还是一把定输赢吗？”大猛看着林东，言下之意如果一把定输赢的话，你的筹码可不够！

　　林东撇撇嘴，将银行卡递给金刚。“取一千万的筹码！”

　　金刚点点头，扭身出去了。

　　大猛却有些傻眼，一千万虽然不多，但眼下却也拿不出来。大猛几乎每天都泡在赌场，输多赢少。而且看这小子的样子，好像是打算一把一千万，玩的不小啊！

　　这个时候可不能示弱，否则传出去自己被一个小孩子给吓唬住了，一千万的赌局都不敢玩，那不是丢人吗？看来得跟赌场的人打个招呼，先暂借一千万的筹码才行了。

　　大猛刚要说话，林东仿佛猜到他的想法一样，开口说道：“这里应该有宾贵室吧？咱们换个地方玩吧。今天也没带多少钱，小几亿还是有的，如果你有本事，可以都赢走。”

　　小几亿？

　　这口气就好像说有几百块钱零花钱似的，即便是大猛身家不凡，听了之后也忍不住倒吸一口凉气。

　　“小子，你到底是什么人？”大猛忍不住问道。

　　“别急，一会你就知道了。”林东淡淡的笑了笑，朝着荷官说道：“换个地方吧！”

　　荷官也被林东这大手笔给震住了，不过他们玩的越大赌场自然赚的越多，自然是不会拒绝。

　　带着林东跟大猛去了贵宾室，之后自然有人去迎金刚带他过来。

　　贵宾室就相对安静多了，林东大猛坐在两旁，大猛的两个保镖站在了大猛的身后。这个时候金刚已经端着筹码回来，放下筹码后站在林东的身后。

　　“还是老规矩吧？”林东朝着大猛问道。

　　“行，不过我的筹码不够，得去打声招呼。”大猛道。

　　林东摇摇头：“不用那么麻烦。”

　　说着，林东将银行卡放在桌上。

　　“这里面差不多有三十亿，是人民币，不是新台币。在加上这一千万的筹码，如果你赢了，这些都归你。如果你输了，我跟你要两个人！”

　　三十亿人民币换成新台币有多少？一百四十亿左右啊，原本一千万已经算是大手笔了，没想到林东更狠，出手就是一百四十亿！别说大猛了，即便是在赌场待了这么久，见过许多大场面的荷官都震住了。

　　想一想，一个十八九岁的少年，开口就是一百四十亿的赌局，而且还是一把定输赢，谁听了都会觉得不可思议。

　　“如果要是不相信的话可以让人查查这卡里的余额。”林东淡淡的说道。

　　“不必了！”

　　大猛沉吟一声，他相信这小子没这个胆子敢骗子。更何况，他现在也看出来了，这小子摆明是专门针对自己来的。

　　“你说要两个人，是谁？”大猛问道。

　　“你旗下的艺人，黑妹以及张思琪！”

　　“原来是这么回事！”林东说完之后，大猛顿时明白过来了。黑妹的事情是他的主意，自然知道怎么回事，至于张思琪，大猛没什么印象，估计应该是个新人！

　　“我说黑妹怎么一直扛着不肯答应，原来是另有靠山，能拿出这么多钱应该也不简单，还没请教在哪里发财？”大猛忍不住又试探了起来。

　　“如果你赢了我自然会告诉你！”林东淡淡的说道：“你赢了，三十亿人民币归你，你输了，也不过是两个艺人而已，就算要买，这三十亿也足够买她们了吧？怎么算你都不吃亏，怎么样，赌还是不赌？”

　　大猛还真有些犹豫，就算把黑妹留下恐怕也未必能够赚到这三十亿，这个诱惑可真不小啊！更何况，他也没机会做什么手脚，完全靠语气而已。

　　“妈的，赌了！”

　　“发牌吧。”林东朝着荷官说道。

　　荷官的手都有些颤抖，这赌注太大了。颤抖的将牌放好，荷官感觉自己都紧张了起来。

　　至于当时人就更紧张了。

　　大猛几乎是如同龟速一般，一点一点的将牌掀开，当看见牌面是10的时候，大猛的心揪了一下，随后自我安慰了起来。那么多牌，老子就不相信你的运气真的能那么好，还能比老子的大！

　　林东没有掀牌，他这个时候也有些紧张，这种玩法确实纯粹是靠运气，输了钱不要紧，但还得另想办法要人，这就比较麻烦了。

　　“掀啊，小子，你该不会是不敢了吧？”见到林东没掀牌，大猛忍不住催促了起来。

　　“希望我的运气不要太差，比你好一点点就行了！”林东轻轻的嘀咕了一句，随手将牌翻开！

　　赫然是J！

　　傻了，大猛傻眼了！

　　还真他妈的比自己好一点！

　　“你他妈的作弊，怎么那么巧每次都比老子大一点？”大猛当即咆哮了起来。

　　之前自己是Q，林东是K，现在自己是10，林东是J，怎么这么巧，每次都比自己大，还偏偏就大一点！

　　林东挑眉看了一眼大猛，缓缓的说道：“牌不是我发的，地方不是我选的，我怎么作弊？自己运气不好就别怪别人，怎么？难道你想赖账吗？”

　　“我……”

　　大猛被说的哑口无言。

　　“如果你还有点赌品的话就应该知道怎么做，这一千万归你了，就当是她们合约还没到期的违约金，回去之后，我希望你跟她们解除合约！”林东将自己的筹码推了过去，淡淡的说道。

　　大猛看着筹码又看了看林东，咬牙道；“小子，算你运气好，我大猛玩了这么多年这点人品还是有的，回去我就解除她们的合约，不过你总要给我留下个交代吧？至少让我知道谁把老子折了！”

　　“听好了，我叫林东，我知道你心里在想什么，无非就是想调查我什么来历，如果没什么背景的话还把场子找回去。没关系，我等着你，我也想看看青竹帮到底有什么手段，但她们的合约，晚上之前必须搞定，剩下的事情，如果你想玩，小爷奉陪！”

　　林东说完，收起银行卡，起身走了出去！

　　“老板！”

　　大猛的保镖轻声喊了一句，似乎在询问要不要留下他们。

　　大猛微微摇头：“这小子不简单，知道我的身份还敢跟我赌，还敢放出话来，摆明是不害怕。既然输了那么就愿赌服输，回去之后把黑妹跟那个张思琪的合约解除，其他的事情慢慢再算，只要他们还在台湾，这个场子早晚能找回来！”


第0356章 从不欺负人

　　“少爷，咱们就这么走了，万一大猛耍赖不肯解约怎么办？”出了赌场，金刚朝着林东问道。

　　林东淡淡的问道：“如果是你，你打算怎么办？”

　　“直接让他们当场把合约解了。”金刚说道。

　　林东摇了摇头：“这么做确实比较干脆，但这就相当于跟他们撕破脸了，就算他们把合约解了，毕竟丢了这么大的脸，事后也不会善罢甘休。我现在算是给他们一个台阶，如果他们照做，那只是赌桌上的事情，不算丢脸。如果他们不肯，咱们在动手也不迟。”

　　金刚恍然大悟的点点头，有些感叹的说道：“少爷，你这次的做法好像不太像你的风格啊。”

　　“是不是应该大开杀戒，然后逼得他们不得不同意才算我的风格？”林东笑了笑，解释的说道：“其实我从来不欺负人！”

　　不欺负人？你还不欺负人？

　　金刚瞪大眼睛看着林东。

　　林东忍不住撇了他一眼。“你什么表情，难道小爷我很像经常欺负人的样子吗？不管是柳家，还是上官家，哪次不是他们先挑衅我的？人不犯我我不犯人嘛。”

　　“好像是哦，一开始就是柳亦龙先找你的麻烦，随后去了燕京之后也是柳家主动找事，确实不算是欺负人。不过，上官家可没主动找你麻烦吧？”

　　“放屁，上官宏差点就抢了老子的女人，老子摔他一个跟头就算手下留情了，后来我有主动找他们麻烦吗？没有，是他们自己搀和进来的。”林东骂道。

　　金刚想了想，确实是这么回事。虽说林东出手都很挺狠的，但还真没有主动去欺负过别人。不过因为林东每次出手都太狠了，不知不觉就让人有一种错觉，认为林东擅长用暴力解决问题！

　　“不主动欺负人，可一旦动手，那就是欺负到底！”

　　金刚现在到是为大猛，为青竹帮担忧，如果他们要是识趣的话兴许这事就这么算了，要是不识趣……啧啧，下场可就不好说了！

　　“少爷，后面有人跟踪，是大猛的保镖之一！”金刚忽然轻声说道。

　　林东毫不在意：“愿意跟就让他跟吧，估计是想知道咱们在哪落脚而已。”

　　“嗯。”

　　反正也不担心有什么危险，既然愿意跟着就跟着吧。

　　两人施施然，如同逛街一般回到了酒店，等到了酒店之后，跟踪的那家伙才悄然离去。

　　“老板，他们在开元酒店，好像就只有他们两个没有别人。”保镖回来之后告诉了大猛！

　　“让人盯着他们，有什么情况及时汇报，不过别去主动招惹他们。”大猛说道。

　　“是老板，还有一件事，他们可能发现我了，那个保镖似乎不简单，应该比我强一些！”

　　大猛皱了皱眉头：“不是猛龙不过江，没有点本事怎么敢来。行了，只要让人盯着他们就行了。”

　　说完之后朝着另外的保镖道：“给黑妹打电话了吧？”

　　“打了，她还在桃园机场附近，至于那个张思琪也在那，是咱们公司签的一个新人，没有什么人气！”保镖道。“我已经跟她说了解约的事情，让她跟张思琪一起过来。”

　　“嗯。”大猛微微点了点头。

　　愿赌服输，大猛玩了这么多年赌品还是不错的，既然是在赌桌上输了，那么这个合约就肯定要解除。不过这么不明不白的放人大猛自然不甘心，黑妹既然能找来靠山，大猛也得打听打听到底是什么来路！

　　当然，合约解除只是意味着她不是公司的艺人了，但能不能离开台湾就另说了。

　　哪怕是在赌桌上输的，如果只是输些钱财也就罢了，可这事牵扯到自己公司的艺人，清楚事情的人就不会认为这是简单的赌局，这要是传出去也照样丢人啊！

　　……

　　“蒋瑜，我公司临时有事要马上回去一趟，真不好意思，本来还想陪你一天的，但恐怕……”黑妹接到电话听说老板让自己带着张思琪回公司解约却是吓了一跳，没想到林东的动作这么快，上午才走，晚上的时候公司就准备解约了。

　　但这个事黑妹不能告诉蒋瑜，否则的话她就知道林东来了。

　　“没关系，我知道你忙，公司的事情为主。你就先去忙你的吧，我也有点累了，正好休息休息，明天还有事情要办呢。等你事情忙完了再给我打电话就行了！”蒋瑜善解人意的说道。

　　“那好吧，等事情忙完了我好好陪陪你！”合约的事情解决，自己也算是放下一块大石头，正好陪着蒋瑜好好玩玩，散散心。不过，到那个时候恐怕陪着蒋瑜的人就是林东了！

　　收拾了一下黑妹叫上张思琪，将事情跟她说了一下，然后一起回了公司。

　　张思琪也没想到昨天晚上才谈过这件事，这么快就要去解约了，她可没有接到公司的电话，也知道自己其实只能算是附带的，不过却惊叹林东的本事，为了黑妹还真是舍得啊！

　　张思琪理所当然的认为这件事之所以办的这么快，是因为黑妹的缘故！

　　临到之前黑妹给公司打了个电话，得知老总没在公司，而是在别墅，让她们直接过去。这让黑妹稍微有些担心，老总的身份她很清楚，虽然不知道林东是怎么说服对方的，但这也算是丢了面子。

　　想了想黑妹还是觉得应该个林东打个电话问问。

　　电话里林东到没怎么意外，只是让黑妹放心大胆的去，如果有什么事的话及时告诉自己，有了林东这话，黑妹就放心了不少。正打算挂电话，林东却问了一下地址。

　　解约应该是没什么麻烦，就不知道大猛后续会怎么做。挂断了电话，林东想了想还是有些不放心，他到不怕大猛玩什么花样，就怕黑妹跟张思琪吃亏，就算没吃亏，受到惊吓也不太好。

　　“这个地址你知道吧？过去看看，如果真有什么事的话把人平安带回来，要是没什么事你就别露面，等她们出来直接带她们回来。”林东对金刚吩咐道。

　　“嗯。”金刚应了一声，出去了。

　　黑妹跟张思琪来到大猛住的别墅，见到了大猛。张思琪因为人轻言微，没什么人气地位自然是没见过这个幕后的大老板，黑妹可是见过几次，尤其是因为合约的事情，大猛更是亲自找黑妹谈过。

　　说实话，黑妹还是有些忐忑的，毕竟大猛的身份非同一般。

　　“老板。”黑妹叫了一声。

　　大猛摆摆手让她们坐下，盯着黑妹看了起来。看的黑妹毛骨悚然，却不知道说什么，过了老半天，大猛才叹道：“叫你们来过的目的电话里应该说清楚了，就算不说你们应该也知道。只是我有些好奇，你到底从哪认识的那个人？”

　　黑妹也不傻，听到大猛这么问显然是不知道林东的身份，自然也不会乱说：“他是我一个闺蜜的朋友，恰好听说了我的事情所以才出手帮忙。如果不是因为公司条件太苛刻，我也不愿意离开公司。”

　　言下之意别怪我找人帮忙，是你们太过分了！

　　大猛自然听懂了，不置可否的淡笑一声。“虽然你现在混的不错，但我打一声招呼恐怕也没几个公司敢要你，你这么做可就把事情闹僵了啊，对你可没什么好处！”

　　“这个我自然知道，大不了我不当艺人就是了，总好过受到不公平的待遇吧？”黑妹现在也豁出去了，这些话她之前就说过，现在更不怕再说了。

　　大猛扭头看着张思琪。“你呢？我看过你的资料，刚刚成为艺人，发展前景也不错，如果这个时候做出了错误的决定，恐怕会影响一生。”

　　张思琪犹豫的说道：“我只是个新人，就算做错了也没什么打紧，相信老板你也不会跟我这个小人物计较。”

　　大猛呵呵笑了笑，招了招手，旁边有人将准备好的合约递了过去。“签了之后你们就不是公司的艺人了。”

　　黑妹看了一眼没什么问题，干脆的在上面签了名字。张思琪一见黑妹签了，紧跟着也签了！

　　“老板，我们可以走了吗？”签了解约合同，现在就算是自由人了。黑妹稍稍的松了口气，自然想赶紧离开这个地方，如果可以的话，这辈子她都不想在跟大猛打什么交道了。

　　“别急。”大猛淡淡的说道。“现在你们已经不是飞竹娱乐的艺人了，我自然也不会用老板的身份强留你们。不过……我现在以私人的身份请两位暂时留下，两位应该不会拒绝吧？”

　　黑妹的心里顿时咯噔一下，果然，这事没那么容易解决。

　　“对不起，我们还有别的事情，多谢您的好意，如果可以的话，改天我们再来专程拜访吧。”黑妹说道。

　　大猛摇了摇头。“你们别担心我不会把你们怎么样，毕竟你们也是公司出来的艺人，多少我还念着点香火情。只是这次我吃了这么大的亏，就这么算了总有些不甘心，不如……你跟他打个电话，让他过来一趟如何？这个面子，我想黑妹小姐应该会给吧？”


第0357章 老子就是道理

　　这个面子能给吗？

　　以大猛的身份既然说出这番话，跟威胁没什么区别，黑妹如果要是拒绝那就是不上道，谁知道大猛会做出什么事来？

　　而且大猛话里话外的意思也很明白了，解约可以没问题，但这事不能这么算了，他让林东过来自然也不会是简单的见面而已。

　　如果林东不过来，自己跟张思琪恐怕是走不了。如果让林东过来，说不定会给林东找什么麻烦。林东帮自己解约黑妹就已经很感激了，不想在给林东找什么麻烦。

　　想到这里，黑妹微微摇头：“不好意思，我只是前几天见过他一面提过这件事，现在恐怕联系不上他。而且现在时间也很晚了，我们留下恐怕也不太方便，如果你真的想见他，回头找机会另外再约吧！”

　　大猛微微皱了皱眉。“这么说，你是不给我这个面子了？看来你们是在公司待久了，有点忘记我到底是什么身份了，既然你不肯打这个电话，我来帮你打！”

　　话音落下，旁边就有人朝着黑妹扑了过去抢她手上的包，黑妹虽然极力挣扎，但她一个女人力气又怎么比的上对方？挣扎了几下就被对方抢走了包包，黑妹想要扑上去抢回来，却被人死死的按住，根本动弹不得！

　　旁边的张思琪哪里见过这样的场面，有些吓到了，根本连反应都没有就被人按住了。

　　看着包包落在大猛的手上，正打算拿自己的电话，黑妹忍不住喊道：“大猛，你别太过分了，既然你答应了他帮我们解约，这事就应该到此为止，就算你们是黑社会，也要讲道理！”

　　“就是啊，你……你快放了我们，要不然我们就报警了。”张思琪这时候也反应过来，急忙喊道。

　　大猛眯了眯眼睛，忽然起身对着张思琪抽了一巴掌，这一巴掌顿时将张思琪的脸给打红了。“知道老子是黑社会还跟老子讲道理？老子就是道理！报警吓唬我是吧？别说你们出不去这个大门，就算出去了报警，警察也不敢抓我！”

　　这一巴掌将张思琪打的有些懵了，本来她就有些害怕，现在更有点不敢开口了。她只是个想当明星的女生而已，这种场面她哪经历过！

　　“好大的口气啊！”

　　这个时候忽然一个冷哼的声音响起，紧接看见一个人出现在别墅当中！

　　这人突然出现确实有些意外，大猛的人下意识的将他给围住了。

　　黑妹跟张思琪惊讶的看着这个人，她们根本就不认识。这也难怪，黑妹接触林东的时候金刚还是柳亦龙的保镖呢，这两天林东又没带着金刚，黑妹自然不认识！

　　“是你！”

　　大猛眯了眯眼睛，认出来这人是跟在林东身边的那个保镖，只是有些震惊的是，他可没听见外面有什么动静，这人就神不知鬼不觉的出现了。

　　不简单啊！

　　不过大猛到也没有太过惊慌，武功再高也怕菜刀，他一个人就这样贸贸然的闯进来，自己有那么多人，有什么好怕的？

　　“你们没事吧？我是林东少爷的保镖，少爷让我来接你们的。”金刚没理会大猛，朝着黑妹跟张思琪表明了自己的身份。

　　两人顿时松了口气，黑妹连忙道：“他想扣住我们让林东过来。”

　　虽然张思琪被打了一巴掌，但黑妹也没节外生枝，不是她不想帮好姐妹出气，只是眼下这种情况如果再节外生枝，那就是不懂进退了。

　　张思琪或许也想到了这一点，或许没勇气，总之也沉默着没有说这件事！

　　“没事就好。”金刚点点头，缓缓的走到了大猛的面前，大猛刚要说话感觉眼前一花，手上一轻，黑妹的包已经被金刚拿走了。

　　大猛心中一惊，好快的速度啊，他要是不拿包而对自己出手的话，恐怕自己根本反应不过来。

　　见到金刚护着两女要走，大猛连忙道：“兄弟，就打算这么走了吗？”

　　金刚停了下来，看了一眼挡住门口的人，扭头朝着大猛说道：“我家少爷说了，他从不欺负人，之前在赌桌上就已经说的很明白了。人，我要带走，如果你不服气的话，回头再来找我们，住在什么地方，我想你已经知道了。”

　　“如果我要是不同意呢？”大猛沉声道。

　　金刚皱眉，少爷的意思应该是不想发生什么冲突只要把人平安带回去就行了。不过看大猛的意思，是不甘心就这么放人。想了想，金刚忽然将身上的气势释放出来！

　　天境的威压。

　　大猛那两个贴身保镖顿时一惊，连忙护住了大猛的左右，有些警惕的看着金刚。

　　这么强劲的威压，他们哪能感觉不出来，这个人是天境的修为！

　　金刚没有说话，只是迈步朝前走着。挡在门口的那些人已经被金刚这股气势给震住了，虽然在他们看来金刚什么都没做，但却莫名的有一种压迫感，这种压迫感让他们仿佛无法喘息，精神都被摧残了似的。

　　见到金刚走过来，下意识的就让开了一条路。

　　看着金刚带着黑妹张思琪缓慢的走出去，无人敢拦，大猛刚要说话，旁边的两个保镖却拉住了他，严肃无比的摇了摇头。大猛对这两个保镖很了解，毕竟跟了自己多年，他们这个态度让大猛知道，这个人恐怕不简单！

　　犹豫了一下，最终还是没有阻拦。

　　“老板，幸亏你没有拦他们。”等到金刚他们走远，那股威压消失，那两个保镖顿时松了口气，背后都有些湿透了。

　　“这人的实力很强，比我们两个加一起都强，如果他要动手，恐怕没人能够拦得住他。好在，他好像没有动手的意思。老板，那个林东恐怕不简单啊！”

　　大猛自然感受刚才那恐怖的气息，只是不像他们了解的那么深刻罢了，但他们这么一说，大猛也知道恐怕强留不下对方。

　　“怎么办？难道这事就这么算了？”大猛有些懊恼的哼道。

　　“老板，你也知道这世上有很多厉害的人物，普通人对你的身份或许忌惮，但对他们来说根本没用。现在合同已经解约了，我看……不如事情就到此为止吧？对方，似乎也没有追究的意思！”保镖的话虽然没说的那么透，但意思也清楚，都已经解约了，事情就这样吧，没必要自找麻烦。

　　“我咽不下去这口气！”大猛哼道。

　　打赌输了也就罢了，林东连面都没露，派个保镖来大摇大摆的把人带走了，自己却不敢阻拦，这脸丢的太大了。

　　“你们知道有谁能比刚才那人厉害吗？”大猛沉声问道。

　　两个保镖一听顿时面露苦笑，按照他们的意思，最好是让大猛去道个歉，表个态，毕竟这事做的不太地道，都已经答应解约了，还另外找事。

　　如果是普通人也就罢了，可对方是天境的高手，有些事情就不能像对普通人那样对待。说的直白点，你可以对普通人说老子是黑社会，老子就是道理。同样的，对天境高手来说，人家才是道理。

　　谁的拳头大谁就有道理！

　　但看大猛的意思，别说是道歉和解了，恐怕还想找回场子！他是老板，那两个保镖自然不能替他做主，还得帮忙想办法，想了想，其中一人说道：“老板，如果你真想找场子的话恐怕只能请唐爷了。”

　　“唐青？”大猛皱皱眉，似乎有些犹豫。

　　唐青是谁？青竹帮老大沈飞的贴身保镖，在青竹帮地位超然，虽然很少见到他出手，但他的实力却是青竹帮公认的，即便是一些堂口老大，见到唐青都得客客气气的。

　　想要请他帮忙，恐怕没那么容易啊！

　　不过林东那小子好像有三十多亿的人民币，这可是一笔横财，要是事情解决了，不仅仅找回场子，还能赚上一笔，并且让黑妹老老实实的跟公司继续签约。

　　大不了，这笔横财自己不要了，就当是请唐青的报酬！

　　大猛当即决定，想办法见见唐青，让他出面帮忙！

　　金刚带着黑妹跟张思琪从大猛那出来之后打车回了酒店，一路上谁也没说话，金刚是不知道说什么，黑妹跟张思琪却在后怕，毕竟刚才那个场面确实太吓人了！

　　到了酒店，进了房间见到林东，黑妹才感觉自己好像回魂了一样安定了下来。

　　“遇到麻烦了吗？”林东朝着金刚问道。

　　金刚说道：“一点小麻烦，大猛想把她们扣下，还想让你过去。不过出来的时候他们没有动手，估计那两个保镖知道我的身份，没敢贸然出手。”

　　“还算他识趣。”林东点头应了一声，转头想要安抚一下，却发现张思琪捂着脸低着头，似乎有些不太对劲。

　　“你怎么了？”林东问道。

　　张思琪抬起头犹豫的摇了摇头。

　　“大猛抢了我的包要跟你打电话，我跟思琪说了两句，思琪被大猛打了一巴掌！”黑妹小声的解释道：“当时的情况，我怕说出来节外生枝，所以就没说。”

　　说着说着黑妹的声音小了起来，因为她发现林东的脸色已经阴沉了起来，让黑妹不由自主的有些心慌，有些害怕！

　　“后悔吗？”

　　林东沉声朝着张思琪问道。

　　张思琪有些迟疑，但却好像心有灵犀似的，知道林东这么问是什么意思，用力的摇了摇头。

　　“不后悔！”


第0358章 老大当的不专业

　　林东让金刚再去开两间房，然后拉着张思琪的手走到了床边。虽然被林东牵着手，但张思琪却丝毫没有其他的心思，她能感觉的出来，林东并不是占自己的便宜。

　　在床边坐下，林东看着张思琪的脸。左半边脸有些发红，微微有些肿了起来。张思琪的表情有些尴尬，有些羞涩，还有几分的不自然跟委屈！

　　看来这一巴掌打的不轻啊！

　　微微皱了皱眉头，林东缓缓伸手朝着张思琪的脸摸了过去。张思琪下意识的想要躲开，但犹豫了一下还是没动。当林东的手摸到自己的脸时，隐隐有些火辣辣的疼。

　　“在你加入公司之前，这一巴掌我会让你找回来。”林东淡淡的说道。

　　张思琪想说些什么但又无从开口，只是看着林东微微点头。林东也没在说话，就这样扶着张思琪的脸，好像情人间互相对望一样。这个气氛让张思琪觉得有些尴尬，不由自主的看向黑妹。

　　黑妹也有些弄不明白，但她知道林东应该不是故意占张思琪的便宜，肯定另有原因。

　　过了差不多能有十多分钟，林东这才缓缓的将手收了回来。黑妹看着张思琪，惊讶道：“天啊，你的脸……你的脸好了？”

　　张思琪有些茫然，黑妹拉着她去了卫生间照镜子。这一看，本来有些微红发肿的脸已经消失不见，恢复正常了。伸手碰了碰，似乎也没感觉到疼！

　　消肿了！

　　张思琪忍不住张大嘴巴，已经忘记了委屈，只有惊叹，这也太神奇了吧？摸了一会就消肿了？

　　“我就说林东不是那种故意占人便宜的人嘛。”黑妹在心里嘀咕了一句，却浑然忘记之前在演唱会上林东还客串了一把色狼。

　　两人走出卫生间，这个时候恰好金刚也开好房间回来了。

　　“你们两个今天晚上住一间吧，今天也受到了惊吓，估计一个人也睡不着！”林东微笑的说道：“时候也不早了，洗个澡早点休息。”

　　“嗯！”

　　黑妹跟张思琪点了点头，拿着房卡出去了。

　　林东拿着另外的房卡，对金刚说道：“你也早点休息，明天恐怕会很忙！”

　　“是。”金刚点点头，隐约猜到了。

　　自家少爷是什么性格？不欺负人，但也不肯吃亏啊。如果今天张思琪没挨这巴掌，如果大猛识趣的话可能这事就这么算了。但这一巴掌打出去，恐怕就算大猛装孙子，这事也不会这么算了。

　　黑妹跟张思琪来到房间，各自洗了个澡，躺在床上却没有睡意。两人在床上说了半天的悄悄话，关于林东，关于今天发生的事情等等。

　　最后张思琪隐隐有些困意，迷迷糊糊的睡着了。

　　可黑妹却睡不着。

　　从林东以往的性格来看，这事恐怕不会这么算了，而且，大猛那边应该也不会善罢甘休。黑妹不知道自己应该跟林东说什么，但是林东为自己做的事情却已经牢牢的记在了心里。

　　“也不知道他现在睡了没有。”

　　黑妹看着旁边的墙壁，仿佛能够看穿，看见隔壁房间林东似的，心里幽幽的叹了一声，黑妹虽然很想去看看林东，但真去了又不知道说什么。

　　缓缓的闭上眼睛，黑妹准备休息了，只希望明天睁开眼睛之后，一切的麻烦都可以尽早解决！

　　殊不知，事情似乎才刚刚开始。

　　在林东他们休息的时候，大猛已经联系上了唐青。将事情简单的说了一下，并且着重的提起了那三十亿人民币的事情。这可不是小数目，在加上大猛也调查了一下，林东根本就不是台湾人，虽然调查的没那么详细，但至少在台湾没什么背景。

　　这样的肥羊即便是没有这个恩怨，大猛也有些心动啊，毕竟是混道上的，这种事情对他们来说才算是“正经事”。果然大猛这么一说，唐青也来了兴趣，当天晚上就来到了大猛的别墅，简单的询问了一下，决定明天亲自出手！

　　有了唐青的话，大猛松了口气，这一晚睡的无比踏实。原本，大猛虽说仗着身份欺负了不少公司的艺人，但却没做出什么出格的事情，但这次，大猛已经决定要给黑妹一个教训，也让公司其他的艺人看看，反抗会是什么样的下场！

　　林东早早就醒了，站在黑妹跟张思琪的房间轻轻的敲门。没过多久黑妹过来开门，看起来似乎睡的不算太好的样子，微微有些黑眼圈。

　　林东笑了笑问道：“起来了吗？方便进去吗？”

　　“进来吧。”黑妹让了让，林东走了进来。这个时候张思琪也已经醒了，见到林东进来打了声招呼。

　　“一会我跟金刚要出去一趟，你们两个就留在酒店。”林东说道。

　　黑妹楞了一下问道：“要去找大猛？”

　　林东没有否认，微微点点头：“在走之前我还要在你们的房间弄点东西，确保你们的安全。除非房子是烧着了，否则的话只要你们不主动离开房间就不会有任何危险。”

　　一看这架势黑妹就知道林东要是去了肯定不是喝茶聊天那么简单，大猛又有青竹帮的背景，林东担心她们会出事也很正常。林东在门口以及窗户旁忙碌了片刻，黑妹跟张思琪也看不出来他到底在做什么，但是对林东却很信任。

　　他既然这么说了就肯定没事。

　　“暂时委屈一下别开窗户，如果顺利的话我们很快就会回来。”做完之后，林东朝着她们两个说道。

　　黑妹跟张思琪连连点头。

　　嘱咐了几句之后林东离开了房间，叫上金刚一起出门了。

　　来到大猛的别墅，林东微微皱了皱眉。自从他提升到了天境之后，感觉特别的灵敏，才刚到这里，就已经感觉到有个天境在别墅里面。

　　扭头看向金刚，金刚也已经察觉了。

　　“看来这个大猛果然不识好歹啊！”林东淡淡的叹了一声，这个时候别墅的大门敞开，大猛身边那两个地境保镖以及一群小弟蜂拥而至。

　　“两位，里面请！”

　　大猛的保镖开口说道。

　　“迎接仪式到是挺隆重，走吧，进去瞧瞧！”林东淡笑一声，迈步走了进去。

　　这些人虽然一个个不怀好意，甚至眼神有些狰狞凶狠的看着林东跟金刚，但却没人阻拦。尤其是那两个保镖，更是有几分客气。不过这客气是对金刚，而非林东！

　　进了别墅，就见大猛大马金刀的坐在沙发上，旁边有一个中年人，表情淡然，正是唐青。

　　“没想到我们这么快就见面了，本来还打算让人去请你，没曾想你却主动来了。”大猛没有起身，朝着林东淡淡的笑道。

　　“你现在的样子到是有几分堂主的架势。”林东淡淡的说了一句，随意的在旁边坐了下来。

　　金刚站在旁边！

　　唐青的眼睛微微眯了眯，好奇的打量着金刚。他能感觉到对方的气息不弱，甚至没有特意遮掩，天境的高手给人当保镖到没什么，但那也是名义上的，谁有这样的保镖都不敢怠慢。

　　但金刚这么自觉的站在旁边，林东甚至连看都没看一样，好像已经习以为常，这就不太简单了。

　　这也太不把天境当回事了吧？

　　说的难听点，这就是侮辱啊！

　　唐青也是保镖，可不管是青竹帮的老大，还是青竹帮上上下下的人，哪个不对自己客客气气的？即便是青竹帮老大沈飞，在谈事的时候也不敢让自己站在一旁，真的把自己当成普通的保镖啊！

　　“明人不说暗话，跟你赌我输了，黑妹她们两个的合约已经解除了。但这件事不会就这么算了，你的人大摇大摆的进我的别墅把人带走，这就是不给我大猛面子。你不给我面子，就别怪我不给面子，强龙不压地头蛇，我不管你有什么身份有什么背景，今天我……”有唐青在侧，大猛的胆气顿时足了起来，开口说话也多了几分老大的派头。

　　可惜话还没说完却被林东挥手打断了。

　　“别墨迹了，有什么道道划出来就是了，磨磨唧唧的，你以为是在演泡沫剧啊。”

　　大猛顿时被顶的说不出话来，过了好半天才怒气冲冲道：“好，你有种，那我就告诉你。把你身上的钱都交出来，这件事不仅仅到此为止，我还保你平平安安的离开台湾。否则的话，我让你出不了这个门口！”

　　林东微微皱眉，忽然噗嗤一笑。“你是说，让我花钱消灾了？我这可有三十多亿，你确定你吃的下？”

　　“我知道你这个保镖厉害，单靠我的人自然是不够看，但是你知道这位是谁吗？是我们青竹帮老大沈飞的贴身保镖，我们青竹帮第一高手唐青唐爷！”大猛得意洋洋的介绍着，唐青没有说话，还真有一副高手的矜持。

　　林东看了一眼唐青，微微摇头：“他也吃不小，你们青竹帮都吃不下。人，还是量力而为的好，小心撑坏了肚子。”

　　“另外，你这个老大当的一点都不专业，人家勒索还知道找个正大光明的借口，你说的这么直接，真是一点水平都没有！”林东摇头撇嘴。

　　大猛顿时气的哼道：“老子不需要借口，今天就是吃定你了！”


第0359章 井底之蛙

　　“吃定我了？就凭你这些人？”林东噗嗤一笑，仿佛是听见了什么好笑的笑话一样。

　　大猛气的就想动手，可唐青不发话他也没有底。大猛朝着唐青看去，唐青似乎也有些不悦，微微皱眉。

　　“小子，虽然你这个保镖有些实力，但你要是以为就凭他自己就可以不把我们放在眼里，那你就大错特错了。”

　　“这么说你也挺强咯？”林东笑嘻嘻的朝着唐青问道。

　　唐青淡淡的说道：“强中自有强中手，我虽不敢说有多强，但至少对付你的保镖还有几分把握。你唯一的依仗就是他，没了他，你觉得你能对付得了这么多人吗？”

　　林东环顾四周看了看，人还真不少，除了那两个地境的保镖之外，至少还有十来个人，看起来身强力壮挺能打的样子。

　　“如果你识趣的话，大家就算交个朋友，以后在台湾出了什么事我们青竹帮也可以帮忙，如果你不识趣的话，少不了要受些皮肉之苦。看你的样子，应该也是有钱有势家的公子哥，随手能拿出三十亿来想必家境不错，没必要为了这点钱遭罪吧？”唐青淡笑的说道。

　　类似林东这样的公子哥他见的多了，平时仗着身份背景到是一副混世魔王的样子，谁也不惧，但真到了关键时刻，胆子小的更老鼠一样，破财免灾这一套玩的很溜。

　　看着唐青自以为事的样子，金刚的表情变的无比的古怪。他看的出来，这个唐青应该是天境一阶，跟自己的实力确实相差无几，他的想法也很对，可惜，如果要是换个人兴许没错，但这个人可是林东啊？

　　当初八大天境高手，无数的地境高手，都被林东玩弄在鼓掌之中，死不瞑目。

　　“少爷。”金刚忍不住朝着林东喊了一声，想知道他是继续玩下去，还是直接动手。

　　林东也觉得好笑，有句话怎么说来这？山中无老虎，猴子称大王？亦或者是井底之蛙？唐青竟然连自己的实力都没察觉出来，如果不是金刚昨天动手泄底，没有故意遮掩气息，恐怕唐青都未必能够察觉的出来金刚的实力！

　　“出来混的最主要就是招子要亮，如果连这点眼力都没有还混个屁啊。说实话，我很好奇你是怎么活到现在的，还是……你遇到的都是那样的货色？”林东朝着那两个地境保镖看了一眼。

　　那两个地境保镖很是不爽，这不是躺着也中枪吗？什么叫那样的货色，我们可是地境啊，小子你不懂就别乱说。

　　“这么说，你是不肯了？”唐青眯着眼睛，语气已经冷了下来。

　　自己能够这么客气的说话已经够给面子了，如非必要，他也不想跟那个保镖动手！

　　“废话，小爷我让你把身上的钱交出来，你肯吗？”林东撇嘴看了他一眼，眼神却有些气人，给人的感觉就好像是在看白痴一样！

　　什么时候有人敢这么跟自己说话？

　　即便不是为了钱，唐青也觉得要教训教训这个不知道天高地厚的小子。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就怪我了！”唐青冷哼一声，顺势站了起来。

　　金刚当即上前一步，挡住了唐青。

　　“这么快就要动手了吗？也好，反正小爷也没太多时间跟你们浪费。那什么，你们要打的话是不是应该去中间？注意点别打坏东西，虽然不值钱，但主人可是会心疼的。”

　　在这种一触即发的情况下，林东却没有丝毫的担忧，反而笑着调侃了起来。

　　那样子就好像准备看一场好戏似的。

　　少爷都吩咐了金刚自然招办，刚打算去中间。这个时候唐青却突然出手了，金刚顿时怒哼一声，对于唐青这种偷袭的手段很是不屑，两人很快就打在了一起。

　　这个唐青似乎走的也是刚猛的路子，掌上的功夫很不错，在加上一开始偷袭，确实占了上风。林东看了几眼，却觉得有些了然无趣，别说比不上宁玉姬，仇雪，就连当初的杜空都不如！

　　不过在别人看来，尤其是那两个地境的保镖看来，却惊叹不已。

　　这才是高手啊！

　　“我说你们也被光顾着看了，这个时候不是应该抓我吗？”发现他们都聚精会神的看着唐青跟金刚动手，竟然没理会自己，林东有些不悦了。

　　小爷就这么没有存在感吗？

　　听到林东的话，那两个保镖才如梦初醒，面面相觑有些意外，他不是应该巴不得没人对他动手嘛？怎么还主动提醒他们啊。看了一眼大猛，在大猛的示意下，其中一个保镖已经朝着林东扑了过去。

　　在他看来，林东无非就是仗着有天境保镖不把任何人放在眼前的公子哥而已，别说他们出手了，就算是普通的青壮男子出手都能轻而易举的制服他！

　　保镖挥拳朝着林东的鼻子打了过去，这一拳他只用了三成的力量，足以将他的鼻子打塌了，如果再用力的话，担心会把林东直接打死！

　　“啪！”

　　拳头没有像想象中的那样打中林东的鼻子，而是被一只手给挡住了！

　　保镖顿时愕然，惊讶的看着林东。

　　林东的表情淡然仿佛挡住的不是地境高手的一拳，而是情人间的大闹似的，甚至还有些不满。

　　“速度这么慢，力量这么弱，你没吃饭吗？”

　　保镖惊讶的收回拳头，再次出手，这一次他可是用了五成的力量，速度更是有所提醒，他相信刚才只是巧合而已。

　　“还是太慢了。”

　　拳头刚挥出去就听见林东的声音，紧接着就感觉到一个拳头迎面朝着自己打来！

　　啪！

　　一股酸楚的感觉传来，紧接着就是一阵剧痛，仿佛有什么液体流淌出来一样。

　　保镖呆呆的伸手擦了擦，手上沾满了鲜血！

　　“这才叫出拳！”林东淡淡的说道。

　　“没想到你也是个练家子，到是小看你了。”保镖也不傻，这个时候要是还没反应过来就太蠢了。

　　没想到看走眼了，这个公子哥竟然也有几分本事！不过他也不担心，就算在强也能强到哪去？或许是他的保镖教给他一些本事罢了！

　　抹了抹鼻血，保镖这次可没有再留手了，将自己的本事全部施展了出来。

　　林东连站都没站起来，就这样稳如泰山的坐着，甚至双手还随意的架在脖子上，一副悠闲无比的样子，那个保镖攻势虽然凶猛，但林东只是用腿脚就轻而易举的挡下了。

　　一开始可能还觉得是碰巧意外，但时间一长就感觉不对劲了？

　　这可不是碰巧能碰到的啊！

　　这公子哥绝对是个高手！

　　眼见久攻不下，另外一个终于按耐不住也冲了过来。两人联手，就见林东腿几乎没有落地，就如同两条猛龙一般，分别对付着那两个保镖！

　　两个人联手，竟然都没能拿下。

　　这就不仅仅是高手了，他们两个地境联手还拿不下，这说明对方的实力肯定比他们强，难道……这公子哥也是天境不成？两人越打越心慌，甚至都已经超水平发挥了，可林东却丝毫不见勉强的意思，显得游刃有余！

　　“差不多就行了。”

　　打着打着，林东忽然嘀咕了一句，那两个保镖暗叫不好可还没等他们做出什么防备呢，就感觉到胸口一沉，一前一后的倒飞了出去，最后叠在一起摔倒在地上。

　　寂静！

　　所有人都惊讶的看着林东，甚至就连金刚跟唐青都不由自主的停了下来。

　　原本以为缠住金刚，拿下林东轻而易举，没想到这边还没分出胜负，林东却已经将那两个保镖给解决了！

　　“他妈的，愣着干什么，动手啊！”

　　见到所有人都愣住了，大猛当即大吼一声。旁边那些小弟这才如梦初醒，虽说被林东这一手给震住了，但这个时候也不能不动手啊？

　　当即纷纷咒骂给自己壮胆就要朝林东冲过去。不过刚一动，却发现林东的眼神忽然变的凌厉，整个人仿佛变成了杀人利剑一样，只要是靠近就被斩的四分五裂！

　　那股浓浓的杀气，让他们下意识的停了下来，空气似乎都凝固了一般，从骨子里散发出畏惧的感觉，身体都微微发抖，根本不由自己。

　　这股杀气很有针对性，那些人感觉到很直观，很恐怖，但是大猛却根本感觉不到。在他看来，自己的小弟似乎脑袋进水了一样，竟然就那么傻呆呆的站在那里！

　　“动手啊，你们在想什么，他就一个人有什么好怕的，上，赶紧给我上！”大猛扬声大喊，可惜那些人别说动手了，就连身体都好像畏惧的动不了了，颤颤巍巍的想要解释，可却好像变成了哑巴似的，根本说不出话来。

　　“别喊了，没用了，他们根本动不了，就算有人能动，恐怕也不敢。因为……谁敢动，谁就死！”林东撇眼看了一圈，缓缓的坐了下来。

　　“唐青是吧？还要继续打吗？”

　　打？

　　还打个屁啊！

　　本来以为自己缠住金刚就能够拿下林东，谁知道林东这么强。这次是看走眼了，林东哪是什么公子哥啊，根本就是天境的高手，而且比自己还强的高手！


第0360章 不作死就不会死

　　见到唐青不说话，林东笑了。“这么说是不打了？那现在可以好好聊聊了吗？”

　　唐青沉默不语，缓缓的坐了下来。

　　这下好了，连唐青都这样了，大猛似乎也知道，这次好像踢到铁板了，就连青竹帮第一高手唐青都不管用了！

　　“你刚才说强中自有强中手，这个道理你到是挺明白，可惜眼睛太瞎，说吧，这事你想怎么解决！”林东淡淡的说道。

　　唐青皱了皱眉。“这次是我冒失了，没想到你也是个高手。不过你并没有损失，这事就这么算了吧？”

　　“算了？”林东挑了挑眉毛，好笑的说道：“说的到是轻巧，如果不是小爷我还有点本事，恐怕这次就阴沟里翻船了，换做是你？你会这么算了吗？”

　　“之前，你不是仗着自己天境的身份嚣张吗？那叫一个高手风范，现在想当成什么事都没发生过，可能吗？”

　　唐青沉声道：“那你想怎么样？虽说这次是我们不对，打起来或许我不是你们的对手，但如果你们真的敢乱来，那就是跟青竹帮为敌。”

　　“别拿青竹帮吓唬我，你应该知道这种普通的黑帮对我来说根本没有威胁。多余的话我不想说，我这个人很公平，你为他出头，我打断你一条胳膊，让你长点记性，不是什么事都能伸手管。”

　　林东的话音落下，忽然从沙发上起来。唐青还没等反应过来呢就感觉到手被人抓住了，刚想要反手挣脱，却忽然感觉到肩膀一阵剧痛，他仿佛听见了骨头断裂的声音！

　　咔吧！

　　唐青咬着牙扶着肩膀，难以置信的看着林东。

　　他虽然猜到林东可能比自己强，但没想到竟然能轻而易举的折断自己的肩膀，自己却毫无还手之力！

　　这可不是强的一星半点啊！

　　“别那么看着我，这只是小惩大诫罢了。如果按照我以前的脾气，你早就死了！”林东淡淡的说道。

　　“出头的事就这么算了，现在咱们来说说你要抢我钱的事吧？”

　　“啊？”唐青顿时愣住了，本以为废了一条胳膊事情就算了结了没想到林东还不肯罢休。

　　“啊个屁啊！要不是你他也没胆量打我钱的主意吧？要是真让你们成功了，这钱少说有一大半都是你的。既然你想抢我的钱就要做好被抢的准备！本来呢，我是打算让你抢多少就给多少的，但看你这穷酸的样子估计也没多少钱，否则的话也不会给人当打手，自己交代吧，有多少钱！”

　　“林东，这事是我有眼无珠，跟唐爷没关系。”大猛这个时候开口说道。

　　林东撇了一眼道：“你还挺讲义气的，别急，他完事就轮到你了！”

　　“你别太过分了，唐爷都被你废了一条胳膊，我也认栽了，你还想怎么样？大不了，老子跟你鱼死网破！”大猛说完，忽然从怀里掏出一把枪对准了林东。

　　林东的脸色顿时就变了！

　　见到林东变色，大猛还以为他被吓唬住了，本来有些泄气的胆量又回来不少，枪口对准林东，大猛沉声说道：“林东，你别给脸不要脸，黑妹的事情我保证以后不再追究，这件事到此为止就当是大家互相给个面子，交个朋友。如果你执意不肯罢休的，我到想看看是你快，还是老子的子弹快！”

　　“不作死就不会死！本来看了一场好戏，我的心情还是不错的。可惜……”林东叹了一声，朝着金刚说道：“杀了他吧！”

　　“你，你别乱来啊，别以为老子不敢开……”大猛的话还没说完，金刚就已经来到他的身边，甚至都没有去夺抢，双手抓着大猛的脖子用力一拧。

　　大猛连哼都没哼就软趴趴的倒了下去。

　　“不要！”

　　唐青想要阻止却已经来不及了，看着大猛就这么死了，唐青瞪大了眼睛，完全没想到林东胆子这么大，真敢开口说杀人。

　　大猛可不仅仅是青竹帮的堂主啊，更是飞竹娱乐老板，那可是有正经身份的啊，就这么杀了，难道他不知道会惹来麻烦吗？

　　“别人的事你还是少操心了，考虑好了自己能拿出多少钱摆事了吗？”林东朝着唐青淡淡的说道。

　　唐青很清楚，大猛他都敢杀，更别提自己了，而且他也有这个能力。这可不是平时闹着玩，就算有什么矛盾出面谈一谈。如果谈不拢，自己恐怕真会死在这里！

　　“我只有八，八千万。”唐青说道。

　　“八千万？太少了吧。”林东皱眉道。

　　“是人民币，不是新台币。这是我全部的积蓄了，平时没什么大的花销，所以这钱才存下了。”唐青连忙解释道。

　　林东不确定唐青说的是真是假，不过这个时候到是可以试试看用破妄眼。破妄眼只能对比自己实力低，或者相差不多的人施展，如果对方比自己强，很容易受到反噬。

　　既然都是天境，唐青应该又没自己强。

　　到是可以试试看！

　　想到这里，林东身上的真气涌动，破妄眼顿时开启。

　　唐青顿时感觉到有一股很奇异的力量传来，虽然不是很清晰，但却隐隐能够感觉得到。当他看见林东目不转睛盯着自己的时候，那眼睛就好像充满魔力一样，似乎要把自己陷进去似的。

　　唐青下意识的运气真气抵抗。

　　这是林东第一次感觉到施展抵抗，以往不是顺利成功，就是直接被人发现了。这次，林东可以清晰的感觉到唐青在抵抗，就好像有一层模糊的东西挡住了一样，无法看清楚他的想法！

　　“这到是一次可以深刻了解破妄眼的机会！”

　　林东跳动起真气，不断的催发着破妄眼，随着真气的输入，眼前那层模糊逐渐变的清晰，就好像黑暗中突然出现了光亮，渐渐将黑暗驱除一样。随着逐渐清晰，再无遮挡。

　　林东顿时知晓了唐青心中所想。

　　此时唐青正在惊讶自己的手段，似乎感觉到了自己施展破妄眼。林东心念一动，似乎想知道唐青到底有多少钱。结果这个念头一动，丹田中的真气猛然加快了输出的速度，就好像决口的河缇一样，瞬间汹涌而出！

　　仅仅是片刻的时间，林东就感觉到一阵眩晕的感觉袭来，破妄眼瞬间关闭，身体微微晃了晃，然后坐在了沙发上。

　　“少爷，你没事吧？”

　　见到林东突然变的这么虚弱，金刚顿时关切的问道。

　　林东微微摇头：“没事，只不过尝试了一个小手段而已。唐青，还算你识趣没有骗我，八千万交出来，我饶你一命！”

　　虽然体内的真气似乎消耗了一大半，身体更是有些疲倦，但林东的心情却很好！

　　以往，破妄眼的读心只能是知道对方当时心里在想什么，想要知道以往的秘密却很困难。但刚刚林东的尝试，却让他发现，即便唐青心里没有想的事情，他也能够知晓。

　　只不过耗费的真气实在太大了，至少是平时十倍以上！

　　以林东现在的真气，就算开启的频繁一些也没什么大碍，但如果要像刚才那样，恐怕不到五分钟，体内的真气就会全部消耗殆尽。

　　虽然真气消耗的多了点，但是好处却是不言而喻的。林东对自己修炼的功法是越来越好奇了。

　　唐青有些犹豫，这钱是他辛苦存下，就这么交出去有些不甘心，而且看林东的样子好像刚才施法后有些虚弱，如果要动手的话，兴许自己还有逃走的机会。

　　可是当他看见林东那若有似无的笑意时，他总觉得即便动手，自己也未必逃得走！

　　咬了咬牙，唐青拿出钱包将银行卡拿了出来递了过去。“密码是六个一。”

　　“算你聪明，如果刚才你有别的心思，现在已经去见大猛了！”林东淡淡的说道，示意金刚将银行卡收了起来。随后环顾了一下四周，那两个地境保镖在加上那些小弟还在原地，根本没敢跑，甚至都没敢出声。

　　虽然林东的杀气早就收了起来，但见识到林东的手段之后，他们也不敢轻举妄动。

　　唐青的心里一阵后怕，庆幸自己没有乱来，他果然还有其他的手段。下意识的看了一眼大猛，唐青有些懊恼，如果不是他，自己也不会废了胳膊还损失了八千万，就算他还活着，事后也少不了要找他麻烦。

　　“他死了，会不会有麻烦？”林东轻声问道。

　　唐青心想这个时候你才想起来会惹来麻烦？想归想，还是如实说道：“大猛虽然是青竹帮的人，但却也是飞竹娱乐的老总，突然死了，就算青竹帮不管，警方应该也会插手！”

　　“这么说来就是有麻烦了？”坐了片刻，体力已经恢复了一些，林东起身走到大猛面前，掏出一个小瓶子来，洒出了一点粉末在大猛的身上！

　　刹那间，大猛的尸体以肉眼可见的速度快速消失，几乎在眨眼间就变成了一滩黄水！

　　“尸体没了，麻烦也就没了。我想……你们应该不会出去乱说吧？”林东笑眯眯的看着众人。

　　众人已经完全被林东这种手段给震住了，太狠了，就那么一点小粉末，尸体连渣都不剩了！


第0361章 你想多了

　　和善的笑容，轻描淡写的询问，却让人有一种不寒而栗，毛骨悚然的感觉。虽然林东是在环顾四周，但每个人都感觉他的眼睛好像看的就是自己一样。

　　谁也没有说话，甚至没有去看周围的人，没有沟通，异常整齐的摇起头来了。这个场面到有几分古时候私塾了教书，学生们摇头晃脑背诵一样。

　　齐刷刷的！

　　林东满意的点点头，朝着唐青看了过去。

　　唐青顿时一惊连忙摇头，紧接着似乎觉得这样还不够，慌不迭的说道：“这件事我会跟青竹帮的老大沈飞说的，是大猛做的不地道，这件事是他咎由自取，我保证青竹帮不会纠缠。”

　　“那是你应该做的，就算青竹帮要找我麻烦，我也不介意这世上多几个孤魂野鬼！”林东淡淡的说道。

　　唐青连忙点头，就凭林东他们两个的实力，如果青竹帮找不出比他们实力更强的人，就算人再多都没用。这可不是在讨好林东，而是在挽留青竹帮那些人的性命。

　　“至于警方那边，大猛事情暂时不会透漏，等你们离开台湾之后，找个机会说大猛失踪了，反正他们也找不到尸体，到最后这事也是不了了之。”

　　“这还差不多！”林东满意的点点头。“我会在这里逗留一段时间，如果让我听见一点风声，我不会去追问究竟是谁走漏的，但我会杀光你们所有人。如果你们不想被牵连的话，最好盯紧了其他人，免得被牵连！”

　　狠啊，这是连坐啊！

　　但不可否认，这一手确实漂亮，根本不需要林东去盯着，毕竟人那么多，人多口杂的。如果他们不想死，不想被牵连，就让他们互相监督就行了！

　　“这里就是不如国内方便啊，如果用钱还要去银行换，为了点零花钱特意跑一趟也不值当，你们说是吗？”林东笑眯眯的说道。

　　这话一出在场的人神色都有些古怪，虽然没有直说，但他们也是在道上混的，勒索威胁什么的更是拿手活，哪还能听不出来林东是什么意思。

　　面面相觑的看了一眼，一个个手忙脚乱的从兜里往出掏钱，没过多久已经整理出来了。

　　大概二十万左右的新台币，折合人民币也小几万块钱。

　　“还真是零花钱啊，真不知道你们是怎么混的，难道不知道出门带钱吗？”林东撇了撇嘴，随手将钱收了起来，道。“找个车送我们回去！”

　　没过多久外面车子就已经准备好了，林东跟金刚上车，送回了酒店！

　　虽说他们应该也不敢走漏什么风声，但凡事都有万一，虽然尸体没了死无对症，但也知道自己来过这里，很容易怀疑到自己头上，现在坐着大猛的车被大猛的手下亲自送走，至少能够打消很多嫌疑，当然，也省得林东再走回去了！

　　到了酒店，林东敲着黑妹的房门：“开门，是我林东！”

　　听见是林东的声音，门这才缓缓开了。黑妹跟张思琪有些紧张，见到林东跟金刚似乎平安无事才松了口气。林东没着急进去，而是洒了点东西这才进去。

　　“林东，你刚才在做什么？”黑妹好奇的问道。

　　“之前不是在门口弄了点手脚嘛，其实就是放了点毒，如果有人进来的话就会被毒倒，虽然不会死，但应该会晕个三天三夜，我可不想晕，在加上也安全了，就扔了点解药！”林东说完，又走到窗户旁如法炮制的弄了一下，随后停顿了差不多一两分钟，才打开窗户通通风！

　　林东走之前说只要她们不主动出去的话就会安全没事，但具体做了什么手脚她们也不知道，现在才知道竟然这么厉害，能让人沾到就昏睡三天三夜，这可比安眠药厉害多了！

　　幸亏是了解林东的为人，否则的话还真不敢跟他接触了，谁知道什么时候就晕了，发生什么恐怕都不知道！

　　“事情都解决了，青竹帮不会找麻烦了。”看着黑妹两人期盼的样子，林东也没有故意让她们着急，将结果告诉了她们。看着两人松口气的样子，林东对张思琪道；“昨天晚上我跟你说过，这一巴掌我会让你找回来的。只是可惜……亲手抽大猛的巴掌恐怕是不太可能了！”

　　张思琪连忙道：“不用不用，能够解决这个麻烦就已经很好了。”

　　大猛是什么人张思琪也见识过，林东能够彻底的解决这个麻烦就很容易了，至于说让自己去抽大猛的巴掌，把场子找回来，张思琪压根就不敢想！

　　林东笑了笑也没解释，虽然她们两个见识过自己的一些手段，但毕竟不是宁玉姬，甚至也不是孙茜跟厉倾城，杀人这种事情对她们而言很遥远，跟电影里的故事一样，还是不让她们接触的好，否则的话兴许留下阴影。

　　“这边的事情已经没什么了，这样吧，你们两个回去准备一下，有什么东西要收拾之类的，毕竟到时候去了燕京肯定要在那边生活，总不能来回飞吧？至于其他的，你们就不用操心了！”林东笑着说道。

　　“我们现在回家，没问题？”黑妹问道。

　　林东点头道：“没问题，没人会去找你们麻烦。如果你们要是不放心的话，我让金刚陪你们去！”

　　黑妹想了想道：“那不如让金刚陪思琪去一趟吧，她家比较远，自己恐怕也不方便。”

　　“那你呢？”林东问道。

　　黑妹犹豫的说道：“我……我答应了蒋瑜等她忙完了之后陪她，到时候可能会住在我家，然后再收拾也来得及。”

　　“这样啊……”

　　林东想了想，说道：“那干脆我陪你回家吧，金刚陪着思琪收拾东西，然后去你家集合，到时候顺利的话，正好一起回燕京了！”

　　“真的？那太好了！”黑妹顿时激动道。

　　张思琪虽然觉得不用这么麻烦，但毕竟是老板吩咐她也不好抗拒，更何况心里多少也有些担心。退了酒店的房间，林东让金刚陪着张思琪，自己跟黑妹，在车站分道扬镳。

　　至于青竹帮那边，林东相信就算自己走了，他们应该也不会乱说，有唐青这个中间人，只要那个青竹帮老大沈飞没有老糊涂的话，这事就这样过去了。

　　作为当红的明星，家里附近基本都是常年有记者跟梢的，黑妹家里更不例外，作为一个女明星，在加上没有其他的负担，黑妹赚的钱到也不少，买了一栋独门独院的别墅，也算是价值不菲。

　　“又有记者守着呢，我最近都没参加什么活动，已经有消息猜测我跟公司闹翻了，都在这里等着挖新闻呢，这可怎么办啊？”远远的，黑妹皱着眉头说道。

　　“没关系，你忘了我的本事了？大摇大摆走进去就行了。不过最好快一点，今天有风，药效持续的时间不长！”林东笑着说了一句，手掌在黑妹的身上一拍，搂着她就朝着别墅的大门走了过去。

　　虽然知道其中的玄妙，可是当被林东搂着走到记者面前的时候，黑妹还是觉得有些紧张，但当她发现那些记者真的毫无反应的时候，又觉得倍感神奇！

　　别说这样被男人搂着肩膀了，就算是平时她一个人走在街上都会引起很大的轰动，完全没有隐私，像这样体会极为难得。

　　进了别墅，黑妹忍不住道：“太神奇了，要是能够一直这样就好了，这样我就不担心上街被人发现了！你都不知道，自从我当了明星，红了以后，我就很少逛街了，就算要出门也要全副武装，好像要去打仗似的！”

　　林东听到这话心神一动，忽然想到了什么，笑着说道：“如果你要是真想的话，我有办法帮你！”

　　“真的？”黑妹惊讶道。

　　“当然是真的，不过现在还不行，没有材料。这样吧，一会我出去一趟，买点药材回来，晚上我就带着你正大光明的逛街，保准没人认出你来！”林东笑着说道。

　　“你要是真能办到，那我……”黑妹激动的刚要说，林东却笑着打断了。

　　“怎么？难道你还打算陪我一晚上不成？我可没有那么好的定力，每次跟你睡在一张床上都能无动于衷。”林东笑着说道。

　　黑妹的脸顿时一红，哼道；“你那么厉害，要真想对我做什么，我能拦得住吗？”

　　“我是不是可以理解我，你在暗示我，如果我想做什么的话，你不会反抗？”

　　“当然不是了，我的意思是说，就算我想反抗，也反抗不过你啊！”黑妹连忙解释。

　　“有句话说的话，既然你无力反抗，那就去享受吧！反正你也反抗不了，不如享受一番如何？”

　　黑妹沉默了片刻，咬着嘴唇说道：“林东，咱们这样不，不好吧？蒋瑜跟倾城都是我的好朋友。”

　　林东看着黑妹笑了笑：“你想多了！”

　　“我想多了？”黑妹楞了一下，刚想问林东是什么意思。是他根本就对自己没那个意思，还是指即便蒋瑜跟倾城知道了也没关系。可林东这个时候已经走进别墅，四处打量了起来。


第0362章 易容丹

　　黑妹活动多的时候经常到处跑，基本上很少在家里住。别墅都有佣人在打扫什么的，不过回来之前黑妹提前给佣人打了电话，让她们这几天都不用过来了。

　　虽然她们就算见到了林东也不会乱说，但黑妹还是不希望有人打扰！

　　虽然明知道单独相处可能擦枪走火，但黑妹好像故意忘记这一码事似的。

　　林东在别墅里四处逛了逛，虽然不是那么奢华，但胜在环境优雅。如果是刚下山的时候可能还会有些惊叹，但是这么长时间见过那么多奢华的别墅，就连自己的别墅都堪称豪宅，自然也就习以为常了！

　　逛了一圈之后，林东朝着黑妹说道：“你知道这附近哪有药店吗？有中药的药店！”

　　“这我还真不太清楚，如果我没记错的话，出去之后往东走好像有一家药店！不过是不是有中药我就不知道了。”黑妹在家的时候都少，更别提逛街了。

　　“行，那我出去看看。”林东点点头，之后从别墅的角落直接翻墙跳了出去，把黑妹吓了一跳！

　　还从来没有人翻墙跳自己的别墅呢！

　　林东出去之后，黑妹扭身给林东收拾房间。家里的房间不少，平时也没人住。黑妹将自己房间隔壁的房间给收拾了出来，特意换了新的床单被子，又准备好了拖鞋。

　　本来也想准备睡衣的，不过家里根本没有男人，更别提男人的睡衣了。

　　等到她收拾完没多久，林东就已经回来了。

　　拎了不少的东西，看样子应该还是跳墙进来的。其实如果林东想进来，就算大摇大摆走进来都没人发现，就好像之前他们进来那样，不过林东却习惯跳墙，这让黑妹不禁怀疑，他是不是跳墙跳习惯了？

　　这要是去当什么采花大盗太合适不过了！

　　“这些都是什么啊？”黑妹好奇的看了一眼林东买的东西，有的能看出来是中药，有的却根本不知道什么东西。还有一个好像拍电影里的道具，一个小药鼎。

　　这个东西她见过不少！

　　“这是能让你自由走在街上无拘无束，不用担心有记者偷拍的好东西！”林东笑着说道。

　　拎着东西进到黑妹收拾好的房间，林东开始忙碌了起来。看林东那么认真专注的样子，黑妹也没打扰，悄悄的离开了房间。

　　炼丹对林东来说早已经习以为常，自然没什么波澜。大概过了一个小时左右，林东这才从房间里走了出来，手上还拿着四个小瓷瓶。

　　黑妹这个时候正在厨房，似乎准备弄点吃的。不过看她的样子，这方面应该是没有任何天赋。见到林东过来，黑妹有些不好意思的解释道；“我，我想说弄点东西吃，只不过好像……没成功！”

　　林东笑道：“一看就知道了，平时应该没有自己下过厨吧！”

　　黑妹点了点头，平时不是拍戏就是各式各样的活动根本没有自己下厨的机会，偶尔回家自然也有人做饭。

　　“别弄了，一会咱们出去吃就是了。”林东笑着说了一声，将手中的小瓷瓶递了过去。

　　黑妹好奇的接过来，打开其中一个，一股药香扑鼻而来，紧接着发现里面装的是一颗颗黑色的小药丸。

　　“这叫易容丹，每瓶里装了一百颗，一共四瓶，每次你想出去的时候只要吃一颗就行了，药效能够维持三个小时。但你要记住不能连续吃，一天最多只能吃一颗，否则的话你的身体会受不了！”林东解释的说道。

　　“易容丹？是不是吃了之后我就可以变成另外的样子？能想变成什么就变成什么样吗？”黑妹好奇的问道。

　　“你说的不是易容丹，那是幻容丹，以我现在的水平暂时炼制不了。这个易容丹只能在你原有的基础上稍作改变，并且每次服用后都是一个样子，并不能随意变化。”林东解释的说道。

　　易容丹的效果其实跟整容差不多，只是在原有的基础上做些改动。不同的是，整容的话弄完了就回不来了，但是这个易容丹一旦药效过了就会恢复成原来的样子。

　　这次正好顺手林东就多炼制了一些，否则的话也不会耽误这么长时间。四百颗，也就是四百次换另外一个身份的机会，黑妹平时那么忙空闲的时间也不多，四百次应该足够了。

　　就算一天一次，都足够一年的了！

　　至于幻容丹，其实林东现在也能炼制。只不过就算炼制出来了黑妹也没办法用，幻容丹是可以根据自己的意念，随心所欲的变幻从各种样子。

　　这对身体的要求特别高，尤其是面部的肌肉骨骼等等，而且还需要有真气才行。

　　如果是林东用的话就有效果，但黑妹就不行！

　　不过如非必要林东也没兴趣用什么幻容丹，是药三分毒，就算他炼制的丹药可以保证无毒，但也会有副作用。即便是易容丹，林东都不建议让黑妹连续服用。

　　搞不好，兴许就面瘫了！

　　当然即便是面瘫林东也有办法治好，但如果能够稍做克制，不是更好？

　　“这么神奇？我要试试看，也不知道是会变丑还是变漂亮。”黑妹有些惊叹，迫不及待的就想尝试。

　　林东笑着说让黑妹去照镜子，一来可以看见变化后的样子，二来也能看到整个过程，也颇为有趣。

　　一楼就有卫生间，进了卫生间拿着易容丹，黑妹边照镜子边将易容丹吞了下去。随后乌溜溜的大眼睛盯着镜子里面的自己看，可看了半天却没发现有什么变化。

　　黑妹好奇的扭头朝着身后的林东看了一眼，林东笑着解释的说道：“我不是说了嘛，是在你原有基础上稍作改变，这个改变自然不会那么明显，仔细盯着看才会发现。”

　　黑妹嗯了一声，继续看着。

　　渐渐的她感觉到不同了，自己的脸似乎似乎好像更瘦了一些，原本是略有些圆的脸型，此时却渐渐变长了，而且隐隐还有一种酥麻麻的感觉。

　　整个脸似乎都没有什么知觉了！

　　黑妹有些紧张的眨了眨眼睛，再朝着镜中的自己看去！

　　变了！

　　完全变的模样！

　　黑妹惊呆的张大嘴巴，甚至下意识的朝着镜子上摸了过去。难以置信啊，镜子中的自己虽然同样还是那么漂亮，但给人的感觉却完全不同了，脸型变了，鼻子似乎也稍微挺了一些，不过脸色有些不太好，似乎有些憔悴。

　　依稀还能辨认出原来的模样，但除非是知道底细的人，否则的话只会认为有些神似，却不敢确认！

　　“这……这也太神奇了吧？”黑妹难以置信的说道。

　　林东得意的笑道：“要是不神奇我还是神医吗？玩的就是神奇嘛！好了，时间只有三个小时哦，过了之后就会恢复原样，你不是要吃饭嘛，赶紧换衣服出去吃饭，好好体验一下普通人的感觉！”

　　“嗯！”

　　黑妹急忙点头，快步的跑上楼回房间收拾去了。

　　虽说女人收拾起来都比较慢，但黑妹早就习惯了快速换装，平时工作的时候可没有那么多时间给你准备。更何况，这么神奇的易容只能维持三个小时，浪费一分一秒都觉得可惜！

　　不到十分钟，黑妹就已经收拾好下楼了。

　　换了一身衣服，简单的化了淡妆，给人的感觉既不妖艳又很漂亮。

　　除非是天生丽质，否则的话明星出门有几个敢素颜的？不过现在黑妹到是不在乎，因为没人知道她的身份！

　　“走吧，我带你跳墙出去，然后让那些记者看看，看能不能认出你来！”林东带着黑妹来到墙边，抱着黑妹的蛮腰直接跳了起来，轻而易举的翻了过去。

　　黑妹到是没有那么惊慌，毕竟拍戏多了什么样的情况都能遇到，吊威亚那么危险的事情都是常事，更何况跳墙。只不过惊讶的是林东的弹跳力这么好，这么高的强还抱着自己，轻而易举就跳过去了。

　　因为是别墅边缘，谁也没想到会有人跳墙出来，所以并没有人发现。黑妹整理了一下，挽着林东的胳膊走了出去。装作不经意的特意在记者面前出现，很快那些记者就注意到了。

　　黑妹本来有些紧张，但发现他们的眼神有些不太对劲，并不像是发现大明星黑妹的样子，而是好像……好像男人见到美女时候的表情。

　　这才让黑妹放心下来。

　　挽着林东走在街上，穿梭在人群之中，看着身边一个个过往的人群，虽然偶尔会有人注意到她，但却没有人尖叫，也没有人冲过来要签名，要合影。

　　那种感觉就真的好像只是一个长的漂亮的女生走在街上而已，跟明星上街引起的那种轰动，那种回头率是截然不同的。

　　“感觉怎么样？”林东笑着问道。

　　黑妹重重的点头：“这种感觉太好了，就好像当初我还没有进入娱乐圈的时候，虽然偶尔被人注目，但却没有那么轰动，也没人在乎我在做什么。”

　　“这种感觉，我已经很久没有体验过了，就好像扔掉了一层伪装，可以把真正的自己暴露出来。”

　　“看来以后我要多给你准备一些易容丹了，等到了燕京之后你的粉丝更多，恐怕出门更不方便。”林东笑着说道。

　　黑妹笑着说道：“好啊，那我以后就赖上你了。”


第0363章 梦后留痕

　　仿佛开玩笑似的说出这句话，表面上黑妹似乎只是随口说说，说完也没怎么在意。但暗地里，黑妹有些紧张忐忑。

　　“好啊，反正债多不压身，虱子多了不怕咬。”林东笑着回了一句。

　　债多不压身，虱子多了不怕咬。他这话是什么意思，是暗指他的女人很多，不介意多我一个吗？

　　黑妹忍不住在心里揣测了起来。

　　林东可不知道黑妹有这么多心思，带着她逛了逛随后找了家看起来档次还不错的餐厅吃饭。对于黑妹来说，现在她好像才做回了自己，不用顾忌是不是有人跟拍，不用在乎别人的眼光，想做什么就做什么！

　　以往如果要是跟一个男生稍微亲密一点，各式各样的八卦新闻就会传出来，现在她就如同普通的小女生一样跟林东在一起，如果不知道的人只会认为他们两个是一对情侣罢了！

　　这样的生活，黑妹不知道幻想过多少次。

　　有得必有失。

　　既然成了明星，选择了台前的光鲜亮丽，高额收入，自然也要忍受背后的辛酸。

　　吃过饭，看了看还有时间，黑妹拉着林东逛起了商场。以前看到明牌子，看到漂亮的衣服却因为没有钱买不起，后来当了明显虽然有钱了，却不同那么自由的逛商场，挑试衣服。

　　如今，黑妹终于可以享受一把了。

　　这也幸亏林东体力好，在加上药效时间有限，否则的话林东还真承受不起。即便是这样，回去的时候黑妹的手上也多了大包小包的东西！

　　回到别墅的时候，外面也已经黑了起来！

　　“太过瘾了，好久没有这么痛快的逛街买东西了。”将东西扔到沙发上，黑妹坐下来激动的喊道。“我决定了，以后想要逛街的时候就用这个易容丹，下次有机会的话专门去逛街，这次的时间太短了很多店都没去成！”

　　“你只是明星又不是囚犯，说的好像以前根本没机会逛街似的。”林东忍不住打趣道。

　　黑妹摇摇头：“我感觉没什么区别，明星这个身份对我来说就是巨大的牢笼。”

　　“你要真这么想，干脆就退出娱乐圈得了，反正你一个女生也不需要多大的花销，更何况你这么多年赚的钱应该也够了吧？”听见黑妹这么抱怨明星的身份，林东提议道。

　　黑妹摇了摇头笑道：“我只是随便抱怨一下而已，并不是真的不想当明星！对于一个女人来说，谁不希望站在光芒的舞台上，谁不想被人称赞？至少我现在还没有退出娱乐圈的打算！”

　　说出这番话的时候，黑妹其实并不是那么坚决。她之前确实没想过要退出娱乐圈，但是这几天跟林东接触，让黑妹越来越期望那种普通的生活。

　　不过不是现在！

　　林东帮自己解决了公司的纠纷，还让自己加入了她的公司。黑妹又不是什么都不懂的小孩，天光娱乐虽然经营的有模有样，但却没有所谓的顶梁柱，自己这个时候要是退出娱乐圈，怎么帮林东？

　　等到什么时候天光娱乐又了其他的顶梁柱，自己在考虑退出娱乐圈的事情吧。

　　“对了，你打算怎么安排蒋瑜啊？肯定是希望她加入天光娱乐吧？你之前说投资十亿，应该也是为了让蒋瑜进入娱乐圈铺路吧？”黑妹忽然问道。

　　林东点点头：“是有这个打算，当然也是为了公司。”

　　“如果换做别人，你拿出十亿来捧她她肯定会答应。但是蒋瑜不同，别忘记蒋瑜可是蒋氏珠宝的千金，根本就无意在娱乐圈赚钱，而且一旦成为明星，就好比我现在这样，其中的苦恼你也知道，蒋瑜的父亲是不会同意的！”

　　“只要蒋瑜同意就行了，剩下的事情我自有办法。”林东也知道未必那么容易，但却不怎么在乎。

　　反正蒋瑜的父亲说过可以让蒋瑜来帮自己，大不了让蒋瑜只参加自己公司的事情就行了，一样能够成为明显，虽然这样一来可能会失去很多赚钱的机会，但蒋瑜也根本不是为了赚钱。

　　黑妹点点头没在这个话题上继续纠缠，而是拎着刚买的东西上了楼。这是女人逛街的一大兴趣之一，就是买完东西之后再看一遍，那种成就感是女人喜欢逛街的重要原因。

　　等黑妹回到房间没多久，三个小时的时间已经到了，照镜子看了看，自己果然已经恢复成了原来的样子。林东回到自己的房间休息，躺在床上偶尔能够听见黑妹自言自语，嘀咕这件衣服好看，这件衣服如何搭配之类的话。

　　虽说隔音不错，但以林东的耳力，想听自然就能够听见。

　　他的心情也不错，虽然逛街累了点，但见到黑妹这么开心，也挺有成就感的。闲来无事，又暂时睡不着，林东开启破妄眼看着隔壁！

　　因为房间的布置不同，林东正好面对的就是黑妹的房间。破妄眼一开启，隔壁的环境已经看的清清楚楚。

　　看着黑妹在镜子前试着一件件的衣服，赫然发现她竟然没穿内衣，只是穿了一条小内裤。或许是因为换衣服方便吧，结果却让林东大饱眼福。

　　尤其穿上整理衣服的时候，黑妹偶尔会调整一下胸部的位置，这个样子确实是无比的诱人！

　　学会破妄眼之后林东很少用来窥视，之前是觉得没什么意思，如果真有想法不如大大方方的过去。但现在才发现，原来这也别有一番滋味。

　　这让林东不禁后悔。

　　虽说用破妄眼来窥视，似乎有些大材小用，这么神奇的功法竟然用来做这种事情。不过，物用其极，要是不用的话也太可惜了。就好像柳家那个异能者“隐”，她的隐身异能，林东就觉得如果不用来去女澡堂的话，就是浪费！

　　不过，她肯定不会进女澡堂，要进也是男澡堂！

　　窥视了半天黑妹已经把所有衣服都试了一遍，虽然有些累但却很激动，换上睡衣躺在床上，黑妹不知道在想些什么。见到黑妹休息了，林东收起了破妄眼也准备睡觉。

　　虽说两人甚至有同住在一张床的经历，可黑妹此时却有些睡不着，时不时的朝着对面墙壁的方向看一眼，虽然明明是两个房间，却让黑妹觉得比睡在一起的时候更紧张。

　　也不知道过了多久黑妹才迷迷糊糊的睡着，她做了一个梦，在梦里自己不是明星，跟林东一起牵手逛街，一切就好像今天的事情重演一样。不过唯一不同的是，回到别墅之后两人却睡在同一张床上，自然而然的发生了一些难以启齿的事情。

　　“不要……”感觉到林东折腾了一晚上还要做，黑妹羞涩的想要推开他。结果这一伸手才发现周围空无一人。“原来是梦啊！”黑妹忍不住有些失落。

　　“或许只有在梦里才会发生那样的事吧，早知道的话就不推他了，兴许还能继续。”黑妹苦笑一声，看着窗外已经阳光明媚，掀开被子打算起床。

　　这个时候才忽然发现自己的内裤竟然湿了，回想起梦中的情景，虽然没人看见还是让黑妹觉得脸色发烫，根本没想到自己竟然会做这样的梦，甚至……连内裤都脏了。

　　这种事情可是从来都没有发生过的。

　　一直以来黑妹都没有太多充足的睡眠，也很少做梦，更别提是这样内容的春梦了。

　　羞愧的换好了衣服，将换下来的内裤团成一团，黑妹悄悄的走出房间去了卫生间将内裤洗干净。

　　等她弄好之后才发现林东已经不在房间了，来到楼下，赫然发现林东已经做好了早餐。这让黑妹顿时有一种幸福感，梦里的事情似乎跟现实重叠了。

　　真的好像是一夜疯狂过后，早上享受着爱的人准备的早餐的感觉！

　　“刚才金刚给我打电话了，说是张思琪那边已经收拾好了。不过要去燕京，家里那边不太放心，想要多待几天。我想反正也没什么事就同意了！”

　　一面吃着早餐，一面跟黑妹说道。

　　黑妹听到之后很开心，这样一来她就能跟林东多待几天了。如果可以的话，她真希望张思琪可以先去燕京，虽然有些对不起好朋友，但这个时候她确实是这样想的！

　　“一会你给蒋瑜打个电话吧，问问她那边还有多久能完事，要是太晚的话，干脆就直接过去吧，兴许还能帮上忙。”林东又说道。

　　这让黑妹原本升起的一点窃喜瞬间化为乌有。

　　看样子想跟林东单独相处，是不太可能了。

　　失望归失望，吃过饭之后黑妹还是给蒋瑜打了个电话。蒋瑜这次来是找一个来台湾的雕刻大师，不过这个大师并不好见，所以蒋瑜也没办法马上见到，只能等对方忙完了之后才行。

　　问清楚了地址，原来蒋瑜离这边到是不远，坐车的话只有不到二个小时的路程而已。

　　“咱们要过去吗？”黑妹朝着林东问道。

　　林东想了想道：“看她的样子估计还要耽搁几天，咱们还是先过去吧，如果太困难的话，我也能帮她见到那个雕刻大师。”


第0364章 巧合跟惊喜

　　黑妹没有告诉蒋瑜自己要去，更没告诉她林东跟自己同行，简单的收拾了一下就已经出发去找蒋瑜了。

　　蒋瑜根本不知道这一切，正在酒店里用电脑看着网页消息。蒋氏珠宝有五行翡的消息传出去之后确实引起了不小的轰动，更带来了不小的收益。

　　但这五行翡只能算是一个原胚，还没有经过雕刻，经过加工，虽说这样价值更高，如果要是有要出售的意思，原胚自然更容易卖掉，这样卖家可以根据自己的意愿来打造。

　　但这块五行翡根本就没打算卖，毕竟是林东送的，在加上五行翡本身的价值，最适合的当镇店之宝，否则的话堂堂蒋氏珠宝连个好东西都拿不出来也未免太丢人了。

　　所以跟父亲商量过后，打算将这块五行翡打造成饰品。本来蒋氏珠宝自己也有雕刻师设计师，而且水平都很不错，但五行翡太过贵重，不敢让他们尝试。

　　正巧这次听闻国际首屈一指的雕刻师要来台湾，并且听她之前就曾经有幸雕刻过一块五行翡，所以蒋瑜才特意赶来。以蒋氏珠宝的影响力，见她一面到是不难，不过还没到可以轻易影响对方形成安排的地步，所以蒋瑜也只能等着对方忙完了之后在详谈这件事！

　　搜了些关于雕刻大师的新闻，看了一些她的作品，蒋瑜也在考虑到底把这五行翡打造成什么样子。这块五行翡可不小，纵观五行翡的历史，这块虽然不算大，但也极为难得了。

　　虽然最终能够打造成什么样子还得看雕刻师的意见，但如果可以的话，蒋瑜还是希望可以能够打造一套。

　　看了一会，蒋瑜想了想又搜了一些关于天光娱乐的消息。知道林东成为了天光娱乐的老板，蒋瑜的第一个反应是诧异，随后就有种期待！

　　她也不知道自己期待什么，或许是因为自己最大的梦想就是成为明星，而林东恰好又是娱乐公司的老板，所以才会有这种期待感吧！

　　随意的浏览了几则新闻都不算太新鲜，偶尔有翻到天光娱乐换了新老板的消息，也仅仅是一笔带过，根本没有什么详细的内容。蒋瑜想了想，拿起电话给林东打了过去。

　　此时林东跟黑妹已经来到酒店楼下，正要进电梯。林东看了一眼来电，笑着对黑妹说道：“蒋瑜的电话。”

　　“这么巧？”黑妹惊讶道。

　　林东笑着接通。“蒋大美女，突然来电有什么指示？”

　　蒋瑜噗嗤一笑，道：“没什么指示，只是正好看关于天光娱乐的消息就给你打个电话，怎么样？公司的事情忙吗？我打算等这边的事情忙完了去你那看看，欢迎吗？”

　　“当然欢迎了。”林东说话间已经从电梯走了出来，拿着电话一面跟蒋瑜聊天，一面找到了蒋瑜住的房间。

　　“砰砰砰！”

　　林东轻轻的敲了敲门，就听见电话那头蒋瑜说道：“你等会啊，有人敲门。”

　　“嗯，那我先挂了，一会说。”林东笑着挂断了电话，然后站在门口等着蒋瑜开门。

　　房间里传来蒋瑜的脚步声，紧接着门开了。

　　“谁呀？”蒋瑜下意识的问道，却忽然看见站在门口的林东跟黑妹。

　　这让蒋瑜一下子愣住了，呆呆的看着她们两个，老半天才说道：“林东，黑妹，你们……你们怎么来了？”

　　“当然是来找你了！”黑妹笑着说道。

　　“好呀，你们故意串通好了耍我是不是？”蒋瑜这个时候反应过来顿时气恼的哼道。

　　刚刚打电话的时候还装作什么事都没有的样子，现在却突然出现在门口。更何况之前黑妹打电话甚至都没透漏一点口风，蒋瑜自然有些气恼，不过更多的是惊喜吧。

　　“我也没想到这么巧，你会突然给我打电话。”林东笑着说道。

　　蒋瑜忍不住点头，虽说林东跟黑妹是故意要个自己惊喜，但自己这电话打的确实太巧了点。

　　坐下之后蒋瑜看着林东忍不住问道：“你们突然过来确实把我吓了一跳，尤其是你，我还以为你在燕京呢，之前打电话也没说要来台湾啊？”

　　“为了给你一个惊喜嘛，其实我几天前就到了，比你还早来了一天。本来是打算等你的事情忙完在过来的，但听说你好像不太顺利所以就过来了，看看有没有能帮得上忙的地方！”林东笑着解释道。

　　蒋瑜看了一眼黑妹，很明显黑妹早就知道故意没透漏口风，还帮着林东打听自己的事情。黑妹嘻嘻笑了笑，丝毫不担心会被埋怨，毕竟两人的关系很好，林东又是为了她惊喜，她也不会真的生自己的气！

　　“到也不是不顺利，只不过那个雕刻师比较忙，所以要等几天等她忙完了之后才能拜访谈事情。本来我还觉得一个人挺无聊的，你们过来了正好可以陪我。”蒋瑜笑了笑，朝着黑妹问道：“对了，你的事情忙完了？”

　　“嗯，忙完了！”黑妹说了一句，然后看了一眼林东。林东微微点点头，黑妹这才继续说道：“我换公司了，加盟了天光娱乐。”

　　“啊？”蒋瑜楞了一下，天光娱乐不就是林东的公司吗？惊讶过后蒋瑜马上欢喜的说道：“真的啊？那可太好了。”

　　“林老板，你是为了黑妹专程来的吧？没想到你这个老板还挺称职，也挺有眼光的，知道挖黑妹这个大明星！”蒋瑜笑着说道。

　　黑妹听到这话忍不住噗嗤一笑，自己觉得林东是专程为蒋瑜来的，没想到蒋瑜却认为是为自己来的。

　　林东一本正经的说道：“那当然，我可是打算把这个娱乐公司做好的，我准备投资十亿来捧公司的艺人，所以这才特意跑来台湾挖人啊。一个已经到手了，另一个还没成功呢！”

　　“林老板还真是大手笔啊！”蒋瑜感叹了一声，有些好奇。“连黑妹这样的大碗你都挖到了，还有谁没成功啊？难道你亲自出马都搞不定？”

　　林东叹息道：“没办法啊，这人的身份有些特殊，她家里不太支持，所以得想办法解决，至于她本人应该是没问题。不过还没有正式接触，但我想她应该不会拒绝！”

　　“这么说这个人家里应该挺有背景？那确实有些麻烦，不过……她之前不是艺人？你怎么会想要挖她？”蒋瑜分析的说道。

　　这个时候黑妹已经猜到了，只是没想到平时很聪明的蒋瑜，这个时候竟然都还没反应过来。

　　“她虽然不是艺人，但却天生丽质，恐怕就算是很多明星都不如她漂亮有气质。更何况她本人也希望成为明星，所以我才想要挖她。只不过，她家里有钱有势，父亲更是不希望她涉足娱乐圈，不过好在我跟她父亲打过交道，这方面应该没有问题。”

　　林东缓缓的说着，蒋瑜的表情也有些古怪，他说的这些，怎么这么像是在指自己？

　　“蒋瑜，你愿意加入天光娱乐，过来帮我吗？”火候也差不多了，林东也没在东拉西扯下去，认真严肃的朝着蒋瑜说道。

　　“真，真的是我？”虽然已经隐约猜到，但当林东说出口的时候蒋瑜还觉得有些不敢相信，下意识的就想点头答应。成为明星，站在舞台上，这是她的梦想！

　　不过蒋瑜毕竟是蒋瑜，还是压住了激动的心情。“林东，可我爸不愿意让我涉足娱乐圈，你是知道的。”

　　“当然，我刚才不是说了嘛，这件事我会想办法解决的。只要你答应，等回去之后我就见你父亲，跟他说这件事。他不想你加入娱乐圈，一是因为娱乐圈龙蛇混杂，他替你担心。二就是希望你可以经营家里的珠宝行。但当明星跟经营珠宝行并不冲突，即便是现在，你也未必天天都在珠宝行待着吧？”

　　林东笑了笑，自信道：“天光娱乐是我的公司，他也答应了你可以帮我的忙，那么以后你只要参加天光娱乐的事情就行了，其他的活动完全可以不参加，我可是老板啊，相信你爸总应该放心了吧？”

　　“这……这会不会不太好？感觉好像公司是专门为我一个人开得似的。”蒋瑜犹豫道。

　　林东哈哈笑着说道：“有什么不好？只要你能为公司赚钱不就行了？再说了，也不仅仅是你一个人，如果公司真的赚钱，我会源源不断的投资，争取让公司的艺人只参加公司自己的作品，也免得出去受气！”

　　“我都已经想好了，这次投资就以你的故事为原型，一个珠宝大亨的女儿想成为明星的故事，所以这个剧本得交给你来自己写，当然，你也是本色出演。到时候黑妹是女二号，另外公司其他的几个艺人都会加入，我可没打算把你请过来当花瓶，你可得能者多劳，多为我赚钱才行！”

　　林东哈哈笑着说道。

　　蒋瑜没想到林东都已经计划好了，竟然以自己的故事当脚本，听起来就好像完全是在捧自己一样，确实让蒋瑜有些受宠若惊，不过想想，林东把五行翡这么珍贵的东西都送自己了，只是按照自己的原型拍个故事也不算什么！

　　这让蒋瑜的心变的火热起来，或许……自己真的可以实现梦想！

　　林东这次，是真的给了自己一个惊喜，天大的惊喜！


第0365章 温泉秀腿

　　林东的提议自然是让蒋瑜有些心动，但她毕竟跟黑妹不同，所以话题也就谈到这里为止。知道她有这个心思，剩下的只要搞定蒋瑜的父亲就行了，就算现在答应下来，也不可能谈什么签约之类的事情。

　　话题很快就岔到别的地方去了，聊了聊黑妹跟张思琪加盟天光娱乐的事情，又聊了聊这次蒋瑜要找的雕刻师。蒋瑜特意问林东有么有什么意见，毕竟这五行翡是他送的。

　　对此林东到是没什么想法，既然送出手了怎么安排他就不管了。林东只是好奇这个雕刻师，五行翡多么珍贵他是知道的，如果能够雕刻五行翡，对雕刻师来说也是莫大的名声跟好处，这个雕刻师竟然不以为然，架子到是挺大的。

　　“你知道这雕刻师来台湾做什么吗？”林东问道。

　　蒋瑜摇摇头：“我见过她一次，她说等事情结束了再跟我谈，具体有什么事情她没说，我也没打听出来。不过，应该是私事。”

　　“这样啊……”林东点了点头。

　　看样子那个雕刻师并不是拒绝了蒋瑜，而是有什么私事要做。那就等等吧，等她的私事忙完之后再说。

　　“估计至少还要几天的时间才行呢，本来我还觉得自己一个人挺无聊的，既然你们来了正好可以陪我。林东，你应该是第一次来台湾吧。”蒋瑜笑着问道。

　　林东点了点头。

　　蒋瑜朝着黑妹说道：“你这个东道主可要好好安排啊。”

　　“行啊！”黑妹笑着应了一声，想了想道：“我记得这附近好像有一家还不错的温泉，不如咱们去泡温泉吧？”

　　蒋瑜跟林东自然没有意见。

　　蒋氏珠宝在全国各地都有分店这里自然也有，所以到了之后分店就有人给蒋瑜准备好了一应的需求。不过蒋瑜只是让他们订了酒店，留下一台车。

　　黑妹开车，蒋瑜跟林东坐在后面，没过多久已经来到了温泉居。

　　来的时候黑妹就已经做好了武装，到也不担心会被人认出来，至于说易容丹，黑妹也没轻易服用。停好车，进了温泉居，这家店的生意到是不错，为了方便，直接开了一个单独的小型温泉，免得有外人打扰！

　　“我们先去换衣服。”更衣室门口，黑妹朝着林东说了一声，拉着蒋瑜进去了。

　　泡温泉又不是游泳，需要换衣服吗？只需要脱衣服就行了吧？

　　林东暗自嘀咕了一句，在外面等着。没过多久，就见黑妹跟蒋瑜牵着手出来了，两人身上裹着浴巾，雪白的肩膀跟修长的美腿都露在外面，两人的身高体格都差不多，站在一起就宛如一对姐妹一样。

　　这不禁让林东想起了欧阳姐妹俩，要是她们两个也如此这般，要是不说话不做什么动作的话，怕是很难分别。

　　“今天你可是大饱眼福了哦！”黑妹笑盈盈的说道。

　　林东情不自禁的点点头，确实是大饱眼福啊。虽说没看见什么关键部位，但单单两人的美腿就足以让林东觉得不虚此行。

　　“去换衣服吧，我们先去泡温泉了。”黑妹拉着蒋瑜离开，林东进去换了衣服。

　　更衣间里，林东将身上的衣服脱掉，只留着内裤，将浴巾随意的裹在腰间就算完事了。走出更衣间，来到跑温泉的地方，远远的就看见温泉中，黑妹跟蒋瑜两人已经坐在了里面。

　　这温泉池子不算太大，比一般的家庭游泳池还要小一些，林东虽然没有故意靠近她们，但距离到也不远。感受着这股舒适，林东轻轻的哼了一声，确实蛮舒服的！

　　俗话说三个女人一台戏，虽然现在只有两个女人。但女人在一起却有说不完的话题。看着黑妹跟蒋瑜在旁边聊的那么开心，林东虽然没有插话，但感觉却是特别的松弛。

　　尤其是偶尔能够看见水中两人那白嫩修长的小腿，以及偶尔摆动的小脚丫，感觉确实不错。

　　林东对比了一下，黑妹的腿比蒋瑜稍微长一些，但她的小腿似乎比蒋瑜要粗，或者说更为壮实一些。可能是经常活动的缘故吧，出席活动，拍摄作品什么的，黑妹比蒋瑜要壮实一些，蒋瑜显得更为柔情似水！

　　不过只是身材上的感觉罢了，蒋瑜的性格比较落落大方，进退有据，跟小女人到是不怎么沾边，当然也不属于什么女强人。

　　“看了那么半天，看够了吗？林东，我跟蒋瑜的腿谁更好看？”黑妹忽然扭头朝着林东问道，还故意将腿伸直让林东看的更真切。“你也把腿伸出来，让他说说到底是谁的腿更漂亮。”

　　蒋瑜微微一笑没有说话，只是缓缓的将腿伸直了。

　　偷看被人抓包林东到是一点不觉得尴尬，既然她们两个这么说了，林东索性也就大大方方的看了起来。看了半天不见林东说话，蒋瑜忽然发现林东好像是在盯着自己，眼神有些异样。低头一看，蒋瑜顿时夹紧了双腿，伸手挡住。

　　“让你看腿，可没让你看别的地方！”

　　林东刚才看到了什么？自然没有看到什么草原或者深林，也没有见到什么一线天之类的，只不过看到了蒋瑜那黑色的小内内而已。

　　微微一笑，林东没有解释。“如果要说好看嘛，蒋瑜的腿更好看一些。黑妹可能是因为经常运动的缘故，小腿有些肌肉，看起来不如蒋瑜更柔，但如果选的话，我选黑妹。”

　　听到林东说自己不如蒋瑜，黑妹有些失望，但没想到林东话锋一转，虽说称赞了蒋瑜的腿更漂亮，却选择了自己。这让黑妹顿时觉得心情无比的欢愉，当即笑着问道：“为什么？你不是说蒋瑜的腿更漂亮吗？”

　　“你真想知道原因？”林东坏笑的看着黑妹。

　　看见林东那不怀好意的样子，黑妹隐约猜到肯定不是什么好话，但想了半天也没想出来原因来。想问，却又担心林东说出什么话来尴尬，只好忍住没问。

　　到是蒋瑜隐约猜到了几分，看着林东跟黑妹若有所思。林东来了之后先找的黑妹，两人已经相处了几天，又特意让黑妹加盟了天光娱乐，现在林东还跟黑妹开这种玩笑。

　　为什么说自己的腿漂亮但却选择黑妹？黑妹的小腿有肌肉，有力量，那么做那种事情自然比自己这种柔弱无力的更有感觉！

　　开这种荤玩笑，即便两人没怎么样，怕也是有这个意思吧？

　　蒋瑜心里到是有些复杂，黑妹要是真跟林东在一起了似乎也不错，只不过……蒋瑜想到了厉倾城！

　　“男人太有魅力了也不是件好事，至少对女人来说不是！”蒋瑜叹了口气，索性也不去想了。

　　“泡的好舒服啊，不如咱们喝点酒吧？”黑妹没好意思问林东到底是什么意思，不过这样泡在舒适的温泉中，还真想喝点酒，这样更惬意！

　　“小心喝多了回不去。”蒋瑜笑着说道。

　　黑妹摇头道：“怕什么，反正这里也有客房，如果真的喝多了正好就在这里休息了。最近的事情很多，心情一直很压抑，泡了温泉感觉轻松多了，很想彻底的放松放松。反正你们也没什么事，就喝点吧！”

　　“你们要是不怕我酒后乱来，我是无所谓！”林东笑着说道。

　　黑妹白了林东一眼，刚要起身，蒋瑜却说道：“我去吧，你出去不太方便！”

　　黑妹想了想同意了，毕竟自己有明星这层身份，要是出去确实不太方便！

　　蒋瑜离开温泉池出去了。

　　池子里只剩下林东跟黑妹，这一单独相处起来略显得有些尴尬。黑妹故意挑起话题说道：“我够意思吧，特意说要喝酒可是给你创造机会哦！”

　　“创造什么机会？”

　　“别装傻了，当然是给你跟蒋瑜创造机会啊。蒋瑜的酒量可不算太好哦，她要是喝多了你不就有机会拿下了吗？怎么样，我够意思吧，你难道不打算表示表示吗？”黑妹笑嘻嘻的说道。

　　“你想我怎么表示呢？”林东没想到黑妹会这么说，他对蒋瑜到是没什么特别的心思，不过也没有解释，反而饶有兴趣的朝着黑妹问道。

　　“比如以后多给我安排点活动，把我捧的更红之类的。”黑妹笑嘻嘻的说道。

　　“这样啊，不过这事不用你说我也会做的，把你挖来了要是不捧你，那多不够朋友啊。”林东笑着说道。

　　黑妹点头道：“还算你有良心啊，不枉费我撮合你跟蒋瑜。我看蒋瑜对你也是有意思的，否则的话刚才就不会那么大方的让你看腿了，对了，你刚才看到什么了，是不是看到蒋瑜的小内裤了？她都没有生气，只要你好好把握机会，肯定没问题！”

　　“你很喜欢当红娘吗？”林东饶有兴趣的问道。

　　“你这话是什么意思，我可是好心好意撮合你们嘛。”黑妹顿时气恼的哼道。

　　“是吗？如果按照你的说法，你也让我看了腿，还是主动的，并且，你穿内裤的样子我也见过，咱俩睡在一起都没有生气，如果我主动的话，你是不是也不会拒绝？”

　　林东一面说着，一面朝着黑妹的方向靠了过去。


第0366章 醉酒的黑妹

　　看着林东坏笑的来到自己旁边，他的手直接摸上了自己的腿，那种颤抖的感觉让黑妹有些不知所措。她想阻止，想告诉林东你的目标是蒋瑜，但心里却有一个声音不断在怂恿。

　　你不是希望林东这样对你吗？你不是连做梦都梦到跟林东这样吗？为什么要阻止？

　　在这种矛盾的心理下，黑妹此时表现的出来的反应就是默认，既没有说话，也没有阻止，仿佛默认林东的举动一般，任由他在温泉中抚摸着自己的腿！

　　圆润光滑的触感让林东有些情不自禁的，本来只是抚摸着小腿，忍不住渐渐的往上延伸，很快就摸到了大腿，甚至……已经摸到了那个敏感地带。

　　黑妹的身体微微颤抖，如同被电击了似的，紧接着用力的抓住了林东的手，不让他继续使坏！

　　“别，别这样……”

　　“不这样，你想我怎样？”林东坏笑的问道。

　　看着一个大明星在自己面前露出这种羞涩的姿态，不得不说确实挺有成就感的。

　　“我，我，总之你不能这样，你要是想要，你可以，你可以找蒋瑜嘛，反正你喜欢她。”黑妹小声的说道。

　　“这么说你不喜欢我这样对你了？那是我想多了，抱歉！”林东说着忽然松开了黑妹，回到了原来的位置！

　　黑妹顿时有种失望的感觉，那种感觉就好像错过了什么很重要的东西一样！想要解释自己不是那个意思，但又不知道应该怎么说，一时之间情绪非常的复杂。

　　这个时候蒋瑜已经回来了，手上拿着托盘，上面有三个水晶瓶，手里还拿着一瓶红酒。

　　进了温泉池，蒋瑜说道：“林东，你过来在黑妹旁边，离那么远怎么喝酒啊！”

　　“别，干嘛在我旁边啊，让他在你旁边吧。”黑妹连忙说道，很怕林东在自己旁边会尴尬，同时也让蒋瑜误会。

　　林东嘻嘻笑了笑：“有你们两个美女在这，我要待也要待在那么两个中间嘛，左拥右抱，这才刺激！”

　　说完，林东来到了两女中间，两女无奈的分开，让林东挤了进来。林东得意洋洋的双手伸开搂住了两女的胳膊，颇有几分大老爷架势说道：“倒酒！”

　　他这个样子让黑妹跟蒋瑜忍不住噗嗤一笑，到没介意他的举动。托盘在水上漂浮着，蒋瑜打开红酒倒上，还开玩笑的说道：“老爷，请用酒！”

　　“表现的不错，奖励里香吻一个！”林东哈哈笑着，作势要朝蒋瑜亲过去，蒋瑜连忙躲开。

　　当然林东也只是开个玩笑而已，蒋瑜这么一躲开，林东也顺势收回了手拿起了酒杯。没有一本正经的说什么干杯，一面泡着温泉，一面喝着红酒，偶尔聊上那么几句，气氛说不出的惬意！

　　林东偶尔搭几句话，但大部分的时候都在喝酒，偶尔也占占便宜，搂搂两位美女。或许是知道林东在开玩笑，也可能是喝酒后这种气氛，两女到没有太过在意。

　　不知不觉的，一瓶红酒已经被消灭了。

　　蒋瑜的脸也变的红了起来，看起来如同熟透的苹果一样，甚是诱人！在看黑妹，她的酒量比蒋瑜好一些，在加上故意为止，所以比蒋瑜喝的少多了。

　　“现在也不早了，又喝了酒，干脆咱们今天就别回去了，一会开个房间，弄点吃的，好好喝。”黑妹提议道。

　　“我不行了，再喝就要多了，一会要喝的话就灌林东好了。”蒋瑜红着脸说道。

　　“行，咱俩一起灌他！”黑妹应道。

　　从温泉池子里出来，林东看两女的样子也不方便出去，所以自己出去叫来温泉的人开了两间客房，又要了点吃的跟红酒让他们准备好了送到房间。

　　林东回到更衣室，两女已经将衣服拿出来了，但是却没有换上，依旧是裹着浴巾的打扮！她们都没换，林东自然也没换，拿着衣服直接去了客房。

　　到了客房，黑妹跟蒋瑜两人去冲了个澡，换了干净的浴巾出来。等到她们洗完，林东才进去，不过浴巾却没有了，每个客房只是标准的准备了两个。

　　林东索性也不用了，真气运转开来，丹田火种被调动起来，双手放在潮湿的内裤上，没过多久就看见一团团的蒸汽冒了出来，林东竟然用炼丹的手法，硬生生的将内裤给烘干了！

　　这也是林东对于真气的掌控强，要是稍微把握不好，恐怕内裤就会烧着了！

　　出来之后发现酒跟吃的已经送过来了，两女正坐在床上吃喝呢，见到林东这样出来都有些意外，之前裹着浴巾还好，现在确实有那么点尴尬！

　　林东摊摊手：“你们别这样看我啊，我又不是故意的，两条浴巾都让你们霸占了，我也只能这样了。”

　　黑妹嘿嘿一笑：“看不出来，你还挺有料的嘛！”

　　“那是当然！”林东说着走到了旁边，随手拿起酒杯喝了起来。

　　许是因为喝了酒的缘故，在加上气氛略有暧昧，到也没有放不开。黑妹到是真的跟蒋瑜一起灌起了林东的酒，林东到也不惧，你一杯，我一杯的喝了起来。

　　看的出来黑妹确实是很放松，兴致也很高，频频的提议喝酒。蒋瑜可能是喝多了，在黑妹的起哄下也开始主动的喝了起来。不知不觉的酒都喝完了，人也醉了。

　　看着东倒西歪，面带醉意的两女。

　　林东虽然有些微醉，但没什么大影响。看着床上已经醉到睁不开眼睛的两女，两双美腿就这样随意的展露，甚至偶尔还能看见一缕春光！

　　“这是在考验我吗？”林东目不转睛的在两女身上打量，最后还是暗自叹息了一声，悄悄的离开了房间！

　　林东是正人君子吗？

　　不全是。

　　如果屋子里只有黑妹，兴许林东就不会走了。

　　回到自己的房间，林东躺在床上打算休息，虽说没有醉，但这种晕乎乎的感觉却很好。

　　迷迷糊糊的也不知道过了多久，林东忽然听见有人敲门。从床上起来走到门口打开门，还没等看清楚是谁呢，就见一个人影扑了过来，顿时抱在了怀里！

　　林东低头一看才发现原来是黑妹。

　　“你没事吧？”林东问道。

　　黑妹微微抬起头，眼神有些迷离，不知道是醉酒了还是没睡醒的样子。半眯着眼睛，身子都靠在林东的身上，双手扶着林东的胸膛，有些轻声的嘟囔道：“你去哪屋睡，我在这睡！”

　　说着就打算推开林东，然后一扭一晃的朝着床的方向走了过去。浑然不知身上的浴巾在走动的时候已经跌落在地，看着那圆润的翘臀，修长的大腿，林东感觉有些口干舌燥。

　　噗通一声，黑妹已经趴在了床上。

　　没错就是趴在床上，因为林东站在门口，从这个距离看去，那小屁屁异常的挺拔，如同一座圆润的高山一样，曲线非常的诱人！她的内裤并不算太保守，之前也不知道是不是迷迷糊糊的摆弄过，看着那深陷在沟沟里的内裤，这已经不单单是诱惑了！

　　虽然林东的克制力强。

　　但这种情况他也有些承受不住啊。走到床边在黑妹的身边坐了下来，林东伸手推了推黑妹。“我说你这是演哪一出啊，大半夜的跑到我房间来。”

　　“换，换房间啊，我说了给你创造机会嘛。你去，你去隔壁，蒋瑜还等着你呢！”黑妹嘟囔了一句。

　　林东苦笑一声，开启破妄眼朝着隔壁看了一眼。虽然有些黑，但还是看的清清楚楚，蒋瑜已经睡着了！

　　这个黑妹，都醉成这样还惦记着撮合自己跟蒋瑜呢，甚至还怂恿自己趁着蒋瑜醉酒出手，还真是好姐妹啊！

　　看着黑妹那光滑的身体，林东笑着问道：“你就那么喜欢我去跟蒋瑜睡一起吗？如果我没猜错，好像你也喜欢我吧？”

　　“谁，谁喜欢你了，我才不喜欢你呢。你就是个混蛋，明明已经有女人了，还挑逗我，摸我屁股，还摸我的腿，害的我晚上做梦都梦到跟你上床，我不喜欢你！”黑妹嘟囔的说道。

　　得！

　　这摆明了就是醉话。

　　不过让林东惊讶的是，没想到黑妹竟然还梦到过跟自己上床，这让林东不禁摸了摸下巴。“小爷什么时候这么有魅力了？竟然能让黑妹这么漂亮的大明星连做梦都梦到跟自己做那档子事！”

　　“好吧，既然你不喜欢我，我走了！”林东说了一声，起身准备离开。

　　谁知道这个时候黑妹却突然来了精神，竟然一把抓住了林东的隔壁。“你不许走，我不让你走。”

　　“你不是让我去找蒋瑜嘛，现在又不让我走了？”

　　“不让你走，我不让你走。我喜欢你，我长这么大还从来没有喜欢过一个人，我不让你走！”黑妹似乎已经醉的模糊了，拉着林东就是不放手，还不断的往自己身边拉扯。

　　林东又哪能真的走，这几天来的接触，黑妹的表现，虽然她现在说的是醉话，但却是她的心里话。黑妹对自己的感觉，林东又怎么会不知？

　　只不过之前没有决定，所以才一直含糊其辞。


第0367章 月圆之夜，一大波女狼

　　看着明明已经醉倒神志不清甚至连眼睛都睁不开，但却还死死抓着自己不放的黑妹，林东还能说什么？

　　他又不是什么铁石心肠的人也不是什么坐怀不乱的柳下惠，能被黑妹这样喜欢是一种荣幸，而且他本身对黑妹的感觉也不差。什么时候见过他对没感觉的女人这么亲近过？

　　林东并没有抗拒也没有躲开，顺着黑妹的力气在她的旁边躺了下来，将她抱在怀里。黑妹渐渐的松开了林东，没有再抓着不放，但却很粘人似的钻进林东的怀里，嘴角还带着一抹笑容。

　　黑妹似乎觉得很舒服，身体更是不断的乱动，她睡觉并不老实，这种无意识的小动作却让林东有些难受，肌肤的触碰让他觉得心火旺盛，手轻轻的在她的身上抚摸了起来。

　　游走在黑妹的身上，林东的感觉也越发的强盛，正打算脱掉她的衣服，完成她梦到的时候，可偶然看了黑妹一眼，顿时有了一种哭笑不得的感觉！

　　黑妹睡着了！

　　之前拉扯的不让自己走，然后还被自己那样抚摸，黑妹竟然还能睡着，甚至睡的很沉！

　　这……这算什么事啊！

　　大半夜的跑过来挑逗一番，把自己弄的心急火燎的，结果她却睡着了。林东真想问一句，你不是故意来玩我的吧？

　　“继续还是不继续？”

　　林东的脑袋里闪过这个念头，最后他还是选择了后者。人都睡着了，还怎么继续啊？他可没有那种特殊的爱好，黑妹又是第一次，最起码也得让她知道发生了什么嘛，否则的话以后就算做梦都不知道具体内容。

　　“等你醒了再找你算账！”

　　林东苦笑一声，从床上起来。黑妹根本没有反应，已经完全是睡着了，伸手给她盖好被子，林东从地上捡起浴巾裹在自己身上，然后轻轻的出了房间！

　　裹着浴巾来到前台，林东本想在开一间客房，睡在黑妹或者蒋瑜的房间都不太合适。之前开两间房，也是打算自己睡一间，她们两个睡一间的。结果林东这一问却怪倒霉的，客房竟然都满了！

　　无奈之下林东只好又回到了房间，找到自己的衣服穿上。

　　“罢了，今天月色还不错，就当赏月好了。”穿好衣服，林东从客房里走出来，来到庭院当中。

　　这个温泉虽然不是很大，但却建造在山脚之下，风景到是不错。抬头望天，天空中繁星点点，一轮明月却也觉得漂亮，不知不觉得被黑妹挑起那股躁动已经消失不见。

　　明月当空，夜风徐徐，周围安宁寂静，林东仿佛感觉到自己的人似乎经过洗礼了一样，异常的宁静。

　　突然林东的眉头一皱，脸上的宁静虽然消失，扭头朝着远处的方向看去，他刚刚听见了一声嚎叫。虽然声音很远，也很轻，但在这种安静的环境下还是被林东听见了！

　　“这个声音怎么好像是狼叫？这地方可没有狼啊！”林东皱眉嘀咕，莫名的想起了上次见到那两个狼人，他们也曾经发出过嚎叫，似乎跟刚才的声音相同。

　　难道附近有狼人？

　　林东突然来了兴致。上次因为被仇雪牵连根本没有机会多观察狼人，现在到是可以去看看。想到这里，林东四处看了看确定没人，几个起落就从温泉居跳了出来，朝着发出声音的方向追了过去。

　　虽然林东没学过什么身法轻功之类的，但毕竟是天境高手，速度也非常人，十分钟左右就已经离温泉居很远了。四处看了看，人已经来到山腰之上，如果他没记错，刚才的声音就是从这附近发出来的。

　　林东遮掩住气息控制身形，在附近找了起来。

　　片刻后，林东忽然停了下来，弯着腰看着远处。远处一块空旷的地方，一个全身毛发，身体高大的狼人正抬头看着天空，隐隐的，林东似乎感觉到有一股特殊的气息在狼人身上围绕。

　　抬头看了看空中的圆月，林东有些感叹。看来月圆之夜狼人变身这个说法果然是真的，这个狼人似乎是在修炼某种功法，仿佛可以吸收月亮中的精华一样！

　　林东屏住呼吸，仔细的打量着那个狼人！

　　狼人的身体在微微颤抖，看起来似乎很痛苦的样子，估计他的修炼方法应该也不是那么轻松吧。大概过了几分钟，那种异样的气息消失，狼人瞬间跪倒在地上，身体猛烈的颤抖了起来，一声声痛苦的哼声传来，似乎在享受什么强烈的痛苦一般。

　　“怎么回事？是修炼出了岔子，还是本来就这样？”林东对狼人可不了解，看到他的样子有些诧异。毕竟狼人不像人，身体会变化，修炼的时候要承受痛苦也有这个可能！

　　这个过程差不多持续了十分钟左右，林东忽然发现那狼人似乎有了变化，身体在渐渐的缩小，身上的毛发也在逐渐的收缩，这让林东觉得倍感神奇。

　　这是他第一次见到狼人变化。

　　之前虽然见过，但因为着急逃跑，在加上有迷雾遮掩，所以根本没见到变化的过程。

　　现在一看，不禁觉得神奇！

　　但更让林东觉得神奇的是他变化之后的样子！

　　“我靠，竟然是个女的！”

　　看着跪在地上已经变化成人型的狼人，林东难以置信的睁大了眼睛，雪白的肌肤，黄色的长发，以及那大到让人惊叹的胸部，这个狼人竟然是女的，是个女狼！

　　而且还是个非常漂亮的外国女狼！

　　虽然林东知道狼人中有男有女，或者说有雌有雄，但在他的印象里狼人那副模样，怎么也无法跟女人联系起来，尤其是身材火辣，长相漂亮的女人联系到一起。

　　“谁！”

　　女狼人忽然警惕的哼了一声，直勾勾的朝着林东的方向看了过来。

　　林东顿时暗叫不好，没想到自己已经特意遮掩气息竟然还没发现了。

　　“谁在附近，出来！我知道你在，我已经味道你身上的味道了！”女狼人笃定的哼道。

　　林东这才想起来，狼人除了看着凶猛以外，嗅觉也特别的灵敏。虽然自己遮掩的很好，但身上的味道却遮掩不住，只是没想到仅仅是这样，对方都能够闻得出来。

　　比狗鼻子还灵啊！

　　如果林东想的话，自然有办法可以脱身。不过想了想，林东却从暗处走了出来。

　　当林东一出现，那女狼人顿时警惕的看着他。

　　“你是谁？你都看见什么了？”女狼人厉声的问道，她没想这么凑巧竟然会有人，不知道他是不是看见了自己变身的样子。

　　林东笑着说道：“别紧张，该看见的我自然看见了，不该看见的也看见了。尤其是……”

　　林东的话还没说完，女狼人忽然朝着林东冲了过去，速度之快，几乎在眨眼间就已经来到了林东的眼前。

　　一大波狼人袭来！

　　林东的脑袋里莫名的出现这句话，动作却不含糊，几个起落就已经躲开了。看着那女狼人还打算动手，林东连忙摆手道：“别着急动手，我又不会跑掉，至少你先把衣服穿上在动手吧？”

　　在变身之前女狼人就已经把衣服脱掉了，现在变化回来，身上自然是身无寸缕。警惕的看着林东，女狼人停了下来，然后倒退的回到了自己放衣服的地方。

　　一面盯着林东，一面穿上了衣服，显然是担心林东趁机发难，或者逃走。至于说被林东看光光，她好像并不介意！

　　林东自然没有逃走的意思也没打算突然偷袭，静静的站在一旁欣赏着她穿上衣服。不得不说外国妞就是开放，虽然穿上了衣服但给人的感觉还是很诱惑，尤其是她没穿衣服，只是穿了一件贴身的T恤，甚至能够的清楚那凸起的两点！

　　女狼人穿好衣服之后也没着急动手，她有些摸不清楚林东的底细。

　　“你是谁？”女狼人问道。

　　“我叫林东，只不过刚才恰好听见你的叫声就过来看看，没想到看到你变身。你刚才的样子很痛苦，是因为修炼还是其他的原因？你放心，我没那么大嘴巴，你我无冤无仇我也不会到处去说你的身份，就算说恐怕也没人相信，我只是有些好奇而已！”林东解释的说道。

　　女狼人到是没有放松警惕，但却回答道：“我叫琳达，我凭什么相信你说的话？”

　　“相不相信随便你啊，就算要动手你也未必是我的对手，你留不住我的。更何况，我感觉得到，你没有杀意，这证明你也不想跟我动手，到不如大家坐下来聊聊天，交个朋友吧。”林东笑着说道。

　　虽然刚才女狼人突然出手，看似挺凶猛的，但林东现在对杀气比较敏感，他能够感觉出来，对方并没有动杀心！

　　“既然你没有恶意，那么事情到此为止，我不杀你，也不想跟你交朋友，如果让我听到有任何谣言，我会找到你，将你撕裂！”琳达恶狠狠的说了一声，准备离开。

　　“我是一个医生！”林东忽然说道。

　　琳达的身体顿时一颤，哼道：“这跟我有什么关系？”

　　“我是一个医生，如果有人痛苦不堪我自然有办法能够帮她解决。刚才你的样子似乎很痛苦，如果每次变身都是这样的话，我想你应该很难受吧，如果你愿意，说不定我可以帮你！”林东笑着说道。

　　琳达看着林东，似乎有些犹豫！


第0368章 检查身体

　　琳达打量着林东，看他的样子年纪并不大，不过却有一种特别自信的感觉，似乎是没有什么他做不到的事情。那微微翘起的嘴角，棱角分明的脸颊，很帅，有一种亲和力，仿佛根本无法让人怀疑他有什么不良的目的一样。

　　他真有说的那种本事？

　　琳达不禁有些怀疑，毕竟她来台湾的目的便是为了这个，只是她太相信林东这么年轻却有这个本事！

　　“我知道你在怀疑，不过试试也无妨不是吗？对于你这样的美女，我可舍不得辣手摧花。”林东轻笑的说道。

　　琳达沉声道：“你真有把握？”

　　“这可不一定，如果你愿意相信我的话可以试试，我想单论医术的话，应该没有几个人比我强！”林东淡淡的说道。

　　如果林东要是满口答应，琳达或许转身就走了。但是他这么一说，琳达到是觉得可以试试看。慢慢的走回来，距离林东差不多一米左右的距离，琳达停了下来。

　　“如果你真的能帮我的话，我愿意交你这个朋友！”琳达的说道。

　　林东笑了笑。“我也很愿意有一个大波女狼朋友，不过在这之前你能不能先说说怎么回事，这样我也好对症下药。”

　　“这个我懂！”琳达点点头，缓缓的说道。“每到月圆之夜我便无法控制自己，必须要变身成狼人吸取月亮中的精华，在这种过程我的身体就好像要被撕裂一样，疼痛万分，而月亮中的精华可以让我得意舒展，我曾经研究过，这是狼人独特的修炼方法，而且是不能不修炼，否则的话，不超过三次就会爆体而亡！”

　　林东微微点头，狼人变身应该是无法控制的，就好像某种本能一样，到了月圆之夜就会变成狼身。但这个过程相当于拔骨壮肉，可想而知有多么的痛苦，如果不修炼的话必然承受不住。也就是说，狼人如果不想死，就必须要修炼。

　　根本就是强制性的！

　　“那么你的想法呢？是想缓解变身时候的痛苦？”林东问道。

　　琳达想了想，坚定道：“如果可以，我想变成正常人！”

　　每次月圆之夜临近，琳达都会觉得莫名的恐慌，不仅仅是身体上的折磨，还有精神上的恐惧。一个月一次，比大姨妈还要恐怖，因此，每次到了这个时候琳达都会想办法找没人的地方变身，免得被人发现，备受痛苦的同时还要小心翼翼，提心吊胆。

　　这种折磨对她而言已经够了，她根本就不想成为什么狼人！

　　“为什么？”林东有些好奇，狼人的实力他见识过，相当不弱了，恐怕不知道有多少人羡慕呢，没想到琳达竟然并不满意自己的身份。

　　琳达叹息了一声，抬头望着明月，幽幽的说道：“我十八岁之前的生活是我一生中最快乐的，无忧无虑，我以为我会一直这样下去，雕刻出一个个美丽的饰品，找一个喜欢的男朋友，过着幸福的生活。可在我十八岁生日那天……一切都改变了，我痛恨狼人，也痛恨自己，是它让我的生活发生了改变，让我备受折磨。”

　　“我甚至想过自杀，但我又不敢，每次月圆之夜临近，我都好像要上刑场的犯人一样，忐忑不安。我能够感觉到，随着每次修炼，我心里那股嗜血的念头就越来越强盛，甚至在月圆之夜的前几天我都不敢见人，因为我怕自己会控制不住。我不想伤害别人，我只想做我自己喜欢做的事情！”

　　“我这次来是因为听说台湾有一个很厉害的医师，可惜如今那医师却下落不明！”

　　雕刻饰品？来找医师？

　　林东的表情忽然变的古怪。“琳达，你该不会就是那个国际上很出名的雕刻师吧？”

　　“你知道我？”琳达好奇的问道。

　　林东苦笑道：“还真是你啊，这个世界还真巧。你应该知道蒋瑜吧？蒋氏珠宝的大小姐，她找你像要雕刻五行翡。”

　　“知道，不过因为月圆之夜临近，我怕我控制不住，所以暂时没有答应。她是你朋友？”琳达说道。

　　林东点点头：“没错，我就是来找她的。听说你暂时有私事，所以才来这附近的温泉放松一下，没想到恰好遇到你。而你的要找的人却不见了，看来……还真是缘分啊。”

　　“现在已经没事了，对五行翡我也很有兴趣，更何况还是你的朋友，明天我可以见她。”琳达说道。

　　“要是这样的话，到时候收费可要便宜一些，好歹那块五行翡也是我送的。”林东笑着说道。

　　琳达点头说道：“没问题，如果你真的能够解决我的麻烦，哪怕是不收钱都可以。”

　　林东这才满意的笑了，虽然他不太清楚琳达收费也有多贵，但既然是国际首屈一指的雕刻师，还能让蒋瑜亲自来台湾甚至等她，可见肯定不一般。

　　“如果你不介意的话，我能不能检查一下你的身体？我对狼人不太了解，身体结构应该也大有不同。”林东问道。

　　琳达犹豫了一下，感觉林东没有什么恶意，这才点头同意了。

　　林东靠近琳达缓缓的伸手抓住琳达的手腕，摸起来很光滑，虽然没有东方女性那种犹若无骨的感觉，但也让人心情激荡，不过想到之前那全身毛发的样子，那股激荡的心情便消退了。

　　真气从丹田中调动起来，顺着两人接触的地方进入到琳达的身体。琳达顿时感觉到一股暖洋洋的气息，这让她略微有些惊讶，不过看林东的样子，以及那暖洋洋的气息似乎没什么而已，反而让她觉得有些舒服，这才放心下来。

　　“你的身体好像跟普通人类差不多。”林东松开手，说道。

　　琳达点点头：“如果不变身的话跟常人无疑，我曾经去过很多家医院检查，都没有异样。唯一不同的是，我的体力，嗅觉都比普通人好，受伤的话，伤口愈合的速度也很快。”

　　“真是一个有意思的物种，让我好好看看你的身体！”林东准备用破妄眼在观察一遍，看看能不能发现不同的地方。

　　“哦，好！”

　　琳达应了一声，伸手就要脱衣服。

　　“你干嘛？”林东诧异的问道。

　　琳达道：“你不是说要看看我的身体，给我检查吗？我不脱光了，你怎么看？”

　　林东顿时大汗：“我说要看你的身体也没说让你脱衣服啊，你不用脱，站着就行，我自然能够看见我想看到的。”

　　“哦？”琳达有些费解，一般医生检查的话不是都要脱掉衣服吗？不脱衣服就站着，怎么检查？不过转念一想，林东好像跟普通的医生不太一样，说不定另有办法吧。

　　看着琳达规规矩矩的站在那，林东都不知道应该说什么了。这还是狼人吗？怎么好像是涉世不深的小姑娘一样单纯啊？说要看身体你就脱衣服，这哪像是狼人啊，小红帽还差不多。

　　不过，琳达的身材真是好啊。

　　一大波女狼，这话是一点没错！

　　破妄眼开启，眼前的琳达身体已经变的立体，她身体里每一个血管，每一条经脉，甚至是五脏六腑都看的清清楚楚。一切都跟常人无疑，似乎并没有什么不同。

　　不过林东并没有因此作罢，而是仔仔细细的观察了琳达身体每一寸地方。

　　因为没有什么发现，林东的眉头不由自主的皱了起来。琳达看着林东有些不知所措，自己就这样站在这里，林东盯着自己看，时而还皱着眉头，这是什么意思？

　　是他发现什么了吗？

　　过了好一会，林东收起了破妄眼，微微低着头思考了起来。见到他这个样子，琳达不敢打扰，犹豫了半天，才鼓起勇气说道：“要不，我还是把衣服脱了，让你仔细检查一下吧？”

　　“你在怀疑我的能力？”林东抬头看着琳达。

　　琳达摇头道：“不是，我只是觉得如果你要检查的话，我脱掉衣服你能看的更清楚一点。”

　　“我都说了我另有妙法，难道你就这么喜欢脱衣服吗？”林东古怪的问道。

　　琳达当即摇头：“当然不是了，我只是为了能让你看的清楚一些，早点解决我的问题而已。”

　　“你脱不脱我衣服对我来说没什么区别，我想看的一样能看见。”

　　“啊？”琳达惊讶道。“你的意思是说？你……你现在看我就跟没穿衣服一样，那岂不是看谁都是光着的？”

　　看着琳达的眼神，明显就是把自己当成了变态，这让林东颇为无语。我到是想一直保持这个状态，走到大街上看谁都是光溜溜的，可问题我得有那么多真气施法啊？

　　“算了，跟你解释不清楚，你只要知道这是我的一种手段，但用起来并不是那么随意就是了。”林东也不想跟她解释，刚才看了半天都没发现有什么异常的地方。

　　看来如果想要着手的话，得让琳达变身才行！

　　“你能够随时随地变身，不一定非要到月圆之夜吧？”林东问道。

　　琳达点点头：“可以，不过我现在只是属于初级的狼人，每次变身的话都很痛苦。你是让我变身吗？”

　　“嗯。”

　　林东点了点头，琳达犹豫了片刻随后身体忽然颤抖起来，竟然是准备变身了！


第0369章 洋妞果然开放

　　“说变就变，你到是提前打个招呼啊！”见到琳达竟然这就变身了，林东连忙开启破妄眼，仔细观察变身的过程。

　　琳达的身体逐渐变的强大，身上的衣服一点点的被撑开，刺啦刺啦的声音想起，衣服竟然被硬生生的撑爆，化成了一块块布条。下身的裤子也撑的完全贴在了身上，鼓囊囊的，似乎随时都有可能裂开似的。

　　原本波涛的山峰此时变的更加巨大，但却好像跟周围融为一体了似的，变的均匀了起来。原本变嫩的皮肤快速无比的冒出了毛发，毛发越来越长，很快的已经遍布全身。

　　此时，琳达也已经变身完毕。原本琳达就比较高壮，一看就是那种欧洲风格的大洋马，如今更是暴涨了大约两倍有余，不仅仅高，而且无比的强壮！

　　目睹了整个变化的过程，林东看的有些目瞪口呆。

　　换做是谁，亲眼见到原本漂亮的美女变成高大且毛发浓密的狼人，恐怕都会有些接受不了！

　　好在林东之前就见过，破妄眼将整个变化过程看的清清楚楚，已经有所了解！

　　“好了，你可以变回来了。”林东朝着琳达说道。

　　琳达却好像没有听见一样，锋利的獠牙露着，眼睛仿佛变成蓝色并且瞳孔呈锥型。

　　噗嗤噗嗤！

　　沉重的呼吸声在寂静的夜晚显得的清晰，琳达扭头朝着林东看去，眼神中竟然充满了爆虐的气息，紧接着手一扬，锋利的爪子竟然朝着林东抓了过去。

　　“靠！”

　　林东顿时郁闷的大骂一声，身体顿时一缩，一阵劲风从头顶上传来，猫着腰来到琳达面前，原本琳达就很高，如今变身之后，林东跟她一比却显得小了很多，来到身前，开山掌直接打了过去。

　　砰！

　　琳达的身体顿时后退了几步，脸上露出了痛苦的表情，紧接着发出一声愤怒的嚎叫，竟然再度要朝林东冲过去。

　　“难道是因为毛厚，所以抗击打能力也变强了？”以林东目前天境的实力，开山掌的威力可不小。没想到琳达挨了一掌看起来并没什么大碍的样子！

　　此时琳达的样子颇为古怪，应该是实力太差无法顺畅自如的变身，导致现在暴走。如果真要动手的话，林东也有把握打赢，只不过也不能下狠手啊！

　　“看来只能先把你弄晕再说了，真是的，变身之后会这样你也提醒我一声啊，这么干脆的就变身，还以为没事呢！”林东郁闷的嘀咕了一句，紧接着一团粉末从他的手上扬了出去，划风而散！

　　琳达的动作变的有些迟缓，脑袋微微晃着，似乎不太清醒，紧接着就听见噗通一声，那巨大的身躯轰然倒地。

　　林东看了一眼，琳达的身体渐渐缩小，从狼人变成了普通人，上身赤裸的躺在了地上。

　　“都说洋妞开放果然不假，明知道变身会撑开衣服竟然还不事先脱掉。啧啧，还真够大的，也不知道怎么发育的。”林东看了一眼，赞叹了一句，紧接着拿出解药来让琳达醒过来。

　　琳达幽幽醒过来看着站在一旁的林东，渐渐回忆起发生了什么，有些歉意的说道：“对不起，没伤到你吧？以前我还能够控制自己变身的，但是最近越来越难控制了。”

　　“你看我的样子像受伤吗？”林东笑着说道。

　　琳达看了一眼，果然不像是受伤的样子。反而到是自己，根本不知道发生了什么事，只是感觉到胸口好像很疼的样子。低头看了一眼，琳达才发现自己的胸口竟然红了，好像是被打了一拳的样子。

　　林东这个时候也发现了。

　　原本白嫩的山峰此时出现一个红红的拳印，小爷可没有什么虐待的癖好啊，怎么感觉好像特别像那种特殊的游戏呢！

　　“你变身之后失去了理智要攻击我，所以……”林东解释了一下。

　　琳达自然也明白，挣扎的站了起来，看样子这一拳打的不轻。估计是变身的时候没什么影响，但变身之后效果就出来了。看她的样子既是痛苦又是虚弱，挨了自己一掌，在加上变身后的痛苦，难怪会这么虚弱。

　　不过……

　　虽然知道你疼，但也不用这么大咧咧的直接揉吧，知道的你这是因为胸口疼，不知道的还以为你在挑逗呢。

　　“刚才你变身的时候我看到了一些变化，不过还需要研究一下。现在时候也不早了，不如先离开这里吧。”林东朝着琳达说道。

　　琳达点点头：“行，那就先回我住的地方吧，离这里不远。”

　　“成！”

　　反正回温泉居也没有房间住，到不如跟琳达过去，顺便多了解一些，早上黑妹跟蒋瑜醒了之后直接让她们过去就行了。

　　“那个……你能不能背我回去？”见到林东干脆利落的要走，琳达连忙问道。

　　林东看了一眼，琳达这个样子确实挺虚弱，估计下山都成问题，在加上还没穿衣服，虽说这么晚了恐怕没什么人，但也保不准谁睡不着出来溜达。

　　“上来吧！”

　　林东略微弯腰，朝着琳达说道。这也是琳达没什么威胁，在加上还是个女的。这要是男的，林东打死都不会这么做。虽说女人不如男人那么强壮，但却有自己的优势！

　　琳达刚一上来，林东就感觉到两团柔软贴了过来，胸大果然是好啊，弹性十足！

　　背着琳达，林东快速的下了山。琳达住的地方虽然不算太远，但也绝对不近，最主要的她住的是市里的酒店。背着琳达，林东一路快步急行，也多亏了比较晚，没有被人看见。

　　否则的话肯定会惊讶！

　　大晚上背着一个赤裸上身的女人招摇过市，这不是炫耀嘛！

　　“就是这了！”林东指着不远处的酒店说道。

　　林东看了一眼，这酒店的规模不小，要是这样进去显然会惊动酒店的人。

　　“你先下来。”林东说了一声将琳达放下，看着林东遮掩胸口，林东苦笑的摇摇头，伸手将自己的衣服脱了下来。“穿上吧，总不能让你就这么进去。”

　　“那你呢？”琳达犹豫道。

　　“我一个男人就算光膀子也没什么。”就算被看了也不吃亏，充其量被人说没有素质。但如果琳达要是不穿，那可就完全不同了。

　　本来这衣服穿在林东身上还挺合身的，但是穿在琳达的身上却显得松宽了一些，不过……却别有一番滋味。

　　穿好衣服之后，林东跟琳达才进了酒店。酒店大堂自然有工作人员，见到琳达跟林东进来有点诧异，三更半夜的一男一女从外面回来，男的光着上身，女的明显穿的是男人的衣服。

　　这不禁让人猜测纷纷，胡思乱想。

　　难道是出去野战，然后女的衣服不小心坏了，所以只能穿男的衣服回来？

　　不愧是外国妞啊，太奔放，太大胆了！

　　不过这男的也厉害啊，能够把身材这么火辣漂亮的外国妞勾搭到手，看那外国妞走路那么虚弱的样子，恐怕折腾的不轻啊！

　　林东跟琳达可不知道他们在想什么，就算知道了也不会在意，进了电梯来到房间，幸好琳达的房门卡并没有坏，进了酒店之后，琳达就直接坐在了沙发上！

　　“身为饰品珠宝雕刻师，你却什么都不能戴，这也怪悲剧的了。”林东在琳达的旁边坐了下来，打趣的说道。

　　琳达苦笑一声，她从来不戴任何饰品，谁让她会变身呢，一旦变身这些饰品肯定会坏掉。以前的时候她不知道弄坏了多少饰品跟衣服，后来才慢慢学的聪明！

　　“我帮你治一下伤。”林东说道。

　　琳达摇摇头：“没事的，我的伤好的很快，早上起来就会好了。”

　　“也行，你应该有衣服吧？”既然她能够自己治愈，林东也就不用出手了。

　　“有，你等下！”

　　琳达起身走进卧室，没过多久看见她换了自己的衣服出来。“谢谢你。”

　　“没事。”林东接过衣服穿上，那股女人香到是挺好闻的。

　　“你的情况比较特殊，之前变身的时候我确实发现了一些不寻常的地方，不过我还需要整理一下头绪，你可以跟我说说有关狼人的事情，这样我也可以多了解一些。毕竟，你是狼人，想要变回正常人恐怕有些难度。”林东说道。

　　“我知道的也不是太多，但可以跟你说说。”

　　琳达将自己知道的一些事情缓缓的告诉了林东，包括自己怎么变身的，变身之后有什么不同，以及自己打听到的一些狼人传说，几乎都跟林东说了。

　　林东时不时也问一些问题，对于狼人的情况算是有了基本的了解。

　　不知不觉聊的时间有些长了，等到两人聊完的时候外面已经是旭日初升了。

　　“你要休息一会吗？”林东朝着琳达问道。

　　琳达确实有些疲倦，微微点了点头。

　　“那好，那我先走了，晚一点我带蒋瑜过来找你，先谈你们的事情，至于其他的，回头咱们再说。”

　　“好！”

　　林东起身离开酒店，琳达则回到床上睡觉。从酒店出来，回到温泉居，黑妹跟蒋瑜还没醒，看样子昨天的酒确实喝了不少。林东趁着这个时候，琢磨着琳达的事情。


第0370章 你们什么关系？

　　从琳达的诉说来看，她成为狼人根本没有征兆，十八岁之前还是普通人。以林东的了解，暂时还没听说过人可以转变成狼人的，毕竟又不像是吸血鬼，被咬了之后也会被同化。

　　所以琳达应该本身就是狼人，只不过到十八岁，也就是成年之后才会彻底转变！

　　说的通俗点这就是血脉，狼人的血脉，想要从狼人变成普通人，这可不是那么容易的。至少目前来说，林东并没有什么好的办法，印象中似乎也没什么丹药是可以连血脉都彻底改变的。或许，如果炼药宝典再提升一层的话，兴许能有配方。

　　“看来这个忙不是那么容易帮啊。”林东叹息了一声。

　　不过这次也算是长了见识，了解了狼人，而且看她的样子应该是那种隐藏身份独居的狼人，跟上次追杀仇雪的那些狼人不是一路的。

　　这到也正常，就算是人都有好坏之分，更何况是狼人！

　　这个琳达对狼人的身份这么厌恶，想尽办法想要成为正常人，自然不会跟那伙狼人有什么联系。

　　“什么忙不容易帮？”

　　身后传来一个清脆的声音，林东扭过头，发现蒋瑜站在自己身后，已经梳洗打扮完了。

　　林东笑着说道：“当然是你的忙不好帮啊。对了，你要找的那个雕刻师是不是外国人？叫琳达？”

　　蒋瑜诧异的看着林东。“是呀，你怎么知道？”

　　“真是她啊，那就好办了。这次你得好好谢谢我了。”林东笑着说道。

　　“为什么？难道你认识这个雕刻师？”蒋瑜道。

　　林东神秘的笑了笑：“当然，一会我就带你们过去找她，她肯定会答应，而且不收你任何费用。”

　　“真的？琳达可是国际知名的雕刻师啊，她的费用可不低，尤其雕刻的还是五行翡，恐怕没有几千万她都不肯出手，你竟然能让她免费帮忙？而且，她说很重要的私事要办，办完了才有时间啊！”蒋瑜有些不相信的说道。

　　林东神秘的笑了笑：“这个你就别管了，到时候你就知道了。对了，黑妹醒了没有，你去叫醒她，然后一起吃个饭吧，中午过后，我再带你们过去！”

　　蒋瑜有些将信将疑，不过林东既然这么胸有成竹肯定是有办法吧。想了想，蒋瑜道：“我去不太合适吧？要不，还是你去吧，我可不想看见什么不该看的东西。”

　　林东苦笑道：“你以为昨天晚上我跟黑妹在一个房间住的？”

　　蒋瑜说道：“要不然呢？你一共就开了两件客房，我自己睡了一间，另外一间难不成黑妹自己住了？说起来，你是不是对黑妹有意思啊，我可跟你说，别看黑妹在娱乐圈打拼了这么多年，还从来没有交过男朋友呢！”

　　得，看蒋瑜的样子就知道她误会了。

　　林东撇嘴道：“我对你们都有意思，你信吗？我现在都后悔昨天就开了两个房间，本来是打算让你们睡一间，我自己睡一间的，谁知道你们两个可到好，一个睡的死死的，一个半夜不睡觉跑到我房间硬生生把我挤走了，我可是一晚上没睡啊！”

　　“啊？不……不会吧？”蒋瑜惊讶道，不过应该是真的，真要是发生了什么，林东也不至于隐瞒。蒋瑜顿时有些歉意的说道：“真是不好意思，昨天的酒喝的有点多了，要不……你去我房间睡一会？”

　　“算了，现在想睡也睡不着了，你去叫黑妹吧，精神精神吃点东西。”

　　“好吧！”

　　蒋瑜歉意的点点头，然后去找黑妹。敲了半天的门，黑妹才迷迷糊糊的开门。见到蒋瑜，黑妹才想起昨天晚上的事情，估计林东昨天应该跟蒋瑜……已经，已经那么了吧？

　　黑妹有些幽怨的想道。

　　“你可算是醒了，你还记得昨天做了什么吗？”蒋瑜有些埋怨的说道。

　　黑妹以为蒋瑜脸皮薄来兴师问罪了，嘿嘿一笑说道：“我做了什么？我无非就是做了一下红娘，成人之美嘛。林东呢？他应该来感谢我啊。”

　　“什么红娘，成人之美的。你昨天晚上跑来林东的房间，把林东赶走了，他自己在外面待了一晚上！”蒋瑜嗔道。

　　黑妹目瞪口呆：“啊？他，他没去你房间吗？”

　　“他去我房间干嘛？”蒋瑜愕然问道。

　　黑妹这下明白了，感情林东昨天根本没去蒋瑜的房间，自己不单单没有当成红娘，反而还害的林东在外面待了一晚上。这个笨蛋，怎么不知道趁机下手啊！

　　黑妹急急忙忙的准备穿衣服，结果找半天也没找到，后来才发现衣服在蒋瑜手上。回想了一下，昨天过来的时候好像只是裹着浴巾。

　　穿好衣服，刷牙洗脸。

　　黑妹仔细的回想了一下昨天晚上的事情，她只记得自己来到林东房间，把他赶走，让她去蒋瑜的房间，其他的事情却怎么也想不起来了。

　　见到林东的时候，发现林东也没什么异常，这让黑妹松了口气，看来昨天晚上自己应该没做什么出格的事情。

　　虽然有些懊恼自己的成人之美没有成功，但心里却莫名的松了口气。

　　从温泉居出来，回到蒋瑜住的酒店，弄了点吃的吃了一口，闲聊了几句，时间就已经差不多快到中午了。蒋瑜把林东认识琳达的事情跟黑妹说了，黑妹很是意外！

　　看着时间差不多了，琳达也应该醒了。林东才带着她们去找琳达！

　　一开始蒋瑜跟黑妹还有些将信将疑，但看着林东直奔琳达住的酒店，甚至连房间号都知道，她们这才相信，林东是真的认识琳达！

　　轻轻的敲了敲门。

　　没过多久，琳达穿着睡衣开了门。

　　看样子似乎是刚刚醒来的样子，见到林东后嫣然一笑：“你们来啦，先进来吧。”

　　说完，大大方方的邀请她们进来，丝毫不介意自己的睡衣比较暴露，甚至隐约都能看见胸部！

　　进来之后坐下，琳达转身给他们倒了杯水。蒋瑜很客气的道了声谢，有些惊讶。上次自己来的时候，琳达虽然也很客气，但那种客气是比较客套，比较公式化的，但现在却完全不同，好像是在接待朋友一样！

　　更不用说就这样穿着睡衣见人了，这不禁让蒋瑜怀疑，琳达跟林东到底是怎么认识的，看起来好像很熟悉，而且绝对不是普通朋友那样的熟悉！

　　不仅仅是蒋瑜，就连黑妹都在想这个问题。不过她想的更直白一点，她是第一次见琳达，这么年轻，身材还这么好，最主要的是丝毫不介意被林东看。

　　这说明什么？

　　如果不是她们两个有过亲密关系，就是这个琳达对林东有意思！

　　“琳达小姐，很抱歉这个时候来打扰你，我们的来意你应该知道的，所以不着急详谈。”蒋瑜礼貌的说道，言下之意，我们不着急，你可以先去换衣服。

　　也不知道琳达是没听出来还是根本不在意，笑着坐了下来说道：“没关系，你说的事情我答应了，我可以帮你雕刻五行翡，只要你拿出设计图就行了。而且，你是林东的朋友，所以，这次我不会收取任何费用！”

　　“啊？”

　　蒋瑜完全没想到琳达竟然这么干脆就答应了，一点没有绕弯子，甚至真的是免费帮忙。

　　蒋瑜忍不住朝着林东看去。

　　林东撇嘴道：“你看我干什么，琳达不都已经答应了嘛，剩下的事情你们谈就行了。”

　　蒋瑜心想，我当然知道琳达答应了，但这前后反差也太大了吧？而且答应的也太干脆了，你到底跟她是什么关系啊？

　　“琳达小姐，我没想到你会答应的这么痛快，我这次来本意只是想问你是否有这个意向，所以，设计图暂时……暂时还没有。你看这样行吗？如果你不是很忙的话，能不能去一趟我们蒋氏珠宝，跟我们的设计师一起商量设计图？”虽然不知道琳达跟林东是什么关系，但看样子肯定非常不错。

　　虽然让蒋瑜有些措手不及，但蒋瑜也是聪明人，直接拉琳达去蒋氏珠宝一起参与设计。

　　仅仅是这个消息，就可以给蒋氏珠宝带来莫大的好处！

　　琳达没有马上答应，而是朝林东看了一眼。这个样子，就好像是在等林东拿主意一样。

　　这让蒋瑜跟黑妹更加确信，两人有不可告人的秘密，否则的话，堂堂雕刻师琳达怎么会连这种事情都要询问林东的意见？

　　林东知道琳达的意思，想了想说道：“如果你要是没有急事的话不妨走一趟，正好我也准备回去。”

　　“行，那我跟你们去！”林东一说，琳达果断干脆的答应了。

　　蒋瑜有些诧异，就这么解决了？

　　这也太神速了吧。即便平时蒋瑜聪明能干，这个时候也不知道应该作何反应，下意识的看向林东。

　　林东忍不住苦笑：“我说你们一个个怎么都看我啊？算了，这样吧，咱们先去黑妹的别墅，然后问问张思琪那边准备好了没有，要是好了咱们就直接回去。先到燕京，把后续的事情处理完，然后就回苏杭。”

　　“你们先坐，我去收拾一下。”琳达没有任何意见，林东现在就是她的救命稻草，自然一切都听林东的。

　　等琳达进了卧室，黑妹跟蒋瑜两人几乎同一时间朝着林东看去，意思很明显，解释一下吧，你跟琳达到底是什么关系？


第0371章 两个震撼的消息

　　林东没有跟她们解释？怎么解释，说自己才刚认识琳达？恐怕他们不会相信。说琳达是狼人，想要解除狼人这个身份变回正常人？她们更不会相信了。

　　反正蒋瑜这次来的目的已经达到了，就没必要解释太多了。他这一不解释，蒋瑜跟黑妹自己猜测，以林东那风流的性格，在加上琳达对林东态度来看，除了是男女关系之外？还能是什么？

　　没想到林东竟然连国外的女人都不放过啊！

　　琳达这次来也没带什么东西，最多的就是衣服。收拾妥当，退了酒店的房间，开车回黑妹家。路上，黑妹给张思琪打了个电话，问她收拾的怎么样了，得知一切OK，让她来自己家集合。

　　蒋瑜提前将机票定好，到了黑妹家里没多久，张思琪跟金刚到了。互相介绍了一下，然后又马不停蹄的前往了机场。

　　到了机场到是引起了不小的轰动，蒋瑜，张思琪，黑妹，琳达，四个女人，而且都是一等一的漂亮，黑妹虽然故意装扮没人认出来，但看身条也知道是个美女。而琳达就更吸引目光了，外国妞，而且还是长的漂亮身材火辣的外国妞，自然是吸引眼球。

　　不过最让人惊叹的还是林东。

　　不管怎么看，她们四个似乎都跟林东很亲密的样子，至于金刚，虽然也是男人，却自动被人忽略了。没办法，一看金刚的做派就知道不是正主！

　　她们登上飞机离开，青竹帮自然也收到了这个消息。唐青可谓是松了口气，上次事情之后他就跟帮主沈飞说了，沈飞虽说是青竹帮的帮主，但对唐青很信任，也不是没脑子的人，虽说真要追究的话也未必怕了林东，毕竟青竹帮人多势众，但林东的实力那么强，沈飞也担心人家擒贼先擒王啊！

　　事情的起源只是明星罢了，在加上也没有人知道底细，也不算太丢脸，事情就这么算了。

　　至于大猛，几天之后警方就收到了大猛失踪的消息，但调查了很久都没有下落，在加上大猛也是社团成员，青竹帮似乎也没有追究的事情，所以事情到最后就不了了之了。

　　飞竹娱乐的老总，青竹帮飞竹堂堂口老大，大猛，就这么消失在众人的视线中，很快就被世人所遗忘。当然，唐青他们那几个当事人偶尔也会想起来，但想起的只是林东那恐怖的手段，而非大猛！

　　回到燕京，林东才发现不知不觉的对这个城市也有了一种熟悉感，一种归属感。

　　从机场出来打了两辆车，直奔天光娱乐公司。路上的时候，林东给厉倾城打了个电话，告诉她自己已经回来了，正去公司的路上，厉倾城听说之后，说一会跟孙茜一起过去。

　　看样子这几天两人相处的应该不错！

　　现在公司里几乎没人不认识林东，见到林东忽然带着几个美女来公司，其中还有一个外国女郎有些惊讶不已，不过却没有多嘴询问，只是敬畏的打招呼。

　　“看来你这个老板当的不错啊，在公司声望很高嘛。”黑妹笑着说道。

　　林东笑了笑；“你要是老板，她们也会敬畏你的。”

　　乘坐电梯来到顶楼，这个时候张竹已经受到消息，几乎是林东他们前脚刚到，张竹后脚就过来了。

　　“让人送咖啡过来。”张竹朝着秘书说了一声，然后进了办公室。

　　这一进去张竹就有一种眼花缭乱，仿佛进入百花盛开的花丛中似的感觉。虽然张竹自问自己也算长的漂亮，但跟这几位一比就差的远了。

　　“来，随便坐。”见到张竹进来，林东招呼她坐了下来。

　　张竹坐下来之后悄悄的打量了一下，别的人都很正常，唯独旁边有一个女人带着冒着口罩，全副武装的样子。这种打扮张竹见的多了，联想到林东曾经说过的话，张竹不禁激动了起来。

　　“老板？”张竹激动的朝着林东看去。

　　林东笑了笑道：“不愧是总裁啊，这眼光怪毒的。黑妹，看来你的伪装功夫还不到家啊！”

　　黑妹笑了笑，将帽子跟口罩摘下来露出了本来面目。张竹一看，果然是黑妹啊！

　　老板之前说过要把黑妹挖过来，现在又带黑妹过来，那岂不是说这件事成了？

　　想到黑妹以后就是公司的艺人，张竹已经忍不住想着怎么操作这件事，可以把影响力扩展到最大！

　　这个时候秘书敲门进来送咖啡，见到黑妹也是一愣。不过这种场合她自然没什么发言权，送完咖啡之后就出去了。出去之后，自然跟相熟的同事说起了这件事，还没等到黑妹她们正式加盟天光娱乐呢，黑妹来公司的消息就已经传了出去，可见，八卦消息的传播速度有多快。

　　“我给你们介绍一下，这是张竹，是公司的股东之一，另外也是公司的执行总裁。这位是黑妹相信就不用我介绍了，这是张思琪，跟黑妹是同一个公司的艺人，虽然是刚出道但潜力不错，她们两个将正式加盟公司。”

　　“欢迎欢迎，有你们加入我相信公司一定会再上一个台阶的。”张竹激动的说道。

　　虽然她不了解张思琪，但气质不错，样子也很漂亮，既然被林东一起挖来，肯定是有潜力的。

　　“我会尽快安排新闻发布会，将黑妹跟张思琪加盟公司的事情宣传出去，只是……不知道这加盟的费用？”艺人跳槽为的是什么？一个身价，一个就是更好的发展。

　　能把黑妹挖过来，这代价肯定不小，而且，这也是宣传中的一个噱头，张竹自然想问清楚。

　　不过这个问题林东还真没想过，也不太懂，一时之间没有说话，反而到是黑妹开口道；“我之所以加盟天光娱乐是因为林东，他帮了我不少的忙，否则的话这件事也不会这么顺利，所以加盟费的话就不用提了，零费用加盟，这个噱头应该不错。”

　　黑妹说完，顿了顿看了一眼张思琪。“至于思琪，我就帮你做主了。她也是零费用加盟，不过其他的待遇方面，我希望稍微好一些。”

　　张竹不禁惊讶，零费用加盟？这要多好的关系才能做出这样的决定啊。要挖一个明星，平时的待遇暂且不谈，淡淡是加盟，也就是签字的费用就不少，打个比方，就好像球星转会一样，有几个会零费用的？

　　“成，这事就这么办。至于待遇嘛，这方面我也不太懂，总之不会让你们吃亏就是了。”林东开口道。

　　“对了，除了这个之外还有一个事，在发布会上顺便说了吧，我会拿出十个亿来进行影视拍摄，计划都启用公司的艺人。黑妹跟张思琪都有份，另外音乐部分都交给张思琪。对了，忘记跟你说了，这是蒋瑜！”

　　“蒋瑜我想你应该有印象，还记得养肤膏的广告吧？她也是主角之一，当时那的剧本，拍摄都几乎都是她一手搞定的。这次的计划，也是由蒋瑜全权负责。另外，她还有另一层身份，是蒋氏珠宝的大小姐，所以她不用签什么合约加盟公司，但却是咱们公司的自己人。”

　　林东说完老半天，张竹才反应过来。

　　这一连串的消息让她太震惊了，十亿拍摄影视作品，而且只用公司的艺人，这还真是大手笔啊。至于蒋瑜，张竹就更惊叹了，这件事竟然全权交给她负责，不用签约却是自己人，这可非比寻常，不过在联想到蒋瑜的身份，蒋氏珠宝的地位，她又释然了。

　　她相信，黑妹零费用加盟公司，以及十亿大制作这个消息一传出去，公司的人气肯定会在瞬间急剧上升的，对公司的艺人来说，更是绝好的消息。

　　“回头我会把资金打到公司的账号上，其他的事情就交给你来做了，我肯定暂时要离开燕京一段时间。我只希望你记住一件事，那就是不要亏待公司的艺人，不管是谁。如果要是遇到什么麻烦，你就告诉我，一般公司那种狗屁倒槽的事情我不希望发生！”

　　“老板你放心，我保证不会让这种事情发生！”张竹信誓旦旦的保证，这一点她是有信心的。

　　原因很简单，谁让公司的老板是林东呢？

　　单单是林东这两个字，就足以保证公司一切顺顺利利，不会遇到任何的麻烦。而她，只要做好分内的事情就足够了。

　　张竹也知道林东肯定还有别的事要说，询问了没别的事交代自己之后就出去了。一来处理黑妹跟张思琪的合约，二来准备开会，将黑妹加盟以及十亿制作的事情商谈一下，看怎么样才能将效果扩展到最大！

　　这个消息一传出去，公司上下激动不已，不管是管理层，还是普通的艺人，这两个消息对她们而言都太劲爆了，绝对的好消息，一时之间公司上下都洋溢着激动的气氛。

　　“金刚，你先帮黑妹跟思琪把东西什么的整理一下，另外看看张云茹忙不忙，如果不忙的话，晚上一起吃个饭。”林东朝着金刚吩咐道。

　　金刚点点头，带着黑妹跟张思琪要出去。走到门口的时候，林东想了想又道：“处理好了给你放半天假，晚上吃饭的时候再回来。”


第0372章 百花盛宴

　　黑妹跟张思琪的住处安排妥当，金刚将她们送回办公室，然后又去询问张云茹的事情。张云茹本身就属于潜力艺人发展的势头越来越好，在加上上次二十年合约的事情之后更是暴涨了一些人气，现在人气大增，各式各样的活动也多了起来。

　　打听了一下，知道张云茹没在公司，联系了一下张云如的经纪人，通知她林东晚上要请吃饭，让张云茹记得出席。交代妥当之后，金刚想起林东给了自己半天假。

　　正常来说金刚是没什么事可做的，而且身为保镖自然要紧随林东身边。但林东现在身边那么多女人，在加上也没什么危险，他这个保镖也没什么事做。

　　而且林东特意给他房间，同为男人金刚也能明白几分。打听了一下依娜的消息，得知依娜正在一家商场准备走秀，问清楚了地址之后金刚就准备过去了。

　　因为柳亦龙的事情，依娜虽然还留在公司但待遇却是急转直下，各式各样的活动安排的满满当当，名副其实是当做摇钱树来用了。金刚先是在苏杭保护厉倾城，后来回来之后又跟林东去了台湾，血气方刚的男人，还恰好有依娜这个存在，金刚自然不会浪费这半天的假期！

　　当金刚找到依娜，拉着依娜进了保姆车，并且让人远离，发生什么事可想而知。依娜自然不会反抗，而且说心里话，依娜也有些想念金刚，那么强壮的男人，对于一个女人来说都是充满诱惑的！

　　金刚的事情暂且不说。

　　知道林东回来了，蒋瑜跟黑妹都在，厉倾城自然要出面，而且还拉上了孙茜以及罗青青去了公司。到了公司才发现，竟然还有一个外国女人，厉倾城跟孙茜到是没说什么，只是罗青青盯着琳达的眼神有些古怪。

　　三个女人一台戏，现在可不仅仅是三个女人。

　　蒋瑜，黑妹，张思琪，厉倾城，孙茜，以及琳达。虽然张思琪跟琳达很少说话，孙茜又不太熟悉，但即便是这样，也已经热闹非常。更何况女人要熟悉起来可比男人快的多，所以没过多久，就已经好像是亲姐妹一样了。

　　“没想到你还真有两下啊，去了一趟台湾又弄回来了几个美女，不过……那个琳达不是一般人吧？”罗青青虽然也是女人但却跟她们不同，自然没有参合进去。而是来到林东身边调侃了起来。

　　林东笑道：“你看出来了？”

　　“那到没有，只是觉得她有些不太寻常，应该不是修炼者，但却有一种特殊的气息。到底是什么来路？”罗青青问道。

　　林东走到窗户旁，低声的对罗青青说道：“狼人，青姐听过吗？”

　　“狼人？”罗青青有些诧异的朝着远处正在聊天的琳达看了一眼，有些惊讶道：“以前听说过西方有什么狼人吸血鬼什么的，但却没见过，没想到竟然真的有。你从哪弄来的？”

　　“什么叫我从哪弄来的，说的好像我贩卖人口似的。是在台湾碰到的，机缘巧合发现她变身的过程，她的情况有些特殊，对狼人的身份有些抗拒想要变成正常人，所以才跟我过来，希望我能够帮她！”林东解释的说道。

　　罗青青吧嗒吧嗒嘴：“狼人的实力怎么样我不太清楚，但想来应该不弱啊，有这样的实力竟然还不愿意要，真是败家啊。不过，你该不会连她也搞到手吧？虽说看起来不错，但她可是狼人啊，那岂不是人兽？”

　　人兽？

　　林东下意识的想象了一下琳达变身成狼人的样子，又想了一下跟她亲热，顿时让林东打了个寒颤，有种毛骨悚然的感觉。

　　“我说青姐，你就别刺激我了。”林东苦笑了一声，道。“她要是不变身的时候跟常人无疑，我估摸着应该是血脉的原因，不过暂时没有解决的办法，先让她跟着我，多了解了解吧。其实在这之前我就遇到过狼人，虽然没有动手但实力不弱，按照他们的实力划分，应该是高级狼人，估摸着应该跟天境差不多。”

　　“哦？”罗青青有些好奇，没想到林东还遇到过狼人。

　　“如果真要是打的话，金刚未必是对手。所以我估计，高级狼人的实力应该是天境，但战斗力应该在天境二阶或者三阶左右。狼人的嗅觉特别灵敏，速度快，不管是追踪跟近战都比较麻烦，尤其是抗击打能力比较强，确实不太好对付！”

　　罗青青说道：“所以，你除了想帮她之外也是想多了解狼人？”

　　“有这个想法！”林东没有否认，上次见到那些狼人行事举止那么嚣张，这让林东多少也有些不爽。

　　这可是华夏的土地，哪容得他们放肆？

　　如果有机会的话，林东还真打算多了解一些，再遇到的话，也好让他们知道知道，在别人家做客要守规矩才行。

　　这个时候厉倾城走了过来，柔声的朝着林东说道：“一会你打算怎么安排？我听说要吃饭，是在家里吃还是出去吃？”

　　“人太多了，我还叫上了公司的艺人，主要是给她们接风互相认识一下，也算是聚一聚吧，之后就准备回苏杭了，这一趟出来的时间也不短了，应该回去了。”林东说道。

　　“行，要不也把武斌跟陆鸣叫上吧？这段时间他们也帮了不少忙，武斌要跟你学医，恐怕也要跟你回去。陆鸣这段时间都在忙着分店装修的事情，你要聚会然后要回苏杭也应该见见他，跟他交代交代。”厉倾城提议道。

　　林东点点头：“行。”

　　“那我就安排了。”厉倾城说完转身回去拉住了孙茜，把事情说了一下。

　　孙茜通知武斌，厉倾城给陆鸣打电话。

　　陆鸣一听林少要请吃饭，急忙把安排吃饭的事情揽在自己身上了，说是先去订酒店，然后直接在这边等着！

　　陆大少出马，这还不是小事一桩？尤其现在谁不知道陆大少跟孙茜林东走的近？谁能不给面子？最好的酒店，最大的包厢直接就定下来了，酒席什么更是最高规格。都安排好了之后，通知了厉倾城。

　　看了看时间也差不多了，一行人准备出发酒店。

　　公司的车也多，找了司机直接送到酒店到也方便。

　　到了酒店，来到包厢。

　　陆鸣一看，好家伙！

　　什么叫真男人纯爷们？

　　林少这才是啊！

　　身边清一色全部都是美女，要不就是明星，甚至连外国妞都有。陆鸣向来以泡妞圣手自称，更是被戏称为大仲马，但跟林东这一比，不管数量如何，淡淡是质量就差的远了。

　　随便拉出来一个，都能完爆自己身边那些姑娘啊。真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　过了一会武斌也到了，见到这个场面自然有些惊讶。因为原本身体的缘故，武斌对女人多少是抗拒的，现在虽然好了，但这么多漂亮的女人，还是让他有些紧张。来到林东身边问好，然后如同弟子一般待在了林东身边。

　　又过了一会，张云茹跟经纪人也来了。

　　本来以为只是普通的饭局，一看这架势就知道全然不是，经纪人想了想让张云茹留下，自己没敢参与，这场面显然是私人活动，自己这个经纪人可没有资格留下。

　　“林少，人都到齐了吧？是不是可以上菜了？”陆鸣看差不多了，朝着林东问道。

　　“等会，我给金刚打个电话。”林东说了一声，给金刚打了个电话。

　　电话到是很快就接通了，只是听那声音似乎有些不对劲。“你还真行啊，给你半天的时间竟然还没结束，这边准备吃饭就差你一个了，赶紧过来吧。”

　　“少爷，我马上就过去，你们先吃吧，不用等我。”

　　“别废话了，赶紧过来吧。对了，把依娜也带来吧。”林东想了想说道。

　　金刚迟疑了一下，问了一下地址，随后挂断了电话。

　　放下电话穿上衣服，金刚朝着面色绯红的依娜看了一眼。“少爷叫我去吃饭，让我带你一起去！”

　　“啊？”依娜楞了，没想到林东竟然让自己过去，这让她有些紧张。

　　看着依娜担心的样子，金刚沉默了片刻，道；“这次的人很多，完全是私人聚会，少爷让你过去，恐怕是看你这段时间表现的不错，不打算跟你计较了。”

　　“真的？”依娜顿时大喜，之前林东给她吃过噬心丹让她每天都担惊受怕，不敢有丝毫的忤逆，现在听说林东肯原谅自己，她自然是欢喜不已。

　　想到这段时间来的辛苦跟委屈，依娜丝毫没有怨恨林东，反而很感激。

　　“虽然只是我的猜测，但应该是这样。不过我警告你，以后踏踏实实的在公司，好好努力，少爷不会亏待你，但如果你耍什么幺蛾子，后果你也知道！”金刚警告的说道。

　　依娜连忙道：“我知道，我当然知道。”

　　“那就好，收拾一下跟我走吧。如果少爷真的给了你解药，以后我也不会再找你了！”金刚说道。

　　依娜顿时愣住了，她知道金刚的意思。犹豫了片刻，依娜忽然道：“我知道我配不上你，不过如果你不嫌弃的话，想要……可以随时来找我！”

　　金刚神色复杂的看了一眼依娜，最后没有说话。


第0373章 诸事安排

　　虽然金刚的身份只是林东的保镖，但林东还真没拿他当成保镖来看待。对于林东的性格在座的基本上都比较了解，也没有觉得这么多人等一个保镖有什么不妥。

　　反而让人觉得林东这人重情义，虽然有本事却又不嚣张，尤其是罗青青，她现在也算是跟了林东，但林东对她始终有礼相待。毕竟罗青青的实力强，但见到林东这么对待金刚，这就让罗青青觉得，林东礼遇自己并非是实力，而是因为他对自己人都是一视同仁！

　　等了一会金刚带着依娜到了。

　　依娜本来就有些紧张，一进来见到这一桌子人就更紧张了。一眼看去，厉倾城，那可是林东的女人，为了她林东大闹燕京。旁边的是谁？孙茜，孙家大小姐。在往旁边看，陆鸣，武斌，这都是燕京叫的上号的人。

　　张云如她也认识，公司的艺人，对林东，对公司死心塌地。她旁边的女人依娜不认识，但长相也非常漂亮，至于在旁边的是谁？现在首屈一指的人气巨星黑妹，在往旁边是个气质典雅高贵的女生，隐约好像在什么地方见过，应该也来头不小。

　　至于那个外国女人，虽然依娜不认识，但想来也不是一般人。

　　这一桌子坐的就没有普通人，依娜能不紧张嘛。

　　“找地方坐吧。”林东招招手随意的说道，然后吩咐陆鸣可以上菜了。

　　依娜紧跟着金刚坐了下来，低着头连大气都不敢喘。她现在算是看出来了，这次的饭局绝对不一般啊。不过她也看的出来，金刚虽然是林东的保镖，但绝对比保镖的地位要高，否则的话也不会这么多人等他才开席。

　　依娜本来对金刚有点心思，俗话说一夜夫妻百日恩，虽说在一起只是为了欲望，但日久生情，说得不就是这样嘛。但现在看来，哪怕金刚只是个保镖，自己又是所谓的明星，可也配不上他啊。

　　这个场面弄的挺隆重，人多也热闹，但林东可没兴趣弄什么公式化的那套，又没什么酒桌上的讲究。酒菜上来之后，林东招呼了一声，该吃吃，该喝喝，该聊聊。

　　就是简单的一次吃饭而已！

　　不过这个场面确实热闹，以往林东都在山上跟老头子，虽说过的也不错，但冷冷清清的，哪像现在，这么多人在一起，热闹的就好像过年一样。

　　唯一美中不足的就是有些阴盛阳衰啊！

　　女人太多。

　　男的只有林东，陆鸣，武斌，以及金刚。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　这饭吃的是越发热闹，大家也都相互熟悉起来。黑妹跟张思琪加盟，以及后续要投资十亿拍摄影视作品的事情自然也就说开了，尤其是蒋瑜全权负责，更是女主角，虽然没有刻意的去讨好，但是张云如，张思琪还是主动的去敬酒。

　　反而平时比较适应这种场合的依娜，坐在那没有上前打招呼。

　　到是孙茜跟蒋瑜喝了一杯，她们也算是互相知道，蒋氏珠宝的名气很大，燕京也有分店，孙茜自然知道，甚至还买过很多饰品。而蒋瑜对孙家大小姐的名声自然也是如雷贯耳。

　　只是有些没想到她跟林东的关系也这么好，甚至跟厉倾城的关系都不错。甚至她能够感觉到这种不错，不像是厉倾城跟她这种闺蜜的关系，而是另外一种……

　　这不禁让她猜测，孙茜是不是也是林东的女人，否则的话，这种场合应该不会出席，更不会这么亲密才对。

　　想到这里，蒋瑜又不禁看了一眼黑妹跟琳达，一时之间情绪纷纷，有些纷乱。

　　“吃菜。”

　　见到依娜一副受气小媳妇的样子，连菜都不敢夹，金刚微微皱眉，夹了些菜放在了依娜的盘子上。依娜看了一眼金刚，小声的说了一句谢谢。

　　恰好，这个举动被林东看见了。

　　“英雄难过美人关啊！”

　　林东暗自嘀咕了一句，忽然说道：“依娜，你过来一下，我有话跟你说。”

　　依娜顿时紧张的放下筷子，起身走了过来。陆鸣嘻嘻一笑：“正好，我去跟金刚喝一杯。”说完，将地方让了出来。

　　“坐吧。”林东淡淡的说道。

　　依娜犹豫的有些不敢坐下来。

　　林东淡淡的说道：“你这样站着我怎么跟你说话？让别人看见也不好，坐下说话。”

　　“是。”

　　依娜这才点头然后坐了下来，不过却只敢坐半个屁股，小心翼翼的样子就好像被老师训斥的小学生一样。

　　“你恨我吗？”林东轻声问道。

　　依娜连忙摇头：“当然没有，林总，你相信我，我绝对没有这个想法。我知道当初是我不对，您对我做的已经很宽宏大量了，我很感激林总，绝对没有恨林总的意思！”

　　“恨我，其实我也不怕。其实这次吃饭我本没打算叫你来的，但是我听说你最近表现的不错，为公司也创造了不小的收益，我这个人不是不讲道理。做的不对我自然会惩罚，做的好，我也会奖励。”林东淡淡的说道，随后拿出了一颗药丸。“这就是给你的奖励，我想你应该知道是什么吧？”

　　“知，知道，是解药。”

　　“吃了吧！”

　　林东将药丸交给依娜，依娜小心翼翼的接了过来放进了嘴里，随后连忙说道：“谢谢林总，以后我一定会好好干，给公司创造更多的收益！”

　　“你能这么想自然很好，刚才你也听见了公司有大制作，到时候如果有合适的角色会给你，回头我也会跟张竹说，让她把你安排改一改，免得太辛苦有人心疼。”林东笑着打趣了一句。

　　依娜的脸顿时一红。

　　“行了，坐回去吧，别那么紧张，该吃吃，该喝喝。”林东淡淡的说了一句，依娜急忙站起来道谢，然后走了回去。

　　陆鸣识趣的坐了回来。

　　“回头我准备回苏杭了，这边的事情你看着办，尤其是分店的装修上点心，如果有什么解决不了的问题就跟我打电话。”陆鸣坐下之后，林东说道。

　　陆鸣嘿嘿一笑：“林少你就放心吧，我知道该怎么做。”

　　“那就好！”

　　“黑妹，思琪，回头我就准备回苏杭了，你们就安心在公司待着，有什么需要直接跟公司说，如果解决不了就告诉我。”林东又扬声说道。

　　黑妹跟张思琪连连点头。

　　酒菜吃的也差不多了，时间也不早了，饭局准备散了。

　　“金刚，你送黑妹张思琪张云如跟依娜回公司，安顿好了之后不用回来，明天早上直接来别墅就行了。”林东吩咐的说道。

　　金刚点头应声，扶着送她们几个回公司。

　　林东准备去结账，然后带着其他人回别墅。不过陆鸣已经抢先一步结了帐，林东问了一句，这顿饭吃了差不多小十万块钱，还真是不便宜啊。

　　不过林东也没说什么。

　　“你们坐孙茜的车先回去。”出了酒店，林东对剩下的女人们说道。

　　孙茜，厉倾城，蒋瑜，琳达，罗青青。

　　正好坐一辆车。

　　等她们开车走了之后，林东朝着旁边的武斌说道：“小武子，你刚才也听见了，我准备回苏杭了。你竟然要跟我学医，我也得问问你的打算。你是准备留在燕京，还是跟我去苏杭？”

　　“我当然跟在你身边，你去哪我去哪。”武斌连忙说道。

　　林东笑着说道：“我又不是美女，你这么紧跟着我干什么。不过既然你打算跟我去苏杭，家里都打好招呼了吗？”

　　“还没有，但是我已经跟我爸说过跟您学医，他也同意了，所以我跟您去苏杭没有任何问题。”武斌道。

　　林东点头道：“这样的话你就先回去吧，跟家里说了一声，准备走的时候我再通知你，这一去苏杭估计短时间也未必回来，免得家里挂念。”

　　“这次我出来的时间有点长，等下次来燕京的时候，我去见见你父亲。”

　　“嗯，那我就先回去了。”

　　武斌还没有离开过燕京，林东这么一说，他也有些观念，想回家看看。

　　“林少，我送你回去吧。”

　　武斌走了之后，陆鸣说道。

　　林东点点头：“也好，正好有事跟你说。”

　　上了陆鸣的车，林东坐在后面摇下了车窗，微风吹过，让林东稍微清醒了一些，在刚刚的气氛之下，虽然没有人故意灌酒，但也稍微喝的有些高了。

　　林东没说话，陆鸣也没吱声，专心的开车。

　　过了一会，林东缓缓的开口了。“青姐也跟我回苏杭，她的农家院是开不成了，不过那地方对我来说很重要，你想个办法把那地方圈起来，尽量不要让任何人进去。”

　　陆鸣是个有眼力的人，这段时间接触也了解到罗青青不是一般人，似乎之前有什么病被林东治好了，所以就跟着林东了。那个农家院他也熟悉，那里的东西做出来都带着灵气，对身体有好处，所以林东这么说，陆鸣并不感觉到意外。

　　“放心把林少，明天我就安排这件事，保证没有你的允许任何人都不会进去！”

　　“嗯。”

　　林东轻轻的应了一声，那的灵泉是个好东西，不仅仅对普通人有益，如果用来浇灌药材的话更是好处多多。只是暂时没办法移走，只能先圈起来，等以后有机会再说。


第0374章 你的梦想太不健康

　　将林东送到别墅之后陆鸣就驱车离开了，武斌回家了，林东又特意让金刚明天早上回来，现在别墅就林东一个男人，陆鸣可没有白目到这个时候还留下当电灯泡。

　　进了别墅，孙茜她们几个正在客厅聊天，罗青青应该是回自己房间休息了。

　　看着孙茜，厉倾城，蒋瑜，琳达四女，虽然气质不同但却各有千秋，而且毫无例外的全部都是美女，她们四个坐在一起，要是稍微有些自卑的男人见到，恐怕都会不由自主的有些紧张。

　　“你们聊什么呢。”林东笑着走了过去，孙茜跟厉倾城几乎心有灵犀的让开了位置，让林东坐在她们中间。

　　林东坐下之后就听见孙茜笑盈盈的说道：“再说琳达呢，没想到她就是国际上知名的雕刻师，而且还这么年轻漂亮，中文说的这么好。”

　　林东朝着琳达看了一眼，虽说琳达是个外国妞，但跟她们相处似乎并没什么隔阂，尤其是几女的眼界都不凡，到也能聊到一起去。

　　“中文是很博大精深的一门语言，要比英语什么的更难学，当初可是吃了不少苦头，以前我有一个中文老师，他说过一个对话，我可是想破了脑袋都没弄明白。”琳达苦笑的说道。

　　“哦？什么对话？”众人好奇的问道。

　　琳达说道：“大概是这样的，有个叫阿呆的人给局长送红包，两人的对话。”

　　局长：“你这是什么意思？”

　　阿呆：“没什么，意思意思。”

　　局长：“你这就不够意思了。”

　　阿呆：“小意思，小意思。”

　　局长：“你这人真有意思。”

　　阿呆：“其实我也没别的意思。”

　　局长：“那我就不好意思了。”

　　阿呆：“是我不好意思。”

　　琳达绘声绘色的描述了一下，几个意思意思说的让人捧腹大笑，几个意思意思听起来好像是绕口令，但众人都能够听明白，虽然字是一样的，但意义却完全不同，除非是华夏人，否则的话刚学中文的老外肯定懵。

　　看见琳达那苦笑的样子，可想而知当初她学中文的时候肯定无比的折磨，因为中文中一样的字，不同意义的太多了。

　　“中文真的很难学，所以当我学会之后，特意雕刻了一套作品，上面的字就是意思意思。”琳达说道。

　　蒋瑜啊了一声，惊讶道：“你是说那套在国际上很出名，堪称代表作的意思玉佩？”

　　“你看过啊？恩，就是那套！”琳达点头道。

　　“没想到还有这个典故啊，当初很多人都在猜你为什么会雕刻一个‘意思’玉佩，到底有什么意义，没想到是因为这个。”蒋瑜惊叹道。

　　“是中文的吗？”孙茜好奇道。

　　蒋瑜点点头，拿出手机上网，很快就找到了那张照片让孙茜看，孙茜看过之后惊叹不已，搞的林东也有些好奇，拿过来看了一眼。

　　看过之后林东也忍不住惊讶。

　　好手艺啊！

　　一个圆形的玉佩，正面雕刻着意这个字，背面雕刻是思。雕刻的栩栩如生也就罢了，最让人惊叹的是，正反两面中间只有薄薄一层，看起来晶莹剔透，一碰就能破的感觉。

　　由此可见，琳达的雕刻手艺确实非常厉害，难怪被称为国际首席雕刻师。

　　这对力道的要求相当的精湛。

　　众人看过之后啧啧称奇，对琳达佩服不已。不知不觉的聊了半天，众人的脸上也有了些许的困意。

　　林东想了想说道：“倾城，你去安排一下房间吧，时候也不早了，早点休息，没什么事的话明天咱们就回苏杭了。”

　　“嗯。”厉倾城看了看时间也确实挺晚了，点头去安排房间。

　　给蒋瑜，琳达安排好房间，两女说了一声各自回去休息了。孙茜看了看，起身说道：“那你们休息吧，我回去了。”

　　厉倾城笑了笑：“都这么晚了还回去做什么，房间那么多就在这住下吧，也省得明天你再过来。”

　　孙茜有些犹豫，这几天相处的固然好像姐妹一样，但那是因为林东没在。林东既然回来了，那么晚上跟谁住？

　　“你要跟我去苏杭吗？”林东朝着孙茜问道。

　　孙茜没说话，旁边的厉倾城接话道：“当然了，孙茜还没去过苏杭呢，这次去打算好好玩玩。”

　　孙茜张了张嘴没有反驳，她当然也想跟林东去苏杭，只是这话怎么好自己说出口。

　　“那就在这住吧，省的明天来回折腾。”林东说道。

　　“就是，走吧，房间都给你准备好了。”厉倾城笑着拉着孙茜的胳膊，孙茜半推半就的跟她上去了。

　　厉倾城给孙茜安排的房间就在自己隔壁，安顿好了之后厉倾城这才出来，这个时候林东已经在厉倾城的房间了。见到厉倾城亲来，林东伸手将她抱在怀里。

　　厉倾城没有说话，就这样感受着林东胸膛的温暖跟那股柔情。片刻之后，厉倾城忽然嗔的哼了一声，拿开了林东放在自己屁股上乱动的手，抬头道。

　　“别闹，今天可不行哦。”

　　“为什么？难道你不想？”林东坏笑问道。

　　厉倾城白了他一眼，哼道：“你说为什么？孙茜还在隔壁呢，要是让她听见怎么办？你就不怕她伤心啊！”

　　“那有什么关系，大不了一会我再过去嘛。”林东嘿嘿说道。

　　厉倾城好气又好笑的说道：“你想的美，先折腾我再去折腾孙茜？这偷香窃玉的勾搭你到是做的熟练，说，是不是经常这样做？我想想，欧阳家的姐妹俩好像都给你有关系吧？难怪你这么熟悉。”

　　林东得意的说道：“那你可猜错了，跟她们可不需要一个个来，一起来就好了。”

　　“好啊，竟然还双飞。你是不是也想让我跟孙茜一起陪你啊？”厉倾城问道。

　　林东嘿嘿坏笑道：“如果你们不介意，当然好了。我最大的梦想就是在青云山建一个大大的宫殿，然后弄一张大床，每天晚上搂着所有的女人一起睡，嘿嘿……”

　　“呸，就算是荒淫无度的皇帝也比你强，你想的太美了。”听见林东竟然有这样的想法，饶是厉倾城平时比较开放也有些接受不了。

　　“人总要有梦想嘛，我相信我的梦想早晚有一天会实现的。”林东一本正经的说道。

　　“你这个梦想也太不健康了，反正今天晚上你不许碰我，你要是不同意的话就自己去别的房间睡，或者你可以去孙茜的房间，反正我不介意。”厉倾城哼道。

　　林东看厉倾城的样子好像是认真的，今天晚上怕是真的什么都做不了了。不过他并没有真的去别的房间，也没去找孙茜。两个人在一起又不是只能做那种事情，搂着厉倾城踏踏实实的睡觉。

　　当然手脚就没那么老实了。

　　这一晚厉倾城根本没怎么睡好，林东的手一直不老实，搞的她不上不下的。而孙茜也没睡好，前半夜一直在听有没有动静，后半夜却在想林东会不会来找自己。

　　反到是林东，睡的很踏实。

　　毕竟香玉在怀，那感觉可跟自己睡是完全两个概念。

　　第二天早上醒来，金刚跟武斌都过来了，金刚满面春风，武斌略有伤感。虽然昨天没有明说，但以金刚跟依娜的反应来看，林东故意给他一晚上的时间，两人肯定没有错失机会。

　　至于武斌，突然要离家，虽说不是永远不回来了，但那种伤感跟不舍多少还是会有的。

　　“看看下午有没有航班，订一下去苏杭的飞机。”林东对金刚说道。

　　“嗯。”金刚点点头，去订机票。

　　林东已经打算今天就回苏杭了，至于公司这边，有张竹看着处理就行了，什么发布会之类的，自己也没兴趣参加。等回到苏杭，把蒋瑜的事情敲定，剩下的林东基本上就可以撒手不管了。

　　这个时候众人一一醒过来，得知下午就去苏杭，纷纷收拾了起来。简单的吃了些东西，看着时间差不多准备前往机场，到了机场，登上飞机。

　　因为人太多，在加上又都是美女，所以金刚直接订的头等舱，一行人进去之后就占了差不多一小半的位置，乍一看就好像是小型旅游团一样。

　　不过，一般的旅游团可没有这么多美女。

　　即便是飞机上的空姐，见到她们都有些自惭形秽的感觉。更别提其他的乘客了，好几个都假装低着头或者看书，然后偷偷摸摸的朝这边打量。

　　等飞机到了苏杭，降落之后，不少人还在抱怨怎么这次飞的这么快，还没来得及多看几眼美女呢就到地方了。

　　下了飞机，孙茜琳达等人都不禁打量了起来。

　　除了厉倾城，蒋瑜算是苏杭人之外，其余的包括金刚，对苏杭都不是那么熟悉。

　　林东深深的吸了口气。“终于回来了，各位，到了这里可就是我的地盘了，苏杭的美景可丝毫不压抑任何地方，有时间我带你们好好转转！”

　　“得了吧，你能有时间？”厉倾城笑着打趣道。

　　林东板着脸说道：“你没听过吗？时间就好像女人的事业线，挤一挤总会有的。”

　　“噗，那你挤一个我看看？”孙茜顿时噗嗤笑道。

　　林东顿时苦笑，这不是拆台吗？小爷是男的，怎么挤啊？


第0375章 药厂的变化

　　“这么多人你打算怎么安排？”

　　厉倾城走到林东旁边，轻声的问道。虽然林东刚才说苏杭是他的地盘，可这还有一个正主乔馨馨呢，要是带这么多人都去别墅，怎么跟乔馨馨解释？

　　厉倾城这么一说林东也反应过来，要是带一大堆人回别墅恐怕也不好跟乔馨馨解释，先安排好了再说吧。“这样吧，你先带他们去你那，我先回去一趟，然后再说。”

　　厉倾城白了林东一眼，一副我就知道你会这样安排的样子，林东讪讪的笑了笑。

　　谁让自己女人太多呢。

　　林东到是不会像她们那样觉得乔馨馨就是正宫娘娘，毕竟在林东心里她们都没有区别，不过毕竟乔馨馨在先嘛。

　　厉倾城拿出电话给会所的秘书打了过去，让她派车过来接人，随后没多久，车就已经到了，众人上了车跟着厉倾城去了会所，也不知道厉倾城是不是故意的，根本没给林东安排，林东只好自己打车回别墅。

　　在去会所的路上，厉倾城简单的说了一下关于林东的事情，已经乔馨馨的存在。毕竟车上的人基本上都清楚自己跟林东的关系，也没什么好隐瞒的。

　　其他人到还好，就是孙茜比较不自在。

　　她们的心思暂且不提，且说林东回到别墅。别墅里没人，乔馨馨跟崔兰兰应该都不在，进了别墅，看着院子里堆积的灵石，看着那熟悉的环境，林东有一种回到家的感觉。

　　进了屋子，看着收拾的干干净净的客厅，林东迈步上楼，进了自己的房间。一进去，林东就闻到了一股熟悉的味道，是乔馨馨身上的味道。

　　整理收拾的很干净，但看的出来有人住过。

　　看样子这段时间乔馨馨一直都住在自己的房间，坐在床上，闻着那熟悉的味道，林东想要拿起电话告诉她自己回来了，可想了想又放下了。

　　起身下楼去了车库。

　　随后开车出了别墅，直奔药厂。

　　这个时候她们不在家，多半应该是在药厂，林东准备给她们一个惊喜！

　　还没到药厂呢，林东远远就看见树立的大牌子，上面写着养生堂制药厂，紧接着来到药厂，才发现已经彻底变了样子。虽然还是那么大，但却有一种麻雀虽小，五脏俱全的感觉，看起来已经像个制药厂的样子了。

　　甚至就连门口都配了保安，一副闲人免进的架势。

　　看来这段时间药厂的发展确实不错，虽说现在大部分的养肤膏都是从药王谷提供出来的，但药厂这边并没有因此而懈怠，反而好像是互相竞争一样，给人一种朝气。

　　将车子停到一旁，林东下车走了过去。

　　“这位先生，请问你有什么事吗？”见到林东走过来，门口的门卫问道。

　　林东笑了笑：“没什么事，我想找一下乔总。”

　　“请问你有预约吗？”门卫问道。

　　林东摇摇头：“没有，不过她肯定会见我的。”

　　“抱歉，没有预约的话我们不能让你进去，药厂重地，闲人免进。不过，你可以告诉我你的名字，我帮你通知乔总，如果她要见你，我们才会让你进去。”

　　“这是我们药厂的规矩，希望你见谅。”

　　林东笑着点点头，有些赞许。既不会让人轻易进去，又不会得罪人，让人觉得好像吃了闭门羹。

　　“我叫林东。”林东自报家门。

　　“林东，这个名字我怎么好像听过？”门卫疑惑的嘀咕了一句，忽然发现旁边的同事惊讶的睁大眼睛。

　　“我们药厂的老板也叫这个名字，请问你……”

　　“我想，应该是我吧！”林东笑着说道。

　　这个时候其中一个门卫忽然跑向了门卫室，紧接着拿了张照片回来跟林东对比了一下。

　　“林，林总！”

　　看过之后，门卫当即紧张的朝着林东问好。

　　林东看了一眼他手上的照片，赫然正是自己，这让林东有些好奇。“这照片是怎么回事？你们怎么会有我的照片？”

　　“这是乔总吩咐的，乔总说您不经常来药厂，害怕我们认错人，所以就把你的照片给了我们，只不过刚才我们没认出来，林总，你……你不会生气吧？”门卫忐忑的说道。

　　林东笑了笑：“怎么会呢，虽然你们没认出来我，但你们的表现很好，一会我会跟乔总说给你们涨工资的，以后好好干。”

　　“谢谢林总，谢谢林总。”

　　“那我现在可以进去了吧？”林东笑着打趣了一句，门卫不会阻拦，其中一个机灵的说道。

　　“林总，最近药厂变化挺大的，要不我带你进去吧，我知道乔总平时都在什么地方。”

　　林东想了想道：“也好，那就麻烦你带路了。”

　　“这是我的荣幸。”门卫慌忙说道，然后带着林东进了药厂。剩下那个门卫懊恼不已，埋怨自己怎么没想到，被他捷足先登了。

　　跟着门卫进了药厂，药厂的改动还真的不小，原本只是暂用了一些地方，所以也没有特意休整，现在看起来正规多了，也干净多了，应该是翻修过，甚至还修建了花坛以及石板路。

　　这门卫到也机灵，沿途说了不少药厂最近的事情，关于鲁地，周小萱的事情也说了不少，当然最多的说的还是乔馨馨的事情，感觉好像不是在带路，而是在汇报工作一样。

　　不过也确实让林东了解到了不少事情。

　　比如说周小萱在药厂竟然有灭绝师太的称号，因为她负责监测，哪怕是有点瑕疵都不会通过，员工们每次上交产品，都会有提心吊胆的感觉。

　　不过却也没有人埋怨周小萱，毕竟药品是否合格这很重要，即便是他们在炼制的时候都小心翼翼，打起十二分的精神来。

　　至于鲁地虽然他在药厂并没有什么身份，但所有人都知道他。尤其是药厂的修建跟变化，更是鲁地提议并且一手操办的。

　　最让林东在意的还是乔馨馨跟崔兰兰，她们两个可算是药厂的核心人物，原本刚开始的时候人少，她们两个几乎全包了什么都做，现在人手也多了，也进了正轨，她们虽然不在亲力亲为，主要是把握大方向，虽然看似简单，但药厂能有现在的变化，她们是功不可没。

　　“乔总平时除了会到下面检查之外，大部分都在办公室。每天来的最早，走的最晚。”来到办公室门口，门卫低声的说道。

　　林东点点头，心里有些心疼。

　　“我知道了，你叫什么名字？”林东扭头问道。

　　“我叫谢三。”门卫连忙说道。

　　“好，你先去忙吧，谢谢你带路。”

　　“好的林总。”虽说只是问了个名字，但对谢三来说已经知足了。

　　毕竟不可能自己只是带个路而已就能有什么好处，得到提拔，但知道了名字总比不知道名字强，只要给林总留下印象就够了。

　　“砰砰砰！”

　　林东轻轻的敲了敲办公室的门，紧接着听见里面乔馨馨的声音传来。

　　林东将门推开走了进去，一眼就看见正在低头忙碌的乔馨馨。

　　“有什么事说吧。”乔馨馨没有抬头，因为是谁有什么事找自己，随口问了一声。

　　可等了半天也没见进来的人说话，乔馨馨下意识的抬起头想看看是谁进来找自己却不说话，结果一抬头就愣住了。

　　熟悉的样子，熟悉的笑容。

　　不正是自己在梦中梦到那个人吗？

　　“是不是很惊喜？”林东笑着说道。

　　乔馨馨却忽然从椅子上站了起来，快步的跑到林东面前直接扑到了林东的怀里。

　　“你终于回来了，我还以为……”

　　“以为什么？以为我留在那边不回来了？怎么可能，就算我不想回来，我也会把你带走的。”林东一手搂着乔馨馨，一手抚摸着她的秀发，柔声的说道。

　　“馨姐，我刚才看见……”

　　就在这个时候身后忽然传来了崔兰兰的声音，结果林东这一转头，声音顿时戛然而止。

　　“林东哥，真的是你回来了啊。”崔兰兰惊讶道。

　　“妹儿啊，有没有想我？”林东笑着说道。

　　崔兰兰嬉笑的说道：“当然想了啊。”

　　“那来抱抱！”

　　“还是算了吧，馨姐好不容易盼你回来，你还是好好陪陪馨姐吧，我先出去了，你们继续，保证不会有人来打扰。”崔兰兰嘻嘻笑着说了一句，然后将门关上了。

　　“这丫头，在办公室里能继续什么啊。”林东笑着说道。

　　乔馨馨抬起头从林东的身上离开，红着脸说道：“她这么说是原因的。”

　　“什么原因？”林东好奇的问道。

　　乔馨馨俏脸绯红，嘴唇微微蠕动，犹豫了半天才小声的说道：“是之前兰兰跟我开玩笑，说我太想你了，如果见到你肯定会控制不住。如果要是在办公室里见到你，说不定就……就……”后面的话，乔馨馨还真有点难以启齿了。

　　“就什么啊？”林东追问道。

　　“就……就会控制不住在办公室里跟你那个嘛。”乔馨馨小声的说道。

　　林东顿时瞪大了眼睛，在办公室里？这……这也未免太刺激了吧？


第0376章 大妇风范

　　“都是兰兰平时打趣我跟我开玩笑而已。”乔馨馨红着脸说道。

　　“只是开玩笑啊？”林东吧嗒吧嗒嘴，露出一副失望的神色。

　　见到林东这个样子乔馨馨还真以为他失望了呢，这段时间虽然她的精力都放在了药厂上面，但毕竟已经是尝过滋味的女人，尤其林东又这么优秀，所以闲暇的时候乔馨馨也学了一些如何讨好男人的招数。

　　之所以会跟崔兰兰开玩笑提起在办公室，也是因为她之前看过一个新闻。说是男人最喜欢的办事地点，其中就有在办公室里。

　　果然自己一说林东就露出了兴致勃勃的样子，看来男人果然都喜欢这个调调。乔馨馨的脸微微红了起来，身体似乎也有些微微发烫，情不自禁的想到了一些羞人的画面。再看林东露出失望的表情，乔馨馨暗自咬了咬牙，忽然走到一旁将窗户的窗帘拉上，然后又走到门口将门反锁上了。

　　办公室里顿时变的有些昏暗，因为拉上了窗帘，阳光不是那么刺眼，反而有一种异样的气氛。乔馨馨站在林东的面前微微低着头，忽然缓缓的蹲了下来。

　　居高临下，这个角度可以清楚的看见乔馨馨衬衫下的雪白肌肤，看着蹲下的乔馨馨，林东忍不住有些悸动。

　　“馨姐……”林东忍不住喊了一声。

　　乔馨馨没有回应，只是微微抬头，雪白的小手打开了林东裤子的拉链，紧接着林东就感到一个温暖的小手抓住了自己的东西掏了出去。

　　乔馨馨眼神有些羞意的看了林东一眼，樱桃小口慢慢靠近，某处已经被她含进了嘴里。林东没想到乔馨馨真的这么大胆，竟然真的在办公室里给自己咬了起来。

　　特殊的环境，舒服的技巧，让林东情不自禁的眯上了眼睛哼了起来。虽然乔馨馨有些害羞，竟然在办公室里做这种事情，而且林东才刚回来，话还没说几句，好像自己很饥渴的样子，但见到林东的表情，乔馨馨却又觉得值得。

　　还有什么能比满足自己的男人更有成就感的吗？

　　感觉到那东西越来越大，乔馨馨缓缓的站了起来，走到办公桌前背对这林东，扭着头看着他，双手伸进裙底，蛮腰微微扭动，随后就看见黑色的小裤裤被脱到了膝盖边缘。

　　乔馨馨看了林东一眼，那一眼仿佛包含了许多的意思，有羞涩，有期盼，甚至还有挑逗。双手扶着办公桌，微微弯腰，翘臀微微拱起。

　　此时此刻，还需要说什么吗？

　　即便林东一开始只是逗逗乔馨馨，并没有打算做什么，但在她的主动下，林东也已经把持不住了。走到乔馨馨的身边，伸手撩起裙角，手掌在圆润的小翘臀上摸了几下，紧接着用力一挺。

　　乔馨馨顿时咬着嘴唇颤抖了起来，紧接着伸手用力的捂住了自己的嘴巴，免得控制不住发出声音！

　　崔兰兰在门口已经待了快半个小时了，可他们却还没有出来，虽然没有听见什么声音，但也不禁让她猜想纷纷。犹豫了一下，崔兰兰悄悄的靠近门口，屏住呼吸，将耳朵贴了上去。

　　“啊……嗯啊……”

　　一阵阵微弱的声音传来，崔兰兰顿时面红耳赤。她当然知道这声音是怎么回事，没想到馨姐这么大胆，竟然真的就在办公室里做了。

　　听声音好像很激烈，馨姐这下应该满足了吧。不过还真是有些不敢想象，即便是崔兰兰都觉得很大胆，如果要是让别人知道，馨姐竟然在办公室里做那种事，恐怕都没人相信。

　　现在药厂里谁不知道乔馨馨精明能干，把药厂经营的井井有条，俨然一副女强人的架势。

　　听了好半天，声音似乎渐渐停歇，崔兰兰连忙躲开，跑回了自己的办公室，回到自己办公室，崔兰兰还感觉自己面红耳赤，心跳加快，老半天都冷静不下来。

　　此时，乔馨馨已经整理好了衣服，坐在林东的怀里。脸上带着没有褪去的红霞，心满意足的靠在林东的身上。林东双手抱着乔馨馨的蛮腰，贴在他的耳边轻声说道：“馨姐，你太棒了！”

　　“还不是为了你，只要你喜欢就行了。”乔馨馨轻声说道。

　　“喜欢，当然喜欢了。”林东连连嘿笑。

　　“对了，燕京的事情都处理好了？这次回来还走吗？”乔馨馨柔声问道。

　　林东嗅着她发间的香味，呢喃的说道：“都处理好了，我在燕京有一个娱乐公司，另外，养生堂的分店也在建设中，就算再去应该也不会耽搁太久。”

　　“还有吗？”乔馨馨问道。

　　“呃……这次跟我一起回来的还有几个人，安排在厉倾城的会所了，找时间让你们认识一下。”林东说道。

　　“是女人吧？”

　　“不全是。”

　　“我就知道会是这样……”乔馨馨幽幽的说道。

　　林东讪讪的笑了笑，刚刚才跟乔馨馨那什么完事，现在就谈论别的女人，不太合时宜啊。

　　不过显然乔馨馨早就有了心理准备，虽然有些幽怨但也没有太过生气。叹了一声之后，乔馨馨问道：“跟我说说吧，你出去之后的经历。”

　　林东点了点头，从自己去燕京的事情讲了起来，其中自然包括厉倾城跟孙茜的事情，然后去台湾发生的经过，甚至包括武斌要拜师学艺等等，将事情原原本本的告诉了乔馨馨。

　　乔馨馨听过之后也不免感叹，林东这一趟去的确实有些危险，跟他的危险想比，带回来女人反而不是那么重要了。厉倾城她早就知道，至于孙茜，她肯为了林东不惜以身犯险，甚至付出性命，单从这一点，乔馨馨就知道自己无法拒绝。

　　林东固然花心，却是一个重感情的人。

　　孙茜为他到这个地步，林东又怎么可能无动于衷。这段时间来，乔馨馨一直努力提升自己，不管是药厂还是其他方面。因为她知道，跟林东其他女人想比，自己没有那么年轻漂亮，没有那些显赫的身份，如果不是因为林东重感情，恐怕早就把自己抛弃，另寻新欢了。

　　说到底，乔馨馨都觉得自己并没有为林东做过什么，反而一直是林东在照顾自己，不管是当初纠缠自己的流氓赵四，还是败类未婚夫，如果没有林东，自己现在不一定是什么样子呢。

　　“你把她们带来了总不能让她们住在厉倾城那吧，要不就接到别墅吧，平时别墅就我跟兰兰，那么冷清，人多也热闹。在说了人家都是为了你来的，你把她们安排到别处也不太合适。”

　　“孙茜就让她在厉倾城那吧，她们两个处的还不错，其他人到是可以住过来。金刚跟罗青青都是高手，住在别墅也安全一些，琳达的情况有些特殊，至于武斌嘛，这小子要跟我学医，就算我不让他住下，恐怕他也不会同意。”

　　琳达的事林东没有说的太详细，只是说她有一种病需要自己帮忙治疗，毕竟狼人什么的，这种事情对乔馨馨而言太夸张了。

　　至于蒋瑜嘛，她家就是苏杭的，自然不会住在厉倾城那，也不会住在林东家里。

　　“对了，药厂现在的规模很好，多亏了鲁地，现在整个药厂都焕然一新了，还有张栢，他现在经营着原来个酒店，生意也越来越红火了，前几天还跟我提过，可以考虑扩大规模呢。”乔馨馨把这段时间的事情简单的说了一下，最后问道。“对了，刘强在缅甸什么时候能回来啊？他都去了那么久了，虽然小萱平时没说什么，但也能看的出来，挺想念的。要不，让刘强抽空回来一趟吧，也不好让他们小两口分别太长时间啊。”

　　林东点点头道：“也应该让刘强回来了，回头我跟他说一声，让他尽快回来。”

　　提到刘强，林东已经想好了怎么安排了，等他回来之后再说，这次让他们小两口在一起，也免得让人觉得自己太狠心，硬生生把他们拆散了。

　　乔馨馨点点头，她是深知思念的痛苦，所以也能够理解周小萱的心情，现在林东把刘强叫回来，也算是一桩好事。

　　“不如你现在去把她们接过来吧，让厉倾城跟孙茜也一起过来，毕竟都是自己人，互相认识认识。我跟兰兰去买些菜，在家里吃顿饭。”乔馨馨提议道。

　　林东笑着说道：“行是行，不过你不怕见面尴尬嘛？”

　　“有什么好怕的，我想她们应该也知道我吧？明明都知道却装作不知道，那不是自欺欺人吗？还是你打算把我们都分别养起来，老死不相往来？与其互相使绊子，到不如摊开来。”乔馨馨嗔道。

　　林东忍不住笑道：“我发现馨姐你现在越来越有大妇风范了，难怪她们都把你当成大妇。那行，我去会所找她们，晚一点直接回去。”

　　“我可没有那个本事当大妇，只要你别冷落我就好了。”乔馨馨笑着说道，心里觉得甜丝丝的。

　　看样子其他的女人似乎都把自己当成了大妇，这一点让乔馨馨如何能不高兴。


第0377章 赤果果的炫富

　　乔馨馨从办公室里走出来找到崔兰兰，让她叫鲁地过来，林东有事找他。崔兰兰通知了鲁地，鲁地一听林东回来了马上放下手边的事情过去了。

　　乔馨馨让鲁地去自己办公室见林东，自己招呼着崔兰兰离开药厂去买菜。

　　鲁地站在办公室的门口轻轻敲了敲门，在得到林东的允许之后才进去。

　　“坐吧。”

　　林东随意的招呼，鲁地林东的对面坐了下来。

　　“药厂的改变我看到了，你的功劳功不可没，我知道以你的本事，这个药厂还是小了点。但是别着急，以后会给你更大的发展空间。”林东缓缓的说道，鲁地刚要客套谦虚却被林东打断了。“你不用着急说，该是谁的功劳就是谁的功劳，最近跟你哥联系了吗？”

　　提到哥哥鲁天，鲁地的表情有些变了，有些欣慰的说道：“偶尔有打电话，他最近的变化很大这是我完全没想到的，而这一切都是因为东哥您，我真不知道怎么感谢东哥才好。”

　　“行了，客套的话就不用说了。既然他已经现在性子有所改变，那就让他专门负责石场的事吧，他在那时间也不短了，应该知道怎么做。至于缅甸你的那些产业，我做主都给你哥了，等到石场的石头都开采完了，如果他愿意的话就过来，我会给他安排事情，如果不愿意的话就留在缅甸好了。”

　　“是！”

　　鲁地虽然心里感情但却没说什么，他知道林东根本不在乎自己那点产业，他需要的能干事的人才！他已经想好了，等回头给哥哥打个电话，嘱咐他把林东交代的事情干好，以后还是得过来给林东做事。

　　“这边暂时应该没什么事，你们哥俩也有日子没见了。这样吧，你过去一趟吧，把的话当面交代清楚，顺便让刘强回来，另外你们兄弟俩也聚一聚。”

　　“是！”

　　鲁地再次点头，他跟哥哥相依为命，最在乎，最割舍不下就是这个哥哥。自从来了苏杭之后，他就一直没在见过了，说不想那是假的。

　　“现在去机场的话应该还有航班，你看着安排吧。如果想多待几天就让刘强自己回来，周小萱怕是已经期盼的望穿秋水了。”林东笑着说道。

　　鲁地笑了笑，询问了是否还有什么吩咐之后，鲁地离开了办公室，迫不及待的订了去缅甸的机票。

　　林东随后也离开了药厂，去了天堂会所。

　　到了会所得知蒋瑜已经先回家了，估计是回去跟父亲商量雕刻五行翡的事情吧，毕竟琳达都亲自过来了，这件事肯定要跟父亲商量一下。

　　“你怎么这么快就回来了？”厉倾城问道。

　　“我去了一趟药厂，看起来发展的不错，然后跟馨姐说了一声，准备接你们去别墅那边，晚上一起吃饭。”林东说道。

　　“啊，让我们也过去？看来当小三的总要见正牌啊。”厉倾城一副怕怕的样子说道。

　　林东白了她一眼道：“哪你有想的那么复杂，就是一起吃个饭而已。”

　　“那你带他们先过去吧，我跟孙茜晚一点过去。”厉倾城说道。

　　“为什么？一起去就行了，怎么还分开走？”林东纳闷的问道。

　　厉倾城哼了一声。“真是笨蛋，算了，反正你别管了，你们先走就是了。”

　　“那好吧。”

　　莫名其妙的被厉倾城骂做笨蛋，林东也没想到自己笨在那，就是一起吃个饭而已，有必要分开走吗？难道是为了让乔馨馨一眼就分别出来，她们两个是自己的女人？

　　林东有些搞不懂，索性也就没追问。带着武斌，金刚，琳达，以及罗青青走了。不过林东的车可坐不了那么多人，还是厉倾城安排了车送了一趟。

　　“来得及吗？”等到他们走了之后，孙茜朝着厉倾城问道。

　　厉倾城笑着说道：“我就知道你肯定明白我的意思，谁让你我都一样呢，哎，这个笨蛋什么都不懂，竟然就这么贸贸然的安排见面。”

　　“第一次上门哪有空手去的道理，更何况还是……还是那种身份。”孙茜咬着嘴唇说道。

　　她们两个见面到没什么，毕竟身份都一样，但在她们的认知里，乔馨馨的身份可不一般，那就相当于正宫。她们过去，怎么可能空手去？就算不算是讨好吧，这也是基本的礼貌嘛。

　　也就是林东吧，没有那么多心思。

　　再说，她们两个也担心啊，就好像当初厉倾城请孙茜去家里吃饭，孙茜也担心会被发难一样，她们两个现在的心情就跟当时如出一辙。

　　“我还是第一次做这种事情，没有经验啊，倾城，你说送什么好？”孙茜有些犯愁的说道。

　　厉倾城白了她一眼哼道：“你这是什么话，说的好像我有经验似的。当初我就不应该让你空手来见我，这样至少你还能有次经验。”

　　“我不是那个意思，只是平时我也没送过礼啊，都是别人送我。”孙茜解释的说道。

　　她堂堂孙家大小姐，什么时候送过礼？收礼还差不多，更何况还是以这种类似妾侍的身份送礼。

　　厉倾城自然也不会真的介意，只是开玩笑罢了。“我也不知道送什么好，我虽然知道她但对她的事情了解也不太多，只是知道她原来是酒店的老板娘，现在经营着林东的药厂。不过，我想女人喜欢的东西应该都差不多吧，算了，咱们出去逛逛再说吧。”

　　“好吧。”孙茜点了点头。

　　两人出了会所，在厉倾城的带领下逛了起来。

　　林东可不知道她们两个打的什么主意，带着众人来到自己的别墅。

　　刚一进来，金刚跟罗青青的表情顿时就变了，难以置信的盯着院子里那一堆看起来好像没用的乱石堆。

　　“这……这些都是灵石？”罗青青难以置信的呢喃，有些不敢相信自己的眼睛。

　　这密密麻麻堆积如山的灵石，那种强烈而浓郁的灵气，即便罗青青自问见多识广，也被这震住了。

　　至于金刚就更是不堪了，虽然之前在苏杭保护过厉倾城，但却没来过林东的别墅，见到这些灵石，眼睛都忘记眨了，仿佛一眨眼，这些灵石就会消失不见一样。

　　当初在孙茜的别墅，林东送了孙家那两个保镖两块灵石，这事罗青青也知道，当时还觉得林东真够大方的，竟然送了那么大的灵石，现在看到眼前这灵石堆才知道，她严重贵重的灵石，林东有这么多，难怪这么轻松的就送人了。

　　“嗯，有些太多没地方隔，所以就隔在院子里了，你们以后也住在这里，这些灵石你们可以随便用。”林东随意的说道。

　　这话听到罗青青跟金刚的耳朵里是什么意思？炫富啊，赤果果的炫富。

　　灵石多的没地方隔，你们可以随便用，还能说的再轻描淡写一点吗？

　　这是灵石啊，千金难求的灵石啊，可不是砖头。

　　“你能感觉到什么吗？”林东朝着琳达问道。琳达是狼人，不知道对灵气有没有特殊的感应。

　　琳达摇摇头：“没有，这些不是普通的石头吗？”

　　“普通的石头？”罗青青跟金刚一听，下意识的就朝着琳达瞪眼。

　　搞的琳达有些莫名其妙，不知道自己哪说错了。

　　看样子琳达是感觉不出来灵气了，也就是说她修炼的话需要的不是灵气。林东也没在多问，刚想带他们进去，却听见旁边一言不发的武斌忽然开口了。

　　“东哥，这些石头好像不太一般，让我有一种很特殊的感觉，虽然形容不好，但我能感觉得到。这些石头，跟炼丹有关吗？”武斌问道。

　　林东有些诧异：“没想到你竟然能够感觉到不同，你可没有修炼过，竟然能够察觉到灵气，看来你在这方面似乎很有天赋。不过，这些灵石可不能用来炼丹，但却比丹药的效果更好。”

　　“打个比方，对于普通人而言，丹药可以治疗他们身体的疾病，而这些灵石却可以保证他们百病不侵。而对于修炼者来说，有的丹药可以让他们增加修为，而这些灵石同样能够做到。”林东解释的说道。

　　武斌微微点点头，他虽然不知道灵气是什么，但他知道有些玉石可以养人，长期戴在身上对身体有好处。

　　“对了琳达，如果你没事的话可以拿这些灵石雕刻一些饰品，你也见到了我身边朋友很多，佩戴这些灵石的话对身体是有好处的。”林东朝着琳达说道。

　　琳达点点头。“好的，我的工具都随身携带，回头我会办的。”

　　乔馨馨跟崔兰兰还没有回来，林东给武斌他们安排了一下房间。这个别墅虽然没有柳家别墅那么大，但也相差不多，只不过缺少了柳家别墅那种豪门的底蕴，毕竟柳家的东西可都不简单，墙上挂的油画什么的，可有可能是名家名作，价值连城。

　　有时候底蕴这东西，就是一点点积累出来的。

　　金刚跟罗青青对于住处都不怎么在意，但对于外面的灵石却格外上心，反正林东也说了可以随便他们用，两人想了想，竟然直接就去外面吸收灵气。

　　灵气对于修炼者来说丝毫不亚于毒品对瘾君子的诱惑。


第0378章 三女的第一次见面

　　“馨姐，你没跟我开玩笑吧？你明知林东哥在外面找了别的女人，你竟然还要请她们来家里吃饭？”买完菜回来，崔兰兰多嘴问了一句怎么要在家里吃，出去吃多方便啊。结果乔馨馨把事情一说，让崔兰兰惊讶无比。

　　看着崔兰兰惊讶的样子，乔馨馨笑着问道：“你觉得林东怎么样？”

　　“不怎么样。”崔兰兰嘟嘴说道。“哪有这样的啊，你们刚刚还在办公室里亲热，转头来你就要请他另外的女人来家里吃饭，这算什么事啊。”

　　说到办公室的事乔馨馨的脸微微一红，随即说道：“你还小，不知道这社会的浮夸。对于有钱有势的人来说，女人只是一种附庸品，只要有钱有势，身边的女人层出不穷。别的不说，现在养小三，包二奶的事情还少吗？”

　　“虽然林东的女人也很多，但这恰恰说明了他的优秀，而他对每个人都一样，并不像其他男人那样或许是为了欲望，或许为了炫耀，他是真心的对待每个人。”

　　“那又怎么样？这跟你请她们吃饭有什么关系？”崔兰兰承认这一点，但还是觉得乔馨馨太大度了。

　　乔馨馨轻轻的说道：“厉倾城你知道吧？天堂会所的老板，身份显赫吧？还有个叫孙茜，是燕京豪门孙家的大小姐，那身份地位就更不用说了。再说欧阳火儿，那也是欧阳家的大小姐。她们都是什么身份？不是身家显赫，就是精明能干，我跟她们一比，我有什么优势？”

　　“这……”崔兰兰仔细的想了想，这么一比较，好像确实没什么优势啊。

　　“我唯一的优势就是认识林东比她们早，所以她们下意识的都会认为我才是林东的正牌女人，所以她们对我肯定会客气，但如果我真的拿捏上了，万一她们要是真使起了手段，不管样貌，能力，还是家世，我都比不上，到那个时候就不是我大度不大度的问题了，哪怕林东向着我也没用。”

　　“这就好比是古代皇帝的后宫，当皇后的当然知道无法阻止皇帝纳妃子，她唯一能做的就是表现出自己的大度，只有这样，后宫那些女人才不敢乱来，就算是争宠，也是她们之间，懂了吗？”

　　崔兰兰听的目瞪口呆，仿佛穿越了似的，这也太夸张了吧，连后宫争宠斗角都出来了。看着乔馨馨，崔兰兰忽然感叹道：“馨姐，我突然发现你才是最聪明的，你这就叫不争即是争吧？”

　　乔馨馨笑了笑没有说话，她到是想争了，可争的过吗？只有这样，才是对她最有利的吧。

　　既让林东觉得自己大度，又不会成为其他人的目标。别看乔馨馨原来只是一个普通的酒店老板娘，但跟在林东身边经历了那么多，在加上还有周小萱这个在会所里耳闻目睹，理论知识无比丰富的帮手，乔馨馨怎么可能还像原来那样单纯，还把自己当成只是普通的酒店老板娘呢？

　　开车回到别墅，一进去就看见远处坐着的金刚跟罗青青。虽然没见过，但林东提过，对号入座也能辨认出来是谁。乔馨馨刚要打招呼，这个时候林东已经从别墅里面走了出来。

　　“你们回来了，小武子，帮忙拿东西。”林东招呼了一声，旁边的武斌走过去帮忙拎东西。

　　这个时候罗青青跟金刚也从修炼中醒来，走了过来。

　　“介绍一下，这是乔馨馨，这是崔兰兰。”林东走过去搂着乔馨馨的腰，随后依次介绍道：“这是罗青青，青姐。这是金刚，刚才拎东西那个是武斌，至于这位是琳达。”

　　依次介绍打过招呼之后，乔馨馨问道；“厉倾城跟孙茜呢？”

　　“她们还没过来呢，说是一会过来。”林东说道。

　　乔馨馨点点头没说话，旁边的崔兰兰有些不满的嘀咕道；“请她们吃饭还不来，什么意思嘛。”

　　“兰兰。”乔馨馨瞪了崔兰兰一眼，崔兰兰撇撇嘴没吱声，扭身跟武斌一起搬东西去了。

　　“你不会认为她们有别的心思吗？”林东朝着乔馨馨问到。

　　乔馨馨笑了笑。“她们没到最好，趁着这个时候先做菜，她们来了正好可以吃。省的我要忙着做菜，没办法招呼。我先进去了，以后好好尝尝我的手艺！”

　　笑着说了一声，乔馨馨进了厨房。

　　金刚看了一眼，忍不住竖起大拇指，牛！

　　“你还真是好福气啊，得了，我也进去帮忙了。”罗青青说了一声，跟了进去！

　　不管是金刚还是罗青青他们对厉倾城还是孙茜都比较了解的，心里自然是更倾向她们。不过虽然是第一次见乔馨馨，但给她们的印象却非常不错。

　　常言道，人以群分。

　　从林东身边的女人就能看的出来，没有一个特例的，都是那种能够包容他人，并不互相拆台的。

　　琳达也很想过去帮忙，可惜她的厨艺实在是太烂了，进去了反而是帮倒忙，索性也不插手了。忙碌了差不多快一个小时吧，已经做出了十多道菜，乔馨馨的手艺却是值得称赞，色香味俱全，让人食欲大增。

　　不过厉倾城跟孙茜却还没有来，虽然林东觉得她们两个应该不会故意爽约，但还是有些纳闷，正犹豫要不要给厉倾城打个电话，远远的就听见了汽车的声音。

　　“来了！”

　　林东暗自嘀咕了一句，走了出去。

　　走到门口的时候，就见厉倾城的车子停了下来，随后跟孙茜两人走了下来。

　　“你们两个搞什么鬼呢，饭都做好了。”林东皱眉问道。

　　厉倾城笑嘻嘻的说道：“怎么？怕你的馨姐生气啊？放心吧，我保证她不会生气的。”说着，扬了扬手上的东西。

　　林东这才发现，厉倾城跟孙茜的手上都拎着一个袋子。刚要问，厉倾城已经牵着孙茜的手，走了进去。林东有些不知道她们两个搞什么，不过还是跟了过去。

　　林东出去的时候众人就知道厉倾城跟孙茜来了，不由自主都看向了乔馨馨。乔馨馨好似没有察觉的一样，将菜都端了出来。这个时候两女进来，乔馨馨刚好端完。

　　几乎是心有灵犀一样。

　　三女互相打量了起来。

　　崔兰兰虽然之前多有不满，但看见厉倾城跟孙茜也不禁赞一声漂亮。

　　“馨姐，抱歉我们来晚了，因为事出突然之前也没什么准备，所以特意跑了一趟。我们也不知道你喜欢什么，不过上门打扰，这也是我们一番心意。”

　　厉倾城开口宛然一笑，将手上的袋子递了过去。

　　同一时间，孙茜也将手上的袋子递了过去。

　　竟然是送东西！

　　众人这才反应过来，难怪厉倾城跟孙茜要单独行动，原来是买东西去了。

　　什么叫聪明，这才叫聪明啊！

　　乔馨馨也没想到两女一见面就送东西给自己，看着眼前的两个袋子，乔馨馨一时之间也不知道接还是不接。现在看来，她们是真的把自己当成正宫了，见面还带着礼物来的。

　　“都是自己人，来了就行了不用特意带东西过来。你们这样搞的我都没有准备，不知道送你们什么好了。”乔馨馨苦笑的说道。

　　厉倾城嘻嘻一笑：“应该的嘛，哪有空手上门的道理。”说完，跟孙茜一起将袋子放在了乔馨馨的手上，随后转移话题说道：“好香啊，我们去洗洗手，逛了半天正好肚子都饿了，一会多吃点。”

　　说着，拉着孙茜一起去洗手了。

　　看的出来，两女现在是同一阵线，共同进退啊。

　　乔馨馨忍不住朝着林东看去，林东笑着说道：“收着吧，看看她们两个到底送了什么。”

　　说话间打开袋子，一个是非常精致漂亮的包包，一个是不知道什么牌子的香水。

　　林东忍不住笑道：“她们还真会送，都是女人喜欢的东西。”

　　皮包，香水。

　　哪个女人不喜欢？

　　“这个包好眼熟啊，我好像见过。”琳达嘀咕了一句，忽然道：“啊，我想起来了，这是LV新出的限量款包包，好像要……要差不多15万美金呢，而且还是有价无市！”

　　15万美金？那不是差不多百万人民币了？这一个包竟然值一百万？

　　众人还没从惊讶中醒过来，就听见琳达说道：“这个香水能不能让我看看？”

　　乔馨馨茫然的点头将香水递了过去，琳达看了几眼，啧啧说道：“这个香水叫仙境，虽然不是限量版的，但也不便宜，而且很难买到。我当初就想买这款香水，可惜没买到，后来我曾经在网上竞拍，出到了八万美金都没人卖。”

　　说完，琳达有些恋恋不舍的将香水还给了乔馨馨。

　　本来收她们的礼物乔馨馨就觉得有些尴尬，现在得知这一个包差不多一百万，一瓶香水将近五十万，竟然如此贵重，更有些不知所措了。

　　虽说乔馨馨经营了药厂，并且跟在林东身边眼界大开，这些钱还不至于让她动容，但用这些钱买这种东西，乔馨馨还是做不到。

　　看厉倾城跟孙茜随意的将东西送给自己，甚至连解释的意思都没有，如果不是琳达认出来，恐怕她们都不想说这东西有多值钱，应该是怕自己不接受吧。

　　仅从这一点，乔馨馨就知道她们两个是真心的想跟自己交好。

　　只是这东西太贵重了。


第0379章 三个和尚没水喝

　　乔馨馨忍不住看向林东，厉倾城跟孙茜送东西太突然而且还这么贵重，她也有些不知道怎么办好了。虽然明知道她们送自己东西是为什么了，但乔馨馨还真不好意思收下。

　　如果是不值钱的小玩应也就罢了，无伤大雅。可这加起来百十来万的礼物，乔馨馨怎么收？

　　林东微微笑了笑道：“她们两个到是有心了，既然是松你的，你就收下吧。以后如果见到什么不错的东西，再送给她们就是了。反正都是自己人，不用那么客套！”

　　对厉倾城跟孙茜来说，百十来万的东西还真不算贵重。

　　“那，那好吧！”林东都这么说了，在加上东西已经送到手了，乔馨馨也只能收下了。就如同林东说的一样，都是自己人，以后常来常往的，在找机会送她们礼物就是了。

　　这个时候孙茜跟厉倾城已经洗完手出来了，乔馨馨将东西交给崔兰兰，笑着走了过去。“你们送的东西太贵重了，下次可别再送这么贵重的东西了，大家常来常往，要是这样，我单单是回礼都回不起了。”

　　一句常来常往让两女知道，这次见面成功了。

　　调笑的说了几句，在乔馨馨的招呼下众人落座吃饭。乔馨馨特意坐在两女的中间，三个坐在一起相谈甚欢，很是亲密。反而是林东遭到了冷落，左边是金刚，右边是武斌，三人关顾着自己聊，竟然没人理会林东。

　　这让林东郁闷无比，这叫什么？

　　一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没睡喝啊。

　　乔馨馨自己也好，厉倾城跟孙茜两人也好，分开的时候自己好歹都是中心吧？她们三个凑到一起，得……自己连边都挨不上了。

　　不过这顿饭吃的还是极为不错的，乔馨馨的手艺自不用说，在加上席间的气氛。还真让林东感觉到，如果按照这个发展，距离自己的梦想真的不远了。

　　吃过饭之后，孙茜跟厉倾城抢着要帮忙收拾东西。乔馨馨也没拒绝，要是拒绝反而太生分了，仿佛把她们当成外人一样，孙茜跟厉倾城又都是人精，聪明伶俐，自然不会因为真的让她们帮忙而觉得生气，反而很是欢喜。

　　这就是女人啊！

　　哪怕身份显赫，在面对这些事情上的时候都跟普通女人一样。

　　这还林东很感动，因为林东很清楚，不管是乔馨馨的大度，还是孙茜跟厉倾城的主动讨好，前提都一样，那就是因为爱自己，所以才会这么做！

　　忙完了之后，孙茜跟厉倾城准备告辞离开，虽然乔馨馨极力挽留，但两女都不好意思留在这里过夜，乔馨馨让林东送送她们。

　　林东也没客气，双手搂着两人的肩膀出去了。两女哪想到林东这么大胆，下意识的看了一眼乔馨馨，发现她面带笑容，这才松了口气。

　　“怎么样，今天我们表现不错吧？”走出别墅，厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　看着她那副快来夸我的样子，林东笑着在她的脸上亲了一口，紧接着扭头又在孙茜的脸上亲了一口，认真而严肃的说道：“委屈你们了。”

　　厉倾城楞了一下道：“你怎么突然这么认真了，搞的我都有些不习惯了。”

　　林东摇摇头：“我只是突然间觉得对你们很愧疚，以前跟你们在一起的时候没觉得怎样，今天突然觉得我做不够好。”

　　“哼，知道就好。”孙茜哼道。

　　厉倾城笑了笑。“你要是真觉得委屈的话以后就少找些女人。”

　　“我尽量。”林东认真的说道。

　　厉倾城跟孙茜听到这话差点没暴走，什么叫尽量？不过看林东那认真的样子，知道他不是在故意搞笑。

　　“对了，刚才琳达说你们送的东西好像都挺珍贵的，一般地方不好买，你们是怎么买到的？”林东好奇的问道。

　　厉倾城嫣然一笑：“那可多亏了孙茜呢，本来我们逛了半天也没发现什么合适的东西，还是孙茜给家里打的电话，特意在燕京买的，然后专程用直升飞机送来的哦。”

　　“怎么样，这手笔够大吧？”

　　林东惊讶的看着孙茜，没想到竟然是在燕京买的，而且专程让飞机送过来的。

　　孙茜淡淡说道：“没什么，既然要送自然要送合心意的。”

　　“牛，不愧是孙家大小姐！”林东佩服的说道。

　　这个手段一般人谁能做到？能够买到这些东西就很难了，更何况还用飞机送来，这可真是豪门风范啊！

　　“行了，别送了，我跟孙茜回去了。”来到车子旁边，厉倾城说道。

　　林东点点头。“路上小心点，明天我去找你们。”

　　“我明天估计很忙，要去药厂看看，最近痛经丸的销量不错，我也得检查检查，估计很晚才能回来。”厉倾城若有所指的说道。

　　林东跟孙茜自然听得出来，林东微微点头：“嗯，我知道了。”

　　她们两个上了车之后，林东这才转身回去。这个时候罗青青跟金刚已经各自抱着灵石回房间修炼了，琳达也抱了块灵石，回屋研究雕刻去了，武斌跟崔兰兰也不知道去哪了，只剩下乔馨馨一个人。

　　显然，所有人都知道自己应该做什么。

　　“他们到也聪明，知道咱们小别新婚，都主动闪人了。”林东进来看了一眼，笑着对乔馨馨说道。“走吧，咱们也上楼。”

　　乔馨馨点点头，拿着两女送的东西上了楼。到了楼上，见到乔馨馨要将东西送到自己房间，林东拦住了她。“别送了，去我房间，试试这香水味道如何。”

　　乔馨馨犹豫了下，点了点头。

　　进了林东房间，林东坐在床上，让乔馨馨喷了点香水。琳达说这个香水叫做仙境，确实名副其实。味道不是那么刺鼻，让人有一种心情愉悦的感觉，仿佛身处在仙境之中。

　　“好闻吗？”乔馨馨柔声问道。

　　林东点头道：“不错，幽香而不刺鼻，迷人而不低俗，确实是好东西，也不枉费她们特意从燕京买来用飞机送过来。”

　　“啊？”乔馨馨惊讶了一声。

　　“她们两个这次是真的有心了，这东西价值几何不说，这份心意却是十足。”林东轻声说道，顺势将乔馨馨抱在怀里，轻嗅着那股幽香。

　　乔馨馨还在惊讶这份礼物竟然是专门空运来的，可林东的手已经不老实起来了。虽然之前在办公室里来了一发，但此时美人在怀，在加上那香水味确实很赞，竟然林东来了感觉。

　　在林东的挑逗一下，乔馨馨也有些把持不住。

　　之前在办公室里都穿着衣服，虽然刺激但却不尽兴，现在在自己家中，自然一切放开，没过多久，房间中变传来了低低的哼声。

　　乔馨馨被折腾的筋疲力尽，心里却很满足。不仅仅是身体上，更是精神上的满足。这些天她睡在林东的房间无非是想多感受一些林东的气息，来填补林东不在身边的思念，不过哪比的上真的躺在林东怀里那么踏实。

　　从在车站初遇林东到现在，林东已经成为了她心里的支柱，牢不可破。

　　林东这一晚睡的无比踏实，等到醒来的时候身边却是佳人不在，穿上衣服来到楼下，发现乔馨馨跟崔兰兰都已经不在了，问了一声武斌才知道，她们早就走了，临走之前还做了早餐在厨房，并且让他转告林东，她们去药厂了，恐怕晚点才能回来。

　　林东一听就明白了。

　　吃着早餐，林东对武斌说道：“虽说我现在还没有收你为徒，但既然你跟着我学医，我也不能不管。我准备送你去一个地方，到了哪里之后你要好好学，等时机差不多了我会考你，到时候我会考虑是不是真正将你收入门下。”

　　“东哥，我想跟着你。”武斌道。

　　林东摇摇头：“你的根基虽然不错，但也仅仅是不错而已，想要直接跟我学炼丹还差的远呢，我送你去的地方叫做药王谷，你去多学一学。如果你学有所成，再跟着我，我就可以直接教你炼丹了。”

　　“这……”武斌其实是想跟着林东的，但林东这么安排，他也只能同意。药王谷？听起来好像挺厉害的样子，这应该就是林东的考验了。

　　能不能成为林东的徒弟，就看自己在药王谷学的怎么样了。

　　林东到不是想当什么甩手掌柜，但真让他从基础教起，他也没那么多时间。送去药王谷，让武斌多接触一些以前没基础到，多巩固一些基础知识，远比跟着自己学的要快。

　　吃过饭之后，林东带着武斌出了别墅，直奔养生堂。现在养生堂基本都是由胡明月负责，见到林东回来胡明月也有些惊讶，林东简单的介绍一下让武斌留在了养生堂。

　　唐九组织了车队，定期会从药王谷送养肤膏，等到唐九来的时候，顺便带武斌去药王谷就行了。另外林东也交代了一下武斌的身份，等到了药王谷之后，相信胡治医应该能够明白。

　　安顿好武斌的事情，林东这才去了天堂会所。厉倾城肯定是不在，但孙茜在。从台湾回来就没怎么跟孙茜单独相处，这次厉倾城故意为之，自己也得哄哄孙茜，免得这个孙家大小姐心里不舒服。


第0380章 孤陋寡闻

　　虽说林东离开苏杭有段时间了，但是天堂会所上上下下谁不知道林东？单说以前就跟厉总的关系不一般，后来虽然不知道具体发生了什么事，但也隐约知道林东为厉总去了燕京，并且发生了什么事情。

　　现在所有人都知道，厉总跟林东已经是男女关系了。尤其厉总回来之后还特意交代过，把林东当成自己一样对待，这意味着什么可想而知。

　　所以，虽然林东虽然有日子没来天堂会所，但受到的热情程度比当初还要夸张，那种感觉就好像林东是会所的老板一样，到是让几个新来会所的客人误会不已，把林东当成老板了。

　　林东见到孙茜的时候，孙茜正在厉倾城的房间里泡温泉，这温泉自然是当初林东给的配方，能够年轻益寿的。以往厉倾城对这个温泉可看护的紧，现在大大方方的让孙茜用，显然是把孙茜当成了自己人！

　　“你……你怎么进来的？”虽然孙茜知道林东肯定会来，但是没想到来的这么突然，自己就开门进来了。

　　林东笑着说道：“我跟秘书说一声要进来，秘书自然把钥匙给我了。”

　　孙茜恍然道：“我到是忘了这一点。”

　　林东嘿嘿一笑，看着温泉中赤裸的孙茜，伸手将衣服脱去，然后光溜溜的钻进了温泉搂住了孙茜。孤男寡女的泡温泉，在加上早就有了关系，最后发展成什么样可想而知。孙茜到是问了一句：你能行吗？昨天晚上陪乔馨馨，现在又来，别累坏了。

　　林东很快用事实证明。

　　什么叫做金枪不倒小郎君！

　　见到林东还这么虎虎生威，孙茜幽怨的说了一句，难怪敢找这么多女人。随后也就放开了，这几天虽然没人冷落她，但毕竟有些委屈，正好这个时候就全部发泄出来了。

　　结果完事的时候，孙茜满腔的怨念固然是没有了，自己也累的够呛，还是被林东抱出温泉的。

　　“你还是歇会吧，要不要让人弄点吃的来补补？晚上倾城回来，恐怕你还得奋战吧？”孙茜调侃的说道。

　　林东撇撇嘴：“这让我想起了一句话：为逼生，为逼死，为逼奋斗一辈子。”

　　孙茜一听顿时气的对林东拳打脚踢起来。“什么嘛，说的那么难听，还不是你自己花心。”

　　“是是是，我的意思是说，为了你们，哪怕累死我也值得。”林东连忙道歉。

　　孙茜这才作罢，随后问道：“你有什么打算？总不能让我一直待在苏杭吧。”

　　“暂时还没有，先休息几天把事情处理一下，然后还要提升实力才行。末日组织的事情还不算完，我可不想下次还搞的那么狼狈。”

　　仇雪的事情还没有结束，只不过她现在应该被狼人的事情搞的头疼，暂时抽不开身，这也给了自己时间。被个女人搞的这么狼狈，说出去多丢人啊。

　　在加上还有琳达，自己不仅仅要提升境界修为，还要提升炼药宝典才行。

　　这让林东觉得，好像自己变的越来越忙了，总有各式各样的事情。

　　孙茜轻声的点点头，她能够理解男人的忙碌，毕竟只有没本事的男人才会那么清闲，从小的环境也让孙茜有深刻体会的，他的父亲曾经就是这样忙碌。

　　电话的铃声骤然响起，一看是乔馨馨打开的，孙茜便不吱声了，甚至有些不太自然，好像被原配抓到了似的。接通了电话一问，才知道原来是刘强回来了，正在药厂呢想要见自己。

　　林东让刘强接电话，刘强把石场那边的事情交代了一下，随后林东让他好好陪陪周小萱，明天再来找自己。

　　挂断了电话，林东对孙茜说道：“我带你出去逛逛怎么样？”

　　“好啊，昨天因为着急都没怎么仔细逛。”逛街对于女人来说都是有莫大魅力的，更何况是跟自己喜欢的男人逛街。虽说孙茜被折腾的筋疲力尽，但却还是爆发出了极大的热情。

　　没过多久，孙茜就已经穿戴整齐了。

　　一头娇艳的红发，配合着孙茜那诱人的身材，在加上滋润过后散发出来的妩媚，林东的脑袋里蹦出三个字，俏佳人！

　　“走吧。”

　　林东穿好了衣服，带着孙茜走出了房间。一路上到是惹来不少的瞩目，毕竟像孙茜这样漂亮的美女也不是经常能够看见的。

　　就在林东跟孙茜准备出会所的时候，旁边不知道从哪蹦出来一个人挡住了他们。

　　“这位美女，认识一下呗？”一个穿着名牌，打扮的像模像样的男人笑嘻嘻的说道。

　　都不用他张口，就能闻到身上的酒味。

　　“我以前听说这会所里美女很多，我还不相信。这次总算是开眼了，没想到见到你这么漂亮的美女。在下孙林，燕京人，家里是做房地产生意的。”

　　孙茜笑了。“孙氏地产？我到是听过。”

　　孙林一听对方竟然听过孙氏地产，顿时得意的说道：“没想到美女你竟然听过，其实我们孙氏地产在燕京也算不得什么，只是小打小闹而已。”

　　原本他只是想谦虚一样，谁知道孙茜点点头，认真的说道：“确实是小打小闹，在燕京都排不上号。”

　　孙林的表情顿时变的尴尬无比，有些恼羞成怒的说道：“我说美女，说话不要太嚣张。”

　　孙茜笑了笑，扭头对林东说道：“这可是你的地盘，现在有人跳出来搭讪你的女人，难道你就没什么反应吗？”

　　林东看了看孙林，说了一个字：“滚！”

　　孙林顿时大怒，对孙茜他不好太过分，毕竟是美女嘛。可是对林东他就没那么客气了，当即哼道：“小子，你是哪位啊，我对苏杭也很熟悉，怎么没见过你这号人物？”

　　“那是你孤陋寡闻。”林东淡淡的说道。

　　孙茜点头迎合道：“确实是孤陋寡闻。”

　　两人一唱一和，说的孙林脸都憋红了，伸手一指林东。“小子，你不想混了是不是，别以为有美女看上你就了不起，也要看看自己有没有那个本事能留住。别为了美女强出头，到最后后悔。”

　　“你威胁我？”林东眯着眼睛问道。

　　孙林哼道：“威胁你又怎么样？”

　　“不怎么样。”林东淡淡的说道，随后朝着远处的保安招了招手。

　　那些保安早就见到这边的情况了，只是见林东没什么吩咐所以才没有上前。

　　“把这家伙赶出去，以后禁止他来会所。”林东淡淡的说道。

　　“是！”

　　保安低头应声，林东的吩咐跟厉总的吩咐一样，他们自然招办，当即转头对着孙林说道：“这位先生，请你离开吧。”

　　孙林顿时跳起来道：“凭什么？他谁啊，一句话就让老子走？老子可是会所的会员，难道你们会所就这么对客人吗？你们老板呢，叫他出来。”

　　“他的话就是我们老板的话，所以先生还是请你离开吧，否则的话我们要动粗了。”保安沉声说道，看架势就要动手了。

　　孙林有些惊讶，没想到这小子还有点本事啊，竟然连会所的人都听他的。奇怪了，没听说苏杭有什么年轻人这么厉害啊？

　　“你叫什么名字？”孙林问道。

　　林东撇了撇嘴，都懒得搭理他了，带着孙茜就准备离开，这种跳梁小丑自然有会所的保安招待。

　　谁知道孙林见林东竟然无视自己，顿时伸手就想抓住他。

　　“找死嘛！”

　　林东眼睛一眯，反手一抓，孙林还没等反应过来呢，整个人就好像腾云驾雾一般飞了起来，紧接着重重的摔倒在地上。

　　摔的是七荤八素，眼冒金星，在加上喝了酒，挣扎了好几下竟然没能站起来。

　　“走吧。”林东看都没看一眼，轻声朝着孙茜说道。

　　“发生什么事了？”

　　就在这个时候一个女人的声音传来，林东扭头看了一眼有些意外。

　　“徐总你来的正好，这个混蛋竟然打我，你们苏杭就只有这样的人吗？我要教训他，我要让他知道得罪我的下场。”孙林见到走过来的人当即喊道。

　　徐凤皱了皱眉头，孙林这话把整个苏杭都带上了，让她有些不太高兴。不过毕竟是合作伙伴，也不好说什么，只是想看看是谁打了孙林。结果这一抬头，徐凤愣住了。

　　“林，林神医？”徐凤惊讶道。

　　林东淡淡的说道：“这么巧啊。”

　　“是呀，没想到这么巧，您回苏杭了。这位是？”徐凤没想到竟然会是林东。

　　“你是金凤地产的徐凤，徐总吧？我是孙茜。”孙茜淡淡的说道。

　　徐凤楞了一下没想到竟然被认出来，随后仔细的打量了几眼，忽然面露惊讶。“你，你是孙氏……”

　　孙茜点点头，没让她把话说完。

　　“徐总，你这是什么意思？难不成你们认识？”孙林这个时候已经狼狈的站了起来，见到徐凤竟然跟他们攀谈上了，顿时有些不悦的哼道。

　　“徐总，你是打算为他出头吗？”林东淡淡的问道。

　　虽然不知道前因后果，但徐凤却很干脆的摇头。“林神医，孙小姐，我这就赶他离开，并且取消跟他的合作。”说完之后，徐凤就退到了一旁，看都不看孙林一眼。

　　孙林傻眼了。


第0381章 权势

　　“徐总，你这是什么意思，是你找我们孙氏地产合作的，现在又说要取消合作，你是不是太不把我们孙氏地产放在眼里了？”孙林阴沉着脸朝着徐凤问道。

　　徐凤同样脸色不善的说道：“因为这次的项目比较大，所以我才找你们合作。但我希望你明白，仅仅是合作而已，并不意味着我金凤集团缺你们不可。这段时间来你故意拿捏，占取好处我也就不说了，如果能够合作成功的话至少我也不亏，但你别以为没了张屠夫我就非要吃带毛的猪。”

　　“徐凤，你这是什么意思，以为他们两个你打算放弃合作？他们到底是谁？”孙林没想到一直都很客气的徐凤竟然说翻脸就翻脸了。

　　徐凤犹豫了一下，不知道要不要说出他们的身份。

　　林东这个时候开口道；“你最近缺钱？”

　　徐凤楞了一下道：“也不是，不过这个合作项目比较大，资金有些紧张，所以才想找人合作。”

　　“这样啊，如果缺的不是太多，十几亿的话我还是能够拿的出来，回头你来找我吧。”林东淡淡的说道。

　　徐凤顿时大喜，没想到林东竟然愿意跟她合作，要是能跟林东合作，她当然巴不得的。“真的？那太好了，如果林神医你愿意合作的话，我可以让出一部分收益的。”

　　“不用，该怎么合作就这么合作，反正我暂时也不用钱，投资投资也好。”林东可没想占徐凤的便宜，不过认识一场，在加上徐凤干脆利落的就取消了跟孙林合作，林东这么做就当是还个人情而已。

　　“凭什么？徐凤，我孙氏地产也不是拿不出钱来，你就这样跟他合作，你什么意思？”孙林一听顿时就急了，这个合作项目自然是大有赚头，不过因为徐凤暂时资金不足，所以孙林才胸有成竹的拿捏。

　　现在见到被人横插一脚，甚至自己千方百计都没争取到的利益，徐凤这么轻易的就让出去了，孙林自然不爽。

　　“孙氏地产的资金很多吗？”这个时候孙茜忽然开口了。

　　孙林当即道：“多不敢说，至少这次合作项目的钱还是拿得出来。”

　　“是吗？不过，很快就拿不出来了。”孙茜淡淡的说了一句，忽然拿出电话。“陆鸣吗？我听说孙氏地产最近发展不错啊，你去打听一下，我不想再听到燕京还有什么孙氏地产，简直是坏我孙家的名头，如果你自己搞不定就去找我爸，就说我说的。”

　　“孙氏地产？好像不怎么样啊。行，这事交给我办吧。”陆鸣也没问原因，干脆的答应了下来。

　　挂断电话，孙茜看了一眼孙林。孙林这时候已经满头大汗，早已经不复之前嚣张的样子。

　　陆鸣是谁，他当然听过，那可是陆氏地产的公子哥吧，比他们孙氏地产强多了。她能这么轻易的使唤陆鸣，而且还说了一句坏我孙氏名头。

　　孙林就算再迟钝也能反映过来，自己搭讪的女人到底是谁了。

　　“您，您是孙茜，孙大小姐？”孙林颤抖的问道。

　　“说你孤陋寡闻没说错吧？”孙茜眯着眼睛问道。

　　孙林连连点头，自己好歹也是燕京人，可连燕京一姐都没认出来，这不仅仅是孤陋寡闻，简直就是瞎眼了。

　　孙茜指了指林东。“现在知道他是谁了吗？”

　　孙林看着林东心里也在合计，忽然他想到了前不久的一个传言，双腿一软，差点没跪下。

　　“您，您是林……林东？”

　　那个传言孙林可是记得很清楚，把偌大的柳家差点没毁了，让上官家吃了不小的亏，甚至连同孙家，让孙家成为了四大豪门之首。

　　他跟孙茜的关系这么密切，在加上听说林东好像就是从苏杭来的。种种迹象一对比，孙林终于知道自己不仅仅是孤陋寡闻，简直是活的不耐烦了。

　　“还算你没有笨到猜不出来。”孙茜笑着说道。

　　孙林此时都不知道应该说什么好了，他现在只感到庆幸，庆幸自己还活着。

　　“咱们走吧。”

　　林东还没怎么兴趣跟他计较，朝着孙茜说了一声，两人施施然的走了。

　　留下孙林还在那傻呆呆的站着。

　　徐凤看了一眼，轻声说道：“孙林，我劝你还是赶紧回燕京跟你家商量一下吧，看孙茜的意思，恐怕你家这次都要受牵连了。”

　　徐凤这么一说，孙林才如梦初醒，想起了孙茜电话里说的意思。

　　别说是孙家了，就算是陆家出手，他家都挡不住啊。来不及懊恼，甚至来不及跟徐凤交代，转身就往出跑，也不知道是追林东孙茜道歉去了，还是回家想办法去了。

　　徐凤忍不住感叹！

　　像这样的情况她见的多了，权势地位确实是好东西，有时候一句话就能决定别人的生死。不过，不作就不会死，有很多时候就是太过嚣张才会惹来无法估量的后果。

　　这让徐凤不禁想起了当初的自己，就是有些狗眼看人低赶走了林东，后来废了好大的劲才让林东原谅，即便是现在，徐凤都不敢说自己跟林东关系好，还在努力交好呢。

　　虽然这事有些突然，但徐凤现在的心情却很好，林东既然说了要投资要合作应该就不会反悔，这样一来不仅仅能够完成这个项目，还能跟林东拉近关系。

　　最主要的是，今天见到孙茜对林东的态度，显然林东跟燕京孙家的关系也不错，至于那个陆鸣她也听过，陆氏集团，在燕京的可是很了不起的，她是打定主意，无论如何也要跟林东打好关系，哪怕这次不赚钱，甚至是赔钱，像他们做生意的，人脉关系才是真正的财富。

　　孙林出去之后确实是想追上孙茜道歉，可惜孙茜早就料到这一点，所以一出门就跟林东上了车，等到孙林追出来的时候早已经开走了。

　　“你下手会不会太狠了？这架势好像是要让孙氏地产完蛋啊。”开着车，林东朝着孙茜问道。

　　孙茜撇撇嘴：“狠吗？这要是在燕京恐怕不仅仅他家完蛋，就连他都得完蛋！”

　　“燕京一姐，果然霸气。”

　　“你不懂，这只是保护自己的一种手段而已。如果不让他们知道什么人不能招惹，他们就会得寸进尺，就算他们不敢做什么，烦也被烦死了。”孙茜淡淡的说道。

　　“看那家伙的样子估计家里应该也有点能量，估计会找人说情。”林东道。

　　孙茜摇摇头：“没用的，如果仅仅是得罪了我还好说，但他也得罪了你，我想整个燕京没人敢伸手管这件事。”

　　“啊？这跟我什么关系？电话又不是我打的。”林东愕然道。

　　孙茜噗嗤一笑：“我说林东，林少，东哥，你也太小瞧自己，也太小瞧那些人了吧？别说孙林没有隐瞒，就算他想隐瞒，刚才事情也会被打听的清清楚楚。你知道你在燕京做的那些事情之后，对于他们来说你的名字意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　“意味着死亡！不仅仅是某个人的死亡，甚至是家族的死亡。”孙茜一本正经的说道。

　　林东愕然无比，吧嗒吧嗒嘴说道：“真有这些邪乎？”

　　“不相信你就看着吧，这件事不会有任何人插手，甚至还会有人落井下石，像你示好。”说道这里，孙茜噗嗤一笑。“你知道吗？现在就算你去那些人家里，当着他们的面霸占他们的妻女，他们都不敢吱声。”

　　“不会吧？说的好像我是恶霸一样，我可没有那么坏。”林东目瞪口呆，完全没想到自己竟然有这么大的名气了。

　　“如果你一直保持现在这样的话，我敢保证燕京没人敢得罪你。除非，你也开始逐渐你的家族，你的豪门。到那个时候，你有了牵挂，有了一大堆人，他们才不怕你乱来，不过。当你成为顶尖豪门的时候，他们又会乖巧的不敢去得罪你。”

　　林东感叹了一句：“说到底，这就是实力。我现在的实力可以保证他们怕我，也就是光脚不怕穿鞋的，如果我也弄个豪门，我的实力不足以保护所有人，有所顾忌，他们就不怕了，因为我也算是有鞋的人了。等我成为顶尖豪门，我的鞋就变成了钢铁之鞋，踩死他们轻而易举，所以他们又不敢妄动了。”

　　“没错。”孙茜微微点头。

　　林东却沉默了下来。

　　见到林东老半天不说话，孙茜问道；“你在想什么？难道在想组建豪门？”

　　林东摇摇头：“我对豪门可没什么兴趣，我只是在想，趁着现在他们都怕我，是不是打听一下谁家的女儿长的漂亮，直接霸占算了。”

　　“混蛋，最大的豪门，最漂亮的人都被你霸占了，你还不知足吗？”孙茜哼道。

　　林东笑着看了一眼孙茜。“你是说你自己吗？好了，我开玩笑而已。前面有个商场不错，我带你去逛逛，如果看见什么喜欢的就买下来，免得再被人说我留不住美女！”

　　“说这话的人是他们眼瞎，孤陋寡闻。”孙茜嬉笑的说道。


第0382章 跟徐凤合作

　　林东带着孙茜着实逛了一圈，买了不少衣服，孙茜这次来也没带多少衣服，一时半刻估计也不会回去，正好多卖了一些。

　　中途孙茜接过几个电话，都是询问关于孙氏地产的事，电话里孙茜到是没什么，但这种不置可否的态度就已经足以证明她的想法了。

　　事情也确实如同孙茜说的那样，那些人的嗅觉很是灵敏，很快就知道这事跟林东有关，还真的是没人敢插手这件事，这让林东不禁有些得意。

　　现在自己的名字可比当初柳亦龙的名字好使多了。

　　不过林东到也没为孙氏集团抱屈，孙林挑出来搭讪自己的女人，林东没教训他就不错了，落到这般田地也是咎由自取罢了。如果不是林东有些本事，如果不是孙茜是孙家大小姐，今天的结果就会完全不同。

　　林东可没善良到为他求情，放他一马。

　　逛了一圈时间也不早了，孙茜提议说回会所，毕竟厉倾城特意给她创造单独相处的时间，她也不好真的一直霸占林东。

　　回到会所才发现徐凤还没有走，坐在会所的前台休息间在等自己。见到自己跟孙茜进来，连忙起身走了过来。

　　“你一直没走？是要谈合作项目的事？”林东问道。

　　徐凤点头说道：“也不全是，正好今天赶上了，如果林神医，孙小姐要是没有事的话，也好让我做个东请你们吃个饭。”

　　“吃饭就不必了，谈谈正事吧。”林东道。

　　“你们谈吧，我先拿东西回去，逛了半天也有些累了。”孙茜说道。

　　林东点点头，徐凤虽然也希望可以借着这个机会跟孙茜接触一下，但也不能强迫挽留，更何况早晚还有机会。孙茜离开之后，徐凤开了一个房间，跟林东进去详谈。

　　本来徐凤到是很少来会所，不过经过上次的事情之后，徐凤在这边也办个会员，偶尔谈事情业务什么的也都来这里。

　　“喝茶还是喝酒？”徐凤问道。

　　“不用那么麻烦，谈几句就成。”林东随意的坐了下来说道。

　　徐凤点了点头，看林东的样子似乎没有详谈的架势，徐凤坐下来之后也就没有在客套，开门见上的将自己这个项目原原本本的跟林东说了。

　　金凤集团可以说是苏杭顶尖的房地产公司了，百分之四十以上的楼盘都是出自金凤集团。最近徐凤看中了一块地皮，想要开发成旅游度假村，只不过工程规模比较大，所需要的资金也比较庞大。

　　初步估计至少需要八十亿左右，这可不是个小数目，徐凤手上的现金在加上银行贷款等各方面，加起来能动用差不多能动用五十亿左右。

　　还差一小半的缺口。

　　所以之前才打算跟孙氏地产合作。

　　“这么说来你还差三十亿？我手里到是有，只不过有十亿另有用途，只能拿出来差不多二十亿左右吧。”林东说道。

　　徐凤连忙道：“这个没关系，剩下的我可以想想办法，毕竟也做了这么多年生意，关系还是有的。”

　　林东笑了笑说道：“如果真的能弄到，之前你也不会跟孙氏地产合作了吧？既然是我把这事搅黄的，自然不会让你难办，剩下的三十亿我出了。不过不是以我的名义，我在燕京有个建筑公司，以这个建筑公司的名头跟你合作吧。陆鸣你应该知道吧？燕京的，家里也是做房地产的，现在这个公司他负责，具体的事情回头让他跟你商量。”

　　“知道知道，那我等你的消息。”徐凤连忙说道，对于林东的发展是越来越佩服了。

　　之前林东也不过是个跟欧阳家关系不错，并且医术神医罢了。没想到短短一段时间不见，连陆氏地产的大少爷都变成给他打工的了。

　　“那就这样，回头等我消息就行了。”林东起身要走。

　　徐凤连忙相送。“好，那我等你的消息。对了，林神医要是有时间的话可以来我家里坐坐，我女儿一直还念叨你呢。”

　　“徐珊？她的身体怎么样了？”林东随口问道。

　　徐凤连忙道：“好多了好多了，多亏林神医呢，现在珊儿的身体已经完全恢复正常了。就是头发长的慢，不戴帽子都不肯出门呢！”

　　当初徐珊因为中了土木根的毒得了衰老症，不仅仅人变的苍老，头发也掉了不少。后来虽然被林东治好，但掉的头发肯定没那么快长出来。

　　“有时间的话我会去看看。”林东应了一声，这才出去。

　　这个事定了下来，徐凤也松了口气。离开了会所，准备工程项目的事情。

　　林东去找孙茜，孙茜正在看买回来的衣服，女人的通病，这一点在黑妹身上林东就见识过。过了半天，外面都已经黑了，厉倾城却还没回来，林东有些纳闷。

　　就算是故意的，也不用这么晚了还不回来吧？

　　难不成她以为自己跟孙茜能够做一整天吗？

　　想了想林东还是给厉倾城打了个电话。“嘟嘟嘟嘟……”电话响了半天也没人接通，林东纳闷她是不是没听见电话响，就在电话快要自动挂断的时候，总算是接通了。

　　“你在呢呢？怎么听起来声音很嘈杂？”电话里传来的声音有些乱，林东皱着眉头问道。

　　“我在医院，清清出事了。”厉倾城说道。

　　林东顿时一愣，蹭的站了起来：“你说什么？虎妞出事了？”

　　“我也说不好，我现在就在医院呢，清清正在抢救。”厉倾城的声音有些慌张。

　　“告诉我哪个医院，我这就过去。”林东沉声道。

　　随后厉倾城将医院的地址告诉了林东，林东挂断电话朝着看着自己的孙茜说道：“我有个朋友出了点事，我要过去一趟，倾城也在那边。”

　　“用我跟你一起去吗？”孙茜问道。

　　林东摇摇头：“不用，没事的，我去看看就行了，别担心，你忘记我的本事了？只要人没咽气，我就能让她活下来。”

　　说完，林东转身出了门，开车直奔医院。

　　车速开的很快，一路上惹来了不少骂声，林东根本没有在意。他没想到李清清竟然会突然出事，不知道是不是有生命危险。

　　虽然跟这虎妞还在冷战，但毕竟是自己的女人，如果不是因为刚回来事情比较多，林东早就联系她了。

　　到了医院林东直接冲了进去，很快就见到手术室的门口，厉倾城正在紧张不安的来回走动，旁边飞哥等李清清的下属也一个个愁云不展的样子。

　　“林东。”

　　见到林东走过来，厉倾城急忙喊了一声。

　　“发生什么事了，清清怎么了？”林东沉声问道。

　　厉倾城摇摇头，旁边的飞哥说道：“李队正在出任务，碰到了一个违章的车辆，李队追上去想要拦住对方，谁知道他们竟然丧心病狂的连警察都不放在眼里，开车撞了李队的车然后逃之夭夭了，李队来的时候血肉模糊，已经晕过去，现在正在抢救呢。”

　　听到飞哥说完，林东沉默没有做声直接开启了破妄眼朝着手术室里看了过去。很快，就在手术台上见到了李清清，看样子确实有些恐怕，似乎正在抢救。

　　看了几眼林东松了口气。

　　伤的重不重他没注意，只是注意到李清清没有生命危险，这就足以让他安心了。至于其他的，根本就不算事。

　　“放心吧，她没有生命危险。”林东轻声的说了一句。

　　虽然他是后来的，但不知道为什么，他这么一说，众人都感觉到松了口气似的。

　　“飞哥，那辆车找到了吗？”林东问道。

　　飞哥摇摇头：“当时情况紧急，我们就算送李队来医院了。不过有监控路线，并且也通知其他同事去追了，不过看样子应该是没有追到，否则的话应该会通知我们。”

　　林东点头道：“这边你们不用担心了，有我在不会让她出事，你们去打听一下，无论如何也好查出来那辆车，我到想看看究竟是谁吃了熊心豹子胆！”

　　飞哥略微犹豫了一下，点头带人走了。

　　竟然连警察都敢撞，而且撞的还是他们头，就算林东不说，他们也不会罢休。

　　“清清她不会有事吧？”厉倾城担忧的说道。

　　林东朝她笑了笑，安抚的说道：“放心吧，我说了她不会有事就不会有事，我的本事你还信不过吗？等抢救完了我给她看看，保准没过多久就活蹦乱跳，连疤痕都不会有。”

　　“嗯！”

　　厉倾城点了点头，有些埋怨的说道：“都怪我听到这个消息太着急了，要不是你给我打电话我都忘记告诉你了，你可是神医啊，有你在清清肯定没事！”

　　“关心则乱，下不为例，如果再遇到这种情况记得第一时间通知我。”林东可以理解，如果见到自己的好朋友受伤了，肯定第一反应是送医院。

　　这是常识。

　　而林东的医术，在某种情况下完全是非常理的，所以厉倾城一时没有想到也很正常。

　　“说说吧，怎么回事？你怎么会知道清清受伤的事情，你跟她在一起？”林东拉着厉倾城在旁边的椅子上坐下，轻声的问道。


第0383章 没死就没事

　　厉倾城固然是有给林东和孙茜创造单独相处机会的打算，但也真的去药厂忙碌了一番。等到忙完之后，厉倾城约了李清清。李清清正好在执勤，就让厉倾城等自己快结束的时候再过来，执勤结束之后找个地方聊天。

　　谁知道当厉倾城到的时候正好赶上李清清在追那个违章的车辆，她目的了整个过程发生，随后飞哥他们送李清清来医院，厉倾城自然也跟来了。

　　“原来是这样，幸亏你跟来了，要不然她受伤的事情恐怕不会告诉我。”林东叹息道。

　　厉倾城犹豫道：“她还没原谅你？”

　　林东摇摇头：“当时确实是我不对，她生气也正常。在加上她那个性格又不那么虎，不肯服软，我本来想让她冷静冷静然后再说，只是一直没找到合适的机会。”

　　厉倾城点点头：“这到是，清清就是刀子嘴豆腐心，别看她平时好像挺坚强，好像比汉子还汉子似的，但再怎么说她也是个女人，而且她对也不是没有好感，否则的话也不会可能被你得逞！”

　　“这次到是个机会。”林东轻声说道。

　　“这样的机会宁愿不要，也就是你吧，医术了得，换了别人可不敢说这样的风凉话。”厉倾城笑着说道。

　　林东不置可否的笑了笑，就算自己没这身医术本事，他也不会对李清清坐视不管。这跟有没有本事没关系，而是责任跟担当。

　　“这边应该没什么事了，你先回会所吧，孙茜也知道出事了，但还不清楚，你回去陪陪她。”林东说道。

　　厉倾城点点头：“也好，那我就先回去了，清清就交给你照顾了，有什么事的话你打电话告诉我一声。”

　　“对不起，本来我是打算晚上陪你的。”林东歉意的说道。

　　厉倾城嫣然一笑：“两情若是久长时，岂在朝朝暮暮。”

　　“两情若是长久时，必须脱衣脱裤。”林东坏笑的说道。

　　厉倾城白了他一眼道：“你跟清清脱衣脱裤吧，我先回去了。”

　　“嗯，路上小心点。”

　　目送厉倾城离开，林东坐在椅子上等着。没过多久手术室的灯灭了，紧接着见到医生走了出来。

　　“她怎么样？”林东问道。

　　“没有生命危险，但伤的比较严重，尤其是腿部骨折处较多，有瘫痪的可能。”医生沉声说道。

　　“那就好！”林东下意识的说道。

　　只要没有生命危险，那就没什么大碍。

　　医生听到这话瞪大了眼睛，有瘫痪的可能还好？你真的是病人的家属或者朋友吗？这种话也说的出口？

　　医生暗自哼了一声有些不满，招呼着护士将李清清送去了病房。麻药还没有过劲，李清清还在昏睡当中。林东则去办理住院手续，都办好了之后才来到特护病房。

　　“等药效过了之后病人应该就会醒过来，但时候会感觉到疼痛，如非必要的话尽量不要多说话，让她好好休息。”护士嘱咐了一声之后离开了病房。

　　林东走到病床旁坐了下来，看了一眼李清清。李清清的脑袋上缠着纱布，看起来应该收了伤但不太严重，脸上也有干枯的血迹。之前没仔细看，现在看了一眼才发现李清清确实伤的不轻，尤其是腿部，多处骨折。

　　虽然没看到车子被撞成什么样，但看李清清的伤也能猜到几分。

　　过了好一会，李清清哼了几声，眼睛动了动，随后缓缓的醒了过来。

　　“别动。”见到李清清醒来下意识的就要坐起来，林东急忙扶住了她。

　　“疼，好疼……”李清清哼了一声，这才反应过来自己在医院，想起了自己被人撞的事情。手忍不住按着脑袋，李清清抬眼看着林东。“你怎么在这？”

　　“倾城告诉我的。”林东轻声说道。

　　李清清应了一声，忽然反应过来：“撞我那个混蛋呢，抓到了吗？”

　　“我让飞哥他们去查了，应该还没消息。不过你放心，我不会放过他的。”

　　“谁，谁用你多管闲事啊。他敢撞我，我自然不会放过他。违章，还敢撞警车逃逸，等到抓到他的，让他这辈子把牢底坐穿。”李清清哼声说道。

　　“你的伤很严重，医生说你有可能瘫痪！”林东轻声说道。

　　“瘫，瘫痪？”李清清顿时愣住了，瘫痪对她而言简直就跟天塌了一样，难道自己以后要成为被别人照顾的残废？沉默了片刻，李清清忽然说道：“既然我已经是个废人了，你还在这里做什么？我跟你又没什么关系，你可以走了。”

　　林东微微摇头：“我赖上你了。”

　　“赖上我了？你什么意思，你身边那么多女人，多我一个不多，少我一个不少，便宜你也占了，你还想怎么样？我现在已经是废人了，你还赖上我做什么？”李清清冷声的说道。

　　“是呀，我身边女人确实不少，可虎妞只有一个，李清清也只有一个啊！”林东笑着说道。

　　李清清的脸依旧阴沉：“花言巧语，你知道我不吃你这套。如果我要真的那么重要，之前怎么没见你联系过我？这个时候才说这些，你是想证明你品德高尚，还是想让别人知道你是有个担当，有责任的男人？”

　　“这么说，你是想让我负责了？”林东笑眯眯的问道。

　　“呸，我说了我跟你没关系，更不会让你负责。”李清清骂道。

　　“是吗？既然这样的话，我可就走了。”

　　“走啊，谁让你留下了，走走走，赶紧走。”

　　“我真走了？”

　　“走！”

　　林东站起来竟然真的走了出去，李清清的表情一下子就沉了下来，低头看着自己的双腿，想到自己可能会成为残废，想到林东竟然真的走了。

　　那股委屈的感觉顿时抑制不住，眼泪直接就流淌了出来。

　　“这个混蛋，没良心的王八蛋，竟然真的走了。”李清清哽咽的咒骂了起来。

　　“是你让我走的啊。”

　　一个声音响起，李清清下意识的说道：“我让你走你就走啊，我让你死你怎么不去死？”

　　说完李清清忽然抬起头，林东正笑眯眯的站在旁边。“你，你不是走了吗？”

　　“我要是走了哪能听见你这么狠心的话，竟然还让我去死。我只是出去问一下护士，你现在能不能喝水，哪想到你这么狠心啊。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“你，你……你混蛋。”李清清尴尬的也不知道说什么好，最后直接骂了一句。

　　林东笑着走到床边坐了下来。“关于我是不是混蛋的事情以后再说，现在还是说说你的事吧。”

　　李清清神色黯淡：“我有什么好说的？医生不是说了嘛，我有可能残废。如果我要是真的残废了，我不如死了算了。”

　　“你死了我怎么办？难道你就没考虑过做我的女人？”林东饶有兴趣的问道。

　　“做你的女人被欺负？然后眼睁睁的看着你跟别人的女在一起，我甚至连躲都躲不了？我就算是残废了，也不会受这种委屈！”李清清哼道。

　　“让你说的这么夸张，好像我会当着你的面跟别的女人亲热似的。好了好了，你也别成天想着死啊死，你的伤我能治好，保证不会让你残废。”林东笑着说道。

　　李清清听到这话顿时大喜，随后却故意装作轻描淡写的说道：“我差点忘了，堂堂的血手阎王，不仅仅是杀人厉害，医术也高明的很呢。”

　　“你知道？”林东有些惊讶，随后释然道：“看来你还是挺关心我的嘛，我在燕京的事情你都打听的很清楚。”

　　“谁，谁关心你了。”李清清慌乱的说道。

　　死鸭子嘴硬！

　　林东心里笑了笑，说道：“医生说你刚醒过来最好注意休息，你先休息一会吧，我出去一趟。”

　　“你去哪？”李清清下意识的问道，问完之后才发现自己好像太紧张他了，又解释的说道：“我只是讨厌医院的味道，不想一个人呆着。”

　　“本来是想回去取点东西好给你治病，不过算了，我打个电话让人送来吧。”林东柔声的解释道，随后拿起电话给金刚打了过去，让他把自己的药鼎带过来，顺便再去一趟养生堂抓几种药过来。

　　李清清见林东不走了似乎松了口气，这个时候感觉到有些困意，虽然她不想睡，但迷迷糊糊的还是睡着了。

　　过了一会，林东感觉到有人在病房门口，起身走过去开门，发现门外站的是飞哥。轻轻的将门关上，拉着他走到一旁。

　　“李队她怎么样了？”飞哥关心的问道。

　　林东轻声说道：“没事，这阵睡着了。医生说她的伤可能会瘫痪，不过我会治好她的，没事。”

　　听到说李清清会瘫痪，飞哥的神色一阵暗淡，但听林东说能治好，他有些怀疑，不过见到林东形色如常，似乎并不怎么伤心的样子，或许他真的能够治好吧。

　　“对了，我回去之后问过了，那辆车在撞了李队之后就开走了，暂时没找到下落，调查后发现那车应该是被盗了，我也见过车主了。”飞哥沉声说道。

　　林东皱了皱眉。“这么说，是没有线索找到那个人了？”

　　“也不是没有办法，只是还需要时间。另外，我还打听到一件事，就在李队出事不远的地方发生了一起命案，各方面的情况都有些蹊跷，我怀疑这命案跟撞李队这件事有关！”


第0384章 跟命案有关？

　　飞哥沉声将打听的消息简单的说了一下，就在李清清执勤附近不远的地方发生了一起命案，一个比较偏僻的胡同里死了一个男的，根据被害人死的时间跟李清清出事的时间比较吻合，在加上一般人就算是违章逃逸，也不会大胆到连警察都敢撞，所以怀疑撞车的人可能跟命案有关，说不定就是凶手，杀完人之后逃逸，恰好被李清清赶上，然后一不做二不休，直接连李清清都撞了！

　　听到飞哥说完，林东微微皱了皱，他的分析还真是极有可能，否则的话就算是违章也没有逃逸的必要，又不是撞死人了，无非就是扣分罚款罢了，如果不是做贼心虚，要逃离现场的话，根本不至于连警察都撞了。

　　只要是有脑子的人都能分辨的出来。

　　违章不过是扣分罚款，但逃逸甚至是连警察都撞，这事可就大了。

　　“刑事组那边的成员已经立案调查了，我把李队的事情也跟他们说了，他们也怀疑有关，并且已经开始调查了。他们那边的消息应该比我们的快，如果一旦有消息会马上通知我们的。”飞哥说道。

　　林东微微点头：“这么说来暂时没有线索了？这两天就先麻烦你跟着点，如果有什么消息的话第一时间通知我。”

　　“这是我应该做的。”飞哥连忙道。

　　“时间也不早了，你先回去休息吧。”林东说道。

　　飞哥也知道林东会在这照顾李队，自己留下也没什么用，反而当电灯泡，到不如回去跟进这个案子，早点找出那个撞了李队的家伙。

　　飞哥走了没多久金刚来了，将药鼎以及需要的药材都送了过来。金刚可不知道林东跟李清清是什么关系，只是按照林东的吩咐招办而已。送来了东西之后，林东就让金刚回去了，顺便告诉乔馨馨一声这边的情况，估计晚上应该回不去了。

　　回到房间，看了一眼沉睡中李清清，林东走到角落开始炼丹。

　　像李清清这种情况，生肉复骨丹的效果最佳，最近已经炼制了几次，也越发的得心应手。没过多久，房间里的温度就有些渐渐升高，丹药已经快炼制成功了。

　　或许是因为忽然变的闷热，睡梦中的李清清有些不舒服，迷迷糊糊的醒过来看了一眼。结果就看见远处一团浓雾，林东坐在地上，周围白雾围绕，乍一看好像要升天了似的。

　　“你……你在干什么？”李清清惊讶的问道。

　　林东看了一眼李清清微微笑了笑没有说话，过了片刻这才收回丹田火种，白雾渐渐散去，丹药已经练成。

　　林东柔声的说道：“炼丹，帮你治伤。是不是感到热了？再忍一会，还有个东西没弄完。”

　　李清清点点头，好奇的看着林东。这个时候林东将药鼎中的丹药拿出来装好放到一旁，紧接着又开始炼制起来。李清清看的很清楚，林东的手就好像能够吸收能量一样，药材在他的手中逐渐变的枯萎。

　　那种感觉就好像是吸血鬼吸血，将人吸成人干似的。

　　不知不觉的李清清也有些精神了，目不转睛的看着林东忙活，虽然后来林东根本没什么举动，就呆呆的双手扶着药鼎，但李清清还是觉得饶有兴趣！

　　林东的本事李清清知道，但亲眼见到还是觉得有趣，尤其是炼丹，让她感觉好像是在拍什么古代的电视剧似的，摆个姿势，颇为好笑。

　　等到林东再度停下来，李清清这才问道：“你在炼制什么丹药啊？”

　　“之前炼制的是生肉复古丹，我之前在燕京被末日组织的杀手追杀，差点没挂掉，不过身上就多了几个窟窿，这个丹药正好对症。你眼下这种情况，用生肉复骨丹有些奢侈，不过却足以让你的伤势全好，绝不会留下任何后遗症。所以，你不用担心瘫痪，更不用担心一到阴沉的天气酸楚不堪。”林东笑着解释道。

　　李清清虽然知道林东在燕京搞风搞雨，但具体的细节还真不太清楚，至于末日组织她也不知道，但一听就知道是杀手组织。

　　想到林东的身上曾经被人洞穿几个窟窿，李清清感觉全身生疼，感同身受的，仿佛自己也被洞穿了一样。

　　“那你后来又在炼制什么？”

　　“祛疤散，你的外伤也不轻，虽然不严重但好了也会留下疤痕，你也不想你那双大长腿上留下疤痕吧。”林东笑着说道。

　　“我才不在乎呢。”李清清嘴硬的说道。

　　林东微微摇头笑了笑，看了眼时间已经后半夜了。走到李清清旁边，说道：“你在睡一会吧，明天醒了我就帮你，保证晚上的时候你就可以下地了。”

　　“真的？那……那不如现在就来吧。”李清清有些焦急的说道。

　　“现在？你才刚做完手术，精神那么疲惫，如果要是服用丹药的话我怕你坚持不住，这个过程可是很痛苦的。在说你都大半夜了，你要叫起来打扰到别人怎么办？知道的你是在服用丹药，不知道的还以为我怎么地你了呢。”林东笑着说道。

　　“你也太小瞧我了，反正你的丹药都已经炼制好了，何必等到早上呢。要是现在用的话，早上我就可以出院了。”李清清固执的说道。

　　“好吧，那我只能让你晕过去，免得你承受不住。”见到她这么坚持，林东同意了。

　　“让我晕过去？你，你不会趁机对我做什么吧？”李清清警惕的说道。

　　林东顿时郁闷道：“喂，你把我想成什么人了？我有那么猥琐吗？趁着你睡着了下手？”

　　“那可备不住，当初你不也用强迫的手段欺负我了吗？谁知道你会做什么。”李清清撇嘴道。

　　“那是之前好吗？后来可是你自己主动的。”林东辩解道。

　　李清清俏脸顿时一红，当时林东确实野蛮了点，但后来确实是自己主动做到哪一步的。不过她当然不会承认，恼羞成怒道：“总之我警告你，不许在我晕过去的时候对我做什么。”

　　“我要真想对你做什么，也会在你清醒的时候，要不然有什么乐趣？”林东撇撇嘴在床边坐了下来。

　　“你打算怎么让我晕过去？不会打晕我吧？”李清清忐忑的问道。

　　林东笑笑：“不需要。”

　　也没见林东做什么，李清清感觉自己的神智有些不太清楚，强硬的支撑了很久，最后终于晕了过去。

　　“不愧是当警察的，这意志力到是坚定，竟然比普通人晚晕过去几秒钟。”林东赞许的说道。

　　可惜这话李清清没听到，晚晕过去几秒钟而已，这是在夸人吗？这是在埋汰人吧。但林东恰恰还真就是在夸人，他的药可不是一般的东西，能够多坚持几秒钟已经相当难得了。

　　伸手摸着李清清的下巴，微微用力，有些惨白的嘴唇微微张开，白皙的玉齿露了出来，林东这才发现她竟然有一个小虎牙。平时李清清很少开朗的大笑，到是没有注意到。

　　将丹药放入她的嘴里，顺势推送，丹药很快就咽了下去。紧接着，林东将手放在她的身上，运转起了真气。以她现在的身体状况根本抗不住这个药效，林东用真气护驾，免得她扛不住。

　　药效渐渐发挥，李清清的表情下意识的变的痛苦起来，身体也在微微抖动。不过好在林东的真气一直在灌输，到也不至于让她太过痛苦。

　　整个过程差不多持续了半个小时左右，李清清总算是平复了下来，而这个时候身上却已经黏糊糊的，不知道出了多少汗。

　　看着还在昏睡，整个人宛如从水里捞出来似的李清清。林东弯腰从床底下拿出脸盆跟新的毛巾，走进了卫生间。

　　没过多久就已经接了一盆温水回来，将水盆放到一旁，林东来到李清清的面前，缓缓的伸手朝着她的胸口伸了过去。片刻的功夫，李清清的衣服就已经被林东给脱了下来，甚至连贴身的内衣都已经解开了。

　　不过林东并没有因此而停下，瞧了两眼那白嫩的山峰，林东将目标又转移到了李清清的下身，伸手解开腰带，将裤子脱了下来。

　　整个过程李清清根本毫不知情，如果要是有人看到的话，还以为林东趁着李清清睡着了想要做什么坏事呢。不过话又说回来，现在这个场景还真让人不得不误会。

　　没过多久，李清清已经身无寸缕的躺在床上，完完全全的呈现在林东的眼前。

　　“圆润，结实，不愧是女警，这身体就是跟普通女人不同。”林东欣赏了几眼，赞许的叹了一声，紧接着拿着毛巾放进水盆中，开始帮着李清清擦拭身体。

　　虽然刚刚做过手术，但因为生肉复骨丹的缘故伤口都已经愈合了。一面擦拭着她的身体，一面将伤口的线拆了下来，没过多久就已经全部弄好了。

　　只不过大大小小的疤痕到是不少，乍一看就好像无数的蚯蚓在上面一样，确实影响美感。李清清虽然嘴上说不在乎，但女人哪有不爱美的？

　　“我可没趁你晕了对你做什么，只不过帮你涂抹药膏而已！”林东嘟囔了一句，从药鼎里掏出药膏，在李清清的腿上涂抹了起来。


第0385章 扒光，看光，摸光

　　暖洋洋的阳光照射进来，舒适的同时让李清清感觉似乎有些凉飕飕，轻柔的微风吹过，她下意识的紧了紧被子，却忽然感觉不对劲。

　　这种触感，这种自由无拘束的感觉怎么好像是在家里裸睡的感觉？

　　李清清翻了个身，双腿夹住了被子。

　　“不对啊，我……我不是受伤了吗？怎么能动？”本能的举动过后，李清清终于彻底惊醒过来。睁开眼睛，入眼见到是自己光滑白嫩的长腿，顺着腿网上看，没有见到内裤的边缘！

　　竟然没穿内裤！

　　李清清快速无比的将腿收了回来，将被子盖住了身体。紧接着她发现不仅仅没穿内裤，就连身上都没有衣服，自己完完全全是赤果的！

　　“林东！”李清清怒声大吼，却发现病房里空无一人，根本就不见林东。

　　“这个混蛋竟然把我扒光了，亏他之前还信誓旦旦的说不会趁我晕了之后做什么，这个禽兽，败类，人渣……”李清清正在咒骂，忽然看见门开了，下意识拽起辈子盖住身体。“林东，你个混蛋，你还敢回来，我弄死你！”

　　林东愕然道：“我为什么不敢回来？我不回来，谁给你送衣服，难不成你打算裸奔离开医院？”说着，林东晃了晃手上的袋子。

　　“说，你为什么脱我的衣服，对我做了什么？”李清清哼声说道。

　　林东洒然一笑：“你会这个事生气啊？放心吧，我没做什么，只是脱了你的衣服帮你擦了擦身体，顺便给你上了点药膏。不相信的话，你自己看看，是不是已经好了，大腿上是不是连疤痕都没有了？”

　　李清清将信将疑小心翼翼的掀开被子，却觉得这样做有些不妥，随后犹豫的伸出一条腿出来。

　　修长，白嫩，光滑。

　　果然连一点点的疤痕都没有！

　　“那，那你也不用脱我衣服啊，我，我可以自己做。”李清清哼声道。

　　“有什么关系，我又不是没见过。在说当时你身上出了很多汗，如果不帮你擦的话，就算伤好了恐怕也得感冒。至于你的衣服已经没办法穿了，所以完事也就没帮你穿上。”林东随意的说道，将袋子递了过去！

　　李清清心里有些埋怨，他帮自己擦身体，甚至连衣服都脱了，岂不是又看又摸？最关键的是这混蛋竟然还出去了，万一自己睡着的时候有人进来岂不是被人看见了。

　　一面想一面打开袋子，李清清这才发现这里面不仅仅一套有新衣服，甚至连内衣都有了。

　　“你买的？”李清清抬头问道。

　　林东耸耸肩：“除了我还能是谁？一大早跑去给你买衣服，还有内衣。你都不知道那些服务员用什么眼神看我，你穿上看看合不合适。”

　　李清清似乎可以想到当时的样子，一个男人去买女人内衣本来就够尴尬的，在加上还是一大早上，不让人怀疑才怪呢。

　　看了一眼林东，他似乎并没有要离开的样子，就那么施施然的站在旁边。见到自己看他，他还露出一副赶紧穿衣服的样子，这混蛋难道不知道先出去吗？哼，不走就不走，反正老娘也不在乎！

　　李清清虽然这么想，但心里多少还是有些羞涩，拿着衣服在辈子里面穿了起来。

　　看见李清清的样子，林东忽然走了过去一把将被子掀开了。

　　“你干什么。”李清清顿时慌张的说道。

　　林东撇撇嘴：“看你这样穿太墨迹了，拜托，我又不是外人，还挡什么挡啊。赶紧穿吧，然后好帮你办出院。”

　　“混蛋，谁规定看过就不能挡了？”李清清气呼呼的骂了一句，不过看林东的样子是不肯把被子还给自己了，只好就这样穿了起来。

　　穿的时候李清清特意看了一下，腿上竟然真的没有留下伤疤，而且行动自如，一点都不像是之前受过伤，甚至险些瘫痪的感觉。

　　“这家伙虽然混蛋了点，但炼的丹药还真管用。”李清清感叹了一句，已经把衣服穿好了。感觉了一下，李清清惊讶道：“不错啊，大小正合适。”

　　“那当然，我可是亲自测量过，当然没有误差。”林东得意的说道。

　　“你怎么测量的？”李清清阴沉着问道。

　　林东顿时讪讪笑了笑，这女人的脸还真像是六月的天，说变化就变啊！

　　“那个，还是去办出院手续吧，飞哥他们正在调查呢，说是怀疑跟一场命案有关，具体的我也不太清楚，你回去之后问问，如果有什么线索的话告诉我，我帮你！”林东连忙转移话题。

　　结果显然是成功了。

　　李清清一听这次的事竟然还跟命案有关顿时关注了起来，连忙问林东怎么回事。林东一面带着她出去办理出院手续，一面把飞哥说的事情告诉了李清清。

　　李清清听过之后也很赞同飞哥的吩咐，她当交警这么多年还从来没有遇到过这样的人，因为违章就撞警察，这事也确实古怪的很。

　　出院的手续很快就办好了，林东带着李清清离开了医院。他们走了没多久，医院的人才知道李清清出院了，本来还有些埋怨这么严重的伤怎么能够这么快就出院，结果一问，办理出院的护士竟然说看到病人一切如常，根本不像是受伤的样子，这让医院的人根本无法相信。

　　不过人已经出院了，他们也就没太在意，只是觉得太荒谬，太乱来了。

　　林东开车将李清清送到了警队，下车之前李清清犹豫的要说些什么，最后还是没说出口，直接离开了。

　　不过对林东而言，这已经是很好的信号了。至少不像刚开始那样故意冷漠，把自己当成陌生人一样。而且自己又摸又看的，李清清也仅仅是不痛不痒的骂了几句，只要在努努力，基本上就没什么问题了！

　　送李清清去了警队之后，林东回了别墅。

　　乔馨馨跟崔兰兰已经去了药厂，走之前刘强跟周小萱就已经来了，本来周小萱是打算顺利跟她们一起去药厂的，不过乔馨馨却让她留下来了。

　　“东哥，我回来了。”

　　见到林东，刘强嘿嘿笑了笑。

　　林东打量了刘强几眼，赞许的说道：“不错，身体比以前结实多了，实力也有些精进。已经是一流高手的巅峰，努努力就能够突破达到地境了。”

　　刘强嘿笑着说道：“在石场也没什么事可做，所以就努力修炼了，在加上近水楼台先得月，那的灵石那么多，要是在不努力点，怎么好意思说是跟着东哥您混的啊。”

　　“少拍马屁了，夸你两句就得意了？如果换做别人恐怕早就突破地境了，早知道我就不让你回来了，什么时候到了地境什么时候再让你回来。”林东笑着训斥道。

　　刘强连忙道：“别啊东哥，我要再不回来媳妇都要跑了。”刚说完，刘强就哎呀一声，被旁边的周小萱恼羞的掐了一把。

　　“东哥，你这次叫刘强回来是不是有什么安排啊？”周小萱问道。

　　林东点点头：“当初是没有信的过人，所以才让他留在那边，现在那边交给鲁地了，让他留在那边也有些浪费。更何况，也不好让你们小两口分别太久。”

　　“给东哥做事是应该的，我们没什么的。”周小萱连忙说道。

　　林东笑了笑。“话虽这样说，但也不能让你们老分隔两地。所以这次就特意给你们两个安排在一起，小萱，你在药厂的表现我都知道了，我把你当成自己人，所以我打算让你去负责燕京养生堂的分店，那边虽然是初建，我在燕京呢又有点能量，不过能不能打开市场，打开局面就要靠你了。”

　　“东哥，您，您让我去燕京当分店的店长？”周小萱惊讶道。

　　“怎么？你不愿意还是觉得干不好？”林东笑着问道。

　　周小萱连忙摇头道：“不是，我只是有些突然，没想到东哥把这么重要的事情交给我，东哥你放心，我保证好好干。”

　　“东哥，那我呢？”刘强忍不住问道。

　　分别这么久，昨天刘强可是尝到了甜头，现在东哥又安排小萱去了燕京，刘强自然有些着急。

　　“你急什么啊，东哥自然有吩咐。”见到刘强这么急匆匆的询问，周小萱轻声的说了一句。

　　林东微微笑道：“看来你还是多跟小萱学学吧，我既然说了会把你们安排在一起，自然不会食言。你也跟小萱一起去燕京，帮她处理分店的事情，另外……我在燕京有一处灵泉，之前让人帮忙看着，你去了之后就住在那，一来是看管灵泉，二来那灵泉也是好东西，长期饮用不仅仅可以让你修炼，对普通人也有好处。”

　　“谢谢东哥，你放心，我保证完成任务！”刘强这才嘿嘿的傻笑了起来。

　　林东不禁哑然失笑，想当初刘强也算是个猛人，青蛇帮的三当家，现在怎么变的这么憨厚了，难怪人家常说，结了婚的男人又一样，刘强跟周小萱还没结婚呢，就已经不同了。

　　“虽说这次让你们两个负责分店，弄了一个夫妻档，但也别光顾着恩爱，正事要办好，另外，你也要抓紧修炼，有灵泉让你用，你要是再不突破地境的话，小心我把你调回来。”


第0386章 凝血造化丹

　　跟刘强周小萱交代好，让他们处理一下手边的事情然后直接去燕京，把陆鸣的电话给了刘强，等到了之后具体的让陆鸣帮忙。

　　交代好了之后，林东回房间小眯了一会。昨天又是炼丹又是帮李清清敷药确实没怎么休息好，差不多睡了两三个小时，林东精神饱满的起来，来到庭院中。

　　庭院里，罗青青跟金刚在吸收灵气，只要一有空闲，两人就在吸收灵气。天境之后，每层提升都无比的困难，他们自然要把握住这样的机会，过了这村恐怕就没这店了，以后在想这么随意的吸收灵气可难了。

　　虽然琳达一直没有追问林东什么时候能够帮自己，可也总不能一直这样拖着，来到灵石旁边，林东盘膝而坐，噬灵法施展开，汹涌的灵气瞬间就被他吸收了起来。

　　几乎转眼间，灵石被吸收干净，化作石灰。

　　罗青青跟金刚两人瞪大眼睛，难以置信的看着林东，被林东这吸收灵气的速度给震住了。

　　林东却浑不在意，等吸收到一定数量的时候开始修炼炼药宝典。

　　灵气一旦枯竭，马上就停下来再度吸收，然后继续修炼，如此这般反复，灵石的数量锐减。

　　罗青青跟金刚两人都看傻眼了，如果照这样的速度下去，恐怕这一院子的灵石用不了多久就会被吸收干净。两人对视一眼，几乎都明白了对反的想法，当即一个沉浸心神，抓紧时间吸收灵气。

　　山中无岁月，修炼不知年。

　　等到林东停下来的时候才发现已经过去一天了，罗青青跟金刚早就停了下来。林东站起身来微微活动活动身体，拍了拍身上的灰尘，修炼了一天虽有进展，但距离突破还有一段距离。

　　“林东，刚才蒋瑜给我打电话说要请我跟你过去吃饭，她的父亲蒋征要请吃饭。”见到林东起来，远处的琳达走了过来说道。

　　“应该是为了五行翡的事情吧，你自己去吧，这件事你就多帮帮忙，至于你的事，你也看到了，我现在正在修炼，希望尽快突破早到帮你的方法。”林东说道。

　　琳达点点头：“好吧。”

　　本来按照林东的想法，他也打算跟蒋征谈谈关于蒋瑜进娱乐圈的事情，不过想了想现在她们的心思应该都在五行翡上，这个事没有办完，就算蒋征同意，蒋瑜应该也不会同意，索性还不如等到这个事结束之后再说。

　　而且蒋瑜应该会事先跟蒋征透透口风，正好这段时间也让蒋征考虑一下。

　　对于林东没有来，蒋瑜有些失望，毕竟这次的事多亏了林东，她还想趁着这个机会感谢感谢她，父亲也是这个意思。不过以后机会还有，所以也只能作罢。

　　他们请琳达吃了顿饭，表达了感谢之后，邀请琳达暂时住进蒋家，一来敬地主之谊，二来也方便一起研究设计图。琳达没有马上答应，而是给林东打了个电话询问了一下，林东自然同意，琳达这才住进蒋家。

　　不过这让蒋征跟蒋瑜感觉到琳达对林东的重视，连这种事都要询问林东。私底下蒋征还问过蒋瑜琳达跟林东到底是什么关系，蒋瑜也不太清楚，只能含糊说关系很好。

　　而林东在短暂的休息，吃了些东西之后就再度修炼了起来。

　　罗青青跟金刚算是真正的见识到什么是勤奋了，之前见林东好像琐事很多，大部分的时间都围着女人转，还有些惊讶他都不怎么修炼。现在才知道，感情林东跟他们不一样。

　　要么不修炼，一修炼就玩命似的。

　　不过这也是因为林东吸收灵气的手段太夸张了，如果换做别人恐怕像这样做都不成，没有那个先天条件。

　　到是乔馨馨跟崔兰兰回来后见到林东这个样子没有太过意外，已经习惯了。看到林东修炼的那么专注，也就没有打扰。结果林东这一修炼就是一整个晚上。

　　等到旭日初升，林东才进去洗了个澡换了身衣服。而后一起吃了个早饭，林东又开始修炼了起来。

　　看见院子的灵石快速的减少，罗青青他们两个索性也不修炼了，反正也比不上林东的速度。

　　林东如此这般的修炼三天，院子里的灵石全部被林东吸收，而林东也终于突破了。

　　炼药宝典达到了第三层。

　　脑海里仿佛凭空多了无数的丹方，林东一一看过，这些丹方到是神奇无比，让林东啧啧称奇。看了一圈，到是没有发现可以帮助琳达的，不过到是有一个丹方引起了他的注意。

　　“凝血造化丹”！

　　拥有凝血造血之功能，所需要的药材也有几种比较稀少的，看起来如果用来贫血，或者是有血病，无法自己造血的人用正好。

　　仅仅是这些，这个丹药也谈不上太过神奇，毕竟只是针对普通人或者普通症状。而这个丹药真正的妙处是可以彻底的改变一个人的血液。

　　说的直白点。

　　比方说原来是A型血，但却可以变成B型或者其他型，有完全，彻底改变血液的功效。

　　对于修行者来说，不管是受伤还是练功都很容易导致气血亏损，留下暗伤，并且不容易补回来，甚至有很多人因为气血两亏，时间一长留下暗疾，永远都失去了突破的机会。

　　这才是凝血造化丹真正的用途。

　　林东将这个丹方仔仔细细的看了一遍，在脑海里推演了一下如果这个丹药炼成，能不能帮的上琳达。推演了半天，林东觉得有很大的可能，琳达的原因可能是出自血脉，如果彻底换血的话兴许能够让她狼人的血脉彻底消失。

　　不过这其中有几种药材恐怕养生堂没有，得去一趟药王谷，另外这里面有一个药引，就是血液！而丹成之后，也是根据这个血液来造出新血。

　　看来自己还是先去一趟药王谷，把凝血造化丹炼出来让琳达试试。

　　交代了一声，跟胡明月打了个电话问了一声，恰好唐九也没来，武斌还留在养生堂，林东索性过去将武斌带上，一起去了药王谷。

　　能跟林东一起去武斌自然高兴，路上的时候林东也顺便说了凝血造化丹的事情，也算是让他长长见识。武斌虽然不会炼丹，但这个丹方却牢牢记住了，同时惊叹世上竟然有这么神奇的丹药。

　　比如说常见的白血病，虽然分很多种类，但有些基本上就是不治的癌症，除了花钱来延长生命时间，到最后也免不了一命呜呼。

　　要是有了这个丹药的话，恐怕这将再也不是什么不治的癌症！

　　不过武斌的惊叹并没有因此结束，到了药王谷的时候他才知道自己太孤陋寡闻了，完全没想到还有这样一个宛如世外桃源，就好像武侠小说里才存在的地方。

　　经过那一片毒物森林，穿过狭小的洞穴，这一路上武斌就没停止过惊叹，等到进了药王谷，见到这一片神秘桃园，看着药王谷里的人，武斌真有一种把他们当成外星人的感觉！

　　很难想象在这种地方住这一群与世隔绝，就好像神仙般似的人。

　　就在武斌感叹的时候，忽然听见一声兴奋的呼喊，紧接着就见到一个靓丽的人影从远处跑了过来，速度很快，几乎三步两步就已经来到了林东面前，直接扑到了林东怀里。

　　这人正是欧阳火儿。

　　紧接着武斌一抬头，就看见又有一个女人走了过来，长的非常漂亮，漂亮程度丝毫不亚于孙茜，而且有一种飘逸淡雅，超凡脱俗的气质，就好像仙子下凡一样，让人不敢生气丝毫亵渎的念头。

　　“火儿，冰儿。”林东笑着打了声招呼。

　　这个时候欧阳火儿从林东的怀里起来，武斌才赫然的发现，怎么她们长的一模一样？

　　双胞胎武斌自然也见过，但像她们这么漂亮的还是第一次见到。而且最主要看她们的样子，似乎跟林东的关系也不一般啊。

　　“又是师娘！”

　　武斌心里顿时明悟。

　　“介绍一下，这是武斌，跟我学医的。这是欧阳火儿，欧阳冰儿。”林东说了一声，并没有介绍她们跟自己是什么关系，但武斌自然看的出来。

　　“你这次来要待多久，是专门过来看我们的吗？”打过招呼之后，欧阳火儿挽着林东的胳膊问道。

　　林东笑着说道：“算是吧，另外送武斌过来让他留在这里多学学，胡老头呢？”

　　“在里面呢。”

　　“我先去找他，晚一点再过去找你们。”林东说了一声，带着武斌去找胡治医了。

　　胡治医现在可是药王谷的掌教，平时药王谷大小事情都是他来操办处理，并不是很清闲。林东跟武斌进来的时候胡治医还在忙呢，正看着养肤膏的生产记录，评加积分。

　　“你什么时候来的？”胡治医诧异的朝着林东问道。

　　“刚来，我要找几种药材外面没有，你跟我去一趟禁地。”林东说道。

　　“哦，好，我这就跟你去。”胡治医应声道。

　　“你先留在这里。”林东跟武斌交代了一声，跟着胡治医出去了。

　　武斌虽然不知道禁地是什么地方，但肯定是重中之重，珍贵的药材应该很多，这让武斌很是好奇，不知道什么时候能去禁地看一看。


第0387章 讲解炼丹术

　　药王谷禁地。

　　本身就禁制无数，上次林东又布置了一些，就算是胡治医想要进去也要小心翼翼，更别提其他人了。可以说，禁地虽然是药王谷最宝贵的地方，同时也是最危险的地方。

　　两人来到禁地做好了措施，这才进去。

　　林东将需要的药材跟胡治医说了一下，辨认药材这方面胡治医也拿手，两人分头行动，很快将需要的药材找齐了。这也就是药王谷经营多年，有底蕴，否则的话可不容易找齐这些药材。

　　林东顺便看了一眼土木根，看不出来生长的怎么样。“对了老胡，你知道灵泉吗？”

　　“灵泉？这个我到是听过，据说是聚合天地灵气自行泉眼，灵泉的水都蕴含着灵气，是极为难得的好东西。想当初药王谷好像也有一口灵泉，但后来不知道为什么枯萎了。”胡治医惋惜的说道。“要是用灵泉浇灌药田的话，可比普通的泉水好多了。”

　　“我在燕京发现了一口灵泉，可暂时没办法挪到药王谷里，如果有时间的话可以研究研究，看看有没有什么办法。要是能挪过来的话到是不错。”林东说道。

　　胡治医惊讶的点头，没想到林东竟然发现了灵泉。“好，回去之后我会查查典籍，看看有没有这方面的消息。对了，你带来的那个年轻人是？”

　　“武斌，燕京济世堂，听过吗？”

　　“济世堂武家？”胡治医面露惊讶，缓缓的说道：“济世堂的名头我也听过，燕京济世堂，苏杭养生堂，都是做这一行的，自然互相都有所耳闻。不过只是听过，并不太了解。”

　　“这个武斌就是现任济世堂的传人，不过他之前身体有暗疾被我治好，现在关了济世堂要拜我为师跟我学医。还没答应，但是让他先跟着我。我带他过来打算让他留在药王谷，他的根基到是扎实，但其他方面还差的远，尤其是跟我学炼丹还不够。”林东说道。

　　胡治医叹声说道：“之前听说过济世堂有个小神医，没想到就是他，更没想到要拜你为师。你的意思是，让他在这边多锻炼锻炼，学习学习。”

　　“没错。”

　　“行，交给我吧。”

　　两人便说便走出禁地，回到胡治医的房间。

　　“小武子，这是胡治医，养生堂你应该也听过，现在更是药王谷的掌教，以后你就听他的吩咐，能够学到多少就看你自己的本事了。”林东朝着武斌说道。

　　武斌连忙朝着胡治医拱手道：“胡老，以后就麻烦你照顾了。”

　　“好说好说。”胡治医笑道。

　　武斌之前到是不知道养生堂，虽说都是做一行的，不过武斌因为暗疾的缘故，除了济世堂的正常运转之外，他对外界的事情几乎都不怎么理论，如果要是武斌的父亲，此时肯定认得出来胡治医。

　　“我去看看火儿冰儿他们，晚一点我试试准备炼丹，老胡，你要是没事的话就带着小武子过来。”林东说了一声，然后离开了。

　　胡治医跟武斌到是有些激动，如果说谁的医术最高，首屈一指就是林东，能够见到林东炼丹，这可是难得的机会。胡治医不知道林东要炼什么丹，询问了武斌。武斌将凝血造化丹跟胡治医说了，胡治医惊叹之余，更想亲眼见见。

　　既然林东把武斌交给了自己，胡治医也没含糊，简单的聊了几句就能看的出来他的根基确实扎实，而且对于药理，辨认药材方面更是极有天赋，在加上记忆力超群，到是让胡治医心情雀跃，隐隐有一种找到弟子的感觉。

　　带着他到药王谷到处转了转，随后悉心教导，暂且不提。

　　找到欧阳姐妹俩，林东先是检查了一下两人的进步。她们两个的进步到是让他有些惊讶，虽然之前曾经帮她们用灵气提升了境界，但她们修炼的速度还真不慢，现在竟然都已经达到一流高手的境界了。

　　虽然不像刘强那样距离突破地境只有一步之遥，但却相差不已。

　　这让林东还真没想到，看来她们两个还真是练武的天才。

　　说起来也幸亏是她们两个早就习惯了宅，否则的话换了别人，正值青春的年纪，谁能耐得住寂寞在这个连网络都没有的地方呆这么久？

　　也正因为如此吧，姐妹俩的进展才这么快。

　　林东一时好奇跟她们两个简单的动了动手，一对二，她们姐妹俩到是打的有模有样，一攻一守，攻守兼备，这进步让林东惊叹不已。

　　动过手之后闲聊了起来，当然大部分都是林东在说，苏杭的事情，燕京的事情等等。听的欧阳火儿向往不已，更是暗自决定早点让自己变强，以后才能够帮得上林东。

　　林东也问了一些药王谷的事情，当初林东让鲁地过来帮胡治医打理药王谷，鲁地才干自不用说，现在药王谷已经上了正轨，随后鲁地主动提出回药厂那边帮忙，又把药厂弄的焕然一新。

　　林东忙来忙去的到是忘记了这一点，不过对于鲁地的擅作主张到也不生气，反而很赞许。

　　别看鲁地在林东面前不怎么表现，怎么安排就怎么做，但却是个善于抓住机会的人。这种人就是，有机会能够把握住，没有机会也懂得自己创造机会，并且还不让人生厌的。

　　绝对是个人才！

　　说起来鲁地去了缅甸还没回来，等他回来之后还真要给他好好安排安排，药厂那边有乔馨馨，鲁地也没什么发挥的机会，这样的人才要是不用的话，未免太浪费了。

　　陪着姐妹俩待了一会，林东已经准备炼丹了。让人通知了武斌跟胡治医一声，药材以及药鼎什么的这边都已经准备好了。

　　没过多久，胡治医跟武斌已经来了。

　　房间里，林东将药材依次摆好，欧阳姐妹俩虽说对炼丹没什么兴趣，但是想要多看多陪着林东，所以也没出去。

　　“这次的丹药叫凝血造化丹，丹方跟效果小武子知道，老胡回头你可以问他。”林东先是说了一句，然后神色一正，道。“炼丹是什么，什么是炼丹？”

　　“炼丹分内丹术跟外丹术，内丹术是道家的一种修炼方法，或者是练气功的一种，这涉及到修炼，暂不多谈。外丹术又是什么？是用一些秘法手段烧炼药材，丹砂，凝聚成丹药，但因为丹方的缘故其中的剂量比例很难掌握，所以才会认为丹药有毒，古人也多有服用不当导致死亡的例子。”

　　“如果有丹方的话，就算是寻常的明火炼制也可能成功，但药效却又影响。而我这一门的炼丹术，抛开了常规的丹砂等东西，完全是药材凝结而成，所以，其中的毒性大大减少，药效也更佳。”

　　“但我这种炼丹手法是内丹术跟外丹术的结合，炼制的时候需调动真气，以丹田火种之火凝练成丹，寻常人是无法办到的。”说道这里的时候，林东看了一眼武斌。

　　刚才林东讲起了炼丹之书，武斌听的无比认真，现在见到林东看向自己，武斌已经明白林东为什么不肯直接收下自己，虽说自己学的是炼丹术，但其中还涉及到修炼，甚至可以说是独一门，自然有很多的考量。

　　虽然林东也说了，如果知道丹方的话也可以用明火，也就是普通的火来炼制丹药，但是知道有更神奇的方法，武斌自然不愿意只学到普通的炼制方法。

　　他现在是打定主意，无论如何也要拜师成功。

　　林东这次是有意让他们多了解一些炼丹之术，虽然在炼制的过程中讲解的很明白。

　　“这是一种提炼精华的手段，中药中经常有阴阳相复，正邪均匀这一说，因为每种药材的药性不同，能够发挥出来的效果也不同，因此比例不同，这才造就了丹方的重要性。而这种提炼手段，不仅仅将其中的精华全部提纯，还可以较好的掌握尺度以及丹药的效果。”

　　“但不是全部药材都需要提纯，只要将主药的部分提纯就好，剩下的辅药要留下来。打个比方说，辅药就是人的躯体，而主药精华就是人的灵魂。如果没有躯体，光有灵魂，那么就无法凝结成丹。如果光有躯体没有灵魂，也只能算是废丹，根本没用。”

　　林东边说边做，放慢了速度，让他们可以看的清楚，也有时间领悟。当辅药依次放入药鼎，主药精华也滴入其中之后，林东忽然对着自己的手指一划，手指上顿时出现伤口，一滴鲜红的血液滴入其中。

　　“有的丹药需要药引，有的则不用。这次的凝血造化丹，便需要血液作为药引。”解释了一句，林东已经盖上了药鼎。

　　紧接着双手扶着药鼎的两侧，真气瞬间鼓荡，丹田火种一分为二，从丹田沿着手臂，分别从双手释放出来。

　　这个时候众人都知道林东已经开始炼丹了，一个个屏住呼吸，仔细的看着。

　　渐渐的，就见林东扶住的地方已经变的火红，随后蔓延到整个药鼎。房间里的温度也渐渐升高，一股闷热之气已经弥漫看来。


第0388章 奇丹

　　“咦？”

　　林东忍不住暗自诧异了一声。一开始炼丹还很顺利，可渐渐的他感觉到药鼎里面的情况有些不太对劲，一阵阵躁动的感觉传来，好像是在反抗一样。

　　林东尝试着将真气调动到最大，想要压制住那股躁动，然而却没有成功，仿佛它知道自己即将被炼制成丹药一样，极力的反抗。

　　这种感觉就好像是活过来了似的！

　　这种情况以往并没有出现过，如果丹药极为高级，林东无法炼制的话也仅仅是感觉到真气不支而已，并没有出现过这种遭遇反抗的情况出现。

　　这说明什么？

　　说明这个丹药极为高级，高级到似乎产生了某些自主的意思。

　　按说这个凝血造化丹虽然神奇，但应该不至于高级到这种程度。如果要是寿元丹的话到是可以理解，毕竟天道自然，寿元天定，炼制寿元丹凭空增加寿元，这已经违反了天地法则，自然不会那么轻松。

　　可凝血造化丹没有那么强大的功效啊？难道是因为它替换血液，如同再生，所以才会如此？亦或者是其中填了自己血液的缘故？

　　以往炼制的丹药都没有药引，林东也无法判断是原因。

　　不过这个时候也不是考虑那么多的时候，药鼎里面的反抗已经越来越强，刚才自己还头头是道的讲解炼丹之术，一副高人的风范，现在要是失败了，脸都丢到姥姥家了。

　　沉浸心神，恪守本心。

　　破妄眼开启。

　　刹那间，药鼎里面的情已经被林东看的清清楚楚。辅药跟主要精华在药鼎深处，规规矩矩老老实实。而自己那滴鲜红的血液却在药鼎中四处乱蹦，似乎是一个活物，想要冲破药鼎逃离一样。

　　林东仔细的观察了片刻发现，血液虽然到处乱蹦，却根本不靠近药材，仿佛知道如果靠近会有危险一样。

　　“真不愧是小爷的血啊，聪明！”

　　林东感叹了一句，控制着真气朝着那滴鲜血涌了过去。它似乎知道危险临近一样，慌张的躲闪了起来。奈何，药鼎就这么大，真气就如同一张大网一样将鲜血给慢慢的围了起来，最后一拥而上。

　　当真气将血液围住之后，血液极力的反抗，到是险些让林东措手不及让它逃出去。好在及时反映过来，凝结真气将其牢牢的困住。

　　血液挣扎了许久，似乎知道挣脱无望，又仿佛是力气耗尽了一样，终于老实了，被真气带着朝着药材的方向过去了。就在血液马上要滴入药材中的时候，它竟然突然又反抗了，一股巨大的力量席卷而出。

　　林东暗自哼了一声：“就知道你没那么老实，想要使诈？也不看看你是谁的血！”

　　林东早就防备着这一手，毕竟这种情况太过特殊，谨慎一些是正常的。真气如同大手一样，直接将血液拍进了药材当中，紧接着真气的范围扩大，将药材彻底笼罩其中，丹田火种发力，炼制了起来。

　　一开始的时候血液还在反抗，随着药材渐渐被凝练成型，它仿佛也被同化，失去了意识。

　　林东观察了好半天，确定了之后才渐渐的收拢真气，专心炼制。

　　丹药渐渐成形，辅药的杂质被渐渐抛开，丹药表面也变的光滑，圆润，最后整个丹药逐渐变色，变成了血红色的模样，仿佛是那滴血液已经彻底融化在丹中了似的。

　　当颜色变化之后，林东心有感应。

　　凝血造化丹。

　　成了！

　　林东缓缓的收回真气，丹田火种之力也顺势回到丹田，双手轻抚着药鼎，似乎根本不在乎上面的温度一样，长出了口气，林东这才抬头朝着一脸紧张的众人说道。

　　“成了！”

　　听到林东这么一说，众人顿时松了口气。

　　虽说他们不知道炼丹的过程，但林东的表情他们也能看懂几分，有好几次忍不住皱眉，显然是遇到了什么麻烦。尤其是武斌，他看过林东炼丹，那个时候可是轻松无比，游刃有余，跟现在一比，其中的差别自然看的出来。

　　林东将药鼎打开，一股血红色的浓雾瞬间释放出来，空气中弥漫着一股相当刺鼻的血腥味。这样的异状让众人惊讶无比，这个血雾，这个血腥味，感觉就好像一个人的血都流出来一样，可她们亲眼所见，林东只是滴了一滴而已。

　　随着异状渐渐散去，林东将丹药拿了出来。

　　血红色的丹药，颜色异常的明亮，既像是鲜血干枯之后凝结而成，又好像上面涂抹了一层光亮一般，煞是惊奇。

　　“这就是凝血造化丹？看起来果然很神奇。”胡治医惊叹道。

　　“这丹药好奇怪啊，就好像血珠似的，真的能吃吗？”欧阳火儿有些疑惑的问道。

　　林东心里也很惊叹，他能感觉到手上的丹药隐隐有一股很特殊的气息，甚至让他产生一种幻觉，这丹药仿佛随时能够活过来，自己飞走一样！

　　他炼制过的丹药也不少，像这样的还真是第一次！

　　也不枉费炼制的过程这么麻烦。

　　将丹药装好，林东起身道：“我也是第一次炼制，对这丹药还不太了解，也不知道时间长了会不会影响药效，我这就要离开，试试效果如何。”

　　“啊？这就要走？”欧阳火儿一听顿时有些失望。好不容易来一次，还以为林东能待几天呢，至少也过个夜嘛。

　　林东歉意的说道：“这个丹药炼制起来很麻烦，我也不确定时间长是否有影响，所以必须尽快使用。等我忙完了之后再回来看你们，或者你们无聊的时候也可以回去吧，又不是把你们关在药王谷，不让你们出去。”

　　“没到地境之前我们才不打算离开呢。”欧阳火儿撇嘴说道。“那你还是赶紧走吧，万一耽搁了影响药效，你刚才不白辛苦了。”

　　林东点点头，起身准备走。

　　这个时候却见外面走来一个人，正是王管家。“出什么事了，我闻到了一股血腥味。林东？你什么时候来的？”王管家见到林东，愕然道。

　　林东哑然失笑道：“我说老王同志你的消息也太不灵通了吧，我都要走了你才过来。”

　　“我这几天隐隐感觉到要突破，一直在闭关修炼，闻到血腥味还以为出事了呢。”王管家解释道。

　　林东点点头，难怪之前那么半天也没见到王管家，欧阳姐妹俩好不容易见到自己，光顾着聊天也忘记王管家的事了。“你要突破天境了？”

　　王管家略有些得意。“没错，药王谷这地方很适合修炼，本来已经多年没有精进的修为最近似乎也蠢蠢欲动，估计用不了多久就可以突破了。到是你小子，以你的天赋要是突破的话应该不难，别光顾着乱七八糟的事情，修炼才是根本！”

　　“我？”

　　林东哑然失笑，微微摇头。

　　王管家还以为林东不服气，刚要提点他，却忽然发现一股磅礴的气息传来。瞪大眼睛，难以置信的看着林东，他失声道：“这股气息……天，天境？”

　　“我可没有忘记修炼。”林东点点头，笑着说道。

　　王管家的表情顿时垮了，本来自己要突破天境他还挺骄傲的，毕竟天境可不是什么人都能够突破的，这么多年来他虽然也在努力修炼但始终没有成功，现在成功在望，自然有点小显摆的心思。

　　却没想到林东竟然已经达到了天境，这个反差让王管家郁闷不已，甚至有些老脸发烫！

　　“突破天境的时候有伐毛洗髓的过程，这个过程很凶险也很痛苦，突破的时候最好找个僻静的地方没人打扰。我有急事，暂时不跟你多说了，你就放心大胆的突破吧，就算是失败了，我帮你炼制丹药，让你重新突破就是，不用有什么后顾之忧。”

　　林东说了一声，随后出了房间。

　　“哈哈，这次丢人了吧。”欧阳火儿走到王管家旁边，笑嘻嘻的说道。

　　王管家哼声道：“这小子本来就是变态，修炼比我快是应该的，要是我突破了天境他还没到，那才是丢人。火儿小姐也别幸灾乐祸，林东这小子实力进步那么快，你们要是不努力追赶的话，恐怕永远也达到不到你们的目标！”

　　欧阳火儿点点头，要是不能追赶上林东的脚步，怎么能够帮的上他？这样的话，她们这么刻苦的修炼，学武又有什么意义？

　　从药王谷出来，林东给琳达打了个电话。琳达正在蒋瑜家里，跟蒋氏珠宝的设计团队在研究设计方案，听见林东说炼制了个丹药想要试试效果，琳达顿时激动不已。

　　林东让琳达去别墅等自己，等她回去之后就尝试凝血造化丹。琳达跟蒋氏的人说了一声，告辞离开，直奔林东的别墅。

　　等林东回来的时候，琳达已经等了很长时间了。

　　“你说的丹药炼制成功了？什么时候可以开始？”琳达焦急的问道。

　　狼人这个身份已经困扰她很久了，当希望出现的时候也由不得她不着急。

　　“我还不确定这丹药是否对你有效果，服用后会产生什么样的影响，你确定要尝试嘛？”林东问道。

　　琳达重重的点点头：“是的，我想试试。”

　　“这样的话，你上楼找一套衣服备用，然后我带你去个偏僻的地方服丹。”


第0389章 死而复生

　　别墅虽然安静没人打扰，但服丹的过程也不知道会发生什么，所以林东带着琳达去了山上。这个地方林东来过两次，第一次是遇到了一个太妹跟他飙车，第二次是柳亦龙，本想教训自己，结果被自己抽了巴掌，还搭上了金刚。

　　这是第三次来，希望一切顺利。

　　将车子停在山脚下，林东跟琳达钻上了山。

　　太阳虽然还没下山，但也有日落西山之势，这个时候一男一女往山里深处钻，显然容易让人误会。不过好在这地方够偏僻，也很少有人大晚上上山，到也没人。

　　两人开到了山中深处，林东朝着琳达问道：“这附近没人吧？”

　　琳达拱着鼻子嗅了嗅，摇摇头：“没人。”

　　“那就在这里吧。”

　　林东说了一声，琳达顿时变的紧张起来。困扰了她这么长时间的问题终于有机会能够解决了，虽然她不知道能不能成功，那种紧张跟忐忑却是免不了的。

　　深呼吸数次，那起伏的胸口才算渐渐的平静下来。

　　“在服用丹药之前我想要取你一些血液。”林东并没有马上拿出丹药，而是拿出了一个小瓶子。

　　从药王谷出来的路上林东想到了个问题，凝血造化丹可以彻底改变一个人的血液，如果狼人的问题真的跟血液有关，那么普通的血液能让狼人变成人，可要是狼人的血液呢？会不会让普通人变成狼人？

　　如果琳达服用了凝血造化丹成功了，那就说明自己的推测成功了。如果没成功，自己也可以借着她的血液进行研究，所以在这之前，林东想要取得琳达一些狼人血液。

　　“没问题。”

　　琳达很干脆的答应，露出了雪白的手腕，紧接着就见她的指甲忽然瞬间变长，变的很锋利。指甲在手腕上轻轻一划，顿时造成了一道伤口，鲜血顺着流淌下来。

　　林东急忙用瓶子去接，朝着琳达感叹了一句：“你还真是厉害啊，全身都是凶器！”

　　琳达嫣然一笑。“我到是希望自己只有一对凶器，其他的……不要也罢。”

　　林东看了看她的胸部，赞同的点点头。

　　作为女人，有这一对“凶器”确实够了，其他的……还真有些恐怖。

　　想想如果正在拥抱亲热的时候，本来白嫩修长的小手搂着对方的后背，结果指甲瞬间变长，直接插进对方的身体。啧啧，这场景到有些类似很多妖怪害人的场景似的。

　　先是以美色勾引，随后趁机下杀手。

　　根本让人防不胜防。

　　“够了。”

　　感觉到小瓶子里快装满了，林东说了一声。琳达点点头，也没见她做什么，伤口开始快速的愈合，转眼间血就已经止住了。

　　将瓶子收好，林东这才将凝血造化丹拿出来。当丹药一拿出来，琳达的表情顿时充满惊讶。这丹药确实太，太妖异了一些。

　　“这就是你炼制的丹药？看起来好特别啊，有点像吸血鬼凝结成的血珠。”琳达惊叹的说道。

　　“难道真有吸血鬼？”林东诧异道。

　　琳达笑了笑：“狼人都有，更何况是吸血鬼，不过我不太喜欢他们，让我觉得恶心。”

　　“也是。”林东洒然一笑。“吸血鬼什么的先不管了，你先服用丹药吧，我会在旁边看着你的，如果有什么不对劲的话就告诉我。”

　　“嗯。”

　　琳达重重的点点头，握着手上的丹药长长的深呼吸数次，一抬手将丹药放进了嘴里。

　　入嘴之后，琳达就忍不住惊呼了一声。“好神奇，刚吃下去就化了，好像变成液体了一样。”

　　林东到不怎么惊讶，只是目不转睛的盯着琳达，看着她的变化。

　　时间一分一秒过去，琳达眨着大眼睛有些茫然，似乎没什么感觉，没什么变化一样。见到琳达这个样子，林东微微皱起了眉头。

　　“难道是没有效果？”

　　“呜哼！”

　　这个时候琳达忽然哼了一声，眉头也皱了起来，身体微微颤抖，仿佛是被电击了一样，有些痛苦。转瞬间，琳达双膝一软，忍不住跪在了地上，紧接着一声声痛苦的叫声传了出来。

　　林东瞬间开启破妄眼，观察着琳达的身体。

　　此时琳达身体里的血液正在急速的运转，汹涌的程度就好像沸腾了似的，让林东担心会不会燃烧起来。这样的情况大概持续了差不多五六分钟的事情，琳达的喊声越来越响亮，甚至已经开始变的好像狼嚎一样。

　　一声声的喊叫惊奇山中的小鸟，偶尔有一两只从远处中飞了出来。

　　“要是再这样叫下去恐怕会被人发现。”林东皱了皱眉，要是被人听见的话恐怕也不太好解释。想了想，林东忽然拿起带着那件衣服猛的塞进了琳达的嘴里。

　　琳达抬头看了一眼林东，眼神很痛苦，死死的咬着衣服尽量控制着别发出声音。可刚过几秒钟，琳达猛的将衣服吐了出来，随着衣服还有一口赤红的鲜血。

　　这个时候琳达似乎已经有些无法忍受那种痛苦，双手死死的抓着地面，锋利的指甲已经插进了地面深处，四肢着地，整个身体弓了起来，就好像随时可能扑出来的猛兽一样。

　　她的表情越发的痛苦，在痛苦中还带着狰狞，脸都已经抽抽起来，嘴巴，鼻子，耳朵，甚至是眼睛都已经开始溢出血液，看起来异常的狰狞。

　　林东注意到琳达的血喷出来之后，身体本身竟然没有造血。正常而言，人的身体是可以自主造血，要不然的话流失一些就没一些，早晚会流血过多而死。

　　但琳达此时却没有造血，不仅仅如此，剩下的鲜血还在源源不断的喷出来。

　　那种感觉就好像中了剧毒一样，七窍流血。

　　没过多久，琳达身上，地上已经变的鲜红一片。身体似乎也变的虚弱，这个时候她已经快流失一大半的血液了，如果要换做普通人，这个时候怕早就晕死过去了。

　　然而琳达却还保持着清醒。

　　流血的速度渐渐慢了下来，就好像已经到了某种极限，产生了一种自我保护一样。

　　“这样下去不行，你得想办法把身体里的鲜血全部排出来才行，这样凝血造化丹才会发生作用，激发新的血液。只要你的身体里还残留着原来的血液，恐怕你永远都无法解除狼人的身份！”

　　林东皱眉，低沉的说道。

　　琳达艰难的点点头，明白了林东的意思。

　　“吼！”

　　琳达忽然仰头嚎叫一声，声音如同狼啸，异常的尖锐。紧接着就见琳达的牙齿正在发生变化，变的尖锐，变的锋利，就如同野狼的獠牙一样，让人通体生寒。

　　琳达的样子虽然没有变化，但那锋利的獠牙却让她看起来异常的诡异。但更诡异的事情还在后面，獠牙正在滴血，顺着牙齿一滴滴鲜红的血液滴落下来。

　　“这还真是奇了，如果要是口水的话到很正常，但这是血液，难道她是用这种方法将残余的血液挤出来了？”

　　以前在青云山的时候，山上到是有不少野兽，也经常见过类似的这种情况，在张嘴的时候会产生口水，或者说是唾液。

　　血液滴答的速度很慢，老半天才滴出几滴来，而琳达的样子看起来也有痛苦，这么做应该很吃力，身体也越发的虚弱，到最后整个人都已经趴在了地上，脸贴着地面，手上的指甲也已经恢复原状。

　　又过了差不多是十多分钟，琳达的神智已经不是那么清晰了，艰难的抬头看了一眼林东，眼神很是复杂，不知道她想表达什么意思。

　　可惜，林东此时却已经不得而知了，她看了林东一眼之后，眼睛一闭人就已经晕了过去。

　　这个时候她身体里的血液已经完全空了，身体似乎也变的干枯了一些，连胸部都瘪了下去，到是有几分被吸血鬼抽空血液后的样子。

　　众所周知，身体里要是没有血液，那么人就死了。

　　林东低头探了探琳达的鼻息，眉头紧皱，她果然没了呼吸。难道失败了？琳达死了？

　　不管是凝血造化丹，还是狼人，林东都不甚了解，遇到这种情况也有些不知该怎么做，呆呆的看着琳达的身体，过了半晌，见到琳达还没有苏醒的样子，林东只好将她抱起来，先回别墅再做打算。

　　就在她抱起琳达的时候，林东忽然感觉有些不对劲，她的身体还很温热，丝毫没有死亡之后身体冷下来的感觉，虽然皱巴巴的，但却很柔软，也没有变的僵硬。

　　这说明什么？

　　说明她还没死，或者说还没死透。

　　突然，林东感觉到琳达的眼睛动了动，虽然很轻微而且一闪而过，但还是被林东看起来。盯着琳达，过了片刻之后又动了几下，渐渐的频率越来越快，眼皮下的眼珠似乎在动，眼皮也微微眨了起来。

　　顷刻过后，琳达忽然吃力的睁开眼睛，竟然醒了过来。

　　林东当即将琳达放了下来，眼睛在她的身上打量了一下，随后轻轻的出了口气。他已经看见琳达的身体里已经重现出现了血液，虽然很慢，并且不多，但确确实实已经有了。


第0390章 我可没打算当上帝

　　“我……我死了吗？”

　　琳达看着林东，嘴唇微微蠕动却没发出声音，但林东却看出了她的口型，知道她在说什么。

　　微微笑了笑，林东摇摇头：“本来已经死了，但现在看来你又活过来了。”

　　这个时候琳达的状态似乎更好了一些，示意林东将自己放下。本来林东打算待琳达回别墅想想办法，既然现在琳达醒过来，林东便轻轻的将她放在了地上。

　　“你现在感觉怎么样？”林东蹲在旁边问道。

　　琳达虚弱的喘息了片刻，这才吃力的说道：“很，很难受，好像整个人快死掉了一样。不过，我能感觉到有一股生机。”

　　“看样子应该是凝血造化丹发挥作用了。”林东用破妄眼看着琳达，能够感觉到她身体的血液正在逐渐增加，造血的速度也比之前快了许多。

　　就这样大概过了半个小时左右，琳达的样子已经恢复如常了，干瘪的身体充实了起来，皮肤变的光滑，虽然脸上还有鲜血，但也能看的出来，脸色已经恢复了红润。

　　“好了，现在你身体里的血液已经恢复正常了。”林东说道。

　　“真的？那我现在就是人类，不是狼人了？”琳达激动又期待的朝着林东看去。

　　林东道：“这个我还不太确定，你不变身的时候身体跟普通人类一样没什么区别。不过你可以试试看，如果你变身的能力没有了，就说明成功了。”

　　“嗯！”

　　琳达点点头，闭着眼睛尝试了起来。

　　獠牙没有了，指甲也没有变的锋利。

　　琳达的身体虽然在微微的颤抖，但那却不是因为变身的缘故，而是她在激动。

　　“成……成功了？”琳达睁开眼睛，有些难以置信的朝着林东说道。

　　“看样子好像是成功了，至少那吓人的獠牙跟指甲没有出现，也没有变身。看来，我应该恭喜你，你终于是人了！”林东含笑的说道。

　　“太好了，太好了。”琳达激动的跳了起来，雀跃欢呼的喊道：“我终于是人了，我终于是人了。”

　　“噗嗤！”

　　看见琳达这个样子，林东忍不住笑道：“虽然是事实但你这么说听起来感觉怪怪的。”

　　琳达笑着说道：“本来就是啊，我之前又不是人，不是真正的人类，现在终于成功了，摆脱了狼人这个身份的折磨，成为了真正的人类。林东，谢谢你，你简直就是上帝，不……你比上帝还要神奇！”

　　“我可没打算成为上帝，否则的话天天被人念叨，烦也烦死了。”林东笑着说道。

　　“总之谢谢你，你是我的恩人，你说吧，像让我怎么报答你？”琳达认真的说道。

　　“什么都行？那我要让你以身相许呢？”林东笑眯眯的说道。

　　琳达珍重的点点头：“没问题，如果你想要的话我现在就可以给你。跟你帮我变成人相比，这都不算什么。”

　　“汗，东西方的观念果然不一样，我只是开玩笑而已。不过说起来，现在到也不错，至少不再是什么人兽了。”林东笑着说道。

　　琳达点头道：“是呀，以前因为身份的原因我始终没敢找男朋友，很怕身份暴露伤害了他，现在我终于可以放心了。可以做我想做的事情了。”

　　“所以你未来的打算就是抓紧找男朋友吗？”林东问道。

　　琳达憧憬的说道：“以前我曾经幻想过很多次，不过当真正实现的时候我反而到有些不知所措，反正我现在已经变成人了，可以尽情的享受人的生活。我现在先帮蒋家把五行翡的事情处理好，至于其他的以后再说。”

　　林东点点头：“这样也好，我也可以安心了，毕竟把你带来苏杭，如果没把你的问题解决我始终也不能安心，现在到是可以松口气了。走吧，回别墅洗个澡换身衣服，然后开始享受你成为人类的生活吧。”

　　“嗯！”

　　琳达重重的点点头。

　　林东跟琳达两人从山上下来准备回去，可到山脚下自己停车的地方，却发现旁边停了一辆黄色跑车，看架势好像是在等自己一样。

　　就在两人走进的时候，忽然见到黄色跑车里下来一个人。第一眼见到的就是那好像蘑菇一样的爆炸头，紧接着是那看起来好像还没发育完全的胸部，一抹黑色的裹胸将其包裹，显得有些青涩，下面是一件有些破旧的白色牛仔短裤，配着黑色的大渔网袜，脚上穿的竟然是一双高跟的靴子。

　　这一身打扮，绝了！

　　“是你？”

　　林东有些意外，看到这身打扮的时候他就觉得这风格有些似曾相识，结果看到她样子时马上就认出来了。不正是当初自己第一次来这里的时候遇到的那个飙车少女，好像叫张思楠的小丫头嘛。

　　“大骗子，亏你还记得我，我问你，你的电话为什么打不通？”张思楠哼声问道，一副你不给我个解释，我就跟你没完的样子。

　　当初被着丫头骗去了电话，不过她却没打过，在加上当时事情太多，林东都快忘记这个人了。

　　“你给我打过电话？我电话丢了，后来换了号码，你怎么在这里？”林东问道。

　　张思楠显然不相信。“你骗小孩呢？”

　　“没有骗你的必要，更何况，你不是小孩是什么？”林东撇嘴说道。

　　张思楠气的一挺胸。“眼瞎了吗？姑奶奶哪像小孩了？”

　　林东哑然失笑没有说话只是朝着旁边的琳达看了一眼，张思楠也看了过去，见到琳达那波涛汹涌的样子，顿时底气不足的收起了胸。

　　随后她发现琳达脸上，身上都有血，诧异的朝着林东喊道：“大骗子，你不会兽性大发，跑到山上去强奸洋妞了吧？啧啧，也太生猛了吧，竟然搞的满脸是血，怎么样？得手了吗？”

　　“她是你朋友？”琳达扭头朝着林东问道，说的是地道的中文。

　　张思楠顿时吓了一跳：“我靠，她会说中文？”

　　“我可没说她不会啊，怎么样被抓包了吧？”林东坏笑的说道。

　　张思楠撇了撇嘴：“切，有什么的，敢做敢不敢说啊？我可是在这等半天了，你们两个又这幅打扮从山里出来，要说你俩没事谁信啊？不过，你的品位可不怎么样啊，要真想要可以找我啊？”

　　“找你？算了吧，毛还没长齐呢。”林东撇嘴道。

　　“你妹，要不要姑奶奶脱下来给你看看长没长？”张思楠恼羞成怒的吼道。

　　看样子大有脱下来让你看看的样子。

　　林东顿时无语，这丫头一副不良少女的架势，张口闭口不是靠就是你妹，口无遮掩，自己还要真跟她顶牛，她兴许真敢脱裤子。

　　“行了，你在这等我有什么事吗？你怎么知道是我？”林东问道。

　　张思楠得意道：“一看就知道是你的车，大半夜的把车停这里肯定没干好事，所以就在这等你咯，没想到真被我等到了。”

　　“既然让我抓到你了，你就别想跑，陪陪我吧。”张思楠说道。

　　“陪你？陪你干什么？”

　　“干什么都行啊，如果你要是没过瘾的话，我可以再跟你上山一趟哦。”张思楠故意若有所指的说道。

　　“我没兴趣！”

　　“那我不管，反正你别想走，你要是赶走我就报警，我说你在这里强奸外国友人。”张思楠哼道。

　　“靠，你还来这套？你觉得有用吗？她是我朋友，解释一下就没事了。”林东气恼道，当初这丫头就是用这招坑了自己的电话。

　　“没用啊，要不试试看？就算警察相信你们，又是做笔录，又是去警局的，再说你们这个样子，她又一身血，你总得解释吧？难不成你打算跟警察说，她是来了大姨妈？警察能信才怪。”张思楠狡猾的说道。

　　“你这是损人不利己啊。”林东翻了翻白眼，哼道。

　　张思楠双手抱胸，得意的说道：“姑奶奶乐意啊，你就说你陪不陪我吧？你要是不陪我，我这就打电话。”

　　“算你狠，陪你也行，但我得先回去一趟，她这个样子，我总得送她回去吧？”林东无奈的说道。

　　“行啊，我跟你一起去，免得你框我，放我鸽子。”张思楠道。

　　“我认识一个跟你名字只差一个字的人，你俩的名字那么贴近，可为什么性格差不多。”林东郁闷的嘀咕了一句，沉声道：“你就在这等我，不同意的话你就打电话叫警察来吧。”

　　张思楠没想到林东这么不给面子。“别以为我不知道你想什么，你就是怕我跟你一起去，知道你家在哪吧？行，姑奶奶我就在这等你，你要是敢放我鸽子，我跟你没完。”

　　“知道就好，自己在车上等着吧，别乱跑，一会我就过来。”林东撇嘴说了一句，招呼着琳达上车。

　　随后发动车子开走了。

　　“林东，她也是你的女人？”车上，琳达好奇的问道。

　　林东苦笑的摇头：“开什么玩笑，她要是我女人，我一天能揍她八遍，只不过是个喜欢胡闹的丫头罢了，上次说过好像是单亲家庭，没人管才有些野了。我先送你回别墅，你好好收拾一下，今天就在这住吧，明天再回去。”


第0391章 改造不良少女

　　林东将琳达送回别墅，回去的时候乔馨馨见到琳达一身是血的样子真吓了一跳，林东简单的解释了一下，说已经帮琳达治好病了没什么大碍，今天让她住在这，自己有事要出去一趟，晚点回来。

　　乔馨馨也没多想，带着琳达上楼洗澡换衣服。

　　“青姐，麻烦你看着点。我刚才给琳达服用了丹药，目前来看她应该已经不是狼人了，不过也保不准，要是有什么异常的话你就出手。”林东叫来罗青青，简单的说了一下。

　　虽说琳达现在看起来应该没事了，但毕竟从狼人变成人类会有什么样的症状很难说，还是谨慎点好。以罗青青实力，就算真出什么事也足够应付了。

　　罗青青应承下来，林东这才离开。

　　开车回到山脚下，远远的看见张思楠坐在车头上，两条腿好像荡秋千一样晃来晃去，手上还隐隐有光亮。林东看的直好气，这丫头竟然还抽烟。

　　车子停到旁边，张思楠朝着林东撇了撇嘴：“还算你说话算数，没有框我。”

　　“我不是让你在车里等我吗？这么晚了这么偏僻的地方，你还穿成这样，就不怕有坏人？”林东下了车，皱着眉头伸手将她的烟抢了过来。

　　“你干嘛？”张思楠伸手去抢，却没有成功，嘟着嘴说道：“我经常来这里，也见出过什么事。”

　　“那是你运气好。”林东随手将烟扔在地上，踩灭。“说吧，你让我陪你干什么？我可没那么多时间。”

　　“忙忙忙，你们都忙，都没时间，既然你那么忙你回来干什么，走啊。”张思楠忽然大声的喊了起来，有些激动。

　　林东皱了皱眉，缓缓走到张思楠的旁边，随意的靠在了车头上，扭头问道：“收起你的脾气，我又没招惹你，要不是怕你一个人在这里瞎等，你以为我愿意回来啊。说吧，这大晚上的不回家，出来瞎逛什么？”

　　“回家干什么？反正就我一个人，闷的很，还不如出来开开车，透透风呢。”张思楠撇嘴说道。

　　“你好像说你跟你妈一起住吧？你妈呢？”林东问道。

　　张思楠冷笑道：“谁知道呢，不是在公司就是在出国了吧，我已经好几天没见到她了。你说，我有没有这个妈有什么区别？除了知道给我钱花，还会做什么？有时候我真恨不得死了算了，至少这样她也没有拖累了。”

　　林东皱了皱眉。“话不能这么说，你对她而言怎么能是拖累呢，或许她只是很忙吧。你爸呢？”

　　“死了，死了好多年了，我都忘记他长什么样子了。我只记得她说过公司是我爸的，所以她要继续经营公司，结果一年比一年忙，有时候我就不明白了，人都不在了，还顾着这个公司干什么？是公司重要，还是她女儿重要？”说道这里，张思楠又冷笑了几声，似不屑的说道：“在她看来，应该是公司更重要。”

　　“哦。”林东应了一声。

　　张思楠扭头看着林东。“你难道不应该说点什么吗？比如说劝我别那么极端，或者开导开导我之类的？”

　　林东撇撇嘴：“没什么想说的，你又不是我女儿又不是我女人，我可没那闲工夫。像你这样的人多了，父母为了生意冷落了家庭，我要劝的话劝的过来吗？”

　　“喂，你也太不够意思了吧，好歹咱们也是朋友。”张思楠哼道。

　　林东扭头看着她，惊讶道：“朋友？我怎么不知道咱们已经是朋友了？你这朋友交的也未免太随意了吧？”

　　“你的意思是，咱们不是朋友咯？”

　　“当然不是！”

　　林东说的很干脆，很坚决，似乎没有丝毫的犹豫，这让张思楠气恼不已。“姑奶奶把你当朋友是给你面子，你竟然还拿捏上了，你妹的，我还分要跟你交朋友。”

　　“你想跟我交朋友？行啊，不过想成为我的朋友可没那么简单，你得听我的才行。”林东笑着说道。

　　“听你的？好呀，我最听话了，你想对人家做什么，人家都听你的。”张思楠忽然变成小女生的样子，怯生生的说道。

　　“是吗？那我到想看看你到底有多听话，开车跟着我。”说完，林东一跃跳了下来，转身走向自己的车。

　　张思楠也跳了下来，上了自己的车，随后跟在林东的车后面下了山。

　　“喂，你开的也太慢了吧。”

　　看着林东的车速如同蜗牛一样，张思楠在后面跟的都快急死了，一个加速追上林东，张思楠朝着他喊道。

　　林东撇了一眼。“我让你跟着，我开多快你就开多快。是你自己说的，你听话，怎么？连这点小事都做不到？”

　　“哼，谁说姑奶奶做不到。”张思楠哼道。

　　“对了，以后不许自称姑奶奶，小小年纪，想当谁的姑奶奶。”林东说道。

　　“哼。”张思楠不爽的哼了一声，没有回应，却放慢了车速。

　　两人一前一后，就这样慢腾腾的开了下来，差不多过了二十多分钟，林东的车才缓缓的停了下来。一见他停下来，张思楠把车停在旁边，快速的蹦了下来。

　　“憋死姑……憋死我了。”一下车张思楠就不爽的叫喊，却忽然想到，把姑奶奶三个字硬生生收了回去。

　　她开车从来就没有这么慢的时候，简直急的她心痒难耐，恨不得一脚油门踩到底。

　　“跟我走。”林东撇了一眼张思楠，直接走向旁边一家理发店。张思楠在后面不断的追喊为什么带自己来这里，林东却置之不理。

　　“喂，你带我来这干什么，你要剪头发？”进了理发店，张思楠追上林东问道。

　　“不是我剪，是你剪。”林东淡淡说道。

　　张思楠顿时惊叫道：“什么？我剪？你开什么玩笑，我可没说要剪头发啊。”

　　“是不是听我的？”林东扭头问道。

　　“是，我是说听你的，可也没说剪头发啊。”

　　“我看不上你这发型，想跟我交朋友就换一个正常人的发型。”林东淡淡的说道。

　　张思楠看着林东。“我这头发怎么了，这发型可是我花了很多钱才做出来的呢，多拉风啊。”

　　林东没说话，就这样淡淡的看着她。看的张思楠直发慌。“真要剪？好吧，我就信你一次，你最好别耍我，要不然跟你没完。人呢，过来，我要剪头。”

　　张思楠咬了咬牙同意了，扬声喊道。

　　很快有理发师过来。

　　“剪成什么样？”坐下来整理好，张思楠朝着林东问道。“我可不想到时候剪完你又不满意。”

　　“像你这样的女生寻常留什么发型就剪成什么发型，只要不像现在这样好像鸡窝一样的发型就成。”林东淡淡的说道。

　　“什么鸡窝，不懂得欣赏。”张思楠恨恨的嘀咕了一句。

　　理发师虽然不知道什么情况，但既然当事人都没意见，他就开始剪了起来。

　　看着一团团的头发被剪掉，张思楠的表情无比的委屈痛苦，看起来仿佛都要哭了似的，那叫一个心疼。林东看着她那可怜巴巴的样子却没理会，自顾自的在一旁等着。

　　不到半个小时，张思楠已经彻底变了模样。

　　原本的爆炸头没了，变成了短发，看起来精神多了，之前因为发型的缘故都没仔细看过，现在一看，其实张思楠长的还是挺漂亮的，算是个美人胚子。

　　“呜呜呜，我的头发啊，你知道我留了多久吗？现在好了，短成这样，我都不知道怎么见人了。”张思楠照着镜子，郁闷的说道。

　　“有什么不能见人的，我觉得这样挺好看的，比你之前的发型漂亮多了，我都没发现，其实你长的这么漂亮。”林东笑着说道。

　　张思楠疑惑的问道：“真的？你没骗我？”

　　“当然是真的，不相信你问问理发的师傅。”林东笑道。

　　张思楠朝着理发师看了过去，理发师连忙点头称赞的说了一堆好话，张思楠的表情这才由阴转晴，甚至对着镜子摆弄起了头发，一副很满意的样子！

　　看到她的表情变的这么快，林东忍不住哑然失笑。

　　理发师剪的头发，人家能说不好吗？要是说不好看，那不是砸自己手艺？

　　“你这有洗手间吧？”林东问道。

　　“有，就在里面。”

　　林东点点头对张思楠说道：“你去洗洗脸，把脸上好像鬼脸似的妆洗掉。”

　　“啊？”张思楠有些犹豫，不过一看林东的表情就知道没得商量，只好听话去了。

　　林东把钱交了之后，张思楠已经出来了。

　　“不错，这多清秀啊，本来长的就不难看，非要化妆，还化的那么难看，都白瞎你的脸蛋了。”林东赞许的说道。

　　“那当然，本姑娘是天生丽质。”张思楠翘着小下巴得意的说道。

　　“好了，咱们走吧，去下一站。”林东笑道。

　　“还有下一站啊？你该不会是打算带我买衣服去吧？”张思楠猜测道。

　　林东点了点头：“你怎么知道？”

　　“废话，我又不是傻子，先让我剪头，又让我洗妆，下面肯定是让我换衣服。”张思楠得意的说道，林东还真有些诧异，没想到她还挺聪明的，说不定已经猜到自己的意图了，但很快的……林东就发现自己想错了。

　　“我这个发型这个样子，跟我身上的衣服显然不搭配，风格不一样，当然要换了。”


第0392章 承认吧，你就是变态！

　　林东的目的是让张思楠变的正常点，十六七岁的小丫头，正值青春年少，应该可爱一点，别整天弄的好像非主流似的，咋咋呼呼的跟小太妹一般。

　　不过显然张思楠并没有意识到这一点，虽说剪了发，卸了妆，就连换衣服都想到了，不过仅仅是因为风格不搭配而已。

　　看来，想让一个迷途知返的少女改邪归正，走回正途并不是那么容易啊！

　　虽然如此，林东还是带着她去买了几套衣服，年轻时尚的少女打扮，可爱讨巧的萝莉风格，在配合她现在的样子，如果她不开口说话，恐怕谁都会忍不住赞叹一句，漂亮可爱！

　　“我说，你是不是想追我啊？给我买了这么多衣服？一般男生不喜欢成熟的风格吗？你怎么给我打扮成这样啊，难道你喜欢萝莉范，你好变态啊。”

　　“变你妹啊。”林东郁闷道。

　　张思楠撇撇嘴：“我家就我一个，没有兄弟姐妹。不过你要是愿意的话，可以追我妈啊，上次不是跟你说过嘛，母女哎～～～变态都喜欢。”

　　“我不是变态。”林东愤愤道。

　　“难道你不喜欢？”张思楠瞪大眼睛盯着林东，在她的注视下，林东还真说不出口。

　　“看吧，我就知道你也喜欢，所以你就别不承认自己是变态了。这年头变态这么多，又不差你一个。”张思楠笑嘻嘻的得意说道。

　　林东白了她一眼。“我看你就是个变态，行了，我也懒得跟你说这么多，你想跟我交朋友是吧？行，以后记住就保持这样的打扮，不许骂人说脏话，学的淑女一点，我跟你交朋友。”

　　“你知道有多少人想跟我交朋友吗？”张思楠撇嘴说道。

　　“我没兴趣知道，总之你要不按照我说的做，你就别想跟我交朋友。”

　　“切！”

　　张思楠哼了一声，也没说答应还是没答应。

　　“时候也不早了，我送你回家，如果你表现的话，我可以考虑以后接你的电话。另外提醒你一句，别以为平时我就不知道你表现的怎么样，如果我想知道，轻而易举，所以别想着蒙我！”

　　“用不着你送，我自己回去。”张思楠撇着嘴有些不满，扭身就上了车，紧接着发动车子开走了。

　　“靠，又开这么快。”

　　林东郁闷的哼了一声，想了想还是跟了上去。虽然他嘴上说没兴趣理会张思楠家里的情况，但毕竟认识一场，这丫头也算是挺可怜的，能帮就帮了，否则的话林东也没必要又是带着理发，换衣服的。

　　林东开车跟在张思楠的后面，张思楠虽然开的挺快，但想甩掉林东可没那么容易。估计后来也是消气了，车速渐渐慢了下来，没过多久车子开进了一个看起来很高档的小区，林东随着进去，发现张思楠将车子开进一栋别墅，进了家，林东这才放心。

　　刚要掉头离开，林东突然发现旁边开过来一辆车停在了别墅的门口，紧接着从车上下来一个身材火辣的女人。看起来似乎有些喝醉了，下车之后想要进去。

　　从车上却下来了一个中年人，似乎说着什么，女人拒绝了几次，那中年人竟然跟她拉扯了起来。

　　有钱的中年人，身材火辣的醉酒美女，发生拉扯的原因再简单不过了。

　　本来林东到是不以为然，不过却赫然发现那个火辣女人的样子跟张思楠有几分相似！

　　这也多亏了张思楠现在改变了发型，能够看得清楚样子，如果要是按照原来的打扮，还真看不出来。

　　“该不会是张思楠的母亲吧？”

　　看的出来她明显是不想跟这个中年男人有什么瓜葛，既然她是张思楠的母亲，林东也不能坐视不理，只能管一管了。想到这里，林东忽然打开车门下了车走了过去。

　　“阿姨，你回来啦。”

　　一面走，林东一面扬声喊道。

　　这一喊，顿时将两人吓了一跳，没想到会有人打招呼。张若雅看着走进的林东，看起来有些面生，好像并没有见过。但显然，他是来帮自己解围的，张若雅顺势挣脱了中年男人的纠缠，朝着林东笑着说道。

　　“是你呀，怎么这么晚上过来了？”

　　林东笑着说道：“其实我是跟思楠一起回来的，本来要走，见到阿姨回来就过来打声招呼。阿姨，你喝醉了？我送你进去吧。”说完，伸出手要扶她。

　　听到林东说到自己的女儿，还很熟悉的叫做思楠，这让张若雅放心了一些，看样子应该是女儿的朋友。正好借着这个机会，可以摆脱这个讨厌的家伙。

　　想到这里，张若雅顺势将胳膊递了过去，让林东扶着自己的胳膊，然后扭头对着那中年男子说道：“许总，今天很谢谢你送我回来，时候也不早了，您早点回家休息吧。”

　　许林虚伪的说道：“应该的，举手之劳而已，既然若雅你安全到家了，那我就先回去了。”

　　说完，许林转身上了车，不过在临走之前，林东却感觉到许林怨恨的瞪了自己一眼。

　　不用说！

　　肯定是怨恨自己坏了他的好事吧。

　　林东暗自撇撇嘴，看着身体已经有些站不稳，脸色红润一看就喝醉了的张若雅说道：“阿姨，我扶你进去吧。”

　　张若雅点点头，虽然她想自己走，但这个时候酒劲上来，自己还真走不了，就这样让林东扶着进了别墅。

　　“林东，妈？你们怎么一起进来的？”

　　林东扶着她刚进了别墅，就见张思楠走了过来，诧异的看着林东跟自己的母亲。

　　“一会再跟你说。”林东说了一句，然后扶着张若雅在沙发上坐了下来。

　　“又喝成这样，哼。”见到母亲的样子，张思楠有些不爽的哼道。

　　“费什么话，还不去倒杯水？”林东哼道。

　　张思楠不甘心的哼了一声，却还是扭头去倒水了。

　　沙发上的张若雅听见女儿这么说心里有些愧疚，但见到平时根本不听话的女儿竟然变的这么听话，让她有些诧异。这个时候她才有机会打量林东。

　　年纪跟女儿相仿，似乎稍大一两岁，样子清秀，挺帅气的小男生！

　　“喝吧。”

　　张思楠把水拿了过来，张若雅接过来喝了起来，刚喝了两口，张若雅忽然间瞪大眼睛盯着自己的女儿，竟然呛了。

　　放下水杯，便咳嗽便指着张思楠。“思楠，你……你的头发怎么……”

　　“不用你管。”张思楠哼道。

　　“我不管，我不管，我只是……只是没想到你终于肯不打扮成那样了，太好了，太好了，我高兴，我真的很高兴。”张若雅呢喃的说道，脸上充满了欣慰。

　　“哼，我可不是为了你。”张思楠哼了一声，眼睛却不由自主的朝着林东撇了一眼。

　　张若雅虽然醉了，但还是注意到女儿的小动作，看来，她的改变应该跟这个年轻人有关。

　　她可是从来都不肯听话的，别说是自己了，就算是学校的老师都管不了，现在突然这么听一个人的话，难道是……

　　“思楠啊，你先上楼去吧，我跟你朋友聊聊。”张若雅说道。

　　“凭什么啊，你们该聊就聊呗，难道我不能听吗？”张思楠不肯上楼。

　　林东到是猜到张若雅的意思了，朝着张思楠道：“大人说话小孩听什么听，上上楼呆着去，没事就早点睡觉。”

　　“凭什么？”张思楠不服气的质问道。

　　林东撇撇嘴：“你说凭什么？”

　　“算你狠，我上楼还不行嘛。”张思楠愤愤的哼了一声，扭身蹬蹬蹬的上楼了。

　　等到张思楠上了楼，张若雅便喝着水便琢磨着怎么开口，同时也趁着这个机会让自己醒醒酒。到是林东先开口了。“阿姨，你喝醉了，要不然等你醒酒了咱们再聊？你想问什么，我都会如实回答你的。”

　　张若雅摇摇头：“没事的，今天喝的稍微多了一些，要是等我醒酒恐怕耽搁你太长时间，现在也不碍事的。”

　　林东想了想道：“我确实不好留下太长时间，如果你不介意的话，我到是可以帮你快速解酒，我想，你也想在清醒的状态下问我一些事情吧？”

　　“你还有这种本事？”张若雅有些诧异。

　　林东微微笑了笑，慢慢的伸出双手朝着张若雅的脑袋伸了过去。张若雅下意识的有些闪躲，但看到林东的眼神，张若雅便停了下来，让林东双手按住了自己的太阳穴，然后轻轻的摩擦了起来。

　　说也奇怪，张若雅竟然感觉到有一股温热的感觉传来，让她感觉特别的舒服，仿佛全身都变的火热了一样，这让她情不自禁的闭上了眼睛，整个身体都松弛了下来。

　　不知不觉的，张若雅竟然感觉到有一种异样的感觉传来，让她情不自禁的夹紧了自己的双腿，双手好像无处可放一样，胸口渐渐的起伏，就连呼吸似乎都变的有频率了似的，渐渐散发出让人心痒的声音。

　　本来林东只是想用真气帮她解酒而已，至于揉太阳穴只是免得她头疼。没想到张若雅竟然会变成这样，一时之间到让林东有些尴尬，犹豫的要不要停下来。


第0393章 母女的对话

　　林东的真气才刚刚收回来，张若雅就感觉到了。微微皱眉，也没睁眼睛，轻声的呢喃道：“别停，继续啊。”

　　这一声懒洋洋的呢喃本就有些勾人，在加上这句别停，继续啊，听起来就好像在撒娇一样，让林东的手忍不住抖了抖，只好将真气再度释放了过去。

　　感觉到那股舒服的感觉再度传来，张若雅微微点点头，露出了满意的表情。

　　这让林东不禁觉得好笑，看她的样子好像是把自己当成她公司的员工或者是按摩师了。不过林东也没说什么，顺势利用真气检查了一下张若雅的身体。

　　不怎么好啊！

　　颈椎有些问题，应该是长时间伏案工作导致的。肠胃也不太好，估计饮食也没有规律，最严重的应该要属肝脏了，应该是经常喝酒导致的。

　　总而言之，她现在的身体比所谓的亚健康还要差一些，如果在这样下去不出三年，恐怕身体就彻底垮了。

　　随着真气的缓缓输入，酒精渐渐被驱除身体，顺着毛孔渗透出去，张若雅也有些醒酒了，这才反应过来眼前这人可不是自己的员工，更不是花钱请来的按摩师。

　　当即歉意的说道：“看来今天的酒确实是喝的有些多了，你不介意，对了，我还不知道你叫什么呢。”

　　林东将手收了回来，缓缓的笑了笑说道：“没关系，这是我的荣幸。我叫林东。”

　　“对，我刚才好像听见思楠这么叫你了。”张若雅轻轻揉了揉脑袋，歉意的对林东说道：“我这个母亲当的很失败，连自己的女儿都管不了，你跟思楠的关系很好吧？你们是怎么认识的？”

　　林东轻笑一声道：“阿姨，我明白你的意思。其实我跟她才不过第二次见面而已，谈不上熟悉。只不过觉得思楠这丫头挺有意思的，我也知道你平时比较忙，所以思楠才会有些叛逆，我也不过是顺手为之罢了。”

　　被林东猜到自己的意图，张若雅微微笑了笑到也没怎么觉得尴尬，不过林东的话却让她觉得有些意思，没想到她们才第二次见面，而且语气有些老气横秋，如果自己或者同龄的人说思楠是小丫头到也不为过，可看林东的样子，他们两个年纪相差无几却这么说，确实有些好笑。

　　不过这让张若雅明白，这个叫林东的年轻人似乎对思楠并没有什么意图，这也让她稍微安心了一些。

　　“思楠虽然叛逆了一点，平时也有些疯了。但本质还是挺好的，应该是平时缺少关心，也没什么真正的朋友。所以，今天就稍微用了点小手段，带着她去换个发型，换了身打扮。我能做的也就是这些了，主要还是要看阿姨你。”林东顿了顿道。“如果阿姨你能多有一些时间陪陪思楠，她会很高兴的，而且，工作永远是忙不完的，阿姨你的身体也不太好，也应该注意自己的身体。”

　　张若雅叹息一声道：“你还小，工作上的事情有时候也身不由己啊，不过还是感谢你这么说。你的年纪应该跟思楠差不多吧？不知道你家里是做什么的？”

　　“做点小生意而已。”林东淡笑的说道。

　　张若雅点点头：“我真羡慕的你的父母，一看就知道你家室应该不错，又懂礼貌，将来肯定错不了。如果有时间的话，多跟思楠在一起玩玩。”

　　林东忍不住哑然，听这话的意思好像是把自己当成了小孩似的。多跟张思楠玩玩？算了吧，我可没那么多时间哄小孩。笑了笑，林东起身道：“阿姨，时间也不早了，我也应该回去了，这就告辞了。”

　　“早点回去也好，省的家里担心，这样吧，你住哪，我送你回去吧，这地方挺偏僻的，恐怕不是那么容易打车。”张若雅说道。

　　林东摇摇头：“不用麻烦了，我开车了。”

　　“哦，这样啊，那好，自己开车小心点，阿姨送你出去。”张若雅略有些意外，随后也就释然了。

　　看样子他的家室应该是不错的，否则的话也不会自己有车。

　　张若雅送着林东出了别墅，来到门口，张若雅看了一眼，很快就发现附近只有一辆豪车，布加迪威龙。难道这是他的车？这个念头一闪而过，就被张若雅给否定了。

　　这样的车连自己都开不起，就算他刚才说家里做点小生意，恐怕也开不起这样的车。恐怕是不想麻烦自己，所以才说自己开车来的吧。

　　想到这里，张若雅刚想提议说还是自己送他回去，林东却已经开口了。

　　“阿姨，你进去吧，我走了，有时间在来拜访。”林东礼貌的说了一声，紧接着拿出车钥匙按了下来。

　　咔咔！

　　布加迪威龙的车亮了！

　　随后，就见林东挥了挥手，朝着车子走了过去，打开车门直接上车了。

　　目送着车子离开，张若雅有些傻眼。

　　这车竟然真是他的？

　　十八九岁的年纪竟然就开这样的车，家里可能只是做点小生意吗？

　　想到这里，张若雅转身进了别墅，来到楼上女儿的房间，轻轻的敲了敲门，推门进去，发现女儿正在照镜子，摆弄自己的新发型。

　　见到母亲进来，张思楠撇了一眼。

　　“他走了。”张若雅轻声的开口，走到旁边坐了下来。“思楠，这个林东是什么人啊，你们是怎么认识的？”

　　“怎么？难道我认识个朋友还不行吗？”张思楠哼声说道。

　　“我不是这个意思，只是这个林东挺有本事的，帮我按了几下我就醒酒了，而且我刚才看他开的车也不潘奕，所以有些好奇问问。”张若雅说道。

　　张思楠摇摇头，随口道：“飙车认识的。”

　　“飙车认识的？”张若雅知道女儿喜欢飙车，认识一个飙车的朋友到也不出奇。“我看他的样子很稳当啊，不像是喜欢飙车的样子啊。”

　　“他才不喜欢飙车呢，明明开着那么好的车，开起来跟龟爬一样，真是浪费了。”许是这个话题让张思楠有了谈话的兴趣，张若雅就趁机利用这个话题跟女儿聊了起来。

　　这一问一答的，张若雅已经知道他们是怎么认识的，包括今天怎么突然换了造型等等。这让张若雅对林东的感官非常好，也知道两人确实刚认识没多久，而且还是自己的女儿主动纠缠人家。

　　本来张若雅还以为女儿竟然能让林东来自己家里，肯定不一般的关系，谁知道人家根本就没进来，如果不是自己的话，恐怕早就走了。

　　“这个林东到是个不错的孩子。”张若雅笑着说道。“以后可以跟他交交朋友，你们年纪差不多，在一起相处应该很好。”

　　张思楠撇撇嘴：“算了吧，以为我看不出来啊，他对我根本就没什么意思，否则的话走的时候怎么连个招呼都不打？”

　　“你喜欢他？”张若雅忽然问道。

　　张思楠的表情顿时变的古怪无比，脸色通红的连忙否认道：“什么啊，我才不喜欢他呢，我就觉得他挺有意思的而已。”

　　张若雅笑笑说道：“从小你就嘴硬，我还不知道你吗？如果是别的男生我肯定不会同意，但如果是这个林东的话，妈妈不会阻止你，毕竟你也大了，谈谈恋爱也很正常。”

　　“真，真的？”张思楠有些不相信的问道。

　　张若雅笑道：“还说你不喜欢他？”

　　张思楠见母亲的样子似乎真的没有生气，似乎还有些赞许。想了想，张思楠忽然走到母亲的旁边坐了下来。“可我喜欢他有什么用啊，他又不喜欢我。我以前都跟他说过，可他根本不接茬啊。”

　　“你以前的方法不对吧，在加上你又那个样子，一看林东就不是一般人家的孩子，能看上你才怪呢。你要是真想让他不讨厌你，我到是有办法。”张若雅含笑的说道。

　　“真的，什么办法？”张思楠当即追问，张若雅却笑而不语，这把张思楠急的拉着她的胳膊直晃，焦急的催促着母亲快说。

　　看着女儿跟自己撒娇的样子，张若雅有些恍惚，已经多久了？女儿没有这么亲密的跟自己聊天，跟自己撒娇了？

　　“他不是不喜欢你之前的样子嘛，又特意带你去理发换造型，这说明他不是讨厌你，只不过讨厌你之前的样子罢了。你应该知道他喜欢什么样的，你就按照了他喜欢的样子做不就行了，回头你把他的电话给我，等过段时间，我请他来家里做客，让他知道你已经改变了，这样的话不就成了？”

　　“就这么简单？”张思楠有些将信将疑。

　　张若雅摇摇头：“当然不是，这只是第一步而已，林东这个孩子这么优秀，如果你想跟他在一起，你就得配得上他才行，得让自己便的优秀，所以你要学着改变，这样才能多跟他在一起。另外，车以后你也别开了。”

　　“不让我开车了？为什么？妈，你该不会是故意的吧，趁着这个机会让我别开车？”张思楠警惕的问道。

　　张若雅摇头嗔道：“我怎么会有你这么傻的女儿，我问你，今天你们也逛了不少地方吧？是不是分别开着自己的车？这样的话，你们怎么接触？怎么相处？”

　　“啊，我明白了，我要是不开车的话就可以做他的车了。妈，你真是太聪明了。”张思楠顿时反应了过来，激动的抱着她狠狠的亲了一口。


第0394章 林氏建筑公司

　　张若雅在女儿的房间待了很久，母女俩聊了很多，等她出来的时候已经很晚了。回到自己的房间，张若雅有些恍惚，她不知道自己利用这点来劝女儿改变是不是正确的，但她能够感觉得出来，自己跟女儿的关系拉近了。

　　这么多年，像这样的畅谈从来没有过，单冲这一点，张若雅就必须这么做。

　　她只有这么一个女儿，只要能够改善她们母女的关系，做什么张若雅都愿意。

　　虽然对这个林东感官不错，但找机会还得多了解了解，至少打听一下他的底细才行。

　　林东可不知道自己已经变成了缓解她们母女关系的关键，开车回到别墅的时候已经很晚了，刚进别墅就见到罗青青出来了。

　　“怎么样？没什么异常吧？”林东问道。

　　罗青青摇摇头：“没什么事，只不过情绪有些激动，跟乔馨馨聊了很久，回到房间也没睡，看样子是因为变成人了有些激动。”

　　“那就好，看来应该是成功了。不过，还得观察这几天，这几天就让她暂时住在这里，有什么事也好应对。”林东说道。

　　罗青青感叹道：“我现在算是开了眼，没想到你竟然能把狼人变成普通人。”

　　“我可不仅仅能把狼人变成普通人，搞不好我还能把人变成狼人呢。”林东笑着说道，他之前可是收集了一瓶的狼血。本来狼血没什么用处，但如果用来当凝血造化丹的药引，说不定能够培养出无数的狼人。

　　毕竟凝血造化丹能把狼人变成普通人，彻底改变血脉，说不定也可以让普通人变成狼人。如果以后有时间有条件的话，到可以研究研究，试试看。

　　“要是真能做到的话到是不错，弄两个狼人当保镖，嘿嘿……还是挺威风的。”罗青青笑着说道。

　　“有机会再说，时候也不早了，你也休息吧。”林东说了一声，上了楼。

　　他既然回来了，罗青青也不用盯着琳达，自顾自的回房间休息去了。

　　本来正在研究五行翡的设计图，现在琳达突然离开并且还要在林东那住上几天，确实让蒋瑜觉得有些意外，后来听说林东已经治好了她，不过需要观察几天，蒋瑜也表示理解。幸好之前已经商量出了不少的结果，所以她们这边完全可以自行设计，有需要的时候再询问琳达就行。

　　林东给胡治医打了个电话，告诉他之前炼制的丹药已经成功了，效果非常好，让他们别惦记了，要是有机会的话就多收集一些凝血造化丹需要的药材，以后兴许还会炼制。

　　灵石暂时用完了，林东也没办法修炼，索性就在家里研究研究新得到的几种丹方，将这些丹方完全吃透，就算现在不炼制，将来遇到需要的时候，炼制起来也方便。

　　一晃几天，琳达的情况基本上已经可以确定了。没有出现什么控制不了的情况，也没有要变成狼人的征兆，甚至狼人那种特殊体质带来的效果也完全消失了。

　　受伤，伤口没那么快愈合了。

　　体力方面也有所下降，不像以前那样仿佛不知疲惫一样，一到了晚上就困，一觉能睡到早上。可以说，现在的琳达完全就跟普通人一样，甚至比普通人的身体还好稍微差一点。

　　毕竟猛然改变，肯定多少会有些影响。

　　不过这对林东而言只是小事一桩而已，炼制了几颗补气补身的丹药，琳达的身体已经好多了。

　　这个时候五行翡的设计图也研究差不多了，就剩下最后的确定以及着手雕刻了，林东便让琳达过去了。期间林东也去过几次天堂会所，见了厉倾城跟孙茜，她们也知道林东事情多，即便是在燕京的时候都没办法经常陪着她们，更何况回到了苏杭，她们到也习惯了。

　　这段时间厉倾城没事就带着孙茜到处逛逛，领略着苏杭的景色。

　　这个时候，陆鸣从燕京过来了。

　　陆鸣过来之前到是没跟林东打招呼，而是告诉了孙茜，林东知道的时候，孙茜已经接着陆鸣到了天堂会所，安顿好来之后这才通知林东。

　　林东去了之后自然埋怨了一番，怎么没先通知自己。陆鸣的意思是，不愿意那么麻烦，免得麻烦林东在去接机什么的。对此，林东也不好说什么，到是孙茜假装气恼的说，担心麻烦林东，就不担心麻烦我？

　　陆鸣自然又是好一顿解释，不过孙茜也并非真的生气，在加上陆鸣嘴又甜，这事自然也就过去了。

　　“林少，我已经见过刘强跟周小萱了，分店那边还没装修好，他们现在跟着呢，我也安排了工程队在抓紧干活。另外，农家院那边我也派人跟着呢，除了刘强他们两个别人根本进不去。”陆鸣说道。

　　林东点点头：“你做事我还是放心的。”

　　陆鸣嘿嘿笑了笑说道：“林少的吩咐我哪能马虎啊，对了，那个孙氏地产已经宣布破产了。”

　　“哦。”

　　对于孙氏地产，林东也没太大兴趣。

　　“这次你来我有事交给你做，金凤集团你应该知道吧？是苏杭最大的房地产。我跟金凤集团的老总徐凤已经商量好了，一起开发了一块地皮，就以建筑公司的名义合作，入股资金是三十亿，不过我这只有二十亿，一会我先给你打过去，剩下的我再想办法。”林东说道。

　　陆鸣连忙道：“林少，二十亿就够了。之前你交给我的那些资产我已经卖了，因为都知道是林少你出手的，所以价格非但不低，而且还高了一些，差不多有五亿左右。”

　　“是吗？那到是不错，可这样的话也还差了五亿的缺口啊？”林东道。

　　“这个嘛，我私人还有点钱，在加上咱们既然是合作，咱们又不擅长开发地皮，但是既然是度假村，肯定要找工程队，这个咱们可以直接接了，也可以省下一部分的费用，算一算差不多应该够了，如果到时候不够再想办法呗。”陆鸣说道。

　　“这到也是个办法，行，一会我带你去见一下徐凤，具体的事情你们谈，你可以全权做主。”林东想了想说道：“至于说赚钱嘛，差不多就行。”

　　“我明白了。”陆鸣来之前可是打听了，大概是怎么回事也有所耳闻。

　　赚钱是次要的，不过趁机打响建筑公司的名头也不错。之前的建筑公司不过是小打小闹，没赚什么钱，也没有什么名气，可以说只是因为柳家的权势，偶尔有什么项目赚上一笔而已，完全属于玩票。

　　现在要做，自然就要做好。

　　值得一提的是，陆鸣接手了之后直接就改了名字。

　　原来是柳氏建筑公司。

　　现在直接改名成林氏建筑公司了。

　　简单的聊了片刻，林东跟徐凤联系了一上，约好了见面的地点，随后带着陆鸣直接过去了。

　　本来徐凤是打算亲自去会所，或者约个地方见面，不过林东也懒得弄的那些虚头巴脑的，直接约在金凤集团。

　　徐凤早早就在公司门口等着了，见到徐总竟然亲自到门口迎接，这让公司的人还真有些诧异，这来的人到底是什么来头啊？就算是市长亲临，徐凤都未必会这么做吧？

　　毕竟金凤集团的影响力太大了，就算是市长也只能讨好拉拢，毕竟每年创收可不少。

　　“来了。”

　　见到林东的车开到门口，林东跟陆鸣下车，徐凤连忙迎了上去。

　　“林神医，陆先生，你们来了。”

　　“你不会在门口亲自迎接吧？不用那么客气，弄这么大场面让人看见不好，赶紧进去吧。”林东到是没想到徐凤会弄这么一出。

　　“应该的，应该的。”徐凤一面说，一面跟陆鸣打了声招呼，然后邀请他们进了公司。

　　公司的员工一看徐总亲自请的两个人竟然年纪都不大，但是林东开的车他们到是见到了，一个个低声议论，到底是什么来头。唯有一个人没有参与，这人就是徐凤的秘书，康敏。

　　她可是知道林东是什么人，本来这种场合康敏肯定也要一起迎接的，但是徐总特别吩咐说不用，她也知道是怕尴尬。毕竟说的难听点，当初徐总可是让自己诱惑林东，虽然没成，但多少也尴尬。

　　来到徐凤的办公室，徐凤亲自倒茶，然后在落座。

　　这一切陆鸣都看在眼里，本来按照徐凤的身份完全没必要这么客套，以徐凤的实力在燕京都算排的上号。林东也干脆，进来之后开门见上，让陆鸣跟徐凤洽谈合作的事情。

　　别看陆鸣吃喝玩乐平时就是个花花大少，但毕竟家世不错，这段时间似乎也恶补了一些，跟徐凤谈的时候还真有几分做派。徐凤本来就打算跟林东合作，所以谈起来客套无比，那感觉就好像如果一分钱不赚她都巴不得一样。

　　如果要是别人，陆鸣肯定就不客气了。但林东打过招呼，所以陆鸣自然不会下手太黑，最后谈了大半天，算是把合作项目彻底谈好了。

　　虽然小占了一点便宜，但总体来说还是非常公平的，可谓是皆大欢喜。


第0395章 真够巧的

　　一个八十多亿的合作项目就这样轻易的达成了合作项目，签订了合作合同。这个速度不可谓不快，如果按照正常情况的话，不说半个月至少也得一个礼拜，这么大的项目，有几个敢不慎重考虑的？

　　即便是当初的孙氏集团，也是接触了很久，甚至考察过很多次，就这样也仅仅是意向而已，还没有正式合作呢。

　　签完了合约，徐凤提议说去现场看一看，了解一下，然后一起吃个饭，算是庆祝合作。对此林东到是没什么意见，陆鸣更是希望去看看，心里有个数。

　　“我让人安排车，咱们这就过去。”徐凤说了一声，打电话安排好车，然后一起出了办公室准备下楼。

　　电梯刚到楼下，就见到几个人似乎在等电梯，见到徐凤，连忙点头打招呼。林东撇了一眼，到是见到了一个熟悉的人。

　　不过显然那人并没有见到他，跟徐凤打完招呼之后就一直低着头，看起来有些卑躬屈膝。

　　出了电梯，他们乘坐电梯上楼。林东朝着徐凤问道：“刚才的是你公司的员工？”

　　徐凤点头随口道：“应该是业务部的吧，只有业务部经常跑外，这个时间其他人应该不会刚来公司。”

　　办公地点可都不在一楼，现在又不是吃饭的时间，一般的员工自然不会从一楼乘电梯上去。

　　林东笑了笑，还真巧啊！

　　刚才他见到的熟悉的人是谁？正是前几天在张思楠家门口那个纠缠张思楠母亲的人，好像是什么许总，没想到竟然这么巧，是徐凤公司的员工。

　　“你们业务部都负责什么啊？”便走，林东便问道。

　　徐凤没想到林东竟然对这个有兴趣，但还是回答道：“公司的一些业务，比如说楼盘的内部装修，因为现在的楼建好之后基本都是装修完毕的，这里面涉及到装修风格，以及一些家具电器等各方面的用途，一般都是招标，谁的价格公道，谁的产品质量好就用谁的，像这些的事情都是由业务部负责的。”

　　“这样啊……”

　　林东应了一声，看那天的样子，张思楠的母亲好像是不敢太得罪这个许总的样子，肯定是有什么业务上的往来，估摸着张思楠的母亲做的应该也是这方面的业务吧。

　　“嗯，比如说这次的项目，到后期肯定也需要招标的，虽然装修装潢什么这次因为咱们合作，不用交给外人，但一些设备用具等等，还是要对外招标。不过这方面的事情我到是很少去管，我们业务的经理还是有几分才干的。”

　　“是吗？你们业务部的经理叫什么？”

　　“许林，林神医，你怎么突然对这个感兴趣了？”徐凤好奇的问道。

　　林东摇摇头：“没什么，我只是觉得这方面也挺重要的，毕竟度假村要是建成了，各方面都很好，要是在这方面出了问题的话就太可惜了。”

　　“这到是，这方面我会跟紧的。”徐凤点头道。

　　“这样吧，回头把资料给我看看吧，我想，你们经常合作的公司或者厂商什么的，资料你们应该都有，我也了解了解。”林东想了想说道。

　　“没问题。”虽说这也算是公司的机密，不过拿给林东看却毫无问题，别说现在是合作关系，就算没这层关系，徐凤也会同意的。

　　说话间车已经准备好了，上了车，前往了目的地。

　　这个度假村的地方比较偏僻，比较临近郊区，但是风景不错，敬请淡雅，有山有水，虽然还没有经过开发，现在看起来比较荒凉，甚至还有农家平房以及农家地，但如果真的开发出来应该还不错。

　　到了地方之后，徐凤带着他们四处看了看，将这次设计的方案简单的说了一下。

　　林东不太懂这方面的事情，更何况已经全权交给了陆鸣处理，他不过就是看个热闹罢了。

　　虽然没有完全走遍，但基本上已经了解的差不多了。回到车子，准备返回市里。

　　“你觉得怎么样？”林东朝着陆鸣问道，也没介意徐凤就在车上。

　　“不错，是个好地方，交通也算便利，环境也好，如果真的开发出来的话应该很有搞头。不过像这样的度假村太多了，山水什么已经不是噱头了，如果真要搞的好话，后期的宣传非常重要。要是宣传跟不上的话，恐怕也不会太赚钱，像燕京就有很多这样的度假村，大多都是在赔钱。”陆鸣说道。

　　林东微微点头，只要硬件上没有问题就行，至于说宣传之类的，相信徐凤应该有把握。

　　果然，徐凤接话说道这方面，到时候会用最好的宣传方式，这一点林东到是不怀疑，金凤集团能做到现在这个地步，这种事情又不是新手，自然没什么问题。

　　“林神医，陆总，咱们去哪吃？要不就去京华大酒店吧，我让康敏去订个包房。”徐凤问道。

　　“成！”

　　林东干脆的说道，京华大酒店是苏杭最好的酒店这到是无所谓。至于康敏，他还有印象，到也不觉得尴尬什么的。见到林东同意，徐凤连忙跟康敏打电话让她订包房，顺便把之前林东说的那些合作公司的资料也带过来。

　　等他们到的时候，康敏已经订好了房间。徐凤请吃饭，自然是最大最好的包房。

　　“好久不见了。”林东朝着康敏打招呼。

　　康敏看起来有些尴尬，连忙接话。

　　进了包房落座，点了菜之后，徐凤让康敏将资料交给林东。

　　“林总，这是你要的资料，这段时间跟合作的公司资料都在这里。”康敏递了过去之后就准备离开。

　　“留下一起吃吧，说不定我还有事问你。”林东说道。

　　康敏看了一眼徐凤，徐凤微微点头，康敏便留了下来。

　　陆鸣跟徐凤聊着项目事情，资金什么时候到位，什么时候开工，先做哪一步等等。林东低头看着资料，这上面的公司到是不少，其中更有直销厂家，资料很详细，每个公司的实力以及口碑等等都有。

　　找了半天，林东终于找到自己想要的。

　　“飞鸿公司，主营地板，卫浴等等，公司实力一般，属于中等，口碑还算不错。”老板叫做张若雅，看公司执照影印件上的照片，虽然是黑白的，在加上这种照片多少有些不同，但林东还是认出来了，正是张思楠的母亲。

　　“都姓张，难道张思楠是跟母亲姓？还是恰好她父亲也姓张？”

　　林东朝着康敏招了招手示意她来自己旁边，康敏偷偷看了一眼徐凤，然后过去在林东的旁边坐了下来。林东随手将飞鸿公司的资料递给她，问道：“这家公司怎么样？”

　　“飞鸿公司？这家公司并没有跟咱们合作过，不过一直在争取合作，所以才有了这份文件。这家公司的口碑还算不错，但实力一般，相比较其他同类的公司没有太多的竞争力，他们的产品大多都是代理，只有少数是自主生产的品牌。”

　　“这样啊……”林东点点头，又问道；“这个老板怎么样？”

　　“我见过一次，很年轻漂亮，也很有才干。据说这家公司是她老公的，不过后来她老公因为车祸去世了，她就接手了过来，一开始很艰难，但这几年经营的到也不错，否则的话，这份资料我们也不会收。”康敏说道。

　　“林神医，你觉得这飞鸿公司还行？”徐凤一直在听，见林东问了这么多好像是属意这家公司。“这个老板好像叫张若雅吧？到也不容易，看到她就想起了我自己。同样是一个女人带着孩子创业，确实有几分本事。”

　　林东笑了笑道：“只是觉得有些巧，我跟她女儿认识，前几天跟她也见过一次。”

　　“原来林神医你认识啊，她们公司的产品跟口碑还算不错，既然跟林神医你相识，那这个度假村的合约就直接交给她们公司吧。”徐凤当即说道。

　　“这样不好吧？”林东迟疑道。

　　徐凤解释道：“没什么的，本身这家公司就还算不错，如果不是跟林神医你认识的话，兴许也有可能承包度假村的项目。”

　　“再说吧，反正这个事也不着急，回头我商量商量，如果真的有这个资格再说，我可不想因为认识就把咱们的项目坑了。”林东笑着说道。

　　“也好。”

　　徐凤到是没什么意见，这家公司她也有所耳闻，应该还不错。但如果没有林东这层关系，她肯定是没什么希望的，毕竟有竞争力的公司太多。

　　但如果林东要是有意的，那就用她。反正用谁都是用，还能卖林东一个人情，更何况还是合作关系，他本身就有权利参与决定这件事。

　　林东的车停在了徐凤的公司，后来去看度假村也是坐的徐凤公司的车，然后就直接来了饭店。等到吃饭完，徐凤本想送他们离开，然后让人把车帮林东开回去。

　　林东却恰好接了个电话，接完电话之后，林东让徐凤送陆鸣回天堂会所就行了，至于车明天自己再去取。徐凤一看林东估计是另有安排，也就没多说，送了陆鸣走了。

　　而林东却没有离开，而是走到马路边缘仿佛在等人，没过多久，一辆车在林东的旁边停了下来，从车上走下来一个风韵诱人的女人。


第0396章 美男计

　　有句谚语叫说曹操，曹操就到。

　　林东才刚刚跟徐凤他们谈论起飞鸿公司，谈论起张若雅，结果刚出了酒店就接到了张若雅的电话，说是希望能够跟林东见上一面。

　　电话应该是从张思楠那要来的，听见张若雅的言语口气似乎是有事求自己。这不禁让林东觉得，她是不是打听到了自己的身份，所以才有所求。

　　虽说林东是琢磨着张若雅应该很想争取这个项目，争取跟金凤集团合作，否则的话也不会被许林纠缠，所以如果能帮忙林东是很乐意帮忙，但这个前提是林东主动帮忙，而不是她别有用心的来求自己。

　　如果真是这样的话，那这样的人林东还真不想接触！

　　有一有二，次数多了还不总来找自己帮忙啊？所以林东也想看看她找自己到底什么意思。徐凤他们刚走没多久，就见到一辆车在自己旁边停了下来，一个风韵诱人的女人从车上下来。

　　高跟鞋，肉色丝袜，黑色的连衣裙。

　　性感妩媚，又不会让人觉得有风尘的感觉。

　　下来的人正是张若雅！

　　张若雅朝着林东笑了笑，有些歉意的说道：“这么晚了还打扰你挺不好意思的，阿姨有点事想找你聊聊，有时间吗？”

　　“你都来了，没时间也得有时间啊。”林东笑着说道。

　　张若雅看了看后面的京华大酒店，提议道：“要不，进去聊聊？”

　　“不用了，我刚出来，不如就在你车里聊吧。”

　　“也好！”

　　张若雅点点头，邀请林东上车。坐在副驾驶，林东嗅了嗅，有一股淡淡的幽香，不知道是香水还是张若雅身上的味道。

　　“这么晚了还打电话给你有些不好意思，其实我是想感谢你，要不是因为你，思楠也不会有这么大的改变。现在她终于肯像普通女孩那样打扮了，也不再飙车了，最主要的是，她现在肯跟我沟通了，这是我做梦都想不到的。”张若雅感叹的说道。

　　林东淡淡笑了笑说道：“其实思楠是个好孩子，只不过平时关心太少了，有人引导她的话就好了。我只不过是恰逢其会而已。”

　　“说是这么说，可我还是要感谢你的。”张若雅笑了笑，有些犹豫。

　　看到她的样子林东知道客套的差不多了，应该说正事了。

　　果然，过了片刻之后，张若雅开口说道：“其实我这次除了要表达感谢之外，还有事想请你帮忙。这事，恐怕除了你别人都帮不上忙了。”

　　“除了我别人都帮不上忙？”林东轻声的嘀咕了一句，想要问她是不是金凤集团的事情，但想了想又忍住了。看她怎么说吧，兴许自己想错了。

　　当然，林东也可以用破妄眼，她想什么自己马上一清二楚，不过没那个必要。

　　“是的，这事阿姨只能找你帮忙了。你也知道思楠对你很有好感，很听你的话，她之所以会改变也是因为你，所以我想你能能帮帮我？偶尔对思楠好一点？这样她会觉得很有动力，等到时间一长，我想她之前的习惯就能改过来了。”

　　林东楞了一下看着张若雅：“你说要找我帮的忙，就是这个？这算不算美男计？”

　　张若雅顿时噗嗤一笑，道：“你这么说也行，不过我可没打算让你真的这么做，只是一种友善的鼓励吧，毕竟思楠的年纪还小，情啊爱啊什么的还不能够理解。不过……我也不是那种古板的家长，如果，我是说如果你们真的互有好感的话，我也不会反对。”

　　“啊？”林东听到这话顿时瞪大了眼睛，这算什么？难道她还鼓励自己跟张思楠交往不成？

　　他这吃惊的表情在张若雅看来却又是另外一层意思，笑着说道：“很惊讶吗？我没有开玩笑，虽然很多人都认为早恋不好，但毕竟我也是从那一步走过来的，有时候越是早的爱情就越是坚固，也越是让人难忘！”

　　说着说着，张若雅的表情似乎变的有些缅怀起来。

　　“那个，我想你可能误会了，我对思楠一点兴趣都没有，太小了，我对小丫头没兴趣！”林东看张若雅误会了自己的想法，连忙解释道。

　　这次轮到张若雅惊讶了，没想到林东竟然说对思楠没兴趣，说对小丫头没兴趣。如果要是换个年纪大的人来说到也还好，可林东这么年轻却这么说，让觉得张若雅有些吃惊。

　　不过这样一来，张若雅到是更放心了。至少，女儿在跟他接触，自己也不担心女儿会出什么事了。

　　“你这个忙我可以帮你，如果她真的表现不错的话，偶尔我可以给她打打电话，聊聊天。其实就算你不找我，这个忙我也会帮的。”林东笑着说道。

　　“真的？那可太好了，有机会的话我一定请你吃饭，你要是没事的话也可以来我家里。”张若雅感谢的说道。

　　林东点点头：“所以，就这事，没有别的事了吗？”

　　“没了？还……还有什么事？”张若雅被林东问的一楞，犹豫的说道：“对了，还有，那天谢谢你，你的按摩很厉害，不仅仅酒醒了，第二天也没有头疼，反而很舒服。”

　　“你还不知道我的身份吧？”林东问道。

　　张若雅摇摇头：“这个还真不知道，其实我也不瞒你，我调查过你，毕竟你跟思楠的关系，在加上又开着那么好的车，应该不是一般人，不过很可惜我没有调查到。”

　　“你到是坦白。”林东笑了笑道：“既然没调查出来就不要调查了，很快你就会知道了。抛开思楠的事情不说，我这次可是真的帮了你一个大忙。”

　　“帮我一个大忙，什么意思？”张若雅到是没介意林东的语气，只是有些纳闷。

　　林东神秘的笑了笑：“明天早上八点，你去金凤集团的等我，到时候你就知道是什么忙了。”

　　说完，林东挥了挥手打开车门下了车。

　　张若雅刚要追问，恰好这个时候停了一辆出租车，林东直接上车走了。

　　张若雅在车上忍不住呢喃：“明天总上去金凤集团？难道他知道我在争取金凤集团的项目？奇怪了，林东，他到底是什么人啊！”

　　张若雅想不通，但既然林东这么说了，明天早上去一趟金凤集团也就是了。

　　林东回到家里，乔馨馨还没有休息。看林东的样子好像是喝口酒，身上还有酒味，乔馨馨帮他放了好水，想让他洗个澡。可惜却没能逃脱，最后被林东拉着一起进了浴缸，来了一次鸳鸯戏水，到最后直接演变成了真枪实弹的肉搏战。

　　……

　　第二天早上醒来，吃过早饭，林东让乔馨馨先送自己去金凤集团，然后再去药厂。到了金凤进团之后，乔馨馨开车离开了。这个时候正是上班的时间，陆陆续续来往的员工很多，不少人在打量林东昨天停在门口的车，低声议论。

　　其中也有前台的人，似乎认出了林东，犹豫着要不要过去打招呼，这么年轻就这么有钱，而且还是老板亲自迎接，肯定身份不凡，那就是富二代，高富帅，公子哥啊！

　　要是能够勾搭上，岂不是攀上枝头当凤凰？可惜就在她们犹豫不决，好不容易鼓起勇气想要去搭讪的时候，却见到一辆车停在附近，从车上走下来一个非常漂亮的女人朝着林东走了过去。

　　而一直没有举动的林东见到她也笑着打起了招呼。

　　得了，没戏了！

　　那些女员工纷纷暗自懊恼，一个个后悔不甘的离开了。

　　“林东，你让我来这里到底是有什么事？你说帮了我一个大忙又怎么回事？”张若雅来到林东身边，忍不住问道。

　　林东笑了笑轻声说道：“好歹也是公司的老板，不至于这点耐心都没有吧？”

　　张若雅被林东说的有些汗颜，在她眼里，林东跟自己女儿是同龄人，属于孩子辈的，现在却被孩子辈的给说教了，确实有点尴尬。

　　“若雅？”

　　就在这个时候旁边有个男人的声响想起，似乎有些惊讶。扭头一看，就见到许林走了过来。

　　张若雅皱了皱眉头有些厌恶，特意加重了语气叫了一声许总。意思是让对方明白，我跟你没那么熟。谁知道许林却好像没听出来一样，依旧讨好的说道：“若雅你怎么过来了，来找我吗？打个电话就行了，怎么还亲自过来了。”

　　张若雅勉强的笑了笑，其实她也不知道自己来到底是干嘛，但肯定不是找许林。

　　她这个有些尴尬的表情在许林的眼里却不同，之前的接触，许林相信她应该明白自己的心思，想要拿到这份合约就必须要有所表示才行。

　　现在她来公司门口，自己询问还一副尴尬的样子，显然是同意了，但不好意思说的那么直白。这让许林的一阵激动，终于可以得偿所愿，得到这个尤物了！

　　“你裤子拉链没拉……”

　　林东忽然开口，许林这才见到林东，还没反应过这人是不是在哪见过，下意识的低头看着裤裆。

　　结果，拉的好好的啊！

　　许林抬头朝着林东看去，却听见林东讥笑的说道：“我说错了，是你爹裤门没拉好，才把你这个龟儿子给放出来了。”


第0397章 我脸上有花吗？

　　“你敢骂我？你谁呀你？”许林顿时恼羞成怒，知道被耍了，当即怒视着林东。这仔细一看，许林才发现他有些眼熟，马上就想起来是谁了。

　　是他，是那天晚上坏了自己好事的兔崽子。

　　那天要不是他突然出来搅局，许林本来就打算趁机去张若雅家里坐坐，她那天喝了不少的酒，在加上为了合作项目的事情，自己完全有可能趁机拿下。

　　新仇旧恨加一起，许林是怒不可遏。

　　“我是谁你还没资格知道，至于骂你？那还是轻的，别以为你那点心思没人知道，司马昭之心路人皆知，识趣的就赶紧滚蛋，别在这影响别人心情。”林东没好气的骂道。

　　那天晚上他就看出这个许林对张若雅图谋不轨，现在又恬不知耻的上来凑近乎，看着就恶心。泡妞林东不反对，好歹你有点手段，知道点进退。就凭着金凤集团这个靠山，他这个职务，就想玩潜规则？

　　也忒没品了。

　　“好好好。”许林没骂的怒极反笑，连道三声，转头朝着张若雅哼道：“这是你带来的人吧？好，我告诉你，你们公司的产品休想在跟我们金凤集团合作。”

　　“许总，你听我解释……”张若雅虽然讨厌许林，可哪想到林东上来就开骂啊，这下显然是得罪了许林，合作恐怕是不太可能了。

　　“张总，我没兴趣听你的解释，还没有人敢这么骂我，哼！”许林冷哼一声，扭头朝着公司走了进去。

　　张若雅想要追上去解释，却被林东一把抓住了，只能看着许林进了公司，逐渐走远。

　　张若雅玉足在地上跺了跺，看着林东，林东没吱声，只是淡淡看着她。

　　“算了，反正这个许林也不是什么好东西，本来还像着虚以为蛇，争取把这个合同拿下来。既然都已经闹翻了，也就罢了，我在想别的办法吧。”张若雅有些哭笑的说道。

　　林东笑了笑：“你到是大气，我还以为你会埋怨我呢。”

　　“埋怨也没用啊，如果能够跟金凤集团合作的话确实很好，不过这个许林也是个混蛋，一直想占便宜，没有得逞就始终拖着，想要拿到手也没那么容易。这样也好，也省得我惦记，更省得我跟他打交道了。”

　　张若雅像是自我安慰的说了几句，随后朝着林东问道：“你还没告诉我呢，让我来这里到底做什么，你说的帮我忙，该不会就指刚才的事吧？”

　　“算是吧，跟刚才的事情有关，但可不是帮你骂了许林，这事你自己都能做，而是另外的，你办不到的事情。”林东神秘的笑了笑，忽然见到远处康敏正往这边走过来，笑着一指道：“你认识她吧？”

　　“认识啊，徐总的秘书啊。”张若雅应声道。

　　林东笑了笑，招手喊了一声：“康敏。”

　　康敏听见喊声，见到是林东有些意外，随后见到旁边的张若雅已经明白了，笑着走了过来。

　　“你们老总来了没呢？”林东问道。

　　康敏摇摇头：“还没呢，不过应该快到了，不如先上去吧，在办公室里等就行了。”

　　“好呀。”林东点点头。

　　随后康敏邀请着他们进了公司，很快来到了徐凤的办公室，康敏打开门请他们两个进去，倒茶。

　　“我们在这等着就行了，你有事先去忙你的。”林东说道。

　　康敏点点头：“行，那你们坐着，如果有什么事的话喊我，我就在外面的办公室。”

　　等到康敏出去，张若雅还在惊讶中。

　　这是什么地方？金峰集团总裁徐凤的办公室啊？寻常人恐怕都没机会进来，更别提是在徐凤不在的时候。看康敏秘书的样子，根本就没把林东当成外人，那态度就好像林东才是这办公室的主人一样。

　　这让张若雅不免猜测，这个林东到底是什么身份。敢那么随便的骂了张林，秘书康敏对他又这么随意，难道他跟徐凤有什么关系？可也没听说啊，她到是知道徐凤有个女儿跟自己女儿的年纪相仿，大上那么几岁。

　　“你这么看着我干什么？我脸上有花吗？”林东发现张若雅一直盯着自己，微微喝了口茶，淡笑的问道。

　　“没有花，但是比花好看。我很好奇，你到底是什么人啊，你跟徐总是不是很熟，关系很好？”张若雅问道。

　　林东笑了笑道：“应该还算不错吧，有时候所谓的关系就看你怎么定位了。”

　　张若雅情不自禁的点点头，熟悉，关系很好？这年头的定位都不同，有的人见过几次，就算是熟悉了，偶尔办点小事，关系也很好，可真正的时候就未必如此了。

　　就在这个时候门忽然开了，徐凤走了进来。看样子康敏已经告诉她了，所以并没有惊讶，含笑的说道：“林神医，张总，你们来了，怎么没提前告诉我一声啊，让你们在这里久等，真是不好意思。”

　　林神医？

　　张若雅有些诧异徐凤对林东的称呼，但却没表现出来。急忙站起来客套的说道：“哪里哪里，是我冒昧来打扰，还希望徐总不要介意。”

　　徐凤客套了几句在旁边坐了下来，林东这一大早把张若雅带来的，目的不言而喻。

　　“张总来是为了跟我公司合作的事情来的吧？这件事我也听过，不过原来是交给销售部去负责的，不过既然是林神医打的招呼，那么这个面子我无论如何也要给的。”徐凤含笑的说道。

　　张若雅这个时候也隐约明白了，林东带自己来这里做什么。只是她没想到，徐凤竟然这么干脆利落就答应了，一时之间让她有些不知道说什么好。

　　林东缓缓开口道：“都是合作，跟谁都一样。不过既然有这层关系，自然就不用找外人了。但是，我话说在前头，要是质量方面出了问题，我可不答应。”

　　这话显然是对张若雅说道，张若雅连忙道；“这个可以放心，我们公司的产品质量绝对过关，保证不会出现任何问题。”

　　“那就好，那咱们度假村的合同就交给飞鸿公司吧。”林东朝着徐凤说道。

　　徐凤嫣然一笑：“你也是度假村的合资人之一，你都说了我能不答应嘛，我这就叫人起草合约，具体的事项按照市面上的价格来做，不会给太高，也不会给太低。”

　　“林东，你，你是合资人？”张若雅惊讶的看着林东。

　　“怎么？不行吗？”林东淡笑的说道。

　　徐凤有些愕然：“你不知道？我还以为你知道呢，这次我们金凤集团准备开发一个大型的度假村，林神医投资了三十亿跟我一起合作，在这个项目上，他有极大的话语权。”

　　张若雅摇摇头：“我真不知道，来之前我都不知道他要带我来这里做什么。”

　　徐凤含笑的看着林东，他的口风到是很紧啊。虽然没见过张若雅的女儿，但是张若雅长的就很漂亮，即便是徐凤都有些自愧不如，难道林东看上她女儿了，所以才这么帮忙？

　　要真是这样的话，那以后到是要跟张若雅的关系交好一些才行。

　　“对了，那个许林到是挺牛的啊？刚才在楼下碰到，被我骂了几句。”林东忽然说道。

　　“许林？怎么回事？”徐凤愕然道。

　　林东撇撇嘴道：“也不是什么大事，无非就是仗着自己的权利想捞点好处，玩玩潜规则什么的，不过被我搅合了，还扬言说飞鸿公司将再也没有机会跟你合作。”

　　“这个混蛋，谁给他的权利敢这么嚣张。”徐凤顿时气道。

　　林东淡淡的说道：“他不是我公司的员工我管不了，也不想管，只不过既然碰上了我就说那么一嘴，具体怎么办，你自己拿主意就是了。”

　　“还拿什么主意，这样的人就算工作能力再好我也不能用，这不是抹黑公司吗？”徐凤哼了一声，起身走到外面。“康敏，把许林给我叫来。”

　　没过多久，许林来了。

　　听见康敏说总裁叫自己，而且看康敏的脸色不太好，许林这一路上都有些忐忑，自己最近好像没犯什么错误啊？可是一进来，见到张若雅，见到林东，他就隐约猜到什么事了。

　　“徐总，你找我？”许林轻声说道。

　　“我听说你很厉害啊，公司要跟谁合作都由你来说的算，你说飞鸿公司休想跟公司合作，是不是？”徐凤沉声哼道。

　　许林连忙道：“徐总我不是这个意思，我这也是为公司考虑，一些没有资格的小公司自然不可能跟咱们公司合作。”

　　“没有资格的小公司？我看是没有如你所愿的公司才没有资格合作吧？我告诉你，这次度假村的项目已经选定了飞鸿公司，你有意见吗？”徐凤哼道。

　　许林连忙摇头：“没意见，当然没意见了。”

　　“就算有意见也没用，因为从现在起，你被开除了。”徐凤冷笑的说道。“我真没想到公司竟然还有你这样的败类，要是在留你下去指不定出什么事呢，自己去财务结算，走人吧。”

　　“啊？”

　　许林万万没想到自己竟然被开除了。

　　“怎么？难道还让我送你出去不成？”徐凤冷冷的说道。

　　许林无奈的点点头。“我，我知道了。”


第0398章 玉佩

　　许林从办公室里出来整个人失魂落魄，万万没想到张若雅竟然跟徐总搭上了关系，更是万万没想到自己竟然因此而被开除了。这让许林觉得很不公平，很不服气。

　　凭什么？

　　好歹自己在公司里兢兢业业这么多年，给公司赚了不少钱，没有功劳也有苦劳啊？再说了，潜规则什么的这种事情也很常见，要是扣掉奖金，那么是降职他也能够接受，竟然一点余地不留，就给自己开除了。

　　“一定是那个混蛋，要不是他的话张若雅根本攀不上徐总的关系，这个混蛋坏了老子的好事，还害的老子被开除，妈的，我跟你没完。”

　　许林去了财务结算了工资，回到自己的办公室拿着东西走了。员工见到许林竟然被辞退了一个个惊讶不已，但却没有人打招呼，或者说什么。

　　以前许林是头头的时候，她们敢怒不敢言，现在终于被赶走了，没有拍手称快就不错了，谁不知道许林是个色鬼，虽然在公司里不敢太张扬，但有几个没被他骚扰过的？

　　这让许林更加的愤怒了，你们希望老子滚蛋是不是？等着，早晚有一天老子让你们后悔！

　　“这个许林工作能力还是有的，不过没想到人品这么懒，这次被辞退之后恐怕没有哪个公司在收留他，也算是报应。”徐凤恶狠狠的说道，随后歉意的对张若雅道：“张总，这事是我监管不严，如果有什么得罪的地方还请见谅。”

　　“不会不会。”张若雅连忙道。

　　她虽然气恼许林，却也没想到林东一句话竟然就把他给辞退了，有什么恩怨气恼自然也就没了。虽然徐凤只是一句抱歉的话，但却已经让她有些受宠若惊了，毕竟以徐凤的身份地位就算是错了，恐怕也不会轻易给人道歉。

　　而这一切，都是看在林东的面子。

　　神医，合资人。

　　这让他越来越好奇林东到底是什么身份了。

　　“铃铃铃……”

　　电话的铃声忽然想起，张若雅跟徐凤都下意识的朝着自己的电话看去，结果发现都不是，抬头看着林东，林东这才反应过来应该是自己的电话。

　　拿出来一看，竟然是蒋瑜打来的。

　　随后接通，林东笑着说道：“怎么这么早给我打电话？有什么好事吗？”

　　“五行翡的设计图已经出来了，你有时间吗？我想让你看看，如果你要是觉得没问题的话，就准备按照这个设计图雕刻了。”蒋瑜在电话里有些激动的说道。

　　“设计图出来了？这方面我可不懂，你们觉得没问题就行。”林东愕然道。

　　“那可不行，这五行翡毕竟是你送给我的，现在要雕刻五行翡，无论如何也要让你看看才行。”蒋瑜坚持的说道。

　　林东想了想觉得去看看也行，他也想看看到底会被雕刻成什么样子，更何况蒋瑜这么说了，自己更没有拒绝的道理。“也好，你在哪呢？”

　　“我就在珠宝行的，你以前来过的那家。”蒋瑜说道。

　　“成，我这就过去。”

　　“嗯，我等你。”蒋瑜郑重的说道。

　　挂断了电话，林东对这徐凤跟张若雅说道：“有点事我要先走了，至于合作的事情你们自己谈吧。”

　　“那我送你吧。”徐凤站起来道。

　　“不用，我又不是不认识路，就这样，先走了。”林东笑着摆摆手，朝着张若雅点点头，然后转身离开了。

　　至于飞鸿公司跟金凤集团的合作也不需要林东操心了，徐凤肯定不会占张若雅太多的便宜，而张若雅也应该知道自己做，具体的细节她们商讨，自己牵个线就成了。

　　从金凤集团出来，林东直接开车去了蒋氏珠宝。

　　当初第一次去的时候在这发生了点小矛盾，因此才认识了蒋瑜。再次来这里，这里的生意似乎比当初更好了，柜台旁站着一对对情侣在挑选购买，当然……其中也有可能不是情侣。

　　“请问有什么能够帮到你的吗？”导购员走过来客气的说道。

　　“我找蒋瑜。”

　　“您就是林先生吧？蒋小姐吩咐了，您来的话请你直接上楼。”导购员连忙说道。

　　林东点点头，径直上了楼。

　　到了楼上，一眼就见到了蒋瑜琳达，还有蒋征。

　　林东愕然道：“都在这呢？”

　　“是呀，就等你呢。”蒋瑜笑着说道。

　　林东走过来朝着蒋征说道：“伯父。”

　　“林东啊，你总算是来了，一直想找机会请你吃饭呢，今天赶上了，可不许在推脱了。”蒋征含笑的说道。

　　“一定一定，正好中午饭还没着落呢，伯父要请我吃饭，我自然求之不得。”林东笑着说道。

　　“先来看看设计图吧。”

　　蒋瑜拉着林东来到桌子旁，将设计图展开。林东看了一眼，顿时有种惊艳的感觉。

　　“这对戒指是情侣戒，因为五行翡本身就意味着缘分，爱情。所以这对戒指的造型是半心形，两个戒指和在一起就是一个心，寓意着两人在一起才完整。”

　　“戒心是用五行翡最中央的部分，这个部分的纹路正好也是个心形。戒体准备用钻石以及象牙，都是结实耐用，寓意着海枯石烂。”

　　“这个项链也是一对的，形状同样是心形，构思跟戒指是一样的，这块五行翡，我们设计的总体思路就是爱情。”

　　林东一边看，蒋瑜一边在旁边解释。

　　林东点点头：“不错，虽然心形已经很普遍了，只要是个饰品基本都有心形状，不过越是普通的东西就越意味着接受度越高，更何况爱情这个主题是永恒的，其中一些设计也非常漂亮。只是……剩下这个玉佩是怎么回事？”

　　除了项链跟戒指，还有一个玉佩！

　　这个玉佩是这里面最大的，上面是雕刻着各式各样的纹路，好像是龙的形状，在正中间有一个不知道什么体的字，能够辨认出来是个林字！

　　蒋瑜得意的说道：“这个玉佩可以说才是我们设计的重点，我们设计了好几套方案，最终都被推翻了。最后还是琳达提议说，在上面写上姓，比较有代表性。”

　　林东点点头：“看的出来，只是，如果我没认错的话，这好像是林字？”

　　“没错，就是林东的林字！”蒋瑜点头道。“我跟我父亲商量过了，这块五行翡是你送给我的，如果要是不打算设计雕刻也就罢了，既然准备设计雕刻成饰品，自然要送你一份。戒指跟项链我们留下了，这块玉佩就是准备送给你的。”

　　林东摸了摸鼻子，讪讪道：“这不太好吧？这玉佩的体积恐怕都占了五行翡三分之二了，要是送给我，岂不是相当于又还给我了？更何况，玉佩这东西也没办法随身携带吧？你看我这身打扮，要是戴个玉佩不觉得很奇怪吗？再说，磕了碰了，坏了怎么办？”

　　“谁让你随身带着了啊，现在玩玉佩的人也不少啊，只不过是一种身份的象征而已。”蒋瑜不容置疑的说道：“总之这件事就这么定了，你要是觉得这些设计图都还行的话，琳达就准备着手弄了。”

　　“好吧。”

　　话都说道这个份上了，林东还能说什么？不过这玉佩确实挺漂亮的，而且上面写着自己的姓，也确实让林东有些暗爽。

　　虽说在饰品上留下自己的姓名是挺常见的，但好像还从来没有人在五行翡这么珍贵的东西上这么做吧？

　　也算是独一份了。

　　确实很有代表性。

　　回想一下，老头子似乎也有一块玉佩，宝贝的很。有好几次自己想看，老头子都不答应。看来这东西，也确实是身份的象征！

　　“这个玉佩，我们准备叫做林佩！虽然简单了一点，但这样更有意义。”蒋瑜说道。

　　林东道：“挺好的，就叫这个名字吧。”

　　“这些东西恐怕短时间内不会弄好，毕竟五行翡很珍贵，哪怕是有一小点的错误都可能毁掉整个五行翡，所以琳达的意思是先用普通的材料练练手，等确保万无一失了再用五行翡。”蒋瑜解释的说道。

　　林东点头道；“这是应该的，把握更大一点。”顿了顿，林东忽然朝着琳达说道：“既然你要练手的话，不如帮我做一批玉佩吧。呃，不是玉佩，是石佩。字呢就不用林，用青字。怎么样？”

　　琳达想了想说道：“可这样一来起不到练手的作用啊，字不一样啊。”

　　“这没关系，上面的图文都是一样的，至于说字嘛，你回头再用别的材料炼吧。我也是突然想到的，这东西既然有代表性，就多弄一些。”

　　林东想到什么了？

　　想到青云山了。

　　既然这东西代表的是身份，而自己身边的人也越来越多，多弄些这类的东西也不错。

　　青云山！

　　这跟当初药王谷的药王令有同样的效果跟作用。

　　当然材料不可能用玉了，这东西很容易破碎，虽然之前但对修行者来说没什么大用，所以林东的想法是用灵石。既结实，长时间戴在身上又有好处。

　　“行，你是想用你家里的那种石头吗？我研究过，那种石头很结实，雕刻起来也有些麻烦，用来练手确实合适。不过，我记得好像那些石头都已经用光了吧？”琳达说道。

　　“这个好办，很快就会有人在送来的。”


第0399章 女儿就交给你了

　　看过设计图之后时间也不早了，到徐凤那的时候就已经八点了，聊聊天耽搁了一会，又在这看了设计图，聊了几句，眼瞅着已经快到十一点了。

　　这些天忙着设计图的事情也确实没有时间，现在难得设计图定了下来，林东又在，蒋征自然想趁着这个机会跟他聊聊。

　　蒋瑜订了酒店，几个人直接过去了。

　　又是京华大酒店。

　　苏杭的酒店虽多，上档次的也有不少，不过谁让京华大酒店最有名，首屈一指呢。林东琢磨着是不是应该认识一下京华大酒店的老板，办个什么会员卡之类的。

　　“林东啊，这杯酒我敬你。要不是你的话，恐怕琳达小姐也不会这么痛快的来帮忙，更何况因为五行翡的缘故，珠宝行不管是收入还是其他方面都节节攀升。最主要的是你对小瑜的照顾，我就不多说了。”蒋征举杯说道。

　　林东连忙道：“伯父你太客气了，我跟蒋瑜是好朋友，更何况她也帮了我不少忙，朋友之前互相帮忙是应该的，这杯酒还是我敬您吧。”

　　“好好好，总之呢干了这杯酒。”蒋征含笑的说道。

　　两人撞杯，一饮而尽。

　　蒋瑜连忙又帮父亲跟林东把酒倒满，林东调侃的说道：“蒋大小姐亲自倒酒，今天这个规格很高啊，我都有些承受不起了。”

　　蒋瑜嗔的白了他一眼，蒋征呵呵的笑了笑。随后到是没有再敬酒什么的，一边吃一边聊。

　　气氛到也不错。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　蒋瑜朝着琳达说道：“琳达，陪我去一趟洗手间吧。”

　　“好啊。”琳达点头，两人挽着胳膊出去了。

　　“伯父，你是有话想跟我说吗？”见到蒋瑜借故出去，还把琳达带走了，林东隐约猜到了。

　　蒋征呵呵笑了笑：“确实是有些话想跟你说，她们在这呢有些话我也不方便开口。小瑜跟我说了，你在燕京有个娱乐公司，规模还不小，想要让小瑜加入，是吗？”

　　“嗯，是有这个意思。我那娱乐公司其实就是闹着玩的，赚不赚钱都无所谓，主要图一个乐。另外，伯父也知道我有自己的产品，最起码以后找明星代言不用花钱了嘛。”林东笑着说道。

　　“就为了产品代言找明星不花钱就经营娱乐公司，这手笔可真够大的。”蒋征微微笑了笑，忽然喝了口酒，感叹道：“小瑜从小就有明星梦，这一点我早就知道。如果要是陪她的话，我也有这个能力。只不过，我只是不希望她抛头露面，天天被人评头论足，在加上娱乐圈那地方是非多，别管我有点能耐，但真出了什么事有时候也未必管用，所以我一直不同意。”

　　林东没有否认。“娱乐圈确实很乱，伯父有这样的担忧也是正常的。”

　　“虽然我是她的父亲，但我还做不到开一家娱乐公司来专门满足，完成她的明星梦。但是你能，小瑜最近也跟我聊过一些，我自己也打听了一些消息，我知道你在燕京现在很厉害，别说是小瑜，就算是公司的普通艺人也不会遇到什么麻烦。”蒋征缓缓的说道。

　　林东一听这话，似乎有门。“伯父，你这么说是同意小瑜来我的公司了？”

　　“她有这个梦想，你有这个条件，更何况我曾经说过，如果是帮你的话，我不会阻止。我是个生意人，生意人最看重，最研究什么？那就是信用！”

　　蒋征说道这里顿了顿，忽然眼光变的无比犀利，目光灼灼的盯着林东，仿佛要把他看透一样。“但我有个问题一直想问你，这个问题我没弄明白的话，哪怕是食言我也不会同意的。”

　　“伯父你问吧，我肯定如实回答。”

　　“你……是不是喜欢我女儿？”蒋征沉声问道。

　　这个问题让林东还真有些不好回答，太直接了吧？说不喜欢吧？有些虚伪，说喜欢吧，似乎还没到那个程度。

　　林东没有马上回答，而是静下来认认真真的思考这个问题。蒋征到也没着急，慢悠悠的喝着酒，等着他的答复。

　　过了好一会，林东才抬头说道：“蒋瑜很漂亮，很有才干，家室又好，要说不喜欢这是违心之言。但要说喜欢，现在也没到那个地步，只能说有好感，但具体走到哪一步，我现在也无法答复。相信伯父应该知道我的为人，应该也知道我的一些感情情况，所以哪怕我现在说喜欢蒋瑜，有些东西我也是无法保证的。”

　　“还好，你小子到是没有给我说谎话，还敢跟我说实话，你那点事情我当然知道，连燕京孙家的大小姐都被你拐带到苏杭了，你小子也真有本事。”蒋征微微笑了笑。“男人嘛，我可以理解。如果说你们真走到哪一步，我阻止，恐怕也没什么用。我的女儿我很了解，如果她认定的事情，哪怕被阻止了，但骨子里的倔强还是有的。”

　　“伯父理解就好，当时接手那个娱乐公司确实也存着让蒋瑜过来的意思，我在燕京的时候弄到了不少产业，唯一留下的就是这个娱乐公司，还有一个建筑公司。我想赚钱很容易，并不指望这些，让蒋瑜过来呢，也仅仅是因为蒋瑜是我的朋友，而我又知道她的梦想，作为朋友，我想帮她，并没有其他的心思。”林东解释的说道。

　　蒋征点点头，举杯跟林东撞了一下，随后喝了一口，道：“我知道，做珠宝这一行的最主要的就是眼睛要毒，所以我自问看人还挺准的。如果不是这样的话，我也不会收下你送的五行翡，也不会让小瑜跟你继续接触。”

　　林东连忙点头，蒋氏珠宝能做到这么大，蒋征要是连这点本事都没有，那才奇怪呢。

　　林东风流归风流，泡妞归泡妞，但从来没有什么邪恶的心思，也没用过什么下作的手段，都是自然而然发生的。哪怕是有那个机会，比如说在台湾蒋瑜跟黑妹喝多的时候，他都没趁人之危。

　　这也是他为什么瞧不起许林的原因。

　　泡妞可以，别太下作了。

　　“那伯父的意思是？”林东轻声询问。

　　“等五行翡的事情结束，小瑜想做什么就做什么吧。但我丑话说道前头，要是小瑜因此受了什么委屈跟伤害的话，我跟你没完！”蒋征沉声说道。

　　虽然蒋征一直都笑呵呵的，给人很慈祥，通情达理的感觉，但这一沉下来，还真有那种让人不敢直视，哪怕没做错事都有些心虚的感觉。

　　“伯父放心，我保证不会让蒋瑜受到任何委屈跟伤害。”林东严肃的说道。

　　“嗯，我相信，我只是提醒你一下而已。”蒋征呵呵笑了笑，有些玩笑的说道：“本来呢，我是打算让她以后接我的班，不过现在你把她拐跑了，我蒋氏珠宝怎么办？”

　　“这个……我可没拐跑她，更何况她当明星也不见的不能管理珠宝行啊。”林东讪讪的说道，怎么听起来好像自己把蒋瑜拐跑私奔了似的。

　　“一旦当了明星，哪还有那么多时间？就算能够管理自然也无法专心。总之呢，你把我的接班人拐走了，你就要负责赔我一个。”蒋征有些耍无赖的说道。

　　“啊？赔你一个？这让我上哪给你弄去啊，再说了，这珠宝行要是交给别人，你也不放心啊？伯父，你该不会是打算让我来接手吧？”林东苦笑道。

　　蒋征哼道：“你想的美，就算小瑜真跟你在一起了，这珠宝行也不会交给你，否则的话，岂不是要改名，变成林氏珠宝了？”

　　林东咧嘴苦笑：“那老爷子你到底啥意思啊？”

　　“我还有个小儿子，你知道吗？”蒋征慢悠悠的说道。

　　林东有些诧异，没想到蒋征还有个小儿子，也就是蒋瑜的弟弟？这个事他还真不知道，也没听说过啊。

　　“这臭小子今年才二十，年纪还小，整天不务正业，后来我看不过眼就给他送到国外去了，爱怎么折腾怎么折腾，眼不见心不烦。反正他接这么能干，将来就算我死了，这小子也饿不死。不过，现在小瑜要去当明星，珠宝行没人打理，我就只能让这臭小子回来了。”

　　蒋征哼哼的说着，见到林东没什么反应，不禁气道：“这臭小子不学无术，让他管理珠宝行恐怕没几年就得给我败没了，所以我准备让他跟着你，你帮着管教管教，收收心，等差不多了再回来接手珠宝行啊！”

　　“啊？”

　　林东顿时瞪大了眼睛，让自己管教蒋征的小儿子？开什么玩笑，他年纪跟自己差不多吧？再说了，自己也不是改造二代集中营，往我身边送什么啊。

　　“啊什么啊？我女儿都交给你了，你不把我儿子管教出来，珠宝行怎么帮？我可是听说了，欧阳家的姐妹俩好像都被你给带走了吧，虽然不知道在哪，但回来后肯定不一样，两个也是管，三个也是带嘛。”蒋征狡猾的说道。

　　“老爷子，你真放心？你就不怕我带坏了？我可先说好，跟在我身边可没那么轻松，别到时候怪我。”

　　“该打打该骂骂，你就当做是他姐夫，替我，替他姐好好管教管教，就算他不服气，也斗不过你啊。”


第0400章 故意挑衅？

　　姐，姐夫？

　　感情这蒋老爷子还真没把我当外人啊，竟然让自己行使姐夫的权力。不过话都说到这份上了，不管蒋征是客气也好，还是真心的也罢，看来自己都得替他管教小儿子了。

　　不过也无妨，自己身边那么多人都管了，也不差他一个，就像蒋征说的一样，反正也斗不过自己，翻不了天。

　　这样一来蒋瑜也算是解脱了，最起码可以踏踏实实的实现她的明星梦了。

　　林东点了点头答应了下来，问了一下他那小儿子什么时候回国，蒋征可能是早就商量好了，说是已经把那边的事情都处理完了，应该这几天就会回来，等回来再介绍认识。

　　这个时候蒋瑜跟琳达也回来了，虽然看似没事，但蒋瑜的眼睛一直在偷偷的瞄着蒋征跟林东，蒋征故意没说什么，拉着林东喝酒唠家常，到让林东忍不住暗笑。

　　这蒋老爷子到是有一颗童心，明知道蒋瑜肯定着急却不肯露口风，逗自己女儿呢。

　　既然蒋征没表态，林东索性顺水推舟也没有说什么，蒋瑜心里焦急，甚至几次故意打岔问他们刚才聊什么，却又被蒋老爷子把话题给岔走了。

　　蒋瑜索性也不问了，反正回头肯定能够知道。

　　这顿饭吃的时间虽然不长，但却宾主尽欢。蒋瑜结完帐，蒋征说道：“小瑜啊，林东喝了酒开车不方便，你送一趟，我送琳达小姐回去。”

　　蒋瑜点了点头。

　　“林东啊，我先回去了，过几天咱们再说。”蒋征笑着朝林东说了一句，林东点点头，蒋征这才开车带琳达离开。

　　说起来蒋征跟林东都喝了酒，却让女儿送林东，自己却开车送琳达，显然给他们单独相处的机会。林东也有些搞不懂，蒋老爷子到底是怎么想的，难不成还真打算把女儿交给自己了？

　　“你去哪？”上了车，蒋瑜朝着林东问道。

　　林东想了想道：“去天堂会所吧。”

　　蒋瑜点点头，发动了车子。

　　一时之间两人都没有说话，林东看着车窗外，心里到是有些好奇，看蒋瑜到底能坚持到什么时候。蒋瑜应该知道，刚才单独相处聊的肯定是关于她的事情，关于她进入娱乐圈的事情，这是她的梦想，虽然蒋瑜平时落落大方，聪明稳当，但事关自己的梦想，她还能那么淡定？

　　大概开了十多分钟，车子缓缓停下来等着红灯，蒋瑜嘴唇动了动，终于问道：“你跟我爸聊什么了，我怎么感觉你俩好像故意瞒着我似的？”

　　“你不知道吗？我看你故意拉着琳达出去，我还以为你知道呢。”林东笑眯眯的说道。

　　蒋瑜哼道：“那是我爸想跟你单独聊聊，具体聊什么她又没跟我说。”

　　“还能聊什么，你呗！”林东咧了咧嘴，看了一眼蒋瑜道：“你爸已经把你交给我了，从现在起你就是我的人了。”

　　“啊？你们聊的不是我进娱乐圈的事吗？怎么就变成我爸把我交给你，变成你的人了？”蒋瑜愕然道。

　　“绿灯了。”

　　身后喇叭声响起，林东提醒了一句，蒋瑜连忙发动车子，但却还等着答复。

　　林东笑着说道：“你爸能放心让你进娱乐圈吗？自然是把你交给我，让你加入我的公司，这样一来，你不就是我的人了嘛。”

　　“啊？吓我一跳，我还以为……”蒋瑜松了口气，随后惊喜道；“这么说，我爸他答应了？”

　　“嗯，不过为此我可付出了不小的代价呢。”

　　“怎么？我爸还提了什么条件吗？不会……不会太过分吧？要真是那样的话，我……我……”蒋瑜一听有些担心。

　　林东噗嗤一笑道：“是提了条件，至于过分不过分嘛，以后你就知道了。等五行翡的事情结束，你就得去燕京了，有空的话想想剧本吧。”

　　蒋瑜虽然好奇到底是什么条件，但林东不肯说，看他的样子似乎应该不是太过分的条件，蒋瑜索性也就不问了。只要五行翡的事情一结束，自己就可以去实现梦想了，这让蒋瑜很是激动，嘴角的笑容始终没有褪去。

　　到了天堂会所，蒋瑜没有跟进去，虽说这个好消息很想告诉厉倾城这个闺蜜，但她更想回去处理五行翡的事情，说句直白点的话，蒋瑜现在样子有些归心似箭，看起来恨不得能够早点忙完五行翡，早点去燕京进娱乐圈的样子。

　　不过蒋瑜毕竟是蒋瑜，虽然心里激动，但却不会因为这个情绪而影响到正经事。

　　孙茜这几天一直都住在天堂会所，跟厉倾城的关系也越发的亲密，林东见到她们的时候，她们正亲热的在聊天，宛如亲姐妹一般。

　　林东把蒋瑜的事情跟她们说了一下，虽然早就知道蒋瑜早晚会在林东的帮助下进入娱乐圈，但听到之后还是很为蒋瑜高兴。随后又谈起了李清清，本来出了车祸厉倾城还担心呢，谁知道第二天就接到了李清清的电话说已经好了，回警队去了。

　　这让厉倾城很惊讶，她可是知道李清清当时伤的多严重，林东虽然说了有他在就没事，但也没想到这么快就能够康复。

　　“对了，清清跟我说她在调查上次那个案件，好像是有什么头绪了。”厉倾城忽然说道。

　　林东顿时道；“有头绪了？怎么回事？”

　　厉倾城摇摇头：“我也不太清楚，她没跟我详细说，但好像是已经找到那辆车了，只不过肇事者还没有找到，好像是弃车逃走了。”

　　“这样啊，那我打电话问问。”

　　林东想了想给李清清打了个电话，电话响了几下之后接通了，听那边的动静似乎很安静。

　　“我听说你找到线索了？”林东问道。

　　“嗯，有点线索，我正在看监控录像。”

　　“是吗？你在警队？那我这就过去，看看有没有什么能帮得上你的地方。”

　　“不用了，这事我自己能处理好。”

　　“我知道你有这个能力，不过如果有我帮你不是更好吗？再说了，我也想看看到底是谁这么牛，连小爷的女人都敢撞，就这样，我马上就过去。”

　　林东没理会李清清那头还在喂喂喂的拒绝，直接挂断了电话。看着厉倾城那似笑非笑的表情，林东嘿嘿说道：“那什么，我过去看一眼。”

　　“去吧去吧。”厉倾城笑着说道。

　　警队，监控室。

　　“这么霸道，他以为他是谁啊，竟然敢挂我电话。”李清清气乎乎的放下电话，哼了一声。

　　飞哥在旁边偷偷看着李清清，刚才的电话他自然听见了也知道是谁打来的。他太了解李队了，别看现在嘴上凶巴巴的，可她眉角的笑意却已经出卖了她的真实想法。

　　就是死鸭子嘴硬！

　　或许这也就是林东吧，如果换了别人恐怕还真拿不住李清清。

　　飞哥笑着说道：“李队，要不要我出去说一声，就说你出去了？”

　　“用不着，那岂不是告诉他我在躲着他？我又没做错事，为什么要心虚？”李清清哼了一声，随后装作随意的说道：“咱们看了半天也没找到什么线索，兴许那家伙能够找到。这样，你还是出去一趟吧，为了找点破案，哼，就给他一次表现的机会。”

　　“好咧。”

　　飞哥偷偷笑了一声，出去等林东了。

　　李清清则重放了一遍画面，继续找着线索。

　　这是路面的监控路线，从录像中能够看见那辆肇事的车辆从交通岗经过，随后停在了边上，车门打开了。可却没人下来，一直到警队的人追了上去，发现车里根本没人。

　　这让李清清百思不得其解，车里绝对不可能没人，又不是在拍电影，怎么可能有无人驾驶的情况。只不过不知道到底用了什么障眼法，所以才没发现。

　　这是挑衅。

　　就是让你知道我在什么地方停车，在什么地方离开，让你看的一清二楚，但却找不到我的人！

　　每每想到这里李清清都忍不住想要骂脏话，明目张胆的撞了警察，还这样大摇大摆的挑衅，等抓到这个混蛋，一定要让他好看。

　　看了几遍，还是一无所获，李清清气的狠狠拍了拍桌子，这个时候门却被推开，林东走了进来。

　　“我一来你就发这么大的脾气，不至于吧？”林东笑着在李清清的旁边坐了下来，抓过她的手揉了揉。

　　李清清皱了皱眉头，没有阻止他的行为。本来这一拍手掌还有些发麻，现在似乎好多了。

　　“怎么样了，有什么收获吗？”林东问道。

　　李清清摇头气愤的说道：“唯一的收获这个肇事者是个混蛋，之前撞警车也好，后来停车也好都是有预谋的，是在故意挑衅。”

　　“哦？怎么回事？”林东有些好奇。

　　没事挑衅警察？

　　脑袋进水了吧。

　　李清清没说话，只是将录像重新播放了一遍，林东看着录像，脸上的表情渐渐沉了下来，眉头也紧紧皱起。看完录像之后，林东明白李清清说的没错。

　　从这家伙的行动上来，确实是在故意挑衅啊。

　　“看出什么了吗？”李清清有些期盼的朝着林东问道。

　　林东摇摇头：“再播放一遍，在车门打开的时候放慢速度。”


第0401章 线索

　　车门打开的很慢，丝毫没有那种弃车逃走应该有的慌张，仿佛好像是到家了一样，很随意的打开了。车门的角度恰好对着路边的监控，看的清楚，车门虽然打开了但却没有人下来。

　　李清清看了一眼林东，发现林东的眉头紧皱似乎在想什么，当即又将这一段倒带回去，用最慢的速度重新又播放了一遍。

　　“停！”

　　林东忽然说道，李清清当即将画面停了下来。林东盯着视频，眼眸忽然散发出一丝光亮，随后呵呵的笑了起来。

　　见到他这个样子，李清清连忙问道：“发现什么了？”

　　林东微微点头，道：“你知道这世上除了有修炼者，还有异能者吧？”

　　李清清点点头，惊讶道：“知道，我还知道有尖锋这个异能组织，你的意思是说，这是异能者干的？”

　　“我在燕京认识了一个异能者，她的异能就是隐身，除非是用特殊的手段，否则的话她就在你身边你都察觉不到。”林东缓缓的说道。

　　李清清顿时哼道：“这么说来，这个肇事者就是会隐身的异能者了？身为异能者竟然不遵纪守法，还敢撞伤普通人甚至公然挑衅，我马上就让人把他抓来，就算是异能者也要接受法律的制裁。”

　　说完，李清清站起来准备出去，却被林东一手给按住了。

　　“我说你性子能不能别这么急，好歹听我把话说完啊。我什么时候说是异能者做的了？”林东苦笑的说道。

　　“不是你刚才说的吗？会隐身的异能者。”

　　“只是问你知不知道异能者，顺便提了一下，又没说是她干的。”林东轻声说道。

　　李清清顿时怒道：“不是他干的你跟我说什么，故意误导我。”

　　“是你自己性子太急，没等我把话说完。我之所以提起会隐身的异能者，是想告诉你，这种情况虽然看起来惊奇但并非找不到线索。你信吗？如果是我的话，我也有办法做到，并且不止一种办法。”林东沉声说道。

　　李清清挑着眉毛道：“你也能做到？”

　　“这很简单，我有好几种药都可以产生这种效果，不过最简单的一种就是速度，超快的速度，是肉眼，以及这种电子科技都无法抓捕到速度。比如说……这样……”

　　林东忽然猛的一动，紧跟着就笑眯眯的看着李清清。

　　李清清愕然的等了半天，问道：“比如说哪样啊？”

　　“你没感觉到自己有什么不同吗？”林东笑着问道。

　　李清清纳闷自己有什么不同，忽然感觉到背后有些松松的，当即瞪大了眼睛。

　　见到她这个样子，林东得意的说道：“怎么样，感觉到了？”

　　“你……你什么时候把我胸罩扣子解开的？你个混蛋，竟然这么熟练，是不是经常解别人的胸罩扣子？”李清清沉默了片刻，忽然恶狠狠的问道。

　　林东顿时郁闷道：“我想让你知道的不是这个，而是想告诉你，如果速度够快的话，做什么别人根本看不到。就好像我刚才解开你的胸罩扣子，你看到了吗？”

　　李清清摇摇头。“没有，我只是看到你身体微微晃了一下，根本没看到你什么时候伸手解的扣子，甚至我都没有察觉到。”

　　“那是因为速度并不是我的强项，我也只能做到这个地步，但如果对于某些速度快的人来说，如果特意为之，完全可以快到让你无法发现。”

　　“这么说，那个肇事者就属于这类人了？用绝对的速度堂而皇之，明目张胆的离开车子？”

　　“嗯！”

　　林东点了点头。

　　李清清皱了皱眉：“你怎么确定的，有什么证据吗？还是，自己的分析？如果只是你的分析，有可能是速度快，也有可能是那个隐身的异能者啊。”

　　“如果你仔细看的话，能够看见一缕白色一闪而过，如果我没猜错，那应该是衣服的一角。所以，断然不可能是隐身异能者，她要是隐身了根本不会露出任何马脚。”

　　“他的速度可能够快，但从驾驶位到离开，距离较短，这需要极强的爆发力，在爆发那一瞬间露出了一些纰漏也很正常。”

　　“真的？”

　　李清清有些将信将疑，她都看了半天也没什么发现啊。当下又重复的播放了好几遍，因为有林东提醒，所以再看的时候就特别专注的注意着那个一闪而过的白色。

　　果不其然，李清清也发现了。

　　只不过那白色一闪而过，哪怕是用最慢的速度播放前后出现都不过是眨眼的瞬间而已，就算盯着很仔细都很难发现，就算见到了也可能认为是阳光照射或者其他的原因，根本联想不到林东说的那些。

　　“这么说了，这家伙应该是个高手，是修炼者，否则的话普通人绝对不会有这样的速度。”李清清皱眉说道。

　　如果是以前林东会赞同李清清的想法，但现在他还真不确定，能做到这一点的不仅仅是修炼者，即便在修炼者当中也很少有人能够做到，除非是专修速度。更何况，兴许是异能者，甚至还兴许是狼人呢，只要速度够快，任何人都有可能！

　　“我去打听一下，看看有什么这方面的人最近来了苏杭没有，兴许能够找到线索。”李清清说道。

　　怎么打听？

　　林东没有过问，李清清可不是普通的警察，她的消息异常的灵通，那是因为她背后有一个庞然大物，就连龙怒都要给几分面子国安局。

　　上次自己在昆明对付白家，结果龙怒的孙兵试图以此来逼迫自己加入龙怒，就是李清清找人帮的忙，让孙兵敢怒不敢言。

　　虽然当时那人没表明什么，但林东偷偷用破妄眼看过，自然知道的一清二楚，不过从来没有说过。李清清没主动提过，林东也就没说。

　　“我估计应该不会有什么结果，对方既然堂而皇之的肇事挑衅，显然不是什么好人，既然不是好人，就不会让人发现。”林东想了想道；“不如你带我去附近看看吧，速度快又不是凭空消失，总会留下什么蛛丝马迹。”

　　“已经看过几次了，不过，再去看看也好。”李清清点点头，起身跟林东出去。

　　路上，李清清打了个电话，估计是让国安局的人帮忙调查一下，随后上了车直奔目的地。

　　到了地方下了车，林东环顾四周。

　　这是一个很偏僻的地方，一条笔直宽阔的马路，周围有些荒凉，但靠近马路到是没什么可藏身的地方。

　　“这条路是出城的路，前面不远就是高速公路，附近没什么人家。”李清清简单的说了一下，带着林东来到了之前停车的地方，不过那肇事车辆早就已经不在了。

　　“就是这里，当时车就停在这里。”李清清指着眼前，说道。

　　林东点点头，在附近看了起来。

　　停车的地方距离马路牙子大概不到一米的距离，而马路牙子边缘则是则是修建的绿化带，大概有两米宽的距离，过了绿化带是个斜坡，下去之后就是荒地了，至少五百米开外，才有方便躲人的地方。

　　林东扭头看了一眼监控的位置，范围应该仅仅就是绿化带，斜坡下面应该是看不到的。

　　走过去朝着斜坡看了看，有几个比较明显的脚印，但比较杂乱，估计是当时追上来的警察也想到了这一点，所以下去检查的时候留下的。

　　见到林东在一旁检查，李清清也没有打扰。过了一会，李清清的电话响了，接通之后脸色有些难看，随后挂断了电话。

　　这个时候林东已经走的比较远了，抬头朝着李清清看去。李清清微微摇头：“跟你猜的一样，没有什么消息。”

　　“这很正常，能人异士很多，就好像龙怒一样，虽然大部分的修炼者都有登记，但并不是绝对的，这年头，有正义就有邪恶，不是所有人都那么奉公守法，不仗着自己的实力做点什么的。”这个结果在林东的预料之中，到也没有太过失望。

　　林东说完，低头继续看着，忽然，一个小东西映入了林东的眼帘，弯腰伸手，在绿化带种植的花草深处拿出了一样东西。一个好像手机挂链似的小挂饰，没什么特别的，街边几块钱的那种。

　　但这却足以让林东觉得不一般了。

　　谁会没事在这种地方溜达，还把这东西掉在绿化带深处？

　　“发现什么了？”见到林东停下来似有发现，李清清连忙过来，看见了他手上的东西。

　　“如果没错的话，估计应该是那个肇事者掉下来的，这挂俩还挺新，不像是被人丢弃的。”林东说道。

　　李清清兴奋道：“很有可能，我马上带回去检查一下，上面必然会留下指纹什么的，看看能不能找到线索。”

　　“好。”

　　两人当即转身回到车上，回了警局，然后马上安排人化验，看能否得到什么有用的线索。

　　要说现在的科技也确实发达，没过多久检查结果就出来了，上面的指纹不少，经过一一对比之后，除了林东，以及疑似贩卖这挂链的老板之外还有几个指纹，但看起来都没什么关系。

　　唯一一个让林东觉得有些诧异，甚至有些不敢相信。

　　竟然有个老熟人的指纹赫然在列！


第0402章 谁都不能睡沙发

　　“怎么会有他的指纹？他不是失踪很久了吗？难道……是他做的？”李清清看着这个名字也有些诧异，喃喃自语的嘟囔了一句，随后又否认道：“不可能，就算他的指纹出现在这上面有些奇怪，但他根本没那个本事才对啊。”

　　“这到底是怎么回事？”李清清纳闷的朝着林东问道。

　　林东撇撇嘴：“你问我，我问谁啊，我也纳闷怎么会有这家伙的指纹。本来这家伙失踪之后我已经快忘记他了，没想到自己又蹦出来了。”

　　“我让人查一下这上面留下指纹的人，看看有没有什么嫌疑人。”李清清说道，随后拿着这份指纹名单，找人去调查了。

　　等结果的时候林东也在想，整个名单上的人虽然不少，但似乎没什么可疑的人，如果真要说可疑，那就是这个老熟人，白盛天！

　　这个让林东跟李清清都诧异的指纹，正是昆明白家，白盛天的指纹。

　　当初第一次去昆明就跟白盛天发生了恩怨，后来更是牵扯到了整个白家，青蛇帮等等，几次想要杀白盛天最后都让这家伙跑了，虽然后来白家因此也付出了代价，但白盛天却失踪，谁也不知道去了那。

　　不过当时他身受重伤，在加上林东还做了点手脚，就算活下来也只能当个活太监，在加上当时找不到他，所以这事就不了了之了。

　　按理说这家伙就算不死，也应该吸取教训好好藏着，了此残生。没想到竟然有出现了，而且还跟这件案子扯上了关系。从林东的推断来看，这个肇事者的速度相当的快，但白盛天应该没有这个实力。不过世事难料，毕竟过去这么久了，中途他发生什么事谁也不知道。

　　说不定中间发生什么事，让他变强了也有这个可能。

　　如果真是他，那还真是新仇旧恨一起算！

　　过了半天，李清清有些阴沉着脸走了进来，手上还拿着一份文件，没说话直接递给林东。林东看过之后，知道她的为什么不爽了。

　　这上面记录着留下指纹那些人最近的活动，记录的清清楚楚，完全就不可能是这次案子的嫌疑人，根本扯不上关系。显而易见的是，这个挂链的贩卖者当初卖的时候有不少人拿起来看过，所以这上面才留下了这么多指纹。

　　但却跟他们没有丝毫的关系。

　　这上面自然是没有林东的记录，因为这不可能是林东做的，也懒得调查，更何况调查林东也没那么容易。

　　最下面的是白盛天。

　　上面只有一个问号，其他的什么都没有。

　　也就是说，这些留下指纹的人都没问题，都能够找到，并且清楚的知道他们最近做了什么，唯独白盛天不知道。

　　虽然不相信白盛天有这样的实力，但现在确实是他最为可疑。

　　“想不明白啊，假设真的是他，他这么明目张胆的挑衅是为了什么？如果他要报仇的话，也应该找我才对啊。”林东皱着眉说道。“总不能是闲的蛋疼，装逼吧？”

　　“不是没有这种可能，当初他被你逼的逃离心里肯定有怨气，在加上当时的情况复杂，各种势力都插手了，如果他真的有了实力，性情肯定会有所改变，难以理解也是正常的。至于说为什么没有找你，应该是担心不是你的对手吧。”

　　李清清想了想说道：“这类有了能力之后报复社会的案子很多，性格极端后，做出什么事都有可能。更何况，他撞我兴许就是在报仇。”

　　“撞你跟报仇有什么关系？”林东费解道。

　　“当时的事情我也有份，虽然我没有亲自参与，但事情的结果却因我而改变，现在白家是越来越不行了，他找我报复也是情理之中，更何况我……”李清清说道这里顿了顿，道。“我跟你的关系，也可以成为他报复的理由。”

　　林东惊讶道：“不可能吧？这些事情他能调查的出来？”

　　“未必不可能，他要真有这样的本事，说不定也有其他方法能够调查的出来。”李清清沉声道。“另外，那起凶杀案很有可能是他做的，刑警队那边也在立案调查，这两件案子，他是最大的嫌疑人。”

　　“要真是这样到是有趣了，我也想看看他有什么奇遇，竟然敢回来报仇。”林东抿嘴冷笑。

　　“他可不仅仅是报仇，简直就是丧心病狂，报复社会了。如果那个凶杀案的凶手真是他的话，他就是滥杀无辜，据我所知，那个死者跟他可没什么牵连。”李清清皱眉说道：“我已经打了招呼，缉拿白盛天，不过恐怕没那么容易，所以咱们最好尽快找都他，否则的话搞不好还会出事。”

　　“去一趟昆明吧。”林东提议道。

　　既然白盛天回来了，兴许就有可能跟白家联系。走一趟看看，兴许能够有什么线索。

　　“我也是这么想的，什么时候动身？”

　　“越快越好，我打个电话交代一下，咱们马上就走。”

　　“成！”

　　林东打了个电话，让罗青青最近注意点可能有情况，另外让金刚去天堂会所待几天，保护一下厉倾城跟孙茜。不管是不是白盛天，不管白盛天是不是真的调查清楚想要报复自己，都要有备无患才行。

　　要是这厮真的得了奇遇，回来报仇。

　　以他之前表现出来的实力，在加上有心算无意，还真有些麻烦。

　　就算不是因为这次的案子，还有旧仇呢，既然知道他的消息，林东也不会坐视不理。

　　当初他可是说过，必杀白盛天！

　　交代好了之后，林东跟李清清直奔昆明。

　　等到了昆明的时候已经是晚上了，街上灯火通明，热闹非凡。两人一时兴起就直接过来了，到是什么都没安排。

　　“现在去白家吗？”李清清问道。

　　林东摇摇头：“不急，这么晚了先找地方休息，明天再去。”

　　“为什么？现在去不行吗？早点过去问清楚不是更好？”李清清皱着眉头说道。

　　“我知道你是想早点打听消息，然后早点抓到白盛天，但有些事情是欲速则不达，放心吧，明天去了我保证知道白盛天是不是回来过，现在呢，找个地方吃过饭，然后安顿下来。”林东笑着说道。

　　“好吧。”李清清不情不愿的说道。

　　随后一起吃了饭，找了家宾馆。当发现林东就开了一件房的时候，李清清的表情有那么点不自然，几次欲言又止但却没说什么。对于李清清的表情，林东自然暗自发笑。

　　她就是嘴硬，而且说的难听点，有那种当了婊子还要立牌坊的感觉。当然，林东可不是在侮辱李清清，只是觉得明明该做的事情都做过了，她虽然嘴上不承认，但心理早就承认了两人的关系，还这样死要面子嘴硬，确实有些好笑罢了。

　　尤其是进了房间，李清清干脆利落的说你睡沙发我睡床之后，林东更是忍不住，直接就笑了。

　　李清清恼羞成怒道：“笑什么，有问题吗？”

　　林东含笑的微微摇头：“我不睡沙发。”

　　“那我睡沙发。”李清清哼道。

　　林东摇摇头：“我也不让你睡沙发。”

　　“你什么意思？”

　　“意思就是，咱俩都睡在床上，睡一起。”林东笑着说道。

　　李清清俏脸一红哼道：“谁说要跟你睡在一起了，你，你别臭美了。”

　　“臭美？我没有吧。我问你，你是不是跟我上过床？你的第一次是不是跟的我？我是不是看过你全身，是不是摸过你全身？这些，你敢不承认？”林东连续的发问，每个问题都是那么尴尬羞人，让李清清越听脸越红。

　　“不否认吧？都做过这些了，难道你认为你还不是我的女人，难道还没有资格睡在一张床上吗？”林东得意的笑了笑，走进李清清，一手挽住她的腰将她死死的贴在自己的身上。“还是，你能说说的出口，说你不爱我？”

　　“我……”李清清很想大声的说我不爱你，可看着林东灼灼的目光，这话却根本说不出口了。仿佛一旦说出口，就好像失去了什么似的。

　　看着林东逐渐变的得意，李清清恼羞成怒的对着林东腰间的肉恨恨掐了一吧。

　　“哎呦！”

　　林东顿时疼的松开了李清清。

　　“敢占我的便宜，现在知道我的厉害了吧。”李清清得意的说道。

　　林东郁闷的看着她。“真不知道你到底是什么性格，有时候脸皮厚，明明都做过还不承认。有时候却脸皮薄，说两句就恼羞成怒。你是不是精神分裂啊？”

　　“什么？你敢说我精神分裂？”李清清张牙舞爪的哼道。

　　林东却直接扑了上去，将李清清顺势推倒在床上整个人压了上去。“我说，你休想再逃避了。”

　　李清清刚要挣扎，可双手却被林东死死的抓住，紧接着一阵狂风暴雨的激吻将她彻底弄懵了。

　　“混蛋，你就个混蛋，每次都这么霸道，这么野蛮，你把我当什么了。”李清清心里暗暗咒骂，身体却不由自主的产生了反应，有些开始回应起林东。


第0403章 水到渠成

　　昆明白家，原先也是首屈一指的豪门大户，白氏集团更是蒸蒸日上，在昆明混的谁不知道白家？白氏集团？不过忽然间顺风顺水的白家似乎遭受到了打击，家族企业每况愈下，虽说现在比一般的企业还要强一些，却不复当初那鼎盛之势。

　　林东跟李清清来到了白家的别墅，虽说别墅依旧奢华但却隐隐露着颓败的架势。有点像当初的柳家一样。这让林东不禁感叹，不管多么庞大家族，都有颓败的一天。

　　难怪常言道：富不过三代。

　　打江山容易，守江山难啊！

　　“喂，你感叹什么呢，进去啊。”李清清可没有林东这么深的感触，更没兴趣理会白家如何。她只想知道白盛天是不是回来过，有没有他的下落。

　　“一大早的就这么急躁，看来昨天晚上是没喂饱你啊？”林东笑眯眯的说道。

　　李清清俏脸一红，瞪了他一眼。

　　“走吧，进去。”林东笑了笑，朝着白家别墅走了过去。

　　刚到门口，就见到一辆车从里面开了出来，看架势应该是白鹤南。走过去微微摆了摆手，车子顿时停了下来。

　　车里面白鹤南皱着眉头看着车前的林东，如果说这辈子给他印象最深刻，哪怕是死了都不会忘记的人，除了林东没别人了。“他怎么又来了？”

　　白鹤南想了半天，好像最近没做过什么事啊，他应该不是来找自己麻烦的吧？不过想归想，白鹤南还是从车上下来了。

　　“林先生，真是好久不见了。”白鹤南虽然心里百般不愿，此时也要笑脸迎人。

　　林东呵呵笑了笑：“确实是好久不见了，我也没想到会再见面。不过，我想你肯定是希望这辈子都别见我，所以呢，我也就长话短说，免得都不自在。”

　　“林先生有话直说吧。”白鹤南巴不得不跟林东虚以为蛇呢。

　　“你儿子白盛天最近回来过吗？”林东直言问道，破妄眼已经悄然开启，清澈的眼眸灼灼的盯着他。

　　白鹤南面不改色，心里却咯噔一下。他怎么突然问起儿子的事情？都过了这么久了，儿子下落不明，难道他还不肯罢休吗？

　　“我已经很久没有他的消息了，林先生，你这次来不会专程问这个的吧？难道你还不肯罢休吗？”白鹤南沉声问道。

　　林东摇摇头：“我之前说过，我必杀他。不过如果他是躲起来不露面的话，我也懒得去找他。只可惜……他似乎并不这么想。”

　　“什么意思？”白鹤南皱眉问道。

　　“没什么意思，既然你不知道他的消息，那就没事了，你忙你的吧，我们走了。”

　　说完，林东朝着李清清打了个眼色，竟然就真的转身走了。李清清哪想到林东就这么三言两语的完事了啊？他说不知道就不知道？得详细问问才行啊。

　　可林东已经转身走了，李清清扭头看了一眼白鹤南，不甘心的跟了上去。

　　白鹤南也没想到林东这么轻易的就走了，不过他却没有放松。听林东话里的意思好像是有儿子的消息，难道儿子回来了？想到这里，白鹤南转身上车，准备吩咐下去一定要仔细打听打听，如果儿子真的回来了，得想办法让他赶紧离开才行。

　　现在的白鹤南早已经不复当年那种傲气了，他算是看明白了，有些人哪怕就算往死了得罪都没事，但有些人哪怕只是得罪了这次，可能这辈子就完了！

　　林东，就是那个不能得罪的人！

　　“咱们就这么走了？也不多问问，你怎么知道他没有撒谎？”远离白家别墅，李清清追上了林东，拉着他的胳膊让他停下来。

　　林东看了一眼道：“那你打算怎么问？是要抓起来严刑逼供吗？”

　　“我可没这么说，只是，是不是应该多问问，多调查调查，三言两语的就完事了未免太草率了吧？你就这么相信他说的是真话？白盛天可是他儿子，要是回来了，他不可能一点消息都不知道吧？”李清清撇嘴说道。

　　林东笑了笑：“我可不是警察，没有你们审讯的那一套，不过我有我的方式，相信我，他绝对不知道白盛天的消息。不过，之前是不知道，之后就未必了。他肯定会调查的，而且他调查起来定然必咱们容易，这样轻轻松松的等着不是更好吗？”

　　“啊？我明白了，你这是故意打草惊蛇，然后坐收渔翁之利啊。我马上通知这边的警方，密切注意白鹤南的行踪。”李清清激动的说道。

　　林东点点头：“如果可以的话，最好让国安局的人盯着，警方不行，白鹤南肯定有所察觉。”

　　“也是。”李清清点了点头。

　　接下来就看白盛天会不会联系白鹤南了，不过林东到是觉得希望不大。如果他要联系，一早就联系了，不会在露面之后再联系。甚至，白鹤南是不是在昆明都很难说。他要是聪明，就应该知道一旦联系了会有什么后果，不过，现在也只能这样了。

　　李清清打电话给国安局的人交代了一下，估计很快就会有人来盯着白鹤南。这样一来，他们两个到是有些无事可做，不能亲自跟梢，又没有其他的线索，除了等待似乎没别的办法。

　　“咱们不能就这样一直在宾馆里呆着吧？要是一直没有消息还一直等下去？”李清清朝着林东问道。

　　林东笑了笑：“怎么？难道你不想跟我待在一起？”

　　“现在是在查案，不是来度假的。”李清清哼道。

　　“好好好，我知道你是个好警察行了吧。在等两天吧，两天后我的人应该会从这里路过，到时候搭车一起回去。”林东笑着说道。

　　“你的人？”李清清皱了皱眉，忽然想道。“是龙怒的人吧？给你送灵石？”

　　“嗯。”林东点点头。

　　石场那边应该又快要到送灵石的日子了，孙兵的小队负责运送，到时候跟他们一起回苏杭。来之前林东就已经想过了，白盛天失踪那么久都没有消息，想要找到他可不容易，就算来了恐怕也不会有太多的收获，不过总要来一趟问问。

　　林东都这么说了，李清清也只好如此。更何况她也不是不想跟林东单独相处，要是回去之后相处的时间就少了，只不过她心里挂念着案子，作为一名警察，她很清楚什么时候应该做什么事。

　　如果要是无伤大雅的小事还行，比如说当初给林东办驾驶照，或者是查收走私车辆的时候以内部的关系帮林东弄几辆车什么的，一来林东帮忙破案本身就有一定的奖励，二来也不是什么大事，以林东现在的身份，就算自己不怎么做，恐怕局长都会去做的。

　　毕竟，上次林东可是弄了一批不错的军火给警局呢。

　　单凭这一点，不违背什么大方向的事情也就无所谓了。

　　两天的时间说长不长，说短不短，白家那边不用他们跟着，但是也没传来什么好消息。林东跟李清清虽说大部分的时间都待在酒店，偶尔也出去逛一逛。

　　虽然李清清偶尔还会死鸭子嘴硬，但相处起来已经跟情侣差不多了，潜移默化下，两人都已经接受并且习惯了这种亲密的身份，到后来晚上的时候，林东已经不需要那么野蛮，李清清的抵抗也没那么强烈，自然而然，水到渠成。

　　以往运送灵石，大部分都是空运。不过因为运送的灵石太多，飞机又都是临时调用，有时候并不是那么方便，所以林东来了之后就打过电话，让他们陆运，正好在这边接上自己跟李清清，回苏杭。

　　现在两天的时间已经到了，按理说他们应该出发了。只是等到中午，林东还没接到电话。

　　“奇怪了，按照他们的速度这个时候已经进昆明了，怎么还没通知我？”林东看了看时间，嘀咕了一句。

　　李清清道：“不会出什么事吧？”

　　“不可能，龙怒亲自押运，谁胆子那么大啊？”林东摇头道。

　　李清清撇嘴道：“那可不一定，有很多时候人都是盲目的，为了利益铤而走险那是再正常不过了。运钞车还有警察押运呢，照样不是经常挨抢？那石头那么重要，真有谁盯上了也不是没有可能。”

　　她这么一说林东也觉得不是没有可能，孙兵还是龙怒的小队长呢，之前不也差点让人杀了？

　　林东拿起电话给杨伦打了过去，这次孙兵没有跟着一起押运，而是在处理龙怒的任务。电话响了几声就接通了。

　　“你们到哪了，怎么还没到？”林东问道。

　　“装车的时候耽搁了点时间，才刚走到边境的交界处，马上快到昆明了，大概在有一个小时左右就能到你那。”杨伦说道。

　　林东听到他这么一说放心了下来，看来是想多了。刚要嘱咐他们小心点，不用着急，却忽然听见电话那那头杨伦发出了惊讶的声音。

　　“怎么停了？怎么回事？敌袭，小心……”

　　紧接着电话随之挂断了。

　　林东蹭的站了起来，道：“出事了。”

　　“不会这么巧吧？”李清清愕然道，刚打电话还没说呢，电话还没打完就出事了？


第0404章 俏公子

　　世事无常，林东也没想到会这么巧。

　　之前龙怒运送了好几次都没出事，刚才自己打电话的时候也没出事，偏偏电话还没打完就出事了。听杨伦最后那句话，情况似乎并不乐观，否则的话，他断然不会喊出小心这样的话来。

　　“走。”

　　林东二话不说，朝着李清清说了一句，转身就出了酒店。情况紧急，李清清自然也不会多话，不过在下楼的时候打了个电话。等到两人退了房来到楼下的时候，一辆车已经在这等着了。

　　林东看了一眼李清清，两人上了车，李清清对司机说道：“去昆明跟缅甸的交界处，龙怒的人出事了，快！”

　　司机也知道情况紧急，二话不说当即发动车子，瞬间冲了出去，紧接着在马路上快速奔驰。一路上不管红灯绿灯，都没有停下，骂声跟喇叭声络绎不绝，不过好在并没有造成什么严重的影响。

　　事急从权，反正是国安局，事后也不会有什么麻烦。

　　“你别担心，龙怒他们的人也不是白给的，就算遇到了袭击应该也没什么大碍，兴许咱们到那的时候都已经解决了。”李清清轻声的说道，让林东宽心。

　　林东摇摇头：“缅甸那地方虽然乱，但是周边一些大大小小的势力都已经别扫荡的差不多了。就算是普通的恐怖分子也不会对石头有兴趣，他们既然敢动手就肯定不是一般人。杨伦他们虽然是龙怒的人，但实力并不是那么强，情况并不乐观。”

　　说完，林东顿了顿，释然道：“不过，现在光着急也没用，东西到无所谓，只希望他们别出什么事。”

　　见到林东并没有因此而失去冷静，李清清也放心了一些。不过还是觉得林东太过杞人忧天了，好歹也是龙怒的成员，哪那么容易出事啊。

　　但林东却隐隐有一种压抑的感觉，他在燕京经历过腥风血雨，天境算是厉害了吧？高手了吧，说死还不是一样死。一山还有一山高，杨伦他们对付普通人还行，以一敌十都没问题。

　　但真遇到高手，哪怕是天境。

　　以十敌一都未必是对手。

　　这司机的技术非常棒，一看就知道经常处理这种情况，不到半个小时的时间就到了交界处。这一路开的飞快，要是寻常还真有些受不了，但这个时候却顾不得那么多，林东左右眺望一眼，很快指着远处道。

　　“在那边。”

　　司机二话不说，发动车子直接开了过去。

　　远处一辆车突兀的停在那边，周围空无一人。看到这个景象，林东忍不住皱眉，每次押运的车可都不少，现在竟然只剩下一辆，而杨伦他们也没看见，恐怕……

　　吱嘎！

　　车子猛的停下，林东打开车门直接下车，一个箭步朝着车子冲了过去。人还没到，就已经发现车子的车胎好像爆了，除此之外到没见其他的异状。

　　“看起来是被什么锋利的东西用大力扎破，车直接爆胎了。”李清清分析的说道，朝着周围看去。找了一圈，忽然发现附近有一根细小的银针。李清清刚要伸手去拿，林东却忽然拽住了她。

　　挽着袖子将银针拿起来，林东微微皱眉。“上面有毒。”

　　“啊？”李清清顿时有些后怕。

　　“不是什么剧毒，只是让人丧失行动能力而已。看来，果然是有备而来。”林东皱眉道。

　　“那边有轮胎的痕迹稍微深了一些，估计是他们将车上的东西分到其他车上了。要追吗？”这个时候国安局那个司机走了过来，低声说道。

　　连车带人都带走了？

　　如果要说为了灵石，没必要把人都抓走，要是怕暴露身份的话，不如直接杀了杨伦他们灭口更干脆。

　　“清清，你们先回去，我追上去看看。”林东沉声道。

　　“不行！”

　　李清清毫不犹豫的说道：“这伙人能把车子都开车走，显然人数不少，而且实力不简单，你自己追上去我不放心，我跟你一起去。”

　　林东沉声道：“高手我见得多了，有时候人多可未必管用，你忘记我在燕京的事了吗？我自己速度快，有什么事也方便，你跟我一起，我还得照顾你。听话，回去等我。”

　　“要不回去通知龙怒的人一起去吧？”李清清道。

　　林东摇摇头：“不用，这批灵石是我的，他们抢了灵石就是跟我叫板。在加上杨伦他们是帮我运送灵石出的事，我就得负责他们的安全，这事先不着急通知龙怒，还是等我消息吧。”

　　林东说的不容置疑，李清清一时也不知道说什么好。看了一眼方向，林东已经追了上去，三步两步，人已经消失在视线当中。

　　李清清狠狠的攥了攥拳头，沉声说道：“走吧，咱们回去等他的消息。”

　　林东一面追一面注意着地上的轮胎痕迹，也不知道对方是太大意了着急走，还是根本不担心，根本没做丝毫的伪装手段。将速度提升到最快，林东此时丝毫不亚于高速行驶的跑车，尤其是在这种环境下，他的速度比车子还要快。

　　追了差不多十多分钟，林东忽然发现前面有一栋别墅，看起来好像一个山庄一样。周围虽然谈不上荒凉，但也绝对够偏僻，在这地方建山庄如果不是脑袋进水了，就是有绝对的自信，有足够的实力，不担心会出事。

　　轮胎的痕迹正对着山庄的大门。

　　毫无疑问，车子是开进里面了。

　　快到山庄的时候，林东的速度慢了下来，最后仿佛是散步一样，一步步慢慢的走了过去。破妄眼瞬间开启，朝着山庄里面看去。刹那间，山庄里面的景象已经尽收林东眼底。

　　七八辆货车正停在山庄的院子当中，即便不用看林东都能感觉到充足的灵气，灵石就在车里面。

　　在往旁边看，杨伦几个人围在一堆，相互靠着，周围竟然没人看守，不过看样子他们似乎也中了毒，动弹不得。在他们不远处，山庄的庭院正中央，一把木质长椅赫然而立，有种像皇宫里的龙椅一般。

　　在椅子上坐着一个皮肤嫩白，年纪不大的男人。这男人穿着一身白色长衫，头发竟然扎着鞭子，看起来有点像古代的偏偏俏公子一般。

　　就在这个时候，俏公子却忽然朝着林东的方向看了一眼，嘴角微微翘起，扬起一抹古怪的笑意。

　　“他发现我了！”

　　林东顿时一惊，能够发现自己的破妄眼，看来这俏公子的实力比自己只高不低啊。

　　高手！

　　难怪连龙怒押运的灵石都敢抢！

　　不过林东见过的高手多了，自然也不会因此而畏惧，收起破妄眼，施施然朝着山庄大门走了过去。

　　走近之后，林东抬头看了一眼。

　　“御林山庄。”

　　名字到挺霸气的，在加上那位俏公子的打扮，难不成还把自己当成皇帝了？

　　刚走到山庄门口，就见山庄的大门从里面打开，显然，是已经知晓林东在外面。林东笑了笑，淡然的走了进去。

　　“林东……”

　　见到林东进来，杨伦挣扎的喊了一声，却无法动弹。

　　林东看了一眼，孙兵小队的成员都在这，一个没少，看起来也没什么外伤，性命无忧，这就好！

　　“既然被人请来了，怎么没告诉我一声，我可是等了半天了。”林东笑着说道。

　　杨伦刚要说话，就听见那俏公子扬声道：“贸然请他们来做客，确实是有些冒昧了。”

　　“难道你请人做客，都让他们坐在地上？”林东挑眉问道。

　　俏公子咯咯的笑了笑，声音有些细，乍一听好像女人一般。“我到是想请他们坐着了，可惜他们自己站不起来，我也没有办法。”

　　“是吗？”

　　林东淡淡的冷笑一声，走向杨伦等人。

　　旁边顿时有人冲过来想要阻拦，却见俏公子微微摆手，那些人顿时退让一旁。林东走到杨伦身旁笑了笑，忽然虚空的抬了抬手，就好像招呼他们起来一样。

　　“站起来吧，别在地上坐着了，怪凉的。”

　　杨伦刚想说自己等人都中了毒，根本动弹不得，却忽然发现身上的力气一点点的回来了，当即惊讶的看了林东一眼，一个个搀扶的站了起来。

　　“有点意思。”

　　见到杨伦他们站起来，俏公子的眉头微微翘了翘，笑眯眯的说道。

　　“林东，我们……”杨伦羞愧的低着头想要解释，明明他们负责押送，结果却……

　　林东摇摇头笑着说道：“无妨，要不是人家请你们来做客，我到是不知道这里还有这么一个山庄。不错，真的不错，这个山庄我很喜欢，以后没事的时候来散散心，到是个好地方。”

　　“你说，是吗？”林东扭头朝着俏公子问道。

　　俏公子没有说话，旁边的人却已经厉声道：“大胆。”

　　“喊什么喊啊，声音那么大，别把客人吓到。”俏公子哼了一声，旁边的人当即低头道：“对不起少主。”

　　俏公子微微斜了斜身子，一手支撑着脑袋，一只腿翘起来踩在椅子上，侧卧着看了一眼林东。

　　“想当初啊，很多人都想要这个山庄，可惜自不量力，最后都成了这山庄里花花草草的肥料。不过他们都是一些垃圾根本无法让我这里的花花草草开的旺盛，我瞧着你到是不错，到是应该足够让后院的牡丹开的更加旺盛，你说呢？”


第0405章 御林山庄

　　“我说怎么一进来就觉得这里阴气这么重，原来是用尸体当肥料。可惜啊，就算长的再旺盛，也有一股子阴气。”林东惋惜的摇头，话里有话。

　　俏公子显然也听出来这一点却浑不介意。“阴气也好，阳气也罢，能活着就是好的。不过你说的没错，这庄子确实阴气重了点，我看你身上的阳气到是挺足，正好可以弥补一下。到时候这些花花草草长的旺盛，又不显得阴气逼人，可都是你的功劳。”

　　“兴许这里会变的阴气越来越重，毕竟这里这么多阴人。”林东针锋相对，笑吟吟的说道。

　　俏公子伸手轻轻的拍了拍自己的身子，笑道：“有趣，真是有趣，以前听说你够嚣张我还有些不太相信，现在看来果然如此。你还是第一个敢这么跟我说话的，我瞧着到也有趣。如果你愿意加入我御林山庄，我可以饶你一命。”

　　“你是不是小时候掉过河里？脑袋进水了，里面装都是浆糊？跟你说你几句套话是小爷觉得好玩，你还真拿幼稚当有趣了？你以为这是在拍电视剧？你这御林山庄是什么武林门派不成？”林东撇撇嘴，讥笑道。“我没兴趣跟你这个娘娘腔废话，小爷的东西可没那么好拿，既然抢了就要付出代价。”

　　俏公子看起来修养极好，竟然还没动气，依旧笑盈盈的说道：“敢在我面前称爷，你是头一个。来人啊，把他舌头给我割了。”

　　虽然他说的笑盈盈，但却有一股阴煞气，让人觉得不寒而栗。

　　“这家伙还真够阴的。”林东暗自嘀咕了一句，不是阴险的阴，而是阴森的阴。

　　随着俏公子的话音落下，旁边一个人顿时冲了过去。

　　本来至少距离有大概五六米的距离，可这人的速度却非常快，几乎眨眼间就已经来到林东面前，伸手就准备擒住林东。

　　“好快的速度。”林东略微惊讶，反手一掌打了过去。谁知道对方却特别的灵活，避让了林东这一掌，手臂如同灵蛇一般缠了过来。林东一时没反应过来，竟然被他抓到了手臂。

　　当即一惊，真气猛的一震，手臂顺势挣脱出来。

　　但对方却如同跗骨之蛆一样，紧紧纠缠。招式并非大开大合，但却极为缠人，有点类似缠丝手，擒拿手之类的功夫。

　　“给我开！”

　　林东找准机会猛的一震，开山掌顺势打了过去。那家伙的动作虽然灵活，但跟林东还是有差距的，这一掌直接打在他的手腕，就听见嘎嘣一声，手腕顿时碎裂，林东趁势连拍两掌。

　　一掌打断了另外一条胳膊，另一张直拍胸口，顿时将那人打的后退了数步，猛的一口鲜血喷了出来。

　　这人狰狞的低头用肩膀擦了擦嘴角的血迹，竟然还要冲过来。

　　“行了，退下吧，你不是他的对手。”俏公子轻飘飘的说道。

　　那人转头看了一眼，有些不甘心但却还是顺从的退到了一旁。别看这俏公子娘娘腔十足，御人到是有几分手段，竟然让下人如此听话。

　　“五品护卫，地境的修为，跟你打确实差了点，看不出什么精彩，罢了，叶统，你上。”俏公子淡淡的说道。

　　“是！”

　　旁边一人应声而出。

　　“天境啊，这是几品？”林东笑眯眯的问道。

　　“三品护卫。”俏公子说道。

　　“天境才三品？口气还真大啊。”林东撇撇嘴。

　　这个时候叶统朝着林东拱了拱手，紧接着摆开架势朝着林东打了过去。路数显然跟之前那人一样，不过效果却既然不同。林东遇到的高手也不少了，这个路子还真是头一次。

　　林东也不敢马虎大意，很快打了起来。

　　这一交手就能感觉到完全不同，让人防不胜防，稍有大意恐怕马上就被对方擒住，一旦擒住，可想而知后续的攻击定然是连绵不绝。林东连用开山掌，霹雳腿，也勉强打了平手。

　　这家伙应该只是天境一阶，境界上跟林东相同。

　　但经验却非常的丰富，攻击手段也无比的老道，一看就知道绝非那种闭门修炼的宅男。

　　“咱们要不要帮忙？”旁边的人轻轻碰了碰杨伦，小声的说道。

　　杨伦看了几眼四周，至少有十多号人，之前也交过手，实力都不弱，就算他们出手恐怕也没有胜算。更何况他一直注意着林东，虽说情况不太乐观，但他却丝毫不见焦急，在加上长久以来对林东的印象，他对林东到是有信心。

　　微微摇摇头，杨伦低声道：“他不是林东的对手，别急。”

　　事实上杨伦的猜测还真没错，虽然不太乐观但林东也没闲着，渐渐的适应了叶统的攻击，已经开始逐渐反击了。

　　这个时候叶统一手抓了空，招式有些用老，刚要变招。林东却抓住了这个机会，霹雳腿直接踹在叶统的小腿上，力量虽然不大，但却快速无比，叶统下意识的有些失去凭空，身体向前倾斜，而林东开山掌却已经准备好，就等着他呢。

　　只要一掌拍下去，叶统必然被爆头。

　　就在林东扬起手准备拍下去的刹那，忽然听见刺耳的破空声传来，隐隐仿佛带着龙啸声一样，林东当即一惊，收手，快速后退。

　　紧接着眼前一花，一身白色长衫的俏公子已经站在了林东面前，挡住了叶统。

　　“少主，我……”叶统自然知道刚才发生了，要不是俏公子忽然出手，怕自己已经死了。

　　俏公子不在意的笑了笑：“你只不过是个三品护卫，他可是响当当的血手阎王，人家能够打出这么响亮的名头，自然是不弱的，你先退下吧。”

　　“是，少主！”

　　叶统面带羞愧的退到了一旁。

　　林东目光灼灼的盯着俏公子，刚才俏公子的动作让他觉得似曾相识，速度之快让他都没能抓捕到。

　　“是你？”

　　林东赫然瞪大眼睛，这个速度，这个身法，不正是那个开车撞了李清清，然后赫然挑衅的家伙吗？

　　俏公子有些诧异的看着林东。“你认识我？”

　　“是你之前在苏杭开车撞了人，然后还故意在监控下面弃车而走，挑衅警方的？”林东皱眉质问道。

　　俏公子摇摇头：“苏杭是个好地方，我一直都想去看看，可惜始终没有机会，你说的那个人，并不是我。”

　　“不是你？”林东微微皱眉。

　　“怎么？你不相信？”俏公子问道。

　　林东盯着他看了片刻，摇摇头：“虽然没有动手，但你的实力肯定不弱，如果你敢做，还不至于不敢承认。”

　　“算你还有些眼力，本公子要是做了自然会承认，敢做不敢认，算什么爷们？”俏公子笑盈盈的说道。

　　林东忍不住郁闷，就你这个样子也算爷们？

　　长的俊俏，动作更是轻柔，声音尖细，简直比当初的武斌还娘娘腔，还娘炮，甚至更加阴柔。

　　“虽然不是我做的，但跟我也有关系，是我御林山庄的人。”俏公子接着说道。“你想知道是谁吗？”

　　“是谁？”林东厉声问道。

　　“这个人你认识，跟你可有不小的恩怨。我这个人没别的本事，但如果自己人被欺负了，那自然不能坐视不理。所以就允许他去了，他呢也够聪明，把灵石的事情告诉我了，你要不是蠢货，应该猜到是谁了吧？”俏公子浅笑的看着林东。

　　话都说的这么透亮了，林东要是再猜不到才怪呢。

　　“我虽然猜到白盛天或有奇遇，但没想到找了你当靠山，想必，他的本事也是你教的了？”林东沉声道。

　　俏公子摇摇头：“我可没兴趣收徒弟，更没兴趣教别人。反正是出自我御林山庄，谁教的无关紧要。”

　　“说的没错，找你算账就行了。”

　　没想到真的是百盛天，更没想到他不仅仅一个人，还有这样的靠山。这么一说，杨伦他们被劫到是可以解释的通了。

　　多半是百盛天为了报复，以自己石场的灵石作为好处，才请的他们出手吧？

　　“你要找我算账？现在还不够资格。”俏公子摇头道。

　　林东冷笑道：“是吗？你既然知道我血手阎王的称号，那想必应该也知道，我最擅长的是什么吧？”

　　“知道，医毒之术吗？我承认，这一点我自愧不如，如果你真要动手的话，到也能够留下着庄子里一大半的人，但留不住我。”俏公子含笑的说道。

　　“是吗？那你是准备扔下你的人，独自逃生了？”

　　俏公子摇摇头，手一捏，忽然夹着一根银针。“你能留下我的人呢，我也能要他们的命。我的龙啸针一出，没人能够拦得住，包括你！”

　　林东皱了皱眉头，刚才他见识过，这针虽然有声，但速度却奇快，他要是爆然出手，还真拦不住。

　　用杨伦的他们冒险，林东还真做不出来。

　　“看样子你是不打算试了？那好吧，你们可以走了。”俏公子淡淡的说道。

　　“走？”林东有些诧异，现在的情况对他而言算是有利的，没想到竟然让自己离开，难道他把杨伦，以及灵石都劫来，只是为了跟自己见一面不成？

　　“想让我管饭，你还不够这个资格。”俏公子淡淡的说了一声，挥挥手，扭身进了屋子。

　　旁边的那些护卫什么的也纷纷离开，这架势好像真的让他们离开，不过林东心里却极度不爽。

　　太能装了吧！


第0406章 难道是葵花宝典？

　　“林东，咱们……咱们走吗？”见到林东站在原地没动，脸色阴沉，杨伦走过来小声的问道。

　　“走。”

　　林东咬牙哼道。

　　谁都看出来林东现在的心情很好，也知道如果不是他们在这里的话林东肯定不会就这么走了，一个个低着头，有些丧气的上了车离开了山庄。

　　林东坐在杨伦的车上，上了车之后脸色就没好过了，搞的杨伦觉得连大气都不敢喘，无比的压抑。

　　什么时候这么憋屈过？

　　灵石被人抢了，人被抓了，要是真的打赢了离开也就罢了，偏偏人家是主动放行的，场子没找回来能不丢人吗？这就好像是在戏耍自己一样。不过，事情到总算是弄清楚了，确实是白盛天所为，还有这个御林山庄，那个娘娘腔的少主。

　　“你们是怎么被抓的？”林东沉声问道。

　　杨伦有些羞愧的说道：“跟你打电话的时候，忽然前面的车停了下来，车胎爆了，然后他们的人就出来了。我们下车，结果……结果就中了毒，动弹不得，然后就被带到了刚才的地方，没过多久你就来了。”

　　“看来他们是没伤人的意思，灵石也没少吧？奇怪了，这家伙既然跟白盛天是一伙的，又为了灵石而来，没道理就这么让咱们走啊？”林东皱着眉头，有些想不通。

　　杨伦讪讪的说道：“那个什么少主的感觉神经有些不正常，做出什么事都有可能。而且你看他那副做派，那么装，兴许只是为了装逼呢。”

　　林东也想不通，或许杨伦说的也有可能吧。不过，这件事显然不能这么算了。“你听过御林山庄吗？”

　　杨伦摇摇头：“没有，不过内部应该有资料，说不定能够找到什么。”

　　“再说吧。”龙怒的资料也未必齐全，看这御林山庄的做派也非同一般，龙怒还真未必能够有资料。

　　越是深入接触，林东越是发现龙怒并没有想象中的那样万能，虽然代表的是国家，是正统，但天下那么大，也未必全部知晓。

　　林东给李清清打了个电话，告诉她一声自己已经带人回来了，让她别担心，剩下的等见面再说。李清清他们也没走远，就在边界附近等着呢，没过多久就汇合到了一起。

　　见到林东，李清清着实将他上上下下看了个遍，确定没什么事这才问道：“怎么回事，是谁干的？”

　　“御林山庄，听过吗？”林东问道。

　　“御林山庄？”李清清皱着眉摇摇头。“没听过？是一个山庄？”

　　“是也不是，确实是有个御林山庄，但又不仅仅是山庄，有点像是一个势力。人不少，实力也不弱，为首的是个年轻的俏公子，有点娘娘腔，虽然没跟他动手，但我估计比我只强不弱。对了，白盛天就是加入了御林山庄，撞你的人就是他。”

　　林东将发生的事情大概的跟李清清说了一下，听的李清清有些哑然。看来白盛天这是设计好的，自己报复，然后让御林山庄的人抢灵石对付林东，只是想不通，为什么雷声大雨点小，最后就这么不了了之了。

　　“白盛天应该没在昆明还在苏杭，现在人没事东西也没事，咱们先回苏杭再说。至于这个御林山庄，走一步看一步吧，现在最主要的是解决白盛天。”林东皱着眉头说道。

　　既然他们知道运送灵石，定然也知道石场。不过看来石场那边应该也没事，他现在是搞不清楚那俏公子到底怎么想的。不过有一点林东能够肯定，白盛天的功夫不是他教的，但一脉相传，但对白盛天似乎也不是那么在乎，否则的话也不会让白盛天一个人去苏杭，甚至在这边也没留下自己。

　　本来林东跟李清清是打算跟杨伦他们一起走的，不过现在车废了一辆也坐不下，最好还是麻烦国安局那位司机辛苦点，坐他的车回苏杭。这一路上林东到是在想那俏公子会不会再出手，不过到是风平浪静。

　　到了苏杭的时候已经是晚上了。

　　谢过了国安局的兄弟，李清清也准备回去，现在既然确定了就是白盛天，总要做些事情。

　　而杨伦他们则留下将灵石卸在院子里。

　　本来依旧是每人一块灵石的报酬，但杨伦他们却说什么也不肯收。说这次差点就出事，运送不利，要不是林东赶来，恐怕连他们都性命难保，哪还好意思要灵石。推脱了几次，林东见他们执意不收也就没勉强。

　　“又弄来这么多灵石？”罗青青有些惊讶道。

　　林东点点头：“要用的话随意就好，对了，这两天没出什么事吧？”

　　“没有，一切都很正常。”罗青青道。

　　林东应了一声，看来白盛天应该没那么大的胆子在别墅闹事。

　　“是不是出什么事了？”罗青青见林东有些情绪不高，始终皱着眉头。

　　林东本来想说没事，但想起来罗青青应该是见多识广，便随口问道：“青姐，你知道御林山庄吗？”

　　“御林山庄！！！”

　　罗青青的声音顿时提高了一些，表情变的无比凝重。

　　她这个样子到让林东一楞，追问道：“没错，青姐你听过？”

　　“嗯。”罗青青微微点头，沉默了片刻说道：“龙怒，尖锋，普渡寺，这是三大官方组织，基本上能人高手都聚集这三个地方，这些你知道。但除此之外，民间还有很多隐世势力，都是一点点流传下来的。其中，就有御林山庄！”

　　“这么说，这御林山庄是个古武门派了？”林东问道。

　　罗青青摇头：“是也不是，严格说来御林山庄只能算是一股势力，经营的时间跟那些古老的门派相比自然有些不如，但性质却比较特殊。传闻，御林山庄是从清朝没了之后组建而成，也就是宣统皇帝的时期，当年清朝没了之后，皇宫里的侍卫跟太监纷纷携带财物逃走。有两个人，一个是侍卫一个太监，武功高强，聚集了一批同类的人，利用从皇宫里得到的财物组建了御林山庄。当时或许是有复辟的打算，但随着大势已去，御林山庄便渐渐销声匿迹。”

　　“原来是这样，难怪他们又是五品护卫，三品护卫的，那个头头还有些娘娘腔，原来是一代代传下来的。”林东皱了皱眉头，道：“靠，那个娘娘腔该不会是太监吧？”

　　“你说的那个娘娘腔的人大概如何？”罗青青问道。

　　林东想了想形容道：“年纪不大，很清秀俊俏，有些阴柔，声音很细，举手投足都有股子娘炮的劲，好像擅长用针，我还带回来一根。”说着，林东将之前在车子旁边捡到那根拿了出来。

　　上面虽然有毒，不过却被林东给处理了。

　　有点类似缝东西的绣花针，甚至连针眼都有。不过做工却非常精细，应该是银的。罗青青拿过来一看，皱眉道：“真的是他。如果我没猜错的话，这人应该是御林山庄的少庄主，人称俏公子的叶眉。”

　　“叶眉？连名字都这么娘炮啊。”

　　罗青青郑重的说道：“别看御林山庄的人很少出来走动，但却实力不俗，尤其是这个叶眉，年纪轻轻实力不俗，擅长用针，速度奇快，就算是我都未必有把握打赢。”

　　“这么说来，他的实力是天境五阶了？难怪那么装。”

　　罗青青再度摇头：“你没听懂我的话，我是说，即便是我都打不赢，所以，至少在五阶以上。”

　　“至于性格做派，御林山庄的人很少出世，在加上又都是侍卫太监的，从小教导所致自然有些不同，龙御风行啸九天，狂雷震怒血苍生。这句话指得是御林山庄的绝学：御风步，龙啸针，狂雷刀法，苍生血剑。应该是当年那太监跟护卫各自的绝学传下来的。”

　　御风步应该就是他为什么速度那么快的原因吧，龙啸针林东也见识过，确实非同一般。看来那个俏公子叶眉应该传承的是太监的武功，至于后面两种没见过，当时都没用武器，不过到也符合带刀护卫的武功。

　　“这个娘炮到底是不是太监？御林山庄有太监吗？”林东问道。

　　罗青青想了想道：“叶眉应该不是太监，只不过性格阴柔罢了，至于说有没有太监，这恐怕除了御林山庄自己，应该没人知道的。平时他们很少出来主动，你怎么招惹上他们了？”

　　“什么话，不是小爷招惹他们，是他们招惹我。”林东郁闷的哼了一声，将白盛天的事情，以及之前在山庄里的事情说了出来。

　　罗青青听过之后皱眉道：“不对啊，我听说御林山庄很少收外人入庄，怎么会收了白盛天，还传他功夫？就算如此，按照你所说这个白盛天的实力也不弱，这么短的时间很难达到这个实力啊？”

　　“难道是……”罗青青顿了顿，忽然看着林东。“你是不是对这个白盛天做过什么？”

　　林东点头道：“动了点小手脚，让他成了太监。”

　　“这就对了。”罗青青释然道。“要不是如此，他绝不可能加入御林山庄，更不可能短时间变强，定然是因为他太监的身份。我听闻，御林山庄有一种秘法，可以使血脉真气逆行，必须要五肢不全才能修炼，一旦修炼，实力一日千里。”

　　“真的假的？难不成是葵花宝典不成？”林东惊讶道。


第0407章 杀人突破之道

　　“你武侠小说看多了吧。”罗青青撇了林东一眼，虽说这确实五肢不全的人才能练，可不是什么葵花宝典。“只是一种秘法，可以让人修行的速度一日千里，又不是武功，他所修炼的应该还是御林山庄的功夫。”

　　“谁让太监练的最出名的就是葵花宝典呢。”林东耸耸肩，道。“不管是葵花宝典也好，还是其他的功夫也好，总之这个梁子是早就结下了。”

　　罗青青点点头：“照你这么说，这个白盛天怕是来者不善。而且因为他的特殊性，御林山庄肯用秘法帮他修炼，恐怕对他非常的重视，如果你要杀白盛天，御林山庄肯定不会袖手旁观，搞不好这可是跟整个御林山庄为敌，咱们可是势单力薄啊。”

　　“虽说是势单，可不代表力薄。从明天开始，我帮你跟金刚提升实力。”林东冷笑的说道。

　　“帮我提升实力？”罗青青愕然道。

　　林东点点头：“不错，我帮你们提取灵石中的灵气，有了充足大量的灵气，你们的实力肯定会大大增强。”

　　“这到是不错！”

　　罗青青见识过林东那几乎变态般的吸收速度，要是能像他那样的话，实力确实可以在短期内提升。

　　想要找到白盛天肯定没那么容易，不过现在锁定了目标，不管是警方还是国安局那边肯定都会抓紧排查，应该也会有收获。要是没有遇到御林山庄的事也罢了，既然知道那娘炮叶眉实力非同小可，正好趁着这段时间增强自己的实力。

　　第二天一大早林东就起来了，先是挑了几块给琳达送了过去，回来之后罗青青已经在庭院中等着了。

　　“青姐，你现在是天境五阶吧，你估摸着如果正常的话大概多久能够突破？”林东问道。

　　罗青青想了想说道：“如果按照以往我的修炼速度，至少要一年左右。如果有灵气，自己吸收的话要更短一些，大概小半年的时间吧。如果要是像你那样吸收灵气，时间会更短。不过，我的情况比较特殊，如果要突破的话，必须要杀人才行。或者说，必须要经过激战，只有在激烈的战斗中才能更容易突破。”

　　“阿修罗道的修炼之法果然特殊，哪怕是禅修，也有血腥之道。既然这样的话，我就帮你吸收灵气，之后我在想办法让你突破。”林东沉吟道。

　　罗青青自然没意见，修炼是修炼，突破是突破，如果不修炼打下基础，根本无法突破。

　　昨天晚上林东也想过，自己应该修炼什么。要说自己的功法也不少，但真正能够增强实战能力的并不多，向开山掌，霹雳腿，这些功法又不靠灵气来修炼，还是平时的练习以及悟性。

　　修炼长生药经提升境界？哪怕境界提升个一两阶也没什么大用。所以想来想去，林东还是决定修炼破妄眼。

　　破妄眼是他用的最多的一种功法，可透视，可读心，上次修炼过后更是可以提取他人过往的记忆，可以说用途多多。而且林东隐隐有一种感觉，这破妄眼绝对不这么简单，怕是更有高深的妙处。

　　所以林东已经选定，修炼破妄眼。

　　噬灵法可以快速的提取吸收灵气，并且可以转移给他人三分之一。既可以给罗青青提升实力，又能自己修炼，一举两得。

　　谁也不知道白盛天什么时候会冒出来找事，更不知道御林山庄会不会再出手，这种未知让林东很不舒服，也有一种紧迫感。问过罗青青之后，林东便开始吸取灵气，并且转移给罗青青。

　　两人开始修炼起来。

　　之前见到林东吸取灵气罗青青就已经感觉很惊讶了，可是当她真正自己体验到的时候才知道什么叫做爽。这简直就跟做火箭一样，充足的灵气在身体里流转，让罗青青激动的无法自拔。

　　不过罗青青毕竟是罗青青，片刻的激动过后，马上就开始修炼了起来。

　　凌冽煞气从罗青青身上释放开来，她的身后宛如虚空出现了一尊阿修理一般，让人不寒而栗，就连周围的气息都变的凝重了许多，风似乎都在她附近停下来，不敢放肆。

　　在看林东，两人虽然挨的很近，但却好像并没有受到影响一样。盘膝而坐，双眼紧闭，如同老僧入定。等到身体里的灵气渐渐干枯，林东赫然睁开眼睛，他的眼眸竟然微微变色，散发一股炯炯有神的气息，似乎天地万物在他眼中都被看的一清二楚，毫无遮掩一般。

　　如此这般修炼一直到了傍晚，天色渐暗，两人才停下来。

　　“感觉怎么样？”林东微微问道。

　　罗青青沉吟片刻，道：“爽，老娘修炼这么久还从来没有试过这么爽过，这才是修炼啊。要是一种这样修炼，恐怕达到圣境都有可能。”

　　“圣境啊，罡气确实比真气还要厉害。如果灵气充足的话，修炼到圣境确实不难。”

　　林东体验过圣境是什么感觉，如果是罡气的话，就算是叶眉的龙啸针都有把握能够将其一斩而断。

　　不过也仅仅是想想罢了，想要达到圣境可没那么容易，还是先一步步来吧。

　　洗了个澡，换了身衣服，简单的弄了点吃的。吃过东西之后，见到罗青青似乎并不疲惫，林东索性继续修炼。

　　至于回来的乔馨馨跟崔兰兰，对此已经见怪不怪了，只不过心里略有些抱怨。平时林东忙，东奔西跑的，好不容易回到家里还这么拼命的修炼，着实让人心疼。有时候乔馨馨也在想，如果林东不是那么优秀，现在还是守着酒店，或许就不用这么辛苦了。

　　也不知道过了多久，等在停下来的时候庭院中已经漆黑一片，只有楼上乔馨馨房间灯还亮着。

　　“先休息吧，明天在修炼。”林东轻声对罗青青道。

　　罗青青想了想道：“你休息吧，我在等一会。还是第一次这么快的修炼，感觉有些心神不稳，正好趁着现在稳固一下。”

　　“也好。”

　　林东点点头上楼了。

　　轻手轻脚的进了房间，乔馨馨已经睡着了。随手将灯关了，林东来到床边在她的身旁躺下，乔馨馨似乎感觉到了，转过身来搂着林东，却没有醒。

　　抱着乔馨馨，林东悄然睡着。

　　等到太阳升起，阳光照射进来，乔馨馨醒来，却发现身边的林东已经不在了，起身走到窗户旁向下看去，果然见到林东正在楼下。

　　梳洗打扮过后，下楼做了早饭，叫上林东跟罗青青一起吃过早饭，乔馨馨跟崔兰兰这才离开。

　　一连几天皆是如此，虽说没有到废寝忘食的地步，但修炼的强度却丝毫不弱。几天过后，罗青青忽然跟林东说已经差不多了。

　　如果想要突破，仅仅是吸收灵气已经没什么效果了。

　　简单的来说，就是到了瓶颈了。

　　“关于突破，你有什么打算吗？”林东问道。

　　罗青青淡淡的说道：“打架，杀人，打的越狠，杀的越多，突破的越快越容易。”

　　“青姐，你有那么多仇家，该不会是因为你突破的原因吧？”林东苦笑的问道。

　　罗青青点点头：“算是吧，想突破就要打架，就要杀人。不过也不是什么人都行，杀普通人根本没用，非但不会突破反而会影响自己的心境，修为不进反退。所以，只能杀那些有实力，并且为恶的才行。虽说我是阿修罗道，但也不是滥杀无辜。所以，有时候喜欢多管闲事，才惹来这么多仇家。”

　　“嘿，别人都是事不关己高高挂起，青姐你到好，哪有麻烦往哪去，难怪那么多仇家。那现在怎么办？”林东笑着问道。

　　“找找有没有闲事管呗。”罗青青道。“只是，有时候闲事也不好碰上，还不知道什么时候能够突破。”

　　“这样啊，那太麻烦了，尤其现在的情况，越早突破越好。”林东低头想了想，忽然有个好办法。“我到是有个办法。”

　　“说来听听。”

　　“龙怒！”林东沉声道。

　　“龙怒？”

　　“没错，龙怒那边应该很多任务，杀的又肯定都是一些恶人，他们那边消息来源多，就算杀了又名正言顺。更何况，龙怒应该也愿意有你这样的高手帮忙，双赢的事情，何乐而不为？”林东笑盈盈的说道。

　　罗青青道：“这个方法我曾经也想过，确实不错。不过我不想加入龙怒，如果不加入的话，龙怒也不会让外人插手的。”

　　“屁，龙怒有时候也请外援的，最起码有这种规定，当初我就帮龙怒的人当过外援。这事交给我吧，保证让你有任务可以杀人，又不会加入龙怒。”林东笑着说道。

　　罗青青也笑了。“也好，反正你跟龙怒的关系不错，跟那个宁玉姬更是说不清道不明。”

　　“她啊，早晚会是我的女人！”

　　想起宁玉姬，林东心头一阵火热。他们之间可是有约定的，圣境，只要到圣境，宁玉姬就会同意。

　　让罗青青帮龙怒出任务，如果是小队的任务恐怕没什么效果，要出就出那些难度较高的任务，不过一般人恐怕无法做主，这事还得跟宁玉姬说才行。


第0408章 麻烦多了不压身

　　宁玉姬有些神龙见首不见尾，每次都是自己主动出现，想要找她可有些难度，连个电话号都没有。不过，林东没有，不代表别人没有。给孙兵打了个电话，轻而易举的要到了宁玉姬的联系方式。

　　随后联系上了宁玉姬。

　　林东将安排罗青青帮龙怒出任务的事情跟宁玉姬说了，宁玉姬在电话里没说什么，只是说很快会到苏杭，见面在谈。

　　能够见到宁玉姬，林东自然求之不得。

　　下午的时候，宁玉姬就已经到了。虽然依旧是英姿飒爽，但却有些风尘仆仆的感觉，眉宇之间似乎也有些倦意。

　　见到宁玉姬来了之后就想说正事，林东却摇头让她先去洗个澡，然后再谈。宁玉姬想了想，顺从林东的提议，去洗了个澡。

　　洗过澡之后，整个人才感觉精神了许多。

　　“你说的事情我考虑过了，正常来说龙怒的任务是不会让外人插手的，除非是特殊情况。尤其罗青青的实力又强，背景又有些特殊，毕竟我们龙怒跟普渡寺的关系在呢，如果直接让罗青青出手的话，有些不好交代。”宁玉姬沉声说道。

　　罗青青是普渡寺的叛徒，普渡寺跟龙怒一样都是官方组织，确实有点麻烦。

　　“没有解决的办法？”林东相信宁玉姬既然来了，肯定不仅仅是说这事办不了，否则在电话里就直接说了。

　　“有，只要绕开龙怒，让她单独行动就行了。我可以提供任务的名单跟详细的资料，然后让她自己去，这样一来，她顶多算是抢了我们龙怒的任务，并不算帮忙。当然了，她在龙怒的档案上也不会记录这些，没人会承认她是在帮龙怒做事，更不会得到什么奖励。”宁玉姬说道。

　　林东皱了皱眉头：“连奖励都没有？”

　　“没有！”

　　“那也太亏了吧，青姐做的任务肯定是比较难的，如果让你们龙怒的人自己去处理的话还不一定能成功呢，就算成功也要付出代价，好歹这也算是帮忙，怎么能连一点好处都没有？”

　　宁玉姬看着林东。“她帮龙怒做任务是为了突破吧，又不是真心实意的要帮龙怒，提供消息跟资料就已经不错了，虽然龙怒不差这点奖励，但这事没办法操作。”

　　“谁说的。”林东当即笑着说道：“奖励不能给青姐，但也不能没有表示啊。欧阳姐妹俩不是龙怒的成员嘛，把青姐的奖励给她们就行了，她们可没有什么其他的背景，又是龙怒的成员，这总行了吧？”

　　“你还真敢说啊。”宁玉姬幽怨的哼道。

　　林东嘿嘿笑道：“反正这奖励也不是你发，要是你发，我肯定就不要了。竟然是国家发，咱们又确实完成了任务，只不过把这任务的奖励给了别人而已，就算古时候战功还能转让呢。”

　　“算了，你这个抠门的性子我早就应该知道。行，我答应了，回头我跟孙兵打声招呼，让他负责这件事。到时候奖励都给欧阳姐妹俩。”宁玉姬哼声道。

　　林东嬉笑的抓住了宁玉姬的手，宁玉姬想要躲开却停顿了片刻，就这样被抓个正着。“你不会吃醋了吧，主要是你要这奖励没用啊，有用的话还不如直接给你呢，对吧。”

　　“我可没兴趣吃你的醋，这次来除了这件事之外，我还有事跟你说。”宁玉姬对于林东这么惦记欧阳姐妹俩确实有些不太高兴，不过林东这么一说，这点小怨念自然也烟消云散。

　　“什么事？”林东问道。

　　“在说之前，你的手能不能别乱摸了？”宁玉姬低头看了一眼，林东手在她的小手上摸来摸去。

　　林东嘿嘿一笑：“谁让你的手这么好看，再说也不是乱摸啊，只是摸手而已又没摸别的地方。”

　　“怎么？你还想摸别的地方？”

　　“想！”

　　看着林东厚脸皮干脆的应道，宁玉姬哼了一声将手抽了回来，道：“我可能要离开一段时间，什么时候回来还不确定。”

　　“离开一段时间，去哪？”林东好奇的问道。

　　“欧洲！”宁玉姬低声道。

　　“欧洲？你去欧洲干什么？”林东有些诧异，随后怀疑的问道：“该不会跟仇雪有关吧？”

　　宁玉姬沉默不语，没有否认。

　　“还真是个仇雪有关啊？难道仇雪被狼人抓走了还是怎么了？玉姬，你跟仇雪到底什么关系？”

　　按理说宁玉姬跟仇雪应该是敌对的，如果仇雪真的去了欧洲，那显然宁玉姬追过去不是为了杀她，很有可能是救她。但这不科学啊，堂堂龙怒的队长去救一个杀手成员？她们俩要是没什么关系才怪呢。

　　“这事以后再说吧，这段时间末日组织应该不会来找你麻烦，你可以趁着这段时间变强。那个神秘箱子还在吗？”宁玉姬问道。

　　“在，在啊。”

　　突然提起那个神秘箱子，林东还有些没反应过来。那个箱子自从到手之后林东研究过好几次，都无功而返，宁玉姬曾经说过里面是传承珠，不过当时说的条件是，拿到石场三分之一的灵石她才帮忙打开。

　　现在显然还不够条件。

　　“拿来，我帮你打开。”宁玉姬沉声说道。

　　林东起身去将那神秘箱子拿了过来递给了宁玉姬。“你不是说拿到灵石之后才帮我打开的吗？怎么改变主意了。”

　　“灵石在那又跑不了，这里面装的是传承珠，虽然我也不太清楚具体是什么传承珠，但绝对不差，你吸收了之后对你的实力有帮助，等你跟仇雪的三次之约时也更有把握。”宁玉姬淡淡的说道。

　　虽然有些纳闷她怎么突然提起这个，但能够增加实力林东自然求之不得。看样子她不知道御林山庄的事情，林东也就没提。这段时间接触，林东知道宁玉姬很关心知道，尤其是当初仇雪的事情。

　　现在她要去欧洲，自己就别添乱了，更何况林东也不打算让宁玉姬帮忙，遇到事情就靠女人，也太丢人了。

　　宁玉姬拿着箱子随手摆弄了几下，就听见咔嚓一声，箱子竟然开了。打开之后，一颗散发着光芒的金色传承珠躺在箱子里，虽然只是传承珠，但那股澎湃，凌厉的气息却让林东不由自主的有些压抑。

　　“好强的气息。”林东忍不住失声道。

　　宁玉姬看着这颗传承珠，神色似乎有些迷离，过了片刻才喃喃的说道：“竟然是它。”

　　“你认识？”林东问道。

　　宁玉姬微微点头：“这颗传承珠的主人是个天境七阶的顶尖高手，曾经也是我们龙怒的长老之一，要不然的话我也不知道这个盒子的开启方法。你得到这颗传承珠也不知道是福还是祸。”

　　“为什么这么说，难道这里面有什么典故吗？”天境七阶的传承珠，更是龙怒的长老，这让林东有些诧异。向来，传承的东西肯定不差，只不过听宁玉姬的意思，似乎另有玄机。

　　“林十三，我们龙怒最有天赋的长老，堪称龙怒第一战神，一手青莲十三剑威震华夏，后来下落不明，没想到……”宁玉姬叹息道。

　　“林十三？青莲十三剑，龙怒第一战神？”

　　林东有些恍惚，虽然宁玉姬说的轻描淡写，但他却仿佛看见，一个男人手持长剑，长剑出，震慑九霄。

　　“好霸气。”

　　林东呢喃道。

　　“是呀，是很霸气。可惜……你可知道一个人越强，仇人就越多？如果你真的决定吸收这颗传承珠，将来可能会惹来大麻烦，是我都无能为力的大麻烦。我现在有些后悔，帮你打开这箱子了。”宁玉姬说道。

　　林东哈哈笑道：“我最怕麻烦，但也最不怕麻烦。”

　　“你可想清楚了，那可是大麻烦。”宁玉姬皱眉道。

　　“没什么好想的，既然这可传承珠到了我的手上就是跟我有缘，什么麻烦我一力承担就是。”

　　麻烦？

　　林东还真不怕什么麻烦，严格算起来御林山庄就算是大麻烦了，更何况还有罗青青的麻烦自己也揽了过来，麻烦？林东不介意在多一点！

　　更何况这人叫林十三，跟自己同姓。又是青莲十三剑，跟青云山一样都有一个青字，林东还真觉得挺有缘分的。

　　“既然你已经决定了，我也就不再劝你了。不过，如非必要，尽量不要在外人面前使用，等你实力够强的时候，这些麻烦或许也就不再是麻烦了，但在这之前，你要切记，能不用就不用。”宁玉姬严肃的提醒道。

　　“我知道了。”林东笑了笑说道：“我是个医生，又不是战神，没事的时候自然不会乱用。”

　　“就你还好意思说自己是医生？你看看你做的那些事情是医生能办到的吗？”宁玉姬哼道。

　　林东无奈道：“没办法啊，人在江湖，身不由己啊。”

　　“行了，既然你已经决定了，我也就不多说了。我还要回龙怒一趟，把事情交代一下，回头你让罗青青去联系孙兵吧。”宁玉姬说道。

　　“这么快就走？”

　　“人在江湖，身不由己啊，走了。”宁玉姬说完，从窗户跳了出来，紧接着消失不见了。

　　林东摸了摸鼻子，完全没想到宁玉姬竟然还会开玩笑。


第0409章 青莲十三剑

　　宁玉姬说走就走，可谓是干脆利落，临走的时候还幽默了一把，让林东觉得其实抛开身份，实力不说，宁玉姬也并非都是那么严肃。

　　看着这金色的传承珠，林东微微将盒子盖上。一盖上，那股凌厉的气息顿时消失不见，仿佛被什么给阻隔了似的，这个装传承珠的箱子也不是凡物啊。

　　将罗青青叫了上来将事情跟她说了一下，她自然是不在乎什么奖励不奖励了，更不想跟龙怒的人一起行动，单独行动跟符合她的风格。听到林东说将奖励转移到了欧阳姐妹俩的身上，罗青青感觉很无语。

　　真是一点亏都不肯吃啊！

　　想尽办法也得把这个便宜占了。

　　“明天我帮你联系孙兵，到时候你自己注意点，晚上我帮你炼制一些可能用到的丹药，带在身上以防万一。”

　　“不用那么麻烦，就是在危险之中才有可能激发潜力，才能突破。”罗青青说道。

　　林东撇嘴道：“危险不等于找死，带着丹药有备无患。再说了，你现在是我的人，我能让出事吗？这事就这么定了，你先回去休息吧。”

　　“好吧。”罗青青耸耸肩，林东执意如此她也没有办法，更何况还是关心自己，罗青青虽然好战敢战，可又不傻。

　　罗青青走了之后，林东给琳达打了个电话问了一下石佩的雕刻情况，让她抓紧一些，明天早上要用。随后，林东又特意跑了一趟养生堂，抓了不少的药材回来炼制丹药。

　　什么止血的啊，治伤的啊，甚至生肉复古丹以及续元丹都准备了，不仅仅如此，林东咬了咬牙，又炼制了一颗血魔丹。如果真遇到什么危机时刻，也能用的上，虽说血魔丹有副作用，但有续元丹呢，也不怕。

　　等到林东炼制完这些丹药，即便他真气充沛也有些吃不消，丹田中真气几乎消耗了大半。天亮之后，林东直接去找琳达，等到他回来，罗青青显然已经准备好了。

　　说是准备，其实就是一把菜刀而已，其他的也没什么可准备的。

　　“刚才我跟孙兵联系过了，把你的电话给他了。他已经整理好了资料，回头我联系你，到时候你自己选择。这一趟你也不知道多久能够突破成功回来，凡事多加小心。”

　　说完，林东将昨夜炼制的丹药一股脑都拿了出来。“这些丹药你戴着，上面我都贴了标签免得你分不清，另外这里面有一颗血魔丹，吃了之后会让你的实力暴增十倍，但只有五分钟，用过之后会有极强的损伤，不过我也给你准备了续元丹，足以治好副作用，不过不到万不得已不要用。”

　　“这张银行卡里面有五百万，是馨姐准备的，出门在外也方便点，密码是六个一！”

　　丹药跟银行卡都交给罗青青，罗青青有些惊讶，随后道：“我怎么突然感觉好像多了个爹似的，我只是出去突破而已，你也不用太担心，这种情况以前经历的多了。”

　　“以前是以前，以前我不认识你，我管你有没有危险，但现在不同。”林东撇嘴道：“你就知足了吧，我下山的时候我家老头子连点交代都没有。”

　　罗青青笑了笑道：“好好好，我保证尽快回来，到时候好帮你。”

　　“还有这个……”林东拿出了一块白色的石佩。“这是我让琳达用灵石雕刻的，上面的青字寓意着青云山，也就是我从小长大的地方。虽然现在这青云佩可能没什么用，但我希望你明白，你现在不是一个人！”

　　“我明白了。”罗青青点点头，将青云佩接了过来，贴身放好。

　　“好了，也没什么可交代的了，在交代下去就有些啰嗦了，最后一句，如果你出了什么事，我帮你报仇。”林东珍重的说道。

　　“晦气，我还打算跟叶眉比划比划呢。”罗青青撇撇嘴：“我会尽快回来的，你别太着急跟他们动手，等我回来。我帮你砍死他们。”

　　“好！”

　　林东笑道。

　　罗青青摆摆手，干脆潇洒的走了。

　　目送着罗青青在自己的视线离开，林东心里突然有些空落落的，总是觉得有些担心。

　　“不知道当时我下山的时候，老头子是不是也有这样的感觉。估计是不太可能，他巴不得我赶紧下山呢。”林东喃喃的嘀咕了一句，转身进了房间。

　　罗青青这一走不知道什么时候才能回来，没了这个强力帮手，如果真要跟白盛天或者御林山庄打起来也有些吃亏，不过好在现在有了林十三的传承珠，不知道会不会是功法的传承珠。

　　青莲十三剑，听起来就挺威武的。

　　林东没有着急吸收传承珠，经过上次杜空，也就是霹雳腿的传承珠之后，他知道如果贸然吸收的话很有可能会被影响。虽然当时杜空是怀着怨念仇恨跟不甘，但这个林十三实力这么强，却也身死留下了传承珠。

　　搞不好也有什么新年在里面。

　　林东可不想再被影响！

　　休整了大半天，林东感觉到各方面都已经恢复到了巅峰，这才将传承珠拿出来。一从箱子里拿出来，传承珠便又散发出了那股凌厉的气息，之前林东不知道，现在却觉得仿佛是一股剑气，锋利无比，无人可挡。

　　也不知道是不是心理作用。

　　手握着传承珠，林东默默施展开始吸收。刹那间，一股汹涌的气息席卷而来，林东仿佛感觉到眼前出现了一把巨剑，一把能够开天辟地，无人可挡的巨剑。一股股的剑气汹涌而来，似乎要将自己劈成无数段一样，那种撕裂般的痛苦让他闷哼不已，眉头紧紧皱起，虽然预料到没那么容易，但万万没想到会这么痛苦。

　　就好像被无数的剑给千刀万剐了一样，虽然不是身体，但是精神上的这种痛苦更为难熬，甚至他都感觉身体隐隐作疼，如同真的被砍了一样。

　　十三剑？

　　整整十三剑，林东硬生生的抗了下来。这个时候他整个人都如同水捞出来的一样，头疼欲裂。

　　但并没有因此结束。

　　眼前的虚空巨剑似乎变化成了十三把，每一把都是一个模样，林东有些忐忑，该不会还要再来一次吧？谁知道这十三把剑却又重新融合到一起，变成了一把，虽然跟原来的样子没什么区别，但林东却隐隐感觉到这把剑的威力却是截然不同了。

　　巨剑微微颤抖，似乎隐隐发出剑啸之声，紧接着猛然朝着林东劈了下来。林东极力抵抗，坚持，可这一剑是太霸道了，跟它一比，自己就如同米粒之光跟太阳争辉一样，连哼都没哼一声，林东直接倒在床上晕了过去。

　　与此同时，手中的传承珠已经渐渐变成金沙，消失不见。

　　不知道过了多久，林东感觉全身一阵阵酸疼，脑袋更是好像要裂开了一样，如同有无数见不到的裂缝一样，甚至让他觉得自己稍微一动，脑袋就会变的四分五裂。眯着眼睛在床上喘息了半天，这才感觉到好一些。

　　挣扎的坐起来，林东调动真气，片刻之后，才彻底的感觉无恙。

　　“青莲十三剑，真真是太生猛了！”

　　林东看着床上的金沙，忍不住呢喃。虽然只是虚假的，但经历过后也不禁让他心有余悸，青莲十三剑，龙怒第一战神，果然厉害。

　　如今林东已经传承了青莲十三剑，这让他忍不住升起了一股豪气，哪怕是前面千军万马，高手如林，似乎也无所畏惧一般。

　　“没想到我有一天竟然能够学到剑法，虽然一共只有十三剑，但一剑都强悍无比，尤其是最后十三剑合一，简直就不是人类的威力，而是神了。”林东起身随手的比划了起来，不过手中既没有剑，招式又不熟悉，看起来就好像是在瞎比划一样。

　　“看来有空的时候应该弄把剑才行。”

　　比划了半天，林东停了下来，嘟囔了一句。出了一身的汗，都已经有些凝固了，一股汗臭味。林东脱了衣服，去了浴室痛痛快快的冲了个澡，然后琢磨着什么地方能够买到剑。

　　神兵利器什么的林东暂时不想了，但普通的剑应该有卖的，公园里经常有老人舞剑，虽然没有杀伤力，但最起码可以用来练习。

　　学了青莲十三剑，林东的心情大好。

　　等到乔馨馨跟崔兰兰回来都发现了这一点，不过没有多问，只要林东心情好就行。乔馨馨下厨弄了些好吃的，一起吃过饭之后，林东没有去修炼，而是搂着乔馨馨直接上了楼。

　　乔馨馨哪想到林东这么急啊，刚吃完饭，还没到晚上休息的时候呢就要，尤其是崔兰兰那偷笑暧昧的表情，更是让乔馨馨觉得羞愧不已。不过林东有这个兴致，乔馨馨自然不会拒绝，她能够感受到林东的那股喜悦，自然由着他来。

　　折腾了好久，最后以乔馨馨告饶为结束。

　　本来她还打算顺便处理一下药厂的业务呢，没想到这一折腾是疲惫不堪，根本提不起力气，只好休息，留着明天再做。


第0410章 破妄眼的梦境

　　虽说学了青莲十三剑，但林东却没有因此停下对破妄眼的修炼，一来青莲十三剑虽然威力不俗，但却有限制，需要用剑才能施展，并且有些麻烦，不能轻易动用。二来，林东始终觉得破妄眼并不简单。

　　昨天虽然心情雀跃，但一早起来之后林东已经恢复常态，吃过早饭之后将金刚叫了过来，顺便让厉倾城跟孙茜也过来。虽然不确定白盛天会不会找她们，但还是稳妥点好。

　　厉倾城跟孙茜到是有些高兴，毕竟这些天来林东忙来忙去也没时间跟她们在一起，现在叫她们过去以为能有相处的时间，谁知道到了之后林东就让她们两个自己随意，然后拉着金刚去修炼。

　　到让她们两个有些失望。

　　不过她们也都通情达理，更感觉到林东现在拉着金刚修炼，必然是有什么事要发生，所以都很乖巧的没有打扰。虽然林东没陪她们，但是能够见到林东，也总比在会所里看不到要强。

　　至少能让她们感觉到，林东就在自己身边。

　　金刚算是比较了解林东，从林东安排他去天堂会所，金刚就想到可能是有什么麻烦，以防万一。之前在燕京的时候，这种情况也不是没有发生过。现在听说罗青青出去突破，又把自己叫来修炼更加确认无疑。

　　金刚的功法跟罗青青不同，不需要什么杀人突破，只要积累够了，自然而然就会进阶。虽然看起来似乎轻松了很多，不过实力却比罗青青弱了不少，有好处亦有坏处。

　　在林东噬灵法之下，灵气充足无比，金刚修炼起来更是一日千里，那种畅快的感觉丝毫不压抑跟依娜大干一场。

　　一块灵石，三分之一给了金刚，剩下三分之二全部被林东用来修炼破妄眼。这次的灵石送来不少，两人修炼起来又有些废寝忘食，一整天的时间，已经让金刚隐隐感觉到要突破了。

　　“少爷，再来几次估计我就能可以突破，达到天境二阶了。”金刚有些激动的说道。

　　林东点点头看了看天色，道：“时间不早了，馨姐她们应该也快回来了，先吃饭，吃完继续修炼，争取今天一举达到天境二阶。”

　　说完顿了顿又看了看剩下的灵石，分析的说道：“灵石还剩下不少，如果按照这个速度下去，这些灵石应该足够你达到三阶，运气好的话兴许能够达到四阶。”

　　“四……四阶？”

　　金刚瞪大眼睛，激动的身体微微发颤。

　　“你的修炼相对简单，只要有充足的灵气给你修炼，突破轻而易举。眼下没有机会，等回头我带你去一趟石场，那边的灵石应该还有很多。圣境不敢说，我保你一个天境大圆满。”

　　林东虽然有日子没去石场了，但是之前刘强到是说过石场的情况，在之前他就对石场探测过，算上运送来的灵石，应该还有不少没开发出来，应该足够培养出来一个天境大圆满。

　　至于圣境，那就要看个人机遇了，像这种一个境界的突破，光有灵气是不够的。

　　“谢谢少爷。”天境大圆满啊，那就意味着天境九阶之上，金刚甚至都不敢想。

　　起来休息了一会，乔馨馨跟崔兰兰回来了。见到厉倾城跟孙茜在这稍微有些意外，不过也仅仅有些意外罢了。热情的打过招呼，准备做饭。期间，林东说让厉倾城跟孙茜暂时在这里住几天，虽然没说原因，但如果仅仅是普通的原因，或者是希望跟她们在一起的话，林东断然不会这么说。

　　乔馨馨自然没有意见，厉倾城跟孙茜有些犹豫，但见到林东这么坚决，乔馨馨也没有反对，她们也不好说什么。

　　吃过饭之后，林东拉着金刚去修炼。

　　厉倾城却挽着乔馨馨的胳膊，小声的问道：“林东这是怎么了？我看好像有点不对劲啊，是不是出什么事了？”

　　乔馨馨摇摇头：“我也不知道，前几天就这样拉着青姐修炼，后来青姐走了，这又拉着金刚修炼，我估计可能是要出什么事。他也是担心你们，所以才让你们在这住下。算了，咱们女流之辈就别搀和这些了，我带你们看看房间吧。”

　　“嗯。”厉倾城点了点头，拉上了孙茜，三女上楼去了，偶尔有一阵阵笑声传来，看起来聊的很高兴。

　　深夜！

　　金刚忽然虎目大睁，周身散发出一股凌厉的气息。

　　突破了。

　　天境二阶！

　　“少爷！”金刚激动的朝着林东说道。

　　林东淡淡道：“不过是突破二阶而已，激动什么，三天之内，我要把这些灵石全部吸收，你也别闲着，先巩固感悟一下，然后继续。”

　　“是，少爷！”

　　金刚连忙应道，对于他而言突破一阶已经足以兴奋了，没想到少爷竟然如此淡定，看来自己的定性还是不够啊。收起心思，金刚细细的体会着这种变化，从一阶到二阶，并没有什么明显的飞跃，但真气却更加的澎湃，比以往更加犀利。

　　从一阶到大圆满，这就好像是一个厚积薄发的过程，一点点的积累，等到大圆满突破会彻底的爆发出来，达到圣境，一个全新的变化。也可以说，现在真气的变化就是为将来转变成罡气做准备。

　　三女躺在各自的房间里都没那么快睡着，虽然明知道林东没有那个心思，却也不免多想，看林东晚上休息的时候会去谁的房间。可等了半天也没听见什么动静，最后都不知不觉的睡着了。

　　等到天亮才发下，感情林东根本谁的房间都没去，在外面修炼了整整一夜。

　　……

　　三天的时间转眼而至，庭院中的灵石也快速的锐减。到了第三天的时候，灵石已经所剩无几。

　　这个时候，金刚已经达到了天境四阶。

　　从一阶到四阶，连续晋升三阶，却也仅仅用了几天的时间而已，修炼的时候还没觉得怎样，这一修炼玩才发现这个速度实在是有些惊人，如果传出去的话恐怕都没人相信。

　　天境四阶啊，金刚激动的手都不由自主的在颤抖。

　　“还好，跟我预计的差不多。你休息休息，她们这几天呆着也有些无趣，如果要出去的话你就陪着她们。”林东说道。

　　“是，少爷！”

　　金刚应声进了别墅，洗个澡换了身衣服，然后跟厉倾城孙茜说了一声。两女虽说不觉得枯燥，但厉倾城那边却也有不少的事情要处理。现在林东既然说了，厉倾城本想自己跟金刚回一趟会所，让孙茜留下来。

　　但孙茜明白厉倾城的意思，想给自己创造机会。

　　不过，林东似乎看起来并没有要休息的意思，更何况厉倾城这样“大方”孙茜也觉得有些不妥，索性跟厉倾城一起走了。

　　林东确实没有停下来的打算，这几天不断的修炼已经隐隐有感觉了，剩下的灵石说不定就能够让他突破，这个时候自然没有停下来的道理。双手虚空放在灵石上，噬灵法施展开来，灵石中的灵气源源不断的涌入林东的身体里。

　　继而，转化成修炼的源泉。

　　当最后一丝灵气消耗殆尽，林东忽然感觉到双目一疼，仿佛是被针刺中了似的，下意识的闭上了双眼。

　　心里有一种明悟！

　　突破了！

　　虽然依旧刺痛，但林东的心里却在激动。

　　默默的开启破妄眼，运转开来。

　　林东忽然感觉到一阵倦意袭来，就好像几天几夜没有合眼一样，陷入了一种迷迷糊糊的感觉。明明感觉到困乏，却又好像睡不着一样，就这样稀里糊涂的，林东忽然发现眼前出现了一个画面。

　　一个很虚幻，让他好像觉得是在做梦的画面，模模糊糊，没头没脑，但自己的神智却无比的清晰。

　　“这是……徐凤的公司？”林东看了看，很快认了出来，这不正是徐凤的金凤集团嘛。

　　门口有些热闹，一个个员工从里面走了出来，周围街边马路上也是川流不息，车水马龙，看起来好像是下班的时间。

　　林东正纳闷怎么会见到这些，眼前的画面忽然随之一变，到了徐凤的办公室里。

　　紧接着就见到一个人挡住办公室的门，手持一把锋利的匕首，正是那被开出的许林。在他的对面，是惊慌失措的徐凤。

　　两人似乎说了一声，许林忽然大喝一声朝着徐凤扑了过去，似乎想要抓住徐凤。就在两人纠缠的时候，许林一个错手将匕首插进了徐凤的身上，血流不止。徐凤表情痛苦的挣扎了片刻便一动不动，而许林见到自己杀人了，慌张无比的跑了出去，结果在途中被人发现，许林竟然将其杀死，然后顺着楼梯跑了出去。

　　看到这些林东有些惊讶，惊讶怎么会梦到这些。

　　不过更惊讶的还在后面，许林慌张的从楼梯间跑出去，结果这里竟然有人在等他。

　　这个人赫然就是白盛天。

　　许林慌乱的比划着，似乎在说自己杀了人，接下来应该怎么办。看起来，两人似乎认识。

　　白盛天面露狰狞，忽然抓着许林的手，用他手上的匕首在许林的脖子上抹了一下，顿时血流如注，许林缓缓倒地，脸上还露着震惊。紧接着就看白盛天狰狞一笑，人便消失不见了。

　　梦似乎也到此结束。

　　林东瞬间醒来，表情沉默。


第0411章 梦境成真

　　整个梦境虽然有些怪异，但那种感同身受，如同自己就在旁边亲眼所见的感觉却无比的真切。只是让林东费解的是为什么会梦到这些，又跟破妄眼有什么关系？难道这是破妄眼突破后产生的一种新的能力？

　　林东有些茫然，有些想不通。

　　但梦境里的一切他却记得很清楚，许林杀了徐凤，然后又被白盛天杀了，白盛天的样子没有太多的变化，只是多了一股阴柔，当他面露狰狞的时候确实很恐怖，整个梦境发生的事情好像是白盛天一手操作。

　　借许林的手杀了徐凤，然后又杀了许林灭口。

　　日有所思，夜有所梦？

　　是因为最近一直担心白盛天的事情，所以才会梦到这些？

　　林东微微摇头起身走进了别墅，洗澡换衣服，脑袋里却始终在想着刚刚那个梦境。洗完澡回到自己的房间，林东看了一眼时间，下午三点多，梦境里好像是快下班的时候，也就是还有一个多小时。

　　梦境会不会是真的？

　　以破妄眼的神奇，在加上自己的修为，应该不会做这么荒诞的梦。如果这是破妄眼的新能力之一，那也就是说未来有可能会发生。但什么时候发生却不知道？想了想，林东有些坐不住了。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　如果是真的，那么徐凤岂不是真的死了？暂且不说跟她的交情，且说如果是真的，那么这事就是白盛天在背后主导，徐凤要是死了也跟自己有关，林东还真做不到无动于衷，自欺欺人的认为只不过是一个梦罢了。

　　开车来到金凤集团，林东将车子停在稍远的地方，然后静静的看着金凤集团。随着时间一分一秒的过去，周围的车辆渐渐多了起来，到了下班的高峰期。林东的心里不由自主的紧张了起来，眼睛死死的盯着金凤集团的门口。

　　没过多久，已经陆陆续续有人走了出来，三三两两，有说有笑。可林东却根本笑不出来，这个场景跟梦里开头所见一模一样，甚至有一个女人不小心弯了脚，高跟鞋的鞋跟断了都发生了！

　　“果然是真的发生了。”林东皱着眉头呢喃了一句，照着接下来的发展，应该就是许林进徐凤的办公室了。

　　想到这里，林东准备下车，阻止后续事情的发生。不过手才打开车门，却又停住了。

　　这一切应该是白盛天在后面捣鬼，要是自己这样大摇大摆的过去，兴许会被白盛天发现，到时候他要提前跑了怎么办？好不容易找到这家伙，就这么让他跑了未免可惜。

　　想了想，林东从怀里掏出了一个瓷瓶，从中倒出了一些粉末涂抹在身上，这才下车！

　　大摇大摆的走向金凤集团，身边经过了许多人却好像根本没有发现他一样，甚至林东还看见了康敏，跟康敏走了个对碰，可康敏都没有发现，径直走了过来。最后还是林东避让，否则的话肯定撞到一起。

　　要真撞上了，康敏肯定以为是见鬼了。

　　眼前没人，竟然还被撞了。

　　林东可不会什么隐身的异能，这个药效也无法持续那么久，没有耽搁时间，林东直接进了公司，正好这个时候电梯开了有人下来，等到他们下来之后林东顺势上了电梯。

　　好在这个时候也没人注意，员工也都走的差不多，出电梯的时候也没有要下课，否则的话肯定会惊讶，明明没人，电梯怎么上来的？

　　徐凤的办公室林东来过几次，熟门熟路，快步走过来发现门是关着的，从外面也看不到里面的情况。也不知道许林是不是已经进去了，正打算推门，却忽然看见远处有一个人弯着腰，有些鬼鬼祟祟的走过来。

　　可不正是许林嘛！

　　看样子自己来早了，许林还没有进去呢。不过这样也好，自己来得及阻止，也再次确定这梦境果然是真的！

　　许林可不知道林东就在旁边，发现周围没人注意似乎松了口气，手一掏拿出了匕首放在背后，然后敲门。

　　“谁呀？进来。”徐凤的声音传来。

　　许林的嘴角露出一抹冷笑，随后开门走了进去。就在他开门走进去的瞬间，林东紧随其后，一闪身进来躲到一旁。许林进来后，顺势将门关上了。

　　徐凤正在收拾东西准备走，见到进来的人竟然是许林，而且本来藏在身后的匕首也拿了出来，顿时一惊。

　　“许林，你想干什么。”

　　“干什么？自然是来讨个公道。徐凤，我为你，为你公司兢兢业业这么多年，是，我确实做了些不地道的事情，但那也是她们自愿的，你情我愿，我又没有损失公司的利益，你凭什么开除我？”许林狰狞的厚到。

　　徐凤沉声道：“公司有公司的制度，是，你确实为公司做了很多，但你做的事情是在为公司抹黑，如果你没有暗示她们，她们又怎么可能这么做？再说了，公司开除任何的员工都很正常，总不能因为你做的不错，公司就不能开除你吧？我劝你还是赶紧离开，我可以当做什么事都没发生过，否则的话，我可要报警了。”

　　“好好好，我总算是看清楚你的嘴脸了。你要报警是吧？行啊，等我出了气之后随便你报警。你或许还不知道吧？我已经惦记你很久了，老子今天就要狠狠的干你，让你知道开除我是什么代价。”

　　许林说完直接朝着徐凤扑了过去。

　　如果按照梦境的发展，两人在纠缠的时候，许林不小心捅了徐凤。

　　许林应该是被白盛天怂恿才来的，当然，也不否认他自己的性格就有些偏激，估计本意应该是想强奸徐凤出口恶气，没想伤人！

　　眼看着许林已经朝着徐凤冲了过去，徐凤惊慌的打算躲避。

　　林东出手了！

　　一个箭步冲过去抓着了许林的手腕，略一用力匕首应声落地，紧接着一个腿绊直接将他绊倒，扭着胳膊背到身后，将他死死的压在地上。

　　这一连串的变故让许林有些措手不及，自己怎么会突然被人制服？他根本没见到有人啊，他很想回头去看到底是怎么回事，却忽然感觉后脖子一疼，整个人晕了过去！

　　吧嗒。

　　许林的手缓缓的放了下来。

　　看起来就好像死了一样。

　　徐凤睁大眼睛惊慌的看着许林，整个人都有些傻了，完全没搞明白怎么回事许林就这样了。

　　“鬼？”

　　徐凤下意识的想到了鬼，这可比许林更让她害怕。

　　“没事了，别怕。”凭空一个声音响起，徐凤如同炸毛了似的猛的跑到一旁，惊慌的看着四周。

　　“谁，谁在说话？”

　　见到徐凤这个样子，林东哑然失笑。没想到平时徐凤看起来精明能干没想到也有这么惊慌的时候。想了想，林东没有再逗下去，虽然许林的麻烦解决了，但还有一个白盛天呢。

　　门，悄无声息的开了。

　　徐凤惊恐的看着门口，她可以百分之百确定自己是见鬼了，不过这个鬼好像是来帮自己的。可即便这样，也让徐凤吓的够呛，活了半辈子都没遇到这种情况。

　　简直跟恐怖电影，鬼故事里讲的一样，甚是吓人。

　　徐凤仿佛感觉到周围冰冷阴森，也不知道那鬼走了没有。过了好半天，周围似乎没什么异状，徐凤试探着颤抖的喊了几声也没有回应，这才安心了一些。

　　看着地上躺着的许林，徐凤有些庆幸。

　　颤抖的拿起电话报了警，然后试探的走出办公室喊人，虽然那鬼没什么恶意，但她也不敢一个人在办公室里呆着了。

　　金凤集团的楼很高，一般情况下根本没人走楼梯，即便是清洁工也是隔一段时间才打扫一次，毕竟楼层那么高，要是每天都打扫也是件非常不易的工作。来到楼梯间，林东健步如飞，几乎两三步就下了一层。

　　连续下了几层，林东已经感觉到药效已经结束。

　　不过这个时候也可有可无了。

　　楼道里非常的安静，林东虽然飞快但却动作轻盈，根本没发出什么声响。如此这般的连续下了十多层，林东忽然心有感应，停了下来。紧接着朝着楼梯下看去，阴暗中，一个人一身白衣站正那里。

　　可不正是白盛天嘛！

　　“怎么是你？”白盛天惊讶的看着走出来的林东，他跟许林约好，如果得逞之后就来这里找自己，自己带他离开。

　　却没想到等了半天，等到的竟然是林东。

　　震惊归震惊，白盛天却很快冷静下来。“林东，没想到我们终于再见面了，本来我还打算最后才去找你的。”

　　“我也没想到我们会在见面，不过如果我是你的话，就不会这么着急的跑来找我报仇。你以为加入了御林山庄，变强了，就能够报仇了吗？可惜了，你还不够资格！”

　　林东说这话的时候莫名的想到了俏公子叶眉，他就这样高傲的说自己不够资格。

　　“你知道了？”白盛天有些诧异没想到林东竟然都已经知道了，不过随后就释然了，既然林东能够出现在这里，肯定不是巧合，定然已经知晓了。狰狞的笑了笑，白盛天哼道：“你对我做的事情我这辈子都不会忘记，你知道吗？多少次我都想着要把你碎尸万段，现在终于有机会了，就看看我到底有没有这个资格吧！”

　　话音落下，白盛天赫然动了。


第0412章 白跑跑

　　林东虽然瞧不起白盛天，也不认为白盛天是自己的对手。但一叶知秋，从叶眉的功法就能看的出来御林山庄确实有其称道的地方，更何况白盛天还是用御林山庄的秘法修炼，虽然虽然瞧不起但也没有大意。

　　见到白盛天要动手，林东顿时将真气鼓荡，准备交手。

　　可接下来的变化却让林东措手不及。

　　白盛天竟然跑了！

　　他口口声声说要报仇，一副苦练归来，神功大成的样子。林东还真以为他打算动手呢，谁知道却是声东击西，嚣张了一番之后竟然毫不犹豫的掉头就跑，哪怕是交手之后在跑都不会让林东感觉到惊讶！

　　“你妹啊，还要不要脸？”

　　白盛天的举动也未免太出人意料了，等林东反应过来的时候哪还有白盛天的影子了。当即愤怒的骂了一声，快速的追了下去。一连追到楼下才堪堪见到白盛天，可他却已经钻入人群，想要追到他根本是不可能的。

　　在加上周围似乎来了不少警车，周围又围了一群看热闹的，让林东根本没办法去追！

　　“艹！”

　　林东气愤的忍不住骂了句粗口。

　　好不容易找到白盛天了，没想到又让这小子跑了。这家伙可从自己手上跑了很多次了，你妹的，干脆改名叫做白跑跑算了，太他妈能跑了。

　　也不怪林东这么气愤，之前自己三番五次杀他，都被他跑了。不可否认，当时林东是有些托大了。可这次让他很憋气啊，明明都修炼了御林山庄的功法，明明是一副打算回来报仇的架势，没想到这么没原则，这么不要脸皮，说跑就跑。

　　“下次见到你，先打断腿你的腿，看你怎么跑！”林东愤愤的哼道，虽然郁闷，但却不得不承认这家伙够光棍！

　　干脆利落，说跑就跑，都不说先跟林东交手，试试看自己的实力能不能报仇，也不说什么撂下什么狠话，这股不要脸的架势，如果真让他发展下去还真是个祸害。而且，他应该是学了御风步，速度确实很快。

　　既不要脸，跑起来又快，除非是堵到他，否则的话还真有些麻烦。

　　“回头试试破妄眼，看还能不能梦到他的下落。”

　　林东虽然不知道这破妄眼的梦境因而何来，但想来应该跟自身有关。

　　“林东，你怎么在这？”

　　正想着呢，旁边忽然传来声音，林东扭头一看是李清清。

　　“你负责这次的案子？”林东问道。

　　李清清摇摇头：“那到没有，只不过听到报警，知道是徐凤所以才过来看看。你为什么在这，这案子有什么不对吗？刚才我看过徐凤，她的状态好像不太对劲啊，好像是被吓到了。”

　　“跟白盛天有关，我追了下来，不过让他跑了。”林东郁闷道。

　　“你怎么让他跑了啊？”李清清顿时提高了音量，有些诧异。林东出手，白盛天还能跑了？“难道他实力很强？你拿不下他？”

　　“要真是这样我也郁闷了，连手都没动，掉头就跑，一时大意了。”林东郁闷道：“算了，先别说这些，徐凤呢？”

　　“在里面呢，应该是在做笔录吧。”李清清道。

　　“带我去见见她，要不然这笔录恐怕也做不好。”林东说道。

　　李清清点点头，猜到徐凤之所以惊慌应该是跟林东有关。带着林东上楼，来到徐凤办公室的隔壁，有警察正在跟徐凤做笔录，徐凤的似乎稳定了一些，但还是有些后怕的样子。

　　“能不能让我先跟她聊聊？”林东走进来说道。

　　负责笔录的警员有些为难，毕竟这个时候肯定不会允许单独聊天，虽然徐凤不是嫌疑人，是受害人，但也有所顾忌。不过李清清开口之后，那警员也就不说什么了，其实离开了房间。

　　关上门，林东在徐凤的对面坐了下来。徐凤有些惊讶：“林神医，你怎么在这？”

　　林东笑了笑：“我要不在这里的话你就惨了。”

　　徐凤楞了一下。“什么意思？”

　　“意思是说，是我救的你，看你的样子难不成真以为你办公室闹鬼？”林东笑着说道。

　　徐凤顿时惊讶的看着他。“是你？是你救了我？可，可……可当时办公室里没有人啊，我怎么没看到你？”

　　“我自然有办法做到，许林是被人怂恿的，我不露面是想抓出幕后的人，可惜被他跑了。行了，这事暂且不说了，笔录应该还没做完吗？”林东问道。

　　徐凤点点头，虽然她亲眼见到了整个过程，但这个笔录还真没办法写？难道写被鬼救了自己？不过现在总算是知道，不是鬼，是林东。这让她既感觉又松了口气，最起码不用担心是闹鬼了。

　　“既然这样的话，你做笔录的时候就写他太过慌张，被你制服了就行了。其他的不用写了。”林东说道。

　　徐凤有些迟疑的看了看李清清。

　　毕竟她是警察，这样当着她的面串供，合适吗？

　　“看我干吗？听他的就行了，反正你是受害人又不是嫌疑人，这样写我们更方便。”李清清撇嘴道。

　　虽然不知道她跟林东什么关系，但看来应该是自己人，徐凤点头答应了。

　　“行了，剩下的事情就不用我了。”林东应声道。

　　“林神医，这次又是你救了我的命，我真不知道如何感激你才好，你有空吗？晚一点我请你吃饭。”徐凤连忙说道。

　　“不用了，这次的事说到底你也是被我牵连了，我救你是应该的。”林东摆摆手，起身出去了。

　　李清清也跟了出去，跟警员交代了一声让他们做笔录，然后追上了林东。“看来这个白盛天是针对你来的，这次让他跑了，就算那个许林老实交代了，恐怕也奈何不了白盛天。”

　　人没抓住，就算有证据也没用。

　　“我试试看吧，兴许能够找到他。”林东沉声说道。

　　李清清点点头，这次林东能够及时出现，显然是得到了什么消息。不过她也没问，她虽然是警察，但也知道林东拥有的不是常规手段，就算问了自己也没什么用，只要能够抓到白盛天就好。

　　“你自己小心点，白盛天到没什么，但那个御林山庄恐怕不简单，如果有什么消息的话可以通知我，我让人帮你。”李清清说道。

　　“行，那我走了。”

　　林东点头应了下来。

　　看他的样子有些敷衍，恐怕也没当回事，李清清也知道多说无用。

　　从金凤集团出来，林东开车回家，想要试试看能不能梦到白盛天的下落。回到别墅，林东直接进屋上床，躺在床上运起破妄眼，脑袋里想着白盛天，尝试着能不能成功。

　　最后还真睡着了。

　　可惜却没做梦，而是实打实的睡着了！

　　这一睡到是踏实，足足睡了好几个小时，等到醒来的时候外面天都黑了，看了看时间都快后半夜了。

　　“没有成功？难道上次只是一个巧合，还是我的方法没对？”林东坐在床上皱着眉头想到。

　　虽说没有成功，但这一觉却让他精力恢复了不少，接着睡是睡不着了。林东坐着想了半天，琢磨着破妄眼。

　　以往只要自己心念一动，自然可以区分是透视还是读心，不过这次他确实想着是做梦，也想着白盛天，但却没有成功。琢磨了半天，到还真让林东琢磨出一些所以然来。

　　这个梦有点类似预知。

　　预知的应该是当天的事情。

　　在加上破妄眼所需要的真气很多，而且也颇有些限制，或许连续未知不太可能。

　　抬头看了看时间，凌晨四点！

　　这应该是新的一天了，林东又尝试了一下，可惜结果让他有些失望，没有成功！

　　“难道不是一天的时间限制？”林东皱眉。“不对，从上次做梦到现在还不到一天的时间，昨天是下午三点多的时候，如果是一天二十四小时的冷却时间，那么要等到下午三点才能用！”

　　尝试了几次都没成功，在加上分析跟推断，林东准备下午三点的时候再尝试。

　　躺在床上眯了一会，很快天就亮了，一起吃了早饭，林东没有修炼，而是陪着回来的厉倾城跟孙茜聊聊天，这让两女心情雀跃，总算不用当透明人了，虽然只是聊天也让两女感觉到了实打实的存在感。

　　一晃到了下午，快到三点的时候，林东起身说回房间休息一会。

　　大半天的休息？

　　林东可是经常精力充沛，很少见到他疲惫。

　　他这么一说，两女的第一个反应就是在暗示，所谓的休息，肯定不是普通的休息。

　　看着林东上楼。

　　厉倾城跟孙茜互相看了一眼。

　　“你去吧。”厉倾城说道。

　　孙茜摇摇头：“还是你去吧，上次我就已经跟他相处了，你一直都没找到合适的机会。”

　　“你去吧。”

　　“还是你去吧。”

　　两女在这边互相推让着陪林东“休息”的权利，而林东却根本不知道自己一句话让两女产生了误会，回到房间之后，躺在床上，林东已经施展了破妄眼，尝试着能不能再度进入梦境。

　　这一次，林东终于成功了！


第0413章 百毒不侵

　　眼前朦朦胧胧的出现梦境，就如同上帝视角一般，一切都看的真真切切，又如同身在其中一样，身临其境，感同身受。之前因为没有经验，林东惊讶之余却也不敢保证是否真实，但现在他既已经知道这是未来会发生的真实事情，自然不会那么随意，每一个细节都看的很仔细，牢牢记住。

　　这是一处很偏僻的别院，别院中白盛天赫然在列，而在白盛天对面坐着的人是御林山庄少主，俏公子叶眉。

　　说了什么林东不太清楚，宛如一幅无声电影。

　　但很显然，白盛天逃走之后找了叶眉。

　　林东心神一动，整个画面随之发生变化，就好像他已经腾空而起一样，人越来越小，别院越来越小，在腾空到一定高度的时候，林东已经认出了周围的环境，竟然是在苏杭！

　　叶眉果然来了苏杭！

　　远处隐隐的灯火通明，天虽然还没黑，但却已经日落西山，太阳很快就会落山。林东想了想，至少在六点以后太阳才会落山，那么这就是两个多小时之后的事情了？

　　林东有意的想要知道时间，但却没能成功。又尝试着能不能梦到时间较长之后的事情，可惜还是没能成功。

　　看来，这个梦境只能给出画面，没有声音，也没有时间，要自己猜测。而且，梦到的内容应该是当天，甚至间隔很紧发生的事情，想要梦到几天之后不太可能。

　　不过想一想林东到也能够理解。

　　这梦就是未来，也就是预知。

　　如果自己没有阻止许林的话，或许事情又是另外一个样子。所以，它给出来的场景只是当天的内容，如果要是可以梦到好几天之后，那如同中途自己将白盛天杀了，或者是改变了其中的情况怎么办？

　　忽然林东感觉到一阵疲惫，眼前的画面也开始快速的扭曲，就如同产生了一个黑洞一样，将眼前的一切全部吸收了进去。等到林东睁开眼睛，一切已经恢复正常，入眼看到的也是自己的房间。

　　看了看时间，竟然已经快四点了。

　　自己这个梦感觉起来也就十多分钟而已，没想到竟然过了一个小时。

　　调动真气运转了几个周天，疲惫的感觉渐渐消褪，林东才起身离开房间，来到楼下的时候见到两女还在聊天，见到自己下来，她们的表情似乎有些古怪，有些尴尬。林东可不知道他在做梦的时候，两女互相推让了一番，更不知道后来厉倾城来到自己房间，本想陪自己“休息”，结果发现自己真的睡着了，又郁闷又尴尬的下来了。

　　“我出去一趟。”林东说道。

　　“现在出去？一会她们就回来了，晚饭不吃了吗？”厉倾城问道。

　　林东摇摇头：“你们吃吧，我也不确定大概多久能回来。”

　　既然白盛天跟叶眉在一起，这一趟显然不会那么顺利，虽然罗青青没在，林东没有帮手，但同样的也没有负担，有些手段也可以尽情施展。

　　开车离开别墅，按照记忆，朝着梦境中叶眉跟白盛天所在的别院开了过去。

　　半个小时之后，林东已经看到了那个别院。

　　看了看时间不到五点，抬头看了看天空，太阳还没有完全落山，还没到梦境中的时候。会想了一下梦境，当时白盛天的样子并不是刚来，好像是在跟叶眉说着什么，也就是说，白盛天之前就应该到了。

　　本来可以用破妄眼看一下，看看他是否在里面，不过林东却没那么做，不管白盛天在不在，只要叶眉在就行了，他肯定能够联系上白盛天。更何况，上次用破妄眼被发现了，林东还真不想在被发现一次。

　　反正也没打算偷偷摸摸，直接过去就是了。

　　下了车，林东朝着别院走了过去。

　　看起来似乎并没有什么人把守，估计这地方比较隐秘，也没想到会有人找来这里吧？走到门口，林东随手推开大门，吱嘎的声音响起，林东已经走了进去。

　　在进去的瞬间，就见到几个人从里面跑了出来。

　　见到是林东表情都有些诧异，一个个警惕的看着他。紧接着就见一身长衫的叶眉走了出来，见到林东到没有太过诧异，只是轻笑的说道：“哟，到是没想到你会找来这里，这个院子可没有那么多花花草草，你想当肥料可来错地方了。”

　　“你一说话我就感觉浑身发冷，鸡皮疙瘩似乎都起来了。”林东撇撇嘴，道：“所以我也懒得跟你说废话，把白盛天交出来吧。”

　　“你不会说白盛天没在这里吧？那可让我小瞧你了。”

　　叶眉咯咯笑了笑：“消息挺灵通的嘛，他才刚来没多久你就找上门了。不错，白盛天确实在我这，怎么？难不成你以为你能把他带走吗？”

　　“要不试试看？”林东挑眉道。

　　叶眉笑道：“看来这几天你应该是刻苦修炼了？不过，临时抱佛脚可没什么用。还是你认为，你的毒能够管用？”

　　“废话那么多，你要不相信大可试试看。”林东哼道。

　　叶眉低头想了想，道：“罢了，白盛天毕竟是我御林山庄的人，我身为御林山庄的少主，自然不会把人交给你。不如，咱们打一场如何？你赢了，人你带走，你输了，我也不要你的命。”

　　“好呀。”

　　林东干脆的应道。

　　虽说知道这家伙不简单，不过林东还是想试试看，他到底有多强。

　　“好，够干脆，那你可小心了。”叶眉翘着手指拍了拍掌，赞许的说了一句，紧接着也不见双脚动弹，人却已经来到了林东面前。

　　叶眉似乎故意放慢了速度，所以林东看的很真切，他整个人就如同鬼一样飘了过来，这个姿势，这造型，飘逸，帅气！不过就是叶眉本人的性格太媚，太娘了。

　　没有用龙啸针，而是手掌的功夫，两人很快打了起来。

　　擒拿手。

　　用的跟之前的护卫如出一辙，不过却更为难缠，尤其是叶眉的动作飘逸，速度又快，林东虽然已经熟悉这擒拿手的套路，可换成叶眉施展却让林东依旧感觉到难缠。

　　打了片刻，林东已经确定，叶眉根本没用全力，可即便这样，自己想要打赢他恐怕也没有把握。看来不动用自己的手段，想要赢很难。

　　可这个时候用毒术，却未免有些丢人，好像打不赢似的。

　　叶眉似乎看出他的纠结，咯咯笑了笑：“如果论功夫你是打不赢我的，有什么本事就都使出来吧，免得到时候输了不服气。”

　　“好！”

　　林东犹豫了片刻，赫然答应了。

　　虽然有些丢人，但自己的功夫确实不是叶眉的对手，反正自己的目标是白盛天，大不了不为难他就是了。

　　想到这里，定身丸已经悄然捏碎，紧接着林东又伸手在自己拍了几下。别看只是轻描淡写的几下，实际上却带着剧毒，就是当初被杜空追杀，在孙茜身上的毒。

　　只要一碰！

　　骨肉在短时间就会化为脓水。

　　“小心了，我身上有毒，碰到了可别怪我没提醒你。”林东沉声道。

　　“区区小毒，无甚可怕！”

　　叶眉扬声说道，却依旧对林东动手。林东有些诧异，没想到他竟然浑然不惧，难道是另有什么依仗？想到这里，林东故意卖了破绽，让叶眉攻来。

　　叶眉似乎知道林东是故意为之，却还是一掌打了过来。这一掌正中林东的肩膀，力量到是不大，只是让林东后退了几步。叶眉没有追击，只是笑眯眯得意的看着林东，甚至还故意翻了翻自己的手掌！

　　手掌很白，手指很纤细。

　　“怎么可能？”林东惊讶道。

　　“很惊讶吗？从小的时候我就用剧毒侵泡身体，早就成了百毒不侵之体，你这毒虽然厉害，但还奈何不了我。”叶眉得意的咯咯笑了起来。

　　林东忍不住皱眉。从小就用剧毒侵泡身体？这也太狠了吧，百毒不侵不说，恐怕本身都带着剧毒。御林山庄不是太监跟护卫吗？难不成还有御医？这样的方法都想的出来。

　　“打你打不过我，毒又奈何不了我，林东……你输了。”叶眉有些骄傲的说道。

　　林东盯着叶眉，这家伙就是个怪胎啊，连百毒不侵都他妈有？自己好像还真打不赢，除非……用血魔丹。

　　实力暴增恐怕的话很难啊！

　　认输？

　　林东可不甘心。

　　明知道白盛天在这里，自己却只能看着？

　　“五分钟的时间应该足够了。”想当初林东是先借助外力进入天境，然后才服用了血魔丹。现在本身就是天境，如果用血魔丹的话实力应该比当初更强。

　　当然，叶眉也比仇雪强！

　　就在这个时候旁边有个护卫低声说了一句，叶眉转身走了过去，就这样将后背露给林东。不过，林东自然是不屑趁机出手的，就见叶眉走过去听了几句，紧接着说道：“既然这样的话，就让白盛天先回御林山庄。”

　　“是！”

　　护卫应了一声，转身走了。

　　林东一听竟然要送走白盛天，当即道：“慢着，我可还没输呢。”

　　“我知道你还有后手，不过你也没有必胜的把握。我可以保证他最近不会找麻烦，你不妨回去再练练，强了之后再来。”叶眉细声说道。“到时候你我自然把白盛天交给你。”


第0414章 天下第一毒丹

　　林东实在有些受不了叶眉那浓浓的装逼风，虽然用了血魔丹自己也未必有获胜的把握，可叶眉这种傲娇的感觉却让人忒不爽了。

　　打还是不打？

　　沉默了片刻，林东决定暂时放弃。

　　虽然不甘心，但必须要承认，叶眉确实有装逼的资格。不管是武功，还是自己擅长的医毒都奈何不了叶眉，除非死磕到底否则的话很难取胜。虽然他的话不是那么中听，但也看的出来，叶眉似乎没有跟自己死磕的意思。

　　两次见面，虽稍有动手，但叶眉都没出全力。

　　如果叶眉真的是为白盛天出头而来，断然不会如此做派。

　　“好，我会再来的，到时候如果你交不出白盛天，你便一命抵一命吧。”林东看了一眼叶眉，转身而去。

　　叶眉微微皱眉到也没说什么。

　　从别院离开，林东开车返回，一路上都沉闷不已。来的时候固然是预料到了不会那么轻松，但却没想到叶眉竟然还有百毒不侵这样的底牌。如果他执意动手的话，固然能够解决白盛天以及别院中的其他人，林东可不相信他们也百毒不侵，不过要真那样做恐怕就很难善了了。

　　更何况，这个叶眉虽然娘炮了一点，装逼了一点，说话更是让人不爽，但确确实实是没有跟自己死磕的意思，自己也不好做的太过。

　　“还是太弱了！”

　　林东忍不住叹了一声。

　　既然叶眉说了这段时间白盛天不会出来捣乱，正好可以趁着这个时间好好打算一番。如果硬碰硬，除非是用青莲十三剑否则的话恐怕没有胜算。而且他那百毒不侵的体质也让林东有些不爽。

　　好歹自己也算是神医吧？

　　用毒之术至今无人能解，没想到最拿手，也是最依仗的本事在叶眉这里无功而返，这叫林东如何释然？

　　他虽然不会冲动，但也不会就这么算了。

　　林东越想越觉得窝囊，索性直接变道，不回家了，直接去药王谷。途中给乔馨馨打了个电话，免得她担心，同时顺便告诉厉倾城跟孙茜，有事可以暂时去忙，最近应该没什么危险。

　　等到药王谷的时候，早已经是黑夜了。

　　将车子随意的停在一旁，弃车步行。穿过毒物森林，进入药王谷，入口处到是有人把守，林东刚一出现就被发现了。看样子到是没有懈怠，发现是林东后，自然恭敬的打招呼。

　　林东摆摆手也没多言，想了想也没打扰其他人，直接去了药王谷的禁地。

　　禁地固然禁制繁多，却也奈何不了林东。

　　进了禁地，林东来到竹屋。

　　里面摆放着药王谷这些年来的库存，不过林东到是没有着急去看，而是找了个干净的地方坐了下来，开始琢磨。

　　有两种办法能够达到百毒不侵的效果，一种便是服用过什么克制毒药或者可以解毒的好东西，不过这样的东西珍贵无比，价值连城，就算有钱也未必能够买得到，完全是看机缘。另外一种就是像叶眉那样，从小就被各式各样的毒所侵蚀，一面中毒，一面解毒，无数种的毒凝聚自身，除非是毒性能够高过他身体里毒性，否则的话根本无效。

　　也就是所谓的以毒攻毒。

　　不过这个方法所需要的药材繁多，更是稀少，而且整个过程更是痛苦万分，就算是有大毅力的人都未必能够坚持的住。之后固然是百毒不侵，可身体里却也携带着毒素，有利有弊。

　　要破解叶眉的百毒不侵，最简单的方法就是炼制出比他用过的毒更强就可以。

　　虽然林东不知道叶眉都用过什么样的毒，以御林山庄的实力恐怕所用之物也不是一般药材，不过药王谷中各式各样的药材也不少，林东更是懂得无数的药方，炼制之法。

　　在众多药材中，毫无疑问土木根是最强的。土木根的毒性在于吸食，吸食生命之元气。这种毒可谓是凌驾在众毒之上，哪怕是百毒不侵也没用。

　　身体固然是百毒不侵，可寿元却不是。

　　不过仅仅是土木根还不够，还需要其他的辅药，因此，林东便在竹屋中思考起来，考虑要炼制何种丹药，需要何种药材或者毒物。

　　林东悄然来到药王谷根本没人知晓，还是早上的时候才有人禀告胡治医。胡治医一听林东来了，本想一见，却找遍了药王谷也没发现林东，就连欧阳姐妹俩那都没有，确实让胡治医有些诧异，甚至怀疑是不是下边的人认错了，或者林东又走了。

　　但一一否定之后，胡治医才想到禁地。

　　果然，胡治医到禁地一看，林东正在里面，不过眉头紧皱，似乎在考虑什么。胡治医也没好打扰，就在一旁等着。过了片刻之后，林东这才停下来。

　　“老胡，你来的正好，我需要几种东西，你记一下然后送过来。”林东没跟胡治医寒暄，也没说为什么而来。开门见山，直接将自己考虑过后需要的东西跟胡治医说了。

　　胡治医纷纷记下后有些诧异：“怎么都是剧毒之物？既有药材又有毒物？药材的话到是好办，这里应该有，不过你说的那种毒物，只能去外面的毒物森林去找，暂时没有存货。”

　　“剧毒？这些只是辅药罢了，真正的剧毒是土木根。”林东淡淡道。

　　“你要用土木根炼丹？这……这到底是什么丹药啊，岂不是天下第一毒丹？”胡治医颇为震惊，单单刚刚说的那些随便拿出一种都能要了人命，没想到竟然也只是辅药，靠边站，真正的主药竟然是土木根。

　　“这土木根你不是说要炼制寿元丹的吗？”

　　“只是用一部分而已，我这次遇到了个百毒不侵的家伙，要不破了他的百毒不侵，我还混个屁啊！”林东哼道。

　　“百毒不侵？没想到真有这么神奇的体质。我这就吩咐下去，把材料尽快弄齐。另外，欧阳姐妹俩知道你来了，你要出去见见吗？”胡治医道。

　　林东摇摇头：“不了，先炼制丹药。”

　　“嗯。”胡治医也没多说，点头离开了。

　　胡治医出去之后吩咐人手去毒物森林收集毒物，顺便跟欧阳姐妹俩说了一声，得知林东暂时不出来，而且要炼制什么毒丹，姐妹俩虽然有些失望，但也没有不分轻重。

　　不多时，胡治医便已经将收集好的东西送到了禁地，甚至连炼丹的东西都已经准备好了。

　　“老胡，你先出去吧，这次炼丹会产生很大的毒性，我暂时也没有这个解药配方，万一要是沾上了恐怕会很麻烦。”准备就绪之后，林东朝着胡治医说道。

　　胡治医到是有心想在旁边看看，但听见林东这么一说，知道留下恐怕会有危险，只好离开。不过他到是可以想象的出来，连林东都没有解药配方，那么这个毒丹要是炼成了，毒性有多大。

　　等到胡治医出去之后，林东先将蝎子，蟾蜍等活的毒物放入药鼎之中炼制，炼制过后将其磨成粉末，随后又将其余药材一一提炼，放入药鼎，最后才挖出土木根，截取了一小根根须，放入其中。

　　随后，才开始炼制！

　　林东这个丹叫做万毒丹，一共用了九九八十一种剧毒之药材，更有五毒之精华粉末配合其中。这个万毒丹配方各有不同，药材不同效果也不同，可以说如果不知道配方的话根本无从炼制解药，甚至就算知道了配方炼制出了解药也未必管用。

　　一生二，二生三，三生万物！

　　各种毒性融合到一起，有的被削弱，有的变强，更有互相融合产生新的毒性，说是天下第一毒丹毫不为过，并且很难解毒。

　　炼制这万毒丹整整耗费了林东大半天的时间，别的到还好，这土木根却是几位珍贵的五行药材，要想炼制岂是那么容易？当丹药炼成之后，林东没敢贸然打开药鼎，远离之后，用小石头射向药鼎，将其打翻在地，刹那间，就见一团墨色的烟雾油然升起。

　　虽然距离较远，林东都感觉到有些头重脚轻，不得不暂时离开禁地，在外面等着这毒雾散尽。

　　仅仅是丹成后的毒雾就如此凶残，丹药的效果就更不用说了。

　　足足等了差不多两个多小时，林东才再度进入禁地。这个时候毒雾已然散去，不过周围有几片药田却已经枯萎，这个毒还真够强的！看了一眼，枯萎的药田里中的并非什么珍贵药材，到也不至于太过心疼！

　　林东调动着真气护住全身，这才慢慢靠近。药鼎中，一颗拇指大小的丹药赫然躺在里面，主体呈墨色，上面却有许多五颜六色的纹路，看起来甚是漂亮。

　　不过，越是漂亮的东西毒性越强。

　　单单是看这外形，就知道这万毒丹绝不是一般的毒丹。

　　林东伸手将它拿起来，刚拿起来就感觉到有些不对劲，随即放下低头一看，拿着万毒丹的手指竟然便的乌黑，仅仅是碰了一下就中了毒，林东在惊喜的同时也不敢大意，连忙解毒。

　　所谓医毒不分家，这解毒之法林东自然懂得，不过也幸好只是碰了一下，时间又短，中毒不深。可即便这样，也费了林东不少的心思才解毒。

　　要是被自己炼制毒丹毒翻，那传出去可就丢人丢到家了。


第0415章 以身试毒

　　仅仅是碰了一下就让林东费了不少心思才解毒，这要是直接吞了恐怕立马就会毙命，连救的时间都没有。对这个万毒丹，林东是满意的不能再满意了，一天的时间就炼制出这样惊人的毒丹，林东自己也有些得意。

　　哪怕叶眉是百毒不侵之体，恐怕也挡不住这万毒丹。

　　想到叶眉那傲娇的样子，一副百毒不侵让你束手无策的架势，林东就郁闷。

　　这下心中的郁闷之气总算是一扫而空了。

　　不过林东到没有因为万毒丹炼成就迫不及待去找叶眉，是毒就应该能解，这才是一个神医的能耐。要是自己炼制出来的毒丹自己解不了，那算什么本事？

　　因此，林东开始研究分析着万毒丹的毒性，准备炼制解药。之前说过，这个万毒丹的毒性很复杂，并非一就是一，二就是二，解毒讲究的是对症下药，如果不了解毒性根本无法炼制解药。

　　可怎么了解毒性？

　　林东准备以身试毒。

　　自己修炼的长生药经本就有解毒的功效，在加上这些毒性自己相对而言较为了解，有什么症状也清楚，如果让别人试毒的话，还没等搞清楚是什么症状的，恐怕人就挂了。

　　当然，林东也没有大胆到直接吞了万毒丹，而是从上面刮下粉末来尝试。

　　这样毒性没有那么霸道。

　　慎重起见，林东将胡治医叫来了，让他在旁边守着，如果有什么特殊情况，也好有个帮手。随后又将其他解毒的丹药药材等等准备好，不得不说，林东这么做冒了极大的危险。

　　胡治医听过之后极力的反对，认为林东这是在拿生命开玩笑，他炼制这万毒丹是为了对付百毒不侵的体质，可如果自己先出事，那炼制这毒丹还有什么用处？

　　对于胡治医的阻止，林东的态度也很坚决。

　　他当然知道这有多危险，遇到了解的毒性还好，要是自己都不知道毒性，可是极容易出事的。说的简单点，林东这就是拿自己的小命开玩笑。

　　“你这是效仿神农尝百草吗？你要执意如此的话，那这毒还是让我来尝吧，就算真出什么事，也没什么损失。”胡治医一脸决绝的说道。

　　林东笑了笑道：“老胡，你心意我明白，但这事必须我亲自来，只有我才了解毒性，我叫你来就是以防万一，免得到时候连个帮手都没有。好了，这个事就这么定了，你可要看紧我，别让我挂了。”

　　说完，林东将万毒丹的粉末倒入嘴里。

　　胡治医想要阻止却已经来不及了，只能目不转睛的盯着林东，时刻注意着林东的情况。

　　当粉末入嘴，林东顿时感觉到全身一震发麻，紧接着五脏六腑仿佛被击碎了一样，痛苦万分。他能够感觉自己身上有某种东西正在快速的流失，这种感觉林东知道，是自己的生命力。

　　勉强的态度，发现胡治医的表情甚是骇人，仿佛是见到了什么恐怖的事情一样。

　　“你的脸，你的脸开始变色了，红色，绿色，现在是黑色了。好像还长出了脓包，天啊，这速度也太快了吧。”胡治医惊讶的说道：“怎么办，现在怎么办？”

　　即便胡治医不说，林东也能感觉的出来，不仅仅是脸上，手上，身上都快速的长出了脓包。

　　好家伙。

　　这毒性还真够强的！

　　林东心里感叹的同时却有些庆幸，目前为止身体产生的变化都在他的预料之中，也就是说这些毒性他都清楚。颤抖的手，林东咬着牙拿起旁边预备的丹药，如同吃糖豆一样一一放进嘴里。

　　随着解毒丹入嘴，林东渐渐产生了变化，脸色似乎恢复了正常，不再像变脸似的不停的变化颜色，身上的脓包也渐渐破裂，一股股腥臭的味道弥漫看来。

　　生命力似乎也停止了流逝。

　　“看来是没什么危险。”林东松了口气，可话音刚落却猛然倒在地上晕了过去。

　　胡治医顿时吓了一跳，连忙去看。

　　就见林东的表面似乎没什么异常，再仔细检查，身体里似乎也很正常，没什么危险。

　　这才让胡治医松了口气。

　　应该只是精力耗尽晕过去了。

　　过了差不多能有半个小时，林东才幽幽的醒过来。不过却全身乏力，挣扎了半天最后还是在胡治医的搀扶下才坐了下来。

　　胡治医有些庆幸的说道：“还好没什么危险，要是真出什么事我可束手无策了。”

　　林东微微摇头：“我到是希望有危险，至少这样炼制解药就没那么容易，不容易炼制解药才证明这万毒丹的厉害。如果那么轻易就能够炼制出解药，这万毒丹也就一般而已。”

　　“这样了还不厉害？你才用了一点点粉末啊，如果要是整个吞下，恐怕连吃解药的时间都没有。”胡治医叹声道。

　　林东微微点头，按照比例，仅仅是一点点粉末就有这样的效果确实算不错了，如果整颗吞下，效果自然是成倍的增加。

　　“不对！”

　　就在这个时候林东突然感觉到不对劲，他醒来之后休息了片刻，按理说能够恢复不少的力气了，可现在却还感觉全身软绵绵的，根本没有力气。

　　林东皱眉运转真气，真气虽然运转的顺畅，但奈何就是无法恢复力气。

　　“怎么不对了？”胡治医费解的问道。

　　林东摇摇头：“我现在没办法恢复力气，虽然真气运转顺畅，但却一点力气都没有。我敢肯定身体里还有没有清楚的毒素，待我仔细检查一遍。”

　　话音落下，林东微闭双目检查全身。

　　将整个身体检查了一边，林东的眉头却越来越紧皱。“没有异常，怎么会没有异常呢？”

　　“可能是之前太累了，时间还短，不如你在休息一会，说不定就好了。”胡治医忐忑的说道。

　　林东没有说话，一面继续调动真气，一面休息。过了大概一个小时之后，林东终于摇头。

　　“不行，这都一个小时了一点力气都没恢复，我现在连动弹手指的力气都没有，就连说话都有些吃力。”

　　“那怎么办啊？”胡治医一下子就急了，虽说没有生命危险，但却动也动不了，这可如何是好？

　　“别着急，总会有办法的。”林东虽然惊讶，却不见太过惊慌，各式各样的情况他也遇到不少，总会有解决的办法。

　　看见林东这么淡定，到让胡治医也随之冷静了下来，他相信林东肯定会有办法的。

　　林东虽然动不了，但脑袋可没坏，让胡治医扶着自己靠在墙上，他开始琢磨起来如何解决。

　　导致没有力气这种症状的可能性很多，解决的办法也有很多，林东一一分析，尝试。虽说他现在没办法炼丹，但有胡治医帮忙大下手，虽然麻烦了一点但也没什么大碍。

　　到是让林东觉得，还真要培养一个助手了，否则的话，自己出什么事连解决的人都没有。

　　林东没让胡治医把自己的事情说出去，免得其他人担心。吃饭，或者其他的事情都有胡治医帮忙，好在林东已经试过一次这种成为废人的感觉，到也习惯了。

　　就这样整整过去了四天，尝试了无数种的办法，终于找到了办法。

　　林东在一旁指点胡治医，他动嘴，胡治医动手，集合几种药材用凡火炼制了一颗丹药，虽然不咋地，但效果却有，林东能够感觉到力气在渐渐的恢复，虽然很缓慢，但已经可以感觉得到了。

　　虽然还不能站起来行走，但手脚已经能动了。

　　又过了两天，林东总算是恢复如常了。

　　胡治医欣喜不已，总算是没事了。这几天跟在林东身边，虽然辛苦了点，但却学到了不少东西，甚至还亲自炼了丹药，这对胡治医来说可是难得的经验。

　　林东恢复之后马上根据之前服用过的丹药以及自己的症状开始研究解药，将这些特征合二为一，炼制出了解毒丹。又尝试了几次万毒丹的粉末，确定了这解毒丹确实可以解毒。

　　“太好了，总算是成功了。”胡治医激动的说道。

　　林东摇摇头：“还不算成功，如果仅仅是粉末的话，这解毒丹确实有效。但如果是整颗万毒丹的话，这解药肯定没用。”

　　“既然这样的话，可以加大解毒丹的剂量啊。”胡治医提议道。

　　林东再度摇头：“虽然之前你没炼制过丹药，但是汤药你总该熟悉吧？不是病重加大剂量就是好，比例很重要，如果一旦失衡，效果就会截然不同。”

　　“这到是。”胡治医受教的点头。“那怎么办，你总不能将整个万毒丹都用了吧？”

　　“为什么不能？你再去收集万毒丹的材料，这颗我就用来实验了，一点点来，一点点的加重剂量，一直到将这颗万毒丹的解药炼制出来为止！”林东坚定的说道。

　　叶眉有百毒不侵的体质，为了这个体质遭了不少罪。他这个娘娘腔都不怕，自己难道还怕这个过程中的痛苦？

　　见到林东心意已决，在加上又知道了解毒的方法，应该没什么大碍，胡治医也就没有阻拦，更何况他也知道，林东既然已经决定，自己劝阻也没用。


第0416章 国外拍卖会

　　又是三天过去了。

　　林东跟胡治医终于从禁地出来了。

　　林东到是云淡风轻，脸上带着喜色，胡治医脸色泛白，神色眉宇之间仿佛有些后怕！扭头看着林东，胡治医心里敬佩不已，这种敬佩跟之前不同，他算是知道为什么林东有这样的成就了。

　　想想林东吞掉整个万毒丹时那种危险的情况，如果当时自己慢上一步将解毒丹放入他的嘴里，恐怕现在都已经死了。

　　五秒钟！

　　从吞下万毒丹到发作才不到五秒钟的时间，毒性发作之快简直是闻所未闻，就算是什么砒霜，鹤顶红之类的，也没这么快就发作的。幸亏这段时间跟着林东忙前忙乎，中毒的情况见的多了，胡治医也没手忙脚乱不知所措，如果要是换做刚开始的时候，恐怕他都反应不过来。

　　然而当解毒之后，林东却大笑三声，连连道好，丝毫没有想过当时的危险程度，只是惊喜将解毒丹炼制成功。

　　单单是这份执着跟专一，胡治医便自愧不如。

　　以身试毒，舍生忘死。

　　说起来容易，有几个人能做到？

　　“有了这个万毒丹，相信就算是百毒不侵的体质应该也挡不住吧？”胡治医感叹的问道。

　　林东想了想，缓缓说道：“难说，这要看当初他用了什么材料。更何况这万毒丹所用之材料虽然珍贵但也不算霸道，唯一霸道是土木根，所以我想，这毒性在他身上肯定不会发作的那么快，甚至有一小部分的毒性都会被化解，不过……即便如此，也足以破掉他那百毒不侵的体质。”

　　林东身体里虽然有一定的抗性，但这个抗性跟百毒不侵相比就差的远了。所以，同样是万毒丹，发作的时间跟效果肯定不同。不过林东已经心满意足了，最起码可以破掉他百毒不侵的体质。

　　如果所用的材料都如同土木根那样的话，别说是百毒不侵，就算是万毒不侵，沾上也得死！

　　“炼制的过程，危险什么的不要对外说。”林东道。

　　胡治医点点头，明白林东的意思。

　　所谓的报喜不报忧，免得欧阳姐妹她们知道后担心。

　　万毒丹炼制成功，解毒丹也有了，心情大好的林东找来欧阳姐妹准备陪她们一两天。这让欧阳姐妹自然高兴不一样，甚至到了晚上还玩起了大被同眠，两女侍一夫，着实让林东有些乐不思蜀。

　　一连陪着欧阳姐妹俩待了两天，林东这才准备离开。万毒丹虽然炼成，林东已经有把握对付叶眉，不过稳妥起见，林东还是准备趁机练练青莲十三剑。

　　御林山庄可不仅仅是一个叶眉，更何况那厮还是什么少庄主，搞不好这就是跟整个御林山庄为敌，单靠万毒丹还不够。更何况，林东对这青莲十三剑也颇有兴趣。

　　将万毒丹以及解药的配方留给了胡治医，告别了众人，林东离开了药王谷。

　　开车回到苏杭，林东正往家的方向开。

　　忽然电话响了。

　　林东拿出来一看，竟然是欧阳清源，欧阳姐妹的父亲，这到是让他有些诧异，连忙接通。

　　“伯父，你怎么想起给我打电话了？”林东笑着说道。

　　电话里传来欧阳清源的声音：“我看到你的车了，不知道是不是你，所以就打个电话问问。”

　　“啊？看到我的车了？”林东有些诧异，扭头看了一眼，发现后面大概两三辆车之后，可不正是欧阳清源的车嘛。“是我，我看见你的车了，还真巧，你这是要回家还是？”

　　“回趟家准备一下参加一个拍卖会，对了，你有兴趣吗？有兴趣的一起去看看，到是有不少好东西呢。”欧阳清源说道。

　　“拍卖会？在哪啊？”林东好奇的问道。

　　“在国外，如果你有兴趣的话不如去我家在谈。”欧阳清源说道。

　　“在国外啊？看来规模挺大的嘛，都拍卖些什么啊？”拍卖会林东还没参加过，如果要是真有好东西，去一趟到也成。

　　“东西很多，五花八门什么都有，有很多都是咱们国家的珍宝，不过后来遗落海外，大概也就耽搁两天的时间，去看看也好，说不定有什么喜欢的东西呢。”欧阳清源说道。

　　“好，那我就去见识见识。”

　　“那去我家在聊。”

　　挂断了电话之后，林东该道直接去了欧阳家。

　　可能是因为欧阳姐妹俩都没在家的缘故，王管家又被自己拐走了，欧阳清源到也没有另外在请管家。以往有女儿在，他到是经常回家，现在女儿不在，欧阳清源在家的时间也少了许多。

　　进了书房，下人泡了茶，欧阳清源将拍卖会的事情简单的跟林东说了一下。

　　这个拍卖会是由一个知名拍卖行组织，定期举办。只有一些国际上顶尖的豪门或者贵族才有资格参加，门槛极高。当然拍卖的东西也非同小可，都是一些知名的好东西，大部分都来路不正，但却是实打实的珍宝。

　　本来以欧阳清源的资格是不够参加这样的拍卖会，不过欧阳清源经常在国外做生意，打交道，门路到是挺广的，到让他弄来了请柬，获得了参加资格。

　　为此，欧阳清源还特意准备了不少的现金，估计是打算拍下一两样东西。

　　林东到也没想到这拍卖会的规格这么高，本来以为只是普通的拍卖会呢。听完之后，林东问道：“既然这样的话，带我去方便吗？”

　　“每个请柬可以允许两人入场，你跟我一起去也无妨，没什么不方便的。你小子手里也有钱，到是可以准备准备，说不定到时候见到什么好东西也可以拍下来。”欧阳清源笑着说道。

　　林东苦笑道：“我最近跟徐凤合作了一个项目，手头的余钱都投里面了，还真没什么闲钱了。不过千八百万的还能拿的出来，去看看也好。”

　　“你跟徐凤合作了项目？是那个度假村的项目？这个事我到也听说过了之前徐凤在找人合作，没想到最后找到你了。那个项目到是不错，既能促进经济发展，自己也能赚一些。”欧阳清源笑着说道。

　　林东笑了笑：“钱嘛，多多益善，有机会赚自然不会错过。”

　　“拍卖会是明天下午，不过咱们今天就得走，这样吧，你回去收拾一下，晚上六点之前过来。”欧阳清源道。

　　“行，那我就先回去了。”

　　看欧阳清源的样子似乎是想要拍下什么东西，不过林东到无所谓，没有好东西就跟着见识见识，有好东西买下来也无妨。从欧阳清源家离开之后，林东回了别墅。

　　手头的钱都投在徐凤的度假村的项目上了，林东还真没什么钱了。不过乔馨馨那应该有一些，暂时先拿着，免得到时候真有好东西却没钱买，干瞪眼。

　　打了个电话跟乔馨馨说了一声，乔馨馨很干脆，没过多久就回来了将银行卡交给林东，卡里差不多有八千多万，一部份是之前林东给的，还有一部份是药厂的收益跟养生堂的收益。不过扩建药厂，以及员工工资福利等等，还有留下一部份流动资金，暂时能够动用的也就这些。

　　这钱到也够了，反正林东也没打算大买特买。跟乔馨馨说了一下去拍卖会的事情，乔馨馨到是没有什么意见，要是没有林东也赚不到这么多钱，非但没有心疼，反而还跟林东说如果遇到什么喜欢的尽管买下来。

　　陪着乔馨馨待了一会，看时间差不多了林东这才去了欧阳家，欧阳清源这边都已经妥当了，来回也不过两三天的时间也没什么可准备的，酒店什么都已经安排好了，直接过去就行了。

　　目的地在国外的一个小城市，林东到是没听过，他对国外也不甚了解，欧阳清源简单的解释了一下，拍卖行一开始是在这个城市起价，算是大本营，所以后来有什么大规模的拍卖会都在这里举办，也算是有纪念意义，同时也可以促进城市的发展，政府方面也给予一定的支持。

　　一个拍卖会能做到规模，尤其拍卖的还有来路不正的东西，官面上要是摆不平根本不成？据欧阳清源说这个拍卖行每年都会拿出一笔钱来做公益活动，或者投入建设。

　　总而言之就是老套路，各方面都打点好，你好我好，大家好就行了！

　　做了大半天的飞机，落地之后又该坐车，等到了酒店时候已经很晚了，欧阳清源顶的酒店自然不差，简单的聊了几句之后便各自安顿休息，明天好参加拍卖会。

　　因为万毒丹跟解药的事情林东这几天也折腾的够呛，正好可以好好休息休息，在奢华的浴室里泡了会澡，林东也懒得穿衣服，裹着浴巾来到床上准备睡觉。

　　刚躺下没多久，林东忽然听见有人敲门。

　　难道是欧阳清源有什么事要交代？

　　林东起身走到门口，门刚一打开，就看见一阵雪白，紧接着就见到一个浓妆艳抹，穿着开放的女人快速的钻了进来，还没等林东说话呢，门就被她给关上了。

　　这是什么情况？


第0417章 上门服务的洋妞？

　　“你找谁呀？”

　　林东好奇的看着这个女人，跟琳达一样，充满了西方风情，浓妆艳抹但却不会让人觉得看着难受，一身白色的连衣短裙，上围很突出，一双黑色薄丝袜包裹着大腿，脚上穿着黑色的高跟鞋，不得不说这女人很漂亮很有魅力。

　　只是，这大半夜的来宾馆敲门，又不认识就这么贸贸然的进自己的房间，难道是……

　　林东想到有很多地方都有这种上门服务的情况，难道说国外也是如此？啧啧，说起来国外可比国内要开放的多啊。

　　那个女人似乎感觉到林东那直接火辣的目光在自己身上打量，带着一种难以寻味的感觉。

　　“对不起，我在你这里躲一下。”女人低头朝着林东说道。

　　林东皱了皱眉：“你说什么？”

　　这女人可不像琳达一样，中文说的那么溜，一开口就是英文，在林东听来，根本就跟鸟语一样，巴拉巴拉说一大堆，一句没听懂。

　　一看这样子，女人似乎也发现他听不懂了，犹豫了放慢了速度道：“你是日本人？韩国人？还是中国人？”

　　林东还是摇头，一脸茫然。

　　得，鸡同鸭讲，根本就听不懂。

　　女人似乎有些着急，正打算想办法沟通。却忽然听见外面一阵脚步声，听起来好多人，似乎有些匆忙。女人的表情顿时紧张了起来，似乎有些害怕。

　　就在这个时候，忽然有人敲门。

　　林东看了她一眼，女人双手合一不断的哀求，似乎是不想让林东开门。

　　“难道这妞先找的别人，结果偷偷跑了？所以被人追？”林东皱了皱眉头猜想，但门外的人却还在敲门。

　　这让林东也有些不爽，你追人就追人呗，乱敲什么门。

　　想了想，林东指了指卫生间。

　　女人马上明白林东的意思，当即感激的笑了笑，然后急急忙忙跑进了卫生间关上了门。

　　林东这才打开门。

　　就见门外站着两个黑衣壮汉，门一开就朝着林东的房间里看去。

　　“找谁啊？”

　　林东没好气的哼道。

　　“你这有女人来过吗？”黑衣壮汉问道。

　　林东又是两眼一抹黑，你妹的，能不能说中文？虽然听不懂，但看他的意思也明白。林东有些茫然的摇摇头，也不知道是说没有，还是听不懂。

　　那两个黑衣壮汉看了林东一眼，似乎是知道他听不懂英文，互相对视了一眼，然后微微点点头，转身离开了。

　　林东将门关上，随后伸手在卫生间的门敲了敲道：“出来吧。”

　　那个女人听到声音从卫生间里出来，发现林东已经坐在床上，微微松了口气，朝着林东感激的笑了笑。林东招了招手让她坐到自己旁边，打量了起来。

　　这女人看起来姿色不错，做上门服务还真有些可惜了。也不知道为什么会被抓，难道是因为那个客人太难看了不同意，结果人家不乐意非要抓她回去？

　　林东这边打量着这个女人，这女人似乎也在考虑着什么。好不容易躲到这里，如果现在要是离开的话肯定会被抓回来，看这人年纪不大，似乎没什么恶意，到不如留在这里，等明天一早再走。

　　想到这里，女人伸手指了指床，又指了指自己。“我能暂时在你这住一晚上吗？”说完，表情变的可怜兮兮。

　　“这外国妞就是开放啊，这么直接。”林东嘀咕了一句，想了想点了点头。

　　见到林东答应，女人顿时欣喜不已。

　　看的林东都有些诧异，不至于吧？难不成她很穷，或者是有什么背后的组织规定任务不成？不过林东还真没有什么心思，答应过后，便上了床准备休息。

　　林东裹着浴巾躺在床上，看到女人没什么举动，挥了挥手示意她随意。

　　虽说这女人姿色还不错，但是对于外国妞林东也没有太大的兴趣，在加上还怀疑她是做上门服务的，自然不会有什么想法。招呼过后，林东索性便闭上眼睛不理会她了。

　　女人见林东自顾自的休息稍微松了口气，迟疑了半天，最后还是爬上了床，在林东的旁边躺了下来。

　　林东本以为她可能会不老实，或者主动勾引自己。却没曾想她到是规矩，老老实实的在旁边休息，竟然还睡着了。这让林东不禁哑然失笑，看来她应该也是刚出来做没多久吧。

　　林东索性也就不管了，睡自己的。

　　等到天微微亮起，林东睡醒后睁开眼睛，赫然发现一双手搭在自己的胸口，扭头一看，这外国妞睡的正香呢，不过睡姿却不怎么雅观，裙子有些撩了起来，隐约能够看见黑色的小裤裤！

　　林东将她的手拿开，起身下了床，找到自己的衣服穿上。

　　这个时候女人却醒了，迷迷糊糊的看了一眼，赫然发现正在穿衣服的林东似乎吓了一跳，但随后就冷静了下来。

　　等到林东穿好衣服，女人才起来。两人四目相对，女人从包包里拿出了大约一千美金的样子递给林东，说了一句。

　　林东到是没听懂，但她的意思明白了。

　　这钱是给自己的。

　　这让林东不禁失笑。“这算什么事？她竟然给自己钱，不是应该自己给她吗？”

　　微微摇头，林东拒绝了。

　　谁知道那女人却急了，抓着林东的手把钱塞了过来，然后不断弯腰说着三克油。

　　这句林东到是听得懂，谢谢嘛！

　　“这外国妞好像不是做上门服务的。”想到昨天晚上的事情，在看她现在给自己钱还连声道谢，毕竟一出手就是一千美金，不像是做上门服务的。

　　否则的话哪能不收钱还给钱？而且出手还挺大方的，一千美金，少说八九千块人民币啊。

　　想到这里，林东忽然对这妞来了兴趣。

　　破妄眼瞬间开启，直接探索了她的记忆。

　　这一看不要紧，到是把林东吓了一跳。

　　好家伙，难怪出手这么大方，原来压根就不是什么上门服务的小姐，竟然是个私逃的大小姐。昨天那黑衣壮汉竟然是他家里抓她回去的人！

　　啧啧。

　　这妞还真大胆啊，也不认识自己就敢跟自己同床共眠，难道不怕出事？

　　想了想，林东忽然扬了扬手上的钱，在这小妞茫然的目光下，伸手在她的胸口摸了一把，然后将手中的钱塞进了她的事业线，最后朝着门口的方向伸了伸手。

　　这钱就当做是摸你的费用了，你可以走了！

　　女人完全没想到林东竟然会这么做，自己竟然被摸了？他还把钱塞进了自己的沟沟里，他这是什么意思？她长这么大还从来没被人摸过，一时之间自是有些气愤。

　　但随后一想到他帮了自己，又想到自己故意打扮成这个样子，明白过来他可能误会了。

　　这让她不禁庆幸跟后怕，幸亏昨天晚上他没做什么，现在也只是，只是摸了自己一下。看样子到是个正人君子，反正，反正他也不知道自己的身份。

　　所以女人惊讶气愤过后，很快就释然了。

　　将钱从胸口拿出来，然后朝着林东伸手抱了过去。“三克油，拜拜。”

　　之后，女人走到门口轻轻的打开门朝着外面看了一眼，这才转身出去。

　　林东撇撇嘴：“装的还挺像的，不过，一分钱没花就摸了一把财团大小姐，到也不亏。”

　　微微摇了摇头，林东到是很快把她给忘了。只不过机缘巧合遇到而已，也没什么大不了的。洗了把脸，看了看时间，估摸着欧阳清源也该醒了，正打算去找他。

　　欧阳清源却已经来了。

　　先是关切的问了问林东昨天休息的怎么样，然后一起下楼吃了点东西，在附近逛了逛。看着时间差不多了，两人这才前往拍卖会场。

　　这个拍卖会场弄的好像博物馆，或者是戏院的样子，四四方方的，规模到是不小，应该能够容纳不少人。门口有人把守，陆陆续续的有人进去，男人都是西服革履，女人则是光鲜亮丽的晚礼服，不知道的还以为是参加什么酒会，或者走什么红毯呢。

　　林东到是注意到还有几个黄皮肤的人，在这种的环境下到是有些亲切，随口朝着欧阳清源道：“还有别的中国人？”

　　欧阳清源撇撇嘴：“据我所知应该是没有了，虽说这拍卖会的规格很高，但国内顶尖的人有资格的到是不少。不过他们提前都受到了拍卖清单，如果没有心仪的东西是不会来的。”

　　“伯父，那你呢？”林东问道。

　　欧阳清源呵呵笑了笑：“我可没那个资格，就连这请柬就是托人弄来的，更别提提前拿到清单了。你看到的那些黄皮肤的家伙，不是日本人就是韩国人，纯正的中国人估计就咱们两个！”

　　“这样啊！”

　　林东撇撇嘴，心里有种恶心的感觉。

　　本来还以为是中国人，还觉得有些亲切呢。没想到就是小鬼子跟高丽棒子，真真是把林东恶心了一下。

　　“走吧。”

　　欧阳清源说了一声走向了门口，将请柬递过去之后，很快有人递上了两个胸牌，上面写着336号。欧阳清源解释了一下，这个号码就是座位以及身份，一会进去买东西的用的都是这个号码。


第0418章 跟日本人的竞拍

　　“这拍卖会到底有多少人参加啊？”一面随着欧阳清源往里面走，林东一面随口问道。

　　欧阳清源说道：“每次拍卖会只有五百个名额，每个名额可以带一个人，如果要是都来全的话至少有一千人。不过，有的人只身前来，也有不参加的，所以并没有那么多人。”

　　“那这座位是按照什么排的？我看之前也没进去那么多人，怎么咱们的号码这么靠后？”林东皱眉问道。

　　欧阳清源自嘲的说道：“谁让咱们没那个实力呢，这个位置已经算是不错了，没有排到最后。”

　　“哼！”

　　林东冷哼一声没在询问。

　　这个时候已经来到了大厅，空间很大，正中央是拍卖台，下面是一排排的座位，有点类似电影院一样，区别是每个人面前都有个简易的桌面，上面放了一个小举牌，写着号码。

　　坐下来之后，林东四处看了看，发现这个规格还真有些像电影院或者戏院，竟然还有二楼，一个个小型的单间，估计是给那些排名比较靠前，并且有实力的人单独准备的。

　　又看了看这里到拍卖台的距离，毫无疑问，号码越靠前位置就越往前。

　　虽然只是一个远近的问题，但能来拍卖会的人都是有头有脸有身份的，这个座位也是个说道。

　　没过多久周围已经陆陆续续坐满了人，有的三三两两互相打招呼，有的则沉默不语，静等着拍卖会开始。林东跟欧阳清源到也坐了人，却没人打招呼。

　　林东特意看了一眼，那几个高丽棒子跟小鬼子位置也不怎么靠近，不同的是虽然没人跟他们打招呼，但看起来却在主动跟别人攀谈，一脸讨好的笑意。

　　林东微微撇撇嘴，这个拍卖会就如同一个小型的社会圈一样，互相认识，互相接触，有实力的看不上没实力的，没实力的主动讨好有实力的，现实的很啊。

　　真不知道他们是来买东西的，还是来装逼或者拉关系的。

　　欧阳清源见到林东的样子，知道他的想法，轻声说道：“这个社会就这样，尤其是外国佬，一个比一个现实，你要是没点能耐，别指望他们能够正眼瞧你，你要是有实力的话，就算抢了他们老婆，他们都巴不得说声谢谢。”

　　林东听到这话哑然失笑，到是想到了那个外国妞。

　　这个时候周围渐渐的安静了下来，林东抬头一看发现拍卖台上已经走上了一个穿着靓丽的女人。

　　“先生们，女士们，很高兴可以在这里见到大家，我是克丽丝，很荣幸能够主持这次的拍卖会。多余的话我就不说了，拍卖会正式开始。”甜美笑容，清脆的声音，到是让人有种赏心悦目的感觉。

　　欧阳清源知道林东不懂英文，解释的说道：“这是这次拍卖会的主持人，叫克丽丝。是个小有名气的歌星。”

　　连歌星都能请来主持拍卖会，这拍卖行确实有些能耐。

　　这个时候台上的克丽丝已经开始主持拍卖了，就见有人抬上来一件皇冠，光彩夺目，异常耀眼。随着克丽丝的介绍，欧阳清源有些惊讶：“竟然是皇冠，这个皇冠是当初某个国家的权力象征，后来这个国家被灭了，这皇冠也随之消失。看来这次的拍卖会好东西不少，第一件就这么有来头。”

　　林东到是没什么兴趣，只是微微点头看着。

　　周围已经开始有人叫价，三三两两，价钱说高不高，说低不低，到是热闹的很。欧阳清源也没有一直翻译，只是说了一下最后的成交价格。

　　第一件顺利拍了出来，克丽丝似乎很高兴，毕竟是个很好的开门红。紧接着陆陆续续的拍卖，都是颇有些来历的东西，不是本身价值不菲，就是具有特殊的意义，拍卖会的气氛也逐渐被挑了起来，一个个争的热火朝天。

　　陆续几件之后，又一件新的东西搬了上来。

　　“这是来自古老神秘的东方中国的珍品，据说曾经是皇家之物，别看它只是一个玉佩，但却有传说涉及到皇家的宝藏，底价三百万美金，有兴许的可以开始竞拍了。”克丽丝介绍完，原本有些热闹的气氛却变的冷了下来。

　　只是一个玉佩而已，就算是皇家之物，也没什么太大的意义。虽说涉及到宝藏，但谁会相信这种无稽之谈？兴许只是为了让这个玉佩卖个好价钱，所以才这么说的。

　　在场的基本上都是有钱有势的人，哪个不是精明无比？如果真有宝藏恐怕早就被人发现了，又怎么会在这里拍卖。在说，三百万美金，这个价钱也太低了。

　　好货不便宜，便宜没好货。

　　“伯父，你怎么了？”林东发现旁边的欧阳清源有些激动，诧异的问了一句。

　　欧阳清源有些颤抖的说道：“这是咱们中国的东西，也是我这次来的目的，没想到真的在这里，无论如何，这个玉佩都必须拍到手。”

　　说完，欧阳清源沉思了片刻，忽然举起牌子。“五百万美金。”

　　“五百万美金，这位先生出了五百万，还有吗？”克丽丝扬声问道，声音充满了鼓动性。

　　仿佛要是没人竞拍的话就在美人面前丢脸，让美人失望一样。

　　这样一来还真让几个人跟着出价了，一时之间价格上升到了八百万美金。

　　“一千万！”

　　欧阳清源直接加了两百万。

　　一千万美金，相当于八千多万人民币了。八千多万就买一个玉佩，还真让林东有些诧异。

　　这个玉佩就算到欧阳清源手上应该也没什么大用吧，更何况欧阳清源手头流动的现金也没有多少，竟然舍得买这个玉佩？

　　欧阳清源这一出价，周围跟风的人到是有些退缩了，安静了片刻，忽然听见有人出价，一千五百万。顺着声音看去，竟然是个黄皮肤的家伙。

　　“日本人。”

　　欧阳清源恶狠狠的哼了一声。

　　“伯父，为了这么个玉佩，值得花那么多钱吗？”林东好奇的问道。

　　欧阳清源摇摇头：“这是咱们老祖宗的东西，断然不能流落到其他人的手上，更何况这个玉佩牵扯到皇家宝藏，不管付出多大代价，我都必须拿到手。”

　　“宝藏？真的假的？”林东有些不相信，什么宝藏的传闻多了去了，也没见几个是真的。

　　一个玉佩而已，还能牵扯到宝藏？

　　“不管是真的还是假的，咱们中国的东西就必须要属于中国才行。”欧阳清源说了一句，再次举牌。“一千八百万！”

　　“两千万！”那日本鬼子再度加加。

　　两千万，一亿多人民币啊。

　　一个玉佩能够炒到两千万，这个加钱已经超乎了所有人的想象，尤其是克丽丝，一个底价三百万的玉佩能够到现在两千万，每件物品她都有提成的，本来以为这玉佩卖不上什么好价钱，却没想到能让她小赚一笔。

　　“两千万了，还有吗？”克丽丝问道。

　　“该死，这家伙是跟我扛上了，我这次只带了三千万美金。”欧阳清源恶狠狠的嘀咕了一句，猛的咬了咬牙：“三千万！”

　　一千万，竟然直接增了一千万。

　　周围顿时一片喧哗，那个日本人似乎也没想到欧阳清源这么狠，有些退缩。见到他不再吱声，欧阳清源顿时松了口气，看样子这个玉佩到手了。

　　虽然价格贵了一些，用了自己全部的钱，但只要动手到手，一切都值了！

　　“还有吗？还有吗？三千万第一次……”克丽丝已经激动的手都有些颤抖，不过看样子应该没人会在出价了。

　　“三千万第二次！”

　　“三千万第……”

　　刚要喊出第三次，却忽然见到那日本人梦的举牌。

　　“三千二百万！”

　　这一喊出来，欧阳清源顿时有种绝望的感觉。虽然只是两百万美金，但他现在还真拿不出来。而这拍卖会的规矩，一手交钱一手交货，在拍卖会结束之后必须完成交易。就算欧阳清源现在打电话凑钱，恐怕短时间也凑不到。

　　而且看这日本人的架势，最后绝不仅仅是三千两百万成交。

　　怎么办？

　　难道就这么眼睁睁的看着，他不甘心啊！

　　就在这个时候，欧阳清源忽然见到自己的报价牌被举了起来，欧阳清源诧异的看着林东，林东微微一笑，抬起手来伸出了四根手指！

　　“四，四千万？请问是四千万吗？”克丽丝激动的问道。

　　林东听不懂她说什么，转头看向欧阳清源。欧阳清源连忙翻译，林东微微点点头。

　　“四千万，四千万了，那位先生，请问你还出价吗？”克丽丝朝着日本人看去。

　　日本人犹豫不定，四千万这个价格已经有些超乎他的预料了，这个时候就见林东缓缓的站了起来，朝着他勾了勾手指，嘴角带着一抹嚣张的笑意。

　　挑衅的意思不言而喻，有本事你在出啊？

　　这个举动让那日本人气愤不已，恶狠狠的等着林东。林东却有恃无恐，一副等着你叫价的样子。犹豫了半天，那日本人最后还是放弃了。再高就有些不划算了，更何况刚才欧阳清源的样子他都看见了，应该是没钱了，现在这人突然叫价，谁知道会不会是个圈套。

　　“没人了吗？”克丽丝问了一句，然后缓缓的喊了三次，最终一锤定音。“四千万，这件玉佩归336号所有。”


第0419章 捡漏

　　当克丽丝宣布之后，欧阳清源整个人长出了口气，随后扭头感激的朝着林东说道：“真是多亏了你，幸好，幸好这件东西没有落到日本人手上，否则的话我可就对不起国家了。这钱回头我会还给你的！”

　　林东淡淡一笑，有些诧异欧阳清源怎么说对不起国家，难道这事还牵扯到国家？不过想了想，他到是没有多问，只是笑着说道：“伯父要谢就谢那日本鬼子胆子小吧？我这次来可就带了一千万的美金，他要是再出价我也无能为力了。”

　　欧阳清源有些庆幸，本来刚才林东直接加了一千万，还主动挑衅，他还以为林东这次带了不少钱呢，没想到跟自己一样，全部的钱都压上去了，演了一出空城计。

　　在商场上混了这么多年，欧阳清源哪能想不明白。其实他一开始那样两百万两百万的加，也是希望可以震慑住其他人，让他们知道，自己势在必得。

　　只不过没有林东这么狠，心里也是没底，不敢像林东这样明明没钱，却表现的如此底气十足。

　　“本来这次想带你见识见识，有什么好东西你可以买下来。只是这钱都被我用了，找机会我补偿你。”欧阳清源有些愧疚的说道。

　　林东笑了笑道：“一家人不说两家话，难道我还能看着伯父你失望吗？再说，这东西既然是咱们中国的，就如同伯父说的一样，再多的代价都值得。”

　　欧阳清源没有说话，但那感激的神色已经不言而喻。

　　这个时候陆陆续续的又拍了几件东西，不过欧阳清源跟林东都没太关注，一来不是中国的东西，没什么吸引力，二来，手上也没钱，只能当个看客。

　　“咦，又一件咱们中国的东西，不过只是普通的观音像而已。”欧阳清源略有些诧异，但却也没太重视。一来这只是普通的观音像并不是什么国家重宝，二来，他现在也没有钱了。

　　所以嘀咕了一句也就算了。

　　到是林东对这个观音像来了兴趣，当初他就在一个佛像里面得到了传承珠。这个观音像虽然没什么灵气传来，但抱着试试看的心态，林东悄悄开启了破妄眼朝着观音像看了过去。

　　要是真有什么玄机的话固然好，没有也就作罢，以他现在的真气释放破妄眼也无伤大雅，没什么影响。

　　结果这一看到是让林东大吃一惊，竟然真的内藏玄机。林东的嘴角忍不住翘了起来，朝着欧阳清源问道：“伯父，这观音像底价多少？”

　　“才十万美金而已，只是用来充场子的，免得冷场，小添头一个，怎么？你有兴趣？”欧阳清源随口说道。

　　林东微微点点头。

　　欧阳清源不解道：“这个观音像没什么特别来历，勉强算个古董而已，就算在国内也随处可见，而且要便宜的多。”

　　林东笑而不语，环顾四周，看起来所有人都跟欧阳清源一个想法，对这个观音像没什么太大的兴趣，想到这里，林东说道：“伯父，你帮我拍下来，不管价格多少。”

　　欧阳清源诧异的看着林东，实在想不明白他怎么对这个观音像这么有兴趣，为了得到竟然连底线都没有。欧阳清源又仔细的看了看，虽然距离较远，但有大屏幕，看起来也没什么特别的。

　　但林东既然这么说了欧阳清源也只能帮忙。

　　这个时候观音像已经被拍到十二万了，看样子没多少人对它有兴趣，价格都不高。不过要是一点点出价的话，恐怕更麻烦，欧阳清源索性出了十五万。

　　这样一来，别人应该也不会有人在抢了。

　　果不其然，欧阳清源出价之后，其他人纷纷摇头罢手，没人在竞拍，最后以十五万的价格拿到手了。

　　“耶！”

　　林东有些激动的挥了挥手，随后拿出电话给厉倾城发了个信息，让她尽快凑到十五万美金，然后打在自己卡上。大概过了不到十分钟，厉倾城就回信息说钱已经打过来了。

　　见到林东这么激动，欧阳清源到是有些好奇。

　　接下来虽然也有不少重头戏，尤其是压场的好东西，不过东西虽好，林东却没什么兴许。等到拍卖会结束之后，林东跟欧阳清源到后面完成交易，观音像跟玉佩也随之到手了。

　　从拍卖会出来，欧阳清源说道：“咱们先回宾馆，然后我找人把东西送回去，这东西留在手上不安全。”

　　“一个玉佩而已，不至于吧？”林东哑然，没想到欧阳清源这么小心翼翼。

　　欧阳清源摇摇头没有解释，他很清楚这个玉佩的价值。

　　见他执意如此，林东也没说什么，两人回了酒店。到了酒店之后欧阳清源给人打电话，大概过了不到一个小时左右就有人来把玉佩带走了，看样子是个中国人，但没有多谈，林东也没问。

　　玉佩送走之后，欧阳清源似乎放心了不少，整个人也变的轻松了。“拍卖会明天还会举行，要不要明天在去看看？”

　　“有什么东西吗？”林东问道。

　　欧阳清源摇摇头：“东西到是不少，但没有咱们的东西。”

　　“那看不看也无妨。”咱们指的是中国的东西，既然没有，那恐怕也捡不到什么漏了，更何况这次这个观音像就足够了，也算没白来。

　　“今天太晚了，明天一早咱们就回去。”见林东没有继续留下的意思，欧阳清源自然也不会留下。

　　他这次来的目的就是这块玉佩，更何况他从别的地方也得到消息，除了这块玉佩之外没有其他值得注意的，既然玉佩到手，自然是不愿意多待。

　　“砰砰砰！”

　　就在两人说话的时候，忽然有人敲门。

　　“有人吗？”说的是中文，只不过有些怪里怪气，就好像是老外在说中文一样。

　　林东走过去开了门，门外果然站了一个老外。年纪不大，到是挺英俊的。

　　“你找谁？”林东问道。

　　年轻老外先是友善的笑了笑，然后指了指自己身后。“我知道你们是来参加拍卖会的，还买了东西，我这有一样东西，你们或许会感兴趣！”

　　林东打眼一瞧，他的身后背着一个布袋子，有点类似装台球杆似的袋子，不过比较宽厚，也不知道是什么。

　　“没想到老外也流行上门推销啊，是什么东西？”林东笑着打趣道。

　　年轻老外到是一点也没生气，反而笑着一字一句，比较吃力的说道：“是，是你们中国的东西，我相信你们会感兴趣的。不如，请我进去，我拿给你们看？”

　　中国的东西？

　　林东到是有些意外，想了想让他进来了。虽然不知道什么东西，但先看看也无妨，这人既然上门推销，想必应该不会拿太差的东西。当然，如果要是故意糊弄，把他们当肥羊宰，林东也不会客气！

　　欧阳清源显然也听见了他们的对话，见到这外国人进来朝着林东说道：“恐怕是来占便宜的，真要是好东西，怎么不送到拍卖会上。”

　　“不不不，这绝对是好东西，只不过拍卖会的抽成太高了，而且这东西的主人也说过，要卖给中国人，我这才来找你们的，绝不是为了占便宜。”年轻老外连忙摇头罢手，解释的说道。

　　“哦？那这东西的主人呢，怎么没亲自来？”林东好奇的问道。

　　年轻老外摇头：“已经死了。”

　　“那这东西怎么到你手上了？”林东皱眉问道。

　　年轻老外解释的说道：“他是我的朋友，他死了，这东西送给我了。有很多人想买，但我都拒绝了，他说，只能是中国人！”

　　“有意思！”

　　林东抿嘴笑了笑，道：“先拿出来看看吧，到底是什么东西！”

　　“好东西，绝对是好东西！”年轻老外一面说，一面拿下背上的东西放到了桌子上，紧接着打开布袋，里面竟然是一个长方形的盒子，盒子上的花纹栩栩如生，赏心悦目。

　　年轻老外有些得意的打开盒子，里面竟然是一把剑。

　　这让林东倍感惊讶，仔细看去。这剑大约长四尺，宽大约五六厘米的样子，造型古朴，剑鞘是墨绿色。林东顺手拿起，长剑出鞘，竟然隐隐一阵啸声传来，林东低头看去。

　　剑身如同剑鞘的颜色相仿，不知道是用什么材质做的，却隐隐泛着光芒，大概一掌长的剑柄，剑柄护手造型古朴，并不花哨，上面还好像有个字，不过字体太过古怪，林东到是不认得。

　　“好剑！”

　　一剑在手，仿佛让林东升起一股豪气，不由自主的大声称赞。

　　本来他就准备弄把剑，却没想到竟然在这里遇到了，而且这把剑明显不凡。

　　“当然是好剑，当初他什么都没有，就剩下这把剑却一直不肯卖掉，后来他死了，还一直告诉我不能卖给别人，只能是中国人。”年轻老外连连说道。

　　林东点点头，越看这剑越爱不释手。“开价吧，这剑我要了！”

　　“一，一百万美金？”年轻老外一看林东这么干脆，试探的说道。

　　“一百万美金？就这把剑，你是把我们当傻子吗？”欧阳清源一听顿时怒道。

　　林东挥剑指着旁边的观音像：“我用他跟你换这把剑怎么样？”

　　年轻老外转头看去，当即摇头。


第0420章 夜明珠

　　“你先别着急摇头，这个观音像可是刚才拍卖会以十五万美金拍下来的。你这把剑虽然不错，但也不值百万美金吧？见好就收吧。”欧阳清源在旁边缓缓的开口，这个观音像他就觉得林东卖得贵了，而且也不实用。

　　如果要是能用这观音像换这把剑的话到是不错。

　　欧阳清源好歹也有些眼光，他虽然不懂剑，但也能看的出来，这把剑不是凡品。

　　年轻老外摇头不止：“不不不，我不要这个，我要钱，一百万美金！”

　　欧阳清源见到他这么执着，刚要开口继续劝说，却见林东忽然收剑归鞘，动作干脆潇洒，没有丝毫的停顿，如同行云流水。这一手到是让欧阳清源跟那个年轻老外看的有些惊叹，注意力也都集中在了林东身上。

　　林东随意的走到旁边坐了下来，抬眼看着年轻老外说道：“你真的不打算换？中国有句话说的好，塞翁失马焉知非福，这个观音像可没那么简单，我保证你不吃亏。”

　　年轻老外疑惑的再度看了看那观音像，实在没看出有什么特别之处，最后还是摇摇头：“不换。”

　　“哎，人啊，有时候总是被眼睛所蒙蔽。”林东摇摇头，道。“既然你不换，那就算了，一百万是吧？这剑我买了。”

　　年轻老外顿时面露喜色，欧阳清源急的刚要说话，却见林东笑着微微摇头，对那年轻老外说道：“麻烦你帮我把那观音像拿过来如何？”

　　“乐意效劳。”

　　年轻老外走过去将观音像拿了过来，林东接过来之后看了看，忽然一松手，竟然故意将观音像跌落。

　　“你这是干什么？”欧阳清源虽然不觉得这观音像多好，但毕竟是十五万美金买的东西，怎么这么就摔了？

　　啪嚓！

　　观音像落地之后顿时裂开了，因为地上是地毯，在加上林东也没怎么用力，到是没有摔碎，这让欧阳清源稍微松了口气，却忽然见到林东竟然伸出手指在上面轻轻一点。

　　整个观音像顿时碎裂！

　　在诧异的目光下，就见林东将碎片微微扫开，这里面赫然有一个小包袱。

　　这让欧阳清源有些惊讶，这里面怎么会有包袱？看起来很像是古代人用的那种东西。还没等欧阳清源询问，就见林东已经将报复拿了起来，随后打开。

　　吧嗒吧嗒！

　　几颗珠子从包袱里出现。

　　光彩夺目，赫然是夜明珠！

　　一共七颗，大小一模一样，绝对是难得的珍品。

　　“伯父，你说这七颗夜明珠能值多少钱？”林东抿着嘴笑盈盈的问道。

　　欧阳清源都有些看傻眼了，根本没想到在观音像里竟然还有这东西，听见林东询问，当即低头看去。过了片刻，惊叹的说道：“这绝对是上等的夜明珠，如果我没猜错的话很有可能是御赐之物，一颗恐怕就价值百万美金，这七颗如果一起出售的话还要在高一些，怕少不了也得千万美金。”

　　说完，欧阳清源眼神复杂，难以置信的看着林东。一个十五万的观音像里面竟然有价值千万的夜明珠，这谁能相信？最让他惊讶的是，林东显然一早就知道，否则的话也不可能执意要买这个东西。

　　年轻老外都傻眼了，怎么也没想到这里面竟然有价值千万的夜明珠，如果刚才自己要是同意的话，那这夜明珠岂不是自己的了？一时之间让他后悔不已。

　　林东把玩着夜明珠玩味的看着年轻老外，淡淡的笑着说道：“一百万美金我现在到是拿不出来，你可以晚一点再过来。”

　　“这……”年轻老外有些犹豫，看着夜明珠似乎想说什么，最后还是没好意思开口，点点头说道：“那好吧，晚一点我再过来。”

　　“等等。”欧阳清源忽然打断，朝着林东问道：“你是打算卖夜明珠？”

　　林东点点头：“是呀，本来是打算回去卖的，不过现在既然要买这把剑，就只能在这里脱手了。”

　　“这样的话我帮你吧，这夜明珠虽然不错但在这里恐怕也没那么快脱手，我直接去找拍卖场的人，卖给拍卖场就行了。只是，可惜啊，如果用来参加拍卖的话，恐怕能够卖的更多。”欧阳清源有些惋惜的说道。

　　林东笑着摇头；“这到没什么，反正是顺手之财。”

　　“你到是豁达，行，交给我吧，我这就过去。”欧阳清源笑着说了一声，林东将夜明珠装起来，交给了欧阳清源，欧阳清源拿着出了门。

　　趁着欧阳清源去卖夜明珠的时候，林东跟这个年轻老外聊了起来，主要是问一下这把剑的由来。听他说应该是个中国人临死之前交给他的，既然能拥有这样的宝剑，应该不是一般人。

　　或许是这把剑终于卖出去了，而且还卖了一百万美金，年轻老外心里高兴，对于林东的询问是知无不言，有问必答，甚至还主动说起了过往。

　　听完之后林东到是唏嘘不已。

　　“徐宁，这个名字到是有些陌生，没听过，不过单人只剑逃到这里，最后受伤而亡，应该也是个高手，真是可惜了。”林东在心里暗暗的叹了一声，目光转移到长剑上。“他告诉你这把剑的名字了吗？”

　　“凌风，凌风剑。”年轻老外想了想，很别嘴的说道。

　　“凌风剑？”

　　林东将剑拿起，朝着护手看去。那上面有字，只不过自己不认识，现在看了看，正反两面各有一个字，到隐约好像是凌风二字！

　　过了一会就见欧阳清源已经回来了，手里还拎着一个皮箱子。进来后，欧阳清源笑着说道：“拍卖场的人到也厚道，一千两百万美金，这是一百万现金，剩下的都打在卡里了。”

　　林东点点头：“麻烦伯父了。”

　　说完，将皮箱递给那年轻老外：“钱归你，剑归我了。”

　　“好！”

　　年轻老外打开皮箱看着一沓沓美金，都快乐开花了。客气的说了几声之后，带着钱离开了。

　　“这家伙到是不错，能够信守诺言，也不是那么贪心。”林东赞许了一声，把玩着凌风剑爱不释手。

　　“这剑确实不错，只是一百万美金到也太贵了些。”欧阳清源感叹道。

　　林东摇摇头：“好剑难求啊，就算有钱都未必买得到，这次算是运气好。”

　　欧阳清源这时候才好奇的问道：“你是不是早知道这观音像里面藏着夜明珠，才无论如何也要买下来？”

　　林东笑了笑：“算是吧，其实只是运气好罢了，没想到捡了个漏，到是小赚了一笔。”

　　“岂止是小赚啊，一千二百万美金，八九千万人民币，这可是大漏啊。”欧阳清源有些羡慕，有些佩服的说道。

　　至于说林东是怎么发现，欧阳清源没有多问。他知道这世上有很多特殊的人拥有特殊的能力，所以到也不怎么惊讶。只是感叹林东运气好，也感叹林东的慧眼。

　　本来只是当做添头的东西，谁都没有发现玄机，却让林东狠狠的赚上了一笔。

　　好像当初赌石一样，林东也能发现大漏。

　　看来以后到是应该多带林东来这样的场合，兴许能够狠狠赚上许多。甚至，欧阳清源有些犹豫要不要再留一天，兴许明天的拍卖会还能有所收获。

　　但最后也仅仅是心里想想，毕竟这种事情是可遇不可求的。

　　“只是那夜明珠有些可惜，七个大小一样的夜明珠，可是极为难得的。”欧阳清源惋惜的说道。

　　林东哈哈笑了笑：“又不是七龙珠，就算凑齐了也没办法许愿，留在手上也没什么用。”

　　“说的也是。”欧阳清源笑了笑。

　　欧阳清源在林东的房间待了一会，聊了几句之后便回房间休息了，明天一早准备回去。

　　林东在房间里到是没有睡意，如今凌风剑在手，他还真有些蠢蠢欲动，房间也够大，索性在房间里演练了一遍青莲十三剑，虽然动作还有些生疏，但是几遍过后到也像模像样。

　　林东现在还真想早点回去，可以放开手试试着青莲十三剑的威力。

　　几次剑法下来，林东到也有些出汗。看着时间不早，洗了澡，直接休息了。

　　第二天一早，两人退了房间，直接离开返回国内。乘坐飞机的时候到是有些麻烦，安检不太好通过。最后还是欧阳清源想了办法，好像是找了什么人，最后才解决。

　　这让林东更加认为，欧阳清源可绝对不是普通的商人那么简单。但欧阳清源没有主动谈起，林东也没问，也没用破妄眼去看，反正也不是旁人，就算他是什么身份对林东而言都是一样，没有必要刨根问底。

　　如今有万毒丹，凌风剑。

　　回去之后只要勤加练习，就应该去找叶眉了。

　　这个场子，应该很快就能找回来了。

　　坐在飞机上，林东看着外面的朵朵白云，心理到是隐隐有些期盼。

　　当飞机落地，欧阳家的车早已经在机场等候了，出了机场，上了车，直奔欧阳家。

　　就在林东跟欧阳清源离开机场没多久，从机场走出来一个带着墨镜口罩的女人，脸都被挡住，到是看不出来什么样子。

　　“这就是苏杭吗？嘿嘿，我就不相信他们还能找到我。”


第0421章 知人知面不知心

　　“这卡里是卖夜明珠剩下的一千一百万美金，至于之前买玉佩的时候你出的钱，我可能要过段时间周转开了才能还给你。”在回欧阳家的路上，欧阳清源缓缓的说道。

　　林东将银行卡收下，笑着说道：“这到是不急，什么时候有什么时候算，反正也不着急。”

　　“我知道你小子赚钱有一手，不过这钱我还是会尽快还给你的。”欧阳清源笑着说道。

　　林东微微笑了笑，这次不仅仅得到了凌风剑，还捡了个漏赚了一千一百万的美金，这钱正好还给乔馨馨，至于欧阳清源那边，什么时候还钱到是无所谓，他可不像刚开始给欧阳姐妹俩治病的时候穷的一清二白，这点钱他现在还真没放在心上。

　　到了欧阳家，林东也没耽搁，直接开着自己的车回家。

　　凌风剑在手，林东已经琢磨着这几天苦练青莲十三剑，然后去找叶眉。

　　开车回到别墅，林东下了车却皱了皱眉。虽然很淡，但他却闻到了一股血腥味。这让林东神色顿时一变，难道出事了？想到这里，脚下一个箭步冲了出去，瞬间进了别墅。

　　这一进去让林东有些诧异，乔馨馨，崔兰兰，金刚都在客厅呢，看起来没什么危险。

　　“你回来了？”

　　见到林东突然冲进来，几人楞了一下。

　　“我闻到有些血腥味，怎么回事？出什么事了吗？”林东有些茫然的问道。

　　“这……”

　　乔馨馨犹豫的张了张嘴，似乎有些难以启齿。见到乔馨馨这个样子，林东更加疑惑，到底出什么事了让她这么难以开口，林东扭头看向金刚，沈声道。

　　“到底怎么回事？是有人受伤了？”

　　金刚点了点头，有些为难的说道：“是有人受伤了，只是这人有些特殊。”

　　“特殊，如何特殊？”他们这个样子把林东都快搞糊涂了，到底是什么人受伤了？难道是自己身边的人？可也没有特殊的啊。

　　正当林东纳闷的时候，却忽然看见有人从楼梯上走了下来。一身白衣，马尾辫，干净大方，看起来很清纯。

　　“她是谁？”

　　林东皱着眉头，这个女人他可不认识，怎么会在自己家里？

　　“想必你就是血手阎王林东了？在下周婷。”女生走到林东面前，朝着林东拱了拱手。

　　知道自己的外号，还这幅做派，难道也是修行者？

　　林东点点头：“不错，我就是林东。”

　　“冒昧打扰，还请见谅，只是事出有因，不得不来打扰。我已经等你一天了，既然你回来了，能不能麻烦你跟我上楼一趟？”周婷说道。

　　林东看了一眼乔馨馨她们并没有什么特殊的神情，想了想点头答应了。

　　来到楼上的房间，周婷推开门，林东还没进去就已经闻到血腥味从这房间里传出来。迈步走了进去，朝着床上看了一眼，林东顿时变色。

　　“叶眉？他怎么在这？”

　　床上躺着的赫然是叶眉，只不过此时脸色苍白，身上还缠着纱布，看样子伤的颇重，已经昏迷过去了。

　　“你先看看能不能救他，至于其他的事情，我回头跟你详说。”周婷恳求的说道。

　　林东看了一眼周婷，又看了看躺在床上昏迷的叶眉，缓缓的走了过去。

　　检查了片刻，林东的眉头紧紧皱起。“怎么会伤的这么重？全身上下至少有上百处外伤，甚至手筋也被断了，内伤更是严重，如果不是他内力深厚，恐怕早就死的透透的了。”

　　听见林东说起叶眉的伤势，周婷的眼眶已经隐隐发红，林东的话音落下之后，周婷竟然噗通一声跪了下来，这让林东顿时措手不及，连忙伸手去扶。

　　可周婷竟然纹丝不动。

　　林东有些诧异，手上不禁用上了真气，可却依旧没能扶起她。

　　“天境几阶？”林东挑眉问道。

　　周婷楞了一下，回答道：“三阶。”

　　“难怪呢。”林东想了想，收回了手。“你跟叶眉是什么关系？”

　　“他是我男朋友，他昏迷之前让我带他来这里找你，我也听过你的传闻，想必你肯定能够救他，只要你肯救他，我周婷感激不尽，必有厚报。”周婷沈声说道。

　　“他是你男朋友？有意思，就他那娘娘腔的性格，我还以为他就算要找，也会找个男人呢，没想到，没想到啊。”林东笑着打趣了一句，看了一眼跪地哀求的周婷。“你知道我跟他有些恩怨吗？”

　　周婷摇头。

　　“有意思，我跟他的恩怨如果说起来可是不小，没想到他竟然让你带他来找我，他是怎么受的伤？前几天还好好的，而且以他的实力，能伤他的人恐怕不多吧？”林东好奇的问道。

　　周婷有些忐忑的说道：“我也不知道，我只是在路上见到他的，他好像是从什么地方逃出来的，见到我只是告诉我来找你，然后就昏迷不醒了。林先生，我不知道你跟他到底有什么恩怨，但求你救他一救，有什么恩怨，有什么过节，我愿意一力承担。”

　　“不是一路人，不进一家门啊。”林东忍不住摇头，扭头看向叶眉似乎在考虑。

　　周婷跪在地上哀求的看着林东，眼眶泛红，楚楚可怜却带着倔强跟坚决。

　　“我先救醒他在说吧。”林东叹了一声，虽说跟他有些恩怨，也有些不爽叶眉那傲娇的性子，不过总的来说毕竟有没有什么深仇，在加上林东也好奇，到底是谁先自己一步把叶眉伤成这样。

　　“你先出去等着，没有我的吩咐不许进来。”林东对周婷说道。

　　周婷脸色一喜，当即起身道：“谢谢林先生，我就出去等着，请你一定要救他。”

　　“你就这么干脆的出去了？难道不怕我趁机害了他？”林东笑着问道。

　　周婷摇摇头：“他在昏迷之前让我来找你，显然是信得过你，他的朋友不多，信得过的人也少，既然他这么说了，我相信你！”

　　“靠，我怎么不知道什么时候跟他有这样好的交情了，竟然连性命都敢交托给我。”林东郁闷的嘀咕了一句，挥了挥手，周婷转身出去了。

　　等到周婷出去之后，林东来到床边帮叶眉救治。叶眉的伤确实有些骇人，甚至有些惨烈，看起来就好像是从千军万马中突围而出一样，伤口无数，就连脸上都多了一道伤疤，让原本清秀的他看起来有些狰狞。

　　内外伤都颇为严重，想要完全康复自然麻烦一些，不过暂时保住他的命，让他醒过来到也简单。也幸亏自己今天回来了，要不然即便叶眉内力深厚，如果不及时救治的话，恐怕也活不到明天。

　　“这家伙，运气够好的。”

　　林东嘀咕了一句，救治了起来。

　　大概过了能有小半个小时，就听见叶眉痛苦的哼了一声，然后幽幽的醒了过来。睁开眼睛见到林东，叶眉有些凄惨的笑了笑：“看来我是死不了。”

　　“难说，这还要看我的心情。”林东撇嘴摇摇头。

　　叶眉虚弱的问道：“她呢？”

　　“谁？你女朋友周婷吗？在外面呢，说起来小爷到是有些诧异，没想到你竟然还有女朋友。看你的做派，本来我怀疑你是不是太监，就算不是，恐怕也是个基佬，却没想到你竟然还有女朋友。”林东打趣的说道。

　　叶眉摇摇头：“我是纯爷们。”

　　“你是纯爷们？”林东忍不住噗嗤一笑，怎么看叶眉都跟纯爷们这三个字不搭。

　　叶眉没有辩解。

　　林东沈吟的问道：“说说吧，到底怎么回事，是谁有本事把堂堂御林山庄少庄主，俏公子叶眉伤成这样。”

　　“多谢关心，但这是我自己的事。”叶眉摇头说道。

　　林东呸道：“谁有心情关系你，我只是想知道是谁在我之前打伤你了，我可是特意研制了万毒丹破解你的百毒不侵，还学了一套功夫，准备找场子呢。”

　　“那恐怕让你失望了，这个场子你怕是找不回来了。”叶眉幽幽的叹了一声。

　　“行了，小爷可没兴趣陪你演什么幽怨的戏码，到底怎么回事，不说清楚小爷可不治你。”林东撇嘴道。

　　叶眉的眼睛微微闭上，沈默半晌才睁开，在睁开的那一刹那，眼神里竟然充满了仇恨，这让林东有些诧异。紧接着就听见叶眉那略微纤细的声音说道。

　　“画虎画皮难画骨，知人知面不知心。我一直以为御林山庄上下一心，待人也从来不苛刻，尽到少庄主的责任，却没想到最后险些死在自己手上。”

　　林东挑了挑眉毛。“原来是被自己坑了啊，难怪伤成这样。”

　　“家父早亡，从我懂事以来就是我御林山庄大管家叶伯照顾我，教我武功，花费钱财帮我成就百毒不侵之体，却没想到竟然包藏祸心，前些天我接到消息说大管家生病，便让白盛天先行回去，也就是你来的那一天，后来我也回庄探望，却不曾想……可怜那些对我忠心耿耿的人，可恨大管家丧心病狂。林东，我知道你我之间有恩怨，但我只求你能够治好我，让我回去报仇，清理门户，事后，你要如何我都应承，但凡迟疑，我便不配为御林山庄少庄主。”


第0422章 傻瓜

　　叶眉的神色激昂，虽性格阴柔，此时又受伤虚弱，但爆发出来的那股气势却非常惊人，还真有几分纯爷们的架势。

　　“对方竟然下手自然做了万全的准备，你的人恐怕都已经被解决了吧，御林山庄也必然守卫森严，就算我能治好你的伤，你这一去恐怕也凶多吉少，无法报仇。”林东缓缓的说道。

　　“我知道！”叶眉幽幽的叹声道。“大管家的实力比我强，而且从小把我养到大，我的实力跟性格他很清楚。他知道我绝对不会就这么算了，定然会回去报仇，一旦回去恐怕……”

　　“但我不能就这么算了，否则的话那些死了的兄弟算什么？更何况我是御林山庄的少庄主，如果连基业被抢却不敢报仇，传出去岂不是让人耻笑？就算死，我也要死在御林山庄。”

　　“不行！”

　　叶眉的话音刚落下，门就被推开了，周婷快步的走了过来，神色坚决的说道：“你疯了吗？你回去根本不是报仇，那是送死！”

　　“婷儿。”见到周婷，叶眉原本狰狞的表情顿时消失不见，取而代之的是一抹柔情，那温柔的眼神似乎能滴出水来一样。“婷儿，我知道你是为了我好，担心我出事。以往，我什么事都听你的，你让我往东，我不敢往西。你要天上的月亮，我也想尽办法帮你摘下来，但这次，我真的不能听你的了。”

　　“叶眉，你这又是何必呢，你明知道是送死，又何必……何必呢？你要是死了，我怎么办？”周婷双眼通红的说道。

　　“别哭别哭，好婷儿你别哭，我知道是我不对，我混帐，没有考虑到你。你这一哭，我心里就更不得劲了。”见到周婷双眼泛红，叶眉急忙就要从床上起来。

　　不过这一动却痛苦的哼了起来，周婷急忙跑过来扶住他。“别乱动。”

　　“好好好，婷儿让我不动我就不动，只是你千万别哭，我知道这么做肯定会让你伤心，但我不能不去。”叶眉连忙劝说道。

　　看着叶眉这小心翼翼，甚至委曲求全的样子，林东忍不住瞪大了眼睛？

　　这是叶眉？

　　这是那个嬉笑间说要把自己杀了当成花肥？那个傲娇的说，让我管饭你还不够资格，那个既能装又让人不得不服气的叶眉？

　　这简直比所谓的吊丝还要吊丝啊。

　　婷儿，好婷儿的叫着，这哪像是叶眉的做派，听的林东都有些鸡皮疙瘩掉满地。

　　得。

　　咱也别留在这腻歪了。

　　林东摇摇头，悄声无息的离开房间，让他们先谈着吧。

　　从房间出来，林东没有走远，就依靠在走廊上。叶眉受伤这个事确实让他有些意外，更没想到是御林山庄内部的问题，从自己第一次见叶眉的时候，少庄主那霸气的架势就展露无疑，却没想到转眼间，竟然出现了这样的变故！

　　这到让林东觉得叶眉有些可怜，有些可悲。

　　不过到也佩服他，在这种情况下竟然还能杀出重围，甚至大胆到在昏迷之际让周婷来找自己，把性命交托给自己这个只见过几面，没有交情甚至还有些仇怨的人手上。

　　在醒来之后，明知危险重重，一去阴阳相隔，还如此固执。

　　仅仅这一点就能看的出来，叶眉虽然性格阴柔，娘娘腔了点，但还真有一股纯爷们的胆量豪气，值得佩服。

　　看的出来，叶眉是真的喜欢周婷，周婷也深爱着他，两人的感情到是深厚，在这种情况下，叶眉竟然明知必死还要去，明知一去阴阳两相隔还要去。

　　如果换做自己，林东都不敢保证自己有这样的勇气，能够如此的坚决！

　　俏公子叶眉。

　　是个人物！

　　除了自家老头子之外，林东没有佩服过任何人，这个叶眉到算是一个！

　　暗自摇摇头，林东转身下了楼。

　　到了楼下，金刚等人正翘首以盼，林东没有解释，而是写下来一堆药材交给金刚。“你跑一趟，把这些东西凑齐。”

　　“是。”金刚转身出去了。

　　毫无疑问，林东是准备出手救治了。

　　“林东，他们到底是什么人啊，来的时候鲜血模糊吓了我一跳，本来我有些担心，但周婷百般哀求，实在是让人心疼。”乔馨馨轻声的叹道。

　　林东叹了一声，将事情简单的说了一下。乔馨馨听过之后很是诧异，没想到这个叶眉竟然跟林东有这样的恩怨，竟然还敢来求医。听说竟然是被自己陷害，甚至明知必死还要去，乔馨馨又有些敬佩。

　　难怪林东肯出手救治。

　　“万一你救了他，他还要去报仇，那周婷怎么办？我看的出来，周婷一颗心都在他的身上，要是有个三长两短，恐怕……”乔馨馨叹声道。

　　林东摇摇头轻声说道：“我看叶眉的架势，是非去不可了。至于结果如何，那就难说了。”

　　过了一会，周婷双眼有些红肿的从楼上走了下来。

　　“他还是没改变主意？”林东问道。

　　周婷点点头：“我跟他相识十年，这十年来他从来没有违背过我的意思，哪怕我有一点不开心，他都想尽办法哄我，哪怕只是随口说说的小事他都会牢牢记住，然后突然办到给我惊喜。他是谁？堂堂御林山庄少庄主，年纪轻轻就已经达到天境六阶，想要什么样的女人没有？根本不必如此对我。我知道，那是因为他爱我，所以他愿意为我做任何事情，只要我高兴。”

　　“但我也知道，他骨子里很倔强，只要认定的事情就不会更改。他不会唱歌，天生五音不全，我却很喜欢一首歌，他知道后，甚至不惜找到那个明星，苦练了很久，才学会了那一首歌，就为在我面前亲自唱歌我听。这个傻瓜，我明明只是随口一说，明明想听的话可以轻易的听到，又没说一定要他唱，他可就是这么做了，整整一年，整整一年的时间什么都没做，就是为了学会那一首歌，然后在我面前唱一次，傻瓜，他就是傻瓜！”

　　周婷一面说，一面眼眶中已经噙着泪水。虽然只是一件小事，却让林东乔馨馨听得无比动容，那种已经深入骨子里的爱意在任何人身上都没有，哪怕抛开而叶眉的身份，只是个普通的人，都不会这么做。

　　恋人随意的一句，叶眉不顾自己的缺陷，耗费一年学一首歌，只为在心爱的人面前唱上那么一遍。

　　傻吗？

　　傻！

　　但却傻的让人动容，让人敬佩，同样，也让人羡慕。

　　“我周婷不是铁石心肠，不是不知好歹。他如此对我，我已经决定此生非君不嫁。虽然我不情愿，我不想让他去，但我知道，如果我执意要求，他或许会答应，但这件事会让他永远的不快乐，他也再不是他。作为他的女人，我只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗，他想报仇，我就陪他去。至少在黄泉路上，我还能陪着他，省的孤单，省的他担心惦记我过的好不好。”

　　“连就连，你我相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”林东忽然轻声的呢喃一句，被他们两个的感情打动了。微微皱了皱鼻子，沈声道：“我已经让去准备药材了，他的伤虽然很重，但让他恢复也不难，我保证三天之内，让他恢复如此，你……你们好自为之吧。”

　　说完，林东忽然起身离开。

　　他有些闷，那种内心深处的烦躁让他觉得很压抑，走出别墅来到庭院，这才渐渐感到好些。

　　过了片刻，感觉到身后有人走来，扭头一看，是眼睛湿润的乔馨馨。林东没有说话，只是将乔馨馨涌入怀中，乔馨馨也没有开口，静静的沈浸在这种让人有些感伤的气氛中。

　　金刚的速度很快，没过多久就带着药材回来了。林东将一大包药材接过来，直接上楼回了房间。

　　乔馨馨知道，林东要帮叶眉炼丹，所以没有人去打扰。同样的，也没有人去打扰周婷跟叶眉，林东说三天就必然是三天，三天后，两人或许就要去报仇，或许就要……

　　这个时候谁还会去打扰他们仅剩的相处时间？

　　整整两天的时间，林东已经待在房间里都没有出来，房间里时而传来炙热的高温，似乎始终没有停止炼丹。乔馨馨几次想进来送饭，但都没忍心打扰。

　　两天后，林东的房门被推开，一脸苍白疲倦，全身有些泥泞的林东走了出来。

　　“你没事吧？”见到林东出来，乔馨馨连忙扶着他，心疼的说道：“要不，你还是先休息休息吧。”

　　林东摇摇头，连说话的力气都没有，只是看向叶眉的房间。乔馨馨知道他的意思，无声的叹息了一声，扶着他走了过去。

　　进了房间，周婷正扶着叶眉靠在床上，两人的手紧紧握在一起，含情脉脉。

　　见到林东被乔馨馨搀扶着进来，两人都是一楞。

　　“怎么了？”周婷惊讶的问道。

　　林东摇摇头被乔馨馨扶到旁边坐下，乔馨馨这才说道：“林东这两天不停不休的在炼丹，才结束就过来了。”

　　她这么一说，周婷跟叶眉顿时动容，见到林东那苍白的脸，虚弱的样子，一时之间不知道该说什么。


第0423章 叶眉的决绝

　　见到他们两个的样子，林东虚弱的笑了笑道：“休息一会就好，周婷，这几颗丹药你给叶眉服下。”

　　说着，林东有些颤抖的抬起手。

　　周婷连忙走过来接过丹药，感激的说道：“林神医，我……我真不知道应该说什么好，只能说一句谢谢。”

　　林东摇摇头示意她给叶眉服下，连续两天，林东真可以说不眠不休。叶眉的伤很重，而且不止一种，单单是炼制的丹药就有七八种，而且过程繁琐，极为耗费精力。

　　如果是以往，林东兴许没那么着急，反正死不了，慢慢治就好了。但他还真被叶眉跟周婷有些感动，因此才拼着连续两天将丹药全部炼制成功。

　　在叶眉服用丹药的时候，林东也运转功法恢复。

　　身体里的真气很快变的充足起来，人也渐渐恢复，不过让林东诧异的是，自己的真气似乎有些改变，竟然在不知不觉间突破了，达到了天境二阶。

　　显然是因为这两天的不眠不休，一鼓作气，让真气达到了一个枯竭点，俗话说置之死地而后生，套在修炼中也合适，因此林东才顺势突破，达到了天境二阶。

　　轻轻的拍了拍乔馨馨的手，朝她微微笑了笑。乔馨馨知道，林东已经恢复过来了。

　　此时叶眉服用了丹药之后整个人颤抖了起来，一阵阵低沈的嘶吼声传来，显得有些痛苦。周婷在一旁手足无措，见到心爱的人如此痛苦，让她心疼的恨不得自己来代替他承受。

　　“别担心，他的伤比较重，药效又比较霸道，挺过去就好了。”见到周婷揪心的样子，林东轻声劝慰。

　　周婷点了点头，但眼睛却依旧放在叶眉的身上，伸手抓住叶眉的手似乎这样能够给他力量，能够帮他分担痛苦一样。同种中，叶眉朝着周婷凄厉的笑了笑。

　　另外一只手死死的抓着床单，青筋都爆出来了。而跟周婷握紧的手却控制着不敢用一点力量。

　　在这种极度痛苦的情况下，叶眉竟然依旧用惊人的意志力控制着不去伤害周婷，不让她感受到痛苦。

　　这份爱，怕是早已经深入骨髓，烙印在灵魂。

　　甚至让林东觉得，哪怕真的有地狱，真的有什么孟婆汤，都无法抹除他对周婷的爱！

　　叶眉一面承受着痛苦，一面朝着周婷惨笑，周婷眉目含情，双手紧紧的握住叶眉的手，虽然沈默不语，但却暗暗的鼓励。过了良久，叶眉的反应渐渐没那么激烈，抓着床单的手也松开了，整个人松弛下来，筋疲力尽。

　　叶眉朝着周婷笑了笑，紧闭双目，看样子是在调息。几个周天过后，叶眉睁开眼睛，起色已经好多了。挣扎的下了床，周婷连忙扶着他。

　　“怎么样了？”周婷关切的问道。

　　叶眉微微摆动了几下，笑着说道：“好了，伤都已经好了，只是真气还没有完全恢复。真是神奇，竟然连我的手筋都已经好了。”

　　“太好了，太好了。”周婷欣喜的说道。

　　叶眉看向林东，忽然神色一变，变的无比严肃认真。猛的朝林东鞠了一躬，抱拳道：“多谢了，林兄医术高超，以德报怨救了我，只是我要回去报仇，这一去恐怕很难回来了，这份恩情也不知道如何报答。不过我可以答应你，既然是死，我也必杀白盛天，算是完成当日的承诺。”

　　“这就完了？”林东撇了撇嘴。“暂且不说本来就有恩怨，现在我又救了你一命，你可是欠我一条命，区区一个白盛天哪够啊？”

　　叶眉顿了顿道：“说的也是，只是现下我这条命却无法给你。”

　　“简单，等你回来再还给我就是了，到时候试试我的万毒丹，看看能不能破解的百毒不侵之体。”林东随意的说道。

　　叶眉神色一震，拱手道：“林兄的心意在下明白，如果在下侥幸能够活着回来，必定领教万毒丹的威力。”

　　“好，那我就等你回来。”林东重重点点头，随后轻笑一声道：“你的伤应该没什么大碍，今天休息一晚应该也就是了，我会帮你准备车，明天一早你们在走吧。”

　　“多谢林兄。”叶眉沈声道。

　　林东摇摇头：“行了，不打扰你们两口子了，真是的，你这样客气我到是有些不习惯了，也不知道人是不是贱的。”

　　摇着头，林东跟乔馨馨离开了房间。

　　叶眉跟周婷留在房间里，两人都知道这是最后的一夜，明天如果去了御林山庄，怕是很难在平安回来。不过周婷到没有丝毫畏惧，或者不情愿的念头，两人谁也没有谈及这件事，反而如同什么事都没有一样，聊着以前发生的趣事。

　　虽没有甜言蜜语，但点点滴滴中的浓浓爱意却无法隐藏。

　　不知不觉，夜悄然降临。

　　周婷的眉宇间终于露出了不舍之意，看了看窗外的明月，周婷忽然转身对叶眉道；“时候不早了，早点休息吧。”

　　“嗯。”叶眉点了点头。

　　周婷嫣然一笑，忽然缓缓的将身上的衣服脱掉。叶眉顿时一楞，道：“婷儿，你这是？”

　　周婷微微摇头，打断了叶眉的话：“咱们在一起十年了，你我的感情已经不用多言，我这辈子生死你叶眉的人，死是叶眉的鬼。你也是个傻瓜，如果是别人恐怕早就……早就忍不住了，也就是你，这么长时间了竟然还像个木头似的，不舍得碰我。今天你要是在不碰我，可就没机会了，难道你想让我死了还是个处女？那不是让人笑话？”

　　叶眉犹豫道；“可是你师傅……你师傅不是不允许你，你那个吗？”

　　“师傅固然不让，可现在都什么时候了？就算师傅知道了，也不会责罚我的。”

　　说话间，周婷已然身无寸缕。缓缓的走到叶眉的身边，伸手帮他脱掉衣服。叶眉刚要说完，周婷却摇摇头，叶眉便停了下来。坦诚相对，叶眉拥着周婷躺在了床上，没过多久，房间悄然想起了声音。

　　“最后的欢悦吗？”

　　林东微微摇头，抱着乔馨馨眺望着窗外的夜色。

　　良久良久，声音渐渐停歇。

　　林东忍不住说道：“我一直叶眉是个娘娘腔，还一度怀疑他是太监，没想到在这方面到确确实实是个纯爷们，第一次就折腾这么久，厉害！”

　　乔馨馨俏脸一红，嗔道：“你呀你，都什么时候了还说这些，他们……”

　　“进来吧。”

　　林东忽然轻声说道，扭头转身。

　　这个时候房门开了，却见叶眉衣装整洁的走了进来。

　　“这个时候你应该搂着你的女人，不应该穿戴这么整齐的在这里吧？”林东淡淡的说道。

　　“我不相信你猜不出来。”叶眉细声的说道。

　　林东耸了耸肩：“这么说我猜的不错了？我可以理解你为什么这么做，但你临死之前还给我留下一个麻烦，我可不欠你的。”

　　叶眉盈盈笑了笑。“好人做到底，送佛送到西。一事就不劳烦二主了，你就多担待吧，跟我一个将死之人也没必要计较那么多，不是吗？”

　　“这就要走？”

　　“嗯。”

　　“这个送你了，希望能让你多活一段时间，难得遇到一个百毒不侵之体，我还指望你回来让我多研究研究呢。”林东随手扔了一个瓷瓶过去，淡淡的说道。

　　“谢了！”

　　叶眉收起瓷瓶，眼神犹豫的看了看林东，最后还是没说什么，悄然转身离开了。

　　“他这就要走？”乔馨馨忍不住说道。

　　“已经走了。”林东淡淡的摇摇头，道：“你去陪陪周婷吧，她醒来肯定接受不了，哎，这个叶眉，明明跟他不是很熟，竟然还真好意思开口麻烦我。”

　　“周婷怎么了？”乔馨馨诧异道。

　　“应该是晕过去了吧，以叶眉对周婷的爱，断然不会让周婷跟他一起赴死的，或许等周婷醒过来的时候，他已经……”林东的话没有说完，但乔馨馨已经明白了。

　　微微点点头，乔馨馨沈默的走了出去。来到周婷的房间，周婷躺在床上，盖好了被子，睡的正香。

　　林东拿着凌风剑走到庭院抬头望去，刚刚还有的月亮此时却已经消失不见，甚至满天繁星都彷佛被遮掩住了似的，让人觉得阴沈沈的。

　　“还真不是一个好兆头。”

　　林东摇摇头，忽然伸手拔剑，凌风剑应声而出，剑鞘被插入地面，林东猛然动了！

　　青莲十三剑施展开来，黑夜中，凌风剑却散发着光亮，随着剑舞，似乎要将这闷沈的天气驱散，还一个明月高悬一般。

　　一开始林东只是觉得烦躁，想要练剑，可渐渐的，却彷佛陷入一种空灵的状态，招式越来越熟悉，剑法越发的凌厉，不知不觉间已经蕴含了真气。

　　虎虎生风，剑气如虹。

　　“青莲十三剑，给我破，破破破破！”

　　陡然，林东大喝一声，手中凌风剑猛然朝着远处一劈，就听见轰隆一声，别墅的围墙竟然被一剑劈开，出现了一道一人多宽的裂缝。

　　声止，剑停。

　　林东插剑如鞘，转身而归。

　　远处，叶眉一脸沈稳，双眼如炬，似有感应一般听了下来，扭头朝着远处的方向看了一眼。随后，脚尖轻轻一点，如同暗夜中的幽灵一样，速度飞快，一起一落之间没有留下任何的痕迹，渐行渐远。


第0424章 飞蛾扑火

　　御林山庄。

　　此时人头耸动，戒备森严。仅剩的弟子已经纷纷被调动起来，一股阴沈的气息弥漫，那种大战来临之前的沈闷气息让他们连呼吸都不由自主的放轻了声音。

　　他们知道，御林山庄已经不同了。

　　如果少庄主真的回来，恐怕是必死无疑。

　　虽然大部份人都已经被大管家怂恿，归顺了大管家，但对少庄主却也没有怨念，到还有些人不忍。

　　不由自主的看着山庄内那高耸的旗杆，旗杆上吊着一个人，血肉模糊，奄奄一息。

　　那是山庄的三品护卫，少庄主的亲随，最信任的人，叶统。

　　当然少庄主身边的人几乎都被屠杀干净，唯独叶统还活着。却不是大管家心善不忍，而是为了引少庄主出现。

　　“少主，你可千万不要再回来了。”旗杆上，被吊着叶统虽然奄奄一息，甚至连丹田都被废了，但却还含着一口气。对于大管家的心思，叶统当然明白。

　　他现在只希望少主能够忍一时之气，千万不要再回来自投罗网。

　　眼睛微微眯着，忽然叶统的身体猛的抖动起来，眼睛死死的盯着远处的黑暗，心里是很复杂。

　　“少主，少主啊，你为什么回来了。”

　　叶统勉强露出了一个凄厉的笑容，虽然他不希望叶眉回来，但看到叶眉的刹那，他却忽然间觉得值得了，这才是他认识，他侍奉的少主。

　　嗖嗖嗖！

　　轻轻的破空声传来，就见山庄外的几个暗桩应声倒地，紧接着就见一个人影如同鬼魅般快速穿行。

　　“敌袭！”

　　还没等叶眉进入山庄大门便已经被人发现，刺耳的哨声想起，那是御林山庄的警示，紧接着就见到大门轰然打开，瞬间变的灯火通明，随后，快速的涌出无数的人。

　　叶眉看了一眼撇了撇嘴，忽然扬声喊道：“叶中天，你就打算让这些区区五品护卫来对付我吗？”

　　“大胆，竟然敢直呼大管家的名讳，叶眉，你以为你还是少庄主吗？今天你不来也就罢了，来了就是自己找死！”就在这个时候人群众走出一个人来厉声哼道。

　　叶眉挑眉看了一眼，讥笑道：“哟，我当是谁呢，原来是叶虎啊，我到是忘了，你可是叶中天那老狗的干儿子，怎么？难不成你以为你能当上这少庄主，我赔！狗就是狗，除了能够叫唤声还有屁个用处！”

　　“妈的，叶眉，我忍你很久了，你有什么资格当少庄主，一个娘娘腔罢了。我不怕告诉你，义父已经许我，只要将你杀了，我以后就是少庄主！”叶虎狰狞的喊道。

　　叶眉摇摇头：“我呸，就凭你也想当少庄主？先让爷看看你有没有这个本事！”

　　话音落下，叶眉忽然扬手，就见一声声龙啸破空而出。

　　“龙啸针。”

　　叶虎顿时大惊，他也是天境四阶的好手，对龙啸针又了解，可明明听见啸声，却根本躲避不开，速度太快了。

　　噗嗤！

　　龙啸针刺入叶虎的肩膀，顿时让他闷哼一声。这还是他极力躲避的原因，否则的话，这一针恐怕刺中就是他脑袋。恼羞成怒的叶虎狰狞的大喊一声：“给我上，谁杀了叶眉，重重有赏！”

　　随着话音落下，众人纷纷朝着叶眉冲了过去。

　　叶眉冷笑一声，御风步施展开来，双手捏着龙啸针，摆动不已。刹那间，就见冲过来的人纷纷应声倒地。即便如此，可人却太多了，转眼间就将叶眉围住了。叶眉却浑然不惧，擒拿手施展开来，一时之间竟然没人能够近身。

　　这些五品护卫实力还差的远呢，再加上所用的功夫叶眉也清楚，根本阻挡不住叶眉。叶眉几个起落，竟然直朝着叶虎扑了过去，叶虎顿时吓的魂飞魄散，他可知道自己绝不可能是叶眉的对手，当即转身就逃。

　　叶眉紧随不舍，几个起落就已经追上了叶虎，人也已经进了御林山庄。

　　“拦住他，拦住他！”

　　叶虎扬声大喊，旁边顿时有人冲过来挡住了叶眉。

　　三品护卫！

　　“给爷滚开！”

　　叶眉大喝一声，龙啸针出手。

　　噗嗤噗嗤！

　　那几个人顿时应声倒地，别看是三品护卫，叶眉却有这个自信，龙啸针一出，谁人能挡？

　　“小狗，爷先要了你的狗命，为我死去的兄弟报仇！”叶眉面色狰狞，几个起落已经来到叶虎的身后，一掌朝着他拍了过去。

　　“不要！”

　　叶虎慌乱的喊叫着，感觉到身后生风，竟然慌张的被自己的脚给绊倒了，直接摔了够垦地。

　　但却好运的躲开了致命的一掌。

　　“狗屎运。”

　　叶眉呸了一声，想要补上一掌。

　　却忽然感觉到破空声传来，叶眉当即后退，就见寒光一闪，一把剑应声而落，如果不是叶眉反应快，恐怕就要被砍中了。

　　后退半步，叶眉抬头看去。

　　一个穿着护卫铠甲的人收剑矗立，叶眉皱了皱眉头，细声道：“你可是御林山庄的一品护卫，御林山庄规矩，非破庄之难不可出手。”

　　“奉大管家之命，擒拿叶眉。”一品护卫冷漠的说道。

　　叶眉怒极反笑：“好好好，没想到竟然连规矩都不顾了，看样子爷也小瞧你了，怕是早就投靠了叶中天吧？”

　　一品护卫没有说话，却拔剑出手。

　　御林山庄的护卫品阶森严，一品护卫最低也是天境六阶，也就是跟叶眉实力相当。叶眉虽然愤怒但却不敢掉以轻心，两人很快打在一起。这个时候，暗处竟然再度走出来一个一模一样打扮的人。

　　赫然又是一个一品护卫。

　　“好好好，御林山庄一共三个一品护卫，如今却出现了两个，看来你们这群狗东西连规矩都不要了，也罢，今天爷就清理门户！”两个一品护卫夹击，叶眉顿时陷入困难之境，叶眉非得没有退缩，反而越战越勇。

　　这边激战不已，远处却有一个面色沈稳的中年人皱起了眉头。这人便是御林山庄的大管家叶中天。

　　“叶眉，你还是投降吧。”

　　叶中天缓缓的走了出来，扬声说道。

　　见到叶中天，叶眉那清秀的脸变的无比狰狞，厉声道；“叶中天，枉我把你当成长辈，你竟然如此猪狗不如，你知道你在做什么吗？你杀的可都是御林山庄的弟子，我叶眉今天对天发誓，哪怕是飞蛾扑火，我也必杀你！”

　　“你太天真了，你以为说几句狠话就有用吗？如今整个山庄已落入我手，你应该很清楚山庄的实力，就凭你，哪怕是飞蛾扑火，你也杀不了我的。”叶中天摇头道。

　　叶眉冷笑不止却拼了全力。

　　就在这个时候躲过一劫的叶虎却忽然从怀里掏出一样东西，趁着叶眉无暇顾及的时候猛的扬了过去。叶眉顿时感觉到眼前一片模糊，心中大怒。“好狗，竟然用石灰，卑鄙！”

　　话音落下，叶眉却忽然感觉到身上一疼，竟然被砍了几剑。幸亏是叶眉反应快，临危不乱，快速躲开。即便是自己，也是鲜血淋漓，伤的不轻！

　　两个一品护卫还要追击，叶中天却忽然摆手。

　　“叶眉，你今天必死无疑，不过，你毕竟是我从小养大的，我也并非绝情之人，只要你投降，我可以给你个痛快。”叶中天缓缓的说道。

　　叶眉扬天长笑：“哈哈哈哈，你在逗爷吗？投降？有本事你就杀了爷，爷要是皱皱眉头就不配是御林山庄少庄主！”

　　“既然你执迷不悟，就休怪我不念旧情了。”叶中天冷哼，刚要吩咐人动手。

　　却听叶眉忽然道：“慢着，爷还有话说。”

　　“说！”

　　“叶中天，只要我一死，就没人来找你报仇了，你也可以稳住御林山庄，既然如此，把叶统放了。”

　　“少主！”

　　吊在旗杆上叶统一听这话，顿时声嘶力竭的喊道。

　　“怎么？你害怕？叶统跟我多年，他的实力你也清楚，难不成你还怕他找你报仇？”叶眉讥笑的说道。

　　叶中天皱了皱眉道：“只要你束手就擒，我就放了他！”

　　“少主，不要！”

　　叶统厉声喊道。

　　叶眉却沈默不语，片刻后道：“好，我答应你！”

　　“放人！”

　　叶中天喊了一声，当即有人将叶统放了下来。落地之后，叶统蹒跚的朝着叶眉走了过来。叶眉虽然看不见，但也能听得出来是叶统。

　　“少主！”叶统哽咽的说道。

　　叶眉笑了笑：“走吧，走的越远越好，这也是我唯一能做的了。”

　　“少主。”

　　“走！”见到叶统还要啰嗦，叶眉忽然厉声咆哮。

　　“少主，我不会走的，那么多兄弟都已经死了，你又……我怎么可能独活？他们走的快，就让我陪着少主，也免得到了黄泉路，没人伺候少主。”叶统坚决的说道。

　　叶眉凄厉的笑了笑：“也罢，也罢。叶中天，白盛天何在？爷有话问他！”

　　叶中天皱了皱眉头，挥挥手，很快的白盛天走了出来，来到叶眉大概一米左右的距离停了下来。

　　“我来了，你有什么话问吧。”

　　“其实也没什么话，只不过爷答应了别人要取你的性命，爷可是个说话算话的主！”叶眉狰狞笑了一声，忽然扬手。

　　刹那间，龙啸针出。

　　白盛天的眉心顿时出现一抹红点，脸色惊讶，眼神难以置信的后退了几步，随后应声倒地！


第0425章 同生共死

　　“你敢！”

　　谁也没想到这个时候叶眉竟然还敢出手，而且动作这么快，看着白盛天倒地，明显已经死了，叶中天气的顿时大怒。

　　白盛天虽然实力不强，又才加入御林山庄，但对叶中天而言却很重要，只要假以时日，必然会成为御林山庄的一面旗帜，也是他的野心之一，没想到竟然被叶眉杀了。

　　“给我抓住他们，我要活的！”叶中天厉声冷哼。

　　两个一品护卫当即出手，叶眉跟叶统浑然不惧，显然已经抱了必死之心。只可惜叶眉看不见，叶统又受伤颇重，几个起落后就被擒拿，叶眉被按在地上，叶中天走过来一脚踩在叶眉的头上。

　　“叶中天，你放肆，你竟然敢这么欺辱少主。”见到叶眉竟然被叶中天踩在脚下，叶统狰狞的厉声喊道。

　　可话音才刚落下就挨了一拳，顿时痛苦的闷哼不已。

　　叶中天撇了一眼，得意的说道：“踩了又能如何？欺辱？你说对了，我就是要欺辱他。来人啊，给我把他吊起来，让所有人都看看，他这个少庄主是怎么被欺辱的。”

　　“叶中天，你不得好死，不得好死……”

　　见到他们将叶眉吊起来，叶统凄厉的咒骂，一双虎目竟然流出泪来，竟然是血泪！

　　他的声音在夜空里显得是那么的狰狞，让人听着动容，但却于事无补，眼看着叶眉竟然被高高吊起，一时怒火攻心，叶统竟然硬生生的晕了过去。

　　“叶眉，事到如今你还有什么话说？”叶中天看着被吊起来的叶眉，得意的哼道。

　　叶眉笑了，笑的却无比狰狞。“爷没什么话可说，只是叶中天你记得，爷会回来的，不管多久，不管多少年，爷会回来找你索命的，希望你别那么早死，记住要等爷！”

　　叶中天微微退步，竟然被叶眉这凄厉的样子吓到了。可随后一想，一个将死之人有什么可怕的？他对自己的胆怯有些恼羞成怒，冷声道：“牙尖嘴利，我到要看看你是不是真有那么硬气，所有联过龙啸针的出列，如今正好有现成的靶子，你们都来练练。”

　　他的话一出，顿时让所有人都惊讶无比。

　　太狠了。

　　不过却没人敢反抗，没过多久七八个人已经站在一旁，一摞摞的龙啸针放在他们面前。

　　“好好的射，可别射死了。”叶中天哼道。

　　“是！”

　　众人低声应道，随后拿起龙啸针，犹豫了片刻，挥手朝着叶眉射了过去。

　　刹那间，无数的龙啸针刺入叶眉的身上，叶眉的表情痛苦，但却咬着牙一声不哼。

　　“我到要看看你能坚持多久。”

　　叶中天冷哼道。

　　龙啸声络绎不绝，一根根银针射像叶眉，叶眉的身体不断的颤抖，嘴唇已经被咬出血来，但却始终不吭一声，没过多久，他的身上已经插满了龙啸针，看起来如同刺猬，甚是吓人。

　　古有万箭穿心。

　　如今叶眉这却算是万针穿心。

　　因为叶中天特意吩咐，虽然叶眉伤的很重，但却没有致命。

　　被自己的人，被自己的绝学弄成这样。

　　这才是最狠毒的羞辱。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血猛的喷了出来，叶眉狰狞大笑一声：“一共三百六十四针爷却还活着，丢人，丢人啊，爷的龙啸针只要一针就可以让人毙命，看来你们还是学的不到家啊。叶中天，敢不敢给爷来个痛快的，让爷看看的你龙啸针如何！”

　　“好，我成全你！”

　　叶中天冷笑一声，忽然捏着龙啸针朝着叶眉甩了过去。速度之快，犹如寒星。

　　叶眉笑了。

　　行家一出手就知有没有。

　　自己终于要死了吗？

　　婷儿，希望你不要难过，也不要帮我报仇，否则的话，爷就算死了都不安心啊！

　　龙啸破空声越来越近，叶眉忽然大声喊道：“婷儿，来生我叶眉在来娶你！”

　　啪嗒！

　　随着叶眉的声音落下，龙啸针忽然被什么东西撞击了一下，竟然被打落在地。紧接着就见吊着叶眉的绳子忽然断裂，叶眉瞬间从空中跌落下来，就在要摔在地上的时候，一双手却将他接住，然后缓缓落地。

　　“婷儿？”叶眉颤声的问道。

　　这熟悉的味道，这熟悉的感觉，周婷！

　　“傻瓜，不是说好了一起来的吗？你怎么能让我一个人独活？你也不想想，你要是死了，我还能活吗？”周婷的声音幽怨的想起。

　　叶眉苦笑的说道：“我本以为咱们一体之后，你会顾忌怀上我的孩子，不会来报仇呢，没想到你还是来了。”

　　“你的心思难道我还不知道？要不然的话，你可能跟我上床吗？之前你都没碰我，如今你一心赴死，自然不会碰我，免得我将来再恋被人瞧不起。只是，你错了。”周婷说道。

　　叶眉凄厉的苦笑：“是呀，我错了，我真是大错特错了。”

　　“够了，我可没兴趣看你们这种情深戏码，周婷，你是峨眉派的弟子，如果你肯离开，我便放你走。如果你执意要跟他当一对苦命鸳鸯，我也成全你！”叶中天冷哼道。

　　周婷扶着叶眉，手中却忽然出现了一把很古怪的武器，赫然是峨眉刺。

　　“我们夫妻同生共死。”

　　“好好好，别以为我不敢杀你，到时候你们死了，我自然会跟峨眉派交代。动手！”叶中天哼了一声，旁边的两个一品护卫瞬间就冲了过来。

　　周婷紧了紧手上的峨眉刺，心意已决，只要拼死杀了一人，也算是为叶眉出气了。

　　就在这个时候却忽然听见扑通扑通的声音，紧接着旁边的那些护卫竟然纷纷倒地，这个变故事发突然，一时之间让所有人都愣住了。

　　本已经冲过来的一品护卫也随之停下，警惕的看着周围。

　　“有毒！”

　　叶中天忽然大喝一声，当即倒转真气，屏住呼吸。一时之间，除了周婷叶眉，就只有叶中天以及那两个一品护卫还站着，其余的人已经纷纷倒地，生死不知。

　　“怎么回事？”叶眉心中惊讶，甚至感觉到周婷也有些诧异茫然。

　　忽然，叶眉想到了一个人。顿时哈哈大笑：“爷已经欠了你一条命，难道你还不知足，还想让爷多欠你两条不成？”

　　“以后改改，别充大爷，你这一叫，让小爷怎么叫？好像比你小一辈似的！”

　　就在叶眉的话音落下，忽然一个不爽的声音传了出来，就见一个人坐在白盛天的尸体上，双手扶着一把长剑。

　　正是林东！

　　叶眉走之前固然是打晕了周婷，不过却不忍心下手，在加上周婷本身也不弱，竟然很快醒了过来。醒来之后自然不肯就这样让叶眉一个人走，马上走了上来。

　　叶眉走的时候林东就感觉有些气闷，见到周婷竟然追了上去，想了想，索性也跟了上来。

　　“你是谁？”叶中天顿时警惕的问道，这人能够神不知鬼不觉的出现，甚至用毒之术如此的高超，如果不是他也有百毒不侵的体质，恐怕连怎么中招的都不知道。

　　“你真不知道我是谁？难道这货没跟你说过？”林东用脚踢了踢白盛天的尸体，有些惋惜的说道：“可惜啊，白跑跑这次到是没能跑走，这下好了，我连杀他的机会都没有了。”

　　“是你，林东？”叶中天顿时哼道。

　　“这到是我的不是了，早知道你会来，我就不杀他了。不过，你可要小心点，这老狗也有百毒不侵之体。”叶眉提醒道。

　　“是吗？那正好。”

　　林东笑了笑，招了招手让他们过来。

　　他这一出现，周婷顿时松了口气，连忙扶着叶眉走了过去。叶中天皱着眉头，到是没有阻止。

　　林东朝着叶眉看了一眼，撇嘴道：“你也太没用了吧，本来还以为你能多坚持一段时间呢，没想到连我给你的丹药都没用上你就这样了。”

　　叶眉苦笑的咧嘴，御林山庄向来行事光明，哪想到叶虎竟然用石灰这么下作的东西。之后叶眉也知道自己没什么机会，本想让叶统先走，却没想到叶统执意不肯，最后也有些心死了，也没动用丹药。

　　林东伸手在叶眉的眼睛上擦了几下，叶眉顿时感觉到一阵清凉，尝试着睁开眼睛，发现竟然已经好了。

　　“你抢了小爷的人头，小爷抢你的人头，不过分吧？”林东笑眯眯的说道。

　　叶眉苦笑道：“爷说不行，你会不出手吗？”

　　“如果你不要了他的命，我还真能考虑考虑。”林东摸着下巴，淡淡的说道。随后突然道：“靠，不是说了嘛，别自称爷。”

　　“爷习惯了，改不了。”

　　叶眉哈哈笑了笑，虽然笑声还是那么细，却自由一股豪迈之气。

　　林东郁闷道：“算了，懒的跟你这娘娘腔计较，给你的丹药还在吧？里面有一颗红色的叫做血魔丹，吃了之后可以瞬间变强十倍，五分钟的时间，之后丹田破损，成为废人，你要真想自己动手，就吃了吧！”

　　“还有这样的丹药，你到是早说啊！”叶眉哈哈一笑，伸手将丹药拿出来张嘴直接吞了下去。

　　刹那间，一股他从未体验到力量在身体里爆发出来。


第0426章 牛刀小试

　　叶眉本就是天境六阶，如今服用血魔丹，竟然达到了圣境六阶，浑身的罡气凌冽逼人，散发出来的气势让人心惊。

　　“装神弄鬼，给我上！”

　　叶中天皱着眉头，忽然朝着那两个一品护卫说道。那两人虽然惊讶叶眉此时的实力，但也知道如果不能杀死叶眉的话，恐怕今天死的就是他们了。

　　当即二话不说朝着叶眉冲了过去。

　　叶眉刚要动手，却忽然见到一件东西猛然飞了出去，紧接着就感到身边人影一闪，林东已经冲了过去。

　　“这两个家伙交给我了，正好用来练练手。”林东的话音落下，凌风剑已经散发出凌冽的光芒。

　　之前那扔出的东西，赫然是凌风剑的剑鞘。

　　虽然没有制敌，但却阻挡了一下，这个时候青莲十三剑施展开来，顿时将那两人给包围在剑光之中。

　　见到林东拦住那两个一品护卫，叶眉身体轻飘飘一动，却瞬间来到了叶中天的面前。叶中天顿时大惊，叶眉的速度之快，他竟然都无法看清。

　　他可是天境八阶！

　　八阶啊！

　　还没等叶中天惊叹，叶眉身体里的罡气却猛然运转，刹那间龙啸声络绎不绝，此起彼伏，身上的龙啸针竟然都被逼了出来，直奔叶中天而去，叶中天连忙躲闪，堪堪躲开密密麻麻的龙啸针，叶眉却出手了。

　　这一出手感觉截然不同。

　　圣境的威力让叶中天根本无法抵挡，几招过后就已经狼狈不堪，心知不敌的他想要逃走，奈何叶眉又怎么可能让他逃了？御风步施展，擒拿手制敌。

　　不到十招，叶眉竟然就已经扭断了叶中天的两条胳膊，最后罡气施展，直接震断他的双腿！

　　如果不是林东说要留他性命，叶眉都忍不住想要一掌拍死他了。即便是这样，叶眉也感觉到胸中烦躁之气一扫而空，看着躺在地方痛苦绝望的叶中天，忍不住扬天长啸，啸声震耳欲聋，直冲云霄。

　　看着叶眉这个样子，周婷也忍不住心情激荡。

　　终于让他大仇得报！

　　啸声戛然而止，叶眉忽然摇晃的摔倒在地，周婷顿时大惊，急忙冲过去将他抱在怀中。

　　叶眉望了一眼周婷，摇摇头：“这下我可成了废人了，更加配不上你了！”

　　“傻瓜呢，除了你，这世上还有谁能够让我周婷心甘情愿爱上他。”周婷摇头说道。

　　虽然大仇得报，但却也伤的不轻，最主要的是丹田破损，以后变成了废人，周婷心疼却不在意，不管叶眉变成什么人，在她心里都不会有任何的变化！

　　叶眉扭头朝着林东看去，林东却还没有解决那两个一品护卫，看样子甚至有些狼狈。皱了皱眉，叶眉道：“看来这位林小爷为了对付我还真煞费苦心啊，一品护卫的实力至少是天境六阶，两个联手即便是我都难以对付，没想到这位林小爷的却能够挡得住。”

　　“只是情况不太乐观啊，要不要我去帮忙？”周婷低声说道。

　　叶眉摇摇头：“不用，他用的这套剑法很高明，虽然他的境界太低，但威力却很强。而且你看不出来吗？他是在用这两个一品护卫练招呢，这套剑法恐怕刚学会不久。”

　　“练招？”周婷有些惊讶。

　　没想到林东的胆子这么大，竟然敢用两个天境六阶的高手来练招。

　　她的眼力没有叶眉那么高，自然看不出来。林东确实是在练招，这两个一品护卫实力又强，而且用的还是剑，恰好满足了林东的需要，林东也是艺高人胆大，在加上青莲十三剑确实不俗，虽然一开始有些狼狈，但逐渐熟悉掌握之后，虽说还是不占上风，但他们两个想要打败林东却也没那么容易！

　　那两个一品护卫也不是简单之辈，哪能看不出来林东的想法。虽然气愤，但却无可奈何。攻，攻不下。撤，却又被林东的剑紧紧包围，根本撤不走。

　　可谓是憋屈至极。

　　“差不多了！”

　　林东感觉自己施展起来已经毫无生疏之感，忽然猛的出了全力。凌风剑刹那间发出一阵阵鸣声，青莲十三剑中突然使出，直接劈向其中一人。

　　那人顿时挥剑抵挡，却忽然感觉到眼前的剑似乎消失了一样，顿时楞了一下，就这一刹那的时间，原本消失的凌风剑却又突然在眼前出现。

　　噗嗤！

　　一剑直劈。

　　那人的身体竟然从中裂开，被劈成了两半！林东略有些惊讶，没想到这一剑竟然有这样的威力，但却没有因此而停顿，剑招一变，顺势扫了出去。

　　咕噜噜。

　　一颗人头滚出去好远，另外一人应声倒地，鲜血狂喷！

　　两招，秒杀两个天境六阶。

　　青莲十三剑，恐怖如斯！

　　周婷跟叶眉惊讶不已，叶眉虽然猜到林东有把握，却断然没想到一出手竟然如此强横。

　　林东手指在凌风剑上轻轻一弹，手腕微微一抖，凌风剑上的鲜血顿时跌落在地，一点都没有留下痕迹。随后捡回剑鞘，非常装逼的耍了个剑花，长剑归鞘。

　　“如何？小爷这剑法不赖吧？”

　　叶眉点点头：“不赖，丝毫不比御林山庄的苍生血剑差！”

　　“靠，要点脸好吗？”林东郁闷道，随后朝着叶中天走了过去。这叶中天到也硬气，这个时候还没晕过去！

　　见到林东走过来，叶中天咬牙道：“林东，我跟你无冤无仇，都是白盛天想找你报仇，如今白盛天已经死了，叶眉又跟你有过节，只要你肯放过我，把我杀了他们，这御林山庄就归你了！”

　　林东微微摇摇头。“小爷想要的东西自己会拿，用不着听你摆布。你也别心存侥幸，以为我让他留下你一命会放过你，只不过你有百毒不侵，恰好用你来试试我炼制的丹药罢了！”

　　说话间，林东已经拿出装万毒丹的瓶子，扭头朝着叶眉说道：“这可是我特意为你炼制的，本来想着你要是你活着回来就让你尝尝，没想到这到是有个现成的家伙。也罢，正好让你看看，别以为百毒不侵就了不起。”

　　说完林东捏着叶中天的下巴，直接将万毒丹倒了进去。

　　刹那间，叶中天的脸瞬间变色，紧跟着身体快速的苍老，如同生命力被抽走了似的，身上出现了无数的脓包，随着脓包破开，那浓汁仿佛具有侵蚀性一样，快速的侵蚀着他的身体。

　　叶眉跟周婷看的目瞪口呆。

　　差不多一分钟左右，叶中天已经化成了黄水，就连身上的衣服都被侵蚀，什么也没留下。

　　“百毒不侵？嘿嘿。”林东笑了笑，朝着叶眉看去。“服了吗？”

　　叶眉长叹一声。“服了，我还是小瞧了你的本事，我为之前的话道歉，你却是够资格。不够资格的是我！”

　　“这就对了嘛，这话我爱听。”林东嘿嘿笑道。

　　叶眉摇摇头：“不过，要是没有我，恐怕你也想不起炼制这什么万毒丹吧？还有那套剑法，也是现学的吧？”

　　“嘿，你还不服气，即便是匆忙成功，也足以稳稳赢你！”林东撇嘴道。

　　叶眉沉默不语。

　　林东起身道：“好了，记着，你欠了我两条命，如果算上周婷的话，就是三条。等你把这边的事情处理好，自己去我家找我，我走了！”

　　说完，林东就这样施施然的离开了。

　　叶眉跟周婷互相了看了一眼，颇有感触。过了片刻后，两人才开始处理善后的事情。叶中天死了，叛徒也算是解决了，虽然剩下这些人大部分都为虎作伥，但叶眉不可能真的将他们全杀了，否则的话御林山庄岂不是完了？

　　检查了一圈，很快就发现了被关押的另一个一品护卫，显然是不肯同流合污，被关押了。得知叶中天死了，这个护卫自然以叶眉马首是瞻，很快就处理好了后续的事情。

　　等忙完这些的时候，天都已经亮了。

　　受伤颇重的叶眉忍不住睡去了，周婷守护在旁。至于叶统，自然有人去救治，反而到是那个叶虎，本来护卫来问怎么处理，周婷却直接替叶眉做了主，杀了了事。不仅仅是叶虎，跟他们一伙的人，走的近的那些全部杀了！

　　将叶中天的势力杀了一干二净。

　　周婷知道，如果叶眉知道的话肯定不会这么做，毕竟都是御林山庄的人，但是周婷可不希望留着这群祸害，要不是他们，叶眉也不会这样。

　　等叶眉醒来的时候已经是第二天的下午了，丹田破损，身体受伤，叶眉根本动弹不得。听着周婷将结果告诉自己，叶眉沉默不语，过了片刻才叹了一声，罢了！

　　“吩咐一下，咱们去找林东。”叶眉道。

　　周婷道：“这么快？你的身体，要不，在休息几天吧？”

　　叶眉摇摇头：“这次多亏了他，既然山庄的事情都处理好了自然要过去，更何况，我也不想欠他人情，还是把人情还上的好。对了，婷儿，麻烦你扶我起来，去书架那边。”

　　“你都这样了还起来做什么，要拿什么我帮你。”周婷说道。

　　叶眉却摇摇头，周婷只好扶着叶眉起来，走到了书架旁。叶眉吃力的伸手在书架上摆弄了几下，这书架竟然暗藏玄机，很快就出现了一个盒子。

　　叶眉将盒子打开，里面放的赫然是四本秘籍。

　　“御风步，龙啸针，狂雷刀法，苍生血剑，这不是你们御林山庄的武功嘛？”周婷一看，惊讶不已。


第0427章 人情还不清

　　“没错，正是我御林山庄四种绝学。”叶眉伸手轻轻的抚摸着秘籍，神态犹如抚摸恋人一般，动作无比的轻盈，甚至还翘着兰花指，仿佛放下的话会弄坏秘籍一样。

　　“你拿出来是要做什么？”周婷隐隐猜到，但却有些不敢相信。

　　叶眉最重视在乎什么？

　　一个是自己，一个就是御林山庄。

　　如今叶眉拿出秘籍，还一副不舍的样子，周婷隐隐猜到，他恐怕是打算将这秘籍送人！

　　果然，叶眉长叹一声，将盒子盖上，坚决的说道：“我叶眉做人说一是一，说二是二，从不愿意欠别人人情，这你是知道的。虽然我这么做是违背了祖宗的训示，但如果不这样做，我，御林山庄就始终欠他的，我这心里可不得劲。”

　　“他救了我两命，也救了你一命，这就是三条命，在加上这次如果不是他，恐怕我也没办法清理门户，怕是将御林山庄都丢了。四次，正好用这四本秘籍来偿还。”

　　“你，你真舍得？要不咱们用别的方法偿还不行吗？”周婷说道。

　　叶眉摇摇头：“如今我是废人，御林山庄的实力也大打折扣，他的实力你也见到了，想要偿还他的人情可没那么容易，一天不把这人情还上，我就一天抬不起头，我御林山庄也要念着他的恩情，即便不舍也得舍！”

　　话说到这个份上，周婷也不好在劝了。她知道，自己的男人虽然言谈举止有些娇弱，说难听点，比自己还像女人，甚至好像没有主见一样，凡事都依着自己。

　　但她知道，叶眉骨子里是个很倔强，很爷们的人！

　　更何况周婷也很感激林东，如果不是林东，恐怕叶眉早就已经死了，就算当时自己劝住叶眉不去报仇，怕是也如同行尸走肉，过的不快乐。可以说，林东是他们的恩人。

　　在他们两人准备收拾东西来见林东的时候，林东却在呼呼大睡。连夜奔袭救下了叶眉跟周婷，在加上施展青莲十三剑后的畅快，心中的压抑烦闷一扫而空，回到家里之后便搂着乔馨馨呼呼大睡。

　　乔馨馨一见他这样子也猜到叶眉他们两个应该没什么事了，虽然药厂比较忙碌，但乔馨馨还是陪着林东一起睡了一觉。

　　只是单纯的睡觉而已！

　　等到醒来的时候已经是日上三竿，太阳高照。

　　乔馨馨下厨弄了点吃的，边吃边聊起了御林山庄的事情。林东简单的说了一下，血腥之处自然是一语带过，只是告诉乔馨馨救了他们两个，并且帮他们将叛徒清理了。

　　想起叶眉跟周婷两人那情比金坚的感情，乔馨馨也有些唏嘘。幸亏林东昨天不放心跟了上去，否则的话还真成了黄泉路上一对苦命鸳鸯了。

　　“东哥。叶眉跟周婷来了。”

　　金刚从外面走进来说道。

　　林东笑了笑：“还真是说曹操曹操就到，没想到来的还真快。让他们进来吧。”

　　金刚点头转身，没过多久就见周婷背着叶眉进来了。这到是让人有些惊讶，完全没想到竟然是让周婷背过来的。

　　“先放下再说吧。”见到周婷跟叶眉打算就这样打招呼，林东摆摆手，让周婷将叶眉放下。

　　乔馨馨则走到一旁给他们倒了杯水，然后坐在了周婷的旁边。虽然只是刚认识周婷没多久，乔馨馨对她的感觉却非常好。

　　“山庄的事情处理完了？这么快就过来了，我还以为要等上几天呢。”林东笑着问道。

　　叶眉笑了笑细声说道：“叶中天既然死了，山庄里的人自然不敢跟爷放肆。”

　　林东微微点头，御林山庄内部的事情他不太清楚，但叶中天一死，以叶眉少庄主的声望，自然是没什么问题。说起来，叶眉虽然是少庄主，但却没见他的父母，恐怕这个“少”字早就可以去掉了。

　　“矫情的话我也不说了，我是专程来拜谢的。”叶眉颤抖的伸手入怀，周婷却先一步将东西拿了出来，朝着叶眉说道：“你别乱动。”

　　叶眉苦笑一声，本身就有伤，在加上血魔丹的后遗症，这一下废了之后，身体虚弱的犹如废人，就算拿个东西都吃力的很。

　　周婷拿出来的是一个雕刻非常精细的木盒子，随后放在了林东面前。林东朝着叶眉看去，就听叶眉缓缓的说道：“我这个人不愿欠人情，连周婷在内，我欠了你三条命，在加上帮我清理门户这个大恩。这里面装的是我御林山庄的四种绝学，御风步，龙啸针你都见识过，另外两种是狂雷刀法，苍生血剑。”

　　林东伸手打开盒子，里面放着四本比较古朴的秘籍。嘴角微微翘了翘，道：“你的意思是，用这四本秘籍来还你欠我的人情咯？”

　　“没错！”

　　叶眉点头道。

　　“龙御风行啸九天，狂雷震怒血苍生。”林东轻声的呢喃了一句，叶眉微微有些动容。这句话说的正是御林山庄的四种绝学，看来，林东是知晓的。“这四种绝学是你们御林山庄的镇庄绝学，用来偿还你的人情到也足够了。不过……如果你想彻底还清，恐怕还不够啊！”

　　叶眉闻言皱眉。“为何不够？我御林山庄的绝学虽谈不上惊世骇俗，但其威力你也见过。四本绝学，偿还四次人情，应该足够了吧？”

　　“这到是够了，不过，恐怕你还要欠我的人情啊。”林东笑眯眯的说道。

　　叶眉费解的看着林东，不知道这话从何说起，怎么还要欠他的人情。

　　看着林东笑而不语，叶眉费解茫然。

　　旁边的周婷若有所思，忽然醒悟过来，欢喜的说道：“对对对，确实还要再欠人情。”

　　“婷儿，你……”连周婷都这么说，叶眉就更茫然了。

　　林东赞许的朝着周婷点了点头，道：“想必你是猜到了，不如你说说看吧。如果说对了，或许这人情我也不要了。”

　　周婷顿时欣喜的说道：“林神医你古道热肠，叶眉跟你有恩怨你却肯出手救他，明知道有危险还愿意以身犯险的来帮忙。可见，你是个热心肠的人。当时你完全可以出手帮叶眉，却给叶眉血魔丹让他亲自出手，相信林神医你必定有解决后遗症的办法。”

　　“真的？”

　　叶眉听到周婷这么说，也不禁激动的浑身颤抖。

　　要是自己能够恢复的话，那……那……

　　叶眉情不自禁的朝着林东看去，如果能够恢复，谁愿意当个废人？如果只是他自己也就罢了，可是以后怎么保护周婷？

　　“当初，我也曾经服用过血魔丹。”林东淡淡的笑着，并没有直接承认，但这已经足够了。

　　林东服用过血魔丹，但他现在哪还有受伤，或者丹田破损的样子？明显是能够治好。

　　叶眉苦笑一声：“看来这个人情还真是欠定了。”

　　林东摇摇头：“既然周婷猜到了，这个人情便不必了，我可以帮你治好。”

　　叶眉摇摇头：“即便是这样，我恐怕还是要欠啊。你应该是能够治好丹田破损吧？叶统，也就是上次跟你动手那个三品护卫，因为我的事情被伤了丹田，甚至不惜跟我同生共死，我不能不管。”

　　那个叶统林东到是有些印象，在御林山庄也见到了，似乎是晕了过去，伤成什么样到是没仔细看。

　　林东想了想，忽然问道：“丹田破损我确实能治，但也不能白治。我身边有个人叫做罗青青，天境五阶，当初她也是丹田破损，我治好后跟了我。不过，那个叫叶统的恐怕是没办法跟我了吧？就算跟，我也不放心，他能跟你同甘共苦，就算跟了我，恐怕心里你才是他的主子。”

　　叶眉皱眉道：“你刚才说可以帮我是吧？既然如此的话，那就治叶统好了，等以后我得到什么好东西，再来找你医治。”

　　“叶眉！”

　　周婷一听有些焦急。

　　“你要想清楚，如果拖的时间长了就算恢复了恐怕也会大打折扣，有碍以后的修炼。在这期间更是如同废人，你现在也体验过这是什么滋味，你真的舍得？”林东笑眯眯的问道。

　　叶眉呵呵笑道：“何必试探爷，我叶眉既然说出口了，就断无后悔的可能。”

　　“好，是个爷们！”林东赞许道。“但我说帮你就是帮你，所以只能医治你，至于叶统嘛……你们御林山庄经营这么多年，应该有不小的积蓄吧？我最近手头缺点钱花，直接给钱就行了。”

　　“钱？”

　　叶眉没想到林东竟然会要钱，毕竟对于他们来说，钱只是身外之物，有些东西可以用钱办到，但有些东西哪怕再有钱也没用。就如同丹田破损，根本就不是用钱能够治好的。

　　显然，林东是故意如此，免得让自己难做。

　　如此一来，自己就不用欠林东人情了，至少话面上是如此，可实际上，叶眉很清楚，这人情，自己还是欠下了！

　　他骄傲，但不代表不知好歹。

　　“除了钱之外，我还需要你做一件事！”林东沉声道。“上次你劫了龙怒帮我运送的灵石，虽说出手有分寸，但毕竟他们是帮我运送灵石才出的事，所以，你要跟他们道歉！”


第0428章 林东的规矩

　　“你让我跟他们道歉？”叶眉皱着眉看着林东，神色略有些不悦。

　　上次他确实出手了，不过却也没有为难他们。以他们的实力，叶眉自然不屑跟他们道歉，这不掉价吗？以叶眉之骄傲，自然不肯答应。

　　“没错。”

　　林东沉声道：“我虽然不是龙怒的人，但跟龙怒的关系匪浅，在加上他们是帮我做事的时候出了事，我自然要帮他们讨回公道，否则的话小爷我以后怎么办事？传出去还混不混了？”

　　“如果爷要是拒绝呢？”叶眉目光灼灼的盯着林东。“是不是你就不准备出手救治了？”

　　“我有我的规矩，我的规矩很简单，帮我做的事不能受一点委屈，如果你道歉，你以及叶统的伤我都治了，保证恢复如此。如果你不肯道歉，我还是会帮你医治，但叶统，小爷可就不管了！”林东沉声道。

　　叶眉皱着眉有些为难，他不是不肯给人道歉，但至少那个人要让自己心悦诚服才行。如果是林东，叶眉却不吝啬道歉，但是龙怒那些人……叶眉还真做不到。

　　本来谈的好好的，现在突然变成这样，周婷顿时有些着急。她知道叶眉骄傲，甚至骨子里有傲气，除了对自己，从来没有跟人低三下四过。

　　“叶眉，我觉得林神医说的对，当初确实是你不对在先，人家龙怒的人又没得罪你，你道歉也是应该的。更何况，你想想叶统，想想御林山庄！”周婷轻声的劝说道。

　　叶眉的神色顿时一变，轻声的说道：“既然婷儿这么说，那我道歉就是了！”

　　林东看的郁闷不已，丫刚才还一副道歉宁死的架势，骄傲的如同孔雀，不肯道歉。结果周婷一句话，竟然答应的这么干脆，你还有没有点爷们的气概啊，要不要这么“妻管严”？

　　“既然如此，那就暂时住下吧，顺便让人把叶统带过来，对了，别忘记还有钱。至于龙怒那边，我会让他们过来接受你的道歉。”林东伸手将盒子拿了起来，起身道：“馨姐，你帮他们安排一下。”

　　“行，交给我了。”乔馨馨点头道。

　　林东回到房间，将这四种秘籍逐一看了看，不愧为御林山庄的绝学，确实有独到之处，威力不凡。尤其是御风步确实非常实用，再者就是苍生血剑。

　　那天在御林山庄跟那两个一品护卫动手，他们用的应该就是这苍生血剑，不过却有些不到家，而且还恰好被自己的青莲十三剑压制，所以显得不是那么强。

　　现在看到之后才发现，这苍生血剑也非同小可，威力并不弱青莲十三剑多少。

　　逐一看过之后，林东想了想将这四种武功纷纷抄录了下来，然后将原本还给叶眉。

　　“这四本秘籍我已经抄录下来，原本还给你，毕竟是你们御林山庄流传下来的东西，要是连这原本秘籍都没了，未免有些说不过去。不过这上面的武功，我会学，并且可能会传给其他人。”林东说道。

　　叶眉有些诧异，没想到林东肯把原本还给自己。毕竟这是御林山庄流传下来的东西，虽说他还有抄录的副本，但毕竟没有原本那样有意义。至于说，林东要学，或者传授给别人，叶眉本就料到，所以到也不意外。

　　将原本还给叶眉之后，林东到没有着急修炼，而是炼制起来续元丹。一连炼制了两颗，对林东而言到没有太大的压力，炼制好了之后，林东先将叶眉的外伤治好，顺便弄了祛疤散，叶眉连续两次受伤，身上到是留下了不少伤疤。

　　对此，叶眉到是不怎么在意，觉得男人有点伤疤更填男子气息，不过周婷却坚决不同意。叶眉很没有骨气的选择了妥协，在他那，周婷的话不亚于是圣旨。

　　等到叶眉将身上的伤，伤疤都处理好了之后，林东才将续元丹给他。过程中自然是有些痛苦，不过对于叶眉来说却没什么，当叶眉感觉到丹田修复，真气运转畅通的时候激动不已。

　　虽说也没多久，但却让他有一种久违了的感觉。

　　废人的滋味不好受啊，林东可是深有体会。

　　随后林东给杨伦打了个电话，让他带人过来。虽没说什么事，但林东的吩咐，杨伦到是干脆的很，没过多久就带人来了。当他们见到叶眉的时候顿时一楞，神色复杂各有不同。

　　他们有些奇怪，叶眉怎么在这里，看起来好像跟林东关系挺好的样子。不过看叶眉的表情似乎也有些尴尬，着实有些古怪。

　　“杨伦，这位你们肯定不陌生吧？上次劫了你们的人，叶眉。”林东轻声道。

　　杨伦点头道：“当然不陌生了，只是没想到这么快就又再见面了。”

　　语气有些不善，显然还是憋着一股劲呢。

　　叶眉自然也听得出来，冷冷的哼了一声。

　　“上次是我们运送不利，这段时间我们也都在加紧修炼，下次要是再有人想打什么主意绝没有那么轻松。”杨伦沉声道。

　　叶眉挑眉冷哼：“你是在说爷吗？就算你们在怎么修炼，爷想抢，你们也留不住。”

　　“是吗？那就试试看！”杨伦哼了一声，几个人顿时摆出了架势。

　　林东皱眉道：“够了，怎么？难道还想在我这里动手？”

　　“不敢，只是他欺人太甚，太不把我们龙怒放在眼里了。就算他实力强，可我们龙怒也不是软柿子，谁都能捏的。”杨伦连忙说道。

　　叶眉不悦的挑眉刚要说话，旁边的周婷却哼道；“行了，你少说两句。”

　　叶眉见周婷都发话了，连忙讪讪的赔笑。

　　这到是让杨伦有些诧异，这女人什么来路，竟然能让叶眉这么听话讨好。

　　“叶眉！”

　　林东扭头看了一眼叶眉，叶眉不情不愿，还是在周婷的目光注视下，这才朝着杨伦等人道：“对不起了。”

　　虽然语气不是那么真诚，但毫无疑问，他是道歉了。

　　杨伦有些诧异，没想到叶眉竟然道歉了，一时有些犹豫的看着林东。

　　林东淡淡的说道：“看我干什么，他在跟你们道歉，原不原谅你们自己说的算。”

　　杨伦虽然不知道到底怎么回事，但显然林东让他们过来就是为了让叶眉跟自己等人道歉。虽说上次的事情让他们憋着一股气，但也不得不承认叶眉确实很强，能让他开口道歉，杨伦等人确实有种畅快的感觉。

　　至于说原谅嘛。

　　自然没那么容易，栽了跟头，险些丢了灵石，甚至丢了性命，这口怨气哪容易就这么算了？但他也不是不知道进退，林东让叶眉道歉，还让他们过来了，如果自己真的纠缠不休，反而到显得他们不懂事了。

　　杨伦沉默了片刻，淡淡的说道：“算了，不过如果下次在对我们龙怒出手，就别怪我们不客气了。”

　　叶眉撇撇嘴，甚是不屑，但也没说什么。

　　林东拍了拍手道：“行了，这事就算过去了，以后还得让你们继续运送灵石，要是在出现类似这样的情况，我也断然不会让你们受了委屈。对了，孙兵呢？”

　　“队长在出任务所以没有过来，这次的事……我们也没好意思跟队长说。”杨伦道。

　　林东点点头：“嗯，我交代孙兵的事情，帮罗青青安排任务的时候怎么样了？”

　　“这我不太清楚，但应该已经安排下去了。”杨伦歉意的说道。

　　林东也只是随口问了一句，相信孙兵肯定会安排的。这次让他们过来无非就是让叶眉道歉，既然已经道歉了，杨伦他们就告辞离开了。虽然折腾了一趟，只是为了一句话，不过到也值得。

　　人嘛，有时候争的就是一口气！

　　林东这样安排，也不仅仅是为了杨伦他们。御林山庄对龙怒出手，即便御林山庄不弱，叶眉的实力又强，但龙怒肯定也不会这么算了，这可是事关脸面，在加上龙怒又是国家的组织，哪能无动于衷？

　　只不过这事一直压着没有上报，否则的话早就找御林山庄算账了。以御林山庄现在的实力，要是真对上了龙怒，那可就不好说了。虽说未必能够被攻克，御林山庄又不出世，但龙怒代表的是国家。

　　这背后的力量，可绝非一个御林山庄可以抗衡的！

　　这也是为什么龙怒虽然整体实力不强，却可以凌驾在众多势力之上的原因，谁不给几分面子？急眼了，一颗导弹过去，别说一个门派势力了，就算丫一个城市也能给灭了。

　　林东的意思叶眉自然明白，他不明白还有个心灵的周婷呢，所以虽然被迫道歉让叶眉有些不爽，但却也念着林东的好。否则的话，林东甚至都不需要跟龙怒联手，只要不出手帮他，他就早已经死了。

　　杨伦等人走了之后，林东到也没闲下来。还得去找李清清，把白盛天的事情交代一下，毕竟还涉及到袭警，以及杀人的两个案件呢，自然要有个交代，把案子结了。

　　也免得在浪费人力物力，继续调查那已经死了的白盛天下落。

　　打了个电话问了一下李清清在哪，随后林东开车出了门。


第0429章 男人的制服梦

　　虽然早已经到了下班的时间，但平时李清清都一个人住，如果有任务的话几天不回家也是常有的。白盛天的事情始终没有消息，昆明白家那边也没什么动静，一个袭警，一个谋杀，两件案子都跟白盛天有关，虽然没造成什么社会轰动，但压力也是不小的。

　　上头虽然没有施加压力，谋杀那件案子又不归她管，袭警她又是被害人，可以说李清清完全不需要着急，不过她的性格就这样，嫉恶如仇，白盛天一天没抓到，她就一天没办法安心。

　　坐在办公室里摆弄着手机，一遍遍重复着锁屏，解锁的无意识动作。刚刚林东打电话说要过来，在电话里到是没说什么事情，但难道是跟白盛天的案子有关？

　　要是能够找到白盛天的下落就好了，到时候抓到他要恨恨的教训他一顿！

　　“砰砰砰！”

　　办公室的门被人敲响，李清清扬声道：“进来。”

　　话音落下，林东推门而进。李清清有些诧异：“你竟然还学会敲门了，难得啊，要是以往你的性格，恐怕直接就推门进来了吧。”

　　林东嘻嘻笑了笑，径直走到李清清旁边将她一手拽了起来，紧接着还没等李清清反应过来呢，发现自己已经坐在了林东的身上被他抱在怀里。

　　“你干什么啊，这可是在警局呢。”李清清嗔着要挣扎，可挣扎了片刻却突然安静了下来。她感觉到下面有个东西顶着自己，竟然逐渐变的硬邦邦起来。

　　她当然知道是怎么回事。

　　担心在弄下去万一把这混蛋弄的兴起，在这里欺负自己怎么办？听着身后那逐渐变的粗重混着的呼吸声，感觉到林东的手似乎变的有些不老实，李清清连忙说道：“对了，是不是有什么消息了？”

　　林东一手搂着李清清的小腹，一手放在她那穿着警服的大腿上，轻轻呢喃的说道：“没错，我已经知道白盛天在哪了。”

　　“在哪？”李清清顿时激动道，甚至都顾不得林东使坏的手了。

　　林东嬉笑一声道：“想知道啊？行，亲……”

　　他的话还没说完就被李清清打断了。“又来？是不是亲你一口才肯告诉我？”

　　李清清忽然扭身转头，拧着脸直接在林东的左边脸上亲了一口，这还不算，吧唧一声又在右边亲了一下。林东有些愕然，没想到李清清这么主动，可惜，主动的还在后面！

　　李清清竟然起身，然后转过身直接面对面的坐在林东的身上，俏脸一红，似乎是被什么东西顶了一下，紧接着双手抱着林东的脖子，直接朝着林东的嘴亲了过去。

　　四唇相碰，林东很快感觉到李清清的小舌头伸了进来，一副霸气无比的样子，仿佛要直捣黄龙一般，搅的天翻地覆。那种柔软香滑，那种激烈的气息，让林东直接抱住了李清清的蛮腰，用力的揉捏着她那根本毫无赘肉的腰间。

　　这种炙热激烈的气氛让林东都有些把持不住，尤其今天这虎妞竟然如此主动，好像……好像饥渴了很久似的。他的手渐渐下滑，摸到了那弹性十足的娇臀，用力的揉捏起来。李清清的哼声随之响起，虽然她闭着眼睛，但却依旧能够感觉到她动情十足。

　　林东左手从腰间收了回来，正打算攀登她前面的山峰，李清清却忽然停了下来，然后狡猾又灵敏的从林东身上下来，靠在办公桌上坏笑的看着他。

　　林东哪想到李清清会突然躲开，手停在半空，甚至嘴巴还微微张开。

　　“好啊你，敢戏弄我！”林东顿时假装恼羞成怒。

　　李清清撇嘴笑道：“我可没戏弄你，是你自己说的，亲了你就告诉我。你可不能说话不算，我可亲你好多下了，快说快说，白盛天在哪？我这就让人去抓他！”

　　“抓他？恐怕有些难啊。”林东一脸为难，让你耍我，我也逗逗你！

　　“怎么？难道御林山庄的人护着他？哼，别说是御林山庄，就算是龙怒，只要他犯了法，我也一样把他抓到，绳之于法。”李清清哼道。

　　林东微微摇头：“他在的地方可比御林山庄厉害多了，这个地方叫做地狱，你怎么去抓人？”

　　“地狱？你是说白盛天死了？”李清清惊讶道。“你杀的？”

　　“不是，是御林山庄的少庄主叶眉杀的，事情的经过有些复杂，我慢慢跟你说。”林东拍了拍腿。“乖乖坐下。”

　　李清清迟疑了一下，还是坐了下来，本来想像之前那样，却被林东抓住，无奈的只好面对面的坐了下来。

　　林东将事情的经过简单的跟李清清叙述了一遍，自己从拍卖会回来发现叶眉受伤被周婷带到自己家里，他跟周婷的感情，到最后他们回御林山庄清理门户，杀了白盛天，自己出手相救等等！

　　李清清听完之后老半天都没说话，这样的事情简直太戏剧化了，虽然知道有很多势力都会出现这种内部纷争，却没想到正巧赶在这个时候。

　　可以想象得到，从叛乱到清理门户肯定死了不少人。如果严格来说，李清清肯定要管的，毕竟死了人，但她也知道，这种势力的矛盾不是她这种普通警察可以处理的，更何况她想管也管不了。

　　只不过她到是没想到叶眉跟周婷的感情这么深，到是让她有些钦佩。

　　“既然这样的话，那这两件案子就可以结案了，虽然白盛天死了，但毫无疑问是他做的，好在也没有太多的麻烦，结案的话也没人会抓着不放。”李清清说道。

　　“你们的流程我就不太懂了，只是把这个消息告诉，免得在浪费时间找人了。”林东说道。

　　“嗯，行，我这就打电话上报，对了，白盛天的尸体还在吗？”李清清问道。

　　“这我还真不知道，回头我帮你问问，如果在的话送到警局来？”

　　“有就最好，如果没有的话也没什么大碍。正常而言这种事情应该是龙怒的人来处理，就算我们这么结案了，回头通知他们一声也就罢了。就算没有尸体，只要确定死了就行了。凭你跟龙怒的关系，根本没什么问题。”李清清撇嘴说道。

　　“嗯，那就行。”

　　林东看着李清清，刚刚被她挑逗出来的感觉还在。忽然坏笑的说道：“白盛天的速度你也看见了，之所以会这样是因为他修炼了御林山庄的绝学，叫做御风步，学了这个御风步的速度飞快，就算是追贼，打斗，甚至躲子弹都没问题。”

　　李清清道：“你什么意思？我可是普通人，不懂你说的什么武功的。”

　　“想不想学？”

　　“废话，当然想学了，只不过那不是御林山庄的绝学吗？怎么可能外传？”

　　“如果我教你呢？我救了叶眉好几次，他把御林山庄的绝学给我了，我可以传授给别人。如果你想学的话，我可以教你啊。这样的话，以后你再出任务，我也可以放心，不用担心你有什么危险。”

　　林东此时的样子就如同大灰狼诱导小红帽一样，如果他自己照镜子都能看的出来自己的样子有多么的猥琐。更别提李清清了，审讯无数，哪还能看不出来林东另怀心思。

　　“你是不是又想什么坏主意呢？想要骗我可没那么简单，你忘记我是做什么的了？我是警察，你那点小心思还想瞒得住我？老实交代！”李清清哼声道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“本来就打算没瞒你，你也知道每个男人心里都有一个制服梦！这个梦或许是自己穿制服，或许是征服穿制服的人，你看……你这一身警服穿在身上看起来英姿飒爽，现在又是在警局的办公室，难得的好机会，要是不做点什么，是不是有些可惜？”

　　“你想干吗？”李清清警惕的看着林东。

　　林东一本正经，无比严肃的点了点头：“想！”

　　李清清顿时无奈，明明自己说的没错，怎么到他那就变味了。在这种地方做那种事情？李清清想都没想过，那是坚决的不同意，这混蛋把这里当成什么地方了？

　　“我告诉你休想啊，这可是警局，你竟然想在这种地方做那种恶心的事情，我是坚决不会同意的。更何况穿警服的人多了，难道你见到了就想那样吗？”李清清义正言辞的说道。

　　林东微微摇头：“穿警服的人虽然多，但李清清只有一个。更何况，现在都已经下班了，根本没有人，天知地知，你知我知，谁知道咱们在做什么？恶心？这可是人伦大事，古人云：食色性也！”

　　“总之我不答应！”

　　李清清下意识的想要跑，可林东却哪能让她跑掉，一手将她抱个满怀，紧接着低头亲了过去。对于李清清的反应林东也算是了解了，故意为之之下，李清清哪还能抵抗的住，没过多久就彻底投降了。

　　警裤被脱下来一半，就这样在警局里被林东给欺负了！

　　虽然一开始她还有些不愿，但最后架不住林东的猛攻，反而主动起来。对此，林东不屑一顾，这个李清清每次都要主动，仿佛要挑衅一样，可惜到最后哪次不是溃不成军？


第0430章 择选修炼

　　“好了，现在你满意了？”李清清低着头用纸巾擦着身体，埋怨的朝着林东瞪了一眼。

　　林东嘿嘿一笑：“别说你不满意啊，你要是不满意的话那就再来一次。”

　　“别别别，我一会还得见领导结案呢，你再来一次我怎么见人啊？”李清清可是知道林东什么事都做的出来，连忙服软。其实她也不过是撒撒娇罢了，只不过她撒娇的方式没那么女人罢了！

　　这也就是林东，否则换做另外一个人恐怕都拿不住李清清。

　　林东得意的嘿嘿笑了笑，看着李清清一脸的回味，那销魂的表情还真让李清清有些羞愧，自己竟然在这种地方做那种事情，传出去丢脸死了。

　　不过她心里也有些许得意。

　　制服梦嘛，每个男人都有。

　　林东身边的女人虽然不少，但能给他这种体验的也只有自己一人！

　　在不知不觉间，李清清似乎从之前的坚决不同意，看不惯林东身边女人无数的心态，已经渐渐有些转变了。而这种转变却在悄然之间，转变的非常自然，连李清清自己都没有注意到。

　　“你要不要跟我一起去？反正局长你也认识。”整理好衣服，李清清朝着林东问道。

　　林东摇摇头：“我就不去了，叶眉的人估计也快送过来了，我还得给他治病呢。顺便帮你问问，白盛天的尸体还在不在，在的话，让他们送到警局来。对了，这个案子结束之后，抽时间你来找我，我教你御风步！”

　　“也行，结案还有一大堆的事情要处理，等过两天再去找你。”李清清点头道。

　　“那我走了！”

　　林东起身在李清清的脸上亲了一口，随后离开了警局。

　　回到家里，叶统已经被送来了。叶统的伤说起来比叶眉也轻不了多少，被抓到自己就备受虐待，丹田更是直接给毁了，当时就是吊着一口气，后来清理门户过后，叶眉用御林山庄的藏药救治叶统，命虽然保住了，但情况并不乐观。

　　如果不能救治的话，恐怕也活不了多久。

　　不过这种伤势对林东而言却根本没什么难度，完全就是手到擒来。林东不止一次说过，只要还有口气在自己就能治好，这话可不是在吹牛！

　　“他的伤需要调养，等身体伤势都康复了之后再治丹田的伤，他的根基不错，不过丹田的伤比你的要严重，你的只属于是血魔丹的后遗症，而他的却是恶意为之，就算治好了恐怕修为也很难有所提升，除非是另有福缘。”

　　检查过叶统的伤势之后，林东对叶眉说道。

　　叶眉皱了皱眉，叹息一声道：“叶统的悟性很高，原本是很有希望晋升为一品护卫的，只是……可惜了。罢了，能够治好总是好的，以后我在想其他的办法！”

　　林东点点头，道：“白盛天的尸体还在吗？警方那边需要结案。”

　　“我问问。”叶眉也不确定，处理的时候他还在昏睡，醒来后就直接过来了。问过了下人之后，叶眉才知道那些那些尸体已经被一把火给烧了，其中也包括了白盛天的尸体。

　　“这样啊，那算了。”

　　反正有没有尸体也无关大局，有最好，没有也无妨。

　　林东将这个消息打电话告诉了李清清，让她看着结案吧。

　　白盛天，御林山庄的事情告一段落，林东到也可以轻松了一些。叶眉周婷以及叶统都暂时住了下来，没事的时候帮叶统治治伤，大部分的时间林东都在练习青莲十三剑以及御风步。

　　有叶眉这个御林山庄少庄主在，在加上林东的记忆跟悟性又很高，这御风步学的也像模像样。

　　御风步一共只有三层，每一层的效果都各有不同，分为：借风，融风，御风。

　　借风，顾名思义是借助风之力来达到提升速度的目的。融风是将自身跟风之力融为一体，风既是我，我既是风。不过风既有形又无形，无形顾名思义，有型是指风的方向，这流动的方向却是不由自主，无法控制的。所以只能在原有的轨迹上行动。

　　第三层，也就是最后一层御风才是真正的深奥。

　　可以驾驭风之力，驱使风的轨迹，堪称圆满！

　　如今叶眉也不过是第二层融风境，可以跟风融为一体，借着风的轨迹来达到自己的目的。

　　有叶眉在旁边提点，林东很快就领悟了第一层借风之力，虽然没有叶眉那种诡异莫辨的气势，但速度却大大的增加了不少。每次运转的时候都感觉到风之力在身上游走，就好像有种踩在云端的虚无感，只是轻轻一步迈出，就已经飘出去好远。

　　仅仅是这一点，就足以让林东以后在动手的时候可以占了先机，追赶或者逃跑的时候更占了不少的优势。而最主要的是，御风步消耗的真气非常少，堪称身法轻功一绝。

　　御林山庄的绝学，确实有独到之处！

　　按照叶眉的说法，其实这御风步当时的用途只是因为皇宫很大，经常被传唤或者行走，久而久之就研究出了御风步这种既快又省力的方法。

　　这到是让林东唏嘘不已，如此绝技却是在这种情况下研究出来，让人不禁哑然。

　　“御风步，一要注重修炼，任何武功都需要勤能补拙，想当初爷七岁的时候学了御风步，头三年几乎就没正常行走过，只要动用的就是御风步。二就是悟性，要对风之力有深刻的感悟。你必须要了解它，才能够运用它。两者缺一不可。”叶眉说道。

　　林东点点头，俗话说一口吃不成个胖子，慢慢来就是了。

　　抛开御风步，龙啸针太娘，虽说他是医生，理应也用针，但或许是因为叶眉用龙啸针给林东不小的印象，总觉得太娘了。就好像太监，或者东方不败一样，翘着兰花指捏着针，想想都忍不住起鸡皮疙瘩。

　　至于狂雷刀法，林东看了看走的是大开大合，生猛无比的路子。不过林东可没有刀，所以这狂雷刀法自然也就作罢。仅剩下的就是苍生血剑了，这苍生血剑到是不错，剑法精妙，威力不俗，恰好自己也有凌风剑。

　　虽然林东更喜欢青莲十三剑，但奈何这剑法有点说道，宁玉姬的提醒还犹在耳边，能不用则不用。上次是因为林东有心尝试青莲十三剑的威力，在加上叶眉似乎也不知道这套剑法，并且就算知道了，林东现在有也信心能够打赢叶眉。

　　这才动用的。

　　不能用青莲十三剑，那凌风剑就成了摆设，如今这苍生血剑正好可以填补一下，不至于让凌风剑无用武之地，更何况苍生血剑的威力也不弱。

　　这四种绝学叶眉虽然都会，但真正拿手的还是御风步跟龙啸针，对于苍生血剑了解的并不那么透彻，但也足以在一些地方指点林东了。

　　修炼之余，林东到是跟叶眉经常聊天，两人的关系到是精进不少，虽然性格不同，但却互相有那么点惺惺相惜。当然，可不是那种搞基，只不过是有些敬佩罢了。

　　问起叶眉为什么会有这样的性格，原来叶眉父母早亡，可以说从小是被叶中天抚养长大，或许那个时候叶中天就有什么不轨的心思，所以把叶眉培养成了这种比较娘炮的性格，不过他没想到叶眉骨子里却是纯爷们。

　　不得不说，叶中天也是毁人不倦，堪称典范。

　　好好的汉子硬生生给养成娘炮了，完全把叶眉当成女孩养了。据说十多岁的时候，叶眉的打扮都非常娘炮，偶尔还会穿女式的衣服，等到叶眉大了之后，才改过来。

　　“我的名字是我父亲给我起的，原本的含义是让我有横眉冷对千夫指的骄傲。”叶眉对自己的名字到是很满意。

　　一连几天之后，叶统的伤已经完全康复，在服用了续元丹之后丹田的伤势也已经恢复，叶眉等人就准备告辞离开了，毕竟山庄那边几乎是百废待兴，还有不少事情要处理。

　　“这是叶统的治疗费用，里面有一亿。我御林山庄虽然颇有些积蓄，但之前我没怎么管理财政，才知道叶中天从中中饱私囊，如今剩下的也不多。”叶眉将银行卡交给林东。

　　林东接过来看了一眼，淡淡的说道：“无妨，这些足够了。”

　　“好，那爷就回去了，以后有什么事去御林山庄知会一声。”叶眉翘着兰花指抱了抱拳，随后带人离开了。

　　“金刚。”

　　等到叶眉走了之后，林东将金刚叫了过来，将四本抄录的秘籍放在他面前。

　　“你也跟了我一段时间了，虽然境界上去了但功夫却太单调，这四本武功你任选其一。”

　　这四本秘籍金刚当然知道，那可都是绝学啊。本来金刚就惦记着呢，不过后来见到林东学的时候没叫上自己，金刚以为没希望了呢，没想到叶眉走了之后，机会就来了。

　　想来应该是碍于叶眉的面子吧，毕竟这是御林山庄的绝学，林东学也就罢了，要是连其他人也跟这样一起学，叶眉心里肯定不舒服，哪怕明知道林东会传给别人，但眼不见心不烦，这也算是给叶眉面子。


第0431章 国安局

　　四本秘籍都非同小可，每个都有不同的威力，金刚犹豫了许久，最终选择了御风步，因为这是四种绝学中最为实用，用途最广泛的，至于其他的都有一定的限制性，如果没有针刀剑在手，根本发挥不出威力来。

　　金刚的身份是林东的保镖，但显而易见，他已经不能胜任这份工作了。并不是金刚不够努力，只是林东太强，压根就不需要金刚保护，所以金刚很清楚，就算自己是保镖，恐怕保护的也不是林东，所以，御风步最为合适。

　　如果打不赢或者什么紧急情况，自己也能利用这御风步带人离开。

　　至于带谁？

　　毫无疑问，是林东的众多女人。

　　除此之外，林东哪还需要他去保护什么人！

　　金刚选择了御风步，林东自然是允了，让他自行修炼，有不懂的地方在来问自己，好歹自己现在也略懂一些。

　　金刚毕竟有基础，本身又是天境，领悟力自然不差，到是不需要林东太费心思，到是李清清，着实让林东体会到当别人的师傅有多么的难，想当初自己老头子教自己的时候似乎很轻松啊，简单的说了一下就任由自己修炼，自己去偷看大姑娘老娘们洗澡去了，时而考核一下就算完了。

　　怎么自己教李清清却这么难呢？

　　难道真是人跟人不同，自己是天生聪慧，李清清胸大无脑？

　　“笨蛋啊你，又错了，我是让你感悟风之力，不是让你撒丫子狂奔好吗？你不是刘翔，拼着力气跑那么快干什么？”

　　在一处偏僻空旷的地方，林东教李清清学御风步，步伐记住了，心法也记住了，可偏偏李清清就是无法领悟。跑起来就好像在追贼一样，拼了力气撒丫子狂跑。

　　速度虽然不慢，但跟御风步连半毛关系都没有！

　　“够了！”

　　李清清大汗淋漓，大口喘息的停了下来，听见林东在旁边训斥，李清清恼羞成怒的大喊一声，猛的将身上的外套脱了下来，穿了一个贴身的背心怒视着林东。

　　“干嘛？诱惑我啊，我告诉你没用。”林东说的义正言辞，眼睛却一直盯着看，可谓是大饱眼福。

　　含住顺着脖颈流淌，两座山峰随呼吸此起彼伏，这个画面还真是不赖！

　　“谁稀罕诱惑你，我说你到底会不会教啊，就告诉我什么步伐，什么心法的，我哪知道到底怎么感应什么风之力啊，你让我跑我就跑，可我一直都是这么跑的，不用力气能跑的快吗？”李清清有些委屈，明明自己已经尽量按照他说的去做了，可始终都不对。

　　“好了我不说你了，你在跑一次，记住步伐跟心法，在跑的时候运用出来。力气不用使的太足，明白了吗？”见到李清清有些要崩溃的架势，林东也不好在恶声恶语。

　　李清清深呼吸了几次，点了点头，随后又跑了起来。速度不是很快，看样子也没有用什么力气，跑的很轻松。只不过……还是跟御风步没什么关系。

　　跑了一半李清清就停了下来，显然也知道自己还是没成功。有些生闷气的一屁股坐在了地上，汗滴顺着她的下巴缓缓的流淌了下来，她确实很尽力了。

　　林东摸了摸鼻子琢磨着其中的原因，虽说李清清没有修炼过，但这御风步也并非只有修炼者才能用，这个心法有点类似与调整呼吸跟身体节奏的用途，即便没有真气做支持，也能够发挥出一定的功效。

　　李清清又不是真的笨蛋，步伐跟心法也记得非常牢靠，但就是施展不出来。

　　就好像天生没有这个天赋一样！

　　这让林东觉得有些奇怪，看着李清清自己生闷气的样子又有些心疼。按说李清清的身体素质已经相当不错了，别说是女人了，就算是一般经过锻炼的男人都未必比的上，难道真是因为没有真气做基础的缘故？

　　想到这里，林东走到李清清的旁边坐了下来。李清清撇了一眼道：“我从小就很聪明，身体也很好，运动能力很出众，即便在警队里也是数一数二的，格斗能力也不弱，我就不信我学不会这御风步！”

　　李清清很倔强，也很女汉子，这可不是那种自己抬了点东西，换了个灯泡什么就得意洋洋的宣称什么自己是女汉子。

　　林东轻声的摇头说道：“老头子，也就是教我的师傅他曾经跟我说过一句话，一个人的天赋是有限的，在某个领域或许很出众，但并不以为全部，你也不用太过在意。毕竟这不同于普通的锻炼方法，而是修炼者的功法。”

　　“哼，老娘还就不相信了，总之如果不学会这御风步我决不罢休。”李清清哼道。

　　“其实我一直想问你，只不过你之前没说，我也就没问。你跟国安局到底有什么关系？”林东想了想问道。

　　李清清撇嘴道：“我还以为你一直不会问呢，其实也没什么，我父亲是国安局的副局长，凭着这个关系有时候让国安局帮帮忙到也方便。”

　　“难怪呢，那你怎么没进国安局，而是当了普通的警察？以你的实力再加上这层关系，进国安局不难吧？国安局这身份肯定比经常要高的多啊。”林东好奇的问道。

　　李清清缓缓的说道：“国安局主要负责发觉隐藏在世俗间的异能者，同时监视着华夏地下世界以及一些古武门派的情况，同时也有监管龙怒，尖锋，普渡寺的职责。国安局内部大多都是异能者，可以说跟尖锋的关系还不错，但跟龙怒就没那么好了。”

　　林东点点头，难怪孙兵似乎对国安局有些惧怕又很不屑，原来是负责监管他们的，而且还明显跟尖锋交好。

　　“虽然权利确实很大，但我却不太喜欢，我还是喜欢破案，抓人，为人民做主。其实之前我父亲也提过让我加入国安局的事情，不过那时候我已经是警察了，做的很好很开心，后来我父亲也就没在提过了。”李清清耸耸肩膀。“不是只有国安，或者是你们这样的人才能维护社会安全，你们要维护的是所谓的地下世界，而我维护的是普通人。”

　　林东微微点头，李清清说的到也有些道理，但如果换位思考，如果自己是李清清的父亲，女儿这么优秀，定然会想尽办法让她加入国安局，哪怕不是为了子承父业，也可以从中照顾一些。

　　更何况他之前确实提过，不可能因为女儿喜欢当警察就作罢了，这里面难道还有其他的原因？

　　“想什么呢，怎么不说话？”见到林东老半天没吱声，李清清扭头朝着林东喊道。

　　林东摇摇头：“没什么，我只是觉得有些奇怪，你父亲既然是国安局的副局长，位高权重，虽说主要是发展异能者，但让你学一些武功也轻而易举吧？就算是当警察，学了武功自然也有诸多好处。”

　　李清清撇嘴道：“我也是这么想的，可我父亲不同意，我也没有办法。”

　　“没有说过原因嘛？”

　　“说到是说过，说我一个女人学什么武功，当个普普通通的警察就好了。我跟他说过几次，他都是这套嗑，我也没办法。”李清清有些无奈的说道。

　　“这样啊……”林东暗想，看来其中是真的有原因了。

　　否则的话这太不合常理了，如果李清清的父亲真的希望李清清可以当个普通的女生，那就不可能让她去当什么警察。更何况学点武功什么的也不是以权谋私，就算是大公无私也不至于到这种地步。

　　难道是李清清不适合修炼？

　　不应该啊！

　　之前李清清受伤的时候自己也检查过她的身体，似乎没什么问题啊。

　　想到这里，林东忽然抓住了李清清的手。李清清楞一下，问道：“干嘛？”

　　林东却没说话，这让李清清有些纳闷，难道他又兽性大发想在这里不成？不过看林东的样子挺认真严肃的，似乎没有这个想法。难道他在帮我检查身体？

　　李清清一时搞不清楚林东的目的。

　　过了片刻之后，林东的眉头忍不住微微皱起。

　　没事啊？

　　身体一切正常，根本没有什么问题或者隐疾啊！

　　“怎么了？难不成我身体有什么不妥？”见到林东这样，李清清到是有些忐忑。

　　林东摇摇头：“没有，一切正常，甚至比一般人都要健康的多。”

　　李清清松了口气，埋怨道：“那你为什么一副苦大仇深的样子，好像我得了什么不治之症似的。”

　　“就是因为正常才奇怪啊。”林东皱眉道。

　　“正常还奇怪？难道不正常才对吗？”李清清费解道。

　　林东摇摇头：“这个三句两句说不明白，御风步你先练着，就算不成也别着急，我想想办法。”

　　“你的意思是说，我没办法学会是我身体有问题？”李清清隐约听懂了。

　　林东暂时不知道怎么跟李清清解释，李清清的身体没有任何问题，人又聪明，断然不可能学不会。在加上李清清父亲的安排，林东可以肯定有什么原因，只是暂时还看不出来罢了。

　　李清清有这么倔强，肯定要学这御风步，更何况林东也希望她能学，这样更安全一些，所以，无论如何林东也要找出原因来。


第0432章 特殊的病症

　　“难道真是因为我身体有问题所以才没办法学会的？难道……父亲就是知道这一点，所以才没有强迫自己加入国安局，不允许自己学功夫？”林东的态度让李清清思绪纷纷，以前想不通的事情似乎被一条线给串在了一起，一下子就明悟了。

　　难道真是这样？一直以来都她以为是自己的意愿，父亲的关心所以才会这样。

　　“你别瞎想，这只是我自己的看法而已，具体如何还不清楚。不过反正你没学武功，没进国安局之前过的不也很快乐吗？无伤大雅，如果我能够弄清楚的不是更好？”林东见到李清清的样子就知道她猜到了什么，作为一个警察，她很擅长从一些蛛丝马迹上找出东西来，更擅长推理。

　　“嗯。”

　　李清清点了点头，就本心来说，这件事对她还真没什么大影响，只不过她不喜欢这种明明跟自己有关，但自己却什么都不知道，这种蒙在鼓里的感觉。

　　她想要弄清楚，弄明白，这或者也是她的职业病吧。

　　“时候也不早了，你也累了，今天先到这吧，咱们回去吧。”林东提议道。

　　“好。”李清清点了点头。

　　来的时候她没开车，上了林东的车，林东将她送回家，本来还想送她上楼，却被李清清拒绝了。

　　“我自己上去就行了，洗洗澡我就准备休息了。你不是还要帮我分析原因吗？早点回去吧。”李清清说道。

　　林东想了想，这件事虽然有些意外，但应该不至于让李清清承受不住，应该也不会出事，这才点了点头。然后目送着李清清上楼，这才开车准备离开。

　　出了小区门口，林东忽然听见电话响了。将车子停到一旁，林东拿起电话，是个陌生号码。

　　“喂，谁呀？”林东接通后问道。

　　“是林东先生吧？你现在有时间吗？我想跟你见一面。”电话里传来一个厚重的陌生声音。

　　这样客套的称呼，陌生的号码跟声音。

　　显然不是自己认识的人！

　　“你是谁？”

　　“等见了面你自然就知道了，我没有恶意，只是想跟你见见。你看到前面那辆黑色的轿车了吗？我就在里面，如果你方便的话，可以上车来谈谈。”

　　林东朝着四周看去，小区门口停的车到不是很多，一眼就见到边上停了一辆黑色的轿车。因为角度的关系，到是看不清楚里面坐的是什么人！

　　这人知道自己号码跟名字，甚至还特意在这里等自己，显然是了解的很清楚。虽然不知道是什么来路，林东到是不介意见一见。

　　“好啊！”

　　林东应了一声挂断电话，随后开门下车走了过去。

　　走到车前，副驾驶的车门缓缓的开了。林东绕过去打开车门朝里面看了一眼，随后坐下来关上了车门。

　　扭头看着旁边的人，一个西装革履的中年人，精神的平头短发，留着一丝丝的胡茬，颇具男人味，很沉稳的一个男人。

　　“不愧是血手阎王林东，果然是艺高人胆大，这么痛快就上了车，难道不怕我有什么埋伏？”中年人含笑的开口说道。

　　“怕的人应该是你，不是我。”林东淡淡的说道。

　　中年人微微额首。“不错，据我所知跟你林东为敌的人似乎都没什么好下场。初次见面，自我介绍一下，我叫李逸风。”

　　“我就不用介绍了，你显然已经调查的很清楚了。”林东说了一句，心里嘀咕着李逸风的名字。很陌生，没什么印象。等等……林东忽然目光灼灼的盯着他，眼神有些惊讶，随后又变的释然。

　　整个过程李逸风都看的清清楚楚，含笑说道：“想必你已经猜出我的身份了。”

　　林东点点头，笑道：“我只是有些诧异你会突然找我，你应该早就知道我了吧，怎么现在才找我？让我猜猜看，因为李清清身体的原因吧？”

　　李逸风点了点头。

　　林东轻笑了一声，看来自己还真猜对了，这个人正是李清清的父亲，国安局的副局长。之前李清清就动用过国安局的力量帮过自己，在加上后续的接触，李逸风应该早就知道自己，甚至也知道跟她的关系。早不来，晚不来，自己刚发现李清清的身体异常，他就来了。

　　要说跟这件事没关系，林东还真不相信！

　　“其实我早就想见见你了，一开始只是觉得有意思，我女儿可从来没有太过要好的男人朋友，更不会因此而找我帮忙。那个时候我就调查过你了，只不过没想到你竟然做出这么多惊世骇俗的事情，尤其是跟清清的关系……这让我开始重视你。后来，李清清因为白盛天的原因受了伤，我知道这个消息的时候人在外地，本来想马上赶回来，结果还没等回来就知道她的伤已经好了。”

　　李清清缓缓的说着，朝着林东感激一笑。“说到这里，我必须要感谢你治好了清清，否则的话，这对她而言不亚于比死还痛苦。”

　　“分内之事罢了。”林东淡淡的笑道：“伯父特意见我，应该不是只为了感谢吧？你是李清清的父亲就不是外人，有什么话还是开门见山的说吧。”

　　李逸风呵呵笑了笑：“不错，你跟清清的关系我也知道，到也不算是外人，既然如此我就直说了。你教清清练功的事情我知道，我也很赞成，只是你也发现了她身体的异常，所以觉得应该跟你说说。”

　　“伯父果然早就知道了，所以才没让她进国安局或者是教她武功。那么，到底是什么原因？”林东问道。

　　李清清摇了摇头，拿出了香烟递给林东，林东摇头拒绝。点上了烟抽了两口，这才缓缓的说道：“其实清清是早产儿，在她生下来的时候母亲就去世了，我当时就担心以后会有什么影响，毕竟类似欧阳家那对姐妹的情况也很常见。不过好在检查后发现没什么问题，渐渐长大之后身体也是越发的健康，这让我着实松了口气。”

　　“后来，我本来想让人教她学武，那个时候我才知道，并不是没有影响，而是一种特殊的影响。她无法感应灵气或者说无法感应任何天地气息，也就是说，她根本无法修炼！从那个时候起，我就已经决定，以后决不允许她学武，至少这样，她不会发现自己跟其他人有什么区别。为了这个事，她可没少跟我生气。”

　　“不过后来她长大了，当了警察，过的很开心很快乐，我也算是放心了。却没想到，好巧不巧的遇到你，如果你只是个普通人，甚至是哪怕是练武者都无妨，可你偏偏是练武者甚至还是个神医，恰好就让你发现了这一点，所以我才决定跟你谈谈。”

　　李逸风的声音中有些苦涩，林东到是可以理解。如果不是因为自己突然发现，或许这辈子李清清都不知道自己身体的异常。不过对此林东到是没什么愧疚的，有问题就是有问题，隐瞒是不成的，早晚都会被发现，还不如早一点说透，也能想办法解决。

　　“那伯父的意思是？”林东问道。

　　李逸风苦笑道：“我还能有什么意思，只是想跟你聊聊罢了，即便没有这件事我也准备见见你的，只不过正好赶上了，就选择在这个时间了。清清的情况我找了很多人都没有办法，甚至没人能够说的上来到底是什么原因，就好像她的身上有一层防护膜一样，隔断了她对周围气息的感应。”

　　“这种情况我也是第一次听说，本来我还纳闷她的身体到底是什么症状，没想到是这样。”林东皱眉。

　　“我知道你的医术厉害，一些特殊的伤势病症你都能够治好。我也知道你肯定会帮清清的，所以把清清的情况跟你说一下，如果你真的有可能治好清清的病症，我会非常感激你的。”李逸风说道。

　　林东微微点头，他知道自己肯定会想办法，但清清自己却不清楚情况，所以特意来告诉自己，也让自己有个方向好方便处理。

　　“这个你收下，如果有特殊情况到是能用的上，虽然你实力不弱，但有时候这东西更管用。”李逸风笑着拿出了一个证件递给林东。

　　林东接过来打开一看，有些诧异。

　　“我的身份你也知道，我就不多说了。这是国安局的临时证件，有了这个证件不管是地方官员，还是军方，甚至是龙怒等特殊组织都会卖给面子。当然，这个面子不会太大，毕竟他们对国安局都没什么好印象，不过小来小去的事情，总比你动手方便一些，也不会牵扯到什么不必要的麻烦。”李逸风笑着介绍道。

　　这证件的好处确实很多，不过让林东觉得好奇的是，这个证件的照片他是从哪弄来的，看起来跟普通的证件照没什么区别，自己可没照过这玩意。

　　不过想想国安局的能量，弄个照片也不是什么难事。

　　“证件我可以收下，不过话我先说清楚，我可不会加入国安局。”林东道。

　　李逸风笑了笑：“我知道，我也没指望能够让你加入国安局。只是我的一点心意，希望能够帮上你的忙。这个临时证件的有效期是一年，权限到是不多，不过我帮你提升过了。另外，如果你有什么事可以打这个电话，报上姓名就行。而你不会有任何义务，这你总可以放心了吧？”

　　这么说的话，这东西确实是个好东西！

　　林东点头收下，随后很突兀的问了一个问题，让李逸风顿时愣住了。


第0433章 主题房间

　　“我听说国安局擅长发掘世俗界的异能者，身为副局长，我很好奇伯父你的异能是什么？”

　　林东问的很突然，李逸风也很诧异他会突然问这个，迟疑了下道：“好像没人规定局长就一定要是异能者吧？”

　　林东笑了，轻轻摇摇头：“有没有这个规定我到是不知道，不过既然伯父你是专门发掘异能者，但有些异能者恐怕没那么好说话，也没那么容易被发现，我可不相信伯父你仅仅是个普通人而已。”

　　李逸风呵呵笑了笑，越看林东越觉得赞许。“我现在到是突然觉得，如果能把你拉进国安局的话，我的工作肯定能清闲不少。不错，我确实有异能，不过却不是什么太强的异能，只是能够读心罢了。”

　　“读心？这到很符合伯父你的身份啊。既能够发现谁是异能者，又能够知晓他心里怎么想的，对症下药，自然无往而不利。”林东也只是猜测，没想到自己猜对了。

　　只是没想到竟然是读心的异能。

　　这一手自己也会，虽然不是异能，但效果是一样的。

　　“伯父，你可对我施展读心了吗？”林东好奇的问道。从见面到现在，林东到是没感觉到有什么异常。

　　也不知道这读心异能施展起来有没有什么征兆！

　　李逸风摇摇头：“没有这个必要，不是吗？”

　　林东笑了笑：“说的也是，伯父还有什么吩咐吗？要是没有我就先回去了。”

　　“回去吧，如果可以的话，清清的事就拜托你了。”李逸风道。

　　林东点点头：“我肯定尽力而为，伯父再见。”

　　“再见。”

　　李逸风微微点头，随后林东下车离开回到了自己的车上。车窗渐渐摇下，一根烟头扔了出来，李逸风朝着林东笑着挥了挥手，随后开车离开。

　　林东到是没有着急走，脑袋微微靠在车座上。刚才李逸风说的关于李清清的症状在他的脑海里一一闪过，早产儿基本上都有体弱多病的情况，甚至严重的先天就有些残疾，比如说欧阳姐妹俩就是如此，从娘胎里出来就有些智力不足。

　　而李清清显然没有这些常见的毛病，人很聪明，发育的也很好，身体也十分的健康，甚至比一般人都要健康。从一个普通人的角度来说，她没有任何毛病，但是天生无法感应灵气，甚至是感应任何的气息，这到是有些古怪。

　　疑难杂症，特殊的病症林东见过不少，不管是欧阳姐妹俩的先天不足，还是武斌那种特殊的缩阳体质，林东都有办法可解，但李清清这种情况他却没什么头绪，想了半天，林东发动车子回了家。

　　李逸风找过很多人都没有头绪，自己一时半刻恐怕也想不到什么好办法。更何况李清清这情况并没有什么危险，如果解决了，她就能够修炼，如果解决不了也无法跟之前跟现在没什么两样罢了。

　　回到家里想了半天没什么头绪，索性抛开了这些杂念，在庭院中练习了一会御风步，又耍了几遍苍生血剑以及青莲十三剑，时间渐晚，林东这才进去。

　　没过多久林东到是接到了张思楠的电话，说话的口气到是变的温柔了许多，打了差不多十来分钟，竟然一句脏话都没说，让林东颇有些意外。

　　不管她是真的改变了，还是在自己面前装装样子，总归是个不错的改变。甚至，张思楠还发了一张自己的照片让林东看。乖巧的发型，没有什么乱七八糟的浓妆，很可爱的机器猫睡衣，小小的胸脯微微耸立，颇有几分小荷才露尖尖角的感觉。

　　林东赞许了几句，时间剪完，小丫头这才有点恋恋不舍的道了声晚安，挂断了电话。

　　挂断之后林东才发现电话有些滚烫，放下电话准备洗澡然后去乔馨馨的房间休息，谁知道刚站起来电话竟然又响了。难道是那小丫头忍不住又打过来了？林东也没看，随手就接了。

　　“林神医吗？这么晚了还打扰你真是不好意思。”

　　林东楞了一下道：“徐凤？”

　　“是我，林神医你明天有空吗？明天度假村的项目正式动工，到时候准备剪彩，不知道林神医有时间来参加吗？”徐凤问道。

　　林东想了想道：“我就不去了，相信有你跟陆鸣就足够了，这种场合我也没什么兴趣。”

　　“那，那好吧。”徐凤略有些失望，她是想请林东参加，毕竟林东可是这个项目真正的合作人，更何况这可是出风头的事情，当天各大企业，或者记者都会来，不过显然林东并不怎么喜欢出这种风头。

　　聊了几句挂了电话，林东这才去洗澡。

　　一夜如常，暂且不提。

　　第二天早早起来，跟金刚一起练了会功夫，吃过早饭之后，林东准备跟乔馨馨一起去药厂看看。鲁地已经回来了，只不过最近林东一直在忙，所以也没有特意过来。

　　到了药厂，一切井然有序，自然不需要林东做什么。见到鲁地简单的问了问石场以及他哥哥鲁天的情况，都还算是满意。在药厂待到快中午的时候林东才离开，去了“有客酒店”。

　　这家酒店对乔馨馨跟林东而言都有特殊的意义，后来因为因为开了药厂，这酒店乔馨馨便无暇管理，交给了张栢。从燕京回来的时候就听说张栢把这酒店弄的像模像样，生意似乎不错，不过一直也没抽出时间来，今天恰好来看看。

　　酒店位于大学城附近，临近中午，这个时候恰好是最热闹的时候，林东驱车来到酒店到是吸引了不少的目光，大学附近什么最常见？毫无疑问是各式各样的豪车，尤其是一到周末的时候，那情景跟车展都相差无几。

　　林东这车自然算的上是豪车，醒目非凡，自然吸引眼球。如果林东要是想泡妞的话，只需要将车子停在门口，甚至都不需要自己下车，就会有那些自以为不错的黑木耳主动上来搭讪，三言两语，甚至都不需要明码标价，就可以直接带走。

　　将车子停在酒店门口，林东到是有些诧异，因为酒店门口停了不少车，甚至还有什么奥迪，宝马之类的。以酒店的规模以往只是一些学生来住，要是有些钱的公子哥，自然不会选择在这里。

　　看样子张栢是真把酒店的生意搞的不错！

　　刚走进去，就听见一个甜美的声音响起。

　　“欢迎光临。”

　　林东抬头一看，竟然是一个非常漂亮的妹子。“你在这酒店工作？”

　　“是的。”妹子甜甜一笑：“你是要开房间吗？现在只剩下普通的标准间了。”

　　“哦？不知道你这都有什么房间？”林东好奇的问道。

　　妹子指了指旁边的一块类似海报一样的广告牌，上面是几个不同规格的房间。林东顺着目光看去，有些诧异，这些房间的风格各有不同，看起来还真挺像那么回事的。

　　“这是我们的主题房间，每间风格都是独一无二的，只有一间。而且还限时打折，如果你办理会员卡的话还可以打八折，并且可以提前约定喜欢的房间。只是很不巧，现在这些房间都有人了，只剩下普通的标准间了。”妹子甜甜的介绍道。

　　主题房间，会员卡。

　　这个张栢到是会搞花样。

　　不过今天又不是周末，现在又才刚中午，这些主题房间就已经注满了，看来生意真是不错。

　　“张栢呢？”林东问道。

　　妹子有些惊讶道：“你认识我们老板？我们老板出去了，还没有回来呢。”

　　“出去了？干什么去了，他平时都不怎么在这里吗？”林东追问道。

　　妹子有些诧异：“请问你是谁啊？我们老板的朋友吗？”

　　“你应该知道怎么连续他吧？告诉我叫林东，让他马上回来。”林东淡淡的说道。

　　“啊？您，您是大老板？”妹子突然惊讶了一声，紧接着似乎有些畏惧的说道：“大老板你好，我，我不知道是您，那个，我马上就给老板打电话。”

　　说完，妹子急忙走到柜台里拿起电话打了起来，声音有些小，也不知道是不是有些顾忌。打过电话之后，妹子有些手足无措，看起来有些紧张。

　　“你来这里多久了？”林东随口问道。

　　“快，快一个月了，我是旁边学校的学生，来这里兼职打工。老板跟我说过大老板的事情，只是我没想到大老板你这么年轻，一时没有认出来。”

　　“你又没见过我，自然认不出来。张栢出去干什么了？”林东问道。

　　妹子连忙道：“出去发传单了，每天中午以及下午的时候老板都回到学校门口去发传单。”

　　“发传单？”林东有些惊讶，本来还以为这小子偷懒呢，没想到竟然去发传单了。

　　不错啊，这勤快劲可跟当初在石场卖石胚的时候完全不同啊。林东笑了笑，又问了问酒店的生意，没过多久，就见张栢满头大汗一路小跑的进来了。

　　“东哥，你怎么突然来了，我也没个准备，早知道你来，我就不出去了。”张栢气喘吁吁的说道。

　　林东看了看他手上还没发完的传单，笑着说道：“我从药厂出来，没什么事就过来看看你。看起来，你搞的不错啊，还记得我之前跟你说过什么吗？”

　　张栢听见林东夸奖自然是高兴，不过这么一问，他一时之间还真没想起来林东跟自己说过什么重要的话。


第0434章 瞧你没出息的样

　　“东哥，你说过的话那么多，我一时还真想不起来，要不你提个醒？”张栢讪讪的朝着林东说道。

　　林东笑着说道：“我记得我把这酒店交给你的时候跟你说过，如果你能把酒店经营好的话，到时候我就帮你扩大规模。现在看来，这酒店让你经营的不错。怎么？难道你不想扩大规模吗？”

　　林东这么一说，张栢自然想起来了。只不过他之前没想到林东才刚一来就提起这件事，当即激动的说道：“想啊，当然想了，之前这酒店停业了一段时间，生意影响不小，我可是想了很多办法，又特意跟馨姐打过招呼拿了钱重新装修，这生意才好起来，不过生意一好，这规模就有点小了，要是能扩大规模的话，我保证生意还会更好！”

　　“停停停，要么不说，要说就说一大堆。你先歇会，喘口气，其他的一会再说。”林东笑着打趣了一声，张栢嘿嘿笑了笑，旁边那个妹子或许是因为见到老板回来了，总算是没那么紧张，连忙从旁边的冰箱里拿出饮料来递给林东跟张栢。

　　之前只有林东自己，她又不熟悉，不知道这大老板性格如何，紧张的连这点眼力都给忘了。

　　喝了口水，见到张栢可怜巴巴的看着自己，林东笑着说道：“你有什么想法说说吧。”

　　“东哥，想法我到是有不少，要不，咱们找个房间慢慢聊？”

　　“成！”

　　张栢带着林东去了里面的房间，赫然就是之前用来炼丹的炼丹房，不过此时里面已经换了样子，变成了普通的房间。

　　“东哥，这房间平时都是我在住，你先坐，我跟你说说我的想法。”张栢说道。

　　林东点头坐下，张栢整理了一下思路，缓缓的将自己的想法说了出来。他说的不是很快，但思路却很清晰，有条不紊，看样子是早就想过很多次了。

　　林东仔细的听着，也没打断他。

　　大学城什么最多？

　　人！

　　所以客流量的问题根本不需要担心，而酒店原本就有一定的基础，在加上张栢的经营，可以说在这附近的诸多酒店当中已经是响当当的了。

　　大部分的人其实都是人云亦云，随波逐流。

　　只要口碑打开了，酒店的客源自然是源源不断。

　　按照张栢的想法是把附近的房子也租下来，同样也是有客酒店，变成类似连锁店的模式，这样一来，有时候客人来了没有房间，完全可以介绍他们去分店，不会让客源流失。

　　“东哥，我问过了，旁边那个房子的租金要相对贵一点，而且咱们也不能租短期，在加上要重新装修，规模上自然要好好弄一弄，我初步的算了一下，可能要三百万左右。”张栢犹豫了一下说道：“酒店的生意虽然不错，但之前从馨姐那拿的钱装修，这钱暂时还没换上呢，如果要想扩大规模，恐怕……恐怕只能指望东哥你出钱了。”

　　“租下来就没多大意思了，你回头问问他们卖不卖，要是卖的话就直接买下来。我既然说扩大规模，小打小闹就没什么意思了。旁边那个房子我到是有印象，挺大的，距离也不算太远，索性到时候连同这里，直接推倒重建，建了一个大规模的。”林东想了想说道。

　　“啊？”

　　张栢顿时傻眼了，他的本意只是将那个租下来，然后形成两个酒店在一起。没想到林东一开口就要直接买下来，甚至还要推倒重建，这动作也太大了，盖一栋大楼可不便宜啊。

　　“东哥，这，这恐怕不简单吧，钱的事情另说，只是，要推倒重建可没那么容易，这可是需要审批的吧？这样一来恐怕没有一年多时间根本没办法重新营业，这损失可不小啊！”张栢犹豫的说道。

　　林东点头道：“你说的到也不错，审批什么到是好办，但时间太长影响生意，赚不赚钱无妨，但要是客源流失了却不太好办。这个事我回去找明白人研究研究，看看怎么做比较好。”

　　张栢点了点头。

　　林东想了想，索性今天就把事搞定得了。想到这里，林东拿出电话给徐凤打了过去。

　　“剪彩结束了吗？”电话接通后，林东问道。

　　徐凤没想到林东会给自己打电话问剪彩的事情，也不知道他是不是改变主意想要参加，有些小心翼翼的说道：“剪彩的是时间是早上，现在……现在已经结束了。”

　　“结束了？那正好，你有空吗？我有事想让你帮我出出主意啊。”

　　“有空有空，有什么事你说吧。”

　　“这样吧，你来大学城这边，就你之前来过的那个酒店，我在这等你。”林东说道。

　　“我马上就过去！”

　　此时徐凤还在度假村这边呢，挂断电话之后急急忙忙就准备来找林东。大概一个小时左右，徐凤总算是到了。这个酒店徐凤以前来过，只不过后来林东搬走后就没太关注，到是没想到声音不错。

　　进了酒店，见到林东跟张栢，打过招呼之后，林东将想法跟她说了一下。

　　徐凤可是房地产开发大亨，这方面肯定有经验。

　　徐凤听过之后到是没有马上开口，有些谨慎的说道：“来的太匆忙没有注意，我先看看旁边那房子是什么情况。”

　　“也好，那就一起去看看。”

　　林东三人出了酒店，在酒店左边大约二十米左右的地方有一个二层小楼，规格到是跟有客酒店差不多，估计是同一时期的建筑。不过占地面积要稍大一些，两层都算上恐怕得有五六百米左右。

　　看完了之后，徐凤又绕到后面，看了一下有客酒店的后面。这后面到是没什么建筑，但却有一个小型的休闲广场，只不过比较破落，更没什么建筑。

　　“怎么样，有什么想法吗？”

　　等到都看完了之后，林东朝着徐凤问道。

　　徐凤想了想说道：“初步有个想法，既然林神医你打算扩建的话，我看不如把这个广场也拿下，这样一来更有规模。到时候我可以去找土地局以及园林局，把审核的事情搞定，把这块地皮拿下。”

　　林东点点头：“继续。”

　　“大规模的改建，尤其是在学校附近，这速度肯定不快，恐怕没有一年的时间都建不完。如果林神医担心时间太长影响客源的话，这也好办，咱们可以先把这些地皮拿下来，然后出个设计图，尽可能的先动其他的地方，这样一来虽然会有些影响，毕竟酒店嘛，图的就是舒适安逸，但应该不会太大。”

　　“等其他的地方起来之后在动这个，这样停业的时间比较短，只要中途不要忘记宣传，别让人忘记酒店，那么应该没什么大碍。或者，也可以同步进行，其他的地方建好直接营业，然后再去改建这个，不过这要看设计图，看看到时候怎么设计才能确定。”

　　林东点点头，按照徐凤的说法到是大有可为，也是最为两全其美的方法。

　　“如果按照你的说法，那么全部下来大概要多少钱？”林东问道。

　　“具体的我还不太清楚，但根据以往的经验，地皮，改建等等这些，大概有五六千万应该足够了。”徐凤说道。

　　“那到是不贵！这事我交给你了，你让人过来看看出个设计图，至于地皮方面，你是熟门熟路，顺道帮我搞定了吧。”林东对徐凤说道。

　　徐凤连忙答应下来。

　　如果要是别人，徐凤可未必答应，就算答应了恐怕也要对方欠上个人情才行。不过既然是林东的事情，徐凤自然不会犹豫，哪怕林东一分钱不出她都会把这件事给办好。

　　林东拿出银行卡递给张栢：“这里面有一亿，改建的事情你跟徐凤商量，需要有钱就从里面拿。”

　　“是！”

　　张栢接过来应道。

　　徐凤道：“不用如此，这事交给我就行了，保证不用林神医你拿钱操心，肯定办的妥妥当当。”

　　林东摇摇头：“一码事一码，我找你来帮忙可不是为了让你给我出钱的。你只要帮我把事情办妥就行，钱自然由我来出。”说完，林东转头对张栢道：“我以前说过，跟着我的人肯定都不会吃亏。你好好干，等什么时候把改造酒店的钱赚回来，剩下的收入，一半都归你了。”

　　“啊？真的？”张栢听到这话顿时激动不已。

　　如果按照这个规模改造，收入肯定不少。虽然投入的多了点，但有个五年十年也足够赚回来了，剩下的一半都归自己，要是一直经营下去，自己岂不是发了？

　　“瞧你那没出息的样，我的产业里面就你这个酒店是属于赚钱最慢的，好好干，如果经营好了，回头我在燕京也给你开个分店。”林东笑着说道。

　　“放心吧，东哥，我肯定好好干！”

　　“那我先回去，抓紧让人来看看出个设计图。”徐凤说道。

　　“行，那就辛苦你了。”

　　“能帮上林神医的忙，是我的荣幸。”徐凤连忙说道。

　　林东摇摇头：“以后就别林神医林神医的叫了，叫我名字就行。”

　　“那怎么成啊，要不……我叫你林少？”

　　“也成！”

　　“那林少我先回去了，等设计图出来我再通知你。”虽然只是一个称呼的改变，林神医跟林少看起来都像是普通客套的称呼，但林东这个举动却让她很激动。

　　这说明关系又进了一步。


第0435章 喜当爹？

　　有徐凤这个房地产大亨帮忙，林东自然乐的当甩手掌柜。徐凤走了之后，林东又待了一会跟张栢聊了聊这才离开。离开的时候还络绎不绝的就有人开房，仅剩的标准间都已经没了。

　　可见男欢女爱是多么的受欢迎，精力大大的足啊。

　　也不知道多少人在这里失去了第一次，在这里学会了熟练的技巧。

　　从酒店出来林东本来是打算回家，不过想了想改道去了蒋瑜家里。五行翡的饰品还没有打造好，上次着急让琳达送了一枚青云佩，这段时间想必应该还有不少。到了蒋瑜家里，蒋征跟蒋瑜竟然都没在家，只有琳达在。

　　下人到也认识林东，也没让他吃了闭门羹。

　　在下人的带领下，林东来到了琳达的房间。按照下人的说法，琳达这个时候应该在工作，不喜欢被人打扰。所以，他也只是带林东来到门口就离开了。林东侧耳听了听，里面到是有咣当咣当好像砸什么东西的清脆声音。

　　林东没有贸然推门进去，而是在外面等了片刻，大约十多分钟后，声音停了下来，林东这才推门进去。

　　一进去到是让林东有些傻眼！

　　这真是琳达的房间？

　　不是工作室？

　　窗户紧闭，窗帘挡着没有一丝阳光照射进来，桌子上乱七八糟的摆放着各式各样的东西，有碎石块，有工作台，各式各样的雕刻工具。一个异常明亮却又柔和的小台灯，琳达的头发随意的扎成了马尾辫，带着一个黑框的眼睛，身上穿着紧身背心跟短裤，脸上，手上都沾着石灰。

　　好家伙。

　　这哪还有半点美女的样子啊，活脱脱就是一个工作狂啊！

　　林东低头看了一眼，桌子旁边有一个小型的切割机器，有几块切割好的灵石，旁边还有两块大的。

　　“林东，你怎么来了？”见到林东琳达有些惊讶，随后惊喜的跑了过来，张开手似乎要拥抱。

　　林东朝旁边躲了一下，笑盈盈的说道：“我很欣赏你的热情，不过，没想到你工作起来这么专注。”

　　琳达低头看了看自己，呵呵笑着说道：“没办法，工作起来就忘记其他了，你先坐一下，我收拾一下。”

　　“好。”林东点点头，琳达则出了房间。

　　走到桌子旁看了看，琳达正在雕刻青云佩，应该是还没有完成。桌子上有个工作台，上面有个放大镜，林东低头看了看，下面的青云佩顿时变大，原本细小的纹路也清晰可见。

　　这雕刻还真不是一件轻松的活。

　　没过多久琳达回来了，洗过之后整个人整洁多了。

　　“现在可以表达你的热情了。”

　　林东笑着张开手，琳达嫣然一笑走过去抱了抱。嗯，很柔软，很有弹性，啧啧，林东都有些感觉自己忒猥琐了。

　　“进展的怎么样了？”松开之后，林东笑着问道。

　　琳达自信的说道：“没有问题，我已经雕刻了十枚青云佩，本来打算过几天给你送过去的。然后，再练习雕刻两枚林佩，就准备雕刻五行翡了。”

　　说话间，琳达走到桌子旁拿起了一个小箱子，打开之后十枚青云佩赫然在列，之前送给罗青青一枚，林东到是没仔细看。拿起来一枚仔细一瞧，不错！

　　堪称精品。

　　这手艺确实非凡，虽然明知道是雕刻上去的，但却有一种浑然天成，仿佛本来就是如此的感觉。

　　握在手上，林东似乎能够感觉到里面的灵气在“青”字上面循环运转，生生不息。

　　确实是奇妙无比！

　　“怎么样，你还满意吗？”琳达问道。

　　林东连连点头：“满意，太满意了。你的手可真巧，竟然雕刻的如此神奇，真是太棒了。”

　　“那当然了，你还不知道吧，我的手可上过五千万美金的保险呢。”琳达得意的说道。

　　林东啧啧称奇。

　　保险并不奇怪，车险，健康险什么的很多，但是一双手竟然投了五千万美金的保险，这确实够神奇的。不过，琳达这双手确实厉害，赚钱也并非难事，如果换做普通人，恐怕哪个保险公司也不会这么脑残的答应给上保险。

　　“五千万美金的手啊，来，让我摸摸感觉一下。”林东笑着开玩笑道。

　　琳达却大大方方的将手伸了出来。

　　手很长，手指很纤细，也很白，只不过手指上到是有许多的伤痕，应该是雕刻的时候弄伤的。但琳达应该是有自己保养过，除非是仔细看，否则的话到是很难发觉。

　　轻轻的摩擦了几下，还是很光滑的，那种摩擦感并不是很强！

　　“五千万美金的手确实是不一样。”林东赞许道。

　　琳达得意的晃了晃自己的手，笑盈盈的说道：“告诉你个秘密啊，曾经有个人愿意花一百万美金希望用我的手帮他打手枪呢！”

　　“啊？”

　　这可真让林东震惊无比。

　　这人是脑袋进水了吗？竟然愿意花一百万美金仅仅是打个手枪。就算是钱多没地方花，也不能这么败家啊。不过，琳达这双巧手确实厉害，说不定用来打手枪另有滋味呢。

　　“然后呢？你同意了没有？”林东好奇的问道。

　　琳达撇撇嘴：“当然没有了，他又不是我男朋友我怎么会帮他打手枪，在说了我又不差那点钱。被我大骂了一顿之后就走了。”

　　“啧啧，真是可惜啊。”林东惋惜的说道。

　　“你觉得可惜？”琳达问道。

　　林东笑着说道：“我是替那个人可惜，一百万美金都享受不到你这双手的美妙，可见，有很多事情并不是有钱就行的。”

　　“那当然，不过……如果是你的话，我很乐意哦。你帮了我这么大的忙，我一直不知道怎么感谢你，如果你想试试的话，我很乐意让你体验一下。”琳达笑着说道。

　　林东情不自禁的看了一下琳达的手，五千万美金的巧手啊，要是用来打手枪不知道是什么滋味，不过……未免有些太奢侈了吧？

　　价值连城的巧手却用来打手枪。

　　这要是传出去，不一定多少人捶胸顿足，羡慕不已。

　　想想，林东还真有些心动！

　　“对了，你的身体最近怎么样，没什么异常吧？”林东强忍住这种念头，转移话题。

　　琳达点点头：“一开始有些不习惯，有些虚弱，但现在已经完全好了，没有一点问题。不过……”

　　“不过什么？”

　　“我也不知道算不算是问题啦，就是觉得怪怪的，经常会想起你，有时候甚至连做梦都能梦到你。我问过蒋瑜，蒋瑜说我可能是喜欢上你了。”琳达一本正经的说道。

　　“咳咳。”

　　林东尴尬的咳嗽了两声。

　　“你不相信吗？我说的都是真的，尤其是见到你之后感觉特别的亲切，就好像……好像你是我的父亲一样。”琳达以为林东不相信呢，连忙解释了起来。

　　“我说你怎么见到我这么热情。”林东嘀咕了一句，虽然被琳达形容为父亲有些怪怪的，但这种亲切感到是让林东猜到了几分。“你之所以会有这样的感觉并不是因为喜欢上我了，而是因为当初给你服用的丹药是用我的血做的药引，所以可以说，你现在身体里流淌的是我的血，所以才会有这样的感觉！”

　　“这样啊，我还以为我喜欢上你了呢。原来，我身体流的是你的血，那你岂不是真的是我父亲了？”琳达惊讶道。

　　“别，先不说我没有你这么大的女儿，就算真有……恐怕也是喜当爹！”林东郁闷的说道。

　　哪有女儿比父亲年纪大的？更何况小爷可是纯种的华夏人啊，生出来的女儿却是个外国妞，那不是喜当爹是什么？

　　“喜当爹？”琳达虽然汉语说的不错，但有些比较特殊的话却也一知半解。“当了父亲不好吗？”

　　“当了父亲当然好，但那得是自己的种，要是别人的种可就乐极生悲了。”林东笑着解释了一句。

　　琳达大概明白怎么回事了，不在意的说道：“这有什么的，在我们国家很多父母子女都不是亲生的，大部分都是继父继母呢。”

　　“风土人情不同，你们外国人那么随便，喜当爹到是正常！”林东撇嘴道。“好了，这个话题就到此为止吧，也没什么可讨论的。这青云佩我拿走了，这些也暂时够用，你可以研究五行翡了。没别的事我就回去了，要是蒋瑜他们回来问起，就说我没什么事，只是来看看而已。”

　　“你要走了吗？”琳达有些不舍的问道。

　　“嗯，就不打扰你工作了。不过也别太辛苦，毕竟你现在是普通人，可不像以前那样体力跟精力十足。”林东点点头笑着说了一声，拿着盒子准备开门离开。

　　不过刚打开门，林东就差点没摔倒。

　　“你真的不想试试我这双手吗？”琳达轻声说道。

　　林东郁闷道：“拜托，你都说了我好像是你爹，你让我喜当爹也就算了，还打算让我违背人伦道德？”

　　“又不是真的，怕什么。”琳达辩解的道。

　　林东无语的摇摇头，摆了摆手，直接开门出去了。

　　在逗留下去，不是郁闷，就是忍不住真想试试了！


第0436章 拨开云雾见明月

　　从琳达的房间走出来，林东正准备下楼。走向楼梯的时候，恰好见到一个下人从一个房间里走了出来，见到林东微微点头，随手准备将门关上。

　　林东微微含笑，不经意的朝房间里面撇了一眼，却忽然看见一样东西，顿时愣了一下。看着下人将门关上，林东问道：“这是谁的房间？”

　　“是我们小姐的房间。”

　　“蒋瑜的房间？我能见去看看吗？”林东问道。

　　下人有些犹豫，毕竟这可是小姐的房间。不过，林东的身份非同一般，进去看看似乎也没什么。“既然先生要进去，那就进去吧，不过最好不要乱动。”

　　“我只是刚才看见了个有趣的东西，所以想仔细看看，你要不放心的话可以在旁边看着就是了。”说到这里，林东推门走了进去。

　　房间布置的很温馨，亦如一般的女生房间差不多。不过林东却无暇打量其他，而是好奇的看着窗户旁的一个鱼缸。

　　没错，就是鱼缸。

　　刚才那一闪而过，林东看到的就是这个鱼缸。

　　鱼缸很大，大概有一米多长，横放在窗户旁，鱼缸里有几条鱼正在惬意的游动。而真正让林东感兴趣的是这鱼缸的中间，中间有跟鱼缸隔断出来的小空间，这个小空间里根本没有水，竟然放着一株类似仙人掌似的植物，但又不太像，林东也说不上来是品种。

　　不过这并不惊奇，惊奇的是这里面完全没有水。

　　一个鱼缸，两种用途。

　　“这怎么还养花？”林东扭头朝着那下人问道。

　　下人楞了一下，似乎是没想到林东会问自己，迟疑了下说道：“这，这个鱼缸就是这么设计的吧，可以养鱼，也可以养花，既美观，又两不耽误。”

　　“你说，这鱼缸里的水为什么没有进到那个花里面？”林东又问道。

　　下人有些迷糊，这不是隔断上了嘛，自然进不去了，这有什么好问的？

　　这种工艺很常见，又不是什么稀罕东西，不至于这么大惊小怪吧？

　　下人这样想但却不敢这样回答，犹豫了一下说道：“因为已经被隔断了啊，这样一来外面的水就进去了。”

　　“隔断了，外面的水进不去……”

　　林东盯着鱼缸喃喃自语的嘀咕了一句，忽然有种拨开云雾见明月的感觉。

　　“是了是了，就是这么回事。”林东忽然欣喜若狂，竟然走过去猛的拍着那下人肩膀。“你说的对，谢谢你，回头我跟蒋老爷子说一声，给你涨工资！”

　　下人完全懵了，不知道林东这是怎么了，怎么突然跟自己道谢。不过，听到说给自己涨工资，下人当然高兴，连忙道谢。林东挥挥手，激动的离开了房间。

　　留下那下人还丈二摸不到头脑，没搞明白到底发生什么了。

　　从别墅出来，林东上了车，直接给李清清打电话。

　　“你在哪呢？”

　　“警局呢啊。”

　　“马上到门口等我！”

　　“什么事啊这么急？”

　　“让你等我就等我。”

　　林东说完直接把电话挂断了，电话那头的李清清哼了一声，对于林东这种命令式的口吻已经霸道的作风有些不满，但还是去了警局门口等林东。

　　过了一会就见林东的车从远处开了过来，快速无比的停在了李清清的面前。车门打开，林东下车，李清清刚要询问却被打断了。

　　“你想学武吗？”

　　李清清愕然道：“当然想了啊，不过我不是学不了吗？”

　　“我只问你想不想学武！”林东执着的问道。

　　“想！”李清清应声道。

　　林东笑道：“好，那你马上跟我走，我有办法让你学武了。对了，可能要耽搁一段时间，你最好请个假。”

　　“真的？”李清清有些惊讶，没想到林东这么快就想到办法了。不过随后又犹豫道：“现在吗？要去哪，去多久啊？”

　　“去缅甸，具体多久我也不确定。好了，你快去请假，我在等你。”林东急不可耐的说道。

　　见到林东这幅样子，虽然李清清还有点云里雾里的，但还是点头转身进去请假了。

　　林东站在车旁琢磨起来如何帮李清清学武。

　　李清清的情况很特殊，无法感应灵气，这就好像是鱼缸里养花一样，完全将鱼缸里的水给隔断在外了，虽然整个鱼缸是一体的，但里面却分成了两部分！

　　这就跟李清清一样。

　　虽然看似没什么问题，但身体里却好像有一种隔断，将外部的灵气什么的给隔断了。

　　所以如果想让她学武，就如同让那仙人掌似的花被水淹没。有两种办法，一是打破那层隔断，二，就是将水直接倒入那隔断中。第一种方法很难，他暂时想不出什么好办法能够让李清清感应到灵气。但第二种方法却很简单，李清清感应不到灵气，无法修炼，那自己可以将灵气直接注入到她的身体里。

　　效果都是一样的，那就是仙人掌被水淹没，李清清的身体里有灵气！

　　不过不同的是，第一种方法是治标治本，彻底解决问题。而第二种办法则是治标不治本，就算通过外力将灵气注入到她的身体里让她修炼，可一旦灵气用光了，她却无法自己吸取。

　　如果是旁人，这第二种方法也是千难万难，一来把灵气转移他人十分的不易，二来，也没那么多灵气。不过对于林东来说，这却很简单。至少可以让李清清有灵气修炼，至于以后再想办法就是了。

　　反正李清清也没打算成为什么高手，只要有足够的灵气让她修炼，能够学会御风步就足够了。

　　如果让李清清彻底解决这个问题，也有两种方法，一种是外力打破隔断，就好像鱼缸里的鱼儿将那隔断撞碎一样，但隔断坚固，鱼儿力弱，想要撞碎谈何容易。

　　另外一种是从隔断里面出手，不过这困难度跟第一种没什么两样，要等到里面仙人掌长大，将隔断撑开。换言之也就是让李清清修炼有成，自己破开这个隔断。

　　不管哪种方法，都是千难万难！

　　但至少可以以后慢慢想办法，至少有了个方向跟目光，至少可以让李清清先修炼，不至于让她因为这个问题觉得自己跟常人不同，心里不舒服。

　　正想着呢就见李清清已经出来了。

　　“我请了半个月的假，应该足够了吧？”李清清说道。

　　“差不多了。”林东想了一下，半个月的时间应该足够让她学会御风步了。“上车，咱们这就出发。”

　　“这就走？不回去收拾一下东西吧，半个月呢，至少带两件衣服吧？”李清清道：“怎么这么着急？”

　　“也是，到也没必要着急。我只是突然想到了办法，所以有些急切，这样吧，我先送你回家准备一下，晚一点我过去接你。”

　　林东突然想到了解决办法，有些迫不及待的想要尝试一下，所以不由自主的有些焦急。李清清这么一说，似乎还真没必要那么着急。

　　李清清噗嗤笑了笑。“难得见你这么毛毛躁躁，其实能不能学武对我而言没什么，不过，你这么用心还是让我挺高兴的。咱们走吧，我也有些迫不及待了。”

　　“嗯。”

　　林东点头，两人上车直奔李清清家。

　　将李清清送到家之后，林东也回了家。先将青云佩留在家里，取了一枚放在身上，随后又拿上了凌风剑。乔馨馨还没回来，林东跟刘强交代一声自己的去向，免得乔馨馨回来之后不知道自己去哪了。

　　交代好了之后林东这才去接李清清，说起来李清清确实不像一般的女人，很干脆，来回没多久，李清清就已经整理好了一个旅行箱，换了一身运动服。

　　如果换做一般的女人，挑起衣服，装箱，在化妆什么的，恐怕没一两个小时都不算完。

　　从苏杭到昆明在到缅甸，最快的自然是做飞机，每次林东也都是这样做。不过因为有凌风剑，恐怕安检没那么容易通过。在加上有上次开车的经验，林东索性选择直接开车去。

　　找了个加油站，加满油。

　　林东也没开什么地图导航，完全是按照上次跟杨伦他们回来的路线行驶。虽然只是走过一次，但林东的记忆力可不是闹的，仅仅是一次，就足够他牢牢记住了。

　　上次是货车还运送了灵石，速度自然慢。这次轻装上阵，在加上林东的豪车，速度自然快了不少。那怕有的地方限速，等林东到缅甸的时候也比之前快了好几个小时！

　　进了缅甸，速度就没那么快了。

　　主要林东的车底盘太低，在加上路面不是太好，一直折腾到晚上，终于来到了石场！

　　石场到是灯火通明，工人，机器都没有休息，还在工作。轰隆轰隆，挖掘的声音在这寂静的环境下显得震耳欲聋。

　　刚来到石场大门，还没等开进去，就见两个人从远处走过来，一面拿着电灯，一面竟然拿着武器，示意车上的人下来。

　　李清清楞了一下，问道：“怎么回事？这石场是你的吧，怎么这些人都有枪支武器？好像不认识你的样子。”

　　林东笑着说道：“不是不认识我，而是不认识我的车。至于有武器很正常啊？你也不想想这是什么地方，没点武装能行吗？”

　　说完，林东打开车门下了车！


第0437章 我爸没说别的？

　　“别动，什么人？”

　　林东刚下车，其中一人就已经举着枪对着他厉声喝道。不过当手电筒的光照在林东身上之后，那人顿时认出来了，连忙把枪放下，一面朝着同伴招手让他放下枪，一面歉意的说道：“东哥，我，我们不知道是您，您别介意。”

　　林东笑了笑：“无妨，你们又不认识我的车，我自然不会介意，反而还要夸奖你们。”

　　“当不起东哥你夸奖，这都是我们应该做的，应该做的。”那人连忙说道。

　　正说话间就见鲁天从石场里走了出来，见到鲁天林东到是有些诧异，皮肤黑了不少，身体似乎也壮实了不少。

　　“东哥，你怎么这么晚过来了？”鲁天有些惊讶道。

　　“临时决定的，也没跟你打招呼。”林东笑着说道。

　　“还愣住干什么，进去收拾一下房间，那个谁，还不帮东哥把车开进去停好。”鲁天连声吩咐。

　　这个时候李清清也从车上下来了，林东介绍的说道：“这是鲁天，这是李清清。”

　　两人互相打过招呼，鲁天请两人进去。这里的环境自然没那么好，不过也有人马上整理出了房间，虽谈不上好，但至少干净整洁。进了房间，林东对鲁天说道：“我这次来可能要待上一段时间，你们平时该怎么样就怎么样。”

　　“是，我知道了。”鲁天点头道。

　　林东笑着说道：“之前你弟弟说过你的变化，这亲眼一见确实让我有些惊讶，好了，时候也不早了，该休息就休息吧，有什么事明天再说。”

　　“那我不打扰东哥休息了。”鲁天说完，转身出去了。

　　虽然林东说以前怎么样现在就怎么样，不需要改变，但鲁天可不会真的这么认为，先是将周围房间的人都赶出去了，紧接着招呼外面的工人也先停工，免得嘈杂的声音影响林东休息。

　　外面的动静林东自然感觉到了，到也没有阻止，只是微微一笑，看来鲁天改变过来之后整个人确实不同了，单单是这股机灵劲就不压抑他弟弟鲁地，这两兄弟，都是人才啊！

　　林东这次来主要是帮李清清修炼，但见到鲁天之后到是觉得应该奖励奖励他才是！

　　“林东，你还没说带我来这里到底要干什么呢，难道一定要在这里学武吗？”李清清好奇的问道。

　　林东随意的躺在床上，双手垫着脑袋，翘着腿悠闲的说道：“你知道你为什么无法练武吗？”

　　李清清摇摇头：“不知道，你不是说我的身体太正常了吗？就是太正常了才有问题。”

　　“没错！如果按照普通人的标注来说，你的身体非常的正常。但如果要按照一个修炼者来说，你的身体就是天生奇葩，无法感应到灵气等气息，所以无法修炼。”林东说着招了招手，让李清清在自己旁边躺下。

　　靠在林东的胸口，李清清抬着头说道：“你说我的无法感应灵气所以才无法练武？你是怎么知道的？”

　　“你爸告诉我的。”林东随口道。

　　李清清顿时噗嗤一笑：“你别瞎说，我爸告诉你的？你什么时候见过我爸？就算见过，难道他还能跟你说这些？”

　　林东笑着没有说话。

　　李清清楞了一下：“难道是真的？真是我爸告诉你的。”

　　“当然了，难道我还能骗你不成，你看看这是什么。”说着，林东掏出了李逸风给他的国安局临时证件。

　　李清清拿过来看了一眼，这个证件她见过很多次，自然知道是真的。惊讶的瞪大眼睛，有些不可思议的说道：“竟然是真的，你什么时候见过我爸的？”

　　“就在那天送你回去的时候，出来的时候遇到了你爸，聊了几句，你的情况她早就知道，没让你加入国安局，没让你练武，就是因为知道你的问题。”林东笑着说道。

　　李清清顿了顿，忽然有些扭捏的说道：“那，那就没说别的？”

　　“别的？什么别的？”林东故作糊涂的问道。

　　李清清哎呀一声道：“你说呢？别跟我装傻充愣啊，我爸可是国安局的副局长，想调查什么事情还不是轻而易举的，既然能找上你，还能不知道咱俩的事？”

　　“你说这个啊，他当然知道了，只不过到是没说过什么。”林东笑道。

　　“真的没说什么？”李清清不相信的追问。

　　林东点头道：“真的。”

　　“这就奇怪了。”李清清低着头嘀咕了一句，连自己都知道林东的风流史，老爸没道理不知道。而自己跟林东的关系，肯定也知道了，老爸竟然什么都没说，难道他是默许了？

　　依着老爸的脾气，怎么可能默许自己跟林东交往，尤其知道林东还有其他女人的情况下。

　　这让李清清有些想不通。

　　“你这种情况我还是第一次遇到，说实话我还没有解决的办法。不过，我今天去蒋瑜家，在蒋瑜的房间里看见了一个可以养花的鱼缸，到是启发了我，想到了一个治标不治本，可以让你修炼的方法。所以特意带你过来，打算在趁着这段时间让你学会御风步。”

　　“什么办法啊？”李清清好奇的问道。

　　“这个嘛，明天你就知道了。”林东卖了一个关子，忽然搂住了李清清。“好了，时候不早了，先睡觉。”

　　“睡觉行，但你可不能使坏，外面不少人呢，你要是不老实，我跟你没完！”李清清哼道。

　　林东点头笑道：“好好好，我答应你就是了。”

　　李清清这才放心，将外衣脱掉，搂着林东踏踏实实的睡着了。

　　第二天一早，林东带着李清清出了房间。

　　鲁天已经把早饭准备好了，林东看了一眼，外面的人到是不少，不过都没开始工作呢。看样子是鲁天特意吩咐过，免得吵醒自己跟李清清。

　　“让他们开工吧。”

　　林东对鲁天说了一声，然后招呼着李清清吃饭。鲁天转身过去，没多久外面就已经人声鼎沸，机器轰鸣。

　　“这附近有没有什么偏僻的地方？”林东朝着鲁天问道。

　　鲁天连忙道：“周围都比较偏僻，根本没什么人来，在石场边上有个片小丛林，那地方不错。”

　　“好，你一会让你人运点灵石，然后带我们过去，你也跟着一起来。”林东说道。

　　“是。”

　　鲁天转身出去吩咐，没过多久一辆小型的货车已经准备好，上面装了不少的灵石。林东跟李清清上了车，鲁天开车去了他说的地方。

　　那地方离石场到不是太远，开了十多分钟左右就已经到了。说起来这附近都比较荒凉，这种野生的丛林很多。将车子停到一旁，林东下车看了看，赞许的说道：“不错，这地方很好。”

　　“东哥满意就好。”鲁天说了一声便没在多言，林东特意让他跟着来，肯定有事交代自己。

　　果然，林东环顾了一圈之后说道：“最近有没有遇到什么麻烦，没什么人打石场的主意吧？”

　　鲁天摇头道：“没有，大部分人都知道咱们这个石场的石料开不出什么好东西来，所以没什么人注意。至于周边的那些势力也都被打怕了，咱们不找他们麻烦他们就烧高香了。之前也有几个不开眼的来捣乱，想要趁机收什么保护费，但一看到咱们石场的架势跟武装就直接滚蛋了。”

　　林东点点头，缓缓的说道：“这些普通人到是不足为据，前段时间龙怒的人来运货被人劫了，虽然后来问题已经解决了，到是给我提了个醒，他们要是打石场的注意，你这边可挡不住。东西被抢走了到没什么，我还能抢回来。要是人出了什么事，万一我赶不及，可救不活你们。”

　　“那东哥的意思是？”鲁天在石场这么长时间，耳闻目睹，在加上之前刘强在，他也亲眼见过，自然也了解一些。

　　“我这次来是教她练武的，不过你表现的不错，这石场又是重地，所以我叫你一起跟过来，就是准备连你一起教！”林东笑着说道。

　　鲁天顿时愣住了，有些激动又有些不敢相信的说道：“东哥，你，你要教我练武？”

　　林东点头道：“不错，这个石场既然交给你负责，自然要教你点本事，一来方便服重，二来真遇到什么情况也有个自保之力。不过如果你想成为高手，以后可要好好表现才是。”

　　“东哥放心，我一定好好表现！”鲁天连忙道。

　　林东点点头，忽然伸手抓住了鲁天的胳膊，鲁天不敢妄动，小心翼翼的看着林东。过了片刻，林东微微点头道：“不错，身体比之前结实多了，我要教你的是狂雷刀法！”

　　“这套刀法是御林山庄的四种绝学之一，御林山庄就是上次劫了龙怒灵石的人，不过现在算是处的关系不错，这套刀法也是从他那来的。”

　　林东缓缓的说道，忽然走到车上将凌风剑拿了出来，紧接着走到一棵树面前，凌风剑出鞘，忽然砍了过去。

　　剑光一闪，那棵树应声而断。

　　鲁天跟李清清看的惊讶不已，那棵树可是有大腿那般粗，竟然被林东如此轻描淡写的一剑就砍断了。难道这就是狂雷刀法？两人不仅好奇的猜想，却见到林东再度出剑，转眼间那颗应声倒地的树已经被截取出了一部分。


第0438章 焉知非福

　　神乎其技，神乎其技！

　　鲁天看着林东递过来的一把木刀，眼睛瞪的好像要爆出来一样，如果不是亲眼所见，他根本无法相信这把木刀竟然是刚才林东砍断大树，然后雕刻出来的！

　　鲁天看的清清楚楚，林东出剑的时候神态无比的随意，轻描淡写，就好像在戏耍一般，但就这样戏耍似的出剑，却雕刻出一把逼真的木刀。尤其是当鲁天抚摸木刀的时候竟然感觉到无比的光滑，丝毫没有一点磨手的感觉！

　　本来他还以为林东使的就是狂雷刀法，既然要学这套刀法，那么在学之前肯定要展现一下这刀法的威力，一般来说都是这样的套路，哪曾想林东仅仅是为了雕刻木刀而已。

　　“以后你练习就用这把木刀，现在先给我，我施展一遍，你仔细看好。”林东说了一声，又从鲁天的手中将木刀拿了回来。

　　他虽然没有学过狂雷刀法，但是招式什么早就烂记于心了，沉吟了片刻，顿时将狂雷刀法施展了出来。即便他施展的时候有些生疏，并不熟练，但即便是这样，也把鲁天跟李清清看的目瞪口呆，惊叹不已！

　　鲁天目不转睛的看着林东，每一个姿势，每一个招数都看的清清楚楚，甚至连眼睛都不眨，很怕一眨眼就错过了。

　　“狂雷刀法走的是大开大合，勇猛向前的路子。一出手，就如同狂雷乍响。除此之外，还有一点就是速度！出招的速度，出刀的速度，既要快，又要大力才行！”

　　就在话音落下的刹那，就见林东猛的挥刀朝着旁边的树砍了过去，力气之大好像是要硬碰硬似的。这让人不免担心，这木刀会不会折断。然而惊讶的是，断的竟然是那颗大树！

　　而木刀，完好无损！

　　收刀的林东见鲁天一脸震惊的样子，笑着说道；“这套刀法我也不是很熟悉，如果真的完全掌握的话恐怕威力更强。不过，我刚才是用了真气，否则的话仅以木刀是砍不断大树的。”

　　说着，林东将木刀扔给鲁天。

　　“刚才你可记住了？”

　　鲁天有些羞愧的低着头：“太，太快了，我只是记住了前半部分了，后面的有些，有些忘记了。”

　　“无妨，一次就记住前半部分算是不错了，你要做的就是练习招式，将这些招式牢牢记住。”

　　林东摆摆手，顿道：“这样吧，以后你每天早上起来先锻炼臂力，至于方法嘛，就搬灵石吧。臂力强，刀才强，然后再练习招式。至于时间嘛，你自己看着掌握！”

　　“是！”鲁天点头道。

　　“这地方挺大的，你自己找地方练去吧。”林东摆了摆手，鲁天拿着木刀迫不及待去远处练习去了。

　　林东笑着对李清清道：“现在轮到你了。”

　　“你也要教我这套刀法吗？看起来很厉害的样子！”李清清期待的问道。

　　林东笑着打趣道：“你学刀法干嘛？难道每次办案的时候都带带把刀？你以为你是锦衣卫啊？你还是学你的御风步吧！”

　　一听不能学刀法李清清略有些失望，但想一想，人家都配枪，自己配刀？还真是有些怪异，所以也就释然了。

　　“那我要怎么开始？”李清清问道。

　　林东说道：“步伐跟心法你早就已经记住了，现在你唯一欠缺的就是灵气，你需要将灵气转化成真气，有了真气做基础，你才能用御风步！”

　　施展御风步会消耗真气，但即便是普通人也可以修炼，会增加速度。只不过李清清的情况特殊，哪怕她都牢牢记住了，但因为身体的缘故也只能干瞪眼！

　　林东转身走到车上，搬下来数块灵石。朝着李清清招手，让她坐在自己旁边。

　　“一会，我会把灵气注入到你的身体里，你细细体会，尽量控制着灵气在你身体里游走，明白了吗？”

　　“明白了。”李清清点头应声，心里有些激动。

　　林东施展噬灵法，将灵石中的灵气提取出来，并没有提出太多，只是一块而已，随后转移到了李清清的身体里。灵气太多，林东担心她承受不好，水满则溢，物极必反。

　　当灵气输入过去，李清清顿时感觉到有一股很特殊的气息涌入了自己身体，暖洋洋的，就好像有个小太阳在自己的身体里似的，那种由内而外的舒服感让她情不自禁的哼了一声！

　　“这就是灵气吗？好舒服的感觉。”李清清闭着眼睛细细的体会，想起林东的吩咐，她尝试着控制灵气。结果这个念头才刚刚产生，那些灵气就好像有了灵性，明白她的意思一样。

　　李清清念头一动，灵气就非常乖巧的按照她的指挥运转起来。这种感觉让李清清觉得特别的惊奇有趣，控制着灵气在自己的身体里运转。

　　“真有意思，这些灵气就好像是活物一样。可是，这样虽然舒服，但怎么能让它变成真气呢？”李清清想了起来。

　　旁边的林东看着李清清没有打扰，感觉到灵气很容易，只要灵气在身体里就行了，但想控制灵气却没那么轻松。他的想法是让李清清先学会控制灵气，灵气在她的身体运转，自然而然会改变她的身体。等她可以做到这一步的时候，自己在教她口诀，让她将灵气转化成真气，凝聚丹田。

　　这种灵气转化真气的口诀并不是什么稀罕物，只是普通的口诀而已，交给李清清也无妨。就好比刘强，他原来是特种兵退役，本身的外功，身体强度就已经达到三流高手，这样一来身体自然而然就形成了一种规律，通俗点讲，就好像人的呼吸频率一样。

　　所以，这种灵气转化真气的口诀，只要到了一定境界，自己就可以领悟的，虽然每个人各有不同，但殊归同途，都是凝聚丹田。

　　林东估计李清清要一段时间才能够控制灵气，索性闭眼将自己身上的灵气用来修炼长生药经。

　　“哎呀，都这么久了怎么这些灵气还在啊，好像也没有减少啊，要多久才能停下来啊？”李清清控制了半天，灵气已经在她的身体里游走了好几个周天了，可始终不见虚弱，也没有转化成真气。

　　就这样一圈圈的周而复始，让李清清有些焦急。

　　她可不会什么口诀，更不了解如何修炼，林东又只是说让自己控制灵气游走全身，她还以为必须要这样下去，一直到灵气消失为止呢。所以这么半天也没见灵气消失，甚至都没有虚弱，李清清还真有些不好意思跟林东开口。

　　恍惚间，李清清忽然想到了御风步的心法口诀，好像也是调动气息按照一个特定的路线运转。既然自己要学御风步，何不按照这个口诀试一试？

　　心念一动，灵气顿时就改变了路线，开始按照御风步的心法口诀路线运转了起来。

　　这一运转李清清顿时感觉有些不一样了，双腿隐隐有些发热，那些灵气竟然在逐渐消失。

　　“成了！”

　　李清清顿时大喜，更加专注的运转了起来。

　　如此反复的也不知道运转了多少个周天，灵气越来越少，到最后竟然已经彻底消失不见了。

　　李清清顿时欢喜的睁开眼睛。

　　“成功了，我成功了！”

　　听见她的喊声，林东睁开眼睛。“难道成功控制灵气了？”林东嘀咕了一句，伸手抓住了李清清的胳膊，说道：“你在控制一下灵气试试。”

　　“灵气？灵气已经没了啊。”李清清愕然道。

　　“没了？”

　　林东诧异的感应了一下，果然，李清清的身体根本没有丝毫的灵气。这怎么可能？就算灵气可以滋养身体，也断然不可能这么快就消失不见啊。

　　难道还是因为李清清身体的原因？

　　无法感应外部的灵气，就连内部的灵气都留不住，会消失不见？

　　如果真是这样的话，那可就棘手了，内外都不行，难道真的注定无法修炼不成？

　　“灵气怎么没的，你知道吗？”林东严肃的问道。

　　李清清有些纳闷林东这是怎么了，好像很严峻的样子，但还是说道：“我按照你说的方法控制灵气，这灵气真神奇啊，我让它怎么走就怎么走。只不过我都控制了好久，在我身体里运转了好久也不见它消失，所以我就按照御风步的心法口诀，让灵气按照这个路线运行，结果灵气很快就消失了。林东，我这算不算成功了？”

　　“成功？我也不知道你是不是成功了。”林东苦笑的说道。

　　李清清的说法让林东完全没有想到，没想到她这么轻易的就控制灵气，更没想到她竟然大胆到按照御风步的路线运行，结果竟然导致灵气不见了！

　　这种方法他还是第一次见到。

　　试探了一下，李清清的丹田里什么都没有，没有灵气也没有真气，那么这灵气到底去什么地方了？

　　见到李清清这么欣喜的模样，林东也不好说你练错了。说起来也是自己太大意，没想到她竟然有这样的天赋，能够如此轻易控制灵气。难道真是上帝关上了一扇门，就会打开另一扇门吗？

　　虽然她无法感应灵气，但对灵气的控制却相当的轻松。虽然情况有些特殊，但塞翁失马焉知非福？说不定另有妙处！

　　想到这里，林东准备试一试李清清这种修炼方法到底有没有什么玄妙之处！


第0439章 我就是移动硬盘

　　“你试一下施展御风步！”

　　林东对李清清说道，李清清全然不知道自己修炼错了，听见林东这说腾的一下站了起来准备尝试一下，之前试过许多次都没有成功，这次自己吸收了灵气，总应该能成功了吧？

　　李清清在心里鼓励自己，胸脯微微耸动，几个深呼吸过后，忽然迈开脚步跑了出去。

　　此时，林东已经开启了破妄眼时刻注意着李清清身体的变化。一开始还什么特别，李清清虽然跑的不满但也非是御风步，这让林东略有些失望，难道还是不成？

　　就在这个时候，李清清的身体陡然发生了变化，她的身体竟然隐隐有真气发出，但这个真气有些古怪，并不是从丹田出现，而是从一条经脉中传出来的，林东仔细一看，这条经脉的路线赫然就是御风步的运转路线！

　　与此同时，李清清的动作也发生了变化，速度猛然提升变的飞快，这个变化让李清清自己都有些措手不及，竟然被吓到了，连呼叫都忘记了。

　　李清清下意识的按照御风步的步伐，就见他左拐右拐，速度之快竟然在身后留下了一道道残影。

　　“救我，我停不下来了。”

　　一开始的慌乱过后，李清清总算是冷静了下来，但却根本无法停下来，只好朝着林东求救。

　　就见眼前人影一闪，李清清已经感觉到自己被人抱住了。抬头一看，可不正是林东嘛。

　　“你好快啊，我都没看清楚。”李清清惊讶道。

　　林东撇嘴道：“废话，你现在感觉怎么样？”

　　李清清感觉了一下，道：“好像没什么特别的，就是有些累，比马拉松还累。”

　　“那是因为仅有的那点真气都被你用了，真气耗尽，自然有些疲累。不过你这还算好的，因为你的真气不是从丹田里出来的，否则的话，真气耗尽，你连说话的力气都没有。”

　　“不是说练武者丹田是最重要的吗？真气也应该丹田里啊，怎么我的不是？”李清清虽然没练过武，但丹田的作用她还是知道的。且不说接触过那么多，单单是那些武侠小说，耳闻目睹自然懂得。

　　林东想了想道：“是我疏忽了，没想到你竟然能够这么快控制灵气，本来我只是想让学会控制灵气，然后在教你口诀转化成真气。没想到你另辟奇径，竟然用御风步的口诀路线转化了灵气。”

　　“这样一来，你的真气自然就不在丹田里，而是在你的经脉中，这种情况我还是第一次见到。也不知道是好是坏，虽然现在看起来依旧属于普通人，但你却可以施展御风步，用来阴人到是不错！”

　　李清清吃惊的啊了一声，没想到竟然是这样。不过她却不怎么在意，毕竟已经可以施展御风步了，这就知足了。

　　“那如果我还这样继续修炼，会不会有什么影响？”李清清问道。

　　林东摇摇头：“你无法自己修炼，所以经脉的真气只能靠我帮你转入，所以应该不会出现什么大问题。如果有一天你可以自己修炼的话，这我就无法保证了，经脉虽然可以扩张，但却不像丹田那样，如果你修炼的慢也还罢了，如果要是快的话，恐怕还真有些麻烦！”

　　李清清一听不在意的说道：“哪怕什么，反正我也没办法自己修炼。我现在就是个移动硬盘，你往里面放多少东西我就有东西多少，一旦删了，空间自然就空出来了。”

　　“移动硬盘……”

　　林东翻了个白眼，这都是什么比喻。

　　不过，这个说法到也没错。

　　李清清的经脉现在就是移动硬盘，空间不大，自己可以帮她把灵气储存在里面，用一点就少一点。用没了在装就行了。

　　“这种方法到也不错，只不过还是不如丹田那样稳妥，毕竟你身体的问题将来我肯定会想办法解决的。这样的，咱们再试一次，我教你口诀，你看看能不能将真气凝聚在丹田里。”林东想了想说道。

　　李清清点点头。

　　两人回到灵石旁，如法炮制的再度修炼。

　　这次林东没有松懈，一直用破妄眼盯着李清清。果然灵气一进入到她的身体里，就被李清清轻而易举的控制了。那容易的样子好像那些灵气认李清清为主了似的，说东往东，说西往西，简直就好像控制自己的身体一样，轻松自如。

　　李清清控制着灵气朝着丹田的方向移动，一切都很顺利，很听话。可当灵气靠近丹田的时候，意外发生了。竟然有些排斥，打个比方来说，就好像丹田周围有一层看不见的防御膜一样，硬生生的将灵气挡在了外面！

　　“怎么会这样？难道说她的体质真的那么特殊？感应不到外部的灵气，就连灵气进入身体都被丹田阻隔在外？这样一来，岂不是靠外力跟自己都无法修炼？”林东忍不住皱起了眉头，这种情况还真是特别的棘手。

　　“怎么办？进不去啊？”李清清试了好几次都没能成功，无奈的只好朝着林东问道。

　　林东摇摇头：“你的情况太特殊了，我到是有点想法，但有一定的危险，回头仔细考虑考虑才行。这样吧，你像之前那样把按照御风步的口诀修炼，把灵气先储存起来。这段时间你先熟练熟悉御风步，其他的我在想办法！”

　　“好！”

　　李清清点点头，当即如法炮制，将灵气转入经脉中，很快，灵气消失不见。

　　林东特意看了看，灵气进入经脉之后消失不见，也没有产生真气。或者说产生了真气，但是察觉不出来，除非是李清清施展御风步的时候才会出现。

　　平时的话，还真跟常人无异！

　　这情况确实古怪，如果不知道的话还以为李清清只是普通人呢，但一用御风步却又不同，可停下来又跟常人无疑，用来忽悠人或者阴人的话，确实是不错！

　　谁也没不会提防，根本想象不到！

　　不过除了李清清自己，谁也不知道她到底还有多少真气，能够储存多少真气，看来只能慢慢摸索了。

　　一连着几天，林东都带李清清跟鲁天来这里修炼。李清清对御风步的感悟越来越深，施展起来也不会惊慌，没过多久就已经完全掌握，这个悟性到是很高。只不过美中不足的是，如果没有真气的话，那么她就施展不出来，对于她来说，原本不是那么依赖真气的御风步变的没有真气就释放不出来了。

　　她经脉的真气耗尽又补充，补充又耗尽。

　　在这般反复下，经脉到是比以往粗了一些，同时李清清也渐渐的掌握了经脉的尺度，隐约知道如果连续施展御风步超过五分钟，本来饱满的真气就会彻底耗尽，也隐约知道大概多少能经脉就会饱满。

　　这到也是个不错的进步！

　　说起来李清清的悟性确实很高，如果不是身体的原因，从小练武的话，林东估摸着她现在即便没到天境，怕是也应该到了地境了，毕竟她能练武的话，她父亲李逸风找来的武功肯定非同一般！

　　至于鲁天，到也是在林东的预料之中。

　　他的记忆力跟悟性都不算太好，勉强只记住了一半的刀法，人呢到也算勤奋，不过虽然改了性子，但有的时候还是不免懒惰，毅力并不算太强！

　　刀法到是练的熟练了，每天也都搬运灵石，臂力也有所提升。闲暇之余，林东也跟鲁天动手过招，他能支撑的时间也越来越长，有一次见到他跟石场里其他人动手，一挑三到是不成问题！

　　鲁天原来不过是个好吃懒做，有些好色的懒汉罢了。

　　而石场里的那些人原来都是刀口舔血的家伙，大家自然比鲁天强了不少，现在鲁天能有这样的进步，算是不错了。至少那些人现在对鲁天都佩服不已，更加的羡慕。

　　虽然以前他们也听鲁天的话，但那是碍于鲁天的身份，而不是他自己的实力，现在却截然不同了！

　　只有强者，才能真正的让人信服。

　　一连过了七八天左右，林东将鲁天交了过来。

　　“前半部分的刀法你已经很熟练了，我再施展一遍，你且记住后半部分。”林东说道。

　　鲁天连忙将木刀递了过去，林东看了一眼，木刀的刀柄颜色已经有些不同，颜色要深一些，显然是经常用的缘故。虽说他的毅力不是那么强，但到也算是不错了！

　　林东将狂雷刀法又施展了一遍，后半部分的时候特意放慢了速度，让鲁天可以看的清楚。等到施展完，林东让鲁天施展了一遍，还算不错，到是记住了。

　　只不过有些许地方不太对，当即指点改正了一番！

　　“继续练吧，什么时候你把整套刀法都烂记于心，可以随手施展并不拘泥于前后顺序就算成功了。”林东说道。

　　“是，我一定勤加修炼。”

　　“除了锻炼臂力，练习刀法之外，我教你一套口诀，你好好修炼这套口诀自己去吸收灵气转成真气，这样一来，你才算是真正的入门了，只有用真气做基础，才能像我之前那样发挥出强大的威力！”

　　光练招式没有真气，那就相当于跟美女开房睡了一晚上什么都没做一样。

　　别人看到从宾馆出来，以为折腾了一晚上，实际上美女很清楚，他什么都没做。

　　他现在施展起来刀法到是挺吓唬的人，但跟他过招的人很清楚他只是会招式根本没有真气，什么用都没有！


第0440章 找我约会吗？

　　林东将口诀交给鲁天，按照口诀的方法，鲁天尝试着吸收灵气并且转化成真气。这一个步骤可谓是至关重要，也是基础中的基础。从这一点就能看的出来一个人的修炼天赋。

　　仅仅是感觉灵气，控制灵气这一步鲁天就用了三天的时间才办到，而当初李清清却根本毫不费力，眨眼间就办到了，由此可见两人的修炼天赋。

　　每天除了教李清清跟鲁天之外，林东也没闲着，偶尔修炼一下长生药经，剩下的时间都在琢磨李清清的事。李清清现在只能依靠自己将灵气转移到她身体里储存下来，用一点便少一点，而且她的修炼方法又特殊的很。

　　治标不治本！

　　虽然李清清自己已经很满意了，但对于林东来说这样还不够。

　　她自己感应不到灵气，就算灵气在她的身体里也无法进入丹田，要想打破，恐怕只能用蛮力，硬生生的冲击丹田，将灵气滞留在丹田之中。

　　但这样一来却很危险，痛苦且不说，很容易伤害到丹田。如果是旁人自然不敢轻易尝试，但对林东来说却没什么麻烦。只不过，他需要估量大概要什么程度的灵气才能够办到。

　　如果没有成功，灵气既没有进入丹田又没有消失，那最后只能还是走经脉，但经脉的储存量是有限度的，因此，林东没事的时候就在琢磨有没有什么万无一失的办法。

　　最后得出的结论让林东有些郁闷。

　　暂时还不能帮李清清！

　　一来是她还承受不住那么庞大的灵气，二来是自己也无法同时吸收那么多灵气。对于这个结果，林东很是郁闷。现在看来，自己还是要抓紧修炼，争取可以承受更多的灵气在身体里，同时让李清清也尽量扩充经脉。

　　这不是一触而就的事情，短时间根本办不到。

　　不过好在，这次并没有白来。

　　一晃又过了几天，鲁天已经可以自己转化真气，李清清也已经掌握了御风步，林东准备带她离开了。

　　李清清虽然每天练习御风步很刺激很充足，但这一晃出来也快大半个月了，还真有些想离开了。跟鲁天说了一声，林东带着李清清离开了石场。

　　回去的时候没有那么着急，一路开着车兜着风聊着天，到是惬意的很。早上的时候出发，到了晚上的时候才回到苏杭，将李清清送回家，让她注意点控制真气，别轻易浪费。在这边可不像石场那样轻而易举的补充灵气。

　　随后林东回到家里，这才发现厉倾城跟孙茜竟然都搬到别墅来住了。偷偷的问过金刚，这才知道林东走了之后第二天乔馨馨就让厉倾城跟孙茜过来，让她们住在这边！

　　而且，看架势并不是住几天，而是长久住下。

　　这让林东有点意外，其实他也有想过，毕竟分开住太麻烦，尤其自己不一定什么时候有事，忙起来根本没有空暇的时间，只不过他还没好意思开口提罢了。

　　现在乔馨馨主动提出来到让林东省了不少麻烦。

　　不过话又说回来，林东也知道厉倾城跟孙茜其实还有些放不开，毕竟跟其他人同住在一起，彼此间的身份又一样，确实有那么点尴尬。不过，别看乔馨馨在其他方面比不上她们两个，但是说话还真管用，也不知道是怎么劝说的，竟然真的把他们劝了过来。

　　两人的东西虽然不多，但一看确实是像搬家的架势！

　　冲了个澡，林东来到楼下。这个时候厉倾城孙茜，乔馨馨跟崔兰兰正在楼下客厅里看电视，也不知道是有意还是无意，中间的位置空了出来，乔馨馨跟崔兰兰坐在一边，厉倾城跟孙茜坐在一边。

　　林东嘿嘿笑了笑，在中间的坐了下来，随意的张开手，搂着两边的乔馨馨跟厉倾城的肩膀，说道：“这几天没什么事吧？”

　　“这话应该我们问你吧？听金刚说你去缅甸石场了，跟谁一起去的？”乔馨馨嗔笑着问道。

　　“李清清啊。”林东说道。

　　乔馨馨朝着厉倾城看了一眼，厉倾城咯咯笑道：“我猜的没错吧。”

　　见到两女眉来眼去的样子，林东笑着问道：“怎么？你们猜到了？”

　　“是倾城猜到的，你在苏杭就那么几个人，几乎都在这里了，突然出去好几天，又不是什么特别着急或者危险的事情，所以倾城就才是李清清，果然是猜对了。”乔馨馨笑着问道。“打算什么时候把她也接过来啊？”

　　林东讪讪的笑着说道：“这个不急，我这次只是带她去石场修炼的，她的情况有些特殊，虽然身体很健康但却无法修炼，我想了很多办法也只能取巧，没办法根治。”

　　“不会吧？清清的身体那么好。”厉倾城惊讶道。

　　林东撇嘴道：“上次见过李清清的父亲，他说是清清是早产儿，估计跟这个有关吧。我到是有一些初步的想法，不过暂时还办不到。”

　　“嗯，早产的话确实不太好，很容易给婴儿造成什么影响。”乔馨馨点头道。

　　“你们就别操心了，有我这个神医在，就算是有什么影响也不怕，更何况有我在，将来就算哪个想早产都没那么容易，时候没到，就得怪怪在娘胎里呆着！”林东坏笑的说道。

　　这话一出口，四女神态各异。

　　乔馨馨，厉倾城，孙茜三女固然是羞愧，但却另有一种风情，都想到将来怀上林东的孩子。崔兰兰虽然也很害羞，但不知道为什么看着其他三女却有一些羡慕。

　　林东跟她们都非常的优秀，如果将来真的有了孩子的话，肯定非常的优秀！

　　聊了一会，见到时间渐晚，众人才纷纷回到各自的房间准备休息。

　　虽然家里住了三女，林东到也没那么忍耐不住，毕竟这几天跟李清清住在一起到也没少那个！

　　石场的环境跟家里自然没办法比，这一觉到是睡的无比舒服，醒来的时候跟金刚交了交手，看看他御风步修炼的如何。以他的实力到是能够驾驭得了御风步，但仔细分辨的话却发现跟李清清略有些不同，好像李清清驾驭的更游刃有余一些。

　　或许是因为李清清那独特的修炼方法吧。

　　交过手之后又指点了几句，这个时候忽然看见有车开到了别墅的门口，林东撇了一眼，看出是蒋瑜的车，略有些好奇。朝着门口走了过去，蒋瑜已经从车上下来了。

　　看的出来蒋瑜好像特意打扮过，让林东有种眼前一亮的感觉。

　　“今天是什么日子啊，怎么打扮的这么漂亮，难不成是来找我约会的？”林东笑着打趣道。

　　蒋瑜咯咯笑了笑：“你说对了。”

　　“啊？还真是来找我约会的？”林东有些惊讶。

　　蒋瑜点点头道：“算是吧，我想让你陪我去接一个人。”

　　“陪你接人？什么人要让你亲自去接啊？而且还让你如此盛装打扮，还得让我陪你一起去？男的？”林东诧异的问道。

　　“嗯，男的，怎么样，陪我去吗？”蒋瑜笑道。

　　“必须的啊，我到要看看是什么样的男人能让你这么在意。”林东哼道。

　　蒋瑜嫣然一笑：“那你可得准备一下，我要接的这个男人可是很优秀哦，对我而言可是很重要很重要的人！”

　　她这么一说，林东还真感觉有些不爽，心里更加好奇，到底是什么人能让蒋瑜说是非常非常重要的人！

　　“就这样吧，小爷已经够优秀了，要是在准备一下，还让不让别人活了，好歹也得给人留条活路嘛。”林东撇嘴说道。

　　蒋瑜咯咯笑道：“真的不准备？那到时候你可别后悔啊。”

　　“后悔？小爷的字典里可没有这个词。”

　　“那上车吧！”

　　蒋瑜说着做出了一个邀请的姿势，林东朝着金刚说了一声，直接上了车！

　　看的出来林东似乎有些不太高兴的样子，好像是吃醋了似的。这让蒋瑜有那么点异样，但却没有解释。上了车之后就直奔机场，一路上蒋瑜时不时的看看时间，好像很急切，担心会迟到一样。

　　这让林东更加不爽了。

　　什么人啊，蒋瑜也太在意了吧。

　　将车停在停车站，两人进了机场大厅。周围人来人往，蒋瑜这一露面到是吸引了不少目光，不管在什么地方，美女都很容易成为焦点，林东虽然没有特意准备，但清秀之间自带着一股气质，两人走在一起给人的感觉还真的很相配。

　　这个时候也不知道是谁咦了一声，仿佛是认出了林东跟蒋瑜，窃窃私语的嘀咕着：“这不是拍养肤膏广告的人吗？真没想到本人也这么漂亮，这么帅啊。”

　　“都过去这么久了怎么还有人认出来了？”林东有些诧异的嘀咕道。

　　蒋瑜小声的说道：“你不知道？现在你公司的艺人只要一有机会就会在公众场合宣传养肤膏，养肤膏的广告自然而然的被人再度提起，被人认出来也很正常！”

　　林东恍然大悟：“我还真不知道，公司那边我都不怎么管。这样到也好，连打广告的钱都省了，你是不是很喜欢这种感觉？”

　　“嗯。”蒋瑜微微点头。

　　就在这个时候广播响起，蒋瑜连忙拉着林东走向出口，眺望的朝着一个个出来的人群打量。

　　她要接的人要到了！


第0441章 我是你姐夫

　　周围接机的人到是不少，一个个翘首以盼，甚至还有人举着接机的牌子。陆陆续续有人从里面走出来，蒋瑜一双美目几乎没有眨眼，这让林东略有些不爽。

　　但随后忽然心有灵犀突然猜到蒋瑜要接的人是谁了，认识蒋瑜的时间也不断了，可没听说她有什么亲密的男性朋友，更何况虽然没有挑明，但蒋瑜肯定也有几分感觉。

　　如果真的是其他的人，蒋瑜肯定不会带自己来，故意让自己生气。她又不是讨厌自己，让自己跟着来好知难而退。那么，既不在意自己跟着来，还对她而言非常重要的男人！

　　除了那个人之外没有别人了。

　　算算时间，从上次蒋老爷子说过之后，时间也差不多了。

　　就在这个时候蒋瑜忽然变的激动起来，连连招手。就见从里面走出来一个穿着非常嘻哈风的男人，带着一个青蛙墨镜，到是挺帅气的。他朝着蒋瑜挥了挥手，推着行李急急忙忙走了出来。

　　蒋瑜迎了过去，一伸手将这个男人牢牢的抱在了怀里。

　　虽然已经猜到这个男人是谁，但见到他们拥抱还是有些不爽，林东暗自嘀咕，自己是不是有些太不讲道理，醋性什么时候变的这么大了。

　　拥抱过来，男人刚要说话，蒋瑜却忽然摇摇头，挽着他的胳膊朝着林东说道：“介绍一下，这是林东。”

　　她只是介绍了林东却没有介绍身边这个男人，一副笑眯眯的样子，似乎是想看林东会怎么应对。那男人有些诧异的看了一眼林东，微微撇嘴。

　　穿的这么土，也没有一件名牌。

　　“他谁呀，怎么跟你一起来的？”

　　蒋瑜笑吟吟的没说话，只是看着林东。林东微微笑了笑，看出来蒋瑜是故意为之，伸手道：“欢迎你回来，蒋飞，我是你姐夫！”

　　这个人正是蒋征的儿子，蒋瑜的弟弟，蒋飞！

　　本来蒋瑜还想看林东会怎么应对，要是他真的生气了自己好解释，哪想到林东竟然猜到了，而且还自称是什么姐夫。这让蒋瑜顿时满面通红，见到她的样子林东心里暗笑。

　　让你逗我，我也逗逗你！

　　“你是我姐夫？没开玩笑吧，你哪配得上我姐啊，姐，他说的是真的吗？”蒋飞撇嘴不屑的说道，压根就没瞧上林东，至于握手？那更不可能了！

　　蒋瑜一时之间还真不知道回答，哼哈的应道。

　　“真的？不是我说你啊老姐，你这么漂亮，咱家又这么有钱，什么样的男人找不到？怎么找了土鳖啊，你看看他，哪配得上你？”蒋飞不屑的哼道。

　　林东的脸微微变色，虽然之前蒋征说过这小子不学无术，但没想到这么遭人烦，鄙视小爷，敢说小爷是土鳖？看来蒋老爷子把他交给自己管教，还真是对了！

　　想到这里，林东忽然向前一步，还没等蒋飞反应过来呢，手已经被林东抓住了。

　　“你是没听清楚吗？我是你姐夫，第一次见面，咱们可得好好亲近亲近。”林东笑眯眯的说道。

　　“谁想跟你亲近，啊……你干什么，疼疼，快他妈松手！”蒋飞的话还没说完，忽然感觉到手掌一阵剧痛，顿时惨叫的连连挣扎。

　　可林东的手就如同铁钳子一样，蒋飞连吃奶的劲都使出来却根本挣脱不开，只感觉到手好像被捏断了一样。

　　看到弟弟这么痛苦，蒋瑜下意识就准备开口。不过想了想，最后忍住了。“弟弟，还不道歉。”

　　“道歉？我道什么歉啊，土鳖，赶紧松开手，要不然我可动手了啊！”蒋飞怒吼道。

　　蒋瑜摇摇头，自己这个弟弟啊，看来带林东过来对了，真应该好好管教管教他，否则的话哪放心将珠宝行交给他。

　　这些年在国外瞎混，人都废了！

　　“姐，老姐，你到是说话啊，我的手都快被断了。”见到老姐竟然袖手旁观，蒋飞顿时急了。

　　“忘了跟你说了，我是个医生，就算你的手断了，我也有办法能够帮你治好，没什么的。”林东笑眯眯的说道。

　　“医生？医生了不起啊。”蒋飞哼道。

　　林东耸耸肩膀：“你说对了，医生就是了不起。怎么样，道歉？”

　　“别做梦了，老子才不会跟你道歉！”

　　林东摇摇头：“在我面前称老子可都没什么好下场，算了，我自有办法让你道歉。”

　　说着，林东松开他。

　　蒋飞顿时晃着手，疼的倒吸凉气。揉了好几下才感觉好些，紧接着哼道：“姐，你难道没什么说的吗？”

　　“爸在家等着呢，回家吧。”

　　蒋瑜淡淡的说道，蒋飞顿时有些泄气，看样子她是不肯帮自己出气了。想到这里，蒋飞忽然对林东说道：“你刚才说是我姐夫是吧？我现在手疼，你帮我推行李吧。”

　　“让我帮你推行李？”林东挑眉道。

　　蒋飞得意道：“没错，谁让你这么野蛮，把我的手捏疼了，我是推不了行李了，你不推难道让我姐推吗？”

　　“小飞！”蒋瑜沉声叫了一句，她哪能让林东去推行李啊，刚要过去。却听见林东轻笑一声。“能让我推行李的人可不多，希望到时候你不会后悔！”

　　说完，林东竟然真的推起了他的行李！

　　“哼！”

　　蒋飞得意的哼了一声，拉着蒋瑜往出走。

　　蒋瑜为难的看了一眼，发现林东只是淡淡的笑着。她可不相信林东有这样的好脾气，不由自主的看了一眼得意的蒋飞，这个弟弟啊……恐怕有苦头吃了。

　　不过她到不是太担心，父亲已经跟自己说过，把小飞交给林东管教，她也知道弟弟的习性，所以才带林东来。林东下手肯定有分寸，虽然会吃些苦头，但不会有什么危险。

　　重病下猛药，除了林东，自己跟父亲恐怕都管不了蒋飞！

　　出了机场来到车旁，蒋飞看了一眼道：“姐，这是你的车？也不怎么样啊，怎么不换个好点的车。”

　　“喂，赶紧把东西放在车上，坐飞机无聊死了，一会我开车吧。”

　　“你行吗？”蒋瑜有些不放心。

　　蒋飞撇嘴道：“老姐，你也太信不过我了吧？放心吧，我车玩的很溜。”

　　在林东放行李的时候，蒋飞已经上了车，蒋瑜坐在副驾驶。蒋飞一直注意着林东，看着行李已经放好，林东刚打开车门准备上车的时候，蒋飞忽然坏笑一声，猛的发动车子。

　　车子瞬间就窜了出去，转眼间就开出很远。

　　“哈哈，土鳖，让你捏老子，在后面吃灰去吧。”蒋飞得意的哈哈大笑。

　　蒋瑜哪想到弟弟竟然这么坏，竟然故意把林东落下，刚要扭头朝后面看去然后让他停车，这一回头却发现林东正稳稳当当的坐在车上，一脸笑意。

　　蒋瑜楞了一下，有些没想到林东的动作这么快竟然上车了。再看了一眼还在那得意的蒋飞，忽然觉得好笑。他还以为把林东给甩下了呢，在那得意的笑，却不知道林东的本事非比寻常。

　　“老姐，你笑什么呢？”

　　蒋飞忽然发现老姐竟然没骂自己，有些诧异。那个土鳖不是老姐的男朋友吗？之前老姐似乎还挺在乎他的，怎么自己把他甩下了，老姐竟然没生气？

　　这让他忍不住有些好奇的扭头朝着老姐看去，却发现老姐嘴角带笑，嘴唇朝着后面撇了撇。

　　蒋飞好奇的看了一眼，顿时愣住，怪叫了一声：“你什么时候上来的？”

　　“看车看车。”

　　看蒋飞惊讶的样子，蒋瑜连忙提醒。

　　这可是在开车呢！

　　蒋飞急忙扭头放慢了车速，但却依旧追问道：“你到底是什么时候上来的？”

　　林东淡淡的说道：“就在某人以为已经把我甩掉的时候。”

　　“靠，你是鬼啊，这样都能上来。”蒋飞郁闷的咒骂了一句，本来以为计谋得逞了，哪想到竟然失败了。越想越觉得来气，一脚油门踩下去，蒋飞竟然飙起了车来。

　　只不过他这个举动也没有成功！

　　这个时间虽然不是那么堵车，但车也不少，车速刚提起来就被迫放慢速度，本来心情不爽的蒋飞更加不爽了，郁闷的捶了一下方向盘，哼道：“早知道这么不顺利，我还不如不回来了。老姐，你是不是故意的，我这才刚回来，你就带这么个土鳖来气我。”

　　“别什么事都怨别人，是自己气不顺。”蒋瑜教训的说道。

　　“哼！老姐，你是不是被人骗了？我可是你弟弟啊，你怎么光说我？”蒋飞若有所指道。“我跟你说，这年头骗子可多了，你可要看仔细了，别让人骗财骗色，尤其是某些年纪不大的家伙，老姐你这么漂亮，咱们又不差钱，某些人不一定打的什么主意呢！”

　　蒋瑜情不自禁的朝着林东看了一眼，骗财骗色？

　　林东虽然没有自己家有钱，但也是不差钱的主，更何况赚钱就跟玩似的。至于骗色，他身边的女人哪个不是绝世佳人，极品美女，还用得着骗？

　　林东似乎猜到了蒋瑜在想什么，微微一笑，缓缓的说道：“我就是骗财骗色又怎么样？你老姐可是心甘情愿，就连你老子都承认了，不服吗？”


第0442章 教训你不需要动手

　　“服你妹啊，你别得意之前那是因为我没在，现在我回来了早晚拆穿你。妈的，怎么看你怎么不爽！”蒋飞咒骂道。

　　林东淡淡的说道：“是呀，怎么看你怎么不爽，在这一点上，咱来到是有共识，我就等着看你怎么拆穿我。不服？不要紧，我自然有办法让你服气！”

　　“走着瞧！”

　　蒋飞哼了一声，不再跟林东斗嘴，心里却已经决定无论如何要将这讨厌的家伙赶走，不让他靠近老姐。

　　蒋飞这些年在国外过的滋润，不愁吃喝，钱也够花，玩心比较重平时也很少回来，不过蒋老爷子跟蒋瑜都经常跑外，偶尔到是去看看他。不过他毕竟还记得自己家在哪，开了没多久就已经到家了。

　　家里的下人都已经得到了消息，将里里外外都收拾了一遍。看着车子进来，自然有人准备来拿行李什么的。

　　蒋飞到是想让林东拿，不过下人却已经抢先一步，想了想也就作罢了，扭头对着下车的林东道：“我们已经到家了，你该去哪去哪吧，别跟着了。”

　　“小飞，林东是咱爸请来的。”蒋瑜嗔道。

　　蒋飞撇撇嘴：“今天我回来，自然应该咱们家人团聚，他来干什么？”

　　“我是你姐夫。”

　　林东淡淡的说了一声，没有理会蒋飞朝着别墅里走去。蒋飞不爽的想要抓着他，可却不见林东走的多快，也没见躲闪，偏偏蒋飞却连他的衣角都没碰到，只能眼睁睁的看着他走进去。

　　“行了，别置气了，走吧。”蒋瑜说了一声，拉着蒋飞进去了。

　　进了别墅，蒋征已经在等着了，见到林东进来，请着林东坐下。紧接着见到进来的蒋瑜跟蒋飞，蒋征刚要说话，蒋飞却忽然对林东道：“嘿，你到是不客气，谁让你坐下的？”

　　“蒋飞，你怎么说话呢？”蒋征顿时板着脸哼道。

　　蒋飞却不害怕，哼道：“爸，你是老糊涂了吗？怎么能同意他跟老姐交往呢？就他配吗？配当我老姐的男朋友，配当我姐夫吗？”

　　蒋征听到这话一楞，男朋友？姐夫？不过随后就反应过来，沉声道：“混帐，你才糊涂了呢，我做事难道还用你教？还不给林……给你姐夫道歉。”

　　“够了啊，老姐这样，你也这样，都让我给他道歉，凭什么？”蒋飞这个气啊，明明自己回来了应该是都哄着自己才对，怎么都让自己给这个土鳖道歉，凭什么，凭什么？

　　“混帐东西！”

　　蒋征气的哼了一声，扭头对林东道：“这混蛋小子在外面野惯了，没大没小的，现在你知道我的难处了吧？”

　　林东淡淡笑了笑：“没关系，就是这样才有意思嘛，要是太听话了我还懒得管呢。”

　　“如此就好，如此就好。”蒋征松了口气，朝着蒋飞怒吼道：“听好了，以后你就跟着你姐夫，他的话你要是敢不听，我跟你没完！”

　　蒋飞虽然知道老爹是真的生气了，但也忍不住想要反驳，但眼睛一转，忽然走到林东面前，毕恭毕敬的鞠躬，有些歉意的说道：“我刚回来有些不适应，对你也不太了解，多有冒犯。”

　　见到蒋飞服软道歉，蒋征跟蒋瑜都松了口气。但林东却看见蒋飞眼角一闪而过的坏笑，在加上通过他刚才的那一系列的举动，这小子可没那么容易服软道歉。

　　果然，就见蒋飞缓缓的挺起腰，叫嚣的说道：“我对你不太了解，之前多有冒犯，不服你打我啊！”

　　“你……”

　　见到蒋飞竟然来了一个转折，竟然变脸了，这让蒋征顿时气的不行，浑身都直哆嗦。

　　蒋飞指着林东，叫嚣的说道：“怎么样？不服你打我啊，你敢吗？你不是牛吗？有本事你就当着我爸我老姐的面打我！”

　　林东微微摇头。

　　蒋飞更加得意了，哈哈大笑道：“不敢吗？我就知道你不敢，你以为你在我爸我老姐面前装好人就行了，我告诉你，我……”

　　话还没说完，蒋飞的声音戛然而止，手还指着林东，却停了下来，那种感觉就好像被点穴定身了似的，动弹不得！

　　本来准备发火的蒋征也被儿子这个样子给震住了，叫了几声，蒋飞都没有反应，他这才感觉不到，急忙朝着道：“小飞？小飞你怎么了，又搞什么？”

　　林东淡淡的说道：“不用着急，我只不过用了点手段罢了！”

　　蒋征扭头看向林东，心里稍微安心了一些。本来想问有没有什么危险，但一想林东的性格，估计没什么大碍，多半就是教训教训蒋飞。想到这里，蒋征索性也就不管了，把这混小子交给林东就是了！

　　“本来你今天刚回来还想给你留点面子，让你有个好心情，但你实在太让人失望了。”缓缓的站了起来，林东站在了蒋飞的面前。蒋飞此时根本动不了，也无法说话，只有眼珠子还在乱转，似乎有些焦急。

　　“刚才你说，不服打你是吧？”林东笑眯眯的说道，那眼神让蒋飞感觉到有些害怕，这土鳖到底用的什么妖法怎么自己就动不了了，老爹老姐怎么也不救自己，难道这土鳖还真打算动手？

　　林东似乎看出蒋飞有些害怕，淡淡的说道：“别担心，我不会打你的，毕竟我是你姐夫，动手打你可不太好。不过我虽然不会动手，但却有办法教训你。”

　　说话间，林东忽然掏出了一个瓷瓶，在蒋飞的面前打开。“这叫痒身粉，听清楚了，可不是养身，而是痒痒的痒，痒身粉。一个小玩意而已，沾上一点点就会全身奇痒，仿佛有无数的蚂蚁在身上爬一样，会让人忍不住想抓，想挠，想不想试试？嗯，你没拒绝，那就是想了，果然有胆量，那就让你试试好了！”

　　林东自言自语，完全没有理会蒋飞。但他的话却让蒋飞有种毛骨悚然的感觉，已然感觉到全身酥麻麻，痒痒的一样。如果他现在可以说话，他肯定大喊不要，如果他能动，肯定转身就跑。

　　可惜，他都做不到。

　　只能眼睁睁的看着林东倒出粉末抹在自己的脸上。

　　他都快哭了！

　　“看在你这么勇敢的份上，我稍微倒了多一点，好好享受吧。”林东坏笑的说了一声，转身走了回来对蒋征说道：“伯父，琳达呢？”

　　“琳达在珠宝行正在雕刻五行翡呢，那边的工具比较齐全，我本来跟她说了让她今天小飞回来，一起吃个饭，但她却拒绝了。哎，难怪她能够成为国际顶尖的雕刻师，单单是这份认真跟投入，就不是一般人能比的。”蒋征说道。

　　林东笑了笑：“这是自然，想要成功就要付出努力，不劳而获可不容易。说起来，这混小子看起来日子过的不错，恐怕伯父之前可没少操心吧？”

　　“可不是嘛，每次打电话都不用开口，一看他的号码我就知道肯定是要钱的，比债主还牛！”蒋征叹息道。

　　“既然这样的话，那就断了他的经济来源吧，你跟蒋瑜都别给他钱花。”林东笑着说道。

　　“我已经说过了，把小飞交给你管教，不管你怎么做我都不会插手，回头我就把他的卡都收回来，不会再给他一分钱。”蒋征毫不犹豫的说道。

　　蒋飞在旁边听的目瞪口呆，没想到自己刚回来还没坐呢，自己的经济就切断了。

　　混蛋土鳖，都是你！

　　你这是在报复，报复！

　　痒，蒋飞在咒骂林东的时候忽然感觉到脸上一阵酥麻麻，奇痒的感觉传来，真真如同是无数的蚂蚁在脸上爬一样，那种滋味说不出的难受，他很想抓，很想挠，可却根本动不了。

　　这种折磨对蒋飞而言简直痛苦万分，让他有一种宁愿死了算了的感觉。

　　可惜，就连死他都办不到。

　　只能不断的转着眼睛，一会看蒋瑜，一会看蒋征，希望她们能够帮忙说说情！

　　“滋味不错吧？是不是很想挠？你要说想的话，我就放开你。”林东淡淡的说道。

　　“想啊，当然想啊！”蒋飞恨不得大声怒吼。

　　“不说话？难道你不想？是了，从机场开始就一副很牛的样子，本来我还不以为然，现在看来确实很牛，既然这样的话你就再挺一会吧。”林东一脸佩服的说道。

　　“牛个屁啊，老子说不出话啊。”蒋飞听到这话差点没哭，什么是绝望？这才是绝望的感觉啊！

　　就在这个时候林东忽然拍了拍脑袋，恍然大悟道：“对哦，我差点忘记你现在说不了话，我还以为你真的那么硬气呢。怎么样，服了吗？你要是服了，眼睛往上看！”

　　话音刚落下，蒋飞眼珠子就朝着上面看去，几乎都快翻成白眼了。“快放开我，痒死了，痒死了。”

　　林东却好像视而不见一样，一直到蒋飞感觉到眼珠子都快酸死了，这才缓缓的说道：“毕竟你刚回来，总得让你们一家人说说话，就先放过你，等会我再好好的收拾你！”

　　说完，林东在蒋飞的身上拍了拍。

　　蒋飞顿时感觉到自己好像活过来一样，急忙伸手朝着脸上挠去。那抓耳挠腮的样子，活脱脱好像猴子一样，没过多久，脸上就被挠的有些红了。


第0443章 没别的花样了？

　　“快想想办法啊，痒死了，痒死我了。”蒋飞越抓越感觉到奇痒无比，脸抓的隐隐作疼。

　　看见他这个样子，蒋瑜有些于心不忍，朝着林东哀求的看去。林东却无动于衷，一脸看戏虐的样子，似乎是在看什么精彩的表演似的。蒋瑜又看了看父亲，发现父亲没有开口，也只好忍住了。

　　蒋飞一看这情况就明白了，想让老爸跟老姐求情是不太可能了。无奈之下只好看着林东：“姐夫，姐夫，我承认你是我姐夫还不行嘛，我错了，我知道错了，快点帮帮我，痒死了，我快受不了了。”

　　林东这才说道：“看你叫我一声姐夫的份上，我就帮帮你吧，自己去洗洗脸就好了。”

　　话刚说完，蒋飞已经蹿了出去，直接跑向了卫生间。门都没关，直接打开水龙头用水洗着练，噗嗤噗嗤的洗了半天，蒋飞终于感觉到那种奇痒难掩的感觉消失不见了，不过却隐隐有些发疼，擦了擦脸，照了照镜子，原本比较白嫩的小脸被抓的通红。

　　这让蒋飞气愤无比！

　　自己好好的回家本来应该是挺高兴的事情，没想到这么憋屈。至于他先瞧不起林东，挑衅林东什么的，自动就被屏蔽忽略掉了。偷偷的朝着外面看了一眼，老爸似乎在跟林东聊天，有说有笑似乎很开心。

　　也不知道这土鳖到底有什么本事，竟然把老爸跟老姐哄的团团转。该不会真懂得什么妖法吧？就好像刚才那样定住自己那样。他可是听说有一种神秘的蛊术，可以控制别人，难道他也会？

　　胡思乱想了半天，蒋飞决定了一件事。

　　那就是暂避其锋，好汉不吃眼前亏嘛，等找到机会再报仇！

　　蒋飞出来之后就显得乖巧多了，一副已经服气的样子，蒋征跟蒋瑜很满意，看来确实只有林东能够收拾得了他。不过他那点小心思哪能瞒得住林东，但至少懂得好汉不吃眼前亏，还没傻到家！

　　“老姐，我先拿东西回房间收拾一下。”蒋飞一看根本没自己插嘴的余地，在加上他也不想跟林东在一起呆着，说了一声便转身上楼了。

　　“哎，我这个儿子啊都被我惯坏了。”蒋征叹了口气。

　　林东笑了笑：“没什么大不了的，我是专治各种不服，让他跟我一段时间，保准他服服帖帖，大变样。”

　　“哈哈，我也希望如此啊。”蒋征呵呵笑了笑。

　　因为蒋飞回来，家里自然准备了丰盛的午饭，把蒋飞叫了下来，四个人一起吃了顿饭。期间蒋飞显得挺沉默的，林东自然也懒得搭理他，跟蒋征蒋瑜有说有笑的聊着，很是轻松。

　　他们这聊的越轻松，蒋飞就越发觉得憋屈，东西吃到嘴里都不知道什么味道，仿佛已经被气饱了似的没了胃口。

　　“我吃饱了！”

　　放下碗筷，蒋飞说了一声转身就出去了。

　　蒋征叹了口气，没说什么。

　　进了房间，恶狠狠的将门关上，蒋飞不甘心的拿出电话，在上面找到了一个号码，随后打了过去。

　　“喂，是我蒋飞，对，我回来了，别提了，差点没被气死，我老姐也不知道从哪认识了一个土鳖，不仅仅把我老姐哄的团团转，就连我老爹都被忽悠了。一身的穷酸样，年纪也不大，估计是打我们家，家产的主意。怎么办？还能怎么办，当然是教训他了，怎么样，帮不帮我？”

　　“好好好，那你先准备着，我一会带他过去。成，到时候一定让土鳖好看。等教训他，嘿嘿，咱们哥们好好喝点，顺便找两个美女啊，我可是很久没回来了，找美女这事可就指望你了。行，那到时候等我电话！”

　　挂断电话，蒋飞得意的冷笑一声：“土鳖，等着吧，一会我就让你跪下来求饶！”

　　过了一会，楼下的饭也吃完了，林东似乎打算要走。蒋飞这个时候急忙下来，说道：“姐夫，你要走了吗？我送你吧，要不然这地方不太好打车！”

　　“让你姐送就行了。”蒋征说道。

　　蒋飞摇头道：“还是我去吧，毕竟是我姐夫嘛，我之前有些冲动，正好跟我姐夫沟通沟通。”

　　蒋征疑惑的看着蒋飞，难道这臭小子说的是心里话？虽说是被林东教训了一下，但这态度转变的也太快了吧？知子莫若父，这臭小子恐怕另有什么打算！

　　不过也好，不见棺材不掉泪，让他死心也好。

　　“也好，那你送你姐夫回去吧。”

　　蒋飞连忙点头朝着林东说道：“姐夫，走吧？”

　　“嗯。”

　　林东淡淡的应了一声，随后告辞离开，跟蒋飞出去了。

　　蒋飞刚回来还没有车，开的是蒋瑜的车。上了车，蒋飞也没问林东去哪，直接发动车子出了别墅。

　　“有什么话就说吧，我可不认为你会这么好心的要送我。”林东淡淡的说道。

　　蒋飞冷哼一声道：“算你识相，想让我送你，你还没这个资格。你是不是以为我老姐跟老爸站在你那边，你就吃定我了？敢不敢跟我去个地方？”

　　“看来是准备好了，那就去吧！”林东缓缓的说道，就知道这小子没安好心，恐怕是准备了什么后手要教训自己吧？也罢，本来还想着以德服人，不过以德服不了人的话，那就用拳头说话吧！

　　棍棒底下出孝子嘛！

　　自己这个姐夫确实应该好好管教管教他，否则的话他早晚要闯祸！

　　“你就装吧，我看到时候你还能不能这么淡定。”蒋飞嘀咕了一句，随后开着车去了一处比较偏僻的小别墅。

　　这个别墅不算很大，但比较僻静，周围也没什么人。

　　到了之后，蒋飞挑衅的看了一眼，林东施施然的跟着他走了进去。

　　刚一进去，别墅的大门就被关上了。

　　院子里站了七八个流里流气的家伙，手上还拿着砍刀，棒子之类的东西，一脸戏虐的看着林东。

　　这个时候远处有一个年纪跟蒋飞相仿的男生双手搂着两个穿着暴露的女生走了过来。

　　“蒋飞，你小子总算回来了。”

　　蒋飞嘿嘿笑了笑，忽然对着林东说道：“我给你介绍一下，这是钱辉，这小子的父亲可是军区的大佬，苏杭这一片的部队都归他爸管。”

　　林东不置可否，没什么表情。

　　蒋飞撇嘴笑了笑，对着钱辉说道：“这家伙就是我说的那个土鳖。”

　　“就他啊？啧啧，看看都穿的什么玩意？恐怕全身上下加起来都不超过三千块钱吧？就这样的货色也像当你姐的男朋友？土鳖就是土鳖，想当小白脸也不知道先捣鼓捣鼓自己。”钱辉看了一眼林东，撇嘴讥笑的说道。

　　“兄弟，你说吧，想怎么玩？”钱辉对蒋飞说道，一副我帮你出气的架势。

　　蒋飞嘿嘿笑道：“还是你够意思。”扭头对林东叫嚣的说道：“如果你要是想平平安安的离开这里，跪地给我磕三个头，并且保证以后离我老姐，离我家远远的。否则的话，看见旁边的兄弟了吗？他们可不会客气！”

　　“就这样？”林东挑了挑眉毛。“我还以为你能玩出什么花样呢，结果也就这点不入流的手段啊。”

　　“你什么意思？”蒋飞道。

　　“没什么意思，就是瞧不起你，连教训人都玩不出什么花样来，真是枉费你当了这么多年的纨绔子弟。行了，不就是要动手吗？让他们快点，别浪费时间！”

　　说着，林东朝着那些小混混勾了勾手，然后竟然将双手背到了后面！

　　尼玛的，这是挑衅啊！

　　那些小混混顿时就怒了，一个个怒视着林东，就等着钱辉一句话呢。

　　钱辉也没想到林东竟然这么嚣张，知道了自己的身份还敢叫嚣，这摆明了是瞧不起自己啊？

　　“还愣住干什么，给我揍他。”

　　钱辉一挥手，扬声喝道。这些家伙跟了他不少时间了，平时也没少作威作福，充当个打手什么的。现在钱辉都发话了，当即就朝着林东冲了过去。

　　在他们看来，不过是一个小子罢了，还不是手到擒来？竟然还敢装逼的挑衅，你以为你是霍元甲还是叶问啊，还尼玛背负双手，装什么装？

　　有一个人抡起棍子，直接就朝着林东的脑袋砸了下去。这要是砸中了，脑袋开花到不至于，但头破血流肯定是少不了的。

　　“下手到挺狠的。”

　　林东眯了眯眼睛，忽然哼了一声。

　　眼看那棍子砸下去，本来距离刚刚好，但在砸下的时候却不知道为什么好像突然变短了一样，竟然在林东的眼前砸了下去，毛都没碰到。那人似乎也有些诧异，好奇的低头一看，不知道什么时候林东已经抬脚揣在了他的胸口，紧接着他就感觉到一股巨力传来，整个人竟然直接被踹的腾空而起，倒飞了出去。

　　噗通噗通的撞到好几个人，倒在了地上。

　　众人还没等从这个震惊中惊醒过来，林东却已经出手了。速度不是很快，明明看的很清楚，可却让人有一种根本无从躲避的感觉，一时之间，就见林东左右腿来回变幻，只要一脚伸出去必定有人被踹到在地。

　　可怜那些家伙连还手，甚至还逃跑的机会都没有。

　　没多一会，就全部被林东放倒在地了。

　　而林东的双手，由始至终都放在背后没有动过。

　　“喂，你家老头真是军区大佬？”林东扬声朝着钱辉问道。


第0444章 你配不上我姐

　　林东的犀利让蒋飞跟钱辉都愣住了，至于钱辉身边那两个穿着暴露的女人却一脸花痴似的看着林东。

　　太帅了！

　　背负双手，轻描淡写的将那么多人纷纷踹倒。举手投足之间是那么的轻松，真真就如同是绝世大侠一般，让人惊叹，着迷。

　　本来她们两个看到林东的时候也觉得他有些土鳖，穿的这么普通一看就知道是没钱，对于她们而言，只要男人没钱那就跟土鳖废物没什么区别，但现在，她们却忽然觉得，哪怕林东没钱，她们也愿意跟他亲近，甚至是上床！

　　实在是太有气质了！

　　太优质了！

　　“问你话呢，你父亲真的是军区大佬？”见钱辉没有回答，林东又重复了一遍。

　　这个时候钱辉才如梦初醒，他在军区也见过不少的高手，但跟这土鳖一比好像都差的太远了。没想到这个家伙身手这么好，这到是有些难办啊。不过听见林东询问，钱辉忽然有底气十足了，有些嚣张的说道：“那当然，我父亲钱德明可是军区的司令。我告诉你，能打的人我见的多了，别以为你会两下子就了不起，今天你要是不让我兄弟出气……哼！”

　　“哼你妹啊，你还真以为小爷我问你是怕了你家老头子的身份？我只是有些纳闷，你家老头子既然是军区大佬按理说也应该有点本事才对，怎么会生出你这么个蠢货？你真是亲生的吗？”林东忍不住摇头，军区大佬的儿子啊？结果手底下都是这种不上档次的混混？

　　还敢再蠢点吗？

　　好歹学学人家柳亦龙，学学人家豪门的做派，雇几个保镖啊，没有地境，弄两个二流，一流的高手也成啊，这才算是纨绔子弟嘛！

　　“你找死！”

　　钱辉本以为抬出父亲的名字能够震慑住地方，没想到人家根本不在乎，竟然还敢嘲笑自己不是亲生的，他钱辉长这么大还没被这人这么嘲笑过，当即松开了那两个女人，手一伸指着林东：“混蛋，你想死是不是，老子成全你。”

　　说完，竟然朝着林东扑了过去，准备自己动手。

　　林东撇撇嘴，轻而易举的躲开了。不过这钱辉似乎也有点本事，应该是练过，身手到是不错，像模像样的，最起码比之前那些小混混强上了几分，打的颇有些章法。林东饶有兴趣的跟他玩了一会，他的路子跟刘强有几分相似，估计是按照特种兵的训练方法练的，同时还有点跆拳道跟泰拳的感觉，学的到是挺杂。

　　不过，都是一知半解，样样都会，却样样稀松。

　　钱辉越打越着急，虽然打的挺热闹，虎虎生威的，气势高昂，可他自己清楚，对方根本就没正经跟自己打，他的实力肯定比自己要高上很多。但如果让他认输他又不肯，这不是在朋友跟女人面前丢脸吗？

　　自己可是拍着胸脯保证，肯定给他好看，让蒋飞出气的。

　　“差不多了，没兴趣陪你玩了。”

　　就在这个时候林东忽然说道，钱辉知道他要动手了，当即警惕起来。可惜，根本没用，他根本就没看见对方有什么举动，就感觉到脚下被人轻轻一绊，身体便不由自主的后仰倒了下去，紧接着一只犹如泰山般沉重的脚踩在了自己的胸口，差点没闭过气去！

　　钱辉急忙想要挪开胸口的脚，但那脚却好像生了根似的，根本纹丝不动，那种压迫，沉闷的感觉，让他的呼吸越发的困难，力气也逐渐削弱变小。

　　林东将钱辉踩在脚下，朝着蒋飞看去：“小舅子，还有没有什么花样啊？要是没有了的话，可就轮到你了！”

　　蒋飞顿时一惊，他是完完全全没想到林东竟然这么能打，这么多人甚至还有钱辉，竟然都打不过他一个人！

　　别说教训他了，恐怕自己都自身难保了。

　　看了一眼被踩在地上的钱辉，蒋飞没有反驳林东这声小舅子的称呼，而是沉声说道：“这是咱俩之间的事情，他只是为了帮我，你先把他放了。”

　　“你到是讲义气。”林东淡淡的说了一句，将脚拿开。

　　钱辉急忙从地上爬了起来，揉着胸口喘息，感激的朝着蒋飞看了一眼。

　　“我告诉你，别以为你能打我就服你，我还是那句话，你就是个土鳖，你配不上我姐！”蒋飞哼哼的说道。

　　林东撇撇嘴：“虽然我配不配的上你姐跟你没多大关系，但我到是有些好奇，在你心里，什么样的能配的上你姐？”

　　“哼，别的不说，至少要有钱有势吧？没个几千万，你好意思跟我姐交往？没有点身份势力，你能的护得住我姐？万一有人惹我姐生气怎么办，对她不利怎么办？难道抡拳头？别天真了，现在是什么社会啊。”蒋飞竟然还真说的头头是道，到也没有故意刁难。

　　毕竟以蒋瑜的家世条件，蒋飞说的还真不算过分，算是门当户对。嗯，也是典型的富家豪门的观念，门当户对嘛。要是门不当户不对，抱歉，那就是陪不上。

　　林东点点头，同意的说道：“你说的到也没错，只是，你怎么知道我无钱无势呢？”

　　蒋飞鄙夷的打量着林东：“你看你的样子，像有钱有势吗？全身上下没有一件名牌也就算了，今天我跟你是第一次见面吧？你跟我姐来接我，竟然还是我姐开车，恐怕你连车都没有吧？买不起上千万的豪车，至少有个几十万的车也算那么回事，也算你有点本事。可你呢？说你是小白脸，说错了吗？”

　　“以貌取人，你这叫狗眼看人低啊。”林东摇头叹息道。

　　蒋飞哼道：“以貌取人怎么了？以貌取人的多了，这年头谁知道谁啊？你不表现出来，谁知道你有没有能耐？你以为是偶像剧啊，扮猪吃老虎。你问问她们两个，她们有兴趣泡你吗？哪怕是打肿脸充胖子，最起码也是那么回事啊。”

　　蒋飞指着那两个女人问到，那两个女人其实到是想说有兴趣，但碍于蒋飞以及钱辉，没敢开口。她们这随口说说到没什么，万一真的让钱辉生气了，他一句话，她们两个可就惨了。

　　“你难道没听过，拳头大就是硬道理？”林东问道。

　　蒋飞微微有些惊慌，他还真有些害怕，但还是说道：“我告诉你啊，别以为你能打就了不起，这世上有很多事情不是能打就能够解决的。你能打十个，打一百，可你能打的过一千个吗？能比枪还厉害吗？你敢杀人吗？拳头是解决不了问题的。如果你识相的话，我到是可以给你一笔不菲的钱，然后你离开我姐。”

　　“你这么讨厌我，针对我，就因为觉得我配不上你姐？”林东好奇的问道。

　　蒋飞道：“当然了，我姐那么优秀，是你配的上的吗？”

　　“虽然不学无术了点，但至少还有点良心，知道对你姐好。”林东淡淡的说了一句，沉吟了片刻道：“本来呢，按照我的想法，我还真打算用拳头把你打服。不过算了，还是以德服人吧。那个谁，你跟你家老头子打电话，就说你被打了，让他带人来救你。如果要是不来，我就废了你！”

　　“啊？”钱辉楞了。

　　蒋飞有些茫然，看林东的样子有些傻眼，这土鳖该不会是脑袋不好使吧？竟然还敢让钱辉的父亲来？这要是来了，可就不单单是眼前这种可以轻易解决的小事了，难道他疯了吗？

　　“你有病吧？要是把钱伯父叫来，就算你想走也走不了了，到时候一枪被人崩了，可别怪我啊。”蒋飞喃喃的说道。

　　“你这是关心我，还是害怕了？”林东笑眯眯的问道。

　　“谁关心你，谁害怕了，我只是担心你要是真死了，我没办法跟我老爸跟我老姐交代罢了。”蒋飞嘴硬的说道。

　　“用不着你交代。”

　　林东淡淡的说了一句，朝着钱辉道：“你到底打不打电话？”

　　钱辉似乎也不愿意把事情闹的太大，要是老爸知道自己被欺负了，这土鳖没好下场也就罢了，自己恐怕也得挨训啊。

　　见到钱辉犹豫不决，林东竟然伸手将他身上的电话给掏了出来，等钱辉察觉到的时候，林东已经在翻里面的号码了。

　　“你干什么，难道你真想给我爸打电话？”钱辉想要抢下来，但又不敢，一时之间只能着急的喊道。

　　林东哑然失笑：“我把你爸叫来帮你找场子，你怕什么。”说完，正好找到了号码，当即拨了出去。

　　电话放在耳边，林东嘴角轻翘的看着忐忑的钱辉跟蒋飞，这两个小子说起来就是个小纨绔而已，跟真正的豪门子弟差的远了，甚至连陆鸣都不如，这要是在燕京，恐怕早让人玩残了。

　　电话响了几声之后接通了，电话那头没有说话。

　　看样子这钱辉的父亲应该是那种比较古板，特别严肃谨慎的人。

　　“钱德明是吧？你儿子现在在我手上，如果你不想他出什么事的话，就带人来救他吧。”林东缓缓的开口说道。“至于地址嘛，让你儿子自己告诉你。”

　　说着，林东将电话递给钱辉，用眼神提醒他，把这个别墅的地址告诉他父亲。


第0445章 诡异的绑架

　　钱辉有些茫然，这家伙脑袋没病吧？还真不嫌事大啊？竟然给自己老爹打电话，还一副好像绑架了自己的口吻。如果老爹真来了，恐怕事情就没那么简单了。

　　本来他还想跟父亲说只是朋友之间开玩笑，哪怕拼着被父亲责怪也别把事情闹的太大，但看到林东示意以及那警告的眼神，钱辉却莫名的感觉到一丝丝的恐惧，仿佛如果不按照他说的去做，自己就有性命之忧一样。

　　这种感觉，自己曾经在军区遇到过类似的这种感觉，可那人可是军区第一高手啊。

　　虽然他脑袋里胡思乱想，但身体却已经下意识的接过电话，将地址叙述了一遍。当他说完才反应过来，可这个时候电话却已经被林东拿回去了。

　　“听清楚了吧？马上带人过来吧，什么特警啊，枪啊什么的，有多少带多少，有多大阵势就弄多大阵势，我等着。”林东说了一句，然后挂断了电话。

　　“你，你到底想干什么？”

　　看到林东随手挂断了电话，蒋飞才开口问道。

　　林东耸耸肩膀，道：“还不是为了你，既然你说了用拳头没办法你让你服气，那我就只好以德服人了。”

　　“别傻楞着了，这地方应该是你们平时玩乐的地方吧，什么吃的喝的，好玩的都拿出来吧，总不能在这里干等着吧？”林东朝着钱辉跟蒋飞哼道。

　　两人互相看了一眼，转身进了屋。

　　“我说蒋飞，这家伙到底是什么人啊？”进屋之后，钱辉忍不住朝着蒋飞小声的抱怨道：“这次哥们可被你害苦了，我老爹肯定饶不了我。”

　　“我也不知道啊，我今天才刚回来啊，不过看这家伙没什么本事，感觉他配不上我老姐，所以才想教训教训他，哪想到他会这样。算了，走一步看一步吧。不过，你老爹来了记得求求情，别真的把他怎么样，要不然我老姐跟我老爹那边我没办法交代。”

　　如果是私底下教训林东一顿到也没什么，如果真搞的太大，蒋飞也有些没底，也并非是他的初衷。

　　“总之你想想办法，回头我好好谢谢你。”蒋飞说道。

　　“我尽量吧，这次可是你被害惨了。”钱辉郁闷的摇头道。

　　钱辉跟蒋飞算是臭味相投，两人平时就交好。这个别墅还真就是平时胡搞乱搞玩乐的地方，在加上蒋飞今天回来，所以钱辉还真特意准备了不少吃的喝的，一股脑的都拿出来。

　　见到他们两个竟然拿出这么多东西来，林东到是很满意，吃吃喝喝的一点都不客气。见到他们两个还有那两个穿着暴露的女人有些忐忑的看着自己，林东随意的摆手道：“你们也别站着了，不是有椅子嘛，坐下一起啊，反正你老爹恐怕也没那么快来。”

　　他们现在哪有心情吃东西啊，不过林东发话却又不敢不从，只好坐下来一起，却如坐针毡，如同嚼蜡，浑然不知滋味。

　　大概过了半个小时左右，听见外面一阵嘈杂的声音，估摸着应该是钱辉老爹来了。

　　钱辉跟蒋飞互相看了一眼，旁边那两个女人已经紧张的不行了，唯独林东，却好像没事一样，竟然还有心情问钱辉他老爹会不会弄坦克过来，让钱辉苦笑不得。

　　“啪！”

　　别墅的大门忽然被人踹开，紧接着就见一个个穿着迷彩服的士兵冲了进去，刷刷刷，枪口纷纷对着了林东这边。一个个井然有序，不知道演练过多少遍了，转眼就将他们给包围了。

　　林东侧耳一听，就连别墅外都被包围了，甚至还有几个狙击手，已经瞄准了这边。

　　紧接着就见一个中年人走了出来，平头，剑眉，四方脸，跟钱辉有几分相似，却显得有些沉稳严峻。不需要他自我介绍，就看这架势就知道他是这次行动的头，毫无疑问就是钱辉的父亲钱德明了。

　　钱德明接到电话有那么点差异，如果要说绑架吧？但听儿子的声音似乎没什么大碍，但话里话外的意思又好像是绑架，最让他搞不清楚的是，林东在电话里说有多大阵势就弄多大阵势，这哪像是绑架的套路啊。

　　谁绑架还会这样大张旗鼓？

　　恨不得都别报警，别被人知道，一个人来最好。

　　虽然钱德明有点茫然，但毕竟关乎到儿子的安危，还是很快带人来了。但是现在一看，却有些傻眼。

　　为什么？

　　儿子竟然正在跟人喝酒吃东西，看起来似乎根本没什么危险。那两个女人不算，儿子什么德行他知道。一个是蒋家的小子，另外一个，他就不知道是谁了！

　　这样的情况，让钱德明倍感意外，甚至就是那些士兵也有些诧异，虽然一丝不苟的举枪对着那边，但却也有些丈二摸不到头脑，不知道这是演的哪一出。

　　“阵势不小，不错！”

　　林东撇了一眼，满意的点了点头。

　　他这一说话，钱德明马上认出来了。“是你，刚才那个电话就是你打的吧？你是谁，为什么绑架我儿子？”

　　林东笑着点点头承认了，扭头看了一眼钱辉跟蒋飞，钱辉还好些，只是见到父亲有些畏惧，蒋飞到是没见过这样的阵势，这么多枪指着，看起来有些头皮发麻，就连手都微微的颤抖。

　　“害怕了？这种阵势就害怕了？真没用。”林东嘲讽了一句，说道：“蒋飞，让你看看小爷我是怎么以德服人的！”

　　说完，在蒋飞茫然的目光下，林东缓缓的站了起来，朝着钱德明走了过去。

　　现在众人都已经清楚了，这个大胆妄为的绑匪应该就是眼前这个少年，他这一动，刹那间所有枪口都对准了林东，甚至林东的额头，胸口还出现了红点。

　　这是被瞄准了。

　　只要人家轻轻扣动扳指，恐怕林东就会被乱枪打死。不过林东却忽然不惧，仿佛根本没有看见一样。

　　“如果要是往常，谁要敢用枪指着我，我肯定捏断他的脑袋。不过这次就算了，为了让小舅子心服口服，吃点亏就吃点亏吧。”林东笑着说道，缓缓的走过来。

　　这个时候有士兵想要拦住林东，不让他靠近。不过钱德明却挥手阻止了，不管这个少年有什么打算，只要人质安全就足够了，更何况他走过来，那就相当于自投罗网。

　　而且，钱德明隐隐感觉，这事好像不太一般。

　　“你就是这边军区的司令？我绑架了你儿子，你打算怎么对付我？”林东来到钱德明的面前，淡笑的问道。

　　钱德明面不改色，冷哼道：“自然是抓你。”

　　“不错，是应该抓我。不过，我可不想被你抓，你看，不如这事就这么算了怎么样？”林东笑眯眯的问道。

　　钱德明哼道：“你以为这是过家家吗？我不管你是什么原因，竟然你已经涉嫌绑架，就只能把你抓回去。”

　　“这样啊，那还真有些难办呢。”林东皱眉道。

　　“抓住他！”钱德明挥手，顿时旁边有士兵朝着林东靠近，在枪口的瞄准下，到是轻而易举的将林东给抓住了。

　　“带走！”

　　钱德明哼道。

　　“等等！”

　　眼看着林东要被抓走，蒋飞咬了咬牙站了出来，快步的跑了过来。有些底气不足的看了一眼钱德明，犹豫的说道：“伯父，我是蒋飞，我父亲是蒋氏珠宝的蒋征，我跟钱辉是好朋友。”

　　“这我知道。”钱德明淡淡的说道。

　　蒋飞硬着头皮说道：“这事是因我而起，这，这家伙是我老姐的男朋友，不过我看不上他，觉得他配不上我姐，所以才跟钱辉商量给他一个教训，只是没想到……没想到事情会变成这样。伯父，他没有恶意，也没有对蒋辉怎么样，他……他脑袋有点问题，不太清醒，你能不能放了他啊！”

　　“你才脑袋有问题呢！”林东忍不住喊道，这混蛋小子虽然有点良心，还知道求情，但你也找个像样点的理由啊，竟然说自己脑袋有问题！

　　“我不管他是什么身份，既然他涉及了绑架就要带回去审问，你以为军队是什么？你们玩笑的道具吗？”钱德明哼道。

　　蒋家确实有些力量，如果是平时呢，些许面子该给就给了，但这次却不能这么作罢，必须要把人带回去审问一番，最起码也要给他点教训，如果他真是蒋征的女婿，蒋征知道后必然会来找自己，到时候再卖他个面子不是更好？

　　“不是不是，我们没有这个意思，只是……”蒋飞连忙摇头，这个时候却想不出什么更好的理由了。

　　看到蒋飞那着急的样子，林东觉得也差不多了。“别想了，就你那智商就算想破脑袋也想不出什么办法了，放心吧，他们带不走我。”

　　“你别说话了行吗？你要不是脑袋有问题怎么能干出这样的事，现在你让我跟老爸老姐怎么交代。”蒋飞气恼的喊道，都这个时候还吹牛呢，你是白痴吗？

　　林东摇摇头：“如果我说，他们不敢抓我的话，算不算你说的有势，你服不服气？”

　　“你以为你是谁啊，你要真能办到，我就服你。”蒋飞脑袋都乱了，听见林东这个时候还大言不惭，顿时怒吼道。

　　“这可是你说的！”

　　林东笑了笑，忽然肩膀微微一动，旁边抓着他的士兵顿时感觉到手一滑，人已经挣脱出去了。还没等他们反应过来，却就见林东从怀里掏出了一样东西，朝着钱德明递了过去。

　　“看看吧。”

　　林东淡淡的说道。


第0446章 翻手云覆手雨

　　林东突然挣脱让那些士兵有些惊慌，刷刷刷，非常整齐的将枪对准了林东，不过好在他们还算是经验丰富，没有人紧张的开枪。

　　钱德明也有些诧异林东竟然这么轻易的就挣脱了，本来还以为他想逃跑，没想到林东非但没跑，还一副胸有成竹的样子递给自己东西。钱得明诧异的看了一眼，顿时面露惊讶。

　　这个小本本他认识！

　　诧异的看了一眼林东，钱德明接过来打开一看，果然，果然是国安局的证件。这家伙竟然是国安局的？虽然只是临时证件，但也不敢小觑啊。

　　“难怪你这么有恃无恐。”钱德明哼了一声，心里还是不爽的。

　　他现在算是看明白了，之所以闹出这么大的动静来都是人家故意的，是为了让他小舅子服气。虽然牵扯到自己儿子，但也没什么大碍，但你也没必要搞这么大动静吧？还客串什么绑匪，真把他们军队当成玩具了不成？

　　不爽归不爽，钱德明还是挥手让人把枪都放下。

　　“你叫林东是吧？我希望你可以给我一个解释。”钱德明沉声说道，同时将证件递了回去。

　　林东随手收了起来，笑着说道：“这件事情相信你也看明白了，无非就是我小舅子说我没钱没势，瞧不起我，找你儿子一起教训我，结果没成功，我就接着这个机会让他了解了解我罢了。”

　　“那也不能儿戏啊。”钱德明面色不善的说道。

　　虽说你国安局的身份特殊，但如果是正经事也就罢了，竟然是这种事，把军方，把他钱德明当什么了？

　　如果不是碍于林东的身份，他早就怒了！

　　“儿戏谈不上，只不过这样方便，也直管一点，否则的话口说无凭，我这小舅子又有些以貌取人，我就算说了他也未必相信，不如让他亲眼所见。”林东嬉笑的说道，他当然知道钱德明不爽什么。

　　想了想，林东道：“反正现在也没什么大事，不如让你的人先出去，顺便告诉外面那三个狙击手把枪收起来，万一走火了就不好了。”

　　钱德明皱了皱眉头，到不是太过意外，毕竟国安局的部门特殊，虽不像龙怒，尖锋那样，但能人高手也不少。更何况现在这种情况，显然是不能动手抓人了。

　　“收队，都出去，没有我的命令不允许进来。”钱德明哼了一声，旁边的士兵纷纷出去，远处的狙击手也都撤了。

　　“来来来，咱们坐下聊。”

　　林东笑着对钱德明说道，然后走回到桌子旁，自顾自的坐下了。

　　钱辉见到父亲就跟老鼠见了猫一样，急忙站了起来把位置让给父亲，钱德明瞪了他一眼，哼声坐了下来。

　　林东看了一眼还站在原地有些茫然跟不敢相信的蒋飞，招手道：“站那干嘛，还不过来给钱伯父倒酒。”

　　蒋飞这才如梦初醒，虽然被林东使唤有些不爽，但还是乖乖的走过来给钱德明倒酒，随后大气都不敢喘的站在了钱辉的旁边！

　　“钱伯父，喝酒。”林东笑着说道。

　　钱德明哼道：“你到是会顺杆爬，你绑架我儿子，戏耍我军方，我可当不起你的伯父！”

　　这是有怨气啊！

　　虽说国安局这个身份钱德明不得不给面子，但心里总归是不爽的。看在蒋飞跟钱辉的关系不错，钱辉这小子也没什么坏心眼的份上，得想办法让钱德明满意才行啊！

　　更何况，这事也确实是自己做的稍微不地道了点。

　　“钱伯父，我这也是没办法啊，谁让我摊上这么一个小舅子呢，死活要拆散我跟他姐，我也只能出此下策了。这次是我考虑不周了，虽说是为我这个小舅子，但也是为你儿子好嘛。”林东笑嘻嘻的说道。

　　前半句到是让钱德明稍微舒畅了一点，但是最后一句却又让他来气了？怎么？你绑架我儿子，还是为他好？

　　就算是，也不用找你管教我儿子吧？

　　看见钱德明又瞪眼，林东连忙道：“俗话说，老子英雄儿好汉，你这么优秀，你儿子定然也不差。但你看看，看见那边躺着的混混了吗？他要教训我，竟然用这群混混，从你们军队随便拉出来一个士兵，哪怕是新兵也比他们强啊，遇到一般人也就罢了，要是能打的，又不怕你的身份怎么办？可不是每个人都像我这样吧？到时候真出什么事，后悔就完了，有了这次的教训，他总会长点记性嘛。”

　　“这么说，我反而到应该感谢你咯？”他虽然有些赞同林东的话，但也不会因为他这么一说，就这么算了。

　　林东笑着摇头：“那到不必，这点小事我可当不起伯父你的感激。不过呢，不管怎么说，折腾你一趟我也过意不去，在加上钱辉跟我小舅子关系这么好，二话不说就肯帮忙，虽然手段差了点，但不管怎么说也是义字当头，算是讲究人。所以呢，我也不能让他吃亏了！”

　　“哦？那你什么意思？”听这话好像是有什么好处，钱德明当即问道。

　　“钱辉未来的安排，钱伯父有什么打算吗？”林东笑着问道。

　　钱德明想了想，哼道：“这臭小子就知道不学无术，花天酒地，屁个事都干不了，我也只能找点关系，让他进了军队，将来衣食无忧，不让我操心也就罢了！”

　　钱辉在旁边听的郁闷不已，却不敢反驳一句。

　　“他应该学过一些拳脚吧？之前跟我动过手，底子还算不错，不过他这个性格，有你在的时候还好，万一你不在了，或者退下来了，恐怕将来不好混啊。”林东笑眯眯的说道。

　　钱德明当然知道，但儿子就这样性格，他有什么办法？他都快操碎心了。不过，听林东这话的意思，好像是有什么安排。他年纪轻轻就已经是国安局的人了，身份背景应该很不一般，要是能让儿子进了国安局，那可是想都不敢想的。

　　就算进不去，要是能打好关系，将来也有莫大的好处。

　　这也是为何钱德明虽然一副生气的样子，但却也没跟林东撕破脸，甚至耐心听他说话的原因。

　　否则换了另外一个人，哪有这样的待遇！

　　“这次既然是我不对，我自然会有所补偿。多了不敢说，给他安排个出路到是没问题。钱伯父，现在有两个选择。一，我介绍他进入龙怒，龙怒相信钱伯父肯定不陌生，我跟龙怒的关系不错，龙怒的组长跟我关系匪浅，如果他要进龙怒的话，只要他不翻什么大过错，我都护的住他。”

　　钱德明听到这话有些震惊，龙怒他当然知道，部队里人人都已进入龙怒为骄傲，部队那么多人，优秀的兵王更是数不胜数，但能够进入龙怒的却寥寥无几。

　　如果他说的是真的，那么儿子进入龙怒还真是相当不错的选择了。不过钱德明却没有着急表态，反而问道：“那第二个选择呢？”

　　“第二个选择自然就是国安局了，副局长李逸风跟我有些关系，安排他进入国安局应该还是有把握的，但是之后如何，我就不敢保证了。怎么样钱伯父，这个选择还算不错吧，应该能平息你的怒火，原谅我之前的莽撞行为了吧？”林东笑眯眯的说道。

　　钱德明点了点头，别说是平息怒火了，甚至他还得感激林东呢。

　　别看他是军区司令，但在等级上却比不了龙怒跟国安局。如果他使使劲，想想办法，到也能够安排人进去，但最基本的条件是这个人的基础好，确实够这个资格。

　　自己儿子显然不够资格，他可没有本事硬塞进去。

　　龙怒跟国安局都是非常非常好的去处，一时之间钱德明竟然都有些不知道如何选择了。

　　看到他为难，林东笑着说道：“钱伯父可是难以抉择，对这两个地方你都了解，对你儿子那更不用说了，肯定了解的非常透彻。其实地方虽然好，最主要还是看是否符合他的性格，让他觉得适合自己，这才是最主要的。”

　　钱德明听到这话不禁点头，马上就做出了选择。

　　“我家的臭小子性格浮夸，没那么稳当，国安局的工作恐怕是胜任不了，还是去龙怒更合适一点！”

　　“没问题，那就这么定了，我会安排他进入龙怒。”林东笑着说道。

　　有他这句话，钱德明就放心了，笑着对林东说道：“那这事就麻烦你了，我还得回去处理一下善后的事情，就让我家这臭小子先留下陪陪你们。”

　　父亲竟然笑了？

　　一向不苟言笑的父亲竟然会笑。

　　这让钱辉诧异不已，甚至都忽略了父亲跟林东三言两语就把自己未来的去向给决定了这件事！

　　林东知道钱德明的意思，这事自然就到此结束了，至于说善后的事情根本没什么大麻烦而已。

　　想了一下，索性不如再干脆点。

　　既然要展现一下自己的能耐，干脆一步到位。

　　“钱伯父，不如你先让你的人回去，你留下稍坐片刻，我这就给龙怒的人打电话让他们过来，干脆今天就把事情定下来算了。”林东笑着说道。

　　饶是钱德明见过大风大浪，喜怒不形于色，听到这话也忍不住露出了震惊的表情。

　　这可是加入龙怒啊。

　　竟然一个电话就能搞定，甚至还让人直接过来？

　　这，这要多大的能量才能办到啊！


第0447章 土鳖中的战斗鳖

　　“你没开玩笑？”钱德明怀疑的看着林东，除非是龙怒的组长，否则的话谁有这么大本事，如此轻易的就让人加入。

　　林东笑了笑，说道：“自然是不敢跟钱伯父开玩笑。”

　　钱德明半信半疑的看着林东，最后说道：“好，那我出去交代一下。”

　　“钱伯父请便！”

　　钱德明当即起身出去了，林东则拿出电话给孙兵打了过去，宁玉姬联系不上，只能跟孙兵联系。他虽然做不了主，但他知道自己跟宁玉姬的关系，应该没什么问题。

　　在电话里把事情一说，孙兵虽然有些为难但还是很快就答应了下来，并且让杨伦用最快的速度赶过去。谁让杨伦跟林东熟悉呢，如果换做不熟悉的人过去指不定有什么麻烦呢，要是不认识林东的，拿捏起来那可就倒霉了。更何况这也算是卖好的事情，更加不会让人别人去做。

　　孙兵要面子不假，可人又不傻！

　　看见林东挂断电话，父亲还没回来，钱辉大着胆子犹豫的问道：“那个，你真能让我进龙怒？”

　　“你知道龙怒？”林东随意将杯中酒喝了，随后放在桌上朝着钱辉看了一眼。

　　钱辉非常有眼力的马上将酒倒满，说道：“听说过，说龙怒是国家的特殊组织，能够加入的全部都是高手，部队很多厉害的兵王都希望能够加入龙怒，我还听说，就算是在部队里顶尖的高手，进入龙怒后却什么都不是，是不是真的？”

　　“对你们而言，到是没错，龙怒的高手确实很多，像你这样的话，龙怒最差的人打十个二十个都不成问题！”林东淡淡的说道。

　　钱辉虽然会点功夫，可知道自己几斤几两，不禁有些羡慕。“那你呢？”

　　“我？除了龙怒的组长之外，剩下的随便挑。”

　　“你都能打赢？”

　　“十个二十个一起上！”林东淡淡的说道。

　　钱辉顿时瞪大眼睛，龙怒最差的能打自己十个二十个，他却能打龙怒十个二十个，这得多强啊。自己还自不量力的想要教训他呢，就连自己父亲都惹不起啊。

　　这次差点就闯祸了。

　　不过现在看来，好像是因祸得福了。

　　这让他不禁朝着蒋飞看去，还说什么人家土鳖，无钱无势的，结果呢，人家一句话比自己父亲跑断腿都管用啊。他现在到是后悔自己父亲怎么没生个姐姐妹妹什么的，那自己肯定努力撮合啊，有这样的姐夫也太牛叉了。

　　蒋飞现在也明白自己完完全全是看走眼了，这家伙那是土鳖啊，完全是扮猪吃老虎啊。阴险，太阴险啊，这要不是出了这档子事，谁知道他竟然这么厉害，这么有权势啊。

　　蒋飞虽然对军方，对什么龙怒，国安局什么的都不了解。

　　但是钱辉有时候也会说一些这方面的事，更何况刚才钱德明，钱辉的表现，可见这个什么龙怒的肯定是非常厉害的地方，这么厉害的地方，林东一句话就给搞定了，自己的好朋友这次到是走运了。

　　没过多久钱德明回来了，外面那些士兵也都走了，估计是交代好了。回来之后，钱德明跟林东随意的闲聊，钱辉跟蒋飞充当起服务生给两人倒酒，至于那两个女人，已经完完全全被无视了，被之前的场景吓到了，现在更是想走不敢走，留下又不敢吱声，赫然成了两尊人形雕像，连个风景都算不上了。

　　钱德明虽然好奇林东到底有没那么大的本事，但看林东稳坐钓鱼台，胸有成竹的样子应该是差不多。事情圆满解决，甚至还跟自己的儿子找了个出路，钱德明的心情甚好，对林东的态度自然是有所改变，客气的同时也热情无比。

　　这让钱辉看的是目瞪口呆。

　　钱德明能当上司令，那也不是木讷笨拙之辈，言语之中自然也在打探着林东的身份。

　　林东只是简单的透露了一些，多的并没有说。

　　按照蒋飞的说法，有钱有势嘛。

　　势的一面已经展现出来了，还得找个机会把钱这一面展现出来，彻底折服蒋飞，让他服气！

　　为了蒋飞林东也算是煞费苦心，到是不枉费蒋征的托付！

　　大概过了能有半个小时左右，忽然见到一个人从墙上翻了进来，快步的来到林东面前。

　　林东看了一眼杨伦道：“你怎么翻墙进来的？”

　　“门口堵车啊，我怕你着急就跑过来了。”杨伦笑着说道。

　　“这位是？”虽然已经猜到来人的身份，钱德明还是问了一句。

　　杨伦看了一眼林东，这才说道：“我是龙怒第七小队的成员杨伦。”

　　“外号草丛伦。”林东笑着接话道。

　　杨伦顿时讪讪的笑了笑。

　　“申请书我已经带来了，是谁要加入龙怒，过来签一下。”杨伦从怀里拿出了文件来。

　　钱德明一看这架势，连忙招呼钱辉过来。

　　杨伦看了一眼，道：“仔细看了一眼，如果没有问题就把自己的资料填上，记住一定要填写真实的信息，要是填错了可是容易出麻烦的。”

　　“嗯。”钱辉连忙点头接了过来。

　　钱德明有些不放心，朝着林东歉意的笑了笑，然后将文件拿过来帮儿子看了起来。

　　林东招呼杨伦先坐下，喝点东西等一会。

　　过了一会，钱德明父子已经看过了文件，并且填好了。

　　“我们组长不在，所以他现在还算是正式的龙怒成员，不过既然是林东吩咐的，那么这事肯定没有问题。这样吧，如果你们愿意呢，可以先参加龙怒队员的培训，跟那些新加入龙怒的人一起。要是不愿意呢也可以等消息，很快会有人把证件送过来。”杨伦收回了文件，顿了顿说道：“至于进入龙怒后想要什么职位，或者是想加入哪个小队，这些可以跟林东商量，到时候通过之后直接批就是了。”

　　杨伦说完转头对林东说道：“还有其他的事吗？有的话我一并办了，没有的话我就回去了。”

　　“没别的事了，只是别忘记去缅甸那边帮我把东西送过来。”林东说道。

　　“就算忘了任务，也不能忘记这事，放心吧！”杨伦笑了笑，然后转身离开，三步两步的就已经来到墙边，身体微微一跳，直接翻墙离开了。

　　目送着杨伦离开之后，钱德明才忍不住叹息一声！

　　他自然看的出来杨伦的实力，不愧是龙怒的成员啊！不过更让他感叹的还是林东，看杨伦对林东的态度，以及话里话外的意思，林东虽然不是龙怒的人，但在龙怒的事情上他说话可是相当管用啊，否则的话，组长不在，谁有这个权利处理这种事。

　　“谢谢！”

　　钱德明朝着林东感激的说道。

　　林东笑了笑：“钱伯父太客气了，举手之劳而已，更何况也是我莽撞在先嘛。时候也不早了，不如钱伯父带着钱辉先回去吧，回去之后也好考虑考虑。”

　　“也好，那我就不打扰了，找时间我请你吃饭。”钱德明点头应道，客套几句之后，带着钱辉离开了。

　　“你们两个也走吧，今天看到时候不要乱说，就当什么都没见过。”林东朝着那两个女人说道。

　　她们连连点头，发誓绝对不会乱说，急急忙忙就离开了，那样子好像这里是什么龙潭虎穴一样，仿佛这辈子都不愿意再来了。

　　刚才还热闹的别墅，现在就只剩下林东跟蒋飞了。

　　“有什么想说的吗？”林东朝着蒋飞问道。

　　蒋飞张了张嘴似乎想说什么，但却又不知道应该说什么，最后沉默了下来。

　　刚才发生的一连串事情，估计是让他受了不小的刺激。

　　“服了吗？”林东问道。

　　蒋飞的心情很复杂，林东在他心里的印象也已经发生了翻天覆地的变化，到不是说他势利眼，只是这种转变实在是太大，太惊人了，虽然他已经觉得服了，但一时之间却不肯低头承认。

　　“你不是说以德服人嘛，你这算什么以德服人啊，明明就是以权压人！”蒋飞嘀咕道。

　　林东哼道：“压人？我压谁了？钱德明吗？我压他了？他生气了吗？他对我可是感恩戴德呢。还是我压你了？你不是说我无钱无势吗？现在让你见识到我的势了，你还嘴硬？”

　　蒋飞嘟囔嘟囔的也不知道嘀咕什么，估计他自己都不知道嘀咕的是什么，反正就是不肯服软。

　　“你是不是想说，我是有势了，但还是土鳖穷光蛋一个？今天我就让你瞧瞧，你姐夫我算不算有钱有势。去，开车。”林东哼道。

　　“去，去哪啊？”蒋飞问道。

　　“送我回家啊。”林东没好气的哼道。

　　蒋飞这才嗯了一声，然后跑过去开车。这次他可不敢耍什么花样了，老老实实的开车，在林东的指点下，前往林东的别墅。

　　等他见到林东的别墅时，恐怕就应该明白了。

　　能住得起这样豪华的别墅，肯定是有钱人。

　　而林东，打的也是这个心思，当然了，也是顺便回家。没过多久，就已经开车进了林东住的小区，蒋飞一看到这小区的架势，就知道没钱人根本住不起。

　　当他知道林东住的是半山腰那个顶级别墅时，蒋飞已经不知道说什么好了。

　　比自己家别墅都大，都豪华，这还能是没钱？

　　蒋飞忽然觉得，自己才是土鳖，而且还是土鳖中的战斗鳖！


第0448章 带你赚钱去

　　见到蒋飞这么惊讶的样子，林东知道自己已经不需要再说什么了。

　　“我到家了，你也回去吧，之前的事情我不会跟你老爸跟你老姐说，我想……以后怎么做你应该知道。”林东淡淡的说了一句，随后开门下车，进了别墅。

　　蒋飞神色复杂的看着林东的身影，发动车子离开。他忽然间觉得很神秘，自己更是愚蠢，连他什么情况都不知道就贸然做出决定，他准备回去好好问问老姐，这个林东到底是什么人物！

　　“这不是蒋瑜的车吗？她怎么没进来就走了？”厉倾城恰好在院子里，顺口朝着林东说道：“难不成你把蒋瑜也拿下，所以她不好意思进来？”

　　“还没呢！”林东笑着说道。

　　“还没？那就是有这个意思了，好啊，看来我的闺蜜还真被你一网打尽，一个也没跑了啊。”厉倾城坏笑的说道。

　　“刚才送我回来的是她弟弟蒋飞，今天刚从国外回来，这臭小子到是让人讨厌，看我不爽，所以我就稍微的让他见识了一下，以后好磨练磨练，这样蒋瑜以后混娱乐圈，也不用担心珠宝行将来没人接管了。”林东笑着说道。

　　“是这小子啊，以前听蒋瑜说过，看是个不安分的家伙啊，不过，到了你手上恐怕想不老实都难啊。说起来，别看他不省心，但挺有孝心的，对蒋征跟蒋瑜都很好。”厉倾城有些羡慕的说道：“要换做一般人，恐怕早就互相争家产了，他们姐妹俩也非常的和睦，姐亲弟爱，谁都没兴趣管理珠宝行。”

　　林东点了点头，这件事上他还是比较赞同的。像这样互相争家产，遗产什么的事情也是屡见不鲜，像蒋瑜跟蒋飞这种情况确实很少见，也着实比较难得。

　　就是有点太混了，自己不学无术也就罢了，纨绔也就罢了，还没点眼力，恐怕之前蒋征也没少给他擦屁股，估计是没遇到什么麻烦，否则的话，他这性子早就收一收了。

　　这次的事情之后应该能让他长点记性吧！

　　蒋飞回到家里，蒋瑜跟父亲正在商量着五行翡的发布时间，琳达在弄林佩，这是五行翡里面最难也是最有意义的，之后才会雕刻戒指，不过应该不会耽搁太长时间，所以如果要宣传的话，自然要提前掌握时间，做出安排等等。

　　一旦五行翡的事情搞定，蒋瑜就相当于挣脱了牢笼，可以做自己喜欢做的事情了。这些天空暇的时候，蒋瑜都在琢磨着剧本。这可是自己操刀，自己主演，更何况林东还投资那么大，不管怎样，都一定要尽善尽美，做好才行。

　　“回来了？”见到蒋飞进来，蒋瑜随意的问了一句。却发现蒋飞的神色好像不太对劲，忍不住问道：“你怎么了？”

　　蒋飞犹豫的张了张，道：“没什么，可能是有些累了吧，我先上楼了。”

　　说完，自己上了楼。

　　“好像不太对劲啊，他还能累？”蒋瑜嘀咕道。

　　蒋征哼道：“这臭小子肯定是做了什么，送林东送了这么长时间，肯定有事，你一会上去问问。”

　　“嗯。”蒋瑜点点头。

　　将事情谈的差不多，蒋瑜上楼去了蒋飞的房间。

　　房间里，蒋飞坐在床上表情有些放空，这个样子更加让蒋瑜决定，肯定是有事，否则的话向来都呆不住的他怎么会这么老老实实。

　　“老姐。”见到蒋瑜进来，蒋飞打了声招呼。蒋瑜在他的旁边坐了下来，轻轻一笑：“说吧，发生什么事了。”

　　蒋飞犹豫了下道：“老姐，姐夫到底是什么人啊？”

　　竟然没叫土鳖或者那家伙，而是叫姐夫？蒋瑜略有些意外，从见面第一眼起老弟就瞧不起林东，现在竟然会用姐夫来称呼他，看来果然是发生事情了。不过，还是林东厉害啊！

　　蒋瑜心里叹了一声，虽然不知道老弟为什么问这个，但还是将林东的事情跟他说了，免得他老目中无人，看不起这个，瞧不起那个的。

　　养生堂，养肤膏，燕京的产业，天光娱乐公司，以及送自己五行翡，甚至帮自己跟父亲说，让自己进入娱乐圈等等。这些事情蒋瑜一五一十的全部告诉了弟弟，当然，至于说关于林东风流的事情，蒋瑜没好意思说。

　　不管怎么说，弟弟叫林东姐夫，自己要说林东跟别的女人的事情，总有些奇怪。这才刚让弟弟有些收心，还得让林东好好管教管教，自己……自己就假装一阵子吧。

　　蒋飞听完之后是目瞪口呆，他想问的根本不是这些，林东为什么那么厉害，那么能打？还有国安局，龙怒，这方面的事情。哪曾想老姐说的跟这些根本无关，但却同样让蒋飞听的难以置信。

　　抛开国安局，龙怒这些特殊的事情不说，其他的恐怕也绝非一般人能够做到，已经算是有钱有势了。尤其是他知道老姐的梦想是当明星，只不过老爸一直不同意，没想到在这件事上，都被林东给说服了，办到了。

　　以后谁要是在蒋飞面前说林东没本事？他肯定一口盐汽水喷死他！

　　“姐夫，姐夫也太厉害了吧？”蒋飞忍不住感叹道。

　　“那当然了，他个臭小子肯定见识过了吧？不过他的厉害之处还多着呢，我还记得当时在昆明的石场，他特别郑重其事的送了我一块砖头，我当时想，他是不是在开玩笑，竟然送我一块砖头。后来当那砖头一切开，竟然是珍贵无比的五行翡，结果他就真的送给我了。”蒋瑜笑着说道。

　　蒋飞虽然不学无术，但毕竟也是珠宝世家，对于五行翡自然不陌生，笑着打趣的道：“老姐，五行翡的传说可是关于爱情的，是不是姐夫送了你五行翡，所以你就爱上他了？”

　　蒋瑜微微点头：“或许吧，总之呢，你以后跟你姐夫客气一点，多跟你姐夫学学，哪怕学到一点点，将来都受用终生。等五行翡的事情结束，我估计就要去燕京准备拍戏了，到时候家里的事情可就都交给你了，父亲年岁也大了，你可别让我们失望啊。”

　　蒋飞撇了撇嘴：“我知道了老姐，你就放心吧。”

　　“那就好，你今天刚回来恐怕也累了，先好好休息几天，回头看看你姐夫怎么安排再说吧。”蒋瑜点了点头，然后起身离开了。

　　剩下蒋飞自己，他现在的心思还真有些不同了，真想跟着这个厉害的姐夫好好的学学本事。

　　从国外回来坐了那么长时间的飞机，在加上今天所发生的一系列的事情，确实让蒋飞有些累了，没过多久就睡着休息了。许是因为太累了，这一觉到是睡的特别香甜，尤其是早上的时候，阳光照射进来，那股暖洋洋的滋味，真是让他恨不得哼上几声。

　　随后，他就真的哼出来了。

　　不是因为舒服，而是因为身上一凉，被子竟然被掀开了。蒋飞的起床气不小，刚要破口大骂，却发现林东正笑盈盈的站在床边，手上还拿着刚刚掀开的被子。

　　脏话在嘴边瞬间咽了下去，蒋飞一下子就醒了。

　　“姐夫，你怎么来了？”

　　“也不看看现在几点了，大好的青春都被你浪费了。”林东撇嘴道。

　　蒋飞郁闷道：“姐夫，你该不会是特意来叫我起床的吧？”

　　“没错，生前何必多睡，死后必定长眠，如果你能像苍老师那样躺在床上就把钱赚了，那么你就继续躺着吧。”林东淡淡的说道。

　　蒋飞顿时抑郁了，躺在床上就把钱赚了？自己到是想了，可问题是没那本事啊。虽然还有些睡眼朦胧不太情愿，但因为是林东的吩咐，蒋飞也只能磨磨蹭蹭的爬了起来。

　　“姐夫，我虽然没有躺着把钱赚了的本事，但咱们也不缺钱啊，我昨天才刚回来，总让我倒倒时差，休息休息吧。”蒋飞讨价还价的抱怨道。

　　林东哼道：“我们是不缺钱，可你缺啊。别忘了，昨天我可是跟你爸说好了，断了你的经济。换言之，你现在可是身无分文，你要不想饿死，不想连泡妞的钱都没有，你现在就得起来努力赚钱了！”

　　“啊……”

　　蒋飞顿时嚎叫一声，随口可怜兮兮的看着林东：“姐夫，你不是认真的吧？真，真要给我断粮？那，那我怎么办啊，我上哪赚钱去啊！”

　　“你觉得我一大早的跑过来叫你起床就是为了跟你开玩笑吗？别磨蹭了，你还有五分钟的时间，赶紧穿衣服洗脸，然后我带你去赚钱。”林东没好气的哼了一声，随后转身下了楼！

　　“带我赚钱？”

　　蒋飞有些好奇也有些期待，不知道姐夫会带自己做什么。本来还有些不情愿呢，现在却非常麻利的穿好衣服，洗漱完毕。

　　没到五分钟呢，蒋飞就从楼上下来了。

　　楼下，蒋征，蒋瑜，以及林东正在客厅吃早饭，见到蒋飞这么麻利的醒了，收拾好下来有些诧异。

　　“下来的正好，赶紧过来吃早饭吧。”蒋征招呼了一声。

　　蒋飞看了一眼，似乎对早餐不是感兴趣，不过想了想还是走了过来准备吃饭。谁知道林东却站了起来道：“没有时间了，一会上班要迟到了，这早饭就别吃了。”

　　说着，林东三口两口将碗里的东西吃光，朝着蒋征跟蒋瑜点点头，招呼着蒋飞出门。

　　蒋飞到是无所谓，反正今天的早餐也有些不合他的胃口，吃不吃无所谓，打了声招呼之后马上就跟着林东出门了。

　　但没过多久，蒋飞就已经后悔没有吃早饭了。

　　他万万没想到，姐夫说带自己赚钱，竟然会去这种地方！


第0449章 难忘的体验

　　林东带着蒋飞出了别墅来到大门口，一辆布加迪威龙正停在边上，蒋飞最大的爱好就是泡妞飙车，算是标配的纨绔子弟，就是标准配置的纨绔！

　　自然一眼就认出这是什么车！

　　布加迪威龙，豪华跑车啊！

　　可比什么奥迪，宝马之流好太多了。

　　“姐夫，这，这是你的车？”看着林东朝着车走过去，虽然已经猜到了，但蒋飞还是情不自禁的问了一句。

　　“不是我的难不成是你的？你该不会以为我真的没车吧？只不过昨天是你姐去我家接我，所以才没开车罢了！”林东撇嘴说道。

　　昨天见识过林东的能耐蒋飞现在是一点都没怀疑，如果要是昨天林东说自己有这辆车，他是绝对不会相信的。虽然只是昨天才见面，但林东对他还算看的透彻，他就属于那种如果没亲眼所见是绝对不会相信的人！

　　“姐夫，让我开呗？”

　　一见到好车，蒋飞自然心动，有些讨好的朝着林东说道。

　　林东摇摇头：“想都别想！”

　　“姐夫，别那么小气吗？昨天你不也看到了吗？我开车技术很棒的。”

　　“棒个锤子，就算飙车你也不是我的对手，还棒呢。赶紧上车，时间要来不及了，我带你赚钱去。如果你想开？也成，等你什么时候达到我的标准，让我满意觉得你放心让你接手珠宝行的时候，这车就送你了！”林东淡淡的说道。

　　“真的？真，真送我了？”蒋飞激动道。

　　“看看，看看，就这点出息。”林东无奈的摇头，索性不理会蒋飞，直接上了车。

　　蒋飞嘿嘿笑了笑跟了上去，上车之后东瞅瞅，西看看，那激动的劲就别提了。

　　“土鳖，至于吗？”看到蒋飞这没见过世面的样子，林东忍不住骂道。

　　昨天蒋飞还说林东是土鳖的，现在却反过来了。不过蒋飞是一点也不介意啊，土鳖就土鳖吧，跟姐夫一比，自己还真算是土鳖啊。这样的豪车随口就说要送自己，就算平时有求必应，对自己百依百顺的老爸也没这么大方啊！

　　“姐夫，咱这是要去哪啊？上哪赚钱去啊？”一路上，蒋飞好奇的不停追问，让林东有些不厌其烦。不过，这姐夫姐夫的，叫的到是挺亲热，看来这臭小子是承认自己的身份了！

　　大概过了能有一个小时左右，已经出了市区，周围越发的偏僻，随后就见到远处一大片的空地，无数的机器，人，在忙碌。

　　车子停到一旁，林东带着蒋飞下了车。蒋飞有些纳闷，姐夫怎么带自己来这里，但却也没多问，他知道，问了姐夫也未必会说。

　　刚走过去，就见到几个人朝着这边走了过来，为首的人年级不算太大，看样子应该是这里的头头。

　　“林少。”陆鸣走过来打了声招呼，看了一眼旁边的蒋飞。早上的时候林东已经打电话交代过了，他自然知道怎么回事。

　　林东点点头：“怎么样，还顺利吗？”

　　陆鸣笑着说道：“一切都很顺利，现在主要是把地面超平，这原来都是一些废地或者是庄稼地，处理起来稍微麻烦一点，我准备同时进行，一部分继续超平地面，另一部分打基地准备建楼。”

　　“嗯，这方面我不懂，你看着办就行了。”林东淡淡的说了一声，扭头对蒋飞道：“这是陆鸣，燕京陆氏地产的公子哥，比你身份高贵的多，我已经打好招呼了，以后你就在这工地工作，每天八十块，你可要好好干，这八十块就是你一天全部的生活费，懂了吗？”

　　蒋飞有些惊讶陆鸣的身份，但更惊讶的是自己要在这里工作？在这自己能干什么？最主要的是一天八十块，这不是开玩笑嘛？八十块够干什么的？吃顿饭都不够吧！

　　蒋飞刚要辩解却发现林东眼睛一瞪，顿时就不敢吱声了。

　　“有什么脏活累活都让他干，就把他当成你手底下的工人就行了，不要搞什么特殊待遇。什么时候你觉得这臭小子干的还行，什么时候告诉我。”

　　“林少放心吧，我知道怎么做。”陆鸣嘿嘿笑着说道。

　　“那就这样，这小子就交给你了，吃住的问题你安排一下，没有特殊情况不允许他回家。”林东说完，转身准备走。

　　蒋飞一看这架势这就要把自己仍这里啊，当即就准备拦住林东，谁知道却被陆鸣一把给抓住了。就这么一耽搁的功夫，林东却已经走远了，上了车，很快就离开了。

　　“兄弟，虽然你是林少的小舅子，但既然林少吩咐了我也不敢不从，你就老老实实的在这里干活吧。林少这也是为你好，只要你表现的好，我就早点跟林少说，让他带你离开就是了！”陆鸣拍了拍蒋飞的肩膀，随后招呼着带蒋飞去干活了！

　　挖地，抗东西，搬砖！

　　陆鸣还真没给蒋飞一点特殊照顾，蒋飞一开始还闷头干活，可他的小体格根本没坚持多久就累的不行了，偷懒耍滑，甚至耍脾气。可是陆鸣已经打好招呼，自然没人惯着他。

　　无奈之下，蒋飞也只能咬着牙闷头干了。

　　好不容易到了中午，蒋飞已经饿的不行了。谁知道伙食竟然是盒饭，虽然还算不错，但蒋飞那吃过这东西啊。当即就想扔了，自己累了一上午，结果就吃这个？

　　他不吃，谁也没人管。

　　最后蒋飞耐不住饥饿，只好扒拉了两口。还没等休息多久呢，下午的工作又开始了。等到晚上回到安排的集体宿舍，一进去那味道就差点就没让蒋飞吐了，跟这些农民工住一起，真真是让他郁闷无比，不过又累又委屈的，蒋飞也实在扛不住。

　　最后在打呼，磨牙，臭脚的环境下，度过了一个极其难忘的夜晚！

　　想他堂堂珠宝行的大少爷竟然沦落到这个地步，这种身份的反差着实让他有些无法接受，但电话一早就被没收了，平时干活又有不少人看着，想要跑也没那么容易。

　　就这样过了三天，蒋飞忽然发现自己的体力变好了，原本干一会就得歇歇，每天干完都累的跟死狗一样，但现在还有精力跟寝室的几个年纪都快赶上自己父亲的家伙聊上那么几句。

　　每天一起干活，一起吃饭，一起睡觉，到也有些习惯了这种环境跟生活。尤其是当他知道，这些看似脏兮兮的农民工这么辛苦赚钱就是为了家里的娃，更让蒋飞忽然间特别的思念老爸。

　　虽然老爸并不像他们这样，但一样很辛苦，一样是为了自己操碎了心。

　　蒋飞就如同一下子顿悟了一样，每天也不需要别人招呼，自己早早的就起床，工作的时候也没了怨言，甚至主动的找活干，跟工友的关系相处的也越发融洽。

　　更是学会了自己洗衣服，有时候还会帮工友洗上那么一两件。一开始，工友们对他的都不以为然，一看蒋飞就知道是个富家公子，而且也听陆鸣说过，这是大老板的小舅子，是大老板特意送过来体验生活的。

　　但后来蒋飞这一转变，到是让他们有些佩服。

　　在加上蒋飞的年纪小，每个人对他都非常不错！

　　蒋飞的情况陆鸣会时不时的告诉林东，对此林东还是很满意的，环境很容易改变一个人，没有体会到赚钱的不易，他是不会觉得家里赚钱是多么的不容易。

　　不仅仅收了性子，人变的踏实了一些，跟人相处方面也收起了那股傲气，而这些的工作也让他的身体有所改变，变的强壮了许多。就这样，蒋飞在工地里待了一个礼拜的时候，林东觉得差不多了！

　　只是让他有所感悟就好，可没打算真的让他在工地里干活！

　　蒋飞此时正在门头干活，身上的衣服早已经变了模样，也没有什么发型可言，有些灰头土脸，流的汗把脸上弄的好像大花猫一样。不过蒋飞却根本不在意，而是低着头专心的干活。

　　远处，陆鸣正陪着林东看着这边。

　　“林少，你这小舅子不错，虽然才一周的时间但却改变很大，有你在旁边管教，将来肯定差不了！”陆鸣感叹的说道。

　　林东笑了笑，忽然扬声喊道：“蒋飞！”

　　听见有人喊自己，蒋飞抬起头，见到远处的林东楞了一下，随后低头跟旁边的人说了一句，欢快的跑了过来。

　　“姐夫！”

　　林东微微点头，蒋飞此时的样子跟刚来的时候完全不同，虽然脏了点，但却让人觉得更加的可靠。

　　“你刚才跟旁边的人说什么了？”

　　蒋飞说道：“我跟他是一组的，我这突然走了他只能自己干了，我跟他说等我一会，回头我多干点。”

　　“不错，现在变的很有责任感了嘛。只不过，帮他多干点就不用了，一会你就走吧。”林东满意的说道。

　　“走？去哪啊？”蒋飞一时没反应过来。

　　林东笑道：“当然是回家啊，怎么？难道你还打算在工地待一辈子啊。你这一周的工资陆鸣已经帮你结算好了，拿着钱，我送你回家。”

　　蒋飞有些恍惚，这几天都几乎都快忘记自己的身份了，现在林东突然这么一说，还真有些没反应过来。想了想，蒋飞开口道：“姐夫，你能不能等我一会？我先去把事情干完，然后再走？”

　　“有始有终，不错，去吧，我等你！”

　　“嗯，那你可一定要等我啊。”蒋飞说了一声，急急忙忙的就跑了回去，接着干了起来。


第0450章 地底寺庙

　　“不好了出事了出事了。”

　　就在陆鸣打算带林东去个干净的地方休息一会顺便等蒋飞的时候，忽然听见远处有人慌乱的高喊，陆鸣看了一眼林东，当即朝着喊声的方向跑了过去。

　　林东的速度却比陆鸣快多了，后发先至，很快就来到了出事的地点。几个人慌张的围在一起，紧张的看着眼前的一个深坑。林东打眼一看，原本平整的地面竟然出现了一个大约一人宽的坑，低头朝着下面看去，下面黑黝黝一片，竟然深不见底。

　　“出什么事了？”这个时候陆鸣也已经跑了过来，急忙喊道。

　　有个工人连忙说道：“有人掉里面了，刚才正从这路过，谁知道小刘就突然掉了下去。”

　　陆鸣走近一看，也被这坑吓了一跳。“小刘，小刘，你能听见我说话吗？听见的话就喊一声。”

　　“没用的，这个坑很深。”林东摇摇头，陆鸣弯着腰仔细的听了听，果然没有听见任何声音。“这可怎么办啊，怎么会突然有个坑呢，而且还这么深，得想办法救人才行啊！”

　　林东想了想道：“这坑太深，想救人没那么容易，这样，你先把人群疏散了，我想办法救人。”

　　“好！”

　　陆鸣点点头，急急忙忙将周围的人给驱散了。这个时候林东已经开启破妄眼，朝着下面看去。这一看却让林东有些惊讶，他竟然没能看到掉进去的那个小刘，破妄眼竟然被阻隔了。

　　这种情况有点类似之前那个装着青莲十三剑传承珠的小箱子。

　　有古怪啊！

　　这到是让林东有些诧异，没想到竟然会遇到这种特殊的情况。按理说他们开工之前应该都探查好地基了，不应该发生这种情况才对。突然塌陷出了个大坑，也未免太古怪了。

　　“陆鸣，开工之前难道你没有探查过吗？”林东扭头朝着陆鸣问道。

　　陆鸣连忙说道：“探查过啊，仔仔细细的都检查过，应该没有问题才对，否则的话，当初动工的时候就能发现了啊。怎么现在会突然塌陷？”

　　“这个先不说了，下面的情况有些古怪，我下去看看，把人先救上来再说，你让其他人也注意点！”林东想了想，还是决定亲自下去看看。

　　“不行，这太危险了吧，下面那么深，谁知道什么情况啊。”陆鸣连忙摇头道。

　　“就是不知道什么情况才要下去，时间太长万一出什么意外怎么办？放心吧，我的实力你还不清楚？我下去之后，你可以让人准备些绳子，免得下面太深，我上不来。”林东交代了一句，随后朝着坑里跳了下去。

　　刹那间，林东的身体快速的坠落。

　　这个坑不算太大，也堪堪好可以容纳一个人罢了，但却深不见底，至少过了能有两分钟，林东才感觉到脚下踩到了什么东西，安然落地。

　　林东估摸着至少能有一两分钟的时间，虽然看似不长，但下降的速度那么快，这一两分钟可就不断了。可见，这个坑确实很深！周围有些漆黑，很寂静没有一点声音，林东只能模模糊糊的看见一些轮廓，这里的空间应该不小，有些空旷，附近有四个柱子，正前方隐隐有一个巨大的人影。

　　林东警惕的走了过去，靠近之后才发现，竟然是个佛像。佛像有些破旧，甚至连脑袋都没有，也辨认不出来到底是哪尊大佛。但可以肯定，这里竟然是个地下寺庙。

　　“不对啊，虽然这寺庙在地下，离地面很远，但那个坑应该有阳光照射进来才对，哪怕很微弱，也不至于一点光亮都没有。”林东忽然反应过来，抬头看去。

　　掉下来那个坑竟然不见了，取而代之的是石头砌成顶棚，严严实实的，哪有半点光亮啊！

　　“怎么不见了？”林东忍不住皱眉，被这种诡异的情况搞的有些愣住了。

　　“难道是障眼法？”林东想了想，忽然脚尖在地上用力一点，整个人瞬间腾空而起，手掌用力一推。

　　很结实，根本不像是障眼法！

　　落地之后，林东忍不住皱眉。这种情况未免太过诡异，自己明明是从上面的坑跳下来的，怎么落地之后却不见了？

　　林东将电话拿了出来，电话的光在黑暗中显得有些刺眼，看了一眼，竟然没有信号。

　　古怪，太古怪了！

　　“算了，先不管这些了，找到刚才掉下来那个人再说。”虽然搞不清楚眼前的情况，但之前确确实实有人掉下来了，至少先找到那个人，然后再考虑其他的。

　　借着的电话的光亮，林东在四周找了起来。不过周围很寂静也很空旷，如果真的有人的话，应该早就发现自己了，毕竟在这黑暗中，电话的光还是很亮的。

　　如果小刘掉下来摔伤晕过去没发现自己，这也是有可能的。可林东都已经走到了寺庙的边缘了，却还是没见到有人，这就不太对劲了。“难道他没掉到这里来？”

　　林东费解的嘀咕了一句，电话的光一闪而过，忽然又收了回来，照在了墙壁上！

　　“不对，不对劲，刚刚这墙壁上明明什么都没有，怎么现在，现在突然有了壁画？”

　　林东目光灼灼眼睛死死的盯着眼前的墙壁，墙壁上竟然出现了一副壁画，壁画中有几个衣着漂亮的女人正在翩翩起舞，在她们中间有个男人，正手舞足蹈，表情贪恋。

　　表情，竟然栩栩如生！

　　一个没有出路的地下寺庙，如此诡异的壁画，无一不让人觉得诡异。就在林东想要靠近看的更仔细一些的时候，忽然感觉到一股强大的吸力传来，紧接着感觉到眼前一花，眼前竟然光亮无比。

　　骤然的明亮让他有些不适应，下意识的闭上了眼睛，过了片刻之后才缓缓睁开，却被眼前的景象吓了一跳！

　　昏暗的寺庙不见了，自己竟然站在一个富丽堂皇，灯火通明的大殿里，身后是厚重的墙壁，眼前，几个穿着性感的女人正在偏偏起舞，悠扬的乐声此起彼伏，在那几个女人的中间站在一个穿着工作服的男人，一脸花痴的模样手舞足蹈。

　　“小刘？”

　　林东情不自禁的喊道！

　　这一喊似乎让小刘清醒了一些，朝着林东看去。

　　“林老板？你怎么也来了。这个地方实在是太好了，简直就是天堂啊。”小刘激动的喊道。

　　随着他的话音落下，那几个翩翩起舞的女人也朝着林东看去，一个个抿嘴含笑，发出羞滴滴银铃般的笑声。

　　“林老板，过来啊，一起，这些美女要给咱们跳舞呢，跳的特别漂亮，特别美，你快来一起啊。”小刘有些痴迷的望着那些女人，呢喃的朝着林东不断招手。

　　林东皱起了眉头，小刘的状态未免有些不对劲。他怎么会在这里，又怎么一点都不担心，甚至不怀疑眼前的处境？难道他不知道自己是从上面掉下来的吗？

　　也不想想怎么会有这么富丽堂皇的宫殿，还有美女在这跳舞？见到自己不想着怎么离开，竟然还邀请一起。

　　林东打量着四周，这宫殿很大，似乎没什么异常的地方，但偏偏出现在这里，本身就很诡异了。丹田中真气鼓动，数股青色的真气涌入双眼，破妄眼瞬间开启！

　　当破妄眼开启的一刹那，眼前的景色突然发生了变化。

　　哪里还有什么宫殿，明明是一片荒野地啊，性感的美女也都消失不见，只有小刘一个人还在那傻乐！

　　“怎么会这样？难道是见鬼了？不对，就算是见鬼，在破妄眼下也能够发现才对。”林东已经将真气遍布全身，这种诡异的情况下他可不敢丝毫掉以轻心。

　　突然，林东想到了之前在台湾住的民宿，小莲的家。她家里的布置就比较特殊，是被地师做了改动，让人情不自禁的产生祥和宁静的感觉，难道说，现在这个地方也有类似的阵法布置？

　　所以能够让人产生幻觉？

　　如果要真是类似的幻觉阵法，那么这一切到是可以说的通了，消失不见的坑，突然出现的底下寺庙，以及明显不应该出现在这的美女！想到这里，林东的心微微一定！

　　就怕不知道怎么回事，一旦知道怎么回事，那就好解决了。

　　林东对阵法什么的不太了解，但无不外乎需要布阵，有什么阵眼之类的，环顾四周，林东找了起来。这一找，还真让他有所发现，这里是一篇荒野地，但旁边却有个木桩，木桩的旁边竟然还拴着一匹马。

　　看来，应该就是它了！

　　想到这里，林东一个箭步，几个起落就已经来到了那马的旁边。马似乎并不惊慌，反而朝着林东点了点头，隐隐有亲近的意思！

　　“突然出现在这样的荒郊野外，一般人的第一反应肯定是想知道这是什么地方，如何才能离开，这个时候突然有一匹马出现，而且还这么亲近，下意识的反应肯定是骑着马离开这里。”林东轻声嘀咕了一句，慢慢的伸手朝着那马摸了过去。

　　手感很真实，马的表情似乎也很享受，随后竟然慢慢的弯曲跪在地上，似乎是准备让林东骑上去！

　　林东笑了！

　　抚摸着马的鬓毛，忽然手掌一翻用力的拍了下去。巨大的力量，强劲的真气，这一掌直接将马拍死，轰然倒地！临死之前，马竟然露出了茫然的表情，似乎是不明白林东怎么会突然下手！


第0451章 神奇幻阵

　　三十秒，一分钟，两分钟，五分钟过后，林东的笑容凝固了。眼前的景色根本没有发生任何变化，地上的马也已经死的不能再死了？怎么会这样，难道自己猜错了？

　　林东忍不住皱眉，本来以为这马就是阵眼，杀了妈自然就破阵而出，却没想到自己似乎猜错了，马已经死了，但周围并没有什么变化。“难道是要骑着马离开？如果是这样的话似乎有违常理啊，只能被人牵着鼻子走，要破阵的话自然要反其道而行之才对啊。”

　　林东想了半天也没想明白，扭头看了一眼，那小刘还在那手舞足蹈的傻乐呢，看样子似乎已经完全忽略了其他的东西，被迷住了。看他的样子，恐怕就连吃喝的事情都已经忘记了，要是时间一长，不是饿死就是渴死。

　　林东低头沉思，既然杀马不对，那还有什么地方古怪的吗？只是这马也未必太逼真了吧，竟然好像是真的一样。看着那已经死去的马，林东不禁猜想，这马要是真的到好了，至少在没想出来办法之前，到是不担心会饿死了。

　　这马这么肥，这么通灵，要是真的，那自己还真是罪过了。

　　林东不禁歉意的蹲下来伸手摸了摸马的尸体，聊表歉意。就在这个时候林东突然发现马脖子上的绳子还栓在木桩上呢！等等，木桩？

　　阵眼应该是死物才对，如果这马是阵眼，那么自己不杀它，而是骑着它离开的话，恐怕永远都脱不了。一个可以随意移动的阵眼，必定需要有人主持这个阵才行，这么神奇的幻阵，如果没主持，定然不会有这样的效果。

　　所以，这阵眼应该是无法轻易的移动的，换言之，这马根本就不是阵眼，只能用来误导别人，不管是骑着马离开，还是杀了马都无法离开这个幻阵。

　　所以，阵眼应该是……

　　林东突然起身，霹雳腿直接朝着那木桩踹了过去，就听见咔嚓一声，木桩竟然被林东踹的粉碎，就在木桩碎裂的差点，林东隐隐感觉到周围的波动有些异常，紧接着，眼前的景色再度变化，竟然又回到了之前的寺庙中！

　　不同的是，小刘也在，就站在寺庙的正中央，似乎有些没反应过来怎么会突然变了样子，美女也不见了，表情有些呆滞！

　　“成功了，看来那木桩果然就是阵眼！”林东心中暗喜，扭头朝着墙壁看去，果然，之前的壁画已经不见，墙壁又变的光秃秃的了。林东又扭头朝着头顶看去，之前掉下来的坑也已经出现了！

　　成了！

　　“看样子自己掉下来的时候就已经进入幻阵中了，之前看见的消失的坑，以及后面见到那些都是假的，都是幻觉。小刘应该一开始就在这里，根本没有移动过，只不过自己看不见罢了。”林东嘀咕了一句，不禁感叹这个阵法的厉害！

　　竟然能让神不知鬼不觉的中招，而且一环套一环，要是反应能力稍微差点的人，恐怕就要栽了。

　　如果林东没跟着下来，小刘就势必会被困在这里，最后活活饿死，化作一堆白骨！

　　说到白骨，林东这才发现这附近竟然也有几堆白骨，如同之前的小刘一样都没别林东所发现。

　　林东走过去看了看，这些白骨新旧不一，估计应该都是误入这里，最后被困死的吧。

　　“噗通！”

　　小刘忽然晕倒在地上，林东急忙过去看了一下，似乎没什么大碍，只是晕过去了。他的身上似乎并没有什么伤，从那么高的地方掉下来，他又没有自己的身手，竟然都没有受伤，这个地方，确实够古怪的！

　　林东将小刘扶起来放在自己的背上，随后来到坑下面抬头看了看，一片光亮很刺眼，什么都看不到！也没见到有什么绳索，估计陆鸣一时半刻也找不到那么长的绳子。

　　想了想，林东猛的跳了起来，紧接着双手双脚伸开，支撑着身体没有掉下去！

　　虽然有些拥挤，但这样也好，至少掉不下去！

　　深了口气，林东一点点的向上爬，到是有几分壁虎游墙功的感觉！

　　俗话说下山容易山上难，虽然林东没有爬山，但这可比爬上难多了。这样一点点往上爬，对四肢的负荷非常大，要是支持不住，保准掉下去，更何况林东还背着一个人！

　　要不然的话，林东还能更轻松一些。

　　也幸亏他实力不俗，否则换做一般人，哪怕是身体再强壮再怎么有力气，也做不到！

　　大概爬了一半左右，林东终于看见绳子了。当即抓住，拽了一下，很快绳子上就传来一股力量，显然是感觉到了林东已经抓住了。紧接着林东又用力的拉扯了几下，确定比较牢固之后，双手抓着绳子，上下攀索，双脚用力踢着四周，借力使力，顿时轻松了许多。

　　没过一会，林东已经感觉快到顶了，甚至已经看见在边上紧张观望的陆鸣！

　　陆鸣也已经看见爬上来的林东跟小刘，顿时松了口气，连忙招呼道：“用力拉，快点把人拽上来。”

　　林东一手抓着地面，一手松开绳子，然后猛的从里面跳了出来，落地之后旁边已经有人将小刘给接了过去，陆鸣跟蒋飞急忙来到林东身边。

　　“林少。”

　　“姐夫。”

　　林东朝着他们微微点头，道：“我没事，就是有些累，小刘晕过去了，但身体应该没什么大碍，陆鸣，你安顿一下。”

　　“没事就好，没事就好。”陆鸣松了口气，连忙招呼人将小刘抬走。众人七手八脚的将小刘送到寝室，剩下的事情自然有人处理。

　　林东招了招手把陆鸣叫了过来，压低声音说道：“下面有些不太寻常，差点就出不来了。你这样，马上叫人把这里封锁起来，任何人不准靠近，另外，去打听一下，这里是不是有过人口失踪的案子或者有没有什么传说之类的，记得打听清楚！”

　　林东的声音很严肃，陆鸣知道这事非同小可。“好，我回头就去办，只是，咱们这工程用停下来吗？这要是一停，每天损失的钱可不少！”

　　“不用全部停下，把这附近的工程停下来就行，其他的照常。”林东想了想说道！

　　陆鸣点点头很快吩咐下去，没过多久，这个坑，这片区域就被封闭了起来，围成了一个圈，用绳子，步，什么的将这块地方给圈了起来，还放了不少的警示牌。

　　这样还不是很放心，陆鸣又通知下去，告诫所有的工人禁止靠近这边。

　　在陆鸣交代的事情的时候，林东坐在一旁琢磨着下面那个神秘的寺庙。

　　不知道这寺庙到底是什么来历，竟然有这样厉害的幻阵。而且，之前探查过应该没有问题，怎么会无缘无故的突然出现一个坑呢。不过也幸好突然出现，要是等到度假村建成之后才被发现的话，那就不好处理了。也恰好是自己在这的时候才出事，否则的话他们自己救人，恐怕进去一个就困里一个，除非是将这地方挖空要不然根本别想救人！但要挖空可没那容易，搞不好，等挖空的时候人都死在里面了！

　　不过这个寺庙的问题还是得想办法解决，总不能就这样隔着不管，如此神秘的寺庙，能够阻隔自己的破妄眼，还有里面的幻阵，现在想一想，林东都不敢贸然进去了。

　　虽说那幻阵的阵眼被破坏了，谁知道还会出现什么情况！

　　“这边的事情你看着出来，在没我的允许下任何人不准靠近这里，包括你。我回去之后琢磨一下看怎么处理，如果这边还发生了什么怪异的事情，记得第一时间通知我！”

　　林东跟陆鸣交代了几句，朝着蒋飞道：“咱们先走吧。”

　　带着蒋飞离开工地，林东将车钥匙递给他。“你来开车吧。”

　　“我，我开？”蒋飞到是有些诧异，之前自己就想开，可林东不同意，没想到现在却主动让自己开了。不过，看到林东那略带疲惫的样子，蒋飞也没说什么，发动车子离开。

　　见到蒋飞开的并不是很快，林东便闭上了眼睛。

　　没想到只是来带蒋飞回去却意外的发生这么一件事，这个寺庙他肯定还会在去的，不过再去的话必然要多做些准备。话又说回来，既然这里是寺庙，而且那幻阵虽然危险但只要保持心神如一，不被诱惑的话，自然能够找出破解的办法，所以，应该也不是什么凶险或者害人的地方，回去之后好好打听打听再说。

　　“咦？天怎么黑了？”林东睁开眼睛，忽然发现天色已经渐暗了。

　　蒋飞说道：“姐夫，这都几点了，快到晚上了，当然黑天了。”

　　“怎么可能？我来的时候才中午啊，下去之后撑死也就半个小时！”

　　“半个小时？姐夫，你在下面整整待了五六个小时了，如果不是陆鸣一直说姐夫你肯定没事，我都忍不住要报警了！”

　　蒋飞的话让林东目瞪口呆，自己明明感觉不到半个小时而已，没想到竟然过了这么久，这个幻阵未免太神奇了！

　　见到林东惊讶的样子，蒋飞很想问下面到底有什么，发生了什么事，但看到林东严肃沉思的样子，又没敢开口。


第0452章 姐夫说行才是真的行

　　来到蒋家，林东让蒋飞自己进去，回家好好歇几天，回头再来找他。随后，林东便驱车离开了。

　　蒋飞这一进家门顿时把家里的佣人吓了一跳，完全没想到大少爷竟然会这幅样子，肮脏的衣服，凌乱的发型，手上，脸上都脏兮兮的，这……这简直就跟逃难的似的！

　　蒋飞却没理会他们，径直进了屋，见到在沙发上坐着的蒋征跟蒋瑜，激动的喊道：“老爸，老姐，我回来了。”

　　“小飞？你，你怎么搞成这个样子？”蒋征跟蒋瑜都傻眼了，之前他被林东带走，蒋征跟蒋瑜自然是知道的，虽然不知道被带到什么地方，但应该没什么大不了的，也就没问。

　　那曾想这才一个礼拜不见，蒋飞竟然这幅样子出现在他们面前，这，这是去哪了啊！

　　蒋飞嘿嘿笑了笑：“回来的时候忘记收拾了，有点脏，那什么，我先去洗个澡，一会再说。”

　　之前还不怎么觉得，因为周围的人几乎都差不多是这个样子，现在一回到家里，这个反差太大，蒋飞到是觉得有些不自然了，老爸老姐都干干净净的，自己不能这个样子跟他们说话吧？

　　“林东这是把小飞带哪去了，就算街上的乞丐也比他干净啊。”蒋征有些心疼的说道。

　　蒋瑜摇摇头：“我也不知道，林东没告诉我。脏是脏了点，但应该没什么事，等会他下来再问吧。”

　　她虽然也很心疼，但相信林东应该不会对蒋飞怎么样。

　　过了一会，蒋飞洗了澡，换了干净的衣服下了楼，手里还拿着钱。来到楼下之后，蒋飞将钱放在了蒋征的面前。“老爸，这是我这礼拜的工资，一天八十，一共是五百六十块。”

　　蒋征看着这钱有些茫然，五百六十块的工资？

　　“这，这到底是怎么回事？你跟我说说清楚，这一个礼拜你到底去哪了，怎么搞成那个样子？”

　　“老爸，老姐，我慢慢跟你们说啊。”蒋飞走到旁边接了杯水，边喝边走到蒋征身边坐了下来。“你们不是断了我的粮嘛，姐夫就带我去打工赚钱了，去了一个工地，是我姐夫开发的一个度假村，我在那干活，供吃供住，一天八十块的工资。”

　　“你们知道我干什么吗？那么厚的地面，得用铲子挖，要不然就是搬运沙子，砖头，或者干灵活。你们是不知道啊，累死了，我感觉自己都快成死狗了。然后，吃的都是统一的盒饭，一开始有些吃不惯，味道真是不怎么样，后来吃惯了觉得还挺好吃的。住的地方是八个人一个房间的临时寝室，晚上睡觉，磨牙，打呼噜就不说了，那个味道……真是，如果换做你们肯定受不了。”

　　蒋飞兴致勃勃的将工地的见闻，这几天的事情说了出来。

　　听的蒋征跟蒋瑜那叫一个心疼啊，他们当然知道那种环境有多么艰苦，要是别人也就罢了，可一直养尊处优的蒋飞竟然在那种环境下生活，自然是心疼不已的。

　　“这个林东，怎么让你去这种地方，你能受得了嘛！”蒋征有些抱怨。

　　蒋飞连忙道：“老爸，你别怪姐夫，一开始我也有些委屈，但后来也就习惯了。我也知道姐夫的目的，就是让我体验一下，让我知道赚钱不容易，也磨磨我身上那股劲。我现在都已经适应了，一点问题都没有，而且跟工友相处的也不错。”

　　“对了老爸，这钱是我孝敬你的，虽然不是很多，但这是我第一次自己挣的钱，我一分都没花！”蒋飞将钱放在蒋征的手上，得意又骄傲的说道。

　　蒋征忽然间觉得鼻子发酸，虽然仅仅才五百多块钱，但放在手上却好像比几十万，几千万还要沉重一样。

　　儿子长大了！

　　“你平时不是抽烟吗？去的时候一分钱都没有，这钱你又没花，你哪什么买的烟啊？”蒋瑜问道。

　　蒋飞笑嘻嘻的说道：“老姐你不知道，在那地方就不能买烟，一盒烟分了一圈就没了，自己能抽一两根就不错了。所以，我根本没买烟，都是跟他们要的！”

　　“你这小子！”

　　蒋瑜忍不住哑然失笑，也不知道应该说蒋飞懂得勤俭节约好，还是学会小气好。

　　“我不是不舍得买烟，虽说我知道赚钱不容易但也不至于那么小气，只不过我想把打工的钱都留下来给老爸。”蒋飞嘿嘿笑着说道，除了其他的改变，蒋飞这一个礼拜学了不少的东西，尤其包括待人处事以及察言观色。

　　以前他是公子哥，富二代。

　　根本不在乎别人怎么想，怎么看，更不会费心思的去琢磨别人在想什么，但通过这次的体验，他突然发现这是件很有意思的事情，通过别人的一些表情，动作，语气，来判断分析他的心里活动。

　　只要知道他想什么，就能投其所好。

　　也正是因为这一点，蒋飞能在这么短的时间里跟那些人打成一片，每个人都觉得他很好。

　　这让蒋飞很得意！

　　如果是以前，他会认为这是溜须拍马，见缝插针，但现在，他却觉得这是一种本事，一种交际的手段。

　　能够让别人都喜欢自己，为什么不去做？非要让别人都讨厌自己呢？

　　“好好好！”

　　蒋征忽然连道了三声好，拿出了钱包，将里面一沓红票拿出来，随后将蒋飞的钱小心翼翼的放在里面。最后，将那一沓红票递给蒋飞：“你的工资老爸收下了，这钱是老爸奖励你的！”

　　蒋飞犹豫道；“这可不成啊，姐夫说了不让你们给我钱！”

　　“他是你姐夫，我是你老爸，你到底是听你老爸的还是挺姐夫的？”蒋征哭笑不得的说道。

　　蒋飞想了想，这才道：“当然是老爸的也听，姐夫的也听了，那，这钱我就收下了。在工地的时候有个工友年纪跟你差不多，他儿子给他买了个戒烟器我看着挺好的，等回头我给你买一个，以后少抽点烟，对身体好！”

　　蒋征呵呵笑着说道：“你这臭小子还管上我了，要是戒烟啊，你才应该少抽点！”

　　蒋飞得意的拍了拍胸脯道：“我不怕，我现在身体可好了，比以前强壮多了，老爸你不知道，我每顿饭至少吃三个盒饭呢。”

　　“好好好，你晚上还没吃饭呢吧？我马上让人做饭，好好的解解馋。”蒋征说道。

　　“行，多弄点肉啊，我想吃肉了。”蒋飞兴奋的说道。

　　“放心吧，少不了肉。你先回房间休息休息，这几天肯定累坏了，一会饭好了在喊你。”

　　“嗯！”

　　蒋飞点了点头，又转身上楼了。

　　蒋征目送着蒋飞的背影，叹了一声，朝着蒋瑜看了过去。虽然没有说话，但无声胜有声，蒋瑜明白父亲心里的想法。她自己又何尝不是呢？自己虽然是姐姐，但跟母亲也差不多，从小蒋飞都是自己照顾，现在见到蒋飞忽然间懂事了，长大了，心里那种感触是无法用言语来形容的！

　　“林东这小子还真能有能耐，没想到一个礼拜而已，就把小飞变成了这样，哎，要是早点把小飞交给他管教就好了。”蒋征感叹道。

　　“现在也不迟啊！”蒋飞笑道。

　　蒋征点点头：“没错，不过你注意到了没有，原来小飞是对林东不服气，现在可到好，言听计从啊，说林东的坏话他还不乐意。你数了没有，他进屋到现在叫了六七次姐夫。”

　　蒋瑜微微点了点头，多少次她到是不记得了，但是叫的确实特别亲，几乎一开口就带上姐夫了。

　　“要是他知道姐夫不是姐夫，不知道他会不会难受。”蒋征忽然叹了一声。

　　蒋瑜表情顿时变的有些古怪，老爸这话是什么意思，难道是这真的打算让林东当蒋飞的姐夫？那岂不是……

　　“爸，我上去看看小飞。”

　　蒋瑜说了一声，有些落荒而逃似的上了楼。

　　蒋征呵呵的笑了笑，起身走到厨房，吩咐厨师多做点好吃的，多做点肉！

　　蒋瑜上了楼却发现蒋飞没在房间里，找了一圈才发现蒋飞在浴室，竟然在洗衣服。

　　“你怎么不休息跑来洗衣服了，快放下，这衣服都这样了就别穿了。”蒋瑜连忙道。

　　蒋飞摇摇头：“我也不累，呆着也没什么事就洗出来吧。就算脏了点，又不是不能穿。”

　　“那也不用你自己洗啊，让佣人洗就是了。”

　　“就一件衣服而已，一会就洗好了。对了老姐，你有没有脏衣服啊，拿来我帮你洗啊？”蒋飞道。

　　蒋瑜微微摇了摇头：“小飞，你真的是长大了，懂事了，珠宝行交给你，我也可以放心了！”

　　“别，以前是我不懂事，现在我才知道老爸跟你老姐你多不容易，那么大的珠宝行我现在可管不了。而且姐夫也没说我现在能行，他说过几天来找我，肯定还有别的吩咐呢。所以，我还是听姐夫的吧，他什么时候说我行，我才是真的行，要不然我可没底。”蒋飞连忙摇头道。

　　“对了，你姐夫怎么没进来啊？”蒋瑜忽然问道。

　　蒋飞道：“工地那边出了点事，好像挺不简单的，所以姐夫就没进来直接走了。不过老姐你别担心，不是什么大事，也没什么危险，只是工地嘛就那样，大大小小的事情每天都有。”见到蒋瑜似乎有些担心，还没等她问出来，蒋飞的话风一变，把事情说的轻描淡写！

　　蒋瑜这才松了口气，也没在追问。


第0453章 不祥之地

　　虽然小刘并没什么大碍，但是他醒来之后陆鸣还是带他去医院检查了一下，到不是他不相信林东，只是为了让工人们安心。检查之后确实如同林东说的那样，什么事都没有。如果真要说有的话，就是他的神智不太清楚，还想着见到的那些暴露美女呢，对此到是没什么人在意，认为小刘可能是吓到了。

　　这件事在工地上并没有造成什么影响，小刘在休息过后也认为自己可能是出现幻觉，或者是晕过去的时候做梦了，所以第二天就重新上工了，至于那个塌陷的地方已经被禁止靠近，到也没什么麻烦。

　　工地的事情解决了，陆鸣要做的事还没完呢，先是派人去附近打听打听，自己则去找了徐凤！毕竟这个度假村地点是徐凤选择的，在这之前她肯定了解过这个地方。

　　徐凤的办公室里，陆鸣说明来意。听到工地差点出了事，徐凤也吓了一跳。

　　“不应该啊，我已经仔细调查过，那一片土地都没为什么问题啊。”徐凤皱眉道。

　　陆鸣想了想说道：“徐总，事情确实已经发生了，林少昨天也亲自下去救人，上来之后跟我说让我问问清楚。虽然林少说的很含糊，但他告诉我，下面可有不少白骨，可见肯定是有问题，兴许……不是咱们常见的那种问题！”

　　徐凤一听这话，下意识的点点头：“有道理，既然是林少的吩咐，那肯定是有问题的。只不过，在动工之前我找过风水师看过，按照风水师的说法应该是没什么问题，甚至还是块福地啊。至于说白骨……”

　　徐凤沉默了片刻道；“那块地已经荒废很久了，剩下的都是农家地，也没听说出过什么事啊。这样，我让人去问一下。”

　　陆鸣点点头，徐凤拿起电话将康敏叫了起来，简单的吩咐了一下，让她去打听清楚。

　　关于度假村的项目，作为徐凤的秘书，康敏自然很了解，而且也参与了很多，出去之后，康敏就想办法去打听消息。大概不到半个小时，康敏略显惊讶的回来了。

　　“徐总，我打听到了。”

　　“打听到什么，说吧。”徐凤道。

　　康敏犹豫了一下，缓缓说道：“我问了一下之前卖咱们地皮的农民，他们说，说，确实有人失踪过，而且还不止一个，好像隔一段时间就会有人失踪，下落不明。他们也报了警，警方也有案底，但始终没有破案。有传言说，那块地附近不干净，所以咱们买地皮的时候，他们痛快的就答应了！”

　　“真有此事？”

　　徐凤面色大变，这个消息她之前可不知道。当初还诧异呢，怎么地皮买的这么顺利，本来还以为是自己给的价格不错，在加上那块地皮稍微偏僻，没想到里面还有这样的原因。

　　不干净，不祥之地。

　　别说出事了，就算没出什么事，这个消息要是传出去，恐怕就算度假村建的再好，怕是也没人敢来啊。

　　“该死的，怎么没早点打听到这个消息！”徐凤狠狠的说道。

　　康敏低着头沉默不语，她之前自然也打听过，但那些人自然不会说，如果不是因为这次突然出事，恐怕一直都被蒙在鼓里呢。

　　“除了这些呢？有没有什么传说之类的？总不能平白无故说什么不祥之地吧？”陆鸣追问道。

　　康敏想了想摇头说道：“好像没有，他们只是说那地方不干净，到没说什么传说之类的。不过，因为着急我也没有细问，实在不行的话，我去找一下附近村子的村长，或许能有所收获。”

　　陆鸣点点头：“那就一起去，问个清楚。”

　　“也好，康敏，你马上去安排，咱们这就出发。”徐凤道。

　　康敏点了点头，安排好之后，三人出发了。

　　凤溪村，大概只有两三百户人家的村子，村子不算太大，当徐凤陆鸣他们来到村子，见到村长，问起这件事的时候，还真有所收获。这个村长已经年过半白，也算是个村官，徐凤这样的身份，他自然是不敢怠慢的。

　　他虽然不太清楚，而且也不相信这些，但徐凤既然问起，他将自己的父亲请了出来，作为凤溪村年纪最大的老者，知道的事情不少。这一缓缓道出，却让徐凤跟陆鸣猜到，事情的关键是什么了。

　　“一般各地都有类似这样的传说，但是真是假却无从考究，你觉得他说的是咱们想知道的吗？”从村子离开，徐凤在车上朝陆鸣问道。

　　陆鸣其实并不太相信这种传说，以讹传讹罢了。“我也不知道，不过这事还是得听林少的，我把这个消息告诉林少，然后看他怎么安排吧。”

　　“行，那我送你过去。”徐凤点点头。

　　当陆鸣跟徐凤来到林东家的时候，林东在家里也在琢磨着那地下寺庙的事情，别说这地下寺庙是在自己工地发生的，就算不是，这么古怪的地方也会引起他的好奇心。

　　“你们来了，是打听到消息了吗？”林东请陆鸣跟徐凤坐下，开口问道。

　　陆鸣点点头，道：“算是吧，我们也不知道是真是假的。有人说那地方不干净，是不祥之地，也有很多人神秘失踪，始终没有下落。我跟徐总特意去附近的凤溪村问了村长的父亲，他告诉我们说，那个地方在很久很久以前曾经有个寺庙，叫做幽魂寺。据说当初香火还挺旺的，不过后来有一天，整个寺庙却突然消失不见了，一点痕迹都没有，久而久之，也就没人记得了。村长的父亲还是小时候听他的父亲提起过，这才有些印象！”

　　“幽魂寺？这名字可不像是寺庙啊，反而有点邪门歪道的感觉。”林东轻声嘟囔，偌大的寺庙会凭空消失？恐怕不简单，只是从地面挪到了地下罢了！

　　这种情况到也不是没有，就好像当初的神迹，亚特兰蒂斯不也是没入海底了嘛。只不过，如果仅仅是个寺庙，还一点痕迹都没有，这就有些不寻常了。

　　即便是地震的话，也不可能毫无痕迹啊！

　　如果不是地震，那要什么样的手段才能办到啊，这几乎已经超脱人类的范围了。

　　“听起来确实有点邪门，好像倩女幽魂里的兰若寺一样，林少，那下面到底有什么啊？”陆鸣好奇的问道。

　　“一个废弃的地下寺庙，里面似乎有高人布下了阵法，一进去就会被迷惑，怎么呢，就好像聊斋里面的故事一样，我被吸入了墙壁中，还在里面见到了宫殿，以及性感暴露的美女跳舞。”

　　“难怪小刘醒来的时候说什么美女跳舞，竟然是这样……”陆鸣惊叹道。

　　林东点点头：“其实只是一个幻阵而已，可以当成是一种幻觉，其实什么都没有，我破了这个幻阵，才把人带出来。”

　　“这世上诡异莫测，神秘神奇的事情还真不少。”陆鸣跟徐凤叹了一声，徐凤问道：“那接下来咱们怎么办啊？难道就这样不管了？要我说，不行咱们就把那个寺庙挖出来，然后把那块地方填平，虽然麻烦了点，但也能解决问题。”

　　徐凤干工程这么多年，对于风水传说之类也是半信半疑，不过她的运气比较好，到是没有遇到什么诡异之事，没想到这次就遇到了。按照她的做法，自然就是挖出来填平了事。

　　“不急，我先问问有没有人知道这幽魂寺的事情，然后再说。”

　　既然这幽魂寺比较古怪，而且还有这样惊人的变故，林东自然想要了解清楚，反正应该暂时也没什么危险，这样年代久远又诡异特殊的寺庙，兴许会有什么机缘。

　　从林东下山后，机缘似乎就没少过。

　　充满灵石的矿场，传承珠等等，任何一样都是许多人做梦都想得到的机缘，但却都被林东得到了。甚至连药王谷这样神秘的地方，现在都已经落入林东之手。

　　林东对这幽魂寺有想法，也很正常！

　　不过普通人应该不会知道太多，而且这寺庙里面还有幻阵，不管是寺庙之前如何，还是有人布置的，那绝不是普通人。所以，林东准备问问龙怒那边是否有什么消息。

　　陆鸣跟徐凤自然是以林东马首是瞻，交代过幽魂寺的事情之后就离开了。而林东，则打电话给孙兵，让他帮忙调查一下幽魂寺的事情。结果孙兵查阅了龙怒的资料后，竟然没有任何发现。

　　也不知道是这幽魂寺之前只是普通的寺庙没有登记，还是因为年代久远，而龙怒则成立不久，没有那么多的记录。

　　总之，是一无所获！

　　随后，林东准备问问国安局，那边的消息应该也不少，说不定能有所斩获，不过还没等他的电话呢，就感觉到两股凌厉的气息直奔别墅二来。

　　一股凌冽而霸气，如同一把拔鞘而出的狂刀，杀气十足。

　　另一股却有些阴柔，让人隐隐有种不寒而栗的感觉。

　　这两股气息传来让林东略有些意外，已经猜到这两股气息是谁了，只是诧异他们怎么会遇到。


第0454章 幽魂寺

　　嗖嗖的破空声传来，就见两个人影一前一后的分别进入房间，出现在林东的面前。

　　林东看了看窗户，撇嘴说道：“你们两个到是有雅兴，不走门走窗户，怎么得？闲的你们功夫高啊？”

　　“咯咯，爷的雅兴你不懂。”叶眉咯咯笑道。

　　他旁边的人撇了撇嘴，道：“你先走的窗户，老娘才跟着走窗户的！”

　　“叶眉，你不在御林山庄呆着跑这干什么？青姐，你突破了？”林东朝着两人问道。

　　这两人正是叶眉跟罗青青！

　　叶眉翘着兰花指道：“还不是因为你，否则的话爷正陪婷儿呢，哪有兴趣找你。”

　　“因为我？”林东有些好奇，随后朝着罗青青看去。

　　罗青青撇嘴淡道：“我正好突破，有点担心就急忙赶回来了，结果在途中正好遇到他，知道他就是叶眉就动手了。反正他也跟你有仇，在加上我也试试能不能砍了他，结果他说跟你的梁子已经结了，我不相信，他身边那个女的说可以当面对峙，这不就一起回来了。”

　　林东哑然失笑道：“原来是这样啊，青姐，我忘记跟你说了，咱们跟御林山庄的梁子已经结了，白盛天也被叶眉杀了，具体的事情有些复杂，回头慢慢说。”

　　“哦，那还真可惜。”从叶眉的态度罗青青就能猜得出来，只不过还是要林东亲口承认才行，现在一听果然如此，忍不住露出失望的表情。

　　叶眉是天境六阶，如今罗青青同样也是六阶，自然是想动手试试看！

　　不过既然梁子结了，自然就无法真的认真打了。

　　叶眉呸了一声，道：“爷可不觉得可惜，你要是真想打，爷奉陪就是了。”

　　“那可再好不过了，来来来，看老娘能不能砍了你！”罗青青当即将菜刀拿了出来就准备动手。

　　林东连忙摆手道：“停，你们要切磋回头再说。青姐，我先恭喜你突破成功，你回来的正好，你是禅修，之前又在普度寺待过，你听没听过幽魂寺？”

　　“幽魂寺？”罗青青仔细的回想了一下，似乎没什么印象。

　　反到是叶眉咦了一声：“你怎么知道幽魂寺的？”

　　“你知道？”林东楞了一下，连忙问道。

　　叶眉点点头：“之前到是听过一些，这幽魂寺之前可是比较有名的寺庙，据说幽魂寺的主持实力高深莫测，能凌空飞行，达到半仙之境，端是厉害无比。不过好像是得罪了一个仇家，不仅仅他死了，就连幽魂寺都被人用大神通给泯灭了！”

　　“半仙之境？那是什么境界？”林东还是头一次听说。

　　“圣境之上！”

　　圣境之上？靠，那这幽魂寺的主持也太牛叉了吧？不过这样牛叉的人物竟然还被人灭了，那他的仇家岂不是比他更强？

　　“我想起来了。”罗青青忽然啊了一声道：“我之前在普度寺的时候确实听说过幽魂寺，主要是听说过幽魂寺主持的事情，确实是个厉害的高僧！”

　　“幽魂寺已经消失了差不多百年之久，当初我们御林山庄初建也曾经打听过幽魂寺的下落，因为当时有传言，主持临时之际被仇家凝结成了传承珠，就放在幽魂寺内，不过幽魂寺消失，没人知道下落，更没人知道是不是真的有传承珠！”叶眉缓缓的说道，随后挑了挑眉毛。“你怎么会突然问起幽魂寺？”

　　“因为我进去过！”

　　“什么？你进去过，怎么可能？”

　　叶眉跟罗青青顿时惊讶无比，有些不敢相信。

　　看着他们那震惊的样子，林东淡淡的说道：“大惊小怪，如果你们想进去，我也可以带你们一起进去。不过，会不会有危险，我就不敢保证了！”

　　“你竟然知道幽魂寺在哪，真……真是太不可思议了，当初我御林山庄，甚至很多势力都在找幽魂寺的下落，可始终不得而知，没想到去被你发现了。”叶眉惊叹道。

　　“不就是一个寺庙嘛，没什么好惊讶的。我到是合计里面会不会有什么好东西，要是你说的那个传承珠真在里面就好了，也不算白忙活一趟。”林东撇撇道：“怎么样，你们要不要去？要是去的话，我就带你们进去。”

　　“去，当然去了。”叶眉毫不犹豫的说道。

　　罗青青撇撇嘴，淡淡的说道：“林东进去，我自然也跟着进去。”

　　“好，既然这样的话，叶眉，你先回去交代一下，后天你再来找我，咱们一起下去。”林东说道。

　　“好。”

　　叶眉点点头，干脆利落的转身从窗户跳了出去。

　　“下去？难道这幽魂寺在地下不成？”罗青青好奇的问道。

　　林东点点头，也没细说，反正到时候他们就知道了。

　　既然已经知道了幽魂寺的来历，又知道或许涉及到传承珠，林东也就不给国安局打电话了，有没有好东西，也要自己先看过之后才知道。要是消息传出去，怕是打注意的人不少！

　　别的不说，单单是一个半仙之境的传承珠，恐怕就足以让很多隐藏的势力望风而动。

　　罗青青成功突破回来也是件值得高兴的事情，晚上一起吃了个饭，算是庆祝罗青青突破成功！随口问起突破的过程，罗青青到是说的轻描淡写，无非就是打架杀人！

　　但她的境界已经不低了，跟普通人打架，杀实力较弱她的恐怕没什么用处，找的必然都是高手，所以虽然说的轻巧，但其中的凶险到也能够想象得到。

　　更何况她还没回来，就找上了叶眉，这份情义林东自然不会忘记！现在时间紧迫，眼看就要去幽魂寺，所以林东准备等回来之后，将御风步跟狂雷刀法交给她，这两种绝学都比较适合她。

　　毕竟，菜刀也是刀嘛！

　　罗青青刚刚突破归来，正好也趁着这个机会休息休息。到了约定好的时间，叶眉果然准时而来，不过随行的还有周婷。

　　“林神医，叶眉跟我说你们要去幽魂寺，我一时好奇就想跟着你们一起去见识见识，要是不方便的话，我就留下来等你们回来。”周婷款款说道。

　　林东看了一眼叶眉笑着说道：“他都带你来了，我能不让你一起去吗？不过里面有没有危险我可不敢保障。”

　　“这就不用你操心了，爷的女人爷自己会照顾。”叶眉说道。

　　他这傲娇的劲，确实让人不爽啊！

　　林东摇摇头：“既然如此，那咱们走吧。”

　　林东，罗青青，叶眉，周婷。

　　四个人来到了度假村，见到工地这热火朝天的忙碌景象确实让其他人有些诧异，纳闷林东怎么会带他们来这里。林东却没解释，随后带着他们来到了已经被封锁的深坑。

　　“就是这了。”林东说道。

　　其他人朝着深坑看了看，道：“这？”

　　“没错，幽魂寺就在下面。我上次下去的时候直接就中了幻阵，虽然后来是破阵而出，但不知道这阵法还会不会发动，所以如果下去之后大家要各自小心，另外……”林东简单的将自己是如何破阵的说了一下，免得他们到时候找不到阵眼。

　　不过既然是幻阵，如果还能发动的话或许会有所改变，但聊胜于无，有备无患。

　　交代好了之后，众人已经准备下去了。

　　林东自然是先一个下去，一个纵身跳进深坑，快速下坠之后，林东已然着地，紧接着第一时间抬头朝着头顶望去！

　　还在！

　　那就是说，幻阵并没有发动。

　　看着上面有人影落下来，林东朝着旁边一闪，下来的是罗青青。紧跟着叶眉，周婷都跳了下来。落地之后，顿时好奇的打量着周围。

　　“这就是幽魂寺吗？看起来也没什么特别的，对了，咱们现在是在幻阵里吗？”罗青青问道。

　　林东摇摇头。“应该没有。”如果要是幻阵发动了，恐怕根本无法见到彼此，而现在不仅仅能见到，就连头顶的出口，地上的白骨都清晰可见，如同当初自己破阵后离开的时候一样。

　　罗青青这个时候走想向了残破的佛像，仔细的看了起来。随后惊讶的咦了一声：“这是地藏王的佛像，难道幽魂寺供的是地藏王？”

　　“你认识这个佛像？”林东问道。

　　罗青青点点头：“好歹我也是禅修，对于佛像也有些了解，虽然有些破旧，而且脑袋都没了，但还是能够认得出来，这应该是地藏王。”

　　“幽魂寺，地藏王，到也相得益彰。”对于佛像林东了解的不深，只是知道地藏王是地府老大，这幽魂寺的名字一听就比较阴森，符合地府的风格！

　　“幽魂寺主持修炼的是什么，我到是没听说过，只是知道他实力很强。”叶眉道。

　　“这些都无所谓了，还是先四处看看吧。”林东说道。

　　众人点了点头，对于历史他们都没多大兴趣，来幽魂寺的目的除了想见识一下之外，更多的也是想看看会不会有什么好处。叶眉挽着周婷一起，罗青青跟林东各自散开，打量了起来。

　　这个寺庙不是很大，四个人分别散开很快就能看的一清二楚。除了一堆白骨之外，到是没有任何的发现，甚至也没有其他的出口，仿佛就是凭空封闭的一个寺庙一样。


第0455章 七星佛塔

　　“什么都没有啊！”

　　几个人聚到一起，各自都没有什么收获。上次的时候林东也没来得及细看，这次看过之后也没什么发现，确实有些抑郁。难道整个幽魂寺就只剩下这么一个荒废的大殿了吗？

　　四个人面面相觑，既没什么危险又没什么发现，难道要白来一趟？

　　“肯定有什么机关，偌大的幽魂寺不可能就只剩下一个大殿，虽然不知道为什么这寺庙会在地底，但不可能只剩下一个大殿。”林东皱眉说道。

　　他这么一分析，其他人也纷纷觉得有道理。

　　“如果真有什么机关会在什么地方呢？这里这么空旷，根本没什么特别的地方啊。”周婷环顾四周说道。

　　“既然是寺庙，应该是跟这方面有关，只不过，现在就只剩下一个破旧的佛像，难道这佛像是关键？”林东嘀咕了一句，朝着佛像走了过去。

　　走近了才发现这佛像还是挺高大的，至少有四五米左右，全身破落，有的地方都已经掉漆了。看起来只是用泥土烧制而成，然后外面刷的颜色，但从这一点看，这佛像就不怎么样，这让林东不禁怀疑当初这个幽魂寺的香火真的很旺？

　　否则的话，最起码这佛像应该不说是金的，弄个铜的也是那么回事啊。

　　打量了一圈也没发现什么特别之处，林东突然想起了破妄眼，在外面的时候无法使用，也不知道是不是因为幻阵的缘故，但是在里面就可以使用，之前也是用破妄眼才看穿幻阵的。

　　那么现在幻阵已经被破了，不知道破妄眼能不能管用。

　　想到这里，林东当即施展出破妄眼。

　　破妄眼一施展开，林东下意识的朝着佛像看去。结果，破妄眼竟然被阻隔了！

　　这让他有些诧异，难道还是不管用？扭头朝着四周看去，却没有被阻隔，一切看的清清楚楚，这寺庙的墙壁外面什么都没有，只是厚厚的泥土。

　　林东又看了一眼佛像，还是不管用。

　　这让林东不禁猜测，难道这佛像有什么玄机，兴许，这机关就在佛像的身上！

　　“怎么了？”

　　见到林东表情变化，又些奇怪，罗青青连忙问道。

　　林东沉吟道：“这个佛像有古怪，我竟然没办法看透，看样子这机关应该就在佛像身上。”

　　话音落下，林东脚尖在地上轻轻一点，身体腾空而起，竟然跃到了佛像的上面，低头朝着佛像断头处看去，里面黑乎乎的，什么都没有。身子一沉，林东落在佛像的肩膀上，继续朝里面看。

　　肉眼虽然可以看的清楚里面，但破妄眼却无法看清楚佛像。正常来说，破妄眼应该可以穿透佛像，见到下面的泥土才对！

　　想了想，林东忽然做出了一个大胆的举动，竟然直接跳进了佛像里面。尘土飞扬，林东屏住呼吸，心中暗道：“这里面可够脏的了。”挥了挥手，驱散尘土，林东打量着四周。

　　这佛像很大，足以容纳林东，甚至就算再多一个人也没什么。破妄眼始终开启，根本看不透外面。林东伸手摸了摸，也没什么异常，难道自己猜错了？

　　就在这个时候，林东忽然感觉到自己好像摸到了什么东西，竟然有一块摸起来跟周围不太一样，好像很坚硬，而且微微有些凸起。林东伸手用力一按，顿时听见轰隆轰隆的声音，紧接着，眼前竟然出现了一个暗门！

　　原来机关在佛肚子里面！

　　尼玛的，这机关是谁设计的，太坑爹了吧？

　　如果不是这佛像的脑袋没了，谁会抽风似的想到跳进佛肚子里面？等等，难道说这佛像的脑袋是故意被人弄断的，就是为了这个机关？不知道这暗门通往什么地方！

　　林东忽然跳了出来，双手扶着佛像的边缘，朝着罗青青他们说道：“我发现机关了，在里面，有个暗门，不知道去什么地方。”

　　“真的有机关？”

　　罗青青，叶眉，周婷一听顿时有些激动。“这机关在佛像里面，那这个暗门通往的地方肯定不简单，说不定就是藏匿好东西的地方。”

　　“这就不知道了，我怀疑这佛像的脑袋是故意被人打坏的，那个暗门也不知道去什么地方，会不会有危险，但里面地方不大，最多只能同时容纳两个人，青姐，你先过来，咱们两个先进去看看，五分钟之后要是没什么异常，叶眉周婷，你们两个在进来。”

　　“好，那你们小心点！”

　　叶眉跟周婷点了点头。

　　林东已经下去了，罗青青也顺势跳进了佛肚子里面。落下之后，罗青青看到了暗门，随手将菜刀拔了出来，放在胸前。这个暗门是木质的，严丝合缝，罗青青伸手推了推，门突然间移动了。

　　朝着左边滑动，似乎是有什么机关一样，没过多久，门已经归于其中，彻底的开了。

　　一条不算工整的小路，弯弯曲曲，也不知道有多长，会通往什么地方。

　　林东刚想让罗青青小心一点，跟在自己后面，可罗青青却已经先一步进去，无奈之下林东只好跟了上去。

　　这小路很僻静，而且有些尘土，看样子很久没人来过了。不过让林东惊奇的是，空气却很清新，呼吸也十分顺畅，估摸着某个地方应该有通风口。

　　走了几个弯也没发现什么异常，林东喊住了罗青青，等一等叶眉跟周婷。没过一会听见了脚步声，叶眉两人已经跟了上来。四个人继续往前走，虽然这里呼吸顺畅，可走了差不多能有二十多分钟后也不免有些出汗，尤其是这条路似乎没有尽头一样，弯弯曲曲的根本不知道终点在何处，这种感觉确实让人郁闷！

　　“到头了！”

　　罗青青忽然提高音量说了一句，略微加快了速度，紧接着就感觉到眼前的景色一变，已经从小路中出来。紧跟着林东等人也随之出来，结果却有些被震撼到了。

　　佛塔！

　　一座座佛塔耸立着，仔细一数，竟然足足有七个！

　　“这是什么地方，感觉好诡异啊。”周婷有些怯生生的说道，这种环境确实有些让人压抑。叶眉握着周婷的手，轻声说道：“别怕，有你爷们保护你呢！”

　　“这是七星佛塔，天啊，没想到会在这里见到七星佛塔。”罗青青声音有些颤抖，激动的说道。

　　“七星佛塔是什么意思？”林东问道。

　　罗青青沉声解释道：“七星佛塔是禅修中一种秘术，以北斗七星的阵势组建而成，每一座佛塔都有一颗禅修高手凝结而成的舍利子，也就是禅修的传承珠。以北斗七星之势，吸取舍利子中的能量，从而达到逆天改命的目的！”

　　“用传承珠逆天改命？”

　　“没错，这七星佛塔可以说就是用来逆天改命的，即便在佛门禅修中也属于禁忌的秘术，根本没多少人懂得，更不敢轻易用，没想到，竟然会在这里见到！”罗青青感叹的说道。

　　“如果说我修的阿修罗道属于禅修中的另类，但也仅仅是另类而已，怒佛，杀佛也是佛。但七星佛塔却属于佛法禅修中的邪恶极端，如果被人知道谁用这种方法，可谓是人人得而诛之！”

　　“听起来好像听邪乎的，但你还是没说怎么个逆天改命法！”林东提醒道。

　　罗青青瞪了林东一眼，这才说道：“所谓逆天改命，自然是让死人活过来了。这舍利子都含有巨大的能量，通过这个能量，在加上七星佛塔，可以让死人复生。这种逆天的事情，自然不是那么容易，就算成功需要的时间也是极为漫长的。”

　　说道这里，罗青青顿了顿。“看这样子，这七星佛塔应该有一段时间了，也不知道成了没有。”说着，罗青青朝着七星佛塔的中间看去，那竟然有一尊佛像，规格跟普通人差不多！

　　看着罗青青这个样子，林东不禁想到了一个毛骨悚然的念头，叶眉似乎也想到了这一点，将周婷搂进怀里！

　　“那个，青姐，你……你别告诉我，那个佛像就是，就是要逆天改命的家伙，是……是真人？”林东犹豫的问道。

　　罗青青重重的点了点头：“不错！”

　　“靠，竟然是真的？不会吧，这明明就是个佛像啊，难道是肉身佛像，他现在到底是属于什么玩应？”林东鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

　　“你知道他身上镀的那层是什么吗？那是用舍利子磨碎了之后的舍利子粉，等到这些舍利子粉从他身上掉落，就意味着他要活过来了。至于现在，只能算是不死不活的怪物罢了，真要说的话，有点类似僵尸，那种还没有醒过来的僵尸！”

　　罗青青缓缓的说道，忽然，眼神一变，有些颤抖的说道：“不好，得毁掉这个七星佛塔，要是他成功了的话，他就成为真正不死不灭的存在了，到那个时候恐怕谁也对付不了他。要是他失败了，以他现在这种程度，怕是会变成毫无神智的僵尸，到那时候更是危害无穷。”

　　尼玛的。

　　这不是在开玩笑吧？

　　成功了就不死不灭了？简直比凑齐七龙珠跟神龙许愿还牛叉啊。失败了竟然会变僵尸？恐怖电影看多了吧，僵尸这种东西怎么可能真的存在？


第0456章 一举两得

　　本来这环境就有些阴森让人觉得压抑了，罗青青说完之后更是让人浑身冷飕飕的，仿佛背后有什么东西在吹凉气一样，不禁打了一个冷颤。

　　不管是不死不灭的怪物还是没有神智的僵尸，成功也好，失败也罢，都不是什么好结果啊。

　　罗青青言辞确确，说的这么笃定，显然是真的了。本来还以为能够发现什么好东西呢，没想到碰到这么倒霉的事情。如果就此走人的话，也不过是掩耳盗铃，自欺欺人，更何况上面还要盖度假村呢，也不能就这样放任不管。

　　“青姐，你刚才说如果失败了的话他就会变成僵尸，那咱们怎么阻止啊？要是真的阻止了他，他不就变成僵尸了吗？”林东问道。

　　“那就好看他到底吸收了多少能量了，破坏了七星佛塔，只要他吸收的不多，那么自然不会变成僵尸，但如果吸收的不少，恐怕就真的要变成僵尸了。”罗青青沉声道。

　　“那你估计，他会不会变？”林东问道。

　　罗青青摇摇头：“我只是知道这七星佛塔，具体的我也不太清楚，无从分辨。但幽魂寺还没消失之前，这七星佛塔肯定不存在，如果是沉入地下之后才有的，那已经是百年的时间了，就算后来才弄成了七星佛塔，时间也不短了。”

　　言下之意，这么长的时间肯定吸收了不少的能量，所以，几乎可以肯定百分之百会变成僵尸！

　　“幽魂寺主持身死，被人凝结了传承珠，幽魂寺又沉入地下，无人知晓，难不成，这一切都是为了这个七星佛塔？”叶眉皱眉说道。

　　不得不说，他这个猜测很有可能。

　　七星佛塔需要七位高僧禅修的传承珠，也就是舍利子。而要逆天改命，这舍利子的能量肯定不能太弱，也就是说，必须是实力高深的禅修才行，幽魂寺的主持可是半仙之境啊，足够了。

　　在加上幽魂寺消失，藏入地下，根本没人发现，又有特殊的布置以防万一，如果不是机缘巧合，恐怕一直到他真的成功逆天改命都没人会发现这里。

　　好手段，好计谋啊！

　　“他跟咱们无冤无仇，就算他成功了应该也不会找咱们麻烦吧？”林东略有些犹豫。

　　罗青青冷笑道：“要真是这样就好了，不管是处于什么想法用了七星佛塔，一旦他成功了，真的不死不灭，你想想……如果是你拥有不死不灭，你还会在乎什么吗？那就相当于无敌了，还不是为所欲为？最主要的是，不死不灭可不是那么简单，他需要定期的吸收能量才能让他行动自如，否则的话就会陷入沉睡，从而达到不死不灭的效果。如果换做是你，你不想陷入沉睡，又没人是你的对手，你说……他会安分守己吗？”

　　林东苦笑一声，得，要这么说的话就算自己不去理会，他也不会安分守己的，虽然未必会找上自己，如果他真的出现，龙怒肯定不会不管，到时候自己还是得插手！

　　“婷儿，你先出去吧。”

　　现在的情况显然是不会就此作罢，叶眉柔声的朝着周婷说道。

　　周婷连忙摇头：“我不走，就算有危险我也要留下来一起，咱们四个联手肯定没问题的！”

　　叶眉看着周婷微微叹了一声，他知道想让周婷离开是不太可能了。

　　“早知道我就把凌风剑带来好了，这赤手空拳的，怎么打啊！”林东郁闷的嘀咕了一句。

　　却见罗青青紧了紧手上的菜刀，叶眉的手指上已经出现了龙啸针，就连周婷也将峨眉刺拿了出来。好嘛，四个人三个都带着兵器，就自己没带！

　　“你们都带武器了，那就交给你们了。”林东郁闷的摊手道。

　　话虽这么说，但谁也不会认为林东到时候会袖手旁观。罗青青紧了紧菜刀，忽然朝着最近的一座佛塔冲了过去，菜刀顺势而下，一招普普通通的力劈华山。

　　“砰！”

　　菜刀砍在佛塔上竟然传来了撞击声，佛塔安然无恙，罗青青却感觉到有一股巨大的力量传来，竟然被震的飞了出去。哒哒哒后退了几步，手腕微微颤抖，虎口差点没震裂了。

　　叶眉皱了皱眉，龙啸之声瞬间传了出来，就见龙啸针应声而出，射向了佛塔。

　　吧嗒！

　　龙啸针碰到佛塔的瞬间，龙啸之声戛然而止，就好像被人捏住了喉咙一样，紧接着掉落在地上！

　　“这怎么可能？”叶眉惊讶不已，他龙啸针出手，例无虚发，怎么可能会这样。

　　“佛塔里面有舍利子，七星佛塔又互通有无，可以说，咱们面对的是七个禅修高手的舍利子，这股力量自然是强悍无比，想要破掉恐怕没那么容易！”罗青青皱眉道。

　　别看他俩都是天境六阶，在外面也算是一等一的高手了。可这七个舍利子却不知道是什么来路，如果真有幽魂寺主持的舍利子在其中，仅仅是他一个，罗青青叶眉，林东周婷四个人加起来都不是对手。

　　“这可怎么办？这力量这么强，咱们根本对付不了。”

　　明明知道这是个大祸害，决定不能坐视不管，但机会就在眼前，却只能眼睁睁的看着，这感觉未免太让人丧气了。

　　“是不是只要破坏了这七星佛塔就行？换言之也可以说，如果这传承珠没有了能量，这七星佛塔就算是被破坏了？”林东沉思了片刻，忽然问道。

　　罗青青点头道：“没错，只要其中一颗没有了能量，那么这七星佛塔就算被破坏了。”

　　“只是，当初选的时候这舍利子肯定是能量充足，在加上现在相当于同时对付七个，想要破坏没那么容易，更别提让它能量耗尽了。除非，只有等七星佛塔成功的时候，不过那个时候也没有破坏的必要了。”

　　“让我试试吧，或许我有办法！”

　　林东扬声说道。

　　罗青青皱眉道：“你行不行啊？”

　　她跟叶眉两人可都是六阶的高手，林东现在不过二阶罢了，如果要是动手交战的话，林东还可以仗着其他的本事取胜，但对付着七星佛塔，只能硬碰硬，他能行吗？

　　“知道我为什么忘记带凌风剑了吗？因为小爷这双手太强！”林东淡淡的说了一声，朝着七星佛塔走了过去。

　　大概距离只有不到半米的距离时，林东就已经感觉到有一股阻力产生，让他难以继续靠近。尝试了几次，确定无法再前进后，林东伸出手虚空对着七星佛塔。

　　“他这是要干嘛？”叶眉忍不住问道。

　　罗青青摇摇头，她也不知道。

　　手指微微并拢，林东施展出了噬灵法。噬灵法可以将任何物体中的灵气吸收出来，所以他想到的办法就是用噬灵法吸收传承珠的能量，这样一来，既可以毁掉七星佛塔，自己还能得到好处。

　　何乐而不为呢？

　　最主要的是，谁也破坏不了，这是唯一的方法。

　　随着噬灵法施展开来，刹那间，林东就已经感觉到有一股源源不断的能量进入到自己的身体里。并非是灵气，也不是真气，而是一种他没有体验过的能量体。

　　虽然不知道用途，但林东能够感觉到这能量体很澎湃，似乎也没什么坏处！

　　能量被林东源源不断的吸收，很快就已经充斥全身，已经快要达到饱和的地步了。而从舍利子上传来的感觉来看，失去了这些能量似乎并没有什么影响。

　　就好像是一条汪洋大河，从里面滔了一碗水出来，根本没什么影响一样！

　　好雄厚的能量啊！

　　林东暗自嘀咕。“要是这样下去，恐怕就算把我撑爆了也无法吸干舍利子的能量。还是先停下来，看看这股能量有什么用途再说。”

　　想到这里，林东突然停了下来，随后盘膝而坐，闭上了眼睛。这股能量并非灵气也并非真气，又不像之前自己吸收传承珠那样可以得到武功或者是记忆，那么这股能量能用来做什么？

　　林东尝试着运转起长生药经控制着这股能量，随着一个周天一个周天的运转，林东赫然发现这股能量竟然消失不见了，如同侵入到自己血脉，经脉，器官当中了一样。

　　在这种运转之下，林东发现经脉竟然比以前更粗了，器官虽然没多大的改变，但自己能够感觉的出来，比以往不同了。这股能量竟然改造了自己的身体！

　　好东西，尼玛绝对是好东西啊！

　　这个发现让林东大喜过望。

　　虽然不能用来修炼，提升境界，但却可以改造身体，这可比修炼更好啊！

　　至少灵气也好，真气也罢，对身体固然有好处，但绝对达不到这股能量这样可以改造身体。

　　想到这里，林东加快了运转的速度，没过多久，身体的能量已经尽数消失！

　　林东猛的站起来，大笑了一声，随后噬灵法再度运转，如此炮制的吸收着这股能量。不过这一次，林东刻意放慢了速度，首先保证不会出现什么乱子，无法控制之类的情况，然后一心二用，运转长生药经。

　　一面吸收，一面消化。

　　大大的节省了时间！

　　“哪怕能量再多，小爷也会尽数吸收。”林东暗自得意的想道。


第0457章 金骨

　　能量被林东源源不断的吸收到身体里，随后直接转化改善身体，就如同一个大循环，源源不断，生生不息。

　　“他这是在干什么？”

　　看见林东就这样站在佛塔前，虚空伸出手，神色有些严峻的样子。叶眉牵着周婷的手，费解的朝着罗青青问道。

　　罗青青微微摇头，她对林东的功法并不是太了解，只是知道多有奇妙之处。突然，她似乎想到了什么，有些惊讶道：“我知道了，我知道了，他正在吸收舍利子的能量！”

　　“他有一种很特殊的功法可以用来吸收灵气，吸收的速度比咱们正常要快的多，他现在肯定在吸收舍利子的能量！这样一来，根本不需要打破佛塔，只要将舍利子的能量吸收干净即可。”罗青青解释了一句，忍不住幽幽长叹。“难怪他刚才会那么问，他这一手可比咱们高明太多了。”

　　叶眉有些惊讶的挑眉道：“还可以这样？确实神奇。只是，那舍利子的能量应该不少，他能行吗？”

　　罗青青摇摇头，这她就不得而知了。

　　但至少，这样没什么危险，而且比她们硬碰硬的破坏佛塔管用多了。

　　她们三个在旁边默默的看着，而林东此时却已经完全心无旁骛，她们的说了什么根本就没有听见。虽然林东只是吸收了一个舍利子，但这七星佛塔确实厉害，舍利子的能量少了，其他的舍利子就会把能量传输过来，让七个舍利子始终保持一种能量上的均衡。

　　经过这些能量的改造，林东已经感觉到自己的身体有了极大的变化。正常来说，修炼是可以让身体变的强横，但那是有外之内，想要将身体内部也改造是极为困难的，但这个能量却截然相反，林东已经感觉到自己内部的器官不同了。

　　虽然没有尝试，但林东估摸着，现在就算是一刀刺进身体，恐怕也伤害不到器官。

　　人家都是铜皮铁骨，自己怕是铜心铁肺了。

　　这一点虽然林东窃喜，但同样也让他震惊。自己才刚开始吸收这股能量就有这么大的改变了，那这个利用七星佛塔逆天改命的家伙吸收了这么久，身体会强悍到什么地步？

　　本来林东对不死不灭还有些将信将疑，但亲身体验过之后才发现，如果真的让他成功了的话，不死不灭是极有可能的。

　　身体内外都强悍无比，谁能灭了他？

　　一个个周天运行着，忽然间发现这股能量消耗速度变慢了，本来一边吸收，一边消耗，可以保持一个平衡，但现在消耗的速度变慢，吸收的速度却还是那样快，身体里残留的能量越来越多！

　　“难道是到瓶颈了？身体改造已经到了一定的地步？”林东暗自想道。“这舍利子的能量似乎还有很多，这样可不行啊！”

　　林东心念一动，控制着能量涌入自己身上的骨头，胸前的肋骨。既然可以改造器官，那应该也可以改造骨头吧？反正也不吃亏，大可试试看，如果成了最好，不成，在想其他的办法。

　　这个念头一起，能量很快围绕着林东胸前骨环绕了起来，可以感觉得到能量渐渐的渗透到骨头当中，让林东产生一种有些闷疼的感觉。就好像是普通的神经痛，突然间来那么一下子，让你疼的直冒冷气。

　　疼归疼，林东却发现自己的想法可行。

　　被能量环绕的骨头很快就发生了改变，竟然隐隐有些变色，变成了金黄色。看起来就好像金骨一样！让林东惊叹不已，虽然不知道效果如何，但一看就知道肯定不错。

　　当即加快了运转的速度。

　　胸前骨一根根的逐渐变色，没过多久已经全部变成了金黄色。人体一共有二百零六块骨头，胸前骨完成之后，林东又控制着能量改造其他的骨头！

　　时间一分一秒的过去。

　　转眼间便是一个小时过去了，林东保持这个姿势一动不动，七星佛塔似乎也没有停下来的迹象。

　　叶眉，罗青青等人一开始还有些紧张关切，目不转睛，不敢掉以轻心。但时间一长，又没什么危险，便开始有些松懈了。不是打量着周围，就是低头轻声聊天，不过到是没有等的不耐烦！

　　因为他们知道，一旦林东成功，那么接下来恐怕就要面对僵尸了！

　　这个时候正好是养精蓄锐，等着一会的大战！

　　也不知道过了多久，忽然听见嘎嘣嘎嘣的声音传来，声音很小，很轻，似乎是什么裂开似的声音。叶眉顿时紧张的看去，就见林东面前的佛塔似乎有些不同，正在一点点的裂开！

　　“要成了！”

　　罗青青忍不住激动的低吟。

　　“啪！”

　　就在声音落下的时候，佛塔忽然碎裂，裂成两半，就见里面放着一颗黯淡无光的珠子！

　　正是那传承珠，舍利子。

　　只不过此时已经毫无光辉，就如同普通的石头珠子一样。没有粉碎，但却也没了用途！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　连续六声想起，七星佛塔全部碎裂，里面的舍利子如同前一个一样，都变成了石头珠子。

　　舍利子里面的能量已经完完全全被林东所吸收，七星佛塔，破了！

　　仿佛有一股巨大又无形的冲击力产生，让林东蹬蹬蹬的后退了好几步，最后还是被叶眉给扶住了。

　　“你没事吧？”

　　“没事。”林东摇摇头，二百零六块骨头已经有一百八十多块都变成了金黄色，胸口，后背，颈椎，头骨，以及四肢都已经改造完毕，只剩下一些不太重要的地方还没有完成，本来林东想一鼓作气的，哪想到舍利子的能量竟然没了！

　　这让林东不禁有些失望啊！

　　就差那么一点。

　　现在自己的骨头却是两种颜色，大部分是金色，小部分还是原来的白色，这确实有那么点怪异。

　　不过林东虽然有些追求完美，但也没有强迫症，得之我幸，失之我命，能有现在这样，算是占了大便宜了！

　　七星佛塔已毁。

　　林东当即朝着那个家伙看去。

　　没了七星佛塔，这家伙也该活过来了吧？或者说，应该要变成僵尸了吧！

　　目不转睛的盯着他，就见他身上的舍利子粉开始微微掉落，露出了原本的肌肤。肌肤如同婴儿般白嫩，就好像刚生出来似的，随着舍利子粉纷纷点头，他的模样已经赫然呈现！

　　竟然是个光头佬！

　　林东略有些诧异，他的样子根本不像是僵尸，甚至连死人都不像，就好像是有人坐在那里睡着了似的。这家伙，该不会是成功的活过来了吧？

　　就在这个时候，光头佬忽然睁开了眼睛。

　　眼神慑人，让林东有种不寒而栗的感觉。

　　紧跟着，光头佬竟然一蹦站了起来，大嘴一张，竟然露出了参差不齐的牙齿，两边的虎牙异常突出，有点类似之前见过狼人的獠牙。还没等林东惊讶呢，他却忽然发出一声古怪的啸声，紧接着竟然扑了过来。

　　速度很快，转眼而至！

　　“前辈，且慢动手！”

　　罗青青当即喊了一声，可那光头佬却没有丝毫的停顿，反而因为这一喊改变了方向，朝着罗青青冲了过去。

　　“这家伙应该没有神智，变成僵尸了，你们小心！”罗青青大喊一声，手中的菜刀朝着他砍了过去。

　　砰！

　　他竟然用手去挡，菜刀砍上之后发出了厚重的声音，他的手竟然没事，只是留下了一道白色的痕迹，转眼便消失不见了。

　　“好强悍的身体！”

　　罗青青暗叫一声，劲风传来，当即后退躲开，跟着他游斗了起来。

　　这光头佬的反应跟速度都不满，但身体似乎还比较僵硬，发现了这一点之后罗青青微微松了口气，缠斗的同时一刀刀的朝着他砍去，他却根本不避不躲，任由着被罗青青砍中，却根本没有受伤！

　　“这家伙太硬了，根本砍不动啊！”罗青青郁闷的喊道。

　　林东笑着打趣道：“不硬还叫男人吗？”

　　“这个时候你还有心情开玩笑，快想想办法怎么对付他吧！”罗青青郁闷的喊道，猛的一低头躲开了光头佬的手臂横扫，随后快速的退后几步拉开了距离。

　　是谁说武功再高也怕菜刀的？

　　这家伙根本就不怕菜刀啊！

　　“我来试试。”

　　叶眉说了一声，扣着龙啸针直接朝着光头佬的胸口射了过去。龙啸声似乎引起了他的注意，转过身来，这个时候龙啸针恰好刺中！

　　不，是刺到，而不是刺中。

　　因为龙啸针在碰到他的时候，就好像碰到了什么坚硬之物一样，除了发出了清脆的响声之外，竟然根本没有刺进去半分，吧嗒一声就掉在地上了。

　　“哼！”

　　叶眉冷哼一声，脚尖一点瞬间来到他的面前。仗着御风步的神奇，光头佬根本没反应过来呢，手臂就已经被叶眉抓到，紧接着就见叶眉的身体一动，抓着他的手臂向后用力一掰。

　　擒拿手！

　　“看爷们掰断你的胳膊！”叶眉心中得意的哼了一声。

　　但结果却跟他想象的不一样，没有骨头断裂的声音传来，反而是感觉到了一股冷飕飕的气息。打眼一看，光头佬竟然扭着脖子朝着冷森一笑，叶眉顿时暗叫不好，刚要躲开，却忽然感觉到一股大力传来，这股力量竟然直接将他摔的飞了出去，朝着墙壁撞了过去！

　　眼看就要撞到墙壁的时候，一个人影一闪而过，挡在了叶眉的身后。

　　噗通！

　　叶眉瘫坐在地上，身后的林东被撞到了墙上，竟然直接凹陷了进去！

　　好大的力气！


第0458章 少女？师太？掌门！

　　“你没事吧？”叶眉急忙站拉起来，伸手将深陷在墙壁中的林东给拉了出来。

　　林东咧了咧嘴，好家伙，这力气真够大的，要是没有自己挡这一下子，怕是叶眉就惨了！

　　“我没事。”微微摇了摇头，看起来是因为被那能量改造过，变的有点跟这光头佬一样了，身体特别的强悍。否则的话，就刚那一下子，骨折都是轻的，搞不好五脏六腑都要爆了。

　　但现在，除了气血有些不畅之外，竟然没什么大碍！

　　“小心！”

　　罗青青忽然大喊了一声。

　　就见那光头佬冲了过来，手掌朝着林东直接打了过去。叶眉楞了一下，下意识的挡在了林东身前。

　　这让林东有点感动。

　　算这小子还知道知恩图报！

　　不过，林东哪能让他替自己挡掌啊，顺手一推直接将他推开，随后开山掌打了出去。

　　砰！

　　林东跟那光头佬对了一掌，林东被震的后退了几步，但却没有受伤。

　　反观那光头佬似乎有些诧异，没有想到林东竟然能够接住自己一掌而没事，最主要的是，他的眼神有些奇怪，看着林东竟然有些茫然，似乎有什么事情想不通！

　　“这家伙该不会以为我跟他是一伙的吧？”见到他这么古怪的表情，林东忽然想到自己跟他一样都吸收的是舍利子的能量，说不定另有什么关联。

　　这么一想，林东竟然真的感觉到了，仿佛隐隐跟那光头佬有一丝丝的牵绊，虽然很薄弱，但却真的存在！

　　“靠，竟然是真的，我能感应他，他也能感应到我了？这可真够不爽的！”林东郁闷的想到！

　　这个时候光头佬已经停了下来，似乎在想着什么，看他那有些纠结的表情，林东还真有些替他惋惜。

　　死就死了呗，偏偏不认命还要逆天改命，现在好了吧，变成人不人鬼不鬼，不死不活的僵尸，怕是连神智记忆都没有了。

　　就在这个时候，光头佬的变的有些狰狞，忽然咆哮了一声。林东顿时一惊，还以为他要准备动手，谁知道他竟然转身，朝着身后的墙壁冲了过去！

　　这让林东有些诧异，就算这家伙没有神智，但也不至于到要撞墙的地步啊。难道他也觉得自己这样太坑了？所以想要自杀不成？

　　惊讶归惊讶，却没人有阻拦！

　　如果他要真的自杀，那到是好了。

　　光头佬的身体猛的撞在了墙壁上，墙壁竟然被撞开了。还没等惊讶他这身强悍的铜皮铁骨呢，光头佬竟然不见了！

　　“这有出路！”

　　罗青青眼尖，瞬间就发现了。

　　随后林东等人当即追了上去，结果发现这竟然是一条出路，一个不太明显的高坡。众人紧随其后，大概追了能有三分五种，眼前的景色顿时一变，竟然回到了地面上。

　　环顾四周仔细一看，这里竟敢是度假村工地不远的地方，比较荒凉！

　　“糟了，那家伙不见了。”

　　四周竟然没有发现那光头佬，显然已经跑走了。

　　“靠，这家伙真是僵尸？行动如风也就罢了，不怕阳光也就罢了，谁说他没有神智的？他竟然还懂得跑路，而且看样子似乎对幽魂寺很了解，否则的话，他怎么知道撞开墙壁就是出口，而且位置选的这么准？”林东郁闷的嘀咕了一句。

　　“别说这么多了，要是让他跑了，事情就棘手了，咱们赶紧去追。”罗青青沉声道。

　　“好，分开追吧，如果谁发现了就打电话通知，不要贸然动手，只要知道他的去向就好！”林东说了一声，当即四个人分三路追了出去。

　　追了片刻，林东突然想起自己似乎能够感应到他，当即沉浸心神感应了起来，渐渐的，林东心中忽然有些明悟，仿佛隐隐的感觉到有个东西正在移动，而且距离自己不算太远！

　　肯定是那光头佬，死僵尸没错了。

　　找准了方向，林东当即追了过去。

　　周围越发的荒凉，已经看不见什么人烟，御风步的速度很快，几个起落之后，林东已经看见一个人影正在快速的奔驰，他的姿势有些古怪，估计是僵尸的通病，身体比较僵硬，但速度却是不慢！

　　他似乎也感应到身后的林东，速度越来越快，有些慌不择路。

　　“还想跑，可没那么容易！”

　　林东冷笑一声，御风步的口诀运转起来，如同一道残影一样，快速无比！

　　眼看就要追上那光头佬了，忽然前面的光头佬仿佛是被什么东西搬了一下，又好像是被人打中了，竟然一个咧歪摔倒在地。紧接着，忽然见到一个人影从远处疾奔而来。

　　林东不禁的慢了下来，有些诧异的看着那个人影。

　　一身蓝白相间的道袍，一个青春靓丽，眉宇之间尚有些青涩，看起来也就十八九岁的少女！

　　不对，应该是说师太！

　　“总算找到了你，咦，奇怪，怎么有些不太一样。”少女师太看着倒地的光头佬有些欣喜，随后又露出了一丝费解之色。

　　“你是谁？”

　　看着追上来的林东，少女师太沉声问道：“是不是跟他一伙的？”

　　林东顿时郁闷：“饭可以乱吃，话可不能乱说好吗？你没看到我都追他半天了吗？在加上你仔细看看，我跟他像是一伙的吗？”

　　“你虽然不是僵尸，但这不代表你跟他不是一伙的，有很多人故意培育僵尸，为祸人间！”少女师太沉声说道，随后仔仔细细的打量了一下林东，道：“不过，看你年纪轻轻的应该不懂得这种邪法，也没这个本事！既然你跟他不是一伙的，哪你又是谁？”

　　“我想问你呢？我马上就追上了，你横插一脚，你是谁？”林东郁闷的问道。

　　“我？我叫红盈，龙虎山第七十八代掌门！”少女师太缓缓的说道。

　　林东顿时瞪大了眼睛，纳尼？竟然是掌门？

　　本来还以为是少女师太，现在看来，这尼玛是少女掌门啊！

　　“你呢，你又是谁？”红盈问道。

　　林东拱了拱手道：“青云山，林东！”

　　“青云山，没听过？也是道教一脉吗？”红盈说道。

　　林东看着红盈，难道掌门都这么傲娇？就算没听过也别说出来啊，好歹客套一句久仰久仰，这才是江湖套路嘛。不过看她的样子，好像是真的没听过。

　　率真的少女掌门啊！

　　这妞该不会是一直在龙虎山上没下来过吧？怎么一点人情世故都不懂！

　　“其实我青云山并非……”林东刚要解释，谁知道红盈却摆了摆手。

　　“这个僵尸虽然并非是我追的那个，不过我龙虎山向来以降妖除魔为己任，你先退到一旁，待我收了这个妖孽！”红盈说完，伸手从后背上拿下桃木剑。

　　硬生生被红盈打断，而且还打断的这么自然，这让林东感觉到郁闷无比，就好像刚要打喷嚏却硬生生被憋了回去一样，无比的难受。

　　你要收妖是吧。

　　那就收吧！

　　林东心有怨念，微微退到了一旁。

　　也不知道刚才红盈做了什么，那光头僵尸倒地之后一直没有起来，这么半天了才缓缓的站了起来，看着红盈的样子有些忌惮。

　　“妖孽，受死吧！”

　　红盈凌然清脆的大喝一声，手中的桃木剑已经朝着光头僵尸砍了过去。

　　看到她出手，林东忍不住微微皱眉。这丫头真是龙虎山的掌门，这剑法也不怎么样嘛，甚至实力也不太强，还没到天境。龙虎山的实力则么弱吗？

　　不过那光头僵尸似乎很畏惧一样，竟然没有硬碰硬，不停的躲闪。但奈何红盈的实力太弱了，招式又有些生疏，竟然没能拿下这光头僵尸。

　　数招过后，光头僵尸似乎知道眼前这人的实力并不强，自己是被吓唬住了，当即开始反攻。

　　他这一反攻把红盈搞的手忙脚乱，尤其是攻势无比犀利，手中的桃木剑上下摆动，似乎连招式都忘记了。

　　狼狈，狼狈啊！

　　这跟刚才那一副你退开，待我降妖除魔的高人架势完全不同啊！

　　一时之间，她在林东心里的印象极度改变！

　　这哪是什么掌门啊，这简直就是刚下山的小妹妹啊。

　　“我说，红盈掌门，需要我帮忙吗？”林东轻飘飘的问道。

　　红盈咬了咬嘴唇。“不用，降妖除魔是我龙虎山的职责。”

　　看着她手忙脚乱的样子，林东耸了耸肩膀。“那随便你吧，不过别怪我没提醒你，你、可不是他的对手！”

　　“我，我还有绝招没用呢。”红盈辩解了一句，忽然散发出一丝高人的架势，就见她那白嫩的手掌摆出了一个奇怪的姿势。“妖孽，让你尝尝我龙虎山天雷掌的厉害！”

　　天雷掌？

　　听名字似乎很霸气的样子。

　　林东顿时来了兴趣，想看看这绝招到底有多厉害。

　　“哎呀……”这个时候红盈却忽然叫了一声，手忙脚乱狼狈不堪的躲避了起来。“你，你这妖孽好不要脸，有本事你让我施展天雷掌，劈不死你！”

　　傻眼！

　　林东彻底傻眼了。

　　她竟然还没施展出来，就被光头僵尸给打乱了。竟然还说人家不要脸，要让人家有本事别阻止她施展天雷掌。

　　小妹妹，你未免太天真了吧。

　　天雷掌，果然是够雷。

　　还想劈死人家，我看是雷死人家吧！


第0459章 天雷滚滚

　　红盈狼狈不堪，咬牙切齿的找机会想施展天雷掌。也算是皇天不负有心人，终于让她找到了机会，天雷掌的心法运转起来，手掌处真气荡漾。

　　“妖孽，吃我一记天雷掌！”

　　得意的大喊一声，红盈一张拍在了光头僵尸的身上，刹那间，她的掌心方法散发出雷光。林东略有些惊讶，这天雷掌到是有些不俗，难怪她有这样的自信！

　　天雷掌打在光头僵尸的身上，光头僵尸顿时一动不动。红盈有些茫然，随后嘀咕道：“这就成了？怎么，怎么看起来好像没什么特别的啊？”

　　“小心！”

　　就在这个时候她忽然听见林东的大声提醒，刚反应过来就感觉到一阵劲风袭来，整个人顿时如同断了线的风筝一样飞了出去！

　　光头僵尸竟然毫发无伤。

　　御风步施展，林东当即追了上去，在红盈落地之前蒋她扶住。“噗嗤！”红盈顿时吐了口鲜血，脸色惨白，有些无法相信的盯着光头僵尸，失声的嘀咕道：“怎么可能，怎么可能，我的天雷掌怎么没用，师父不是说用天雷掌就能收服妖孽的吗？怎么会这样……”

　　林东本来还有些担心她的伤势，听到这话差点没笑出来。这个丫头掌门还真够天真的了，师父说什么就信什么。这天雷掌虽然厉害，但也要看是谁来用啊。

　　难不成还以为天雷掌是绝杀之招，能无视敌我双方的实力，必杀招吗？什么样的高手都能够秒杀！

　　“不好，这妖孽要跑！”

　　红盈忽然挣扎的要起来，光头僵尸虽然打伤了她，但却没有乘胜追击，反而是转身就跑。

　　见到红盈竟然要去追，林东连忙道：“你疯了啊，自己伤成这样还追什么追，就算追到了你能打赢他？”

　　“打不赢也要打，总不能让他就这样跑了，师父说过，斩妖除魔，哪怕是牺牲性命也在所不惜，这是我辈的职责所在！”红盈挣扎的从林东的身上起来，艰难的想要追上去，可是没走几步，忽然闷哼一声，直挺挺的倒了下去。

　　幸亏林东眼疾手快才没让她跟地面发生什么亲密的接触，看了一眼，她已经晕死过去了，挨了光头僵尸一招，伤的不轻。抱着她，林东又看了看那光头僵尸，他的速度可不慢，如果要是追的话到是能够追上，但恐怕这丫头掌门就要挂了！

　　略微考虑了一下，林东放弃了追那光头僵尸。还是先救这丫头掌门要紧，这丫头，真不知道说是不知天高地厚好，还是说她太蠢好。将她抱了起来，林东将自己的气息释放出来，随后朝着度假村的方向而去！

　　林东的真气一释放出来，很快叶眉跟罗青青就感应到了，当即朝着这个方向聚集而来。本来还以为林东是发现了那光头僵尸，结果却发现林东竟然在度假村，略有些意外。

　　那么多人，僵尸肯定不会跑到那里吧！

　　费解归费解，他们还是过来了。

　　林东将红盈放在车上，正用长生药经的真气帮她治疗伤势。伤的挺重，单靠真气是不够的，但至少先保住她的小命再说。几个周天过后，林东这才停下来，红盈还在昏迷。

　　主要是林东怕这丫头掌门醒来之后再犯糊涂，一心想要除魔卫道，白送性命！

　　“这丫头是谁？怎么穿着道袍？”见到车里的红盈，众人有些诧异！

　　林东撇撇嘴：“天上掉下来个少女掌门，这丫头是龙虎山第七十八代掌门！不过，实力太差，脑袋也有问题，我已经追上那僵尸了，她就冒了出来，本来还以为是个高人呢，没想到是个二愣着，受了伤，我为了救她，就让那光头僵尸跑了。”

　　“龙虎山掌门？”

　　众人听了之后不禁再度朝着红盈看去，这个身份可够显赫，够吓人的了。

　　“我到是听说过龙虎山，擅长道法，曾经更是昌盛一时，堪称第一大派，但是后来人才凋落，声望也渐渐不行，我最近听说龙虎山还是几年前呢，但好像掌门没有这么年轻啊。”叶眉嘀咕的说道。

　　“这个回头问问就知道了。”林东淡淡的说了一声，道：“青姐，你们先回别墅等我，顺便把这丫头掌门也带过去，她的伤没什么危险，我再下幽魂寺看看，有没有什么线索，然后再回去！”

　　“你自己行吗？”罗青青担忧的说道。

　　林东笑道：“放心吧，最麻烦无非就是遇到那僵尸，他要是敢回来正好抓了他。”

　　“那好吧！”

　　罗青青点头同意，随后几人上车，回林东家里等候。林东则又绕了回去，从出口重新进入幽魂寺！

　　七星佛塔已经毁了，僵尸也已经跑了。

　　林东随意的在四周看了看，这好像是个密室，但却不算太大，四周也没什么特别之处。目光一扫，林东在之前那光头僵尸坐着的地方发现有个东西。

　　当即快步走过去，弯腰伸手翻开，竟然是一个日记本！

　　样式有些古朴，也不知道多少年以前的东西了。打开一看，书写的格式竟然是从上到下，由右往左，写的竟然还是繁体字。这让林东顿时有一种穿越了的感觉，这东西该不会是那光头僵尸生前留下的吧？

　　虽然看起来有些不习惯，但却不影响什么。

　　逐字看下去，林东的表情微微一变。

　　“我叫徐长丰，法号智仁，天龙寺的主持，多年勤奋苦修，终窥破那仙人境之门，奈何却突破失败，弥留之际想起秘法，逐心生贪念。等再醒来之时，怕是物是人非，如有遗忘，见书便能想起！”

　　林东往下翻页，却发现后面已经是空白一片，什么都没有了。又翻了几页，确定只有这寥寥几句。

　　“靠，就这几句话用得着留这么厚的笔记本吗？”林东郁闷的嘀咕了一句，徐长丰，天龙寺主持，难怪是个光头，原来也是个和尚。仙人境，听起来也未免太唬人了，好像比那半仙境还要高。心生贪念，秘法，恐怕就是指七星佛塔了。

　　留下这个笔记本应该也是怕醒来之后记忆有所遗失，想不起来自己是谁，这笔记本压在他的身下，要是七星佛塔成功，他醒过来自然能够看到，也就能够想起来了。

　　靠，还真那光头和尚留下来的！

　　“还智仁呢，用这种秘法逆天改命，我就不相信你不知道后果，这也敢妄自称仁？”林东撇嘴摇摇头，随手将这笔记本揣了起来。“好歹也是数百年的古寺，总不能一点好东西都没留下来吧？”

　　林东不甘心到处看了起来，可惜，最终还是一无所获，除了外面的大殿，这个密室，幽魂寺也就剩下这两个地方了，可惜这两个地方都没留下什么宝藏或者好东西。

　　到是留下个僵尸！

　　“人还是要知足常乐啊！”林东自嘲了一句，虽然没有发现别的什么好东西，但单单是七星佛塔的七个传承珠就让他占了大便宜，可以说是难得的机缘。

　　这一身金骨，在加上改造后的五脏六腑，血脉经脉，防御力，或者说抗击打能力跟那光头僵尸都差不多了。

　　这种好运气可不是每个人都有的，进来四个人，唯独林东有这样的运气，谁让林东有噬灵法呢。

　　换做他们，恐怕也只能想办法毁掉七星佛塔，结果一样不说，还白白浪费了这大好的机会！

　　“知足常乐啊，算了！”

　　林东摇了摇头，转身从这密室里出来，然后回到度假村，让陆鸣送自己回别墅。

　　车上林东琢磨着应该怎么解决幽魂寺的事，这幽魂寺之所以会在地底，又有什么幻阵，应该就是为了能让那个徐长丰，也就是智仁和尚能够逆天改命，死而复生。但现在那家伙已经变成僵尸，七星佛塔也已经毁了，这幽魂寺也没什么用途了。

　　虽说这幽魂寺也是知名的寺庙，但对林东而言还真没什么意义，更何况还占了度假村的地方。

　　“陆鸣，在度假村的规划设计图上，那个坑的位置是干什么的？”林东问道。

　　林东上车后就一直没吱声，现在突然开口让陆鸣有些意外，迟疑了下才说道：“按照原本的规划，那里应该是一片绿化的树林。”

　　“这样啊，我想把那里稍微改动一下。”林东说道。

　　陆鸣点点头：“行，反正那块地方在整个度假村的规划中没有太大的影响，怎么改动都成！”

　　幽魂寺已经废了，如果在留着也不是个事，万一哪天又塌陷了怎么办？林东琢磨着把那地方掏空，改成一个花池到是不错，都不用那么的费劲的挖空，既轻松又省力，还能解决幽魂寺的问题！

　　“就改成一个花池，或者人工湖吧，具体的等抽时间我带你下去一趟，看看到底多大的范围，然后再决定。”林东说道。

　　陆鸣点点头应了一声。

　　估摸着下面的问题已经解决了，但林东没有细说他就没多问，他很清楚，有些事情不是自己能够参与的。只要林东怎么吩咐，他怎么做就行了！


第0460章 迷糊少女

　　回到家里，罗青青，叶眉跟周婷正在客厅里闲聊，一旁金刚也在，听到他们说什么七星佛塔，什么僵尸什么的，一脸的羡慕，这种事情可是相当难得的，没机会一起去见识见识，殊为可惜。

　　“回来了？怎么样，没遇到什么危险吧？”见到林东走进来，众人纷纷看去。

　　林东摇摇头：“没事，什么也没遇到，就是发现了这个东西。”说着，将笔记本掏出来扔了过去。

　　罗青青接过来看了一眼，面露惊讶，随后交给叶眉等人。

　　“这应该就是那光头僵尸留下的，天龙寺住持智仁，本名叫徐长丰！”林东说道。

　　罗青青感叹道：“真没想到会是天龙寺，这天龙寺可是相当出名的，算是佛门古刹，不过后来经过数次战火的洗礼，渐渐有些败落，然后就一起归入了普度寺，我还记得普度寺还有一名天龙寺的和尚呢。”

　　“这个智仁我到是有所耳闻，堪称高手，没想到竟然已经勘破了仙人境，更没想到会失败，然后竟然想出了七星佛塔这种逆天的法子，真是让人难以置信。”叶眉叹息道。

　　林东撇了撇嘴：“再牛逼也没用，现在不也变成僵尸了嘛。对了，那个龙虎山的少女掌门呢？”

　　“在楼上休息，还没醒呢！”

　　“我上去看看。”林东说了一声，转身上了楼。

　　房间里，红盈还在昏迷，脸色虽然稍微好了一些，但还是显得有些惨白。不过呼吸很平稳，暂时是没什么生命危险。林东走到床边坐了下来，看了一眼红盈不禁轻轻的笑了一声，这位雷人掌门此时到是睡的很香甜嘛，连口水都流出来了。

　　不知道做了什么美梦。

　　难不成是在梦里降妖除魔，天雷掌大发神威？

　　微微摇了摇头，林东转身出去，回到自己的房间帮她炼制疗伤丹药。家里的备用药材到是不少，所以也不用怎么费劲，没过多久已经将丹药炼制好了，随后重新走回了红盈的房间。

　　推门进去，红盈已经醒了，似乎在打量四周，应该是刚醒没多久。见到林东进来，红盈迷糊了一下，随后道：“是你，我想起来了。”

　　“嗯，是我救了你！”林东点头道。

　　“救我？谁让你救我了，我还要追杀那个妖孽呢，你把我带到这里，那妖孽跑了怎么办。那个妖孽那么厉害，连我的天雷掌都对付不了，要是让他跑了不一定有多少人被害呢。”红盈的小嘴就如同连珠炮一样，巴拉巴拉，直接把林东给弄懵了。

　　这算什么事？

　　自己就她还救错了？

　　“我说红盈掌门，你要搞清楚，是我救了你，要不然的话你早死了。”林东哼道。

　　红盈昂首道：“只要能够斩妖除魔，死又何惧？那是死得其所！”

　　“屁的死得其所，你别忘记，是你自己晕过去的，你晕过去的时候那僵尸都已经跑了，就算我不救你，你也没办法斩妖除魔好吗？还死得其所，我看只能是死的冤枉！”林东撇嘴道。

　　红盈顿时瞪大眼睛：“是哦，好像当时我已经晕了。那是我错怪你了，谢谢你的救命之恩！”

　　说着，红盈就准备起来道谢。

　　林东连忙摆手：“得得得，你还是别乱动了，自己受伤呢不知道吗？”

　　红盈顿时讪讪的笑了笑，却还是一本正经的说道：“不管怎么说，多谢你救了我，要不然的话我就白死了，到时候就没人能够制服那个僵尸了！”

　　林东顿时大汗人，忍不住在心里嘀咕：“就算你没死，你也制服不了那个僵尸吧？少女掌门，你也太天真了吧。”

　　“对了，你知道那僵尸往哪跑了吗？我要追上他，灭了他！”红盈似乎才想起来，急切的朝着林东问道。

　　“不知道。”林东摇头。

　　红盈着急的说道：“这可怎么办，这可怎么办，要是让他危害苍生，那可是我的罪过了，不行不行，我不能再待下去了，多谢你的救我，我现在必须要马上走，去追查那僵尸的下落！”

　　“你想死？”林东皱眉问道。

　　红盈茫然道：“为什么这么说？”

　　“别说你现在有伤，就算没伤，你难道忘记自己根本不是他的对手了吗？你现在追上去恐怕僵尸还没找到，自己先挂了。”林东没好气的说道。

　　红盈认真的说道：“我确实是被他打伤了，可不代表我不是他的对手，我只是没有经验！我师父交我的天雷掌可是我龙虎山的镇派绝学，不知道有多少僵尸死在天雷掌下，等我追到那个僵尸，我一定要让天雷掌劈死他，让我们龙湖上天雷掌的威名重现！”

　　“你是不是平时很少下山，应该也没怎么见过其他人吧？”林东问道。

　　红盈点点头：“是呀，你怎么知道？龙虎山上就我跟我师父，平时根本没什么外人来。”

　　“这就对了。”林东心想，但凡你要是能够接触到其他人，恐怕也就不会像现在这样天真了！

　　同样都是在山上，同样都是跟师父在一起，怎么这红盈跟自己差别那么大！别说她实力不济，就算实力强悍，恐怕都不需要什么妖魔鬼怪的，单单是这社会的复杂她就受不了，恐怕被人卖了都要帮人数钱呢！

　　“什么对了？”红盈费解的问道。

　　林东摇摇头：“没什么，你要是想除魔卫道，首先得把伤养好，你现在受伤就算找到那个僵尸也杀不了他，到时候他还不是一样危害苍生？所以你现在要做的就是尽快养伤，然后再去斩妖除魔。那，这是我帮你炼制的丹药，吃了之后只要修养几天就会康复了！”

　　“你说的好像有点道理，好吧，就听你的。”红盈低着头想了想，这才伸手将丹药拿了过来。“咦好浓的味道啊，是不是很苦？”

　　红盈皱着眉头，一脸嫌弃的样子。

　　第一次，这还是第一次有人对自己的丹药露出这种表情，这让林东着实是哭笑不得，要知道换做旁人恐怕宁愿噎死也将丹药吞下去了，她可到好，竟然还嫌弃丹药味道浓郁，担心会不会很苦。

　　林东第一次发现，有时候人率真过头了也不是件讨人喜欢的事情。

　　“放心吧，我保证你感觉不到一丝苦意！”林东劝说道。

　　“真的？你别骗我，以前师父就经常骗我，说不苦，结果苦的我都想把舌头咬断。”红盈有些怀疑的打量着林东。

　　你还知道你师父骗你？也不是白痴啊，那你怎么不知道自己实力太弱，根本对付不了僵尸，还把天雷掌当成必杀绝招？

　　“放心吧，我不骗你！”林东心里虽然嘀咕不已，但还是点头说道。

　　红盈看着林东，似乎觉得他应该可信，然后才闭着眼睛无比犹豫的张开嘴将丹药吞了下去，然后一股脑就咽了下去。看她的样子就好像是在吃什么毒药似的，让林东郁闷不已。

　　“怎么样，我没骗你吧？”林东问道。

　　红盈吧嗒吧嗒嘴说道：“真的哎，一点都不苦，什么感觉都没有，你这个丹药好厉害，比我师父的厉害多了！”

　　得，不苦就叫厉害？那糖球岂不是天下无敌了？

　　“对了，你老说你师父，你师父的，你师父人呢？怎么放心你一个人下山？”林东随口问道。

　　红盈的表情顿时变的黯淡。“我师父已经不在了，她临死之前把掌门的位置传给了我，让我一定要光大龙虎山，除魔卫道。我也不知道怎么才能光大龙虎山，但是除魔卫道我懂，所以我就下山了，按照师父交我的方法，还真让我发现了一个僵尸，所以就一路追下来，哪曾想遇到的竟然不是我要追的那个。”

　　说道这里，红盈忽然惊叫了一声，这一惊一乍的样子到是吓了林东一跳，以为怎么了呢！

　　“我想起来了，算上之前那个光头僵尸，还有一个僵尸呢。这可怎么办啊，有两个僵尸呢……”红盈有些急切的说道。

　　这……这丫头反射弧未免太长了吧？之前刚一出场的时候就已经说过这光头僵尸不是她要找的，没想到现在才反应过来有两个僵尸的事。

　　这迷迷糊糊的性格，她师父恐怕没少被被她气到吧？不过，他师父也不怎么样嘛，竟然把光复龙虎山，除魔卫道这种五星级的任务交给她？她师父该不会是在报复吧？借刀杀人？就这性格，怎么可能完成这么艰巨的任务。

　　如果不是自己，恐怕她就是出师未捷身先死的下场啊！

　　“别着急，就算你现在着急也没用，首先得养好伤，不如你跟我说说僵尸的事情吧，让我也了解了解。”好歹他也了解过狼人，僵尸这种东西也得了解了解，要不然以后传出去，只知道西风的狼人，却连本土的僵尸都不了解，那也太丢人了！

　　提到僵尸，红盈似乎一下子来了精神，整个人容光焕发，说起来是滔滔不绝，言之有物，一时之间还真让林东有些错觉。

　　她现在这个样子，还真有点掌门的风范！


第0461章 照本宣科半吊子

　　“僵尸大概分为几种，最低级的是白僵，尸体进入阴气较重，俗称养尸地后，浑身开始毛茸茸的白毛，这种行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人。”

　　“然后是黑僵，黑僵是由白僵进化而成，白僵饱食人血后脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，仍怕阳光跟烈火，行动也比较缓慢，但不怕鸡狗，看见人会回避，不敢直接跟人厮打，往往在人睡梦中吸食人血，跟白僵并称为黑白僵煞。”

　　“当黑僵吸血到了一定程度，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步快而远，怕阳光但已经不怕任何家畜生物，这个时候就被称为跳尸了。跳尸已经是比较高级的僵尸了，再进化后，可以吸取阴月之精华，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食人魄而不留外伤，这就是飞尸！”

　　红盈一本正经的介绍，不过林东总觉得她好像是照本宣科，估计她师父当初就是这么跟她说的吧。

　　“最厉害的就是飞尸了吗？”林东问道。

　　红盈摇摇头：“当然不是了，还有更厉害的，叫做旱魃。飞尸要经过很长时间的修炼，至少也要百年时间一上，相貌开始变的狰狞，青面獠牙如同罗刹，还能变幻身形相貌迷糊众人，上能屠龙旱天，下能引渡瘟神。所谓的旱天瘟疫就是这么来的，所以一直人们都认为这种情况就是旱魃在作怪！”

　　红盈此时不禁浮现出一种感叹的神色，幽幽的说道：“旱魃已经是世间罕见，我师父说几乎没有僵尸可以达到这个地步，但在这之上还有一种极为可怕的，应该说它已经不再是尸了，而是魔王。拥有与神叫阵的恐怕力量，至少有数千年甚至万年的道行才行。据说，只出现过一个，被观世音菩萨收为坐骑，名：犼！”

　　“真的假的啊？说的好像神话故事一样，连观音菩萨都出来了。”林东有些不太相信，他可不认为这世上真有什么神仙菩萨，只不过是一种修行的方式罢了。

　　红盈摇摇头：“我也不知道，师父是这么跟我说的。”

　　“那你之前追的那个僵尸是什么级别？”

　　“黑僵。”

　　“这样啊，那应该不是太难对付。”林东点点头，忽然问道：“那之前咱们遇到的那个光头僵尸呢？他的体征好像跟你描述的哪几种都有些不同啊。”

　　红盈说道：“它应该不属于上述的几种僵尸，而是特殊僵尸。因为僵尸的形成各有不同，所以还有许多特殊的僵尸，比如说水月尸，火炎尸等等，都有自己的特点跟能力，基本上一出现就是飞尸实力！”

　　“特殊僵尸？真没想到连僵尸都有这么多的种类。”长姿势，不对，是长知识了。

　　“那当然了，还有很多你不知道的呢。”红盈得意的说道。

　　林东笑着拱拱手：“佩服佩服，真不愧是一代掌门啊，那不知这种特殊僵尸要怎么对付？”

　　“天雷掌啊，天雷掌是至阳至刚的功法，对付僵尸最有效果！”红盈毫不犹豫的说道。

　　“除此之外呢？不用准备什么鸡血之类的东西吗？我看电影里对付僵尸都有这些啊。”林东问道。

　　红盈摇摇头：“用不着，到了飞尸的境界这些东西都没用了，只能用天雷掌！”

　　看着红盈一副理所当然的样子，林东郁闷不已。天雷掌是龙虎山的绝技，对付僵尸自然管用。但问题是，这丫头学艺不精，实力不济，就如同一个小孩拿着武器跟空手的大人过招，武器虽然能够杀人，但在小孩手里却根本发挥不出作用啊。

　　算了，这丫头自己都迷迷糊糊的，恐怕是指望不上了！

　　林东暗自摇头，说道：“你刚服了丹药还是先休息休息，至于僵尸的事情，等你的伤好了咱们在合计。”

　　“好。”红盈点点头。

　　林东起身出了房间，将门轻轻的关上，下了楼。

　　楼下，众人还在讨论着有关幽魂寺，智仁住持变成僵尸的事情。虽说这智仁是一代高僧，但毕竟都是过去式了，变成了僵尸，自然也就成为了公敌，最主要的是他本身的实力就强，在加上用了七星佛塔的缘故，自然比一般的僵尸要强，对付起来必然没那么容易。

　　至少，他们都没想出什么好办法！

　　“那个龙虎山掌门怎么样了？这方面她可是专家啊，应该有办法对付僵尸吧？”

　　“专家？半吊子专家吧。”林东撇了撇嘴道：“她虽然说了一些有关僵尸的事情，但根本解决不了咱们眼下的问题。对了，除了智仁之外，还有一个黑僵，不过相对而言好对付得多！”

　　“还有一个僵尸？这是怎么了？平时一个都没见过，现在可到好，扎堆出现了！”

　　“黑僵好对付，主要是智仁。它那一身几乎都快赶上铜皮铁骨了，寻常的手段肯定没用，现在也没别的办法，只能走一步看一步了吧。”

　　“单靠咱们恐怕比较吃力，不如联系一下普渡寺吧？”罗青青提议道。

　　虽然她是普渡寺的叛徒，但对付僵尸可没那么容易。一来这智仁之前是天龙寺的住持，本就属于禅修一脉。二来，这种事情也基本上都由普渡寺来处理。

　　林东看了一眼罗青青，虽然没有明说，但意思很明白。罗青青淡淡一笑，道：“虽然我出自普渡寺，现在更是普渡寺的叛徒，不过普渡寺的实力不弱，能更有把握对付僵尸。至于我嘛，就算动手我也不怕！”

　　她现在可是天境六阶，实力非同小可，就算要动手，能够打赢她的人都不多！

　　林东想了一下，通知普渡寺到也不错。虽说这个智仁是自己等人发现的，但毕竟无冤无仇，现在它也已经跑了，要找它也没那么容易，要是它故意躲起来就更麻烦了。

　　好处都已经得到了，这麻烦交给普渡寺到也不错。

　　他们可是国家组织，专门处理这种事件的，本就应该他们来管。

　　“也行，有他们出头咱们也省得麻烦。”林东点了点头，他虽然跟普渡寺不熟，但联系龙怒就行了，龙怒自然会联系到普渡寺。

　　“你们是准备留下来看热闹，还是回去？”林东朝着叶眉周婷问道。

　　叶眉没说话而是朝着周婷看去，显然是让周婷拿主意。周婷想了想，说道：“我们还是留下吧，这种机会百年不遇，我也想见识见识，等到将来有了孩子，也能当个故事给他们讲讲！”

　　“都听你的。”叶眉连忙道。

　　林东顿时翻了翻白眼？虽然知道你俩感情好，但也不至于这么秀恩爱吧？连孩子的事情都考虑了。更何况，哪有人给孩子讲故事，讲这种阴森恐怖的僵尸故事的？

　　“既然你们愿意留下就留下吧，反正也住得下。估计普渡寺的人没那么快过来，你们自便吧。”林东说了一句，然后便不管了。

　　反正也都熟悉了，对他们也不需要那么客套。

　　乔馨馨她们自然也没什么意见，只不过到是有些好奇那个红盈。红盈的年纪不大，十八九岁的样子，一副单纯率真的模样，如果不是那一身比较不和谐的道袍，那就是活脱脱的一个萝莉！

　　虽然没见林东招惹过小姑娘，但就这样住下来总得问个清楚。萝莉有三宝，轻音柔体易推倒！林东身边可没有这样的类型，万一他突然想换换口味怎么办？

　　虽然知道可能是想多了，但还是要问一下，最起码也要知道她的来历吧？

　　林东到是没有隐瞒，一五一十的将红盈的身份说了，只不过有关僵尸的事情没有说，只是说一起处理点问题，恰好碰到，她受了伤就带回来医治。

　　一看林东言语之间的态度，就知道他根本没那种意思！

　　抽空给孙兵打了个电话，将幽魂寺，以及僵尸的事情跟他说了，让他联系普渡寺的人来处理。这个消息到是让孙兵吓了一跳，僵尸坐乱，这事可不小，当即不敢有丝毫的怠慢，急忙联系上了普渡寺的人，然后约好了第二天一起来找林东了解情况！

　　第二天林东还没睡醒，就被乔馨馨给叫醒了。“醒醒起来吧，孙兵带着两个和尚在楼下等你呢！”

　　“这么早？”林东扭头朝着墙上的钟看了一眼，才不到六点。

　　林东起来床上衣服，这才缓缓的下楼。

　　楼下，孙兵正跟两个和尚坐在客厅里，这两个和尚身上都穿着袈裟，乍一看还真有些滑稽。不过想一想，这年头和尚到也不稀罕，毕竟寺庙也不少，香火更旺，能当和尚可不像以前那样剃光头就行了，文凭学历不够，想当和尚人家都不收。

　　而且好像听说，出家当和尚的待遇好像不错，比一般的白领还要高呢，更何况还不忌讳结婚生子什么的，活脱脱的高薪职业啊！

　　见到林东下来，孙兵跟那两个和尚想要站起来打招呼，林东摆摆手，随后在旁边坐了下来。打个哈气，林东说道：“怎么来的这么早？”

　　“出了这么大的事情自然要抓紧时间，要知道耽搁片刻就或许遭到僵尸的毒手，佛曰，救人一命胜造七级浮屠，片刻都耽搁不得！”

　　两个和尚中相对年轻的和尚沉声说道，言语之中隐隐有些埋怨。


第0462章 华丽丽的无视

　　林东挑了挑眉毛，朝着那年轻和尚瞥了一眼，淡淡的说道：“你哪位啊？”

　　年轻和尚见到林东这种藐视的态度顿时有些动怒，刚要说话。旁边的孙兵却开口了，他可是知道林东什么脾气。“这是普渡寺的两位高手，天云大师以及他的弟子天慧大师。”

　　“阿弥陀佛，见过林施主！”年长的大和尚天云大师施礼道。

　　林东连忙收起了那副吊儿郎当的表情回礼。“大师客气了。”

　　“林施主！”天慧虽然有些不悦，但还是施礼问好。林东撇了他一眼，淡淡的哼了一声，理都没理！

　　这让天慧更加的不悦了，当即说道：“林施主，招呼也打过了，是不是可以说一下僵尸的事情？”

　　“你想知道？”林东淡淡的问道。

　　天慧心说这不是废话吗？要是不想知道的话来找你干什么？

　　“你想知道，可我不想告诉你。人啊，休息最主要，简单点来说就是要补充足够的睡眠，还是睡眠不足就没精神，就很容易忘记很多东西。”林东淡淡的说了一句，忽然缓缓的闭上了眼睛，竟然就这样坐在沙发上睡了。

　　他这个举动让天慧顿时忍不住了，蹭的一下站了起来。“你……”

　　“天慧。”天云大师忽然沉喝一声。“坐下，林施主既然需要休息，那就应该休息，是我们贸然来访，影响了林施主休息。”

　　“师父！”

　　天慧有些委屈，最后还是哼了一声坐了下来，但看林东的眼神可就没那么友好了。

　　不过林东却根本没搭理他，闭着眼睛仿佛真的睡着了一样。

　　一时之间大厅里的气氛相当的怪异，林东靠在沙发上闭眼睡觉，天云大师一脸淡然，天慧则满面怒意，至于孙兵则有些尴尬。早知道这样的话，还不如晚点过来了。

　　他也看的出来，其实林东根本不是没休息好，以他的实力就算每天就睡一两个小时都没什么问题。是因为天慧之前那一句略有些职责埋怨的话，让林东不爽了！

　　这让孙兵不禁有些埋怨天慧，这天慧仗着自己是天云大师的徒弟，未免有些太过火了，还真以为这是在普度寺？你师父是三大住持之一，人人都给你面子？

　　你也不看看眼前的人是谁？

　　别说是你了，就算你师父惹得他不爽，恐怕都不会给面子！

　　只是这样僵持下去也不是个办法，毕竟僵尸的事情可不小。孙兵几次张嘴想要说些什么，但却又不知道怎么开口。

　　也不知道过了多久，忽然见到两个人从楼上走了下来，正是醒来的叶眉跟周婷。

　　他们自然知道孙兵他们来了，不过这是林东的地方，自然由林东出面，所以两人才耽搁了一阵子才下来。哪想到下来之后情况有些特殊，林东竟然把客人置之不顾，自己在旁睡觉，这让叶眉不禁噗嗤笑了一声，扭头对周婷说道。

　　“恐怕也只能他能做出这种事，这个时候竟然还能睡觉。”

　　周婷朝着叶眉瞪了一眼，眼下的情况显然不对劲，叶眉还故意这么说，这不是火上浇油吗？

　　“几位可是普渡寺的大师？”周婷礼貌的问道。

　　孙兵连忙道：“这两位是普渡寺的天云大师以及他的徒弟天慧大师，在下是龙怒第七小队的队长，孙兵。两位应该是峨眉山周婷，以及御林山庄叶眉吧？”

　　虽然孙兵没见过，但是也从杨伦那知道这两位。当然，只是知道跟林东的关系莫逆，至于之前跟杨伦他们的恩怨并不知道，恩怨都已经过去了，在加上又事关林东，而且又不光彩，所以杨伦他们已经决定就当这事没发生过。

　　否则以孙兵那要面子的性格，就算勉强作罢，也会不爽。

　　“正是！”

　　叶眉没兴趣搭理他们，还是周婷开口。

　　“想必两位施主也知道僵尸的事情了，不知道可否告知？”天慧开口问道。

　　周婷刚要回答，叶眉却细声咯咯笑道：“这事你还是问正主吧，正主不说，我们也不好代劳！”

　　正主是谁？

　　众人纷纷朝着林东看去，此时他仿佛已经睡着了一样，呼吸平稳，甚至还有些微微打呼。

　　“两位施主你们也见到了，他不顾僵尸的危害，在这个时候竟然还呼呼大睡，像这样自私自利之人，又怎么能够理会他人的生死。”天慧不屑的冷哼。

　　“休得妄言！”天云大师沉声说道。

　　天慧哼了一声，道：“两位施主既然在这里，肯定也是当事人，不如将事情告知，我们也好早点铲除僵尸，免得它危害世人！”

　　“婷儿，我有些饿了，不如去厨房看看有没有什么吃的吧。”叶眉对着周婷嫣然一笑，牵着的手走向了厨房。

　　无视！

　　华丽丽的将天慧给无视了！

　　本来被林东这么一搞他就已经满心怒气，没想到现在叶眉竟然又如此。天慧顿时忍无可忍，脚下一动伸手就朝着叶眉抓了过去。

　　“施主，还请你告知事情经过再去吃饭也不迟！”

　　“哼！”

　　见到天慧竟然敢朝自己动手，叶眉顿时冷哼一声，手掌一翻，一声龙啸瞬间传来。

　　天慧顿时感觉到仿佛有一条咆哮的巨龙朝着自己席卷而来，当即一惊，连忙低头。

　　嗖的一声！

　　龙啸针擦着天慧的头皮飞了出去，天慧顿时感觉脑袋火辣辣的疼痛！

　　“你什么意思？”天慧被迫停下来，朝着叶眉喊道。

　　叶眉冷声道：“这只是警告，如果你在纠缠，就别怪爷不客气了！”

　　天慧顿时面如潮红，是被气的！

　　不过他却不敢再贸然动手了，刚才那一下确实把他吓到了，要是动手他可讨不到便宜。但要是这么算了，又觉得有些丢面子。

　　见到他的样子，叶眉忽然笑了笑，兰花指一翘，指向了正在睡觉的林东。“你要是想知道，自己去问他。当然，只要你能打得过！”

　　“婷儿，咱们走。”叶眉说完，一扭身牵着周婷去了厨房。

　　周婷不悦的瞪了一眼天慧，本来因为他们是普渡寺的高僧，还想给些面子。刚才叶眉阻止，她也看出来林东是故意为之，说不定就是这天慧言语不逊，得罪了林东。

　　哪想到他竟然这么放肆，竟然还想跟叶眉动手。

　　就算是普渡寺的高僧，周婷也不会给他好脸色。

　　“师父，你看看这群人根本不怕旁人的死活当回事，那可是僵尸啊，还是……还是智仁大师，要是耽搁下去不一定会有什么样的麻烦呢。”天慧忍不住朝着师父喊道。

　　天云大师淡淡的说道：“既来之则来之，林施主既然通知了我们，自然会说。天慧，你的心不静。”

　　“我……”天慧心里不服气，但却没有跟师父辩解，只好勉勉强强的说了声是！

　　随后坐回了师父旁边！

　　厨房里，周婷跟叶眉小声的交谈。

　　“你说林东这是在做什么？他应该很着急僵尸的事情，怎么还故意晒着他们？”周婷小声的问道。

　　叶眉冷笑道：“就刚才那秃驴的态度，如果是我的话早就赶出去了。你别看林东现在跟咱们很好，很随意，那是他把咱们当成了朋友，自己人！可千万别以为他的脾气好，你忘记他的名号了？血手阎王！”

　　周婷顿时恍然大悟，从她认识林东到现在，一直都觉得林东这个人很好，对身边的人随意，为人也仗义大度，不禁不跟叶眉计较，还三番五次出手帮忙。

　　这到是让周婷忘记了林东的名号，忘记了他之前做过的那些事情。

　　林东，可不是一个脾气好，谁都可以捏的主！

　　叶眉想了想，又轻声说道：“更何况我看他另有目的，别忘记，这还有一个普渡寺的叛徒呢。”

　　罗青青！

　　周婷也不是笨蛋，马上就猜到怎么回事了。罗青青现在是林东的人，但她之前是普渡寺的叛徒，这要是见面了恐怕肯定不会轻易作罢。

　　搞不好的话肯定会打起来，所以现在林东这副做派到也说的过去，免得到时候不好撕破脸。

　　其实周婷还真想错了，林东要想撕破脸可不会顾忌那么多。

　　林东的实力不用质疑，那个龙怒的应该跟林东关系不错，至于普渡寺那两个和尚，老和尚实力到是不弱，至于那个天慧完全可以无视。

　　所以也不用担心到时候出什么事林东会吃亏，两人也乐得轻松，找了点东西吃了起来，尤其是叶眉，到是一副兴高采烈，等着看好戏的架势！

　　“要是真的打起来你也别光顾着看热闹，断不能让林东受了委屈！”周婷提醒的说道。

　　叶眉轻轻一笑，不屑的说道：“就凭他们还能让林东吃亏？婷儿，你想太多了。”

　　“也是，不过总之不能袖手旁观，林东帮咱们那么多，要是真撕破脸，咱们可要站在林东身边才行。”周婷警告的说道：“你别光顾着看热闹，知道了吗？”

　　“知道了婷儿，我保证到时候第一个出手还不行嘛。”叶眉连忙说道。

　　说完，叶眉忽然朝着外面看了一眼，轻笑的说道：“罗青青下来了，好戏……应该要开场了。”


第0463章 禅修对决

　　当孙兵带着天云大师以及天慧来的时候罗青青就已经知道了，虽然知道普渡寺会来人，但是没想到这么巧，来的还是老相识！

　　天云大师是普渡寺三大住持之一，佛法精湛，实力高强。当初自己判出普渡寺的时候，天慧负责追自己，但却被自己打伤，后来天云大师也出现，只不过见自己身受重伤，一时心软才没要了自己的命，自己这才趁机逃走。

　　她对天云大师到是有些心存感激的，只是他那个徒弟天慧就不怎么样了，当时为了抓自己立功，下手可是狠毒的狠。

　　本来她是暂时没打算露面，看林东如何处理。毕竟之前林东的意思似乎是打算将僵尸的事情交给普渡寺处理，如果将事情说清楚，自己也没露面的必要。

　　但后来一连串的变故，林东睡觉，叶眉无视，罗青青能在众多仇人中安然无恙到现在，自然也不是蠢货，马上就猜到林东的意思，既然林东不给普渡寺的面子，那自己出现与否都无所谓了。

　　所以罗青青这才出来。

　　“是你，你这个叛徒！”

　　罗青青刚一出现，天慧蹭的站了起来。

　　“阿弥陀佛，何必呢！”天云大师长叹一声。

　　罗青青冷笑一声道：“天云大师想必是已经知道我在这里了，既然如此，我出不出来又何妨？”

　　“当年老衲放你一马，你又何必故意出现在老衲面前，老衲虽无心对付你，但既然出现了，老衲又怎能坐视不理，当做没看见？”天云大师长叹一声。

　　“当年老娘不是你的对手，但现在可未必，要想动手就来吧，正好把旧账算一算。”罗青青冷哼一声，锋利的菜刀已经出现在手上。

　　“叛徒，还不束手就擒。”

　　天慧大喝一声，神色激昂，但却没有动手。

　　他可是知道罗青青的实力不俗，自己断然不是对手。

　　“会咬人的狗不叫，你就算叫唤的再欢也没用。”罗青青讥笑道。

　　“阿弥陀佛，林施主，难道这个时候你还打算睡下去吗？”天云大师忽然高喝一声，声音已经蕴含了佛力，刹那间林东感觉到耳边声音阵阵，如同对着自己的耳朵大喊一样！

　　林东就算想睡也睡不着了，微微的睁开眼睛，掏了掏耳朵淡淡的说道：“那大师是什么意思？”

　　“自然是告知僵尸的事情，然后将罗青青带回普渡寺。”天云大师合掌说道。

　　“如果我要是拒绝呢？”林东玩味的说道。

　　“阿弥陀佛，林施主又何必明知故问呢。”

　　林东拍掌一笑：“也是，既然这样的话那就动手吧，只要你能把人带走，我自然没什么可说的。至于僵尸的事情，青姐也知道，她自然也会告诉你！”

　　“阿弥陀佛。”

　　天云大师高喝一声，缓缓的站起来走向了别墅外。

　　众人自然也紧随其后的出去了。

　　来到庭院中，天云大师单手施礼，朝着罗青青示意！

　　罗青青不敢怠慢，身上的气息释放出来，刹那间一股杀气弥漫而出，煞气冲天，气息之强竟然隐隐让人有一种悸动，仿佛要杀光天下万物一般！

　　天境六阶，阿修罗道，果然不同！

　　“阿弥陀佛！”

　　天云大师似乎并没有受到影响，反而高喝了一声。声音悠远而沉重，仿佛带着一股祥和宁静之气，竟然化解了罗青青的气息。他的周身更是隐隐散发出金色的佛光，顿时显得法相庄严，隐隐有种不可侵犯的气质，让人想要顶礼膜拜。

　　“这老和尚的到是厉害。”叶眉轻声说道。

　　煞气被遏制似乎在罗青青的预料之中，沉吟片刻，忽然一刀砍了过去，这一刀速度快如惊鸿，去势无比的凶猛，仿佛眼前就算是一种厚重的大山，也能一刀劈开一样。

　　林东略有些惊讶，如果换做自己，除非用青莲十三剑硬拼，否则的话怕也只有躲闪了。不过，她这一刀似乎还后手，只要自己一躲，后续的招式必定连绵不绝，汹涌而至！

　　天云大师一动不动，仿佛没有见到这充满杀气的一刀似的，突然，天云大师手指微微翘起，轻描淡写一般朝着菜刀弹了过去。

　　当！

　　清脆的声音响起，罗青青感觉到菜刀上传来一股巨力，差点让她脱手。

　　“般若指！”

　　罗青青眉头一皱，不敢小看这随意一指。

　　刀光指影。

　　罗青青的攻势虽然凶猛冷冽，一往无前，但天云大师却酣然不动，只是用般若指应敌。每次随手一指，必然会让罗青青无功而返。

　　这到是让林东充满了兴趣！

　　这难道就是传说中的金手指？比刀都狠啊！

　　眼下的情况虽说是罗青青主攻，但显然奈何不了天云大师，如果天云大师要是主动出手的话，罗青青的情况就没那么轻松了，显然，她还不是天云大师的对手。

　　天境六阶都不是对手，这个天云老和尚是什么实力？

　　他由始至终只用了般若指，又没有主动出手，很难看出他真正的实力，但毫无疑问，比罗青青强。

　　普渡寺三大住持之一，果然不是泛泛之辈！

　　“啪！”

　　天云大师又是一指弹了出去，应该是蕴含了佛力，竟然将罗青青震的后退了好几步，堪堪才站稳。

　　“好机会！”

　　天慧看到罗青青背对着自己，距离不远，并且根本没有注意到自己，心中顿时大喜，想到上次自己被她打伤，竟然迈步朝着她冲了过去。

　　出手也是般若指。

　　竟然指向了罗青青的后脑。

　　“哼。”

　　见到天慧竟然如此卑鄙的偷袭，林东顿时冷哼一声准备出手，不过旁边却听见旁边声音响起，顿时停了下来。

　　“哎呀！”

　　天慧惨叫一声，捂着自己的手掌。手掌心处竟然有一个血窟窿，竟然被洞穿了！

　　叶眉缓缓的收回手指，冷冷的哼了一声！

　　这个变故比较突然，天慧受伤之后罗青青才反应过来，一看这样子顿时明白他要偷袭，当即狰狞冷笑：“竟然这么卑鄙，去死吧！”

　　说着，刀光一闪，直朝着天慧劈了过去。

　　天慧顿时大惊，慌不迭的转身就跑。

　　“阿弥陀佛！”

　　天云大师陡然间出现在罗青青的面前，双手合掌，竟然夹住了她这一刀。罗青青哼声用力，可刀却纹丝不动。

　　“师父。”见到师父已经制服了罗青青，天慧当即松了口气，随后马上乖巧的说道：“师父，弟子只是一时着急想要擒下这个叛徒，并不是要偷袭。”

　　天云大师皱了皱眉，忽然松开了手掌。“待老衲想看看弟子的伤势再做打算！”

　　“活该！”

　　罗青青哼了一声，却没有再动手。

　　天云大师扭头看了一下天慧的手，手掌心被洞穿，虽然伤口不是很大，但却很麻烦，至少短期内是别指望动用了！简单的处理了一下，天云大师看向叶眉。

　　“叶施主出手未免太狠毒了。”

　　叶眉撇撇嘴：“爷没把他脑袋射个窟窿就算不错，要说狠毒？出家人不是应该慈悲为怀吗？为何他刚才却想要罗青青的命？要比狠毒，爷还真自愧不如！”

　　“天慧出手确实有些不妥，到也是咎由自取，怨不得别人！”天云大师长叹一声。

　　这老和尚的脾气到还不错。

　　“没事了吧？没事了是不是可以继续打了？”罗青青哼声说道，虽然她不是对手，但战意却丝毫不减。

　　天云大师摇了摇头：“罢了，这次来的目的是为了僵尸之事，其余的事情随后再说也不迟。林施主，你通知我们这件事，想必也是心怀苍生，不想让僵尸危害世间，不知可否告之？”

　　“天云大师，我是不是可以理解为，青姐跟普渡寺的事情一笔勾销了？”林东淡淡的说道。

　　天云大师摇头：“自然不是，只不过眼下事有轻重缓急。”

　　“这么说，如果等僵尸的是事情处理完了，你还要算账了？既然这样的话，那就请你们离开吧。”林东哼声说道。

　　天云大师顿时施礼道：“林施主这是何意？”

　　“意思很简单啊，我可以告诉你一共有两个僵尸，至于其他的，你们自己处理吧。小爷我又不是龙怒的人，又不是你们普渡寺的人，自然是不管了。”林东撇嘴说道。“这种事情本就应该你们处理，我现在好心告诉你们消息，已经算是够意思了。”

　　“林施主此言差矣，施主虽不是龙怒或者普渡寺人，但毕竟也是修行中人，如今僵尸现世，林施主怎能袖手旁观？茫茫人海，毫无线索，这让如何找起？僵尸害人，早点找到免得有人被害不是更好？”

　　林东摇摇头：“就算有人被害了，那也是你们的原因。这事是你们负责，跟我们可没关系。要不然的话，还要你们普渡寺干什么？”

　　“天云大师，如果我是你的话，还是尽早离开赶紧打听僵尸的下落，别在这里浪费时间了。要知道你多耽搁一会可能就会有人因此被害，这可都是你的罪过啊！”

　　林东的想法很简单，如果罗青青的事情就这么一笔勾销，那么自己到是不妨帮上一帮，不管怎么说也是自己等人坏了那智仁的好事，要是让他修炼起来，恢复神智，怕是早晚还会来找麻烦。所以一起联手将他灭了到也不错，但如果他们非要抓着罗青青的事情不放，那你们就自己去找吧。

　　反正出了什么事，最后麻烦，办事不利的是你们普渡寺，从道理上讲，自然跟自己等人无关。

　　自私自利？

　　每天出事的人那么多，自己救的过来吗？

　　自己保护好自己身边的人就行了！


第0464章 各有计算

　　“阿弥陀佛，既然林施主心意已定，那老衲就不打扰了，还是多谢林施主提醒僵尸之事。”天云大师合掌轻道。

　　“师父，咱们难道就这么走了，人海茫茫，咱们上哪去找僵尸啊？”天慧急道。

　　天云大师看了一眼，淡淡的说道：“林施主说的没错，这本就是我们普渡寺的事情，林施主已经提醒告知，已经是难得的情分了。”

　　“林施主，诸位，告辞了！”

　　天云大师说完，转身往出走。

　　天慧不甘心的在林东，叶眉，以及罗青青的身上瞪了一眼，奈何人家根本就没把他当回事，把他那怨恨的眼神都给无视了。他也只能冷哼一声，转身追了上去。

　　“哎，这事闹的！”

　　孙兵忽然懊恼的叹了一声。

　　林东淡淡的说道：“预料之中，天云大师从进来别墅之后就猜到会是这样的结果了。这老和尚确实有些点门道！好了，你还是跟过去吧。”

　　“哎，那我去了。”孙兵叹了一声，急急忙忙的追了上去。

　　天云大师带着天慧没走多远，孙兵追上去的时候天慧还在那说着林东等人的坏话，天云大师却充耳不闻，不置可否的没有半点回应。

　　“天云大师，接下来你有什么打算，怎么找僵尸？”孙兵问道。

　　天云大师淡淡的说道：“等！”

　　“等？”孙兵有些诧异？等什么？难道等僵尸自己出现不成？可茫茫人海，苏杭又这么大，守株待兔可不是什么好办法。

　　但天云大师仿佛胸有成竹，孙兵追问了几句都不肯再说，最多说上一句：“稍安勿躁，到时候便知！”让孙兵也无可奈何，等就等吧！

　　“这个天云老和尚实力不俗，人好像也不错，就是未免太固执了。看那样子罗青青的事情怕是不会就这么算了，林东，你真打算袖手旁观？要是这样的话，我跟婷儿可就回去了啊。”叶眉懒洋洋的问道。

　　“要是不管的话，昨天就让你们回去了！”林东淡淡的说道。“本来还想着能够简单一点解决青姐的事，现在看来只能到时候再说了。他们找他们的，咱们找咱们的，我到要看看普渡寺有什么本事，能不能比咱们先找到！”

　　“咯咯，我就知道你的心太软，根本不会放任僵尸不管！”叶眉咯咯笑道。

　　“这跟心软没关系，这智仁变成了僵尸可不好对付，等到他恢复记忆，实力变强，到时候知道是咱们害的他没办法不死不灭变成了僵尸，他能善罢甘休？要是普渡寺的人能够找到，并且解决也就罢了，要是不知道，还不是得咱们想办法？”林东淡淡的说道。“不过，就算找到了也我也不会出手，想让普渡寺的人上吧，我又没拿工资！”

　　林东的想法很简单，虽然不会出手，但至少要知道这僵尸在什么地方，先让普渡寺人的出手，他们能够解决最好，解决不了，自己等人再出手。

　　各自散了之后，林东回到房间琢磨着怎么对付智仁老僵尸，虽然他还没到不死不灭的地步，但要消灭他也不容易。红盈虽然是这方面的专家，奈何只是个半吊子，估计也指望不上！

　　林东想了想，将凌风剑拿过来拔了出来！

　　噌啷。

　　剑光锋利，随着阳光的照射竟然有些刺眼！

　　“我跟智仁老僵尸一样都吸收了舍利子的能量，我现在的身体应该跟他差不多，他应该比我稍强一些。如果凌风剑能够伤到我，那么也有可能伤到他！”

　　“只要能让他受伤，就能够灭了他！”

　　想到林东，林东忽然握剑在自己的胳膊上狠狠的砍了一剑。这一剑大概用了五成的力道，结果却没有留下丝毫的痕迹。

　　“我的身体已经强悍到这个地步了吗？”林东略微有些惊讶，以他的实力，凌风剑的锋利，五成的力量已经不轻了，却没想到都没伤害到自己！

　　“试试七成力量！”

　　林东又砍了一剑。

　　这一次，他感觉到了疼，被看中的地方出现了伤痕，因为被切开，周围的肉都已经翻了起来，鲜血瞬间就流淌了出来，隐隐可见里面的骨头！

　　金色的骨头！

　　林东又是一剑砍了下去，这次已经用出了十成的力量。砍下去的时候发出了清脆的响声，凌风剑也被震的荡漾回来。林东将凌风剑放到一旁，掰开自己的伤口一看！

　　骨头上有一道淡淡的痕迹，但却没有被砍断！

　　“这金骨果然厉害，十成的力量用凌风剑都砍不断。智仁老僵尸应该比自己更强，恐怕想要伤到他都不容易，更别提砍到骨头了！”

　　林东虽然感叹欣喜，但同时也有些犯愁。

　　这都伤不到自己，怎么伤到了智仁老僵尸？

　　运转起长生药经，真气快速的修复着伤口，随后又涂抹了些药膏，不用到第二天就可以康复了。

　　“硬碰硬恐怕占不到便宜，只能另想办法。”林东暂时也没什么头绪，只能在房间里练习着青莲十三剑，在动手的话，他可不会选择赤手空拳了！

　　一连几天，林东都在练习青莲十三剑，而红盈的伤也终于康复了！

　　她的伤一好，就惦记起除魔卫道了。

　　“林兄，多谢你救了我，治好了我的伤，现下我的伤已经好了，自然不能放任那两头僵尸不管，等我将这两头僵尸灭了，再回来感谢你！”

　　红盈穿着道袍，背着桃木剑，一副正经八本的样子说道。

　　“你要除魔卫道我不拦着你，反正普渡寺的人应该也在找那僵尸呢，只是……我有一个问题想问你！”林东笑眯眯的说道。

　　“问吧！”红盈道。

　　“你知道僵尸在哪吗？”

　　“这……”红盈有些犹豫，随后说道：“虽然不知道，但对于僵尸的习惯我是很了解，我可以一个个地方的找，相信肯定能够找到！”

　　“我记得龙虎山好像离苏杭很远吧？当初你从龙虎山追那个黑僵都跑到苏杭来了，那光头僵尸比黑僵更厉害，而且更聪明，难道他还会在苏杭等你找他不成？如果他要是逃到别的地方去了，天下之大，人海茫茫，你怎么找？兴许等你找到的时候，它已经害了不少人了！”

　　“你说的也对，可那怎么办啊？总不能不找吧？”红盈有些着急的说道；“要是明知道有僵尸却不能铲除，我还算什么龙虎山掌门啊！要是让别人知道了还不笑话我？”

　　“要是真被你找到，你上去除魔卫道才会被人笑话，笑话你不知死活，笑话你白痴，不知道天高地厚。”林东在心里暗想，随后道：“你别着急，我有办法能够找到那光头僵尸，在加上我们这边人也多，不如你留下来怎么一起行动怎么样？”

　　“跟你们一起对付僵尸？”红盈有些犹豫。

　　林东点头道：“没错，当然，我并不是怀疑你的实力，毕竟你们龙虎山在这方面是专业的嘛，只是人多好办事，你也想将这僵尸铲除吧？”

　　红盈犹豫的说道：“可师父从来没跟我说过，要跟别人联手啊？也没教过我应该怎么办！”

　　“你们龙虎山就你跟你师父两个人，跟谁联手去？”林东嘀咕了一句，道：“这个好办，你要是不懂我可以教你啊，到时候你只要听我的就行了。”

　　“那，那好吧！”红盈犹豫了一下，除魔卫道的心思似乎占了上风，点头同意了。“那你快说僵尸在哪，咱们这就过去！”

　　“你这性子也未免太急了吧，给我点时间让我找找！”林东苦笑的说道。

　　“那你快找啊！”红盈道。

　　“好好好，我这就找还不行嘛。”林东还真被这丫头掌门给弄的毫无脾气。

　　如果不是担心她自己一个人行动有危险，林东才不会主动邀请她加入。压根就没指望她能够对付僵尸，到时候别帮倒忙就算不错了。

　　其实这几天林东一直在尝试着感应智仁老僵尸，自从上次发现自己跟他隐隐互相有所牵绊，他就在尝试熟练这种能力。冥冥之间，他似乎能够大概感应到智仁老僵尸的位置。兴许他也能够感应到自己，只不过它现在还没恢复神智记忆，只是一种本能罢了。

　　这也就为什么林东一定要灭掉他的原因。

　　自己跟他互相感应，到时候他要来找自己麻烦，自己连躲都没地方躲！

　　闭着眼睛沉浸了下来，很快的林东就已经感觉到了。

　　似乎距离有些远，这股感觉很微弱，时而还断断续续的，只能让林东大概确定一个方向！

　　“走吧，咱们去找僵尸！”

　　林东忽然睁开眼睛，起身说道。

　　红盈楞了一下：“你不是说先要找才行吗？这还没找呢，咱们去哪啊？”

　　林东轻轻一笑：“谁说我没找？刚才就再找，现在已经找到了。”

　　“你刚刚明明什么都没做啊？”

　　红盈有些茫然，难道闭着眼睛就能找到僵尸，这是什么功法？怎么从来没听师父说过！见到林东已经出了门，红盈顾不得多想，连忙跟了过去。

　　不管是什么功法，只要能够找到僵尸就好！


第0465章 佛光普照

　　这几天林东虽然没有特意提起过有关僵尸的事情，但众人都知道他肯定不会就这样忘了。所以当林东带着红盈下来说要去追僵尸，众人并不感觉到意外！

　　也没什么可准备的，林东，红盈，叶眉，周婷，以及罗青青便准备出发了。

　　金刚一看又没自己的事，当即跑到林东旁边。“少爷，带我一个吧，我也想去见识见识。我现在都已经天境四阶了，就算帮不上忙也不会拖后腿！”

　　林东想了下这边应该也没什么事情便点头同意了。

　　金刚顿时激动不已，献宝似的开出来一大型的商务车！“少爷，这是我特意准备的，这样就不用担心坐不下了。”

　　林东有些意外，没想到他想的这么周到，看来是早就打算了要一起去！不过这样也好，距离有些远，如果走过去太累了，开车到也方便。

　　上了车，金刚负责开车，林东坐在副驾驶，指了一个方向之后，车子已经开出了别墅！

　　如果说具体位置，林东现在也感觉不到，只能感应到一个大概的方向，甚至还有些断断续续的，应该是距离比较远的缘故，相信靠近了之后，感应力应该会有所增强！

　　开了一会，叶眉忽然低声说道：“后面有人跟着咱们！”

　　“哦？”林东略有些好奇的看着倒视镜，有一辆黑色的轿车尾随其后，看起来好像是跟了一段时间了。想了想，林东淡淡的说道：“愿意跟就让他们跟着吧，这样也好，到也省得麻烦了！”

　　“会是谁呢？”罗青青低声问道。

　　林东撇嘴淡笑：“谁对僵尸感兴趣就是谁呗。”

　　“是天云大师他们？”除了林东等人，就只有天云大师他们对僵尸的事情感兴趣！

　　林东微微点头：“这老和尚很聪明啊，估计他们自己根本找不到僵尸的下落，所以就盯着咱们。等咱们一行动，他们自然尾随其后，省时省力。”

　　“跟在后面占便宜，想的美，少爷，要不要我甩开他们？”金刚哼道。

　　林东摇摇头：“他们既然打了这个主意，想甩掉可没那么容易。更何况也没这个必要，让他们跟着吧，正好到时候也省得咱们动手了。”

　　林东这么一说，金刚虽然略有些不爽但也只能作罢。

　　后面的黑色轿车里，孙兵正在开车，后面坐的正是天云大师已经天慧，此时天慧手上的伤似乎已经处理过了，看起来没什么大碍。

　　“天云大师，咱们这样跟着真的能够找到僵尸吗？林东不是说不理会这件事吗？”孙兵有些好奇。

　　这几天来天云大师根本没有调查过僵尸的事情，自己一问，他就说等，也不知道在等什么。但是今天突然说要去对付僵尸了，孙兵虽然诧异但也没多问，哪曾想竟然是让他开车跟着林东。

　　天云大师淡淡的说道：“林施主那般说只是为了罗青青的事情，就算老衲拒绝了，他也定然不会坐视不理，林施主是个有仁心的人！而且，除了他之外恐怕没人能够找到僵尸，跟着他肯定不会错的。”

　　孙兵下意识的点点头：“好像也是，他身边的人好像都在车上，这么多人一起行动，真有可能是去找僵尸了。只是……”

　　说到这里，孙兵有些为难。

　　“阿弥陀佛，你在担心林施主会不悦？放宽心吧，林施主怕是已经知道咱们跟在后面了。”天云大师说道。

　　孙兵有些诧异。“啊？他已经知道了，那，那为何，为何没有阻止？难道咱们跟在后面占便宜，他不生气？他好像没那么大度吧？”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　天云大师轻轻的说了一句，随后就闭口不语。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后？”

　　孙兵暗自嘀咕了一句，却不是太明白到底什么意思。但事已至此，多想无用。

　　“前边往左拐。”

　　林东说了一声，金刚应声在路过朝着左边拐了过去。随着距离越来越近，那种感应已经越发的强烈，林东已经能够感觉到他的准确方位了，甚至能够感觉到他似乎有些焦躁不安，不知道是不是也感应到了自己的临近。

　　如此这般的指引，众人虽然有些费解茫然，但却没有人怀疑林东是在瞎指路。等到周围渐渐荒僻，车子已经开到荒郊野外的时候，林东突然让金刚停车！

　　“下车吧！”

　　车子停下来，林东说了一句，众人纷纷下车。

　　“这地方怎么感觉好阴森啊。”一下车，周婷忍不住说道。

　　红盈朝着四周看了看，忽然惊讶道：“这里竟然是养尸地，如果要是有尸体埋葬在这个地方，时间一长必然会变成僵尸。”

　　“智仁老僵尸到是会找地方，七星佛塔被毁了，找了个养尸地来修炼。这要是让他在这个地方戴上几十年会怎么样？”林东撇了撇嘴，朝着红盈问道。

　　红盈神色严肃的说道：“兴许有可能会变成旱魃！一旦要是变成旱魃，恐怕它就拥有神智了，到时候更难对付。旱魃一出，赤地千里，无论如何也不能让他成功！”

　　“这是当然了，要不然咱们折腾这么大老远来这里干什么。”林东淡淡的说了一句，扭头朝着身后看去。黑色轿车也开了过来，在他们的车旁停了下来，随后，孙兵三人下了车！

　　见到林东等人，孙兵的神色多少有些尴尬。天慧跟在师父旁边，眼神怨恨，但却学聪明了没有在叫嚣着出声。到是天云大师比较自然，缓缓走过来合掌道。

　　“阿弥陀佛，好浓的阴森之气，如果让那僵尸藏在这里，将来必定更难对付！多谢林施主带路！”

　　林东撇了撇嘴，道：“既然路我已经带到了，那么接下来就看大师你的无边佛法了！”

　　“定不会让林施主失望。”

　　天云大师说了一句走到了一旁，随后周身忽然散发出佛光，光辉耀眼，将天云大师衬托的徐徐生辉，如同佛陀降世一般。随着佛光普照，周围的阴森之气仿佛受到了影响，纷纷退让。

　　徐徐漫步，随着天云大师的移动，阴森之气纷纷退让，真不愧是得道高僧，确实有一手。

　　“少爷，他这是在干什么？”金刚好奇的问道。

　　“他在找智仁老僵尸的准确位置，这地方阴森之气甚浓，智仁老僵尸藏在里面很难被发现。如果阴森之气较弱的话自然会被天云老和尚的佛光所驱除，所以，如果那块地方的阴森之气没有退让的话，就说明智仁老僵尸藏身在那！”林东解释的说道，对于天云老和尚这一手，他到是有些佩服！

　　除非是拥有精湛的佛法，雄厚的佛力，怕是很难做到。

　　“这老和尚恐怕至少是天境七八阶的实力，普渡寺三大住持之一，果然不是泛泛之辈。”林东揣测的想到。

　　这个时候天云大师忽然停了下来，周身的佛光刹那间收了回来。

　　找到了！

　　“阿弥陀佛。”

　　天云大师高喝一声，忽然用力的踏了一下地面。

　　一股滂湃的力量虽然发出，林东感觉到地面微微的颤抖，紧接着就见天云大师眼前的地面竟然直接塌陷，出现了一个坑。

　　“叶眉，青姐，你们两个去那边，小心点。”林东忽然指了指东边的方向，大约距离有三四百米左右。

　　叶眉跟罗青青有些诧异，但还是点头过去了。

　　“其他人留在这里，静观其变！”见到周婷似乎也想跟过去，林东淡淡的说了一句。

　　随着地面被震的塌陷，一股黑烟从那坑里散发出来，隐隐还伴随着一股腥臭的味道。

　　“屏住呼吸，这是尸毒烟。”林东提醒道。

　　众人顿时一惊，连忙屏住呼吸。

　　天云大师站在原地不同，但身上却隐隐有光辉传来，以他的修为，应该是不会受什么影响。宽厚的手掌用力一挥，黑烟瞬间被吹散，一声如同野兽般的低吼突然传来，就见坑中人影一闪，竟然蹦出来一个人！

　　不，准确的说是蹦出了一个僵尸！

　　“是黑僵！”

　　红盈顿时惊道。

　　“这就是僵尸吗？长的真难看。”金刚一听急忙看去，这可是他第一次见到僵尸，只是没想到这么丑！

　　“这是僵尸，但却不是咱们要找的那个！”林东淡淡的说道。

　　“没错，这是我之前追的那个黑僵，怎么会在这里！”红盈皱了皱眉头，随后道：“林东，你是不是找错了啊？不管了，先灭了它再说！”

　　话音落下，红盈就准备冲出去对那黑僵动手！

　　林东却一把抓住她的肩膀道：“急什么，人家天云大师还在呢，他是佛教，你是道教，都以斩妖除魔为己任，你现在上去不是抢了人家生意嘛！”

　　“我抢什么生意了？这跟生意有什么关系，既然遇到了这个僵尸，自然是人人得而诛之。就算他是和尚又怎么了？说到降妖除魔，还是我们龙虎山更厉害！”红盈不服气的说道。

　　“林东，你放开我，看我用天雷掌灭了这个妖孽！”

　　“之前咱们可是说好要合作了，怎么？你堂堂龙虎山掌门是言而无信之人吗？乖乖的在旁边站着听我的话，我自然会给你降妖除魔的机会！”林东哼声说道。

　　红盈犹豫了一下，最后还是没有冲过去！

　　“听你的就听你的，我才不是言而无信的人呢！”


第0466章 脑袋当球踢

　　黑僵这一出现，孙兵跟天慧都有些惊讶。他们两个都是第一次见到僵尸，孙兵也就罢了，他们龙怒处理的都是一些恐怖活动或者是古武者之类的修行者事件。天慧虽然是天云大师的徒弟，修习佛法，佛力略有小成，算是普渡寺年轻一辈的佼佼者，但却也是第一次见到僵尸。

　　看着那浑身长着怪异黑毛，看起来阴森恐怖的僵尸，还真把他吓了一跳，有些毛骨悚然！

　　“这就是僵尸？好吓人啊！”天慧心中暗自嘀咕，正想开口提醒师父小心。

　　谁知道这黑僵却忽然颤抖了起来，似乎有些痛苦跟畏惧，竟然一下子又跳回了坑里面。

　　黑僵虽然不是最低级的僵尸，但却依旧惧怕阳光跟烈火，虽然不怕家禽牲畜，但也有些怕人。

　　现在烈日当空，阳光正毒。

　　在加上周围还有这么多人，黑僵自然要跑！

　　见到黑僵竟然又跑了回来，红盈有些着急了。不过这次却没用林东开口，他自己就停下了。

　　一脸的惊讶。

　　“好，好厉害啊！”

　　原来天云大师竟然早有准备，在黑僵出现的时候他没有出手，却暗自施展佛力在下面布置开来，当黑僵这么一跳下去的时候自然碰到了佛力，以黑僵之能，这佛力不亚于阳光烈火，甚至更甚。

　　跳下去还没到两秒钟呢，噗通一下又蹦回来了。

　　蹦上来的黑僵甚至还没等做出其他的举动呢，天云大师便控制着佛力将他包裹其中，好像给它圈起来一样。佛力阵阵激荡，黑僵的身体不断颤抖，发出一声声凄厉的吼叫，甚至身上还冒出了烟，隐隐有兹兹的声音传来！

　　见到天云大师竟然如此轻易的就控制住了黑僵，甚至正在逐渐的消灭它，这让红盈惊叹不已！

　　“好厉害的手段啊，比我的天雷掌还要厉害！”红盈失声的嘀咕道。

　　林东撇撇嘴，厉害个毛啊，人家根本就没出招，只不过是用佛力罢了，跟自己的真气一个原理，只不过这佛力有克制阴柔之物的威力，所以才能伤到黑僵罢了！如果真要说的话，天雷掌也不弱，只不过看谁用罢了！

　　“阿弥陀佛，佛光普照！”

　　天云大师忽然高喝一声，在他的头顶上竟然出现了一个金黄色喜欢的太阳，散发出阵阵佛力照射在那黑僵的身上，黑僵颤抖，恐慌，但却根本无法挣脱，一声凄厉的惨叫声传来，那黑僵竟然瞬间消失不见，如同是被蒸发了一样！

　　佛光停歇，佛力收回。

　　天云大师朝着林东合掌道：“老衲应该没让林施主失望吧？”

　　“大师的佛法果然高深，佛力精湛，只不过……区区一个黑僵到是显不出大师你的手段！”林东淡淡的说道。

　　见到师父举手间就灭掉了僵尸，林东竟然还如此怪气的说话，天慧当即走近几步说道：“你们这么多人来找这个僵尸，却被我师父轻易的解决了，你们自然不服气！”

　　“谁说我们是来找它的？”林东撇了一眼，冷笑的说道：“你该不会因为刚才那个黑僵就是天龙寺的主持，智仁大师吧？”

　　“难，难道不是吗？”天慧疑惑的问道。

　　“阿弥陀佛。”天云大师缓缓的说道：“刚才这只不过是普通的僵尸，并非智仁大师所变，否则的话，以老衲的手段怕不会这么轻易降服它！”

　　“还是大和尚有见地。”林东淡淡说道。

　　天慧有些不相信，没想到刚才的僵尸竟然不是正主，当即强自辩解的说道：“是你，你故意的对不对？带我们来这里结果解决的只是普通的僵尸，你知道你在做什么吗？你这是助纣为虐！”

　　林东冷冷的撇了一眼天慧，人却忽然凭空消失，紧接着突然在天慧面前出现，扬手就是一巴掌。

　　啪！

　　这一巴掌直接将天慧打倒在地。

　　“且慢！”

　　天云大师的声音传来，可惜却慢了一步。

　　林东扭头看了一眼天云大师，淡淡的说道：“这次只是一个巴掌，下次如果再敢胡言乱语，我不介意把你的脑袋砍下去当球踢！”

　　“师父……”天慧一开口，竟然吐出了两颗牙齿，说话隐隐有些漏风。

　　“天慧，你也太莽撞了。是咱们擅自跟在林施主的后面，又怎么能怪林施主带错了地方？更何况，地方又没有带错。天慧，你犯了嗔戒，这次回去之后，你就好好修习佛法吧！”天云大师扬声说道。

　　没有理会天慧那委屈又不甘的表情，天云大师对孙兵说道：“劳烦你带着天慧离远一些，智仁大师虽然变成了僵尸，但实力很强，我的佛力对它并没有什么影响，怕是不好对付！”

　　“哦，好，好！”

　　孙兵也没想到刚才灭的竟然不是正主，而且看起来那个正主似乎厉害，连天云大师都没有把握。虽然他也不爽天慧，但毕竟都是一个系统的，天云大师又特意拜托，总不能不管！

　　扶着天慧起来，稍稍的离的远了一些！

　　“天云大师，接下来才要看你的手段如何！”林东忽然淡淡的说了一句，随着他的话音落下，天空竟然发生了异变。

　　原本还烈日当空，晴朗万分，此时却忽然变的阴沉沉的了，不知道什么时候出现了一团乌云，竟然将太阳给遮挡住了，周围顿时变的阴暗了起来。与此同时，之前还有些闷热的微风也变的阴森冰冷了起来，这种邹然的变化，就好像世界末日即将降临一样，让人觉得闷闷的，有些压抑！

　　“吼，吼……”

　　阴森的吼声邹然想起，仿佛在警告他们速速离开。

　　天云大师神色严峻，周身的佛光再度出现，但却无法驱除这种气氛，这不禁让他失声喊了句阿弥陀佛。

　　林东不禁哑然失笑。

　　他突然间觉得这就是个万能句啊，不管是搭讪，还是开头句，不管是激动，高兴，或者是惊讶，悲伤，一句阿弥陀佛就足够了。

　　跟传说中的艹，有异曲同工之妙啊。

　　“小心！”

　　林东忽然喊了一声，提醒的却不是天云大师，而是罗青青跟叶眉。就在此时，他们两个脚下的地面忽然裂开，一个影子瞬间冲了出来，直接朝着两人席卷而来。

　　他们两个虽然纳闷林东为什么要让他们在这里，但都见识过智仁老僵尸的能耐，也不敢大意，听见林东的提醒，两人第一时间反应过来。罗青青挥起菜刀砍了过去，而叶眉则快速后退，同时用龙啸针射了过去。

　　“当！”

　　菜刀砍过去发出了清脆的响声，一招无功，罗青青手腕快速抖动，连续三刀。一刀比一刀快，一刀比一刀重。

　　三刀过后，罗青青刚想要再攻，一阵劲风袭来，她不敢怠慢，当即后退，堪堪才躲开！

　　而龙啸针此时早已经跌落在地，同样无功而返！

　　智仁老僵尸！

　　“叶眉，青姐，你们退到一旁，天云大师，看你的了！”林东担心叶眉跟罗青青和智仁老僵尸打起来，当即扬声喊道。

　　随着他的声音，天云大师已经冲了过去，速度到是不慢，转眼间就已经跟智仁老僵尸打了起来！

　　罗青青虽然有些不甘，但还是跟叶眉退到了一旁掠阵，免得让这老僵尸跑了。

　　“阿弥陀佛，果然是智仁大师！”

　　天云大师感叹扬声，智仁虽然此时已经是僵尸，但样子却没什么变化，看起来就跟普通人没什么区别。天云大师似乎认得他，一见到他的样子便有些失神。

　　智仁大师。

　　天龙寺的住持！

　　在这普渡寺，在整个佛门禅修当中都算是响当当的，即便天云大师是普渡寺的住持之一，却也要叫上一声前辈才行。以前，他可没少听说过智仁大师的传闻。

　　可惜天云认得智仁，智仁却不认得天云。

　　出手干脆利落，毫不留情。

　　林东在旁边仔细看着，智仁老僵尸的东西虽然流畅了很多，估计是这段时间已经渐渐熟悉了身体，甚至，他的脸上也开始有了细微的变化，有一些微表情！这让林东不禁后怕，幸亏自己跟他有感应，否则的话等到它实力精进，身上又没有异常，走在街上恐怕都没人认得出来他是僵尸。

　　就算他自己说，怕是都没人相信。

　　天云大师虽然感叹，但实力到也不俗，几招过后也发现了智仁老僵尸的身体无比的强悍，就连般若指都伤不了它。

　　“佛光普照！”

　　天云大师高喝一声，又是这招施了出来。

　　刚才那黑僵在这一招下根本没有还手之力，在加上佛力对僵尸又有克制，也不知道能不能对付得了智仁老僵尸！

　　佛光乍现，如同惊鸿照射在了智仁老僵尸的身上。它顿时停了下来，脸上竟然露出了一些茫然的表情，紧接着……既没有被蒸发，也没有痛苦，反而是露出了舒服的表情。

　　所有人都看的真真的，就是舒服的表情！

　　“阿弥陀佛！”天云大师惊讶的失声喊道，林东却忽然明白，他现在肯定很惊讶，肯定没想到这招竟然没用！如果他不是和尚，恐怕肯定会说“艹！”之类的话吧。

　　他这么一喊，仿佛是提醒了智仁老僵尸。他的表情忽然变的狰狞，紧接着伸手挥了过去！

　　噗嗤！

　　天云大师的胸口竟然被它的手臂洞穿，饶是他佛法高深，定力十足，此时也露出了难以置信的震惊表情！


第0467章 舍身取义

　　事发突然，从佛光普照无用，到天云大师被智仁老僵尸洞穿胸口，整个过程还不到一分钟的时间，变故突生，谁也没反应过来的时候，天云大师就已经受伤了！

　　看着智仁老僵尸的手臂竟然从天云大师的后背伸出来，鲜血淋漓，手指间似乎还挂着肉末。罗青青顿时大喊了一声冲了过去，虽说他跟天云大师有些恩怨，天云大师还要抓自己回普渡寺。

　　但毕竟他曾经放过自己一次，这份恩情她还记得。

　　虽然林东的意思是让她们暂且袖手旁观，先让天云大师上，但现在她却也顾不得那么多了！

　　就在罗青青冲过去的时候，天云大师忽然一掌朝着智仁老僵尸打了过去。这一掌力气很大，直接将智仁老僵尸打的飞了出去，在它飞出去的时候，手臂自然也从天云大师的身上离开。

　　噗嗤！

　　天云大师吐了口鲜血，眼看就要摔倒在地，却突然被追上来的罗青青给扶住了。

　　天云大师感激的朝着罗青青看了一眼，张张嘴似乎想说声阿弥陀佛，结果这一张嘴却又吐了口血！

　　“明白了吗？”林东忽然朝着红盈说道。

　　红盈楞了一下。“明白什么？哎呀，先别说这些了，你去救人，我去对付僵尸！”

　　“不急，他还死不了！”林东拉住红盈，淡淡的说道：“同样的招式，为什么刚才他能够轻易的杀死那个黑僵，却对付不了智仁老僵尸？那是因为两者之间的实力不同，你的天雷掌虽然厉害，但你本身的实力太弱，所以你根本对付不了它，明白了吗？”

　　“不明白，我师父告诉我天雷掌是这些妖孽的克星，只要用天雷掌就能将它们消灭。算了，不跟你说那么多了，你要是害怕就在这看着，我去降妖除魔！”

　　红盈说完竟然就这么窜了出去。

　　“我害怕？”林东神色古怪的笑了笑，随后朝着叶眉喊道：“你速度快，注意点别让她受伤了！”

　　叶眉撇了撇嘴：“你既然怕她受伤还让她上去？”

　　“她都被她师父给洗脑了，自以为天雷掌天下无敌，现在正是机会可以让她彻底清醒一下！”林东淡淡的说道！

　　“麻烦！”

　　叶眉不爽的嘀咕了一句，但还是时刻注意着红盈，只要她有危险自己就马上出手！

　　这个时候罗青青已经扶着天云大师过来了，林东看了一眼，伤的不轻啊。幸亏被洞穿的是右边，这要是左边，恐怕心脏就要被人家给抓出来了。

　　“天云大师果然厉害！”林东一本正经的说道。

　　“林东，都这个时候了你还说这些，想办法救人啊！”罗青青焦急的说道。

　　厉害？

　　上去就被伤成这样，林东这哪是夸奖啊，这根本就是嘲讽！天云大师神色一暗，缓缓的说道：“是老衲大意了，没想到智仁大师变成僵尸后竟然这么厉害。林施主，万万不能让它再跑了！”

　　“你这是在求我帮忙了？”林东淡淡的问道。

　　天云大师缓缓点点头：“不错，老衲不是它的对手，恐怕就算我普渡寺的众多高僧前来，也未必能够降服得了它。是老衲自大了，这次，只好请林施主帮忙了！”

　　“师父，师父……”

　　天慧跟孙兵急急忙忙的跑了过来，天慧扶着天云大师，神情无比的担心！

　　“我可以出手对付智仁老僵尸，也可以治好你。你的伤可不轻，虽然以你的实力暂时还死不了，但也颇为麻烦。一次机会，你自己选择，是让我救你，还是对付它！”林东缓缓的说道。

　　“救我师父！”天慧连忙道！

　　“你到还有点孝心，不过，要让你师父自己选才行！”林东淡淡的说道。

　　天云大师脸色惨白，身上的袈裟都已经被染红了，此时却微微笑了笑。“救老衲一人却有可能害死更多人，老衲虽然自问还没有通透佛法，但也知道孰轻孰重。佛曰，我不如地狱谁如地狱，还请林施主出手，除掉僵尸，免得生灵涂炭。”

　　“师父！”听到师父竟然选择不自救，而是让林东出手对付僵尸，天慧顿时急了！

　　林东看了一眼天云大师，叹了一声：“虽然我还是有些不爽你这次偷奸耍滑，在后面尾随我们而来，但我还是挺佩服你的，也罢！”

　　拿起凌风剑，林东准备出手了。

　　可就在这个时候林东却意外的发现情况有些不对劲，红盈竟然跟那智仁老僵尸打的有模有样的！这可让林东大为吃惊，上次她还狼狈不堪，怎么突然间变的这么厉害了，难道上次她没出全力？

　　这个变故让林东颇为惊讶，当即仔细的看了起来。

　　这一看才发现原因，红盈的实力并没有什么增强，但实战经验却增强了不少，似乎已经熟悉了智仁老僵尸的出手规律一样，竟然能够料敌先机。如果不是她的实力太弱，还真兴许能够克制住它！

　　“这是变身了吗？怎么突然间从雷人掌门变成神人掌门了？”林东诧异的嘀咕了一句。

　　“天雷掌！”

　　就在这个时候，红盈施展出了绝招，天雷掌！听着她那娇吒的声音，潇洒庄严的姿势，到真是威风凛凛，卖相非常不错！

　　可惜，也仅仅是卖相不错。

　　还是没能够伤到它，红盈似乎也并没有气馁，天雷掌连续的打了出去，一连着四五掌打过去，智仁老僵尸毫发无伤，她自己到是消耗了不少真气！

　　“红盈掌门，你先退下吧。”

　　看出红盈真气已经消耗的差不多，如果再打下去必然会受伤，林东当即扬声喊道！

　　“我不，我身为龙虎山的掌门，面对僵尸怎么能够退缩？今天不是它灭，就是我死！”红盈倔强的喊道。

　　林东摇摇头，一旦涉及到什么降妖除魔之类的，她就会变的无比倔强，甚至连自己的生死安危都不顾了。脚下一点，御风步施展开来，瞬间来到红盈面前，手一弯，直接将红盈抱在怀里，随后一面注意着智仁老僵尸，一面带着她离开。

　　几个起落，脱离战局，林东这才松开红盈！

　　“你干什么！”

　　红盈气恼的喊道！

　　“周婷，麻烦你帮我看住她，别让她乱跑！”林东朝着周婷说道。周婷挽着红盈的胳膊，以她的实力要看住红盈自然是绰绰有余。

　　谁都能看的出来红盈的实力太弱，根本不是智仁老僵尸的对手，但对于她这种哪怕明知不敌，也要除魔卫道的做法却是非常的佩服！

　　尤其是天云大师，更是对着红盈合掌说了声阿弥陀佛。这一句的意思，应该是在夸奖或者赞许吧！

　　在场众人之中以天云大师最强，不过他都不是对手，身受重伤，可以说根本没人能够对付得了智仁老僵尸，唯一有可能的就是林东。

　　现在见到林东朝着智仁老僵尸走了过去，一时之间所有人的注意力都放在了他的身上，心思却各有不同。有担心林东能否成功，也有对林东充满自信的，当然，也有不屑一顾的。

　　不屑一顾的嘛，自然就是天慧了。

　　师父那么厉害都不是对手，他才不相信林东能够办到呢！

　　智仁老僵尸似乎也知道这群人当中唯一对自己有威胁的就是林东，它隐隐有种感觉，感觉林东很亲切，仿佛是跟自己系出同源一样！

　　见到林东走过来，智仁老僵尸竟然咧嘴笑了。

　　笑的虽然有些僵硬，也有些怪异，但却能够感觉到它似乎并没有恶意！

　　“这老僵尸可真有意思，竟然冲着小爷傻笑。该不会以为小爷跟它一样都是利用七星佛塔转化而成的僵尸吧？不过，这老家伙虽然蠢了点，但却很强，至少小爷我还做不到不用真气就穿透天云老和尚的身体！”

　　林东心里不断的嘀咕，却突然间突发奇想。自己的骨头是金色的，那是因为被七星佛塔的能量改造过，而它吸收的能量更多，不知道是什么样子！

　　想到这里，林东忽然开启破妄眼朝着智仁老僵尸看了过去。

　　如果它是人的话，林东还真不敢这么做，它的实力明显比自己强，自己施展破妄眼百分之百会被反噬。但它只是个神智未开的僵尸，自然不用担心！

　　数股青色的真气在他的双眸间运转，眼前的景象顿时发生了变化，智仁老僵尸的身体渐渐变的透明，整个人变的立体了起来！

　　成功了！

　　不过事情却跟他的猜想有些不同！

　　本来林东以为他的骨头定然也已经被改造过，变成了金色。可实际上，他的骨头却还是普通的白色，似乎并没有什么变化！

　　“难道它跟我不一样？到也不是没有可能，我是自己控制着能量改造的骨头。它却只能被动的接受改造，说不定先改造的身上的皮肤肌肉，还没有改造到骨头！毕竟，它可是个老僵尸，首先要保证肉身不腐。”

　　“如果要想从骨头开始改造，到那个时候肉早就腐烂了，就算不死不灭，也只剩下骨头架子。如果是这样的话，恐怕没人会愿意，这七星佛塔也就谈不上什么神奇了。这么说来，岂不是没有想象中的那么难对付，只要能够破了它的肉身就行了？”

　　这个发现让林东顿时精神一震！


第0468章 佛门法相

　　智仁老僵尸的骨头固然没有改造过，但他的肉身却极为坚固，想要破防却也没那么容易。嘡啷一声，凌风剑拔鞘而出，单手握剑，剑尖指着智仁老僵尸！

　　智仁老僵尸似乎也已经感觉到了林东的敌意，虽然它对林东似有亲切之感，但跟自身安危的本能相比，却还远远不及，此时感觉到林东对自己的敌意，诡异的笑容也随之收了起来，变的有些狰狞，竟然还龇牙咧嘴的朝着林东发出了几声咆哮！

　　声音异常的尖锐，让人觉得无比的阴森。

　　周围的人都有一种压抑沉闷的感觉，但林东却仿佛没有受到影响一样，突然间，凌风剑一闪，林东已经动了，御风步施展，如同瞬移般来到了智仁老僵尸的面前，出手便是苍生血剑！

　　青莲十三剑牵扯太多，林东也不敢贸然使用！

　　这苍生血剑是御林山庄的四种绝学之一，施展出来之后有一种以苍生为己任，哪怕鲜血染剑，也绝不退缩之意。剑法一施展出来，顿时将智仁老僵尸包裹在重重剑光当中。

　　啪啪啪的撞击碰撞声络绎不绝！

　　叶眉有些惊叹的看着林东，他没有系统的学过苍生血剑，但也知道这苍生血剑的威力，如今见林东施展出来，显然已经领悟到苍生血剑的精髓，比自己山庄里的一品护卫也不遑多让。

　　叶眉虽然自负了得，但也不得不佩服！

　　难怪他一个医生却能够得到血手阎王这样的称号，他如果要是专心转眼武功的话，恐怕成就更胜如今！

　　虽然林东用的是他御林山庄的武功，但叶眉到也没有觉得古怪，反而能够见到苍生血剑的威力，还有些欣慰！哪怕林东不是御林山庄的人，但他用的是御林山庄的武功，这就足够了！

　　凌风剑锋利，苍生血剑又强横！

　　智仁老僵尸可以说完全被压制住了，如果要是换做旁人怕是早就败下阵来，但对它而言根本就没有败的概念，只有生或者死！

　　虽然已经挨了不少招，凌风剑更是出手必中。但奈何他的防御力太彪悍了，根本没有对它造成什么影响！这不禁让林东大喊这厮作弊！

　　完全就是无视伤害的打发！

　　“林施主的剑法虽然精妙，但智仁大师如今的防御太强，恐怕林施主想要取胜也没那么容易！”这个时候天云大师忽然轻叹了一声。

　　“师父，你先别管那么多了，赶紧疗伤吧！”天慧急忙说道。

　　天云大师摇摇头，他的伤虽然重但确实还不足以致命，以他的修为自然能够控制的住！

　　现在的局势有些微妙，林东的攻击伤不到智仁老僵尸，智仁老僵尸的攻击又被林东躲开，两人似乎是不分胜负的局面，除非林东真气不止，或者智仁老僵尸被林东破防，否则的话很难分出胜负！

　　“皮还真厚，看来只能另想办法了。”

　　林东显然也知道眼下的情况想靠苍生血剑取胜怕是没那么容易，最主要的是如何能够破掉他的防御。但要怎么破？林东只学过两套剑法，苍生血剑跟青莲十三剑，学剑的时间也不长，但是他却明白一点！

　　以点破面！

　　在不能动用青莲十三剑的情况下，这或许是唯一可行的办法！

　　当即，林东剑招一改，仗着御风步的灵活快速，凌风剑朝着智仁老僵尸的胸口刺了过去！啪啪啪，连续几剑几乎是刺在一个地方！

　　一开始智仁老僵尸还跟以前放弃防御，但是现在似乎也感觉到疼痛，竟然防御了起来！

　　“有戏！”

　　见到智仁老僵尸竟然用手臂护住了胸口，林东知道这个方法或许有效。

　　当即精神一震，更是连连的出手。

　　一面用凌风剑，一面还不忘记用霹雳腿来打乱它的节奏，创造机会！

　　时间一长，智仁老僵尸的胸口出现了一个红点，那是被凌风剑刺中的地方。林东又是连续几剑过去，那红点渐渐变成了伤口。

　　成功了！

　　破防了！

　　想到这里，林东几乎没有丝毫的停顿，乘胜追击。只要凌风剑能够完完全全刺进去，那么智仁老僵尸必死无疑！

　　噗嗤！

　　凌风剑终于成功的刺入它的胸口，剑尖没入胸口！林东顿时大喜，智仁老僵尸却突然咆哮一声，有些疯狂的挥舞着双臂朝着林东扫了过去！

　　这么近的距离，林东想要躲避只有两种方法。一，是拔剑而出，而就是弃剑！

　　虽然林东自问不是剑客，但弃剑这种事情也做不出来，当即手腕用力将凌风剑拔了出来，随后后仰弯腰，整个人几乎都要倒了下去，脚尖却在地上轻点，人飘然后退！

　　“好臭啊！”

　　一股腥臭的味道弥漫看来，仔细一看，智仁老僵尸的胸口竟然流出了墨绿色的液体，看起来甚是恶心！

　　“尼玛，难不成这是它的血？真够恶心的！”林东骂咧咧的嘀咕了一句，正准备再次抢攻。

　　但智仁老僵尸却没给他这个机会，竟然转身就跑！它的实力已然是飞尸的地步，速度相当之快，移动起来就如同飞一般，转眼间竟然跑出很远！

　　“这老僵尸怕了，想跑！”

　　林东哪能让它跑掉，当即就要追上去！

　　就在这个时候忽然听见一个清脆的声音响起！

　　“定妖符咒，给我定！”

　　一张黄色的道符忽然飘了出来，直接贴在了智仁老僵尸的后背上，智仁老僵尸刹那间就如同定住了一样，纹丝不动！

　　林东诧异的转头，发现出手的正是红盈！

　　“行啊，看不出来你还有这个手段！”林东惊叹的说道。

　　红盈略微得意，不过随后就变成了苦色。“我就只有这么一张了！”

　　得！

　　估计是她师父留给她的库存吧！

　　不管怎么说，总是没让着智仁老僵尸跑掉！林东当即踢剑追了过去，瞬间来到它的面前。看的出来，它的表情有些惊慌，林东嘿嘿一笑，凌风剑朝着它胸口伤口处刺了进去，随后手掌略一用力，真气荡漾！

　　凌风剑先是顺利的刺入它的身体，穿透的时候有些艰难，但总算是将智仁老僵尸洞穿！

　　看着它痛苦的表情，林东叹了一声：“别怪我心狠啊，要怪就怪你自己，死就死了，还非要逆天该命！所谓尘归尘，土归土，你还是死去吧！”

　　林东忽然双手握住剑柄，用力的横扫过去，竟然打算将智仁老僵尸斩成两半！

　　智仁老僵尸似乎知道此时是生死攸关的关头，身体剧烈的颤抖，竟然从红盈的符咒中挣脱出来，双手忽然用力的抓住凌风剑跟林东僵持了起来。

　　它的身体本就坚韧，在加上它的力气又不小，一时之间凌风剑根本无法移动半分。

　　突然间，智仁老僵尸的身上散发出一团黑色的光芒，隐隐的林东竟然见它仿佛变的无比巨大，竟然如同佛尊，只不过是黑色的！

　　这个变故让林东惊讶无比，紧接着人却忽然被震的飞了出去，足足飞出去有七八米，然后跌落在地！

　　气血翻滚，竟然受伤了！

　　这让林东惊讶不已，要知道他的五脏六腑都已经被改造过，想受伤都没那么容易，没想到却被这么轻轻一震竟然就伤到了！

　　“吼吼吼！”

　　智仁老僵尸忽然如同野兽一般扬天长吼，紧接着双手抓着凌风剑竟然硬生生的拔了出来，随手扔到地上。紧接着手绕到后面，将符咒拿了下来，撕成了粉碎！

　　随后转身跑了！

　　整个过程虽然不是很快，但所有人都被震住了。

　　此时见到它跑了，叶眉才反应过来，瞬间来到林东身边将它扶了起来。

　　“你没事吧？”

　　林东苦笑的咧了咧嘴：“受了内伤，这老僵尸刚才是什么招，这么猛，我怎么隐隐好像看见了佛门法相？”

　　“这……这正是我佛门法相，只有实力达到半仙境境才能凝结，强悍无比。只是，只是……”天云大师说到这里却有些说不下去了。

　　这是佛门法相不假的，即便是他都做不到。以智仁的修为，自然能够办到，但它现在可是僵尸啊，一个僵尸竟然拥有佛门法相，而且还是黑色，邪恶的。

　　这种情况他还是第一次遇到！

　　“可惜，又让这家伙跑了。”

　　罗青青恶狠狠的说道。

　　林东运转长生药经，已经感觉稍微好些了。想了想，忽然说道：“你们在这里等我，我追上去，今天无论如何不能让他跑掉！”

　　话音落下，林东脚尖一点，已经将被扔到地上的凌风剑捡了起来，紧接着朝着智仁老僵尸逃走的方向追了上去！

　　叶眉有些不放心，刚要追上去帮忙，却听见林东的声音传来！

　　“你们留下等我，跟过来也没用！”

　　听到这话叶眉也只好停了下来，不过表情甚是不爽，什么时候他俏公子叶眉变成了实力不济之辈？

　　“天云大师，刚才你说的佛门法相到底是怎么回事？好像很厉害的样子，竟然能够打伤林东！”周婷轻声的问道，所有人都看向了天云大师！

　　虽然刚才智仁老僵尸这一出手只是一闪而过，但在场的都不是等闲之辈，自然看的真切，都有些惊讶跟好奇。

　　天云大师长叹一声，轻声的解释了起来。


第0469章 陡然生变

　　不管是古武者也好禅修也罢，修行的境界都是大同小异，基本相同。

　　古武修行者如同达到圣境，特征便是真气化刚，明心见悟。所谓明心见悟，是可以领悟各种不可思议的能力，罡气外放，百米内金石化粉。

　　当初林东曾经服用丹药达到临时的圣境，毕竟是强行提升的境界，所以虽然能够发挥出圣境的实力，但却无法明心见悟，或者说没有那么透彻！

　　当初林东治好伤之后就达到了地境大圆满的地步，也是因为明心见悟的原因！

　　而禅修达到圣境，佛力会转化成法相，同样也可以明心见悟，可以拥有不可思议的能力，并且法相佛光外放，强横无比！

　　就如同之前天云大师施展的佛光普照！

　　简单的来说，罡气跟法相基本上差不多。

　　如果达到半仙境的话，法相才开始凝实。所谓凝实，就如同刚才智仁老僵尸那样，已经可以见到法相的样子。而天云大师却做不到，却根本无法得见法相！

　　这就是区别！

　　可以说法相是禅修最基础，也是最强的手段！

　　不过半仙境的法相不过是刚刚才开始凝实，只能发挥威力，却还是虚幻的。可仅仅是这样，威力也已经相当强悍了，没看到这法相一出，直接将林东给震伤了。

　　众人听完之后都有些惊叹，惊叹禅修的厉害手段。而罗青青却若有所思，她也是禅修，等她突破到圣境的话，便也可以凝结法相，只是不知道会是什么！

　　智仁老僵尸虽然变成了僵尸，但是境界以及能力还在，竟然还能施展这种黑色邪恶法相。本身的防御就已经很强了，在加上有邪恶法相用来攻击，可谓是相当的棘手了。

　　想到这点，众人的情绪都有些低落，也不知道林东能不能追上它！现在看来，它的神智还没有苏醒，只是在生死之间以本能施展出了法相。

　　如果它要是恢复了神智，到时候怕是没人能够对付它了！

　　林东虽然被法相所伤，但他的身体够强悍，虽然有些气血不顺，真气不畅，但运转几个周天之后就已经好多了。御风步施展出来，留下一个个残影，很快的，林东就已经追上了智仁老僵尸！

　　智仁老僵尸虽然伤了林东，但本身也受伤了，尤其是这一受伤让它感觉受到了威胁，特别的惊慌，本能的想要逃走，不想跟林东打！

　　一个跑，一个追。

　　也不知道跑出去多远，林东总算是追上了！

　　周围无人，林东也敢放手用青莲十三剑了！

　　青莲十三剑一出，一剑快过一剑，如同朵朵青莲，将智仁老僵尸包裹其中，根本无处可躲。而青莲十三剑的威力比苍生血剑更强。

　　虽然伤不到它，但足以让它感觉到什么叫做疼！

　　困兽之斗，智仁老僵尸也有些急了，竟然再度打算施展法相！

　　而这个时候林东却忽然停手，收剑，伸掌！

　　但却没有打出去，而是虚空对着它！

　　“噬灵法！”

　　林东施展的根本不是什么攻击的招式，竟然是噬灵法！只见噬灵法一出，智仁老僵尸的身上竟然隐隐被吸出来一股能量。当这股能量一进入身体，林东的表情顿时一变！

　　“竟然成了，这股能量正是七星佛塔中舍利子的能量！”

　　之前它施展法相的时候，林东突然有个想法，就是尝试一下能不能吸收它的能量，毕竟它之所以会变成这样是因为吸收了舍利子的能量，自己既能从七星佛塔上吸收，说不定也能从他身上吸收！

　　林东虽然不知道七星佛塔的原理，但他知道如果想要不死不灭，除了有强大能量维持身体外，必须要将这股能量彻底吸收转化，才能够达到！

　　而智仁老僵尸并没有达到不死不灭的地步，在加上它现在浑浑噩噩，完全是本能毫无神智，定然不懂得如何吸收转化这股能量。

　　所以林东才想尝试一下。

　　却没想到竟然成功了！

　　能量远远不断的被林东吸收，林东当即运转长生药经，将这股能量用来改造剩余没有变成金色的骨头。而智仁老僵尸此时却狰狞无比，它能感觉到身体里那股能量正在快速的锐减，它感觉到了恐惧，自然想要逃！

　　它这一逃，能量自然就断了！

　　林东只好追了上去，一面施展御风步，跟他保持距离。一面施展噬灵法继续吸收，同时，还要运转长生药经用来转化！

　　一心三用，吸收的速度自然就慢了下来。

　　这让林东不禁郁闷，要是它能够站着乖乖不动让自己吸收就好了！

　　可惜之前吸收的都是死物，不管是灵石还是舍利子，吸收起来都没什么麻烦，现在吸收的虽然也算是死物，但毕竟可以移动，自然有些不习惯！

　　眼见着能量逐渐被吸收过去，智仁老僵尸的样子也发生了变化，原本白嫩如婴儿的肌肤渐渐有些衰老，这是能量不足以支撑它身体的缘故！

　　林东心念一动，忽然挥剑砍了下去！

　　这一剑下去，竟然将智仁老僵尸的胳膊给砍了下去，断臂跌落在地，它发出一声凄厉的惨叫，伤处喷出了不少腥臭的液体！

　　“哈哈，智仁老僵尸，现在你可没有铜皮铁骨护体了，看小爷斩杀你！”林东哈哈一笑，如今那强悍的防御没有了，它还不是砧板的肉，随便自己怎么切？

　　“不行，还是先留你一会，先把你身上的能量吸收过来再说，万一你死了能量消失了怎么办！”

　　林东本来打算痛下杀手，但转念一想又改变了主意。断了一臂的智仁老僵尸更加的疯狂逃窜，但此时林东的心情却没有之前那么紧张，显得轻松了许多，毕竟此时的智仁老僵尸已经没什么威胁了！

　　如同围绕在鲜花旁的蝴蝶，翩翩起舞。林东围绕着智仁老僵尸不停的吸收着它的能量，智仁老僵尸想躲，躲不开，想要动手，却又碰不到林东。

　　如此这般反复，智仁老僵尸的样子已经发生了很大的变化，变的衰老，脸上的皮肤已经完全松弛下来，仿佛一拽就能够彻底拽下来似的。

　　“噗通！”

　　智仁老僵尸忽然摔倒在地上，它已经没有力气，身体也已经垮掉了！

　　而此时林东已经吸收过来的能量将全身的骨头都改造成了金色！

　　一身金色骨头，啧啧，这感觉还真不赖。

　　看着智仁老僵尸，林东的剑已经扬了起来。既然能量都已经被吸收干净，它的用处自然也就没了。这一剑，足以斩断它的脑袋，让它彻底尘归尘，土归土了！

　　“看在你也是前辈的份上，我就用青莲十三剑送你上路吧！”林东轻声呢喃，青莲剑光闪现，智仁老僵尸似乎已经感觉到死期将至，竟然露出了悲愤的眼神！

　　“当！”

　　凌风剑竟然被什么东西击中，荡漾开来。林东顿时大惊，却见一道残影闪过，紧接着便消失不见。再一看，智仁老僵尸竟然也不见了！

　　有人把智仁老僵尸救走了！

　　林东当即环顾四周，结果周围却静悄悄的，根本没什么异常。

　　“好快的速度啊，就算是叶眉施展御风步恐怕都达不到，简直就好像凭空消失了一样！”林东忍不住惊叹，是谁会来救一个僵尸呢？

　　还有刚才挡住自己那一下。

　　好歹这智仁老僵尸也算是前辈，林东可丝毫没有留情，也算是一种尊敬吧，毕竟随随便便就死了也未免有些可悲。但这人也不知道用了什么，竟然挡住了自己这一剑。不对，不仅仅是挡住，而是完全碾压，将自己给荡开了！

　　这说明对方的实力比自己强上太多，至少也是圣境！

　　一个圣境高手突然出现救走了一个僵尸，甚至连一点痕迹都没留下，为什么？

　　林东有些想不通！

　　可惜智仁老僵尸身上的能量都被自己吸收了，跟它之前的那种感应牵绊也随之消失，已经无法在知道它在什么地方了！

　　林东有些郁闷，本来都快要成功了没想到却横生枝节，虽然不知道那人到底什么目的，但智仁老僵尸应该是没什么威胁了，而自己也将全身骨头都改造成功，也算是没有白来一趟！

　　如今智仁老僵尸已经被人带走，林东也只能先回去再做打算了！

　　当林东的身影在众人的视线中出现，众人的心不免忐忑了起来。

　　“追到它了吗？”罗青青问道。

　　林东微微点头：“追到了。”

　　“那……”

　　罗青青没有问出来，但意思很明显，既然追到了，那么杀了它了吗？

　　林东看了一眼罗青青又看了看其他人，有些郁闷的说道：“我追上了它，并且砍断了它一条手臂，就在准备解决它的时候却突然被人救走了。这人实力很强，挡下我的攻击把智仁老僵尸带走，由始至终都没有露面，甚至一点蛛丝马迹都没有留下，我连谁都不知道。只知道，这人的实力应该在圣境！”

　　“什么？”

　　众人听到这话都感觉到无比的惊讶跟意外，竟然会有人救走僵尸，而且还是圣境的高手。

　　为什么？

　　林东耸了耸肩膀：“别看我，我也不知道为什么。不过，虽然被人救走了，但智仁老僵尸已经不足为惧了，它现在恐怕比普通僵尸还是不如，已经没什么威胁了！”


第0470章 饭局

　　智仁老僵尸被救走，事情自然也就告一段落。天云大师天慧以及孙兵告辞离开，一来回去给天云大师疗伤，二来也去调查一下到底是谁救走了那智仁老僵尸！

　　说起来他们这一次行动算是比较坑了，先是天慧嘴贱心毒，出师未捷身先死，被林东跟叶眉欺负的够呛。然后是天云大师，本来螳螂捕蝉黄雀在后，计划的到是不错，也灭掉了一个僵尸，可惜却不是正主，还伤的不轻，怕是没几个月都好不了。

　　这一趟来，任务没完成还伤的不轻，确实有些丢人了！

　　他们走了之后，林东等人也回去了。路上，林东大概的说了一下怎么回事，自己将智仁老僵尸身上的能量吸收过来，它可以说即便或者也再没有什么让人忌惮了。

　　虽然最终没能杀了它，但既得了好处，也解决了危机，可不算白来一趟，众人心里自然是松了口气，有些庆幸。唯一闷闷不乐的可能就是红盈了！

　　本来林东答应了给它除魔卫道的机会，可之前追的黑僵被天云大师灭了，智仁老僵尸她又打不赢，浪费了师父留下唯一一张的符咒，结果还是让那智仁老僵尸跑了。

　　虽说最后的结果还是很好的，但是红盈却自觉好像没有发挥什么作用！

　　“既然僵尸的事情已经结束了，我跟叶眉就先回去了。如果有什么事的话，你在通知我们！”回到别墅后，周婷跟叶眉准备告辞。

　　林东点点头也没挽留，不过这次周婷跟叶眉的举动林东却看在眼里，都是值得交的朋友！

　　等到周婷跟叶眉离开，红盈竟然也要走，说是僵尸的事情已经结束了，但是除魔卫道的大业才刚刚开始，她要游走四方，继续斩妖除魔。说实话，林东对红盈还真不怎么放心，不过也没怎么挽留，人家毕竟是龙虎山的掌门，总留在这里也不是个事。只是在临走之前给了它一些丹药，以备不时之需，随后告诉她如果遇到什么麻烦可以来找自己。

　　“怎么了，是不是有些不舍啊？”

　　乔馨馨走到林东的身后搂着他，笑眯眯的问道。

　　林东哑然失笑：“你想太多了，我到没有不舍，只是有些感触。她这半吊子的水平还想除魔卫道，怕是没那么容易啊。”

　　“你要不放心，可以陪她去啊！”

　　“得了吧，我又不是保姆，她又不给我开工资，我才没那个兴趣。再说了，我身边这么多人都不够我陪的呢，哪有时间陪她啊。”林东笑着说道。

　　乔馨馨说道：“对了，蒋瑜的弟弟你准备怎么办啊？就这样不管了？”

　　“你不说我都忘了，这几天忙东忙西的，忘记安排他的事了。上次在工地他的表现还不错，这样吧，我回头让他养生堂卖药去，好好学学也就是了。等他没问题了，就可以让蒋瑜去拍戏了。对了，到时候我带你去燕京怎么样？”林东笑着问道。

　　“就带我自己？”乔馨馨反问道。

　　“行啊！”

　　“算了吧，要去还是大家一起去。”乔馨馨咯咯笑了笑。

　　林东不置可否的微微笑了笑。

　　提前打了招呼，林东把蒋飞安排到了养生堂，也没亲自去，只不过给蒋飞打了个电话，让他自己过去。顺便跟胡明月交代了一声，让她好好磨练磨练蒋飞！

　　别给他什么特权，就把他当成普普通通的员工就行了。反正经历了工地磨练之后，吃苦方面应该没什么大问题，学学待人处事，学学经营之道。

　　至于林东的安排，蒋征跟蒋瑜都没有异议，毕竟蒋飞这次回来的改变他们看的真真切切，这样的改变他们自然是愿意见到的。

　　这几天林东算是清闲了下来，几乎是足不出户的陪着三女，厉倾城，孙茜，乔馨馨！毕竟最近都没什么时间，现在就等着蒋瑜将五行翡的事情告一段落，到也没有其他的事情。

　　至于度假村那边，林东打了个电话给徐凤，将幽魂寺的事情说了一下，无非就是一个地下寺庙突然改成人工湖而已，费用上虽然稍微增加了一些，但无关大局。

　　而酒店那边也在按部就班的进行着，有徐凤这个房地产大亨出马，地皮，审批这种事情自然是手到擒来，轻而易举。设计图也已经弄好了，林东看过很满意！

　　在加上资金充足，所以那边已经开始改建了。

　　虽然声音有些嘈杂，多少有些影响，但也没什么大碍。按照规划，至少要大半年以上的时间才能彻底建成呢，不过这事就不需要林东操心了，有张栢就行了。

　　这天下午，林东突然接到了蒋飞的电话。

　　“姐夫，你现在有时间吗？刚才钱辉给我打电话说他老爸想请你吃饭！”

　　“什么时候？”

　　“晚上七点，在京华大酒店。”

　　“行，那晚上再说。”

　　“好的，那姐夫我先挂了，这边还有客人等着呢。”蒋飞说完似乎准备挂电话，挂之前林东还听见他在给客人道歉。

　　这小子，到是懂得礼貌了，不错！

　　“你们两个晚上有空吗？一起去吃个饭怎么样？”放下电话，林东朝着旁边的厉倾城跟孙茜问道。

　　“谁请你吃饭啊？”厉倾城问道。

　　“钱德明，认识吗？”

　　“钱德明，我好像听过，好像是军区的大佬吧。他可很厉害啊，怎么请你吃饭？”厉倾城惊讶道。

　　“是他啊！”孙茜应道。

　　林东解释的说道：“没什么，我帮了他一个小忙，估计是要感谢我吧。孙茜，你也认识他？”

　　孙茜点点头，随意的说道：“见过一次，好像是去年过年的时候吧，他来过我家拜年，估计是想靠上我们孙家吧。”

　　“嗯，你们孙茜可是燕京豪门，各方面的势力都有，他要是没什么背景，投靠孙家确实是个不错的选择，以他的能力在加上孙家的能量，再进一步也不是没有可能。反正晚上也没什么事，你们两个陪我一起去吧！”

　　“也行。”孙茜点了点头，虽然林东从来不畏惧什么号码，但是有朋友总比有敌人的好，凭着孙家的关系，在加上林东的本事，有钱德明这个军方大佬，有什么小事也能帮忙处理处理。

　　身为豪门大小姐，这种想法几乎是一种本能，都不需要思考。

　　“要不要叫上馨姐？”厉倾城问道。

　　林东摇摇头：“好像今天药厂那边有什么事要处理，恐怕回来的很晚，而且就算告诉她，她也未必会去，你们两个陪我去就行了，反正是别人请客，想吃啥就吃啥！”

　　他这种占便宜的心理顿时惹得两女翻了好几个白眼，又不是吃不起，至于说的好像要吃大户一样嘛！

　　到了晚上，林东带着厉倾城跟孙茜，还把金刚给叫上了，一来让他开车，二来，嘿嘿……白吃谁不吃？

　　酒店门口，钱辉正站在那等着呢。

　　见到林东竟然带着两个美女，还有一个光头壮汉一起过来楞了一下。突然间觉得自己以前实在是太小儿科了，看看人家带的美女，哪怕只有一个也可以秒杀自己见过的那些所谓的美女了，林东竟然带了两个。

　　而且那个光头壮汉，一看就知道是高手！

　　“姐夫，你来啦！”钱辉急忙说道。

　　这一声姐夫把林东叫的一楞：“喂，你小子别乱叫啊，你有没有姐，长什么样子我都不知道，我什么时候成你姐夫了。”

　　钱辉嘿嘿笑道：“我这不是随蒋飞叫的嘛。”

　　“姐夫，你别见怪啊，本来我爸也想在这接你来着，只不过有些不太方便，所以特意让我在这接你们。”

　　看着钱辉一口一个姐夫叫的亲热，林东也颇为无语。你要是有个姐姐这么叫也就罢了，兴许就成真的。至于说钱德明没在下面亲自迎接自己，林东到是不在意，也没那么小心意。

　　“行了，前面带路吧！”林东说道。

　　钱辉急忙转身带路，到了包厢里，钱德明看起来已经等了很久了，见到林东进来，急忙热情招呼道：“林先生你来了，快快请坐，快快请坐。”

　　“钱伯父不用客气，随意就好。”林东笑着说道，然后几个人纷纷坐了下来。

　　钱德明看向厉倾城跟孙茜，厉倾城也算是苏杭有名的人物之一，他也见过几次，她陪林东一起来让他略有些意外，但也没什么。只是，另外一个却让钱德明觉得隐约有些眼熟，仿佛是在什么地方见过。

　　只是……

　　那样的人物怎么会出现在这里，更陪林东一起来吃饭，尤其是，林东还带着另外一个女人的情况下！

　　所以钱德明有些犹豫，不知道应不应该问。

　　钱辉发现老爸竟然一直盯着林东带来的女人看，甚至眼神还有些古怪，还因为他是见到美女失态了呢。要是别人也就罢了，可这是林东带来的女人，你好歹也要收敛点啊！

　　钱辉有些着急的在桌子下面碰了碰钱德明，钱德明本来有些不高兴，但却忽然领悟到自己的举动有些不好，急忙朝着林东看去。

　　发现林东并没有动怒，只是微笑的看着自己！

　　“钱伯父应该是认出这位是谁了吧？”林东笑眯眯的问道。


第0471章 洋妞大小姐的麻烦

　　林东这么一问让本来有些将信将疑的钱德明一下子确定了，当即有些讨好的说道：“可是燕京孙家的孙茜小姐？去年过年的时候有幸见过一面，不知道孙茜小姐可还记得我？”

　　孙茜微微点头，淡然笑道：“当然记得了，钱伯父去年送的茶叶我父亲很喜欢，平时在家都不舍得喝，只有来了客人的时候才会拿出来！”

　　确定了孙茜的身份，钱德明惊讶的可谓是翻江倒海啊。没想到竟然真是孙家大小姐，不过更让他窃喜是，孙茜刚才的话，虽然钱德明觉得这只是一种客套而已，但至少还记得自己，这就让他很激动了。

　　“真的吗？这样的话回头我再准备一些送到林先生府上，到时候麻烦孙小姐带回去给孙老爷。”说完，钱德明又对林东道：“这个茶叶的味道还不错，到时候还有林先生一份，可以尝尝看，如果喜欢的话，以后这茶叶的事情我包了！”

　　讨好孙家是必须的，但是对于林东他也不能冷落。且不说林东自己的能量有多大，单单是能让孙茜来参加这种饭局，就能看的出来他跟孙茜以及孙家的关系匪浅。

　　钱德明要是只记得孙家，忘记了林东，那才是蠢货呢！

　　“钱伯父客气了，正好过段时间要去燕京，到是可以帮钱伯父将东西带上！”林东笑着说道。

　　钱德明急忙点头，然后跟厉倾城打了声招呼，自然都是一些赞美的客套话。

　　虽然暂时还不知道她们两个跟林东什么关系，但能够一起来参加这种私人的饭局，肯定关系匪浅。林东年轻又有本事，有些事情也是顺理成章嘛。

　　男人嘛，大家都懂得。

　　不过钱德明可不敢问，关系还没好到那种地步，虽然厉倾城的身份不如孙茜，可他也不敢怠慢。就连一直沉默的金刚，他都顾及到了。

　　林东能带来的人，怕是都不简单。更何况钱德明在军队待了那么久，自然能够感觉到金刚身上的彪悍之气，哪怕不是林东的关系，兴许都是自己惹不起的人物。

　　酒菜早就准备好了，送上来之后自然是宾主尽欢，至于钱辉这个军二代嘛，在这个饭局上也只能充当服务生的角色，专门负责倒酒。

　　林东到是跟他说的一样，大吃特吃，到是让钱德明有些意外！

　　一般来说跟他吃饭的人有几个是为了吃饭的？自然是不会这么随意。但钱德明非但不生气，没觉得林东这是瞧不起自己，反而有些窃喜，他这么随意，说明跟自己比较亲近。

　　以前他还老跟儿子说少跟蒋飞这样不务正业的纨绔在一起，现在却突然觉得幸亏如此，否则的话哪还有这样的机缘？

　　酒过三巡，菜过五味，该客套的也客套完了，该吃的也吃好了，林东这才说道：“钱伯父，这酒已经喝过了，菜呢也吃的差不多了，有什么话就直接说吧！”

　　“其实也没什么事，一来是道歉，犬子不懂事瞎胡闹，上次的事情你别见怪。二来是感谢，感谢你帮犬子安排的事情。”钱德明连忙说道。

　　林东笑了笑道：“客套的话就免了吧，直说就好。”

　　“这个嘛，其实还是犬子的事情。那边已经打过电话了，问有什么安排。对于那边的事情我也不太了解，所以想问问林先生的意见。”那边，自然指的是龙怒。钱德明也知道龙怒的事情都比较机密，也不知道当着孙茜跟厉倾城等人的面直接说这事好不好。

　　万一说错了岂不是惹得林东不悦？

　　见到钱德明这么谨慎，林东笑着说道：“龙怒那边我到也不是太过熟悉，不过想来也是有分工的。钱辉还年轻，实力也不够，如果进入分队执行任务的话恐怕你也放心，不如这样吧，让他做一些后勤的工作。这样相对安全点，让他有机会可以多学学，等到经验跟实力都差不多了，到时候想换换位置也不迟！”

　　“那可真是太好了，其实杨先生打电话来也是这么说的，但我觉得还是问问你的意思比较好。既然你也这么说了，那就这么定了。”钱德明朝着钱辉道：“还不谢谢人家。”

　　“谢谢姐夫！”钱辉急忙举杯道：“姐夫，我敬你一杯！”

　　说完，仰脖喝的干干净净。

　　林东点头也喝了下去。

　　钱德明虽然有些诧异儿子怎么叫林东姐夫，但见林东没有反对，他自然也不会多说什么。别看只是一个称呼，但有时候却代表很多意义。

　　“如果有什么事找杨伦或者他的队长孙兵都可以，有事可以提我的名字，应该管用。”林东笑着说道。

　　“能有什么事啊，他能进去就已经是万幸了，到了那边好好听从安排，他要是敢惹事给我丢脸也就罢了，要是给你丢脸，我绝饶不了他！”钱德明沉声说道。

　　钱辉急忙应声，别的不怕，但钱德明这一严肃下来，他却不得不怕。

　　“时间也早了，这饭呢我吃的也很满意，要是没别的事情，就散了吧。”林东说道。

　　“行，那就不打扰林先生你休息了，过几天我去府上拜访，顺便把东西送过去！”钱德明连忙说道。

　　林东点了点头。

　　他没问林东住在什么地方，林东也没说，向来这种事情以他的身份自然能够打听的到。一起出了包房，钱德明吩咐钱辉去结账，自己则陪林东等人一起出去！

　　从电梯下来正准备离开，林东却忽然瞥到旁边有三个人要乘坐旁边的电梯上楼，两男一女，两个男人分别站在旁边搀扶着，看起来那个女人似乎有些喝多了。

　　林东只是随意一瞥，本来没当回事。但却忽然间发现这个女人有些眼熟，再仔细一看让他有些愕然！

　　竟然是个洋妞，而且还是自己认识的洋妞！

　　他认识的洋妞只有两个，一个是琳达，但显然不是她。另外一个，是林东跟欧阳清源参加拍卖会遇到的那个同住了一晚，被自己摸了一把，误以为是上门女郎，实际是翘家大小姐的那位！

　　虽然林东不懂英语，跟她几乎没什么交流，甚至不知道她叫什么名字，但林东的记忆力却很强，虽然走在街上遇到的那些外国人他未必会一一记住，但毕竟同住了一晚，也算是有些小牵扯，所以林东还是记得的！

　　“怎么会是她？她怎么跑到苏杭来了，这翘家跑路跑的到是挺远啊！”林东嘀咕了一句。这个时候那两个男人已经带着她进了楼梯，在楼梯关上的一刹那，林东忽然注意到那两个男人的表情非常的猥琐，而那个洋妞却低着头，仿佛人事不知的样子！

　　林东忽然扭头说道：“金刚，你送她们先回去，我遇到个熟人，晚点自己回去！”

　　林东才刚出电梯根本没有遇到旁人，肯定是刚才上电梯那三个人。听到林东这么一说，厉倾城当即问道：“是刚才那个外国女人？”

　　林东点点头：“眼神不错啊，是，有过一面之缘，现在看起来她好像是有点麻烦，总不能不管。”

　　“跟你有缘的女人还真多。”厉倾城心里嘀咕了一句。刚才她虽然没仔细看，但也能猜到几分。既然林东认识，又遇到了确实不能不管！

　　“我们跟你一起过去吧。”厉倾城道。

　　林东想了想也好，自己也不会英语，她们应该会吧，到时候也好沟通。“行，那就一起去看看吧！”

　　这个时候钱辉结完帐回来了。

　　“你去前台问一下，刚才有两男一女，女的还是个外国人开的哪号房间。”钱辉刚一回来，钱德明就吩咐说道。

　　钱辉虽然有些纳闷问这个干什么，但还是过去问了。

　　虽说一般的酒店肯定不会透露这种信息，但钱辉是谁？军二代啊，京华大酒店自然也没少来，前台的人都知道他的身份，他开口问，能不告诉吧？当即就说了，钱辉急忙回来。

　　“问清楚了，1108号房。”

　　林东点点头随后上了电梯。

　　到了楼层出了电梯，钱辉到是很有眼力，抢先一步出去找到了1108号房间，对着林东说道：“姐夫，就是这了，要进去吗？”

　　林东微微点头，钱辉很快敲门。

　　砰砰砰的敲门声响起，很快就听见里面有个不耐烦的声音传来：“谁呀。”

　　钱辉没吱声，继续敲门。

　　敲门声似乎让里面的人有些不爽，骂骂咧咧的声音传来，随后门开了。“有病啊，敲什么敲……你们谁呀？”

　　这一开门忽然发现门口站了好几个人，那人顿时楞了一下，也不知道是不是做贼心虚，他下意识的就要关门。不过钱辉却抢先一步将门推开，直接将那小子推的后退了好几步。

　　“你们谁呀！”

　　这个时候另外一个从里面出来，见到这种情况也有些诧异。

　　林东却没理会他们，走进去看了一眼，洋妞正躺在床上，看起来已经完全没有反应，不过还好，应该是他们刚进来，还没来得及做什么。

　　“把门关上。”林东随口朝着钱辉说道，钱辉跑过去关门，而金刚却顺势将旁边的椅子拿了过来放在林东的面前，随意的坐了下来，看了一眼那两个神色不定的家伙，林东笑眯眯的说道：“为国争光是件好事，两个对一个也不算丢人也可以理解，只不过……手段未免下作了点吧？”


第0472章 逃婚的戏码

　　“你，你说什么，我们听不懂。你们到底是谁啊，私自闯进来想干什么，你们赶紧出去，要不然的话我可要通知酒店的保安了！”其中一个个头稍矮的人有些底气不足的说道。

　　林东轻轻一笑：“通知保安？你们敢吗？如果要是正常开房的话或许到没什么，不过三个人开一间房，这算什么事？更何况那妞好像都已经喝多了吧，说的好听点，这叫捡尸，占点便宜。说的难听点，这应该算是迷奸吧？可是要判刑坐牢的，你们真的要通知保安？”

　　“什么迷奸，你别乱说，我们跟她只是朋友，见到她喝多了所以才帮她开了房间让她休息而已，安顿好了我们就走了！”

　　“是吗？我可不相信你们有这样的好心，安顿好？恐怕是你们心满意足之后才会离开吧！她是你们的朋友，那她叫什么名字？”林东撇嘴问道。

　　“她叫什么名字跟你有什么关系，你谁啊，用你多管闲事？”

　　“哟，恼羞成怒了。虽然小爷我不怎么爱多管闲事，但谁让我遇到了呢，更何况我还认识她！”林东眯着眼睛笑了笑，他们的话鬼才会相信，只不过进来的太早，没有当场抓包罢了。

　　不过不要紧，林东可不担心会冤枉好人，这种情况别说用破妄眼了，就算不用，他们的想法也一看便知。不过，林东坐下的时候还是用破妄眼看了一眼，结果跟他的猜想没有任何区别！

　　这两个家伙果然是想使坏，看那洋妞的样子似乎不仅仅是灌多了，好像还下了药！

　　“你，你认识她？”听见林东这么一说，那两人悄悄的互相看了一眼，还是那个矮个子的开口说道：“既然你认识她，那，那最好不过了。她一个人在酒店也不安全，那就交给你了，我们，我们就先走了！”

　　说完，他们两个就想趁机离开。

　　不过金刚跟钱辉却已经先一步将他们给挡住了。

　　“我姐夫还没说完呢，谁允许你们走了？”钱辉哼道。

　　“够了啊，你们别太过分，难道我们想走还不行吗？”两人见被拦住，顿时气恼的哼道。

　　林东微微笑了笑：“想走可没那么容易啊，如果不是我恰好破上你们不就得手了？这外国丫头从国外翘家跑到苏杭，毕竟认识一场，苏杭又是我的地方，要真让这种事情发生，那岂不是打我的脸？”

　　说到这里，林东扭头对钱德明说道：“钱伯父，这事你应该也能处理吧？”

　　钱德明虽然不是警察，这种事情基本上不管，但要插手，却也没什么问题。林东显然是不会轻饶过这两个家伙，钱德明这个时候要是不知道怎么做，那也太废了！

　　当即说道：“这事好办，交给我吧，保管你满意！”

　　“罪不至死，教训一番也就是了。”林东淡淡的说道。

　　钱德明点点头打了个电话，准备叫人过来把这两个家伙带走！

　　他们两个一看这架势就知道不妙，这种事情他们也没少做，只不过一直没有出事。现在一看，这是要栽啊。两人互相对视一眼，朝着挡在前面的金刚跟钱辉出手了，看起来似准备动手跑路！

　　“白痴！”

　　见到他们的举动，林东没有阻止，只是不屑的冷哼一声。

　　金刚可是天境四阶，而钱辉虽然很弱，但那也只是对古武修炼者而言，对于普通人来说，钱辉已经很强了。

　　那两个家伙要是不动手也还罢了，这一动手，金刚钱辉两人自然不会客气，三下五除二的就将这两人放倒在地。钱辉愤愤的踢了两脚，骂道：“最烦你们这种没有技术含量的了，一点泡妞的本事都没有！”

　　林东笑着点头道：“不错，这句话深得我心，最烦你们这种没有技术含量的泡妞手段了。”

　　那两个家伙躺在地上直哼哼，现在哪还有心思反驳什么泡妞技术含量的事啊，心如死灰，知道踢到铁板了。

　　这个时候蹬蹬蹬从外面跑进来好几个穿着军装，拿着抢的军人！

　　钱德明也没跟他们废话，伸手指着地上那两个家伙道：“把他们带走，先帮他们活动活动筋骨，别玩太过了。”

　　“是！”

　　应声，将那两个家伙给拽了起来，如同拉死狗一样将他们拉走了。

　　那两个家伙都傻眼了，充其量也就是迷奸而已，又不是杀人放火，至于都动枪了嘛！

　　那两个心怀不轨的家伙被带走了，可是床上那洋妞大小姐还没有醒过来的迹象，如果把她一个人留在这里恐怕也有些不妥。想了想，林东对钱德明说道：“钱伯父，你跟钱辉先回去吧，剩下的事情我来处理就行了，这次的事麻烦钱伯父了！”

　　“这哪得话，举手之劳而已。”钱德明连忙说道：“那我跟犬子就先回去了，如果有什么需要的话再通知我们。”

　　“好，金刚，帮我送送。”林东点头应道。

　　金刚送着钱德明父子离开下楼。

　　“现在你打算怎么办，总不能就这样一直等到她醒过来吧？”厉倾城朝着林东问道。

　　林东笑了笑：“让她醒过来还不简单，只不过我在想她醒来之后怎么办。这个洋妞我在国外见过一次，还误会她是上门女郎，后来才知道她是个翘家的大小姐，本来以为只是萍水相逢一场，没想到竟然跑到苏杭了。既然到了苏杭，我也不能不管，万一在遇到类似这种情况怎么办？”

　　“那你的意思呢？是把她带到家里？”

　　“等她醒来问问她在说吧，看她是什么意思。”林东到是没有带她回去的意思，但如果扔下不管又做不到，只能让她醒来之后再说。

　　想到这里，林东起身走过去在她的旁边坐了下来，看着她酣睡的样子，林东伸手抓着她的胳膊，真气顿时释放过去。随着真气在她的身体流转，不管是酒精，还是下的药，全部都清除的干干净净。

　　而她，也迷迷糊糊的醒了过来！

　　醒来的她忽然见到身边坐了个男人，这把她吓了一跳，下意识伸手就是一巴掌打了过去。

　　“喂喂喂，好心没好报啊！”

　　林东的身体微微后仰，轻而易举的躲开了这一巴掌。这个时候她已经坐了起来，警惕的看着四周。

　　旁边竟然还站在两个非常漂亮的东方美女，而眼前这个男人似乎……似乎有些眼熟。

　　这让她顿时醒悟过来：“是你……”

　　林东可不知道她说的是什么，但看她的样子也猜到几分，微微点头：“是我，没想到我们又见面了，而且两次见面竟然都是在酒店房间里！”

　　林东说完，她似乎不知道什么意思，不禁问道：“你说什么？”

　　得，又是鸡同鸭讲！

　　林东扭头朝着厉倾城跟孙茜问道：“你们两个谁会英语，帮我翻译翻译！”

　　两女自然都懂得英语，厉倾城稍差一点，微微摇摇头。孙茜撇撇嘴道：“有时间的话你还是去学学英语吧，否则的话下次在遇到这种情况连沟通都成问题。”

　　说完，孙茜朝着床上的洋妞叽里呱啦的说了起来，把刚才林东的话重复了一遍。

　　洋妞有些激动，终于能够沟通了，当即也啪啦啪啦的说了一大堆。看着她们两个叽里呱啦的好像有越聊越火热的迹象，林东连忙打断道。“你们两个别光顾着自己聊啊，到是翻译一下，告诉我说的是什么啊。”

　　孙茜翻译的说道：“她问咱们怎么会在这里，我把刚才发生的事情告诉了她，她很气愤。然后还说跟感谢咱们，尤其是感谢你。”

　　“还算她有点良心。”林东点点头，道：“你问问她怎么跑到苏杭来了，有什么打算。”

　　孙茜点点头又问了起来。

　　洋妞的神色似乎有些不太自然，说了几句。

　　“她说她是来旅游的。”孙茜扭头道。

　　“旅游？骗鬼啊。你直接问她，要是不说原因，我就跟她父亲打电话了，相信她父亲肯定很乐意派人把她带回去的。”林东哼道！

　　孙茜这么一说，洋妞顿时震惊不已，显然是被吓到了，没想到自己的身份竟然暴露了，然后不断的哀求，更是将事情原原本本的告诉了她。

　　孙茜听完之后不禁叹了一声，道：“林东，要不你就把她带回去吧，也待不了多久，过几天回燕京，让她跟我一起去！”

　　林东顿时郁闷道：“我说孙大小姐，你好歹告诉我怎么回事啊。”

　　原来这洋妞的名字叫做贝琪，因为她的父亲给她安排了婚事，但她并不喜欢那个人，所以才逃婚出来的。如果让她家里的人找到她，就会抓她回去晚婚。之前她曾经听过华夏苏杭多么的漂亮，又想跑到华夏来家里的力量就没那么大，找她没那么容易，所以就来了苏杭！

　　而且竟然还是跟林东欧阳清源同一天到的苏杭，她出来的时候带了不少钱，所以这些天生活的到还算滋润，不过钱总有花完的那一天，所以正打算是不是找份工作呢。

　　没想到就遇到了那两个人，他们假意以中介公司的名义跟贝琪接触，接触几次让她放松戒心之后，就出现了今天这档子事！

　　“嘿，没想到国外也流行逃婚的戏码啊！”听到孙茜说完，林东不禁哑然失笑！


第0473章 发布会

　　林东知道她是从家里逃出来的，只是没想到竟然是因为逃婚。也难怪孙茜会突然同情心爆发要留下她，豪门子女的婚姻都是身不由己的啊，孙茜自己虽然解脱出来了，但也感同身受，对于贝琪的遭遇自然同情，想要帮上一帮！

　　林东本来是没留下她的打算，这次帮了她就算她运气好了。不过既然孙茜都开口了，自己却不好拒绝。想了想，林东说道：“你告诉她，我可以让她暂时住在家里，但她不能白住，住宿费，伙食费都要给，呃，一天就算她一千块好了，等什么时候她要回家了再给钱！”

　　孙茜白了林东一眼，一天一千块，这也太黑了吧？不过她也知道林东并不差这点钱，估计只是有些不情愿吧。所以她还是如实将林东要求跟贝琪说了。

　　贝琪自然激动的答应下来，这次的事情还让她后怕不已呢，更何况苏杭她也没别的认识的人，对林东，孙茜他们的印象都不错，她自然更乐意跟他们在一起。

　　直接退了房间回家，突然见到一个外国女郎一起回来自然让人惊讶，解释的事情就交给孙茜了，谁让是孙茜提议的呢，要是自己去解释，怕又要被误会了。林东突然间觉得，自己家快赶上酒店了！

　　叶眉，周婷，红盈，现在又来了一个贝琪，来来回回，到是没怎么闲着！

　　对于贝琪的事情林东也没太大的兴趣，自顾自的回房间休息，乔馨馨跟崔兰兰虽然有些惊讶，但是女人的交情总是相处的很快，没过多久就已经打成一片，好像认识很久似的！

　　林东突然发现，对她们来说沟通起来似乎特别轻松，哪怕语言不同，似乎也并不影响！

　　看来，自己抽空真要学学英语了。

　　说到学英语，最好的老师就是琳达了。琳达中英双语精通，还有比她更合适的老师吗？不过琳达在忙着五行翡的事情，前些天的时候问过一次，据说已经差不多快完成了，关于五行翡的消息早就已经传出去了，按照蒋征跟蒋瑜的想法，是打算到时候举行一个发布会，请的大部分都是同行，以及一些富商等等。

　　具体的事情还没定，但应该不会太久。

　　林东还没问过琳达，等五行翡的事情结束之后有什么打算，是留在苏杭还是回国，但在这之前，得让她先教教自己英语！

　　当琳达将五行翡雕刻好马上就通知了林东，虽然雕刻的是林佩，是要送给林东的，但是没雕刻好之前琳达根本心无旁骛，作为国际首屈一指的顶尖雕刻师，以及这次五行翡的雕刻负责人，要举办发布会自然是缺不了她！

　　所以只能等到林佩雕刻好了，琳达才有心思参加什么发布会！

　　当林佩雕刻好，当天晚上，蒋征父女，琳达，甚至连蒋飞都来了林东的家里。当林佩拿出来的时候，众人都不免惊叹！

　　太美，太漂亮了！

　　什么叫做巧夺天工，这就是啊！

　　乔馨馨厉倾城她们且不说，孙茜可是见多了好东西。别说这原材料是珍贵的五行翡，就算是普通的材料，单单这手工就足以堪称价值连城了。而且项链跟戒指也都一起带过来了，都堪称精品！

　　“可惜这项链跟戒指并不卖！”孙茜等人看过之后不免有些感叹。

　　女人嘛。

　　对于珠宝什么的都有莫大的吸引力。

　　可以说女人跟龙这种生物有个共同点，就是都喜欢这种亮晶晶的东西！

　　项链跟戒指肯定是不会卖的，因为还需要靠这些东西来打响生意，当成镇店之宝呢！

　　不过蒋征却另外准备了一批饰品送给了众人，就连罗青青，崔兰兰都有。

　　不管是因为五行翡，还是琳达，亦或者是蒋瑜蒋飞，蒋征送这些东西都很正常，而且他的手笔也不小，虽然每人一件，但这些东西少说也价值个几千万！一开始众人还不收，最后还是林东发话，她们才收下！

　　虽然蒋征送这些东西应该算是感谢，但林东总觉得蒋老爷子的目的没那么简单！至于到底什么原因，林东也没有去深究，反正不会是什么坏事！

　　“发布会暂定在这个周末，地点就在京华大酒店的小型会议厅。到时候，除了展览五行项链跟戒指之外，还有其他的饰品。也算个小型的拍卖会吧，除了五行翡系列，其他的都可以拍卖，我给你们留了位置，到时候要是没事的话可以过来参加！”蒋征笑着说道。

　　“到时候一定准时参加！”林东笑着说道。

　　“好，那我们就先回去了，还有不少事情要处理呢。五行翡这么珍贵，到时候会场要仔细布置才行。”蒋征点头道。

　　距离周末只有两天的时间，说长不长，说短不短，眨眼即过。这几天已经陆陆续续有一些富豪或者珠宝大亨等来到苏杭，五行翡发布会的事情也早就已经传了出去，不少记者更是闻风而动，可以说这几天最热闹的地方应该就是京华大酒店了。

　　因为发布会在这里举行，很多人也就就近在这里住下，这两天的生意可以说提高了百分之三十以上，算是小赚了一笔。

　　发布会是在下午两点举行，整个过程大概两三个小时左右，结束之后还会在酒店里举行了一个会餐，算是感谢这些人远道而来。

　　不过从早上开始，林东家里就热闹了起来。

　　本来，林东是打算带乔馨馨，厉倾城，孙茜三人前往。但崔兰兰也想跟着去看看，就连贝琪也要去！这么多人一起去，林东索性将金刚跟罗青青也带上了。

　　可以说，这一家子全部出动！

　　林东跟金刚还好，没什么可准备的，但剩下的女人就不一样了。既然要参加发布会，肯定要打扮打扮，收拾收拾了。一来，女人天生就爱美，尤其是参加这种发布会，盛装出席到不一定，但肯定要打扮打扮！二来，她们跟林东一起出席，要是不打扮的漂亮不是给林东丢脸吗？

　　结果这一收拾可到好，虽然谈不上鸡犬不宁吧，但却热闹无比，一个个互相出主意，选择衣服，罗青青本来没兴趣，结果硬生生被拉着也换了套衣服，淡妆打扮！

　　唯一怪异的是，罗青青把她的菜刀也带在了身上，虽然外表看不出来，但想一想，打扮的这么漂亮身上却藏着一把菜刀，确实是说不出的怪异！

　　一直忙忙碌碌到了中午，她们才算结束！

　　虽然折腾了一上午，但效果却非常不错，当她们出现在林东面前，故意站成一排，仿佛是要走秀的架势时，林东都看傻眼了。

　　乔馨馨穿了一件黑色的晚礼服，典雅大方。厉倾城挑的是件红色的连衣包裙，红色虽然鲜艳却不刺眼，穿在厉倾城身上将她的身材衬托无疑，艳丽却又没有风尘气息。孙茜本身是一头红色的头发，此时微微散落，身上却穿了一件白色的短裙，短裙下面竟然还穿着白色的丝袜！

　　这一搭配起来，在加上孙茜本身的气质，将妖艳跟圣洁集于一身，特别的吸引！

　　崔兰兰穿的是黄色的公主裙，显得娇小可爱。至于贝琪，竟然穿的是粉色的裙子，因为是洋妞，那感觉却有所不同。而且林东发现，洋妞的身材确实不同，简单点来说，她的屁股太大太俏了，本来粉色是象征的可爱，但穿在她身上却另有一番滋味。

　　罗青青也是裙子，但却不长不短，款式比较大方，不过特意打扮过后，发现罗青青虽然是徐娘半老，但也颇有风情。不过罗青青可没兴趣跟她们一起胡闹，故并没有跟她们站在一起。

　　乔馨馨，厉倾城，孙茜，崔兰兰，贝琪。

　　五女站在一排，气质不同，衣服不同。

　　乍一看，还真有一种让人眼花缭乱，如同被百花围绕的感觉！

　　“要是欧阳姐妹，宁玉姬也在的话，嘿嘿，那就更嗨了！”林东忍不住互相了一下那种场面，啧啧……即便是林东对她们每个人都已经熟悉无比，却依旧不免有惊艳的感觉！

　　林东打定主意，将来一定要试一试。

　　“咱们这么多人，恐怕坐不下吧？”林东欣赏了半天之后，这才开口说道！

　　“没关系，我早就让人准备了一辆加长的豪车，就算再多几个人都坐的下！”厉倾城笑着说道。

　　这种事情对她而言并不困难，没过多久就吩咐秘书把车给开过来了。

　　从外形上看，林东到是不太喜欢这种加长款的，感觉很怪异，但是一上车才发现里面别有洞天，甚是奢华，四周软皮坐垫，中间竟然还有个圆桌，旁边各式各样的东西应有尽有，这哪还是车啊？简直可以用来开派对了。

　　“时间也差不多了，咱们先过去吧，免得到时候人多，拥拥挤挤的还麻烦！”

　　虽然距离发布会还有一个多小时，但她们都已经打扮好了，在家里呆着也没事，不如早点过去看看。免得到时候人多了麻烦！一行人上了车，很快来到了京华大酒店！

　　京华大酒店外面挂着横幅，周围竟然还有不少警车，很多穿着制服的人在巡视。

　　这规模看起来还真不小！


第0474章 千面神偷

　　车子开到门口顿时惹来了不少人瞩目，能坐这样的加长款豪车而来肯定不是一般人，虽然已经陆陆续续见过不少昂贵稀少，甚至很难一见的豪车了，但见到这加长款的豪车却还是惹人惊叹。

　　不过更让人惊叹的是从车里面下来的人！

　　崔兰兰跟罗青青先行下去，两人一个年长成熟，一个清纯可爱，让人乍一看仿佛觉得两人是母女似的。紧接着，贝琪也下来了。

　　竟然还是个外国美女！

　　这也就罢了，还没等他们惊叹完呢，厉倾城，孙茜，乔馨馨依次下了车！

　　这下可引起了相当大的轰动。

　　美，实在太美了，随便一个都已经算得上是顶尖的美女了，现在却一股脑的都在这里，尤其是几个人穿着打扮，站在一起那种感觉一般人还真有些承受不了！

　　即便是顶尖的国际巨星恐怕都比之不如！

　　这么多美女坐在一辆车一起来的，这不禁让人好奇，车里面是不是还有人？

　　总不能只有美女吧？

　　按照惯例，肯定还有个男人才对！

　　一时之间，所有人都朝着车里看，想看看究竟是什么样的男人能够这么有福气，跟这么多美女一起来！一个个翘首以盼，还真有点等待明星出现的架势，而林东自然也不会让他们失望，虽然他并不骚包，没想到会引起这么大的轰动，但自然也不会怯场！

　　再说了，除了金刚还没下车，人都下去了，自己不下去难道还在车里待着不成？

　　当即从车门处走了下来。

　　这一下来竟然听见了一片惊讶之声，不禁让林东觉得好笑。恐怕他们应该没想到自己这么年轻吧？撇了一眼，周围的人都很惊讶，林东却没理会那么多，自顾自的走到众女身边一起进了酒店，至于金刚，停好车之后自然会找过来！

　　见到美女都随着林东进了酒店，每个人的心思各有不同，有的羡慕，有的嫉妒，当然，最多的还是恋恋不舍吧。毕竟这样的机会并不多见，至于再后来虽然也有不少香车美女的出现，却再也没有之前那么激动了！

　　货比货得扔，人比人得死！

　　来到会场的门口，有专业的人门口守着，看样子要是没有请柬的话应该是不允许随便进的，不过好在林东这张脸就是活请柬，蒋氏珠宝行的人大多都认识林东，所以哪怕林东没有请柬，也不会被拒之门外。

　　蒋征更是早就吩咐过了，他们一进来就有人在前面带路，去了早就准备好的位置，单独的一个区域。坐下之后看了一眼，会议室不算太大，估计算上请的来宾跟记者什么的，也就百十来人的样子，还没坐满，估计还有人没到。

　　林东等人这一出现，自然是引来了不少的瞩目。

　　甚至还有记者偷偷的准备拍照，没办法，俊男美女，尤其是一男配多女，自然是比较瞩目。

　　林东等人才刚坐下，就见蒋飞不知道从什么地方钻了出来。

　　“姐夫，你们来啦……”

　　西装革领，还别会所，蒋飞这一穿起正装来还挺帅的！

　　之前蒋飞已经见过众女了，当时就有些惊讶，回去之后也问过老姐，老姐当时的回答支支吾吾，但蒋飞自认为也算是泡妞小王子，哪能不知道怎么回事。

　　惊叹姐夫本事大，能够泡到这么多美女的之余，他也不免有些小气氛。

　　如果要是别人也就罢了，可是自己的姐夫，作为小舅子，他总不能说：姐夫你真棒，除了我姐之外，还泡到这么多美女。不过老爸老姐对此似乎早就习以为常，并不感觉到意外，在加上蒋飞现在对林东可谓是相当的敬佩，所以也没说什么。

　　要是一开始的话，知道林东竟然还有这么多女人，他早就急眼了。即便是现在，他想的也是怎么能让老姐更有优势，谁让是自己老姐，他自然要帮忙了！

　　不过这个想法也就是在心里想想，见机行事，暂时还没什么好计划！

　　“你爸跟你姐呢。”林东随口问道。

　　“他爸在招呼客人，我姐带人去取饰品去了。毕竟是五行翡比较珍贵，担心会出什么意外！”蒋飞说道。

　　林东点点头，他虽然不把五行翡当回事，但这不代表五行翡不值钱，尤其是已经打造好的五行翡，从价值上来说更高。要是不做些准备，自然不行！

　　从整个酒店，以及会场的布置就能看的出来。

　　“行了，你也去忙你的吧，我们这边不用你招呼！”林东挥了挥手，蒋飞打了声招呼之后就走了。

　　以往，蒋飞是肯定不会做这些事情的。但既然将来准备让他接手珠宝行，趁着这个机会露露面，让别人都认识认识自然是非常有必要的！

　　有些人也能猜出几分，毕竟以往都是蒋瑜，现在却换成了小儿子蒋飞，目的很显然嘛！

　　会场自然有供应的酒水，喝着酒水闲聊着，等着发布会开始。没过多久，就见到金刚进来了，看了一眼很快找到了林东等人的位置，快步走了过来。

　　林东刚想招呼着金刚坐下，金刚却弯腰来到林东身边，压低声音说道：“少爷，我在外面见到龙怒的人了！”

　　林东挑了挑眉毛有些诧异，龙怒的人怎么来这里了？“谁？”

　　“我只见到了孙兵，但应该还有其他人在。我跟他聊了几句，他说是来执行任务的。少爷，你要不要去看看？”金刚说道。

　　孙兵来执行任务？

　　整个酒店貌似唯一有活动也就是这里了，难道跟这次的发布会有关？如果是的话，那林东还真不能坐视不理。想了想，林东说道；“也好，你留下来，我过去看看！”

　　“嗯。”金刚点点头。

　　林东起身离开了。

　　见林东突然离开众人到是没多问，但也多少猜到几分肯定是有什么事。不过她们都已经习惯了，更何况男人嘛，总要有点自己的空间不是？

　　更何况其他人都没开口，自然不会有人先出头！

　　林东没问金刚是在什么地方见到孙兵的，但想来应该是在会议室附近，孙兵既然见到了金刚又说话了，没道理猜不到金刚会告诉自己，他知道自己要找他，定然不会走远！

　　出了会议室四处看了一眼，很快就在走廊尽头，半遮掩的楼梯口处见到了孙兵！

　　“你怎么躲这了？”林东走进了楼梯口朝着孙兵问道。

　　孙兵苦笑的说道：“我在这已经不够隐蔽的了，要是明晃晃的出去恐怕早被人发现了！”

　　“你又不是做贼，还怕人发现？”

　　“我不是贼，但我却怕被贼发现。”孙兵咧嘴苦笑。“我收到消息，有人盯上了这次的发布会，目标就是五行翡打造的项链跟戒指，所以就带人过来了。”

　　有人打五行翡的主意？

　　如果要是普通人的话，孙兵怕是也不会收到消息更不会带队过来，又不像是什么国宝之类的，还值得让他们龙怒出手。那也就是说，打主意的贼不是普通人了！

　　“说详细点！”

　　有贼竟然不知死活的打五行翡的主意，林东不禁冷笑。

　　“你听说过千面神偷吗？”孙兵问道。

　　林东摇摇头：“没听过，你直接说就是了。”

　　孙兵点点头：“这个千面神偷是个惯犯了，每次出手盯上的都是价值连城的好东西，擅长妙手空空以及易容术，在龙怒更是榜上有名。这家伙的实力不是很强，大概也就天境三阶左右，但因为为人狡猾机敏，在加上易容术以及那妙手空空的绝技，让人防不胜防。之前曾经追捕好几次，结果都被他逃了。这次我收到消息，他可能会出现，所以特意带队来埋伏。”

　　“易容术？有点意思啊！”林东撇了撇嘴，问道：“消息准确吗？”

　　“应该准确。”孙兵道。

　　“你知道这个千面神偷长什么样子吗？”

　　孙兵苦笑道：“我到是想知道了，可根本没人知道他长什么样子，更没人知道他的真实身份，他每一次都是易容出现，说是来无影去无踪一点都不夸张，否则的话，我们找就抓住他了。”

　　“是男是女总应该知道吧？”

　　孙兵再度摇头：“不知道。”

　　“你说说你们，不知道人家长什么样子也就罢了，连是男的还是女的都不知道！”

　　林东的话让孙兵甚是无语，可没办法，谁让确实不知道呢。要怪就能怪这个千面神偷太狡猾！

　　“酒店四周我都安排好了人手，会场里面也有人，如果他要是不出现也就罢了，要是出现出手了，肯定会露出蛛丝马迹，到时候他就别想跑。这次，无论如何也要将他抓到！”孙兵怨念无比的说道！

　　酒店以及会场的本身就安排了不少的保安，在加上还有龙怒的人在暗中盯着，算的上是守卫森严了。不过这千面神偷能够顺利逃脱这么多次，自然是有本事的，想要抓他怕没那么容易！

　　不过无所谓，反正自己在呢，如果他要是不出手的话算他聪明，要是敢出手，自己也不介意抓了他！

　　“行了，你忙你的吧，我回去了！”既然打听到是什么事了，林东也没兴趣留下。


第0475章 阴沟里翻船

　　“青姐，你知道千面神偷吗？”回到会场座位后，林东轻声的朝着罗青青问道。

　　罗青青下意识的点点头，随后愕然道：“你刚才出去就因为这件事？”

　　“嗯，龙怒的人告诉我收到消息千面神偷可能会来。”林东点点头。

　　罗青青哼道：“这毛贼要是敢来那就是自投罗网，你放心，到时候我会注意的，绝不会让他得手！”

　　林东轻轻笑了笑，千面神偷就算再怎么狡猾厉害，恐怕也休想带走五行翡。不过，也不能太过大意，否则的话，他也不会叫做千面神偷了。为此，自己还得用点小手段才行。

　　没过多久，林东突然发现远处正跟父亲陪宾客聊天的蒋飞忽然抽身离开，去了门外。算算时间，发布会应该快开始了，应该是蒋瑜带着五行翡到了吧。

　　想到这里，林东起身也跟着出去了。

　　就在会场隔壁的房间，蒋瑜手里捧着一个保险箱，里面放着的正是这次发布会的重头戏，用五行翡打造的五行饰品。之前这个消息还没有传出去，在加上不管珠宝行还是家里都守卫森严，自然没什么。

　　现在五行翡的消息已经传出去了，又人多眼杂，不得不小心。她手上的保险箱就价值不菲，是专门为了放五行饰品特意订购的。

　　“当当当！”

　　房间的门突然响起，蒋飞走到门口低声问道；“谁呀。”

　　“是我！”

　　听到是林东的声音，蒋飞急忙开门。

　　“姐夫。”

　　林东点点头，朝着蒋瑜道：“听说你去拿五行翡了，怎么样，还顺利吗？”

　　“嗯，还算顺利没出什么事。”蒋瑜点头道。

　　“那就好，对了，你打开让我看看！”林东说道。

　　蒋瑜有些纳闷。“你又不是没看过，现在还看啊？怎么？难不成你怀疑五行翡被人掉包了？”

　　“那到不是，不过突然想看看而已！”林东摇头，淡淡的说道。

　　蒋瑜虽然纳闷，但林东要看自然没问题，当即将保险箱打开。林东走过去将五行饰品一一伸手摸了摸，仔仔细细的看了一眼，随后才说道：“行了，收起了来吧。我就是看看，发布会也快开始了，你们自己注意点，我先过去了。”

　　“嗯！”

　　蒋瑜跟蒋飞点了点头，林东则离开房间回到了会场。他刚刚那一摸，却已经在五行翡饰品动了点手脚。旁人也定然无法发现的，只有自己才能分辨的出来。

　　如果这千面神偷真的出手，甚至真的能够神不知鬼不觉的将东西带走，安然脱身，自己也有办法找到他！

　　做完这一切林东成竹在胸，也就没什么可担心的了。喝着提供的免费酒水，跟着乔馨馨等人悠哉悠哉的聊天，没过多久，发布会已经正式开始了。

　　感觉跟之前参加过的拍卖会没什么太大的区别，都是一些套路化的形成，对于林东而言自然是枯燥无味的。开场白，前戏都结束之后。终于开始进入了主要的流程，那就是展示蒋氏珠宝的饰品，这些饰品如果有人喜欢的话是可以直接购买的，而展示完这些，最后才是五行饰品！

　　林东琢磨着千面神偷如果要下手，应该是在快结束的时候，毕竟这大庭广众之下，他肯定没办法将五行饰品拿到手吧？破妄眼悄悄的开启，林东环顾四周扫了一眼！

　　会场外面，孙兵等龙怒的人已经将酒店的通道全部守住了，估计就等着那千面神偷露面的。

　　“接下来就是这场发布会的重头戏，五行翡了！五行翡的珍贵价值想必在场的各位都很清楚，我就不多说了。我们蒋氏珠宝特意请来了首屈一指的雕刻师琳达女士操刀，将这五行翡打造成了一对戒指，一对项链，对此，我谨代表蒋氏珠宝对琳达女生表示感谢！”

　　蒋瑜微笑的扬声说道，随后朝着坐在一旁的琳达微微鞠了鞠躬。

　　琳达点头回礼。

　　“现在，请在场的各位欣赏。”

　　蒋瑜将保险箱打开，刹那间，身后的大屏幕上已经出现了五行饰品的样子。就见蒋瑜很小心的蒋饰品拿了出来，在摄像头下仔仔细细的展示起来。

　　一时之间，惊叹声此起彼伏。

　　在场大部分都是识货的，一看就知道这是五行翡不假，而且技艺相当的出色。蒋瑜一面展示，一面将构思噱头，所用材料等等缓缓说出。

　　惹来的惊叹声更是络绎不绝。

　　有很多人第一眼就被迷住了，如果不是早就知道这样东西并不出售，怕是早就有人决定不管任何代价都要将其买到手了！

　　展示的过程差不多有十多分钟，然后就结束了，接下来就进入下一个环节，就是购买之前展现的那些普通饰品。虽然蒋氏珠宝本身的东西就非常不错，不过在场的差不多都是同行，只有极少数是属于来看热闹的富豪富商等等。

　　不过即便是这样，也卖出了几样东西，算是小赚了一比！至少，这次发布会的花销算是轻而易举的赚回来了。

　　这个时候发布会已经举行了差不多一个多小时了，基本上已经快要结束了！

　　林东微微皱了皱眉，由始至终都没出现什么异常。要么，千面神偷并没有来，或者来了之后发现没有机会下手，就此作罢。要么，就是等待机会。

　　等到发布会结束，收回五行翡的时候，就是下手的最好机会！

　　“一会结束之后你们留下来吃点东西，反正是蒋老爷子花钱，不吃白不吃，省的晚上回去还要做饭。”林东笑着对众人说道。

　　“你呢？”

　　“我啊？要是没别的事就跟你们一起留下吃饭，要是有事的话就办事，你们不用管我！”

　　“嗯！”

　　很快的，发布会已经进入了尾声的环节，在服务生的带领下，准备去就餐了！

　　“你们先过去吧。”林东说了一声，众人跟随着一起离开了会场！

　　没过多久，人已经陆陆续续的走光了。

　　会场只剩下了蒋征，蒋瑜，还有林东，蒋飞已经出去招呼了。

　　蒋征长出了口气，笑着说道：“总算是顺利的结束了。”

　　“还不算顺利结束，我得把五行翡送回珠宝行的保险库才行。父亲，要不你还是先过去看看小飞那边吧，我担心他没有经验，应付不来。”蒋瑜有些担心的说道，随后对林东道：“你陪我走一趟吧，有你在，肯定没人能打五行翡的主意！”

　　“也行，林东，你跟小瑜走一趟吧！”蒋征点头道。

　　林东笑了笑道：“当然没问题！”

　　蒋征离开去了楼下的餐厅，毕竟这次来的都是同行，虽说吃个饭而已应该不会有什么事情，但毕竟蒋飞是第一次参与这件事，里面的门门道道也不少，蒋征还真有些不放心！

　　蒋瑜将五行翡放回保险箱，朝着林东说道：“咱们走吧，把东西送回去，我的心也就能安了。”

　　“好！”

　　两人走出了会场。

　　发布会已经结束了，千面神偷还没露面，那么唯一的机会应该就是送五行翡回去的路上了，所以即便蒋瑜不提出来同行的要求，林东也会提出来的。

　　站在电梯门口，电梯暂时还没下来，蒋瑜忽然有些尴尬的说道：“那个，能不能等一下，我，我其实一直都很紧张，一直担心会出事，现在总算是可以放心了，但，但有些忍不住。”

　　“忍不住？你想上厕所？”林东问道。

　　蒋瑜尴尬羞涩的点点头。

　　这到也是人之常情，紧张嘛，放松过后肯定是想要上厕所的。只不过让林东没想到是，蒋瑜平时这么大方端庄，进退有度的老江湖也有紧张的时候！

　　“那走吧，我陪你去！”林东笑着点头说道。

　　电梯不远处就有卫生间，两人走过去之后，林东在女厕的门口等着。蒋瑜急急忙忙的进去了，看样子确实憋的够呛。等到她进去，林东到是没有掉以轻心。

　　谁知道那千面神偷会不会出现！

　　蒋瑜进去之后没过一会就出来了，前后不到十秒钟吧，林东还纳闷难道她这么快就结束了？脱裤子的时间都不够吧，谁知道蒋瑜却一脸尴尬的将保险箱交给林东。

　　“那个，你先拿着吧，我，我拿着不太方便！”

　　说完，蒋瑜又急匆匆的跑进了卫生间。

　　林东顿时哑然失笑，看来蒋瑜还真是够紧张的！微微摇头，低头看着保险箱，现在保险箱在自己手上，看那个千面神偷如何下手！

　　突然，林东感觉有些不对劲。

　　低头凑到保险箱上闻了闻，表情顿时变了！

　　五行翡不在里面！

　　他之前在五行翡上做过手脚，会散发出一种只有自己能够闻到的味道，虽然这上面还残留着那股味道，但特别淡！

　　嘎嘣！

　　林东手指微微用力，真气瞬间释放，竟然硬生生的将保险箱给震开了。五行饰品，果然不在里面，只剩下一个空荡荡的保险箱！

　　这怎么可能？

　　从装箱到现在根本没有人出现过，怎么会被偷走了？

　　林东有些难以置信，突然间，他将保险箱随手扔到一旁，一个箭步冲进了女厕所！


第0476章 被耍了

　　林东健步如飞的冲进了女厕所，很快就在其中一个隔断中发现了蒋瑜！

　　不过此时蒋瑜身上的衣服却被扒光，全身上下只有内衣，瘫坐在座便上，人似乎晕迷着。林东急忙走过去扶起了蒋瑜，却发现蒋瑜的身上竟然有个小纸条。

　　上面只有一句话。

　　千面神偷到此一游！

　　“艹！”

　　千防万防，没想到还是被这个千面神偷给得手了。蒋瑜似乎没什么大碍，只不过被迷晕过去了而已。想到这里，林东急忙将身上的外套脱下来盖在蒋瑜身上，随后拿出电话给孙兵打了过去！

　　电话接通后，林东没有啰嗦直接说道：“千面神偷得手了，你身边有女的吧，带着衣服让她马上来女厕，蒋瑜被弄晕过去了。”

　　电话挂断没多久，就有人进了女厕所。是第七小队的女性成员，手上还拿着衣服。

　　“你帮她穿上衣服，然后带她先离开，我去追那千面神偷！”林东吩咐的说道。

　　“是！”她应了一声，去帮蒋瑜穿衣服。

　　而林东已经走到了厕所的窗户旁，窗户已经开了，低头朝下面看去，不见人影。

　　这可是十多层楼，林东不相信那千面神偷会从这里跳下去，但那股味道却是指向这里！

　　千面神偷，果然有两下子！

　　林东嗅了嗅鼻子闻着那股味道，破妄眼瞬间开启，刹那间眼前的景物已经完全变的彻底，楼下的餐厅，客房，每个人在做什么，都看的一清二楚！

　　这可比红外线探测牛多了！

　　在旁人看来，林东好像是在低着头看着厕所的地面，实际上，林东却已经将下面的情况看的清清楚楚，很快……林东的眉头微微皱起。

　　他竟然看见了蒋瑜！

　　很显然，这个蒋瑜并不是真的，而是千面神偷！

　　“不愧叫做千面神偷，这易容术还真厉害！”林东暗自哼了一声，却没有着急追上去，而是启动了破妄眼的另一种能力，读心！

　　刹那间，千面神偷心中所想已经被林东知晓！

　　这个时候蒋瑜的衣服已经穿好，那个女成员将蒋瑜扶了进来，见到林东还站在这有些诧异，他不是说去追千面神偷吗？

　　“不用追了，她已经逃走了。不过，我知道她会去什么地方，让她先得意得意，回头再去找她就是了！”林东淡淡的说道。

　　对于林东的本事，孙兵第七小队的成员都深有体会，既然他这么说那就肯定有把握。

　　出了女厕所，就见孙兵站在门口。

　　“怎么样，那个千面神偷抓到了吗？”孙兵焦急的问道。

　　林东摇摇头！

　　孙兵顿时懊恼的骂道：“该死的，又让他跑了，这家伙太狡猾了，没想到这样都能够得手。”

　　“我也没想到！”林东感叹了一句说道：“由始至终我都跟蒋瑜在一起，分开的时间不超过一分钟，就这一分钟的时间却让她得手了，这家伙的易容术确实厉害，如果我没猜错的话，从一开始就被她耍了！”

　　“什么意思？”

　　林东看了一眼蒋瑜，道：“她的衣服被脱掉了，人在厕所里昏迷，我看过了，应该不是刚刚昏迷，更何况时间上也不够，她要拿出五行翡，然后还要脱掉蒋瑜的衣服自己换上，整个过程只有十多秒钟，然后她就出来把保险箱交给我，这么短的时间她根本做不了这么多的事情！”

　　“所以你的意思是，他并不是事先藏在厕所里，等蒋瑜进去之后才动手的？”孙兵道。

　　林东点头道：“蒋瑜一直在厕所里，只不过跟我在一起的‘蒋瑜’却是假的，应该是那个千面神偷假扮的。所以我才说，被她耍了。如果我没猜错，从蒋瑜取回来五行翡的时候就已经被千面神偷掉包了，包括主持发布会的，应该都是千面神偷，这家伙……胆子真够大的。”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，咱们都在防备他什么时候会出手，防备着一切可疑的人，他却反其道而行，假扮蒋瑜，这样一来，自然没人会怀疑她。”

　　“她肯定实现了解过，我，蒋征，蒋飞，这么多亲近的人跟她接触，都没能发现她是假的，她的易容术跟胆量确实很厉害！”林东佩服之余却有些气恼！

　　这个千面神偷完全就是挑衅，把所有人都不当回事。甚至，也没把自己当回事，否则的话，她就不会把保险箱再交给自己，更不会在蒋瑜身上留什么字条了。

　　这家伙是太相信自己的本事，太不把其他人放在眼里了！

　　不过林东也着实佩服，要不是自己在上面动了手脚，恐怕根本都不会发现，难怪这么长时间她都能在龙怒的追捕下安然无事，甚至还敢一次次的作案！

　　“那现在怎么办？”孙兵问道。

　　“你们现在想追是追不上的，先撤了吧。这个事我来负责就行了，小爷我还没吃过这么大的亏呢，这个场子要不找回来，岂不是丢死人了？”林东淡淡的说了一声。

　　“那她怎么办？”孙兵看着蒋瑜道。

　　“告诉蒋飞或者蒋征，让他们安排一下，蒋瑜只是被迷晕了没什么大碍，很快就会醒过来，至于五行翡的事情可以让他们放心，就说我一定会带回来。”

　　林东说完施施然的离开了。

　　看到他这胸有成竹的样子，孙兵知道他肯定有办法，至少认识这么久，他说过的事情没有办不到的。只不过孙兵心里却很郁闷，自己带队而来，结果还是被千面神偷得手了，甚至一点线索都没有。

　　这个面子，可谓是丢大了！

　　孙兵等人带着蒋瑜离开，并且通知了蒋征蒋飞，将事情告诉他们。他们惊讶跟震怒暂且不说，且说林东离开之后悠哉悠哉的离开了京华大酒店，如果散步似的走在街上。

　　很快，来到一家其貌不扬的小旅店。

　　很小，很旧的一家小旅店。

　　连快捷酒店都算不上，门口的玻璃上还贴着住宿20元的字样，20块住一晚上，可见环境会差到什么样子了！

　　林东一进去，就见到一个中年大妈特别热情的招呼道：“小伙子，住店啊。”

　　“还有房间吗？”林东问道。

　　“有，当然有了！”

　　“成，那给我开一间吧！”林东道。

　　“20一晚。”

　　林东拿出一张红票递了过去。“不用找了。”

　　“哎呦，那可谢谢了，走走走，我带你过去，还有几间房，你可以自己挑！”

　　中年大妈热情的带着林东进了里面，严格说起来这应该是一栋居民楼，旅店不过是个小门脸而已，真正的房间都在楼上，上了二楼，进去之后才发现这只是普通的民宅改的，隔断出一个个小房间。

　　既小，又脏！

　　估计大概也就百十来平左右吧，竟然改成了五六个单独的小房间！

　　“你看这间怎么样，这是最大，最干净的了！”中年大妈带林东进了一间房间，问道。

　　林东看了一眼，这屋子大概也就十多平米而已，一张床，一个老旧的电视，什么都没有。甚至可以说，连个下脚的地方都没有！

　　不过林东本来就不是住店的，自然不会挑剔，点点头道：“就这间吧。”

　　“那好，钥匙给你，要退房的时候跟我说一声就行了！”

　　“不用那么麻烦，我就待一会，到时候钥匙我放在房间里，反正你也有备用的钥匙。”林东淡淡的说道。

　　中年大妈有些诧异，就待一会还特意开个房间？甚至出手还这么大方？看样子也不像是来开房的啊，那至少也应该带个女人来才是啊？

　　她有些想不通，索性不想了。

　　反正钱到手就行了！

　　等到中年大妈离开，林东随意的坐在床上。床很硬，估计也就是用木板搭成的。

　　20块一晚，怕也就是这样的档次了！

　　林东暗自嘀咕了一句，破妄眼开启，朝着墙壁的方向看了过去！

　　几间房间并没有住人，只有在最里面的房间里有个老头。看到这老头，林东的嘴角微微翘起！

　　自己要找的正是她！

　　千面神偷！

　　谁能想到千面神偷会住在这样的旅店里？谁又能想到之前还假扮蒋瑜，惟妙惟肖，现在却变成了老头？如果不是知道她的本事，谁也无法将这个老头跟千面神偷联系到一起！

　　五行饰品正在她的身上，此时她却在看电视，丝毫没有那种得手后的激动，将东西拿出来欣赏，更没有要着急离开的样子！

　　林东仔仔细细的看了半天，不得不承认，她的易容术确实厉害，简直堪比自己的易容丹。甚至比易容丹更为神奇，没有破绽不说，还可以随时变换。

　　而易容丹却只能在原有的基础上稍作改变，更无法连性别都变换。

　　“在狡猾的狐狸也逃不过好猎手，易容虽然厉害，但如果遇到会透视的基本上就毫无用处。只是，没想到，她竟然长成这个样子，要是传出去的话，肯定跌破很多人的眼镜！”林东心里暗自嘀咕了一句，起身离开房间，准备跟这个千面神偷聊聊，五行翡在她身上放的时间也不短了，是时候应该原璧归赵了！


第0477章 卿本佳人

　　“砰砰砰！”

　　林东站在房间门口轻轻的敲了敲门，这木门也不知道多久了，已经掉漆，甚至都有些糟了，敲出来的声音特别的大，有种空洞洞的感觉。

　　里面没什么反应，仿佛没有人一样。

　　但林东很清楚，千面神偷就在里面，所以不紧不慢的继续敲着！

　　“谁呀……”

　　这个时候里面传来一个苍老的声音，这让林东略有些惊讶，没想到她不仅仅易容厉害，连声音都这么惟妙惟肖，如果不是早就知道，绝对会以为这就是一个上了年纪的老头声音，甚至还是那种身体不算太好，底气不是很足的老头。

　　林东没有说话，他相信只要自己一开口，千面神偷肯定能够听出自己的声音，然后马上就跑。虽然林东不认为她还能够跑掉，但为免有些麻烦！

　　听见没人回应，但却还在敲门。千面神偷的神色略微有些变化，只不过门上根本没有猫眼，看不见到底是谁，犹豫了片刻，她可能对自己的本事很有信心，所以还是起来开门了！

　　打开门的一刹那间，千面神偷的神色有些惊讶。是他，他怎么会在这里？难道他知道我的身份了？

　　“你好像见到我很惊讶？”林东笑眯眯的说道。

　　千面神偷当即道：“你是谁呀，我不认识你，有什么事吗？”

　　“没什么事就是想跟你聊聊。”林东淡淡的说道。

　　“小伙子，我都不认识你没什么可聊的，而且上了年纪容易累，要是没别的事，我就要休息了。”千面神偷说完，似乎就准备关门。

　　不过林东却一手挡住了门，另一只手的两根手指捏着一个小药丸！这让千面神偷心里一惊。

　　“你，你什么意思？我只是一个穷老头而已，根本没钱，你，你想干什么。”

　　“不干什么，既然你不想跟我聊，我只能用点手段让你能够消消停停的跟我聊一聊了！”林东的话音落下，手指已经捏碎了药丸。

　　这个时候千面神偷已经知道不好了，转身朝着窗户旁冲了过去。窗户一直开着，这里又是二楼而已，这是她早就准备好的去路！

　　可是她才刚跳起来，却忽然感觉到全身一阵无力，紧接着就感觉到自己仿佛是被囚禁了一样，根本动弹不得！这让她心中慌乱无比，急忙调动真气，发现竟然也没用。

　　真气好像也被人囚禁了似的。

　　林东笑眯眯的随手关上门，说道：“我都说了想跟你聊聊，这么不给面子啊？还是你以为，真的能够把五行翡偷走？”

　　千面神偷还想要辩解，却发现自己根本说不了话。但她却已经知道，自己的身份已经曝光了。但是她想不通，自己是哪里露出了破绽，仔细的回想了一遍，应该完全没有问题才对！

　　林东走到她的身后，忽然伸手在她的身上摸了摸，千面神偷的脸色不断的变化，就见林东已经从她的身上拿出了一个布袋，将布袋打开，里面放的正是五行翡的项链跟戒指！

　　“你是不是想知道自己是哪里露出了破绽，被我发现的？”林东淡淡的问道。

　　千面神偷自然很想知道，可却根本无法说话。林东笑了笑，随手在她的身上拍了拍，她顿时感觉到自己恢复了自由，紧接着蹭的一下跟林东拉开了距离，警惕的看着他。

　　“你是怎么发现我的？”千面神偷沉声问道。

　　林东笑了笑道：“在说之前我不得不先对你表示一下惊叹，明知道自己的行踪已经被知晓，竟然还有胆子敢下手。而且还被你成功了，这一点，我着实很佩服。能让我阴沟里翻船的人不多，你是一个！”

　　千面神偷略有得意的说道：“只要我想，就没有我偷不到的东西。”

　　“你确实厉害，如果我没猜错的话，从蒋瑜拿着五行翡回到酒店的时候应该就被迷晕了，然后你就假扮了她。如果你当时就走，恐怕我还真找不到你。但你偏偏大胆妄为，竟然没走，非但没走，反而假扮起了她，几乎把所有人都给耍了！你早就知道龙怒以及我在场，却还这么做，我是不是可以理解为，你在挑衅？”林东笑眯眯的说道。

　　千面神偷哼道：“如果我就那么走了，怎么能显出我的本事？龙怒那群废物想要抓我很久了，每次都抓不到。我特意多留了些时间，可惜他们还是太蠢了！”

　　林东摸了摸鼻子，讪讪的说道：“你这么说，好像我在你眼里应该也是个蠢货吧！”

　　“你比他们稍微聪明了点，虽然也被我骗过了，但你却能够找到这里来。出来混了这么久，虽然也有被人找上门的情况，但是发现我身份的，你也是头一个！”千面神偷颇有些娇妻的说道。

　　“那我是不是应该感到荣幸？”林东笑道。

　　“你到底是如何发现我的？”千面神偷问道。

　　林东笑着缓缓说道：“很简单，我在五行翡上动了点手脚，你不知道吗？”

　　“你什么时候做的手脚？难道……”千面神偷想了想，惊讶道：“难道是那个时候你突然要看五行翡的时候？你当时挨个摸了个遍，就在上面做了手脚？可我明明看过，并没有什么异常啊！”

　　当时蒋瑜带着五行翡来，林东便要求看一看。只不过当时并没有什么异常，蒋飞也在，所以林东根本就没怀疑当时的蒋瑜已经被人顶包了！

　　也幸亏当时林东觉得暂时别告诉蒋瑜，免得她担心，否则的话，自己的小手段怕是被千面神偷知晓了。

　　“不错，就在那个时候，我在上面抹了一点点的东西，外表根本没有异常，只不过会散发一种味道，一种只有我才能够闻到的味道。因为这样，我知道五行翡一直在保险箱里，因此才没有怀疑你，不得不说，你假扮的也非常不错，丝毫没有破绽。不过后来你在厕所里将保险箱给我，我马上就闻到味道淡了，所以就冲了进去，这才发现了昏迷的蒋瑜。”

　　“不过你的速度也快，手段也不错，厕所那种地方想要逃跑可不容易，尤其是十多层楼那么高，我想，你身上应该有绳索之类的工具，并且早就布置好了，从而从窗户逃走，逃到了下面的某一层厕所，然后才顺利逃走！”

　　林东的话让千面神偷惊讶不已，因为他说就好像亲眼见到一样，分毫不差！

　　她在行动前就将绳索准备好了，并且早早的将下面楼层厕所的窗户打开，甚至还在门口挂上了厕所已坏的牌子。她利用绳索下去，跳进厕所，收起了东西之后，就这样堂而皇之的离开了。

　　“没想到我竟然栽的这么彻底，更没想到你会有这么神奇的粉末，竟然让我丝毫没有察觉。不愧是神医，我小看了你的手段。不过，即便是这样，你又怎么找到这里来，怎么知道我就是千面神偷的？”

　　千面神偷说完之后忽然自嘲一笑：“我到是忘了，这五行翡上有你说的味道，顺着味道你自然就能够找到这里来，看来下次如果我再偷什么东西，到手之前记得要清洗一下才行。”

　　“你觉得你还有下次吗？”林东淡淡的说道。

　　千面神偷神色一暗，打，她肯定是打不过林东的，看来这次，自己真的是栽了！

　　“卿本佳人，奈何做贼啊！”林东叹了一句。

　　千面神偷当即一楞：“你在说什么，我又不是女的，什么佳人！”

　　“是吗？所有人都好奇你的真面目，不如你让我看看如何？”林东笑眯眯的问道。

　　千面神偷有些犹豫，随后长叹一声：“罢了，反正已经落到你的手上，就算我不想，你也会看到的。”

　　说完，千面神偷伸手在脸上一抓，紧接着用力一撕，竟然拽下来一层面具，露出了一张普普通通的脸！

　　“是不是觉得很惊讶，堂堂的千面神偷长的这么普通！”她的声音也随之一变，苍老的声音不见，取而代之的是一个中年男子的声音！

　　“这就是我的真面目，失望了吗？”千面神偷道。

　　林东摇摇头，仔仔细细的盯了片刻。“失望到谈不上，我只是佩服你这手易容的本事，看起来跟真的一样，就连一些细微的表情都能够做到，就算再精致的人品面具怕也做不到这一点！”

　　“废话，什么叫跟真的一样，这本来就是我的真是面目！”千面神偷哼道。

　　“我觉得你刚才那句话说的很好，就算你不想让我看，现在，你也没有反抗的余地。只是，你既然知道为什么不这么做的？女人的小聪明啊。”

　　林东叹了一声，人却忽然来到了她的面前。千面神偷既然号称神偷，不管速度跟反应能力自然都是极快的，但林东的速度却太快了，等她反应过来的时候，林东已经抓住了她的脸！

　　“不要！”

　　千面神偷顿时喊了一声，声音竟然变了，赫然是个女人的声音。而此时林东却已经用力一撕，又一张面具从她的身上脱落，露出了一个徐娘半老的脸，看年纪，跟罗青青有些相仿，不过比罗青青跟白一些，看起来保养的不错！

　　面具被撕开之后，千面神偷顿时一脸幽怨的看着林东，没想到她竟然知道刚才的并不是自己的真面目，甚至还突然出手，强迫自己露出了本来的样子！


第0478章 天生一对

　　“现在你满意了？从来没人见过我的样子，跟没人知道我是女人！”千面神偷幽怨的看着林东，身份曝光让她显得很气恼。

　　“这个时候应该狗血一点，比如说，谁看了你的真面目，你就应该嫁给他之类的。”林东笑眯眯的说道！

　　千面神偷噗嗤笑了一声，整个人的气质瞬间发生变化，竟然带着一股妩媚的魅力。“就算我嫁给你，你敢要吗？老娘今年都已经四十五岁了，看你的样子也才二十出头吧，老牛吃嫩草到也不错！”

　　“你要是敢嫁，我就敢娶！”

　　林东的语气虽然平淡，但却给人一种并没有开玩笑，而是非常严肃认真的感觉。这让千面神偷顿时一楞，眼神怪异的打量着林东：“我虽然听说过你很风流，也见识过你身边那些美女，确实个等个的漂亮，但是我没想到你口味这么重，竟然喜欢我这种老熟女！”

　　林东点头承认道：“俗话说三十如狼，四十如虎，如狼如虎的年纪才有滋味。”

　　“靠，你还真是个变态，太让老娘感觉恶心了。”千面神偷鄙夷的说道。

　　林东哈哈大笑道：“你别告诉我你都这么大年纪了还是老处女？我才不相信没试过其中的滋味，以你这个年纪肯定很渴望吧？是不是会经常易容去找男人？嗯，喜欢老熟女的人可不多，不过你可以易容成年轻美女，这样更容易钓男人！可惜啊，谁让我小爷我就喜欢熟透了的呢，今天就让我尝尝滋味如何！”

　　“你，你想干什么，你别过来啊，别那么变态，我的年纪都快当你妈了，你，你……”千面神偷有些慌张，奈何根本抵抗不住林东，轻而易举的就被他抱紧了怀里，紧接着胸前那敏感的地方已经被他抓到，肆意的揉捏起来！

　　千面神偷都快哭了，没想到林东还真能下的去手！

　　“你的胸也太小了吧？简直就是太平公主啊。”林东摸了几下，有些不爽的嘀咕道。

　　这让千面神偷更加的悲愤了，占我的便宜也就罢了，还这么一副不屑的样子，你还要不要脸？

　　林东仿佛没看见千面神偷的表情一样，自顾自的说道：“不过你经常易容成男人，要是胸太大的话也不方便，现在这个大小到是正合适，否则的话，就算你易容的再像也会被人识破！哎，到真是难为你了，为了易容竟然遏制发育！”

　　林东一面捏，一面还评头论足。

　　这让千面神偷悲愤不已，别说是杀了林东的心了，就连自杀的心都有了！

　　“你个变态，你个禽兽，我都这把年纪了你都不放过，你简直就是色狼，不，是色魔！”千面神偷愤怒的骂道！

　　林东嘿嘿一笑：“你是神偷，我是色魔，大家都是邪门歪道，还真是天生一对啊。怎么样？如果你答应做我的女人，我可以考虑放了你！要不然的话，我就把你交给龙怒，相信凭你做的那些案子，在加上你对龙怒三番五次挑衅，就算不死，恐怕这辈子也要牢底坐穿了！”

　　“你休想！”千面神偷毫不犹豫的拒绝。

　　“啧啧，你都这么一大把年纪了，再过几年就人老色衰了，怎么？难不成你还想守身如玉不成？”林东坏笑的说道。

　　“你才人老色衰呢，老娘就守身如玉又怎么样？大不了你就把我交给龙怒，我就算死也不会答应你这个变态的！”千面神偷恶狠狠的说道。

　　“这样啊……”

　　林东忽然叹了一句，竟然将千面神偷给放开了。

　　千面神偷先是一楞，随后又警惕的看着林东：“你，你这是什么意思，又想干什么。”

　　“你不是讨厌我吗？所以我就放开你了？怎么，难不成你还想让我摸？如果是的话，我到是不介意。”说着，林东双手虚空对着千面神偷的胸口捏了起来！

　　千面神偷顿时颤抖的双手挡在胸前。

　　“你到底想怎么样！”

　　“本来呢我是想让你做我的女人，但是你不答应，那不妨换一个条件吧。你教我易容术，我就放过你，怎么样？”林东耸耸肩膀，一副无奈的样子说道。

　　“你要学我的易容术？”千面神偷诧异道。

　　“没错，你的易容术到是挺有意思的，要是学会的话应该有很多用途。反正你也会，教给我的话，你就可以得到自由。你想想，如果我也学会的话，以后你再作什么案子，甚至还可以推到我头上来。这样一来，你也能够省了很多麻烦。如果你不答应，你就只能一辈子坐牢了，到时候你这门易容的手艺也要失传了，那多得不偿失啊！”

　　林东的话让千面神偷有些心动，虽说这易容术是她的独门手段，但要真坐一辈子牢，就算自己易容术再怎么厉害恐怕也没用，而且就此失传！如果交给林东，到那个时候会易容术的又多了一个，就算作什么案子，自己也可以否认，虽然用处不大，但聊胜于我。最主要的是，他如果真的能够放过自己，到也不赖。

　　“你说的都是真的，没骗我？”千面神偷有些不放心的问道。

　　“当然是真的，我有骗你的必要吗？”

　　千面神偷盯着林东看了半晌，最终相信他没有骗自己。易容，也就是假扮，要想扮的像自然就要了解每一个人，她自问自己的眼睛很毒，什么样的人都能看的清清楚楚，只有看的清楚，她才能模仿的惟妙惟肖。

　　“好，我就信你一次！”

　　千面神偷咬了咬牙，忽然伸手从怀里掏出了一个小本子扔了过去：“这就是易容术的学习方法。”

　　林东接过来没着急看，反而是有些纳闷。他刚才明明摸过了她的身体，根本没有这本书啊，她是藏在哪了？

　　千面神偷似乎看出了林东的费解，略有些得意。作为一名神偷，易容术是其一，妙手空空才是关键！要是没有这个本事，怎么神不知鬼不觉的将东西偷到手？

　　那还算什么神偷？

　　“现在你可以放我走了吧？”秘籍已经交给林东，千面神偷忐忑的问道。

　　“当然可以，不过在走之前能不能告诉我你的名字？”林东问道。

　　千面神偷道：“你就不怕我告诉你的是假名？”

　　“真假都没关系，只是一个称呼罢了，总不能我见到你，就叫你千面神偷？或者神偷妹子吧？神偷妹子？这个称呼到是不错！”

　　林东恍然道，似乎真觉得这个称呼不错的样子。

　　不过千面神偷可一点都不觉得这个称呼哪里好，当即道：“我叫妙空空！”

　　“空空妹子！”林东笑道。

　　“你如果眼睛没问题，就是脑袋有问题，我都够当你娘了，还叫我妹子。”千面神偷恶狠狠的哼了一声，随后慢慢试探的朝着窗口走了过去。

　　显然是打算走！

　　林东说话说话，确实没有阻拦，走到窗口发现林东并没有拦着，千面神偷当即一跃跳了出来，随后很快消失在人群当中！

　　林东顺手将这易容术的秘籍收了起来，嘴角微微翘起，玩味的嘀咕道：“这个妙空空到是有趣，还真把小爷当成变态了，以为小爷那么好糊弄？不过她的易容术确实厉害，连续三层面具，明明不过二十出头的小丫头，却硬喜欢假扮成老熟女。”

　　妙空空的样子根本不是真的，只不过林东没有故意拆穿罢了，实际上，在酒店林东用破妄眼发现她的时候就知道她脸上带着面具，刚才没进这房间之前林东还特意看过，她脸上一共有三层面具。

　　一开始的老头，中年男子，以及徐娘半老的模样，都是易容用的面具。

　　实际上她不过才二十出头罢了，至于模样嘛，确实让林东惊讶，否则的话也不会说卿本佳人，奈何做贼了。就凭她刚才那徐娘半老的样子，也算不上是佳人！

　　不过她既然喜欢扮熟女，林东也没拆穿，还趁机占了几下便宜，就算是害自己阴沟里翻船的代价了。反正现在东西已经拿回来了，还顺便得了一本易容术的秘籍，这个东西让林东比较感兴趣。至于千面神偷妙空空嘛。

　　抓不抓都无所谓！

　　反正那是龙怒的事情，自己将东西找回来就行了！

　　更何况！

　　林东用破妄眼读过她的心，她也是个有故事的人，虽然当个神偷固然是不好，但也算是有情可原，因此林东才没抓她。否则的话，看在跟龙怒，孙兵等人的关系，自己也不能放了她！

　　“卿本佳人，奈何做贼啊！哎，明明是个漂亮的妹子，却要当什么神偷。当神偷也就罢了，还要易容成男人，结果弄的连身材都不敢发育。下次再见到她，到是可以问问她用不用丰胸，到是可以给她打个折！”

　　林东刚才伸手摸的时候就发现她的胸口缠了一层的布，而且缠的很紧。恐怕是因为要易容成男人的缘故。长时间如此，能发育才怪呢？

　　本来兴许能够发育的挺好，也没指望了！

　　人家别人都巴不得连内衣都不穿，好好发育，她可到好，天天缠着布，想发育都发育不起来！


第0479章 失而复得

　　京华大酒店。

　　众人都已经知道五行翡被盗，林东已经去追了。蒋瑜昏迷了没多久就醒过来了，本来是想告诉众人有人迷晕自己盗走了五行翡，结果才发现五行翡已经丢了，甚至中间还发生了很多事情！

　　这才刚刚举行了五行翡的发布会，结果东西就被盗了，这要是传出去丢了面子不说，更影响生意。毕竟珠宝行除了贩卖珠宝首饰之外，还承接订单。

　　要是连东西都保不住，谁有好东西也不敢拿来打造啊！

　　不过他们现在也别无他法，只能期望林东能把东西拿回来！

　　当敲门声响起的时候，所有人的心都提了起来，既期盼又担心。期盼回来的人是林东，却又担心他无功而返！

　　金刚打开门，林东到是有些意外。

　　“大家都在啊，都在等我？”林东笑着说了一句，所有人的目光都盯着自己的手上，目的显而易见。

　　尤其是蒋瑜，似乎都快要哭出来了，眼眶泛红。

　　本来林东还打算逗逗，开几句玩笑，可看蒋瑜这样，怕是要承受不住，当即说道：“别担心，我什么时候让你们失望过？”

　　听到这话，蒋瑜的身体陡然颤抖起来，期盼又欣喜的看着林东。林东微微点头，伸手将东西拿了出来递给蒋瑜。

　　看着失而复得的五行翡，蒋瑜不知道说什么才好，只是将它紧紧的握在手上，仿佛担心随时会凭空消失一样。五行翡的意义非常重要，除了珠宝行的缘故之外，还因为这是林东送给她的，如果再她手上丢了，她真不知道应该怎么办才好！

　　“太好了，这下总算可以安心了。”

　　五行翡失而复得，众人这才长长的松了口气。

　　蒋飞有些恶狠狠的说道：“这个千面神偷也太可恶了，偷走五行翡还假扮成老姐的样子，没想到我竟然都没有发现她有什么不同，真真是可恶！”

　　林东撇嘴道：“要是这么容易就被发现，她还是千面神偷吗？”

　　“对了，他人呢？”孙兵很想看看这个千面神偷到底是什么样的人物，竟然能够逍遥法外这么久。

　　林东看了一眼孙兵，想了想说道：“走了！”

　　“走了？怎么可能，难道连你都留不住他？他不可能是你的对手啊！”孙兵惊讶道。

　　千面神偷的实力并不强，才天境三阶左右。虽然林东现在也不过才天境二阶，但这种境界的划分在他身上根本不准确，虽然他境界底，但实力强，就算是天境六阶怕都不是他的对手。

　　既然他能将五行翡带回来，怎么可能让千面神偷跑掉？

　　林东微微摇头：“如果我想抓，能从我手上逃走的人可不多。是我放她走的！”

　　“什么？你放她走的，你怎么能把她放走呢。”

　　孙兵万万没想到竟然是林东放走千面神偷的，这让他想不通。

　　“我为什么不能放她走？”林东反问道。“她虽然偷了五行翡，但并没有成功。更何况她也付出了代价，我也没有留下她的必要！”

　　虽然知道林东说的没错，但孙兵还是觉得有些郁闷。谁让林东不是龙怒的人呢，不过，恐怕就算他是龙怒的人也未必会按照章程办事！

　　见到孙兵那副郁闷的样子，林东笑着说道：“行了，你也别黑着脸了，回去之后你调查一下就知道了，千面神偷虽然作案不少，但自己并没有贪墨多少，都捐出去了。所以，严格说来并不算大恶之人。”

　　“对了，忘了告诉你，我把她的易容术学到手了。”

　　千面神偷最擅长的就是易容术，尤其是这次亲眼所见，可见其神奇。不过孙兵并不认为林东学了易容术可能会做什么案子，毕竟以他的实力跟性格，根本不需要依靠易容术！

　　林东这么说，只是想告诉自己。

　　五行翡已经拿回来了，这个易容术算是对他的一个小小惩戒，而这个千面神偷也不是大恶之辈，算是给自己一个交代吧。虽然孙兵还是倾向于将千面神偷抓到，但谁让自己没这个本事呢，就算不情愿，也只能如此了！

　　“算了，希望他下次别栽在我的手上，否则的话我肯定不会放过他！”孙兵叹了一声，事情既然已经结束，他准备带队离开了。

　　“正好，你们顺便陪蒋瑜将五行翡送回珠宝行，虽然千面神偷不可能再出手了，但保不准还有宵小之辈！”林东提议道。

　　蒋瑜一听确实是这个道理，已经丢过一次，她现在可不敢再大意了，有孙兵他们护送再好不过了。

　　孙兵等人护送着蒋瑜离开，蒋征跟蒋飞还有不少后续的事情要做，毕竟还有一些远道而来的客人，需要招呼招呼。回到餐厅之后，林东吃了点东西，然后就带人离开了！

　　回到家里，林东拿出了易容术的秘籍看了起来。这个秘籍上主要是有关易容面具的制作方法，还有一段可以用来改变声音，控制面部肌肉的口诀！

　　面具，口诀。

　　两者加在一起才成就了千面神偷的千面之名，也算是易容术的精髓！

　　重头到尾看过一遍，林东已经了解的差不多了。虽然易容面积制作起来并不容易，所需要的材料也不简单，不过对林东而言到没什么麻烦，有机会的话可以顺便做一个玩玩！

　　至于那段口诀，无非就是利用真气来做一些改变，林东尝试了一下，到也不难。听到自己发出女人的声音，到让林东也觉得有惊奇！

　　仔细的回想了一下身边众人的声音。

　　从乔馨馨，厉倾城，孙茜，再到金刚，甚至到叶眉，虽然并不熟练但声音已经有几分相似，偶尔几句的话，足以以假乱真。

　　有趣之余，却也让林东觉得这易容的口诀确实很神奇！

　　发布会过后着实引起了不小的轰动，五行翡被盗走的事情没人知晓，但关于五行翡的新闻消息却非常的轰动，打造成的项链跟戒指更是瞬间火了。

　　如果真爱某个人，就送她五行翡打造的戒指项链共度一生！

　　这种传言有点类似钻石恒久远的感觉。

　　但不可否认，确实轰动不小。

　　甚至市面上已经有了盗版，没错，就是盗版，款式造型一模一样，但却不是用五行翡打造的。即便如此，销量却非常不错，到是让蒋氏珠宝有些意外，完全没有想到。

　　而蒋氏珠宝的生意更是因此节节攀升，名气，收入，双丰收！

　　“真没想到你的学习能力这么强，这才多久就已经可以用英语跟我交谈了，其实英语最主要的就是单词量，我已经没什么可教的你了。”

　　琳达有些感叹，学习任何一种语言都不是那么容易简单的事情，即便是语言天才也断然不可能在这么短的时间学会，但偏偏林东就做到了，这不得不让琳达佩服！

　　其实林东之所以能够学这么快也跟他本身的实力有关，到了他这个境界，不管是记忆力还是领悟力都非同小可。更何况，如果没有这种领悟力的话，也没办法修炼！

　　连修炼这种事情都能做到，又有谁是笨蛋？

　　琳达之所以惊叹是因为她没有系统的修炼过，她是狼人，觉醒之后修炼是一种本能，根本不需要去领悟！

　　“既然我已经没什么可教你的了，五行翡的事情也结束了，我想回国了。”

　　这几天琳达就考虑过这个问题！

　　她这次本来是为了解决自己狼人血脉的事情，后来又因为五行翡留下来，现在事情都解决了，琳达便准备离开了。

　　“你要走了？”

　　“嗯，我准备回去看看。如果没其他的事情的话，我很快会回来的，我很喜欢这里，等我下次回来的时候可能会在这里定居！”琳达嫣然一笑，说道。

　　“真的？那到是不错。你准备什么时候走？到时候我送你！”林东到是没想到琳达会选择在这里定居，不过到是件好事，最起码以后的青云佩有着落了。

　　换做别人，怕是没有这样精湛的手艺！

　　“就这两天吧，你不用送我，我自己回去就行了，不过等我回来的时候你可要接我才行！”琳达笑着说道。

　　“你放心，你回来之前告诉我，我保证来接你！”林东笑着应了下来。

　　如同琳达说的一样，两天之后她就乘飞机离开了。

　　在她离开之后没几天。

　　林东已经准备去燕京了！

　　五行翡的事情结束，蒋瑜算是自由身了。蒋飞虽然暂时还不能接管珠宝行，但只要磨练磨练基本上没什么问题了，更何况还有蒋征呢，没什么大问题！

　　而娱乐公司那边，林东虽然没有特意问过，但张竹时不时的也给自己打电话汇报。

　　黑妹加盟之后引起了不小的轰动，尤其是张竹也将投资一亿打造影视作品的消息放了出去，可以说天光娱乐现在的势头非常好，甚至还有一些其他公司合约快到期的艺人都开始私底下沟通，看能不能加盟天光娱乐！

　　各式各样的代言，广告什么的也纷纷找上门来了，总体来说，提升的不是一星半点！

　　但娱乐圈就这样，一代新人换旧人，没有几个常青树，所以张竹也询问过这次的大制作什么时候能够启动！现在蒋瑜有了时间，自然就准备将这件事落实下去！


第0480章 分店亦火爆

　　蒋瑜要加盟天光娱乐，正式进入娱乐圈这件事身边的人都知道，所以林东要去燕京也不值得惊讶！

　　虽然平时孙茜就不怎么经常在家，但离开家这么长时间还是第一次，自然也有些挂念，肯定是要跟林东一起回去的。

　　本来林东还问了厉倾城跟乔馨馨，想不想去燕京逛逛，不过她们都不想去！

　　乔馨馨是因为药厂的缘故，而燕京对于厉倾城来说又有特别的含义，能不去的话自然不会去！

　　到是贝琪非缠着孙茜说去燕京看看。

　　最后定下来，孙茜，贝琪，金刚，以及蒋瑜，一起去燕京！

　　林东的打算是陪她们去一趟燕京，把蒋瑜的事情安排好，待那么几天之后就回来。

　　一行人离开苏杭前往燕京。

　　到了燕京，孙茜这个地主本来还想安排一下的，不过林东却拒绝了，让她先行回家看看，自己带着其他人去公司。孙茜一想自己也离开好久了，是应该先回家看看便同意了。

　　孙茜跟众人分道扬镳，她回家，林东则带着其他人去了天光娱乐公司。

　　花开两朵，各表一枝！

　　且说林东带着他们来到天光娱乐，一路上即便是平素大方的蒋瑜也不免有些激动，毕竟她马上就要成为艺人了，要开始实现自己的梦想了！

　　到了公司门口，林东才发现门口的保安多了好几个，甚至还有几个专门负责巡逻的。而附近也多了许多埋伏的狗仔队，所谓人红是非多，天光娱乐蒸蒸日上的势头，在加上黑妹的加盟，受关注的程度明显增加！

　　当林东等人一出现，那些狗仔队就好像打了鸡血一样！

　　作为合格的娱乐记者，打探消息，挖掘隐私可是他们的拿手戏。天光娱乐公司的神秘老板，林东的身份更是早就被挖掘出来了，现在一见到林东出现，而且还带着两个女人，一个漂亮惊艳，隐隐有些眼熟，一个却是外国女郎！

　　这样的消息虽然谈不上劲爆，但绝对吸引眼球！

　　啪啪啪啪！

　　不知道被拍了多少照片！

　　对于这种情况林东也有些愕然，不过到也不怎么在意，增加曝光率，能够提升公司的知名度，何乐而不为呢？

　　“老板，用不用我去让他们把照片删了？”走到门口，一个门卫跑过来小声的问道。

　　这人正是当初柳家的门卫，自然是认得林东。

　　林东笑了笑道：“不用，又不是什么丑闻，愿意拍就拍吧。对了，平时对他们客气一点，不用太过分。如果是无伤大雅的照片，他们愿意就拍吧。”

　　“是，老板！”

　　进了公司，路上到是遇到了不少的员工，见到大老板来了，自然纷纷问好。

　　林东一一点头回应，朝着蒋瑜说道：“感觉怎么样？”

　　“紧张，激动！”

　　林东笑了笑道；“慢慢你就习惯了，等你成了大明星，这种场面就习以为常，司空见惯了。”

　　“嗯！”

　　蒋瑜微微点头。

　　她虽然紧张激动但并不怯场，相反，还很期待。

　　大老板来了，张竹自然亲自下来迎接。一路到了办公室，不需要林东说明来意，张竹也能够猜得到！

　　“蒋瑜将正式加盟天光娱乐，成为公司的艺人，不过她的身份特殊，也不用签什么合约了。上次我说过的事情，也可以着手准备了。”林东说道。

　　张竹道：“一些提前工作已经准备的差不多了，公司的艺人除非是合约在身的，其余的我都没让她们接什么长期的合约，就等着这部戏呢！”

　　“那就行，总之这件事就由你跟蒋瑜全权负责，有什么事情你们两个商量，我只管出钱！”林东可不准备插手那么多，他做的紧紧是给蒋瑜安排好一切，然后让她自己发挥就行了。

　　张竹点了点头，她也知道这部戏其实就是为了蒋瑜弄的，因此很清楚，虽然说两个人负责，但还是以蒋瑜为主！

　　“你是打算休息几天，还是怎样？”林东朝蒋瑜问道。

　　蒋瑜有些迫不及待的说道：“不用，这都休息好几天了，还是抓紧时间熟悉熟悉吧，这方面我还是新人，什么都不懂，早点熟悉比较好！”

　　“也成，反正就算我让你休息恐怕也没有休息的心思，那你就留在公司吧。”林东点了点头，扭头对金刚打趣道：“要不要我也给你放几天假？”

　　金刚顿时脸一红，闷闷的不吱声。

　　林东哈哈笑道：“一把年纪了还装什么纯情少男啊，行了，反正这次来也没什么事，你就自由行动吧，如果有事我在通知你！”

　　金刚没吱声，但却点了点头。

　　林东看了一眼贝琪，用英语说道：“你呢，非要跟过来，孙茜现在回家了，你是跟蒋瑜留在公司，还是跟着我？”

　　“我跟着你！”贝琪说道。

　　“可我还有别的事要做呢，你跟在我身边不方便，要不，你还是跟着蒋瑜吧，这边人多，也省得你无聊。”林东说道。

　　贝琪撅着嘴哼道：“那你还问我！”

　　“这不是显得我民主嘛！”

　　林东嘿嘿笑了笑，把他们都安排好了之后，准备去养生堂的分店看看！

　　分店这边应该已经营业了，不知道刘强跟周小萱两口子经营的怎么样！

　　另外，林东还准备弄几个易容面具玩玩。

　　一来自己留着用，二来也跟蒋瑜跟黑妹，免得她们行动不方便。

　　易容丹虽好，但毕竟不如面具那样方便！

　　黑妹听说林东他们来了，急急忙忙的回到公司，不过等她来的时候林东已经离开，去了养生堂的分店。

　　这还是林东第一次来这里，之前他虽然没见过，但看到现在的规模到是很满意，很大气，很有古风的木质牌匾，养生堂三个大字龙飞凤舞，旁边有小字写着燕京店。

　　在外面看了一会，发现生意到是不错，进进出出的人到是不少，不过还是以女人为主，进去十个人有八个是女的。分店这边主打的是养肤膏，也不怪都是女人为主！

　　迈步走了进去，里面的装修也颇具古风，虽然也有不少现代化的东西，但却并不怎么影响古风的韵味，这让林东颇为满意，陆鸣这小子这事办的不错！

　　环顾四周，人到是不少。

　　刘强跟周小萱两人在收银台的附近，一副忙碌的样子，眼前站了不少人，显然没注意到林东进来了。林东好奇的朝着旁边的人问了问，才知道她们都是在这里办理会员卡。

　　这到是让林东有些意外。

　　详细询问后才知道，原来办理会员卡有诸多好处。养肤膏卖的很火爆，有时候来的晚了会买不到，所以每次上货之后会给所有会员发消息，可以先为她们预留，以及预定等等。

　　其次可以积分，累计到不同程度可以领取各样的奖品。

　　虽然会员卖东西并不打折扣，但诸多好处还是吸引了不少人来办理会员！

　　别的不说，单单是可以预定养肤膏就足够了！

　　谁要是有养生堂的会员，那可是极为有面子的事情，谁没有个亲戚朋友什么的，有了会员就可以预定，而且保证是正品，这在朋友亲戚之间也是非常有面子的！

　　毕竟燕京这边的货源还是不如苏杭那边多，想成为会员都没那么简单，要一次性缴纳不少钱才能够办理。

　　可即便这样，林东扫了一眼就发现至少有十多个人在这里办理会员，一叶知秋，由此可见办理会员的人肯定不少！

　　单单是会员这一块的钱，就可以在短时间收敛不少的资金！

　　“这个办法到是不错，估计应该是小萱想出来的，以刘强那脑袋，肯定想不出这种办法！”

　　“东哥？”

　　刘强偶然抬头，发现了站在远处的林东。先是一楞，随后连忙放下了手上的东西跑了出去。

　　周小萱本来还纳闷呢，这么忙的时候刘强怎么停了，结果却听见东哥两个字，当即也是一楞，随后跟了出去。

　　他们两个这一出来，那些等着办理会员卡的人却不乐意了，他们可是排了半天了。

　　“不好意思各位，麻烦你们稍等一下，我们老板来了！”周小萱歉意的解释了一句。

　　一听是老板来了，众人这才释然，紧接着所有人都看到刘强跟周小萱来到林东的旁边，到是让他们惊讶不已，没想到这养生堂的老板竟然这么年轻！

　　“东哥你什么时候来的，怎么没告诉我们一声，我们好去接你啊！”刘强说道，旁边的周小萱连忙点头应和。

　　林东笑了笑：“我又不是七老八十了，还用你们接？这次是让蒋瑜来娱乐公司，我也刚从那边出来，过来看看你们这边，不错，你们干的挺好！”

　　“嘿嘿，林东这么信任我们，我们肯定得干好啊。”刘强嘿嘿笑了笑道：“不过，我都是打打下手，主要都是靠小萱！”

　　“看的出来！”

　　林东打趣的说道。

　　“怎么样，没有什么麻烦吧？”林东问道。

　　刘强摇头道：“没有，都挺顺利的。”

　　“那就行，得了，还有不少人等着呢，你们先忙，我走了！”林东道。

　　“啊？这么快就走啊。”

　　“我只是来看看，没别的事情，你们忙你们的，别让客人等太久，有空我再过来！”

　　说话间，林东的电话突然响了！


第0481章 蛊术

　　看了一眼电话，林东朝着刘强跟周小萱摆了摆手，然后走了出去。刘强跟周小萱也不好多说，只好回去继续忙碌。

　　走到外面，林东这才接通电话。

　　“这才分开多久啊就给我打电话，想我了？”林东笑着打趣问道。

　　电话，是孙茜打来的！

　　谁曾想孙茜的声音隐隐带着哭腔，有些焦急的说道：“你快来我家，我爸出事了。”

　　“什么？”

　　这个消息太过突然，让林东有些吃惊，不过他还是马上说道：“你别着急，将地址告诉我，我马上过去。放心一切有我，出不了事。”

　　听到林东的话，孙茜的情绪渐渐平复了下来，虽然只是普通的安慰，但对她而言却好像有种魔力一样。将地址告诉林东之后，孙茜就安定了下来。

　　有林东在，就不会有任何问题！

　　这是信任，也是一种安全感！

　　看了一眼床上的父亲，孙茜虽然很揪心，但却已经少了些许的焦急之色。旁边的人见到原本还焦急的孙茜打了个电话，也没见说什么就突然安定下来，都略有些惊讶。

　　究竟这电话是打给谁的？谁有这样的魔力能够左右孙茜的情绪，让她这么快冷静下来。

　　很快的，他们知道这电话是打给谁的了。

　　林东！

　　竟然是这个豪门煞星！

　　柳家跟上官家的事情还历历在目，林东这个名字短时间内根本不会被人遗忘。

　　“快跟我来！”

　　孙茜拉着林东的胳膊，急匆匆的进了父亲的房间。她没有介绍，林东又凶名赫赫，虽然知道自家跟林东的关系不错，但也没人敢上去打招呼！

　　进了房间，林东朝着床上看了一眼。孙茜的父亲神色萎靡，身体消瘦，看起来似乎是睡着了！

　　“我回来的时候就发现爸爸他已经这样了，一直昏睡不醒，问过家里人，他们说前几天还好好的，突然就犯病了，而且很严重，找了医生来家里看都没有什么结论。不过他不让家里人告诉我，如果不是这次回来，恐怕我还不知道呢！”孙茜幽怨的说道。

　　林东拍了拍她的肩膀，随后开启破妄眼朝着他看了过去。眉头微微的皱了起来，林东的嘴角已经露出了冷笑。

　　孙茜一直在看着林东，发现他这个样子急忙说道：“我爸怎么样，你，你能治好吗？”

　　“只要人没死，对我来说没有任何区别，根本谈不上治不好。”林东先是安慰了一句，随后想了想道：“情况不算太复杂，不过我想告诉你的是，你爸得的不是病，而是被人害了！”

　　“什么？”

　　孙茜尖叫一声，满脸怒色：“你是说有人把我爸害成这样的？是谁？”

　　林东微微摇头：“我暂时还没有确凿的证据，但任何事都有迹可循，如果你爸死了，得益的是谁？”

　　孙茜紧皱眉头道：“难道是孙强？他是我叔叔的儿子，我孙家年轻一辈就属他最有出息，处理了家里很多是生意跟事情，如果我爸死了，他是最有可能当上家主的。只不过……”

　　“只不过你是女人，是要嫁出去的，所以，你不可能继承孙家，他又是最出色的，所以，即便你爸没事，将来孙茜的家主也应该是他！”林东淡淡的说道。

　　孙茜点头道：“没错，所以，应该不可能是他。但除了他，我想不出来谁最能够得利！”

　　林东摇摇头：“谁说一定是你们孙家的人？”

　　“对呀！”

　　孙茜当即沉声道：“燕京四大豪门，属于互相利用，互相竞争的关系。上次的事情之后我孙家已经成为了豪门之首，蛋糕就这么大，他们肯定不会就这么情愿的让我孙家持续做大！”

　　“你的意思是其余的三家豪门？我们跟刘家的生意没有直接的冲突，所以应该不会是他们，剩下的就是上官家跟柳家，难道是他们？”

　　林东微微摇摇头：“是谁我不知道，毕竟你们孙家家大业大，盯着你们的人肯定不少，谁都有可能下手。不过……你知道你爸为什么会这样吗？”

　　“为什么？”

　　“他不是突然得了急病，而是被人下了蛊。”林东沉声说道。

　　“下蛊？”孙茜感觉背后隐隐有些发凉，蛊术这种东西一听就让人有种毛骨悚然，不寒而栗的感觉。她也只是听说过，一直不知道真假。“那怎么办？”

　　“你别着急，我说了有我在你爸不会有事的，要是连我老丈人都救不了，我也未免太丢人了吧？”林东冷笑一声道：“我到是有些好奇这下蛊的人究竟是谁，据我所知只有苗疆才擅长蛊术，只不过苗疆的人本来就很少露面，更不会轻易给人下蛊。”

　　说到这里，他突然顿了顿，朝着孙茜问道：“你知道柳雷是怎么死的吗？”

　　“柳雷？他不是被你杀死的吗？”这件事整个燕京众所周知，她不明白林东怎么突然问自己这事。

　　林东摇摇头，撇嘴道：“所有人都已经柳雷是我杀的，而我也确实想杀他。当时他拿钱卖命，我既然收了钱答应了他，自然也不会言而无信。只是没想到，他还是死了！就是死在蛊术之下！”

　　“什么？你是说他也被人下了蛊？”孙茜大惊，没想到这里面竟然另有原因。

　　林东点头道：“不错，蛊术分很多种，他的是当即毙命，而你父亲显然不同，而是在吞噬他的精气神！懂得蛊术的人并不多，应该很好调查。既然从你父亲这查不出来，咱们可以换个思维！”

　　“你是说，从柳雷的死调查？”孙茜一点就透，马上说道：“柳雷死了，最得利的应该就是他的弟弟柳长河，难道是他？”

　　“很有可能，但究竟是谁，等见到不就知道了嘛。”林东冷笑一声，忽然走到孙茜父亲旁边坐了下来，紧接着手指捏着他的胳膊，真气释放了过去！

　　没过多久，忽然看见一个小虫子竟然从孙茜父亲的鼻子里钻了出来，一个黑色的好像甲壳虫似的虫子，一出来就有些慌张的想要逃窜。

　　冷哼一声，林东忽然扬手扔了一团粉末过去。

　　粉末洒在孙茜父亲已经那虫子身上，随后虫子已经消失不见了！

　　“啊……这，这就是蛊虫吗？它跑了！”

　　看着父亲的鼻子里竟然钻出个虫子来，孙茜被吓了一跳，见到虫子要跑，孙茜似乎想要拦住它，但又有点害怕。蛊虫既小又灵活，转眼间就消失不见，不知道跑哪去了！

　　“这怎么办啊。”孙茜急道，但却发现林东老神在在，一点都不着急。在想到他刚才扬的东西，肯定胸有成竹，另有打算，索性也冷静了下来！

　　“你想放虎归山，顺藤摸瓜？”

　　孙茜马上明白了林东的意思。林东点点头。“没错，它要是不逃走，我怎么知道究竟是谁下的蛊！你留下照顾你爸，他的身体很虚弱，需要调养一阵子才行，我去追那蛊虫。你放心，不管是谁，我都会把他带回来！”

　　说完，林东已经消失不见！

　　孙茜本想提醒林东小心，实在不行知道是谁回头在想办法，却没想到林东的速度这么快。转念一想，以林东的本事应该也不会出什么事。林东刚走不久，床上的父亲就轻哼一声醒了过来，孙茜当即照顾了起来。

　　蛊虫的体积小速度又快，就算是仔细看恐怕都无法发现它。不过林东也根本不需要看它，只要顺着气味就行了。

　　它的速度虽然快，但再怎么快也快不过林东。

　　林东慢慢在后面跟着，大概追了能有大半个小时，林东突然发现自己追丢了。那股味道突然间消失了，林东瞬间停了下来，微微皱眉。

　　“这味道很持久，就算是被水清洗也没那么容易一下子消散，但现在却突然消失。有意思，看样子蛊虫已经回到下蛊人身边了，他肯定有个隔绝气味的东西！”林东嘀咕了一句，环顾四周找了起来。

　　他一直不紧不慢的在后面跟着，现在蛊虫突然消失，说明那下蛊的人应该就在这附近不远！

　　这附近好像是个很普通的住宅区，甚至都不算太高档，要想找的话恐怕可没那么容易！

　　“该死的，难道就这样跟丢了？”林东有些郁闷，太大意了，以为凭着气味就行，早知道的话就一直盯着蛊虫了！

　　就在这个时候林东忽然双眸一闪，竟然发现了一个熟人！

　　一个女人！

　　一个懂得隐身的异能的女人！

　　一个一直隐藏在柳家，鲜少有人知道她的身份背景，只知道她叫做“隐”的女人！

　　“她怎么会在这里？难道……下蛊的人是她？”

　　柳雷死于蛊虫，而这个隐就是柳家的人，准确的来说，她应该是柳长河的人，如果她想给柳雷下蛊的话，根本防不胜防！

　　种种迹象，目标直指她！

　　想到这里，林东忽然纵步提身追了过去。

　　隐没有隐身，如同普通人离开从小区出来，仿佛在等车，但却不经意的打量着四周。最后仿佛有些不耐心的样子，走向了旁边的巷子。

　　“美女，你好像在找人啊，是在找我吗？”

　　林东的声音邹然在隐的身后响起，隐的身体微微一震，随后恢复正常！


第0482章 我不是警察

　　周围虽然僻静没人，但不远处还是有汽车的轰鸣上响起，并不寂静。但此时，隐却好像已经听不见其他声音了一样，只能够听见那略显戏虐的声音充斥在自己的脑海，震耳欲聋。

　　肩膀微微颤抖，缓缓的转过身。

　　她面无表情，不知是本来就这么淡然，还是不知应该用什么表情来面对。

　　“美女，你是在找我吧？”

　　林东笑眯眯的看着她，心里却又莫名的想到了卿本佳人，奈何做贼这句话。虽然她不是妙空空那位千面神偷，但却比妙空空更让人觉得可惜！

　　偷东西跟下蛊害人这可是两个概念。

　　一个是偷盗，一个是谋杀！

　　“我为什么要找你？”隐淡淡的说道。“我根本不知道你在附近，是你找上了我！我好像并没有跟你为敌，也没有犯你的忌讳，你找我有什么事？”

　　“明知故问可不好，我找你的原因你应该很清楚，我为什么会在这里，你也应该知道。”林东淡淡的说道。

　　隐摇摇头：“我不知道，也不想知道。如果你没有别的事，那我走了！”说完，她竟然真的准备要走。

　　林东摇头叹息一声，忽然挡在她的面前。

　　她略微皱了皱眉头，忽然间放出异能。紧接着，人瞬间小时不见，就好像人间蒸发了一样！

　　“你忘了，你的隐身异能对我来说没用！”

　　林东叹了一声，虚空伸手一抓，却已经抓住了她的肩膀，微微用力，她就已经无法动弹！

　　身影渐渐浮现，隐已经露了出来！

　　“你到底想干什么！”隐皱眉问道。

　　林东淡淡的说道：“不干什么，只是想找一样的东西，不出意外的话，这东西应该在你身上！”

　　“我身上的东西很多，哪个是你要找的。”

　　“蛊虫！”

　　“我听不懂你说什么，我身上可没有什么虫子！”隐否认道。

　　林东冷笑一声：“是吗？那这是什么？”

　　话音落下，隐感觉到身上被人摸了一下，紧跟着就见林东的手上已经多了一个四四方方的小盒子。

　　有点类似魔方！

　　林东拿在手上打量了片刻，冷笑道：“这应该是专门存放蛊虫的吧？虽然我对下蛊养蛊术不太了解，但也知道要养蛊虫可不容易，尤其是蛊虫会散发出一股特别难闻的异味，所以都会有特殊的蛊盒来存放。如果我没猜错，这个就是吧？”

　　隐沉默不语！

　　林东也不在意，随手摆弄了两下就已经将蛊盒打开，里面赫然有一只黑色的虫子。不用特别的去辨认，淡淡是那熟悉的味道就已经足以确定，这正是自己追的那只！

　　隐的表情瞬间变的有些难看，有些绝望跟悲愤，但却一句话都没说，也没有逃走，只是表情变的有些阴沉！

　　“别告诉我这不是你的东西？”林东问道。

　　“是我的。”隐沉声说道。

　　“承认了就好，那就跟我走一趟吧！”林东声音落下，已经再度朝着她抓了过去。

　　隐有些犹豫，似乎想要躲，但最后还是任由林东抓住自己。她知道，自己想从林东手上逃走可那么容易！

　　她擅长隐藏，擅长暗杀，甚至她可以大摇大摆的出入任何地方，因为她的异能是隐身，但她的异能在林东面前却毫无用处。

　　见到她这么识相，林东也很满意，当即抓着她准备回孙家。

　　蛊虫在她的身上被发现，毫无疑问，下蛊的人是她。只是让林东有些没想到的是，一直以来都以为她擅长的是异能，却没想到她竟然还懂得蛊术！之前柳雷死的时候林东虽然也有些纳闷，但却没有深究，毕竟柳雷死不死跟自己半毛钱关系都没有，想想柳雷也够倒霉的了。

　　儿子死了，女儿恨他，家主的位置没了，自己还死了。

　　正在奔驰的林东忽然楞了一下，隐给柳雷下蛊应该是柳长河的意思，但隐跟孙茜的父亲却无冤无仇，怎么会给他下蛊？定然也是柳长河的意思。

　　虽然短短接触几次，但柳长河给他的印象却很深刻。隐忍多年，力挽狂澜，手段辛辣，却笑面如花。

　　“不是你！”

　　林东突然朝着隐喝道。

　　这话说的有些突兀，但隐却仿佛听懂了一样。“蛊虫在我的身上发现的，为什么不是我？”

　　“蛊虫虽然在你身上，但给孙茜父亲下蛊的意思肯定是柳长河……”林东沉声说道。

　　隐忽然凄厉的笑了笑，嘴角竟然溢出了鲜血！

　　这让林东顿时一惊，当即伸手在隐的下巴上用力一掰，瞬间将她的下巴卸了下来。里面血肉模糊，她竟然咬舌自尽，而且咬下了半截舌头来！

　　看着隐那凄厉的表情，林东却忽然间感觉到解脱！在她的身上感觉到解脱。来不及多想，林东当即释放真气止住伤口，以防万一，林东随便捏碎了一颗定身丸，免得她在寻短见！

　　本来隐以为能够成功，但却没想到林东在转眼之间就控制住了自己，身上连伤势都控制住了。

　　死，死不了。

　　这样也好，反正也无法说话了！

　　隐有些凄厉的想着。

　　“值得吗？”林东看着隐，有些不理解。

　　隐无法说话，也无法动，但林东却从她的眼神里看出来一丝东西，一丝有些难以言喻的东西。

　　不知是悲哀，绝望，还是坚定，亦或者是满足又是解脱！

　　林东已经可以确定，即便下蛊的人是她，幕后主使肯定是柳长河！

　　……

　　孙家别墅。

　　孙茜的父亲已经醒了过来，他不是突然昏迷自然知道发生了什么事。见到坐在身边一脸关切的女儿，他叹了一声道：“我不是吩咐过不告诉你的吗？”

　　“没人告诉我，只不过正好回家。爸，你别说话，先好好的歇歇。你是被别人下了蛊才变成这样的，不过林东已经帮你把蛊虫弄出来了，他去追下蛊的人了，到时候就知道是谁要害你了。哼，敢用这么阴毒的方法，我绝对不会放过他！”孙茜恶狠狠的哼道。

　　孙茜的父亲听到女儿这么说微微有些松弛下来，至于说林东，他当然知道是谁，更知道他跟女儿的关系。只是碍于一些原因，他一直没有见过林东，没想到第一次见面是在这种情况！

　　嗖！

　　忽然一阵微风从窗口吹过，孙茜扭头一看，顿时欣喜道：“你回来了，这女人是谁，就是她下的蛊吗？”

　　进来的正是林东跟隐。

　　不过孙茜看到隐的样子还真有些诧异，一来没想到是个女人，二来隐现在嘴角还挂着鲜血，有些吓人！

　　林东叹了一声，一时也不知道应该说什么，松开隐，并没有回答孙茜的问题，而是朝着床上孙茜的父亲说道：“伯父，我冒昧来打扰，你不会怪我不懂礼貌吧？”

　　孙茜父亲虚伪的笑了笑：“像这样的冒昧打扰就算再多几次我都不会怪，非但不会怪，还要感谢你呢。要不是你的‘冒昧打扰’恐怕我就要去‘打扰’阎王爷了。”

　　“其实我早就想见见你了，只是一直没有机会，到是没想到在这种场合见面。”孙茜父亲笑着说道。

　　“伯父，你现在的身体还有些虚弱，还是先休息休息，睡上一觉。剩下的事情我来处理就好了！”

　　“好，那就麻烦你了。”

　　孙茜父亲点点头，闭上眼睛休息了。

　　“去别的房间！”

　　林东抓起隐，朝着孙茜道。孙茜点点头，去了她的房间。

　　进了房间关上门，林东松开隐，将蛊盒拿了出来。“这里面就是刚才你见到的蛊虫，是在她身上找到的。她叫隐，是个擅长隐身的异能者，柳家的人！”

　　“是她！”

　　孙茜楞了一下，随即怒道：“柳家，是柳长河？”

　　“我也是在回来的路上才想明白的，只是没想到她竟然打算咬舌自尽。她的举动让我想起了一个人！”

　　“谁？”孙茜好奇的问道。

　　“你！”

　　林东看着孙茜，柔声的说道：“想当初你为了我，不惜自杀。她跟你一样，为了柳长河竟然也要咬舌自尽，无非就是把事情都揽在自己身上！”

　　孙茜微微有些动容。

　　一个女人为了一个男人能做很多事情，但如果连自己的生命都舍得的话，那就是已经是极致了。

　　“你是说她喜欢柳长河？不会吧，难道没有可能是她被威胁，事发之后自杀吗？”孙茜问道。

　　林东看了一眼隐，微微摇头：“这种可能不是没有，但她不是，想要威胁她怕是没那么容易。更何况，太决绝了，从我发现，到她咬舌自尽，中途没有丝毫的耽搁。人就算要勇气自杀，也断然不会那么坚决的！”

　　“在柳长河还没有回到柳家的时候她就已经在柳家了，正是因为她的存在，柳长河才对柳家的事情了如指掌，甚至连柳雷都死在她的手上，如果不是强烈深刻的爱意，她怎么可能做这些事情？否则的话传出去，谁还敢请她做事？自掘坟墓的蠢事，谁会去做？”

　　看着眼神变的有些迷离的隐，林东叹了一声道：“你是不是认为你说不了话，柳长河又不承认的话，这件事你就能扛下来了？你的想法固然不错，可惜，我不是警察，我不需要证据！只要我认为是他做的，哪怕一点证据都没有，对我来说都无所谓，只要我想，我就可以动手杀他！”


第0483章 人渣

　　隐的眼神顿时变的焦急，似乎想要说什么，但别说她的舌头断了，就算没断她也无法开口。

　　眼睛是心灵的窗户。

　　人的一些想法，念头都会很容易在眼神中表现出来的。

　　林东看懂了她的眼神，淡淡的说道：“你并不了解我，或者说你了解的并不深刻，虽然大部分的时候我是个讲道理的人，但如果涉及到身边的人的话，道理，证据对我来说如同草芥。”

　　隐的眼神充满了绝望！

　　她根本没想到自己都宁愿牺牲自己了，却忽略林东的脾气。他说的出做得到，甚至他完全不需要什么理由就可以对柳亦龙动手，更何况现在？

　　在绝对的实力面前，任何的计谋都是无用之功！

　　她现在深刻的体会了这句话。

　　本来她还认为自己咬断了舌头，就算林东想问，也问不出来什么，但谁曾想林东这么强势，根本没有问的意思！

　　“你是不是以为就算我知道是柳长河指示的，只要你不说，他不承认，你就能扛下来？你错了。且不说我不需要证据，就算我需要，你不说，我一样能知道！”

　　话音落下，隐忽然间发现林东的眼神变了，明明外表没什么变化，却好像有一种能够看穿人心的感觉一样，自己想了什么都被看的清清楚楚。

　　林东就这样站在她面前静静的看着她，看的隐直发毛，如同一丝不挂，一点点的秘密都没有了一样！

　　“何必呢，何苦呢！”

　　良久良久，林东忽然长叹了一声。如果说之前还有些愤怒她竟然给孙茜的父亲下蛊，但现在就只剩下怜悯了。

　　曾经自己说过柳雷，可怜之人必有可恨之处。

　　但现在，这句话也可以反过来。可恨之人必有可怜之处，隐虽然可恨，但却是个可怜人！

　　孙茜有些疑惑，林东这突然盯着隐看，看了半天冒出一句何必呢，何苦呢，什么意思？

　　“我以前听说苗疆的女子一生只会爱一个男人，不管这个男人爱不爱她，或者对她好不好，都不会改变。不得不承认，苗疆的女子都是很专情的。”

　　“自古多情空余恨，你不会不知道柳长河在利用你，利用你对他的爱，他其实根本不在乎你，值得吗？”林东叹息的问道。

　　他刚才用破妄眼查看了隐的记忆，在她的记忆里了解到了她跟柳长河的关系跟过往。

　　如果换一个人，或许这就是只羡鸳鸯不羡仙的爱情故事，但偏偏是柳长河，所以隐注定不会得到自己想要的结果。可即便明知如此，她却还一无反顾。

　　这一点让林东颇为感叹。

　　对她，林东有些可怜。

　　对柳长河，却是怒！

　　不仅仅因为下蛊的事情，更因为他对隐做的事情让林东觉得很愤怒，觉得他很人渣。

　　“柳长河，必须死！”林东沉声说道。

　　噗通！

　　隐竟然跪了下来！

　　定身丸的效果还没有消失，隐竟然能够挣脱开来，这让林东略有些惊讶！

　　跪在地上的隐没办法说话，但眼神中的含义已经再明白不过，求林东，求林东放过柳长河！

　　看着跪在地上不断哀求的隐，林东忽然想到了周婷。周婷的运气很好，她的男人是叶眉，可隐却没有那么好的运气了。

　　同样的女人，不同的男人。

　　却变成两种不同的结果，两种不同的故事。

　　“你求我？我凭什么答应？人做错了事情总是有承担后果的，不单单是他，还有你！”林东冷漠的说道。

　　隐还要说什么，林东却忽然伸手猛的打向了她的后颈，她闷哼一声直接晕了过去！

　　林东拿出了两颗的丹药放入她的嘴里，定身丸，直接服用，而且剂量比较大，足以让她一段时间都无法动弹了。

　　“你先让人安排一下她。”林东叹息道。

　　孙茜点点头，转身叫来人将隐带了下去。

　　“下蛊的人不是她！”林东突然说道。

　　“不是她？你不是说蛊虫是她的吗？”孙茜诧异道。

　　林东摇摇头：“蛊虫确实在她身上，但并不是她下的蛊。她只不过是代人受过罢了。我追上去的时候蛊虫忽然不见了，紧接着她就出现了，这一切太巧合！”

　　“她如果是蛊师的话，肯定知道自己的蛊虫被我赶出来，非但没死，反而还跑了回去，除非是脑袋进水了，否则的话都会知道我肯定会追过去看看究竟是谁。如果隐她隐身了，或者躲着不见，我根本就找不到。可她偏偏出现了，还没有用异能，就这样直接被我发现了，她是傻了吗？当然不是！”

　　“更何况，她不懂得蛊术。否则的话，她身上肯定还有其他的蛊虫，一个蛊师不可能只有一只蛊虫，但她身上没有。如果我没猜错的话，下蛊的蛊师应该是柳长河，只不过他知道我尾随而来，所以才将蛊虫放在了隐的身上，让她出来顶缸！”

　　林东的语气已经有些怒气了！

　　男人，你可以没本事。

　　就算你不爱她，也不能利用她对你的爱，而坑她！

　　仅仅是这一点，柳长河就不算男人！

　　“你的意思是说，隐喜欢柳长河，而柳长河一直在利用她，甚至知道你尾随而来，还利用隐来顶缸？这算什么男人啊，简直就是个人渣！”孙茜鄙夷的骂道。

　　林东冷笑道：“一个隐忍了这么多年都没有出现，一出现就杀了自己亲哥哥的人，连亲情都不在乎，还会在乎所谓的爱情？”

　　“他简直连人都算不上！”孙茜骂道。

　　“既然他不想当人，那我就成全他，要是他运气好，下辈子兴许还能做个畜生，或许……连畜生都做不了！”林东冷笑的说道。

　　“你打算怎么办？”孙茜问道。

　　隐不是下蛊的人，而且林东是三言两语之间已经把隐的可怜之处说的很清楚。同样是女人，孙茜还真有些可怜她。

　　“柳长河必须死，否则的话我怎么跟你，跟我老丈人交代？区别在于怎么死，我在给他一次机会，如果他能把握住的话，我不介意给他一个痛快的！”林东说了一句。

　　林东虽然没有存柳长河的电话，但是要找他的号码并不难。当电话拨出去，林东的嘴角已经露出了冷笑！

　　伴随着彩铃的声音，电话很快接通了。柳长河的声音有些意外，似乎是没想到林东会给自己打电话，惊讶之余还很热情。不过，那种做作的感觉却让林东有些作恶！

　　“隐在我的手上，原因我想你应该知道。如果你不想她死的话，半个小时之内来孙家。”

　　林东可没兴趣陪着虚以为蛇，冷笑的哼道。

　　柳长河微微一楞，刚要说什么，但林东却已经把电话挂断了。从一开始，林东对柳长河就没什么好感，更何况现在了，他可没兴趣跟他废话墨迹！

　　说起来，这就是一种气质！

　　有的人哪怕做了什么讨厌的事情，也不会让人觉得厌恶。

　　但有的人哪怕什么都不做，给人的感觉就很讨厌！

　　对于林东来说，柳长河就是后者，哪怕他什么都不做也依然让人觉得讨厌！

　　“他能来吗？”孙茜问道。

　　林东冷笑道：“他能来才怪呢，这是给他最后的机会，如果他不来，那么他就会发现，死亡也是一种解脱！”

　　孙茜不由自主的打了个冷颤，她虽然不知道林东会怎么做，但能够想象得到，那手段绝对不一般！

　　半个小时并不算长，但足够柳长河赶到孙家了。时间一分一秒的过去，在等待的时候林东研究了一下那只蛊虫！

　　蛊术，听起来好像很邪恶，但林东知道蛊术也有好有坏，如果追溯源头的话，其实蛊术最开始的用途就是为了治病救人。只不过后来逐渐演变成了一种好像邪术似的感觉！

　　这只蛊虫似乎略开神智，虽然已经将蛊盒打开，但它却不敢乱动，也没有逃跑，仿佛是知道这么做是徒劳无功，眼前这个人可以太过强大，根本无法逃脱一样。

　　将蛊虫拿在手上，林东研究了一下。

　　发现这蛊虫其实也就是一种比较特殊，比较稀少并不常见的昆虫而已。只不过一些本能天赋在加上后期的培养，会有一种特殊的效果。

　　它应该是以人的精气神为食，看样子并不算太强大，不会一下子吸食太多。

　　看样子，柳长河手上肯定有更为强大的蛊虫！

　　林东突然觉得有些荒诞！

　　隐的本名叫苗红霞，是个地地道道的苗疆女子，但因为从小就有异能可以隐身，却无法学习蛊术，一直受到排斥。机缘巧合，柳长河被送到她曾经住的村子，却从苗红霞那学到了蛊术。

　　本来蛊术是不外传的，但柳长河施展美男计，勾引苗红霞。当时的她哪是柳长河的对手，坠入爱河，如果两人成就姻缘结为夫妻，那么就算交他蛊术也无妨！

　　结果就是，不仅仅蛊术被柳长河学到了，人也被他得到了。

　　后续种种事情，才逐渐演变成现在的情况！

　　苗疆女子的苗红霞，也就是隐，不懂得蛊术。可柳长河却学会了蛊术，不得不说，也蛮讽刺的！

　　时间到了！

　　亦如猜测一样，柳长河并没有来！


第0484章 小儿科的把戏

　　“这个人渣果然没有来，根本就没把隐当回事，隐也真是瞎了眼竟然会喜欢上这样的混蛋！”孙茜有些为隐不值！

　　林东淡淡的说道：“年轻嘛，谁没爱过几个人渣？”

　　“我怎么就没爱过？”孙茜哼道。

　　“那是你运气好，遇到的人是我！我充其量是博爱一点，但对你们每个人都是真心的。可惜，柳长河嘛，根本连爱都没有！”林东撇嘴说道。

　　说道这里，林东顿了顿冷声道：“既然他不肯来，那我就去找他！”

　　“砰砰砰！”

　　随着林东的话音落下，忽然传来了敲门声。孙茜应了一声，一个下人推门进来。

　　“小姐，那个女人醒了，有点，有点奇怪……”

　　隐醒了？

　　林东当时下手并不算太重，不过也没想到她这么快就会醒过来。林东跟孙茜过去看了一眼，隐因为定身丸的缘故动弹不得，也无法说话，只是用眼睛直勾勾的盯着林东。

　　“他还没死，但也活不了多久了。”林东淡淡的说道，随后开启了破妄眼，看她在心里想什么！

　　隐先是松了口气，随后，心理产生了一系列的活动。而这一切，林东都通过破妄眼看的清清楚楚！

　　长叹一声，林东忽然道：“我已经给过他机会了，半个小时之前给他打过电话，告诉他你在我手上，可惜，他根本不在乎你的死活，根本没有出现，甚至都没有问过什么。他是打算牺牲你了，你难道还执迷不悟吗？也罢！我就让你你亲眼看到他到底是什么样的人，也算是，让你看她最后一眼吧！”

　　说完，林东忽然走过去解开了隐身上的定身效果！

　　本来他是打算杀了柳长河，柳长河一死，隐或许也就能够解脱了，随着时间的流逝，也会忘记这个人渣。但现在看来，自己还是低估隐的愚蠢，对爱的愚蠢！

　　病重下猛药！

　　希望她能够彻底看清楚柳长河到底是什么样的人，她的爱，到底值不值得！

　　“跟我走吧！”

　　林东淡淡的说了一声，隐起身站了起来，随着林东离开。

　　此时！

　　柳长河并没有闲着，林东打电话只是说隐被他抓住让自己过去，虽然他也知道隐对自己很忠诚，不会出卖自己，但他不敢小瞧林东。

　　知道林东肯定会找上门来！

　　所以他要做一些准备，一些保命，或者，甚至有可能击杀林东的准备！

　　这些年来他苦心研究蛊术，精心培育了众多蛊虫，将这些蛊虫一一分布在房间里，对于普通人而言，一只蛊虫就足以要命，但他知道林东绝非一般，必须要有万全的把握才行！

　　布置好之后，柳长河轻轻的抚摸着手上唯一剩下的蛊盒，这里面装的是一只连他都没有把握能够彻底控制的蛊虫王！

　　金甲蛊虫王！

　　这金甲蛊虫王是吞食了无数的金甲蛊虫培育出来的，凶狠无比，一旦放出来，他都控制不住。

　　“金王，今天你可要乖乖的，你以后能不能吃到更多的金甲蛊虫，就要看你今天的表现了！”柳长河扶着蛊盒，神态有些鬼魅，那感觉有点像对待自己的恋人一样，只是，他抚摸的确实蛊盒，未免有些让人觉得毛骨悚然！

　　恍惚间，柳长河忽然猛的抬起头，嘴角露出一抹怪异的笑容。在他视线中，林东带着隐出现了！

　　没人开门。

　　但却好像凭空出现似的，就这样站在了房间里，站在了他的面前！

　　隐眼神灼灼的看着柳长河，目光中充满了炙热的爱意。可柳长河却连看都没看她一眼，只是盯着林东。

　　“你还是来了，看来你已经知道了？”柳长河沉声问道。

　　林东淡淡的说道：“知道你是个人渣吗？这一点，我确实已经知道了。”

　　柳长河不在意的笑了笑：“我就知道骗不过你，不过，我一直以为你是个聪明人，看来，我还是高估你了。我既然已经把她交出去了，你有了交代，皆大欢喜不是很好？为什么一定要刨根问底，一定要来找我呢？”

　　“你不该的，你以为，你真的吃定我了？”

　　林东耸了耸肩膀，环顾四周讥笑道：“如果你是依仗这些蛊虫的话，那么很可惜，我还真吃定你了！”

　　“其实我并不想跟你为敌，孙家的事情其实也跟你没多大关系。我知道，孙茜是你的女人，但她毕竟是个女人，孙家的家业也轮不到她继承！如果你愿意的话，我们可以合作，孙家的家业，我们一人一半如何？”柳长河提议道。

　　“你觉得我会答应吗？”林东冷笑的问道。

　　柳长河有些沮丧的摇摇头：“应该不会，不过如果问一问，总觉得不甘心。”

　　“隐，我没想到你真的会背叛我，你不是爱我吗？你难道忍心看着我被林东杀死？难道你忘记我曾经对你说过的话吗？只要我当了柳家的家主，帮柳家重新崛起，到时候，我就娶你，生个儿子，然后将家业都交给她，这些你都忘记了吗？”

　　柳长河忽然煽情的朝着隐说道。

　　隐的表情变的迷离，似乎是回想起了当时的画面。随后，她的眼神突然变的坚定，朝着柳长河重重点了点头！

　　紧接着，她忽然抱住林东！

　　林东没有躲，也没有挣扎，而是冷笑的看着。

　　与此同时，柳长河也动了。嘴里发出了一声声古怪的动静，几只蛊虫突然出现，朝着林东扑了过去！

　　“哼！”

　　林东忽然冷哼一声，真气遍布全身。

　　那些蛊虫虽然落到了林东的身上，还没等钻进林东的身体呢，就纷纷被震落，隐也被震的飞了出去，倒在地上！

　　“这样就想对付我？未免太小儿科了吧。”林东冷笑的说道。

　　柳长河略有些意外，没想到蛊虫竟然没用。看来，用普通的蛊虫确实没办法对付林东，惊讶过后，柳长河的嘴里再度发出声音，无数的蛊虫凭空出现，前仆后继的冲向了林东！

　　转眼间，林东的身上已经爬了密密麻麻一群的蛊虫，看起来有些骇人！

　　“我都说了，这种手段对我来说没用！”

　　蛊虫纷纷被震的落下，仰壳躺在地上，显然已经死了。林东伸手拍了拍衣服，冷笑的看着柳长河！

　　“你到是舍得，这么多的蛊虫应该是你这些年好不容易培育出来的话，可惜，现在都死光了！”

　　“它们死光了我可以再培养，但如果我死了，那么一切就都没有了！”柳长河道。

　　“你还真是个自私的人啊，看样子除了你自己之外，其他的任何人，任何东西你都可以轻易的抛弃。比如说，那个爱你比爱自己还要深的女人！”

　　柳长河哈哈大笑道：“如果我都死了，爱情还有个屁用。如果她爱我，就应该为我去死。她死我活，这才是爱我，否则的话，她爱的还不是她自己？”

　　“听见了吗？”林东扭头对隐说道。“对他来说，你根本就是随时可以牺牲的工具，你还不死心吗？”

　　隐被林东震翻在地，受了些伤，此时的脸色有些惨白，不知道是因为受伤的缘故，还是因为柳长河说的这番话。

　　“本来，我打完电话之后如果你来了，看在你好歹还算有些胆量的份上，我可能给你一个痛快。可惜，你宁愿牺牲爱你的人，也不敢来。所以，今天你想死也没那么痛快了！”

　　话音落下，林东忽然动了！

　　柳长河虽然一直盯着林东，可林东的速度实在太快了，根本不是他能够跟的上的。林东的话音仿佛还在耳边没有落下，膝盖就是一阵剧痛，紧接着便倒在了地上！

　　咬着牙，柳长河看到了林东的鞋子，抬起头，看着林东那带着讥笑的表情，柳长河忽然之间变的很愤怒，他很讨厌这种眼神，凭什么？

　　凭什么我明明是柳家的弟子却要被送到外面，这么多年不敢回家，甚至不敢承认自己的身份。凭什么我苦心钻研蛊术这么久，无往不利，却偏偏奈何不了林东！

　　凭什么？

　　我柳长河并不比别人差！

　　“不错的眼神，不错的表情，可惜……”林东说完一脚踹在他的肩膀上，将他踹翻在地，紧接着又是一脚踩了下去。

　　嘎嘣！

　　另一条腿的膝盖传来清脆的响声，又被踩断了！

　　柳长河发出了凄厉无比的惨叫，表情无比的怨毒。

　　“这是你逼我的，林东……我要你死！”

　　柳长河狰狞的大喊一声，忽然拿出了蛊盒。啪嗒，蛊盒被打开，金甲虫王瞬间飞了出来！

　　“这就是你压箱底的本事？”看着飞在空中的金甲虫王，林东略微有些惊讶。

　　他能感觉得出来，这只蛊虫不太一样。

　　隐隐有一种王者般的气势，最主要的是，它散发着一种狰狞凶残的气息。

　　一个小小的虫子能给林东这样的感觉，可不容易！

　　就在金甲虫王出现的时候，隐忽然挣扎的站了起来，猛的扑了过来。

　　林东往旁边一闪，隐从他的旁边经过！

　　“咦？”

　　看着隐的举动，林东忍不住翘着眉头，有些惊讶。

　　她在做什么？


第0485章 爱的深伤的深

　　林东本来以为隐是看不下去自己折磨柳长河，所以想要扑过来阻止自己。不过对此林东根本不在意，就算两个隐加在一起也阻止不了自己，轻而易举就闪开了。

　　可躲开之后才发现隐的目标竟然不是自己，而是柳长河！

　　绕过自己，隐直接扑到了柳长河的怀里！

　　柳长河也没想到隐会这么做，一时之间没有反应过来，片刻之后，他用力的想要推开隐。

　　“让开，你在干什么，不要挡着我，不要挡着我看到金王怎么将林东吞食的干干净净，你给我让开！”柳长河狰狞的大喊，可隐却将他抱的死死的，双手用力的抱着他，脑袋不断的摇晃，似乎在哀求，亦有一种决绝。

　　“你在干什么，难道你想害我吗？你不是爱我吗？为什么不放开我！”

　　柳长河有些竭斯底里。

　　隐无法说话，只能咿咿呀呀的喊着，听起来也有些狰狞，但却不知道她在说什么。

　　但林东相信，她肯定不是在害柳长河！

　　因为，他已经发现金甲虫王有些不太对劲了！柳长河将这金甲虫王放出来显然是要对付自己，而金甲虫王也确实露出一副凶残的样子，只是它在空中飞了半天竟然没有发动攻势，反而一扭头朝着柳长河冲了过去，甚至还发出古怪的声音来。

　　反噬！

　　林东顿时反应过来，这种情况正是反噬。柳长河的能力根本操控不了这只金甲虫王，而它又能够感觉到林东不好对付，所以对于柳长河发出的命令，它自然不会服从，甚至反噬其主，要杀掉柳长河。

　　只要柳长河一死，它就获得了自由！

　　这是动物的本能！

　　金甲虫王朝着柳长河扑过去，但此时柳长河却被隐给抱住了，挡在了他的前面。

　　她不是要害柳长河，而是要救他！

　　隐不会蛊术，但她毕竟是苗疆女子，对蛊虫很了解，知道柳长河肯定控制不住金甲虫王，所以一放出来，她就先挡在了柳长河的面前。

　　如果金甲虫王吞食了自己，那么就不会再对柳长河动手了！

　　这就是隐的想法。

　　很蠢，却又让人敬佩的想法！

　　她宁愿用自己的命来换取柳长河的命，虽然明知道即便金甲虫王会放过柳长河，还有林东呢。可哪怕是只是苟延残喘多活片刻，她都愿意这么做！

　　要知道，林东可未必会杀她！

　　就是为了让柳长河多活一阵子，她就宁愿用自己的生命去换！

　　金甲虫王可不会懂得隐的感情，更不会钦佩。它只知道有人挡在自己的面前，可以吃，可以杀！金甲虫王瞬间落到了隐的后背上，它的嘴上有两个长长的好像钳子似的东西，瞬间就刺入了隐的身上，紧接着用力搅动，转眼间竟然就钻进了她的身体里！

　　隐顿时痛苦的闷哼一声，表情变的痛苦凄厉，朝着柳长河贪恋一笑，缓缓的收回了力气！

　　还没等她放开柳长河，柳长河却猛的将她推开，直接推翻在地！

　　“你个混蛋，婊子！为什么挡着我，为什么！”柳长河狰狞的大喊着，随后急忙看去，他想看金甲虫王有没有杀了林东！

　　可这一看却让他有些诧异！

　　金甲虫王不见了，而林东却完好无损的站在那边，表情狰狞冷酷的看着自己！

　　怎么会这样？

　　金甲虫王呢？

　　柳长河有些茫然，随后就发现了痛苦不堪的隐，他突然反应过来了，脸色不断的变化，忽然骂道：“你个贱人，金甲虫王为什么在你的身体里，是你，是你，如果不是你的话，金甲虫王就会在林东的身体里，会杀了林东！混蛋，混蛋，都怪你，都怪你，你死了不要紧，可害的金甲虫王无法在对付林东，也害了我，你……混蛋混蛋，我做鬼都不会放过你的！”

　　他知道，金甲虫王的食量有限，已经无法在对付林东了！

　　听见他竟然责怪自己，隐那痛苦的表情中浮现了一抹幽怨，一抹不甘，还有一抹决绝！

　　“你真的是个人渣！”

　　虽然林东早就知道，但没想到他会人渣到这个地步！“隐喜欢你，爱上你，甚至为你去死，真的不值得。要死的人，应该是你！”

　　话音落下，林东忽然一掌朝着隐打了过去。

　　隐微微闭上了眼睛，似乎已经绝望等死了！

　　砰！

　　隐的身体安然无恙，甚至连动都没动一下，一团黑色的东西却从她的后背中飞了出去，正是那金甲虫王！

　　林东用真气将它从隐的身体里震了出来。

　　林东的手在隐的身上快速的拍了几下，隐顿时感觉到身体一软，瘫软在地上。

　　睁开眼睛，隐有些诧异的看着林东，似乎没想到他会救自己。虽然金甲虫王钻进了她的身体，甚至还吞食她一部分的器官，但至少暂时还死不了！

　　林东淡淡的说道：“你知道为什么带你来吗？不是想让你救他，而是让你看清楚，这样的人不值得你救。哪怕你牺牲了性命，他也觉得理所当然，甚至还会埋怨你多管闲事。现在，你还想救他吗？”

　　说话间，金甲虫王晃晃悠悠的又飞了起来。可能是刚才进食被打断，让它很不爽。不过它可不敢跟林东蹦跶，怒视着柳长河，就准备朝着他扑过去！

　　柳长河有些慌乱，大喊道：“别过来，别过来，你去杀他，你去杀他！”

　　看着柳长河竟然指着自己，林东冷哼一声，忽然一个箭步冲过去，两个手指一夹，竟然将金甲虫王给夹住了。

　　金甲虫王虽然不敢找林东，但见到林东竟然对付自己，自然也不会坐以待毙，吧嗒吧嗒的就咬住了林东的手，想要钻进去。

　　“哈哈，自寻死路，自寻死路，金王，咬死他，咬死他！”柳长河兴奋的竭斯底里的喊叫着。

　　林东冷笑一声，真气在手指间流动，金甲虫王的牙齿虽然锋利，但却撕不开林东的真气，完全是徒劳无功！

　　“乖乖别动，小爷自然不会杀你，否则的话，我捏死你！”林东冷声说道。

　　金甲虫王仿佛是能够听得懂一样，知道自己徒劳无功，竟然真的停了下来。

　　“不可能，这不可能，它怎么能听你的话，不可能，这不可能……”柳长河难以置信的嘟囔道。

　　林东冷笑道：“那是因为我够强，它不想死就只能听话。可惜，你还没有一个虫子聪明，否则的话你就不会做出这么白痴的举动来挑衅我！”

　　“野心太大，实力太弱。就算没有我的关系，你以为你就能够成功的撼动孙家了？”

　　柳长河似乎根本没有听见林东的话一样，依旧在那难以置信的嘟囔着！

　　林东捏着金甲虫王，冷声说道：“柳长河，我可以再给你一个机会，你跟隐之间，被选中的人会被金甲虫王杀死！”

　　“你，你是认真的，没有耍我？”柳长河突然抬起头，不敢相信的问道。

　　林东傲然道：“我可没有兴趣耍你，小爷我说过的话自然会做到。”

　　在这一点上，柳长河是相信林东的，他确实是言出必行。本来以为必死，没想到还有活下去的可能。

　　自己死，还是隐死？

　　这对柳长河来说根本不需要考虑！

　　“她死，她死！”柳长河毫不犹豫的说道。

　　隐顿时变的黯然，她早就猜到这个结果，更何况她也愿意为柳长河而死，可柳长河竟然说的这么干脆，这么果断，甚至连一丝一毫的犹豫都没有，这才是让她心如死灰的原因！

　　哪怕自己愿意为他去死，都无法在他心里留下一点点的位置吗？

　　心如死灰，悲愤不已。

　　隐竟然噗嗤吐了口血，人竟然晕了过去！

　　“我已经选了，我已经选了！”柳长河却根本不在乎，焦急的朝着林东喊道。

　　林东冷笑道：“我听到了！”

　　说完，林东放开了金甲虫王！

　　获得自由的金甲虫王在空中转了几圈，似乎在柳长河跟隐之间选择，柳长河紧张的连大气都不敢喘，手指颤抖着指着隐，试图想告诉金甲虫王，你去杀她，你应该去杀她！

　　可金甲虫王似乎并不懂他的意思，反而朝着他冲了过来。

　　“不，不要，别过来，你去杀她，你去杀她！”

　　“林东，你不是说如果我选了，你就放过我吗？她死，我已经选了她死，你不能让金甲虫王杀我，救我……救我……”

　　柳长河哀求，疯狂的朝着林东大喊，双手不断的挥舞，仿佛是想赶走金甲虫王。林东在一旁冷笑的看着，根本没有要出手的意思。柳长河根本挡不住金甲虫王，一瞬间就已经钻进了他的胸口，紧接着就见到柳长河的表情表的痛苦，一声声凄厉的惨叫，闷哼此起彼伏，身体不断的颤抖挣扎。

　　最后缓缓的停了下来，眼神不甘的看向林东，似乎在问，你不是言出必行，说话算话吗？为什么？

　　“我承认你的选择，可惜，它似乎并不承认你的选择。言出必行，对的是人，而不是人渣。也算是便宜你了，死在了自己的蛊虫手上，否则的话，你想这么轻易的死都没那么容易，说起来，你还应该感谢金甲虫王才对！”林东慢慢的走过来将柳长河身上的蛊盒拿在手上，缓缓的说道。


第0486章 咎由自取

　　柳长河死了。

　　被金甲虫王咬破心脏，吞食心脏而死！

　　从胸口的小洞中，饱餐一顿的金甲虫王飞了出来。飞出来的金甲虫王并没有马上离开，而是看着林东！

　　林东也没什么举动，只是缓缓的将蛊盒打开，朝着金甲虫王伸了过去。

　　金甲虫王犹豫了片刻，最后嗡嗡嗡的飞回到了蛊盒当中，收起了翅膀，在蛊盒里安逸的躺了下来，一副吃饱喝足准备休息的架势！

　　林东翘着嘴角将蛊盒关上，看了一眼柳长河的尸体。他不仅仅死在自己培育的金甲虫王手上，甚至连金甲虫王都跟了自己，赔了夫人又折兵！

　　说起来这金甲虫王也确实够聪明，自己什么都没说，它就自动的飞到盒子里，一副被降服了的架势。

　　所以说，有时候单纯的虫子比人还要聪明，因为它单纯，所以它不会想的很多，怕你，我就听话，不怕你，我就弄死你，对它们而言，这就是生存！

　　而人则不同！

　　人要的不仅仅是生存，而是生活，想要得到的多，永不知足，才会宁愿冒着风险去做，结果，搭上自己的性命！

　　收起了金甲虫王，其余的蛊虫都已经被林东给震死了。这些蛊虫虽然厉害，哪怕一只就能要人命，但毕竟是虫子，脆弱的狠，真气的威力又强横，震死他们并不算困难！

　　如果它们也进化到了金甲虫王这种势力，真气就没那么容易震死它们了，除非是罡气！

　　看着悲愤晕死过去的隐，林东走过去检查了一下。她的心脏虽然也被金甲虫王吞食了，但并不多，林东及时将它给震了出去，但即便这样也是生命垂危，如果不管的话恐怕很快也会死！

　　看了看隐，又看了看柳长河。

　　林东将隐抱了起来，随后消失不见！

　　孙家别墅，孙茜的房间！

　　林东顺着窗口跳了进来，落入房间。孙茜正坐在床上，见到林东抱着隐进来，孙茜暗自松了口气，他平安回来就好。随后，嫣然一笑，打趣的说道：“你知道你现在的样子像什么吗？”

　　“像什么？”

　　“像刚刚偷香窃玉，把人家小姑娘偷偷带回来使坏的淫贼！”孙茜笑着说道。

　　林东看了看怀里的隐，呃，好像还真有点像！

　　将隐放在床上，林东略施手段将她的伤势暂时稳住，眼下既没有药鼎也没有药材，没办法治她的伤。长生药经的真气虽然也有治疗的功效，但只能暂时缓解，想要根治却不太可能！

　　孙茜在旁边没有过问，既然林东回来那就足够了。他能够平安回来，就说明柳长河怕是死了！

　　等到处理好隐，林东这才对孙茜说道：“柳长河死了，不过不是死于我手，而是他自己培育的蛊虫。能力不够，被蛊虫反噬了。至于她……我想时间应该可以抚平她心里的痛苦吧！”

　　“柳长河一死，刚刚有些势头的柳家恐怕又要完了，我去告诉我爸一声！”

　　“嗯，对了，顺便让人买点药材回来，她的伤还有伯父的身体都需要调养，我炼制点丹药，恢复的快一点。”

　　“好！”

　　林东的丹药那么神奇，他肯炼制丹药自然再好不过了。林东写好了需要用的东西，随后孙茜就出去吩咐了！

　　孙茜将事情的经过告诉了父亲，包括柳长河已死的事情。孙茜的父亲听过之后也颇为唏嘘，本来柳长河的能力还是不错的，柳家之前几乎遭受了灭顶之灾，却硬生生被他给挽救了回来，假以时日的话，肯定能够恢复原来的实力。

　　只可惜，现在柳长河一死，别说柳家重新辉煌了，能不能保得住还两说呢。

　　这次，柳家恐怕未必抗的过去了。

　　孙茜显然也明白这一点，说道：“爸，既然柳家完了，咱们是不是应该抓紧部署，抢占先机？毕竟这次是柳家先对咱们下手的，咱们出手也合情合理！”

　　“等到消息一传出去，肯定有很多人打主意。”

　　孙茜的父亲摇摇头：“不用着急出手，如果这个消息传出去也必然会知道是林东动的手，你难道忘记林东在燕京的名气了？既然知道是他干的，还有几个人敢抢柳家的好处？更何况，林东还没说话，咱们就擅自做主，也有些不妥吧？”

　　“有什么不妥的，反正他也不在意。”孙茜道。

　　孙茜的父亲看了看孙茜，笑着说道：“你呀，别以为关系近亲就无所谓，有很多事情，矛盾就是这样产生的。这事你就别管了，好好跟林东相处就是了。”

　　“你的事情我都很少管，甚至连你的婚姻都允许你自己做主，但我毕竟是你的父亲，你是我的女儿，所以你的婚姻大事我自然也不会不管不问，你跟林东，到底是怎么打算的？”孙茜的父亲忽然问道。

　　孙茜楞了一下，红脸道：“什么怎么打算的？”

　　“你跟林东都这样的关系了，难不成你们还会分手吗？既然不分手，总不能这样不明不白的跟着他吧？我也知道他身边肯定还有别的女人，至少柳家那厉倾城跟他的关系就是众人皆知的，现在还好，你们毕竟还年轻，将来呢？”孙茜的父亲叹了一声，忧愁的说道：“总不能让我的女儿，堂堂孙家的大小姐给人当小三吧？”

　　“爸，你说什么呢，我才不是小三呢！”孙茜顿时嗔道。她到是想当小三了，可惜……就算她想当小三都不够资格啊，连厉倾城都未必算的上是小三！

　　“你有这样的心思就好！”孙茜的父亲可不知道孙茜在想什么，还以为自己女儿不甘愿当小三，会努力争取呢。这样一来，他也就放心了，至于其他的话，他也不方便深说！

　　孙茜看父亲误会了，索性也没有解释，免得跟自己唠叨。

　　下人将林东需要的东西买了回来，林东在孙茜的房间里炼制丹药，先是帮孙茜的父亲炼制了一些营养型的丹药，绝对的大补丹药，吸收快，效果好，并且经过中和之后，不会产生虚不受补的情况，只要定时定量，不多吃，用不了三五天，被蛊虫所吞食的精气神就会完全补回来！

　　而且林东索性多炼制了一些，就当做是这次来的见面礼吧。有了这个丹药，只要长期服用，百病不侵夸张了点，但绝对比同龄人，甚至比年轻人身体更好。

　　随后才给隐炼制疗伤的丹药，在炼制的过程中隐已经醒了，不过躺在床上动也不动，面无表情，眼神黯淡，显然还没冲打击中解脱出来。

　　想想也是！

　　已经爱到连生命都肯牺牲的地步，但人家却弃如草芥，连一点点地位都没有，换了谁，谁恐怕都没那么容易解脱出来。见到隐这个样子，林东也没说什么。

　　有些事情，只能靠自己走出来。

　　炼制好丹药，林东走到床边道：“好了，把这个丹药吃了你的伤就会好，只不过你的舌头有些麻烦，暂时我还治不好，以后有机会的吧，我再帮你想想办法！”

　　隐没有反应，也没有要吃药的意思！

　　哀莫大于心死！

　　林东摇摇头，伸手掰开隐的下巴，将丹药放了进去。好在林东炼制的丹药都比较神奇，不需要隐做什么举动，丹药就直接顺着她的喉咙咽了进去！

　　“柳长河死了，不是我杀的但也咎由自取。他虽然选择了让你死，但显然金甲虫王并不听他的话。至于你，暂时就跟在我身边吧。”林东淡淡的说了一声，然后起身离开。

　　刚来燕京就遇到了这档子事确实有些意外，此时外面的天色已经渐暗，本来林东是打算回厉倾城的别墅去住，那边没人，也够清净。但现在发生这么多事，怕也走不开。

　　索性就在孙家住下了。

　　林东的赫赫凶猛，在加上跟孙茜的关系，以及治好了孙茜的父亲，重重身份都足以让所有人把林东当成了贵宾。

　　在服用了林东的丹药之后，孙茜父亲的身体也好多了，一起吃了个饭，对林东表示感谢，饭后之后简单的聊了聊，自然也聊到柳长河跟柳家！

　　孙茜的父亲问林东有什么打算或者安排，毕竟柳长河一死，柳家就算完了！事情是林东做的，在加上柳家跟厉倾城又有特殊的关系，这事自然要先问林东的意思！

　　虽说从某种成功上他算得上是林东的老丈人，但他做人做事很有分寸，不会倚老卖老。

　　“柳家的事情我没兴趣，我想厉倾城应该也不会在意。肥水不流外人田，伯父尽管放手去做就是了。”林东并不在乎柳家那点家底，更何况他想要夺也没那么容易。

　　别看豪门一个个都很有钱，但大部分都不是什么现金，而是一种固定资产，或者是某些可以钱生钱的生意渠道。这些东西如果没有一定的实力跟势力，是拿不到的，就算拿到了，也未必能够赚钱。只有孙家这样同样根深的豪门才能够做到，拿到手才能够发挥出价值，创造出财富！

　　知道了林东的意思，孙茜的父亲到也没多说什么，只是打了个电话通知一下，事情自然有下面的人去做！

　　这一晚，在很多人眼力并没有什么不同，但是对燕京很多人来说却意义非凡！


第0487章 人死如灯灭

　　孙家突然对柳家动手了，非常的突然。柳家经过上次的事情之后低调了很多，而孙家也向来懂得分寸，很少会赶尽杀绝。现在突然的对柳家下手，确实让人倍感意外！

　　孙家本就势大，在加上事发突然，谁都没能反应过来。而柳家虽然稍作抵抗，但毕竟柳长河没在，群龙无首，根本挡不住孙家。仅仅是一个上午就受到了无数的消息，无一例外，全部都是坏消息。

　　就在这个时候，柳长河的尸体被发现，柳长河死的消息传出来，刹那间，所有人都明白为什么孙家会突然动手了。原来柳长河死了！

　　有人的地方就有八卦，八卦的传播速度向来是最快的。很快的，事情的来龙去脉就已经被传播开了。

　　柳长河竟然对孙家家主下蛊，恰好这个时候林东又来了燕京，林东跟孙茜的关系又不是什么秘密，以林东的性格，哪能放的过柳长河？

　　如果柳长河要是不死才奇怪呢！

　　所以，孙家对柳家下手，也在情理之中！

　　上官家，刘家，大大小小的豪门都知道了这个消息，但却没人动手去争夺柳家的基业，虽然不太情愿孙家吞并柳家，但更不愿意鱼没吃到还惹一身腥！

　　事情只要跟林东搭边，就要三思而后行！

　　不到一天的时间，柳家的企业，产业等等都被孙家吞并。虽然还剩下一些，但是对于柳家来说，剩下的东西只能勉强保证他们不会饿死，不会宣布破产，但也一下子从顶尖豪门沦为了普通人，初步统计，剩下的全部资产不足两千万！

　　两千万虽然不少，但跟之前比，可算是天渊之别了！

　　逢此大难，柳家上下一片哀怨。

　　柳老爷子本来就勉残喘，这下柳家完了，两个儿子也都死了，一口气没喘上来，也过去了！

　　对于柳老爷子的死，林东还是挺唏嘘的。不过也没太放往心里去，当初是他的儿子给他下毒，害得他差点咽气。如果不是林东出手，他早就归天了。

　　活到现在也算是赚了！

　　更何况柳长河什么样他不可能不知道，对孙家下手，就算他没有支持怕也没有反对。

　　对于柳家。

　　只有四个字！

　　咎由自取！

　　林东将这个消息告诉了厉倾城，厉倾城听过之后也有些感伤，不过人死如灯灭，毕竟是自己的爷爷，如果不露面也不好。所以，厉倾城打算赶过来，参加柳仝跟柳长河的葬礼！

　　正常而言并没有那么快，不过柳家现在这个样子也没办法风光大办，而剩下的人根本就不成气候，自己顾自己，办的非常草率。

　　厉倾城身着黑衣参加了葬礼，柳家的人虽然不情愿，但却没人敢说什么！回来之后厉倾城到是有些感叹，柳家好歹原来也是四大豪门之一，结果沦落到现在这个样子。

　　甚至连柳仝，柳长河，两代家主的葬礼，都没有多少人来参加！

　　参加完葬礼，林东本意是让厉倾城留下待上几天，不过厉倾城却拒绝了，一来天堂会所跟药厂那边还有事情要忙，二来，柳家这个样子，她也不想多留下来。

　　孙茜跟林东一起送厉倾城到机场，上了飞机离开之后，林东跟孙茜去了天光娱乐公司！

　　蒋瑜的剧本已经初具雏形，在加上公司也有这方面的人才，几经修改之后几乎已经差不多了，各式各样的角色也都已经定下了，消息也都传出去了，基本上已经马上可以开拍了。

　　“什么？你也要参演？你开什么玩笑，你又不是我公司的艺人！”

　　林东诧异的看着贝琪，没想到她竟然也要在里面客串一个角色，甚至蒋瑜也答应了。

　　“说英文，中文我听不懂！”贝琪道。

　　林东翻了翻白眼，该用英语说道：“你连中文都听不懂，还演什么戏啊。而且这部戏是为了我公司艺人打造的，你又不是我公司的艺人！”

　　“我只是客串一个角色而已，又不用你给我片酬，我只是觉得很有意思，想体验一下罢了！”贝琪解释的说道。

　　“你想要片酬我也不给你，你吃我的住我的，还跟我要钱？别忘了，你现在还欠我钱呢！”林东没好气的说道。

　　“所以我帮你演戏啊！”贝琪道。

　　林东哼道：“你这逻辑不对吧？你又不是大明星可没那么高的身价，你帮我演戏对我来说可没什么好处，别想混为一谈！”

　　“那大不了我给你钱还不行吗？不过，我现在没钱，等到时候一起给你！”

　　“免了，谁知道你什么时候能够还钱！”林东想了想，忽然坏笑的说道：“你想演戏是吧？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“行啊，你也知道这部片子是为我公司艺人准备的，如果你想演的话，那就成为我公司的签约艺人，这样就行了！之前可是拒绝了很多其他公司的大碗明星，你要是不签约我的公司，我岂不是言而无信？”

　　“一定要签你的公司吗？”贝琪有些犹豫，她只是觉得演戏好玩，可没想过要当什么明星！

　　林东也不催促，其实让不让她签约公司都无所谓，只不过是客串个角色而已罢了。不过是逗逗她罢了，更何况她的身份也不简单，要真签约了公司，说不定以后还有什么好处呢！

　　蒋瑜想成为大明星，总不能是国内的吧？至少也得是国际级的！

　　说不定将来还能借助到贝琪家里的一些能量呢！

　　“好吧，我答应了！”

　　贝琪考虑了半天，最终还是架不住客串演出的吸引力。这几天在公司，几乎她都全程跟着产于，对于能够出演，她可是有很大兴趣的！

　　林东当即叫来张竹给贝琪起草了合约，条件并不苛刻，反正只要她名义上是自己公司的艺人就足够了！

　　见到林东三言两语就把贝琪签到了公司，孙茜跟蒋瑜等人都暗自偷笑。

　　不过她们也知道，不可能把贝琪真的当成一个刚签约的艺人对待！

　　接下来的几天继续完善剧本，处理场地，道具等事宜，几天之后，举行了盛大的开机仪式！

　　“为梦想起航！”

　　一个很文艺，很小清新的名字！

　　类似这种文艺风格的电影并非主流，能够大卖的也少之又少，如果换做其他人，其他公司的话，恐怕都没什么人关注。

　　天光娱乐。

　　十亿大制作。

　　黑妹。

　　各种的因素集合在一起，却让人不得不关注。

　　开机仪式很盛大，很火爆！

　　不过作为天光娱乐的老板，林东却没有出现。他实在没什么兴趣参加这种活动，他正在孙家，研究着易容面具！

　　易容面具制作的材料虽然不常见，但要弄到并不困难，按照方法，林东尝试了几次，虽然开始失败，但摸到规律之后就好办多了。林东一连做了六个。

　　其中两个是男人的模样，一个三十多岁，一个则六十多岁，看起来都比较普通，没什么特别的。这是林东准备自己用的。另外四个全部都是女人的模样，都是比较普通的模样，分别送给了黑妹，蒋瑜，孙茜，最后一个给了贝琪！

　　这丫头正在逃婚呢，看样子短时间都不准备回去，有了这个面具也方便点！

　　而且林东就算不想给也没办法，这鬼丫头跟孙茜的关系很好，或许是同病相怜的缘故吧。孙茜都开口求情了，林东还能拒绝吗？

　　接下来的一段时间林东到是清闲下来了，其他人都在片场忙着拍戏，林东偶尔会过去看看，探探班，凑凑热闹！不得不说蒋瑜或许天生就应该混娱乐圈，编剧，导演，制片，主演，几乎都是她，才初出茅庐就承担了所有的工作，而且还是大制作，不得不说这是一种考验，也是种冒险！

　　如果不是林东投资，哪怕就算再有钱的人也断然不会做这么做。

　　但蒋瑜却没人让失望，虽然很辛苦，但各方面都处理的很好，在片场也颇为威信，让人十分信服！

　　“要不要跟我出去逛逛？”林东扭头对着一面模样，毫无生气的隐问道。

　　隐的伤已经好了，林东也没有囚禁她的行动自由。只不过柳长河死了，柳家完了，隐无处可去，也没什么想去的地方。林东既没有让她离开，她也就留下了。

　　不过，却如同行尸走肉一样！

　　每天什么都不做，不是躺在床上，就是坐在发呆。如果没人把饭菜送进来的话，她也不会主动吃饭！

　　“苗红霞，你难道打算这样浑浑噩噩的过一辈子吗？你还年轻，就算你爱错了人又怎么样？总有一天你会遇到对的人！”见到苗红霞没有反应，林东沉声说道。

　　苗红霞还是没有反应，眼神毫无生机，仿佛没有听见一样！

　　林东有些来气！

　　他是真看不得苗红霞这个样子！

　　“不搭理我是吧？行！你是不是觉得生无可恋，活着没什么意思？既然这样的话，我有办法！”话音落下，林东忽然拿出个药丸在苗红霞的眼前晃了晃，随后放在她的手上！

　　“反正你也觉得活着没什么意思，浑浑噩噩的如同行尸走肉，既然这样的话那就废物利用吧，把这丹药吃了你就会忘记一切，只会听从我的命令！”林东冷声的说道。


第0488章 苗疆圣地

　　苗红霞终于有了反应，略微低头看着手中的丹药。吃了之后就会忘记一切？这似乎正是她想要的。至于什么都不知道，只会听从林东，对她而言根本无所谓！

　　张开嘴，抬起手，苗红霞竟然真的打算吞掉这个丹药！

　　“你考虑清楚了吗？一旦吃下去的话你就不是你了，除非到死，否则的话你永远不会恢复。到那个时候，我让你做什么你都会做，或许，我会占你的便宜，毕竟你也算是个美女。或许，我会把你奖励给身边的人。”林东冷声道。

　　苗红霞看了看林东，那眼神让林东有些郁闷，她的意思是根本不相信自己会这么做。

　　难道自己太正直了吗？

　　竟然不相信！

　　叹了一声，林东道：“你的母亲好像还活着吧？为了他你不惜离开家，甚至这么多年都没有见过她。你难道不惦记她吗？不想看看她？就算要吃这丹药，至少也要等见过她一面之后再说吧？”

　　林东的话让苗红霞变的有些恍惚，似乎想到了自己的母亲。迟疑了片刻，苗红霞将丹药收了起来。

　　林东暗自松了口气道：“这就对了嘛，反正我最近也没什么事，不如我陪你走一趟，去看看你的母亲，看过之后你就吃掉丹药，以后就当我的仆从吧！”

　　苗红霞犹豫了片刻，最后微微点了点头！

　　经过这次的事情林东对蛊术也有些兴趣，害人的手段他到是不在乎，只是想了解了解如何用蛊术救人。更何况他现在也没什么事，成天看着死气沉沉的苗红霞也有些头疼，如果能够打开她的心结，也算是做了件好事！

　　林东没让孙茜跟着，就自己跟苗红霞同行。

　　湘西，在古代这里被称为苗疆，是苗族等少数民族的聚集地，多丘陵少平地，山势连绵起伏，地势险要，自古就是边防要塞。

　　其中雷山县素有苗疆圣地之称，被誉为苗族文化中心，其中更有雷公山自然保护区，风光秀丽，是旅游的好去处。

　　几经折腾。

　　林东跟苗红霞已经来到了雷山县，县城的人口并不多，据说只有不到二十万左右，单单是苗族的人口就占了80％以上。

　　“真不愧是苗疆，一股浓浓的苗族的气息。”林东轻声感叹了一句，好奇的四处打量。

　　随处可见特色的民宅，虽然有穿着正常的人，同样也能看见苗族特殊的穿着打扮，极具地方特色！

　　“这离你家还有多远？”林东朝着苗红霞问道。

　　苗红霞没办法说话，但林东跟她沟通也容易，只要用破妄眼就行了，所以只要她在脑海里想，林东就能够知道。一路上，几乎就是这样沟通的，看起来好像林东自说自话，但实际上却沟通的非常顺利。

　　虽然一直开启破妄眼会消耗真气，但这种程度的消耗很快就能够弥补回来，根本没什么影响。

　　林东在问完之后苗红霞在心里回应，林东点点头道：“你是说你家在桃江乡，从这里过去的话还有很长一段路？这样的话还真有些麻烦，好像没有车啊，总不能走去吧？”

　　苗红霞指了指旁边。

　　林东顺着方向看去，顿时一楞！

　　“你别告诉我咱们要坐这东西去？”

　　苗红霞指的赫然是一辆马车！

　　这都什么年代了，还有坐马车出行的？难怪林东会这么诧异。

　　苗红霞肯定的点点头，这地方可不像其他地方那么发达，跟燕京更是没办法比，有很多地方只能用这种原始的交通工具。

　　林东到不是矫情，不情愿做马车，只不过有些诧异罢了！既然苗红霞都说了只能坐它，那也没别的办法。

　　她指的那辆马车上好像放着不少的杂货，赶车的是个老头，一身苗族的打扮，皮肤黝黑，还抽着大烟斗。两人走了过去，林东开口问道。

　　“老人家，请问你去桃江乡吗？如果去的话，能不能顺路载我们一程？”

　　老头叽里呱啦了说了一大堆，林东有些没听懂，不禁下意识的看向了苗红霞。

　　“原来说的是苗语，湘西方言，难怪听不懂。”林东恍然的嘀咕了一句，他虽然听不懂但苗红霞听得懂，翻译过来的意思，那老头恰好要去桃江乡，正好顺路，可以带他们一程！

　　林东当即表现感谢，随后跟苗红霞一起上了马车，马车上放着东西，不算太多，到是不影响他们坐。老头忽然吆喝了一声，马车颠簸的动了起来！

　　林东还是第一次坐马车，听着马蹄吧嗒吧嗒声音，马车颠簸摇晃，虽然不是很快，但是感觉很新奇。赶车的老头时而说几句听不懂的苗语，林东就一直看着苗红霞，然后用汉语回答！

　　这种沟通方式到也奇特，颇有意思！

　　到后来林东索性也不看苗红霞，直接读老头的心思，两人就这样一个用苗语，一个用汉语，聊的到是不亦乐乎。老头年纪大了，会听汉语而不会说，而林东这种沟通方式让老头认为林东是会听不会说，确实有趣的很。

　　一路上人烟稀少，风景到是不错。

　　如果换做其他的地方，很难见到这种原生态的环境了。大约差不多两个多小时，已经隐隐见到前面的村子。来到村口，林东跟苗红霞下了马车，林东本来想掏钱，谁知道人家坚决不收，反而还有些气愤。

　　最后也只能作罢！

　　不得不说，苗族人都很热情！

　　这村子看起来不大，估计也就上百户左右吧。当林东跟苗红霞走进村子的时候顿时引来了不少的瞩目。看样子这个村子平时应该很少有外来人，而林东跟苗红霞的样子又跟村子格格不入，有种鹤立鸡群的感觉！

　　看着她们一个个用直勾勾的盯着自己，林东还真有些不太适应，这让他有种看猴戏的感觉，而自己就是那只猴。扭头看着苗红霞，她似乎有些激动，近家人怯。

　　虽然久别家乡，苗红霞却依旧熟悉无比，走在小路上，她的目的很明确，左拐右拐的，很快就来到了一间有些破落的房子前。

　　她的身体有些颤抖，眼眶也渐渐红了起来。

　　很显然，这就是她的家！

　　看着苗红霞又激动又胆怯的样子，林东走向前抓起门上的铁环，叩了几声。

　　“有人吗？”

　　里面很寂静，没有传来任何的声音，没人回应。

　　林东刚要再叩，苗红霞却突然推门。门似乎并没有锁上，她这用力一推，竟然直接推开了。

　　院子里有些荒凉，似乎很久没人打扫过了。

　　苗红霞快步走进屋子，林东紧随其后，一进去却发现根本没人！苗红霞顿时呆住了，林东皱了皱眉，看这样子好像很久没人住了，伸手摸了摸旁边的桌子，竟然还落了一层灰。

　　难道是搬家了？

　　林东扭头朝着苗红霞道：“或许是搬家了，这里还有什么亲戚朋友吗？咱们去问问！”

　　苗红霞微微摇头。

　　林东想了想走了出去，打算去附近邻居那问问，如果真要是搬家了，他们肯定知道。毕竟这不像是城市里，住了十几年都未必认识邻居长什么样子。

　　刚走出来，就见门口走进来一个男人，一身苗族打扮。见到林东，他当即喊道：“你是谁，为什么进来这里！”

　　说的竟然是汉语，虽然有些蹩脚，但却能够听懂！

　　“我找这家的人，你知道去哪了吗？”林东问道。

　　那人刚要说话，眼神却忽然一变，有些激动的喊道：“你，你是红霞？苗红霞，是你吗？”

　　林东回头看了一眼，苗红霞走了出来。

　　“我是扎珠，扎珠啊，你还记得吗？小时候你经常跟我一起玩的。”男人激动的说道。

　　林东哑然，这就是传说中青梅竹马的小伙伴吧。

　　“你叫扎珠是吧？这名字还真拗口。你先别那么激动，她确实是苗红霞，不过出了点事，她现在没办法说话。”见到苗红霞点头，显然是认识他，林东开口说道。

　　扎珠楞了一下，眼眶当时就红了。“怎么会这样，怎么会这样。红霞，为什么会这样，你……”

　　苗红霞淡然的笑了笑。

　　“这个事就说来话长了，我叫林东，是她的朋友。你既然认识她，那你知道她母亲去哪了吗？为什么没在家。”林东问道。

　　扎珠稍微冷静了下来，说道：“这个事进去慢慢说吧。”

　　“慢慢说？”

　　林东有些诧异，只是问去哪了而已，怎么还要慢慢说？难道其中有什么隐情？

　　重新进了屋，坐了下来。扎珠看着苗红霞，犹豫了片刻才小心翼翼的说道：“红霞，阿告她一年前突然失踪了，一直到现在都没回来！”

　　苗红霞顿时瞪起了眼睛，身体猛的一颤。

　　扎珠急忙说道：“你先别着急，虽然失踪不见了，但我找了很久都没有消息，这说明应该没事，可能是临时去了什么地方，否则的话，否则的话应该……”

　　应该什么？

　　自然是应该能够见到尸体！

　　“阿告是什么意思？又怎么会失踪的？”林东问道。

　　“阿告是苗语中伯母的意思，至于怎么失踪的，其实我也不太清楚，我平时会来阿告家里帮忙干活，那天我来了之后发现阿告没在家，本来以为出门了，可是却一直没有再回来！”


第0489章 梦境寻人

　　“我找了好久，四处打听，可都没有消息，阿告家里又没别人了，我又联系不上你，所以只能每天来看看，希望阿告能回来，只是这都一年了，阿告一点音讯都没有，到是红霞，我没想到你会回来！”扎珠有些愧疚的说道。

　　仿佛阿告失踪是他的责任一样。

　　林东饶有兴趣的打量着扎珠，从他见到苗红霞的反应能看的很出来，他似乎对苗红霞有意思，否则的话就算是小伙伴久别重逢，也不至于这样啊！

　　再说了，男人跟女人之间可能有纯友谊吗？

　　除非男的是基佬！

　　不过苗红霞此时显然是没注意到这些，多年没有归家，这一归家却得知母亲竟然失踪了，尤其是已经失踪一年之久自己才知道，这对她的打击太大了。

　　本来因为柳长河的事情就已经心如死灰，如果不是林东提起自己的母亲，恐怕她都生无可恋了。回到了家乡，本来让她升起了一丝的生机，却没想到又遇到这种事情。

　　不过虽然颇受打击，但也让她振作了起来，至少她现在想着如何找回母亲，不至于生无可恋！

　　她现在很后悔自己当初咬舌自尽，无法说话，只能期望林东，朝着林东哀求的看去！

　　她希望林东能够帮自己多问一些线索！

　　“找了这么久难道一点线索都没有吗？人总不会凭空消失吧，进来的时候我特意看了一眼，村子的出入口只有一个，她要是出了村子，难道没人看到吗？”林东即便不用破妄眼都知道苗红霞的意思，当即问道。

　　扎珠摇摇头说道：“我已经将村子里的人都问遍了，都没人见到阿告离开村子，附近村子我也都问过，都没见过。”

　　“这就奇怪了！”

　　事情有些难办，扎珠没什么线索，时间又过去这么久了，想要调查可没那么容易！

　　此时天色已经渐晚，扎珠本想让他们暂时去自己家里，毕竟这里一年多没住人了。不过苗红霞却不同意，扎珠又去邀请林东，结果林东也拒绝了。

　　这让扎珠有些失望，看着林东的眼神带了那么点古怪！

　　林东突然跟苗红霞回家，还要住在这里，难道他们两个是那种关系？可扎珠还记得当初苗红霞离开村子的事情，她是为了个男人才离开的，而那个男人显然不是林东！

　　要说苗红霞移情别恋，扎珠却又不相信！

　　苗族的女子，是最忠贞的女子！

　　扎珠想不通，也没好意思开口，只能在心里暗自琢磨。

　　虽然有两个房间，其中一间是因为苗红霞住的，只不过荒废很久，根本没办法住人。所以两人只能在一间房休息，好在地方够宽敞，到也不至于那么尴尬。

　　更何况相处也有些日子，苗红霞也知道林东不会对自己怎么样！

　　躺在床上苗红霞却根本没睡意，想到了自己这些年的所作所为，好像着魔了一样只记得柳长河，把其他人都抛之脑后，吵架负气离家，这么多年来音讯全无，也没有回家看看，母亲一个人生活的好不好，是不是艰苦。

　　越想这些，苗红霞越觉得后悔，打定注意无论如何也要将母亲找到，哪怕牺牲一切都在所不惜，只有这样，自己才能够弥补吧！

　　林东却早早的进入了梦乡，仿佛睡的很踏实，很香甜，这一觉竟然直接睡到了日上三竿，最后还是被苗红霞给叫醒的！

　　看着苗红霞那黑黑的眼光，布满红血丝的眼睛，显然并没有睡好。天才刚刚亮就把自己叫起来，迫不及待的想找线索，找母亲的下落！

　　“这么早叫我起来干嘛？吃饭吗？”林东慵懒的问道。

　　苗红霞在心里说道：“现在哪还有心情吃饭啊，我要去找我母亲。我又没办法说话，只能让你帮忙。”

　　“如果你给我弄点吃的，我可以考虑帮你找你母亲！”林东笑眯眯的说道。

　　苗红霞心道：“现在这个时候哪还有心思做饭啊。”

　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。再说，你母亲都失踪一年多了，就算你着急找，也不差这一顿饭的时间吧？如果你要是不愿意的话，可以自己去！”林东一副要倒头接着睡的架势！

　　苗红霞心中气愤，但离了林东还真不行。除了林东，根本没人知道她心里想些什么，也没办法找线索，总不能拿上纸笔，写字询问吧？

　　看着苗红霞虽然不情愿，但还是准备去做饭。林东这才笑着说道：“这才对了嘛，我又不欠你的，找我帮忙总要有些诚意。快去弄点好吃的，只要你能让我满意，我可以保证帮你找到你母亲！”

　　“真的？”苗红霞心想。

　　林东道：“信不信随便你，你自己去找，能不能找到线索还不一定，就算找到线索也未必找到人！但我就不一样了，要知道，我在找人这方面还算是有点能力，至少……比你能强那么一点点！”

　　苗红霞半信半疑，但林东确实比自己要厉害，他如此胸有成竹，似乎也没有戏弄自己的必要。想到这里，苗红霞便转身出去给林东弄吃的东西去了！

　　林东也确实胸有成竹。

　　因为他已经知道苗红霞的母亲在什么地方了！

　　昨天晚上他睡的很踏实，并且做梦了！

　　而且是主动做的梦！

　　做梦其实没什么特别的，每个人都会做梦，做的梦甚至千奇百怪，但林东不一样！

　　林东催发了破妄眼，产生的梦境却并不单单是猛，更是未来会发生的事情！

　　想当初林东找白盛天，用的就是这个办法！

　　林东也只是想试试看，如果能够梦到苗红霞的母亲就说明她还活着，自然也知道在什么地方。如果没梦到，那说明已经死了！

　　还好，他梦到了。

　　所以才这么有恃无恐的让苗红霞给自己弄吃的！

　　他出手一次，仅仅是让苗红霞给自己弄点吃的，这个代价几乎已经不算是代价了。跟友情帮忙没什么区别，如果不是看在苗红霞几次波折的份上，林东可不会这么轻易的帮忙。

　　趁着苗红霞弄吃的时候，林东运转周天恢复真气！

　　施展着预知之梦消耗的真气可不小，更何况一会要去的地方怕是也没那么安全。

　　差不多半个小时左右吧，苗红霞弄了吃的进来。家里早就什么都没有了，苗红霞是在哪弄的吃的？

　　林东有心想问问，但这东西的味道到是不错，索性也就懒得问了，先填一下五脏庙再说。

　　林东吃的很满意，苗红霞却根本没有胃口。

　　她在心里已经追问了好几次了，可林东都置之不理，这让她也没有办法。好不容易等到林东吃完了，苗红霞急忙在心里催促了起来。

　　林东这才施施然的说道：“行了，别催了，跟我走吧！”

　　“去哪？”苗红霞看着林东。

　　“当然是去找你母亲了，虽然你一直催，吃的有些着急，但味道确实不错，我还算满意。我既然说了如果满意的话就帮你，自然不会食言。”

　　林东说完，起身出了房间。

　　苗红霞紧随其后。

　　一路朝着村口走去，刚出了村口就听见后面有人在大喊，扭头一看，发现扎珠追了上来。

　　林东暗自叹息了一声，扎珠追上来说道：“你们要去哪？”

　　“我是第一次来这里想四处逛逛，顺便看看能不能找到什么线索。”林东说道。

　　“我陪你们一起去吧，反正我也没事。”扎珠自告奋勇的说道。说的时候眼睛一直看着苗红霞！

　　林东微微摇了摇头：“谢谢你的好意，不过不用了，我们两个去就行了，你跟着不太方便。”

　　“不方便，有什么不方便的？”扎珠问道。

　　林东撇撇嘴：“这就不能告诉你了，总之你不能跟我们一起去，就留在村子里吧，中午的时候我们差不多就回来了，你可以趁着这个时间准备一下，中午给我们弄点吃的！”

　　“你什么意思，难道我就只能留在这里做饭吗？”扎珠有些气愤的说道。

　　林东耸了耸肩。“你一定要跟着我们？”

　　“是又怎么样？”

　　“不怎么样，只要你能跟的上，那就跟着吧！”

　　林东撇撇嘴，忽然挽住了苗红霞的腰，转身，人却已经在数米开外！

　　轻飘飘的几个起落，已经在扎珠的眼中消失了。扎珠被吓了一跳，还以为大白天见到鬼了呢，反应过来之后急忙追了上去，却哪还能见到林东跟苗红霞的身影。

　　最后，只能黯然的回了村子！

　　“你为什么不让他一起跟着去？”

　　走出很远之后，林东松开了苗红霞，苗红霞眼神费解的看着林东！

　　林东淡淡的说道：“他如果跟着咱们，恐怕就回不来了。他是你的小伙伴，难道你不想以后跟他一起玩耍了吗？”

　　虽然苗红霞对林东说的是什么小伙伴，什么一起玩耍有些无法接受，但却隐约明白，好像要去的地方很危险，扎珠如果跟着去的话，说不定会送命！

　　想到这里，苗红霞顿时瞪大眼睛朝着林东质问。“咱们要去什么地方，是不是很危险？”

　　“对我来说应该没什么危险，但对他来说，那地方恐怕确实很危险。”林东淡淡的说道，随后，认了认方向，迈步离开了。


第0490章 只进不出

　　林东带路走了好久，周围尽是连绵起伏的山野。苗红霞虽然体力不错，但走了这么久也有些气喘吁吁，最主要的是她实在搞不明白林东到底要去哪。

　　如果他真的早就知道要去什么地方，怎么一直在这附近绕圈圈？苗红霞虽然离开家乡很久，但毕竟从小在这里长大，对这里很熟悉，有好几次她都发现林东在走回头路！

　　看林东似乎没有停下来的意思，苗红霞实在忍不住了，上前拉住林东，一脸疑惑的看着他，心里询问起来。

　　看着苗红霞的表情，读了她心中的疑惑。林东左顾右盼的看了看，有些讪讪的说道：“那个，其实，其实我迷路了！”

　　“什么？”苗红霞下意识的发出了古怪的声音，瞪大眼睛看着他。迷路了？迷路了你不早说！

　　林东讪讪的说道：“我以为我能找到呢，可找了半天发现太难了，周围的环境都一模一样，也没什么醒目点的区别。那什么，先别说这个了，我要找的地方应该就在这山中不远的地方，有个小村落，大概也就有几户人家吧，你知道在哪吗？”

　　苗红霞低头想了起来。

　　这里是雷公山，也是比较著名的旅游景点，雷公山自然保护区，占地面积非常之大，如同徒步走的话，恐怕一天一夜都未必走的完，除了几个特殊的景点之外，其余的地方几乎没什么人来。雷公山上应该没什么人住，如果真要说有人住的话，那只有那里了。

　　难道母亲在那里？

　　如果是在那个地方的话，就难怪扎珠一直找不到了，那地方就如同传说中的圣地一样，只进不出，而且就算想进去恐怕都很少人有这个资格，母亲怎么会去哪里？

　　“你怎么知道那个地方的？我母亲真的在那里？”苗红霞看着林东，神色疑惑的问道。

　　林东说道：“怎么知道的你不用管，我自然有我的办法，我可以肯定你母亲就在那里，而且还活着，只是想要从那地方出来似乎并不容易，那里到底是什么地方？”

　　苗红霞心中缓缓的想道。“雷山县素有苗疆圣地之称，但真正的苗疆圣地却是这雷公山，在这雷公山上有一个地方，据说祖祖辈辈都是苗疆蛊术高手，从来不会离开。因为他们有个规矩，只能进，不能出，每个进去的人身上都会被下了蛊虫，一旦擅自离开便会发作，这个地方我们称为苗疆禁地，以前小时候家里的大人都会告诫我们，如果我们发现这个地方，无论如何也不能进去！”

　　“如果我母亲真的去了哪里，恐怕……”

　　“难怪你不肯让扎珠一起跟来了。”

　　林东撇撇嘴道：“听起来好像挺吓人的，只许进不许出。”

　　“这是苗疆禁地的规矩，我好像还从来没有听说过有人从苗疆禁地里出来。如果想要带我母亲离开，恐怕没那么容易了。”苗红霞皱眉暗道。

　　林东哼道：“如果真的没人出来，那么有关苗疆禁地的事情是谁传出来的？必然还是有人能够出来的。”

　　“说的也是。”苗红霞点点头。

　　随后，在前面带路。

　　这苗疆禁地小的时候她曾经见过一次，不过她的好奇心没那么大，所以也没想过要进去看看。如果早知道要去的地方是这里，哪还用林东带路，还耽搁了这么长时间！

　　对此林东也颇为尴尬，虽然在梦境中他知道了具体的位置，但这里的环境实在太坑了，很难分辨，本来还想装逼一把，没想到没成功，反而还丢人了！

　　苗红霞带路，大约半个小时左右就来到一处山坳处，眺望远处，一个小村落赫然出现在他们眼中，在村子的门口树立着一块石碑，上面写着三思后行四个字！

　　正是苗疆禁地！

　　“除了荒僻一点，以及那块石碑有点吓唬人之外，看起来没什么特殊的。”林东淡淡的说道。

　　苗红霞看了一眼他。“很多人都这么想，可进去之后都没在出来过！这里是苗疆的禁地，只要一踏入禁地的范围，就会神不知鬼不觉的被下蛊，这个蛊平时不会有什么危害，甚至还对身体有好处，唯一的禁制就是不允许离开，一旦离开，蛊虫就会发作，横尸当场！”

　　“神不知鬼不觉的下蛊？有没有这么邪乎？”林东有些不相信！

　　对于普通人来说，或许发现不了，但对于修行者来说，身边有一点风吹草动都能够被发现，除非是大意了，否则的话没那么容易中招吧！

　　“如果我母亲真的在这里，那无论如何我也要进去，如果能带出她最好，如果带不出来，我就陪她留下。林东，虽然我们之间并不算朋友，甚至如果不是你，我可能也不会像现在这样，是你戳破了我的幻想，让我见到了血淋淋的现实。”

　　“但我必须对你说声谢谢！剩下的事情就让我一个人来做吧，如果我侥幸能够活着出来，我会吃掉你给我的丹药，以后听从你的命令，当你的仆从！”

　　苗红霞这是想让林东撒手不管，免得被困在禁地之中。

　　“你以为我是为了你冒险吗？我只是对里面的蛊术跟蛊虫感兴趣。我可是个医生，任何能够治病救人的方法，对我来说都有很大的吸引力！”

　　林东淡淡的说了一声，朝着禁地村走了过去！

　　苗红霞想说什么，可惜却说不出来。心里虽然说了很多，但林东不去理会，她也丝毫没有办法！但不管怎么说，林东肯一起进去，那么带母亲出来的几率就会大很多！

　　柳长河的蛊术虽然不算大成，但也算是了不得了，可在林东面前，还不是一点办法都没有，根本奈何不了。

　　林东走到村口的石碑前停了下来，朝着村子里面看去。在村口还有一块巨石，几乎将视线全部挡住了，根本看不清楚村子里面的情况。扭头看了看石碑上的字。

　　三思后行！

　　这是在警告来人，进去之前要三思后行，这里是只进不出的禁地！虽然没有明说，但已经算是提醒了，如果三思之后还要进去，自然就别想再出来了。

　　苗红霞走过来，来到林东的身边。

　　林东忽然伸手在她的肩膀上拍了拍，苗红霞的表情顿时变的有些古怪，她能够感觉到身上似乎多了一层东西，但具体是什么她却不知道，只是隐隐有种感觉！

　　“一会记得如果见到你母亲，千万别让她碰到你，否则的话，害死你母亲可别怪我没提醒你！”林东轻声的说道。

　　苗红霞虽然茫然费解，但还是点了点头。

　　林东的手段层出不穷，而且特意提醒自己，想来肯定是什么厉害的手段。心里暗暗谨记，一定要控制住情绪，千万别让母亲碰到自己！

　　“走吧，进去吧！”

　　林东淡淡的说了一句，走进了村子。

　　两人刚刚走进村子，苗红霞忽然一楞，猛的低头。就见一只蛊虫落在地上，竟然瞬间被融化，眨眼间就消失了。

　　苗红霞朝着林东看了一眼，林东表情淡然，似乎见怪不怪了。

　　她知道，定然是林东在她手上做的手脚起了作用。这让她不禁有些后怕，蛊虫什么时候出现的她根本不知道，如果不是因为林东做了手机，恐怕还真是神不知鬼不觉的就中了蛊。

　　后怕之余，苗红霞却多了几分信心，同时也知道为什么之前林东会特意提醒自己了！

　　绕过村口的巨石，终于见到了村子的全貌。

　　一条还算干净的小路，两旁是一间间房屋，不算多，大概也就十三四间而已，中间是一棵参天大树，不远处则是一口水井。在后面，看的不太真切，应该是耕地吧。

　　如果真的只能进，不许出，村子里肯定能够自给自足，否则的话早就饿死了。

　　“怎么一个人都没有？”

　　苗红霞有些纳闷，但很快她的费解就完全消失，因为她已经看见好几个人走了出来。

　　穿着打扮都是苗族风格，年纪都有些偏大。其中有一个老者，撑着拐杖，缓缓的开口。

　　“没想到还有人主动进来这里，我是这禁地村的村长，你们两个叫什么名字？”

　　林东虽然听不懂苗语，但要知道他说的什么并不难。当即回应道：“我们是来找人的，她的母亲应该就在这里，不知道能否让我们见见？应该是一年前进来村子的。”

　　林东这一开口是汉语，让他们略有些惊讶，不过那村长似乎能够听懂，当即该用汉语说道：“你们是来找苗翠的？”

　　林东扭头看了一眼苗红霞，苗红霞连连点头。显然，这个苗翠应该就是她母亲的名字。

　　村长转身说了一句，当即有人离开，没过多久，就有人带着一个略显苍老的中年妇女走了出来。见到这个女人，苗红霞的眼眶顿时红了，张着嘴想说什么，却发不出声音来。

　　苗翠见到女儿也是一楞，她万万没想到会在这里见到女儿。

　　“伯……阿告，红霞出了点意外，现在没办法说话，不过既然找到你，就好办多了！”林东开口说道。

　　苗翠顿时心疼的看着女儿，没办法说话？怎么会变成哑巴？当即快步就想走过来将女儿搂在怀里，虽说当初是闹的有些不愉快，但哪有记恨自己女儿的父母。


第0491章 规矩就是用来打破的

　　终于见到了母亲，苗红霞悬着的一颗心总算是放下来了，看见母亲扑过来要拥抱自己，苗红霞刚要伸手。却忽然想起林东的提醒，当即一顿，猛的后退了几步。

　　苗翠没想到女儿会做出这样的举动，一下子愣在当场。“红霞，难道你还没有原谅我吗？”

　　苗红霞连忙摇头，扭头哀求的看着林东，希望他能够帮忙翻译。

　　林东耸了耸肩膀道：“阿告，呃，这么叫总觉得怪怪的，我还是叫你伯母吧。伯母，红霞她当然没有生你的气，否则的话也不会找到这里来，只不过她身上被我放了点东西，所以不能跟你接触，不过没关系！”

　　说完，林东走到苗翠的身边拍了拍她，这才说道：“好了，现在你们可以接触了！”

　　苗红霞有些将信将疑，不太放心，不过这个时候苗翠已经扑倒她怀里抱住了她！见到母亲没事，苗红霞这才放心的将母亲抱住，心里却不由的感叹。

　　想到以前都是母亲搂着自己，现在自己长大了，母亲却变的渺小了，仿佛调换了位置一样。

　　“既然你们是一家人，这样更好，就跟苗翠在一起住吧！”村长这个时候缓缓的开口说道。

　　林东笑了笑道：“我们可没打算在这里长住，既然人已经找到了自然会离开。不过在这之前，我还有点事情要办。我听说这里是苗疆蛊术的圣地，而且久闻蛊术不仅仅能够害人，同样也能够治病救人，不知道能不能让我见识一下？”

　　村长笑着说道：“你们进来之前应该见到石碑了吧？而且你又知道这里是什么地方，应该知道这的规矩，只进不出。既然进来了，要么永远生活在这里，要么就只有死路一条！”

　　“我想，你们会做出明智的选择。不管是留下来，还是死，我都可以让你见识一下苗疆的蛊术。”

　　“如此再好不过了，不如这样吧，她们母女久别重逢，怕是有很多话要说，我先送她们离开这里，然后我留下来见识见识，开开眼界如何？”林东笑眯眯的问道。

　　村长冷笑道：“难道你听不懂我的话，还是以为我在开玩笑？这个地方是只进不出的，在你们进来的时候就已经中了蛊，只要你们离开村子，蛊术就会发作！”

　　“凡事都有例外嘛。”

　　林东笑了笑，扭头对苗红霞说道：“你先带着你们母亲回去，我留下待一段时间，等我见识了蛊术之后就回去找你们。”

　　苗红霞摇头急切的想到：“你一个留下太危险了。”

　　林东哈哈笑道：“对我来说这地方还谈不上危险，不过你们走之前我到要想将伯母身上的蛊虫弄出来才行！”

　　说完，林东对苗翠说道：“伯母，你应该不会拒绝跟她一起离开这里回家吧？”

　　“当然了，只是……”苗翠有些犹豫，这个地方的传说她当然知道，有些不相信真的能够平安离开。

　　林东看出她的顾虑也没解释，只是伸手放在了苗翠的后背上，随后说道：“伯母，麻烦你张开嘴，我要把你身体里的蛊虫逼出来！”

　　苗翠半信半疑的张开嘴！

　　见到林东竟然要把蛊虫逼出来，村长冷笑不屑的说道：“年轻人，虽然我不知道你是谁，有什么本事，但你未免太小瞧我苗疆蛊术了，一旦蛊虫入体，除非是蛊师召回，或者中蛊之人死了，否则的话，是绝不可能被逼出来的。”

　　“凡事无绝对，不如咱们打个赌怎么样？如果我真的把她身体里的蛊虫逼出来，你们不能阻拦，放任她们离开。”林东记得在梦境中，这里的危险并不仅仅是因为身体里的蛊虫，他们也会出手阻拦。因为梦境的时间不长，林东并没有见到最终的结果如何，但当时那满天的蛊虫确实给林东留下了很深刻的印象。

　　如同蝗虫过境一样，挺吓人的！

　　林东到是不在乎，但苗翠跟苗红霞未必挡得住。

　　“如果你真能做到，我答应你绝不阻拦便是。”村长对蛊术很有信心，因为从他在这个地方开始，就没人能够逼出蛊虫，平安无事的从这里离开。

　　“希望你不要食言！”

　　林东说完，猛的将真气运转在手掌处，随后破妄眼开启，透视着苗翠的身体。

　　目光一扫，林东已经发现了蛊虫在什么地方，就潜伏在血管里。看起来并没有什么危害，反而还会保证血管畅通，似乎以那些积郁之物为食，难怪苗红霞说住在这里的人中了蛊虫非但没有危险，反而对身体有好处！

　　至于为什么一出村子就会发作，林东也已经猜到原因了。因为他闻到这个村子里弥漫着一股很特殊的味道，这应该就是原因。如果一直处在这个村子里，这股味道应该可以让蛊虫保持安静，一旦离开村子，那股味道消失，蛊虫就会变的暴躁，随即发作起来。

　　这种手段到是比较常见，跟寻常的驯兽之法差不多，只不过因为蛊术鲜为人知，所以才变的有些神秘！

　　掌中的真气缓缓的进入到苗翠的身体里，很快蛊虫似乎就感觉到了，顺着血管换了位置，而且速度很快。不过林东却不在意，缓缓的用真气逼迫，在真气的逼迫下，蛊虫只能按照林东设计好的路线移动。

　　不过当即将要被赶出去的时候，蛊虫似乎变的坚决了起来，始终不肯在动了。林东的真气涌过去，它竟然抗住了。

　　林东的嘴角微微翘起：“有点意思，难怪那村长这么有恃无恐，这蛊虫却是有点能耐，之前柳长河养的那些根本没法比，这里不愧是苗疆圣地！”

　　不过仅仅是这样，还不至于让林东束手无策。当即加大了真气的输出，随着真气逐渐变的磅礴，凌厉。蛊虫只有两个下场，要么出去，要么死！

　　林东撇了一眼村长，发现他并没有什么异常。看起来，这蛊虫应该不是他的，否则的话应该能够感觉得到，不会如此淡定。

　　那蛊虫最终还是没有扛得住，嗖的一下钻了出去。就见苗翠忽然呕了一声，从她的嘴里将黑乎乎的蛊虫吐了出来。

　　蛊虫落地之后挣扎了几下，最后没能够飞的起来！

　　寂静！

　　如同死一般的寂静，所有人都睁大眼睛难以置信的看着地上的蛊虫。

　　逼出来了，竟然真的将蛊虫逼出来了。

　　一时之间，所有人的思绪纷纷，看向林东的眼神各有不同。苗红霞拍着母亲的后背，干呕吐出个虫子来，苗翠肯定没那么好受。虽说苗疆的人对蛊虫特别熟悉，几乎是一直跟它为伍，但吐出来还是有些膈应。

　　“村长，你应该不会食言吧？”林东扭头朝着脸色震惊的村长问道。

　　村长的脸色不断的变化，良久之后长叹一声：“罢了，你们走吧！”

　　只进不出这句话可不是随口说说的，但现在这个规矩却被打破了，村长虽心有不愿，但毕竟之前自己承诺过，他也不好食言！更何况这个年轻人有本事逼出蛊虫，从进来之后一直有恃无恐，也不知道他的本事深浅，想要强留恐怕也有些麻烦！

　　“村长是个聪明人！”

　　林东一直用破妄眼观察着他的心理活动，他想些什么一清二楚。如果他真要食言而肥的话，林东自然也不会客气！

　　“你们先回去吧，我打算在这里待几天。对了，你回去之后好好的洗个澡！”林东提醒道。

　　苗红霞点点头，知道身上肯定是有什么剧毒，如果不洗澡的话，怕是谁不小心碰到自己，或者自己碰到别人，后果都不堪设想。

　　苗红霞扶着母亲在一群目光的注视下，缓缓的走向了村口。绕过村口的大石，当两人彻底走出村子之后都松了口气。苗红霞不禁回头看了看，号称只进不出的苗疆禁地，如今她们竟然真的平安走出来了。

　　这让她觉得有些恍如做梦。

　　对于林东的本事，佩服的无以复加！

　　同时对于林东留下来也稍微放心了一些，扶着母亲缓缓离开，在家里等着林东回来就是了！

　　作为禁地村的人来说，有人能够平安离开这里也是件惊讶的事情，很快就有人跑到村口想要亲眼证实。结果看着苗家母女缓缓离开，一个个都惊叹不已！

　　真的离开了。

　　“村长，不知道是否方便让我到处看看？”林东朝着村长问道。

　　村长点点头道：“当然可以，小玲，你陪着他到处走走，帮他安顿好！”

　　这个时候旁边走出来一个大约十七八岁的苗族女子，穿着火红的衣服，脖子上戴着特别有民俗风情的铁环，小脑袋上还盯着一个偌大的帽子。

　　严格说来也不算是帽子，同样是铁质的，形状跟帽子有些相似，但唯一的作用应该也就是美观吧，一种头饰。不过，林东还真不觉得哪里美观了！

　　“跟我来吧。”

　　小玲脆生生的说道，声音到是很清脆，而且汉语发音也很标准。

　　“那就麻烦小玲妹子了。”林东笑着说道。

　　小玲的俏脸一红，低着头不敢看林东，主动在前面带路，介绍起了村子。


第0492章 霸王硬上弓？

　　“前边都是我们平时住的地方，那边则是耕田，是我们开垦出来的，每个人都会轮流工作，种出来的粮食也是品均分配。那边是养殖的，养的是鸡鸭鱼什么的，虽然不多，但村子里的人并不多，所以也足够了！”

　　“至于那里是专门饲养蛊虫的地方，你最好不要轻易靠近，否则的话谁也救不了你，之前就有人不小心误闯那里接过死了。”小玲一面带路，一面介绍。

　　林东顺着她指的方向看去，那好像是一个窑洞，门已经锁死了。林东开启破妄眼朝里面瞧去，顿时有种毛骨悚然的感觉。好家伙，整个窑洞里面全部都是蛊虫，密密麻麻的，这要是进去就算不被蛊虫咬死，也会被恶心死！

　　“这些蛊虫难道不是你们饲养的吗？怎么听起来好像都控制不住的样子，连你们都不敢轻易靠近？”林东随口问道。

　　小玲也没多想，下意识的回答道：“我们虽然都有自己的蛊虫，但这里的蛊虫都不是我们饲养的，是本来就有的，据说是一代代传下来的，整个村子里只有村长能够勉强控制，所以一般我们都不会轻易靠近的。”

　　“这样啊！”

　　林东这才知道原来即便是村子里的人也未必能够控制的了蛊虫，那么看来有些事情并不是他们要做，而是不得不做了？就好比只进不出的规矩，林东虽然没有特意去看，但当苗家母女离开的时候，还是发现了有些人的眼神中带着羡慕跟向往！

　　如果不是因为这个规矩，恐怕谁也不愿意与世隔绝住在这里吧？

　　村子不算太大，没一会小玲就已经带林东走了个遍。因为苗翠离开了，她住的地方正好空了下来，而且也不需要重新收拾，正好用来安顿林东。

　　环境虽然不咋地，但对林东而言却没什么。他向来不挑剔这种外在的物质享受。“你先休息一会吧，一会我给你送吃的过来。”

　　“不着急，我现在不累，你要是没事的话留下来给我聊聊天怎么样？”林东笑着说道。

　　小玲略有些犹豫，不过还是点头同意了。

　　看的出来小玲不擅言谈，准确的说应该是不擅长闲聊。林东随便的问了几个问题，小玲回答之后就不知道说什么了。林东便讲一些外面的事情，小玲虽然没有说话，但却不禁露出了向往的神色！

　　“对了小玲妹子，你在这里多久了？”林东问道。

　　小玲说道：“我从生下来就一直在这里，我爸妈原来就是村子里的人，不过……他们都相继去世了。是村子其他人把我养大的！”

　　“这样啊。”林东没想到小玲竟然还是个原住民。“村里的人大部分都是原来就在的吗？”

　　“也不是，只有村长是，其他人都是后来才逐渐进来在这里生活的，本来村子里的人很多的，除了生老病死的之外，还有一些想要离开村子，都死了。”小玲的神色有些黯然。

　　林东点点头，如果在这个地方偶尔住一住到是不错，就当是度假了。但要是长期在这里生活，恐怕还真没有几个人能够耐得住寂寞。像小玲这样从小在这里长大，并没有见过外面世界的也就罢了，一旦见到过外面世界的精彩，有几个人能够耐得住的？

　　如果不是因为只进不出这条规矩。

　　恐怕这个村子早就没人了！

　　林东到是有些好奇那村长的本事，这里既然是苗疆圣地，那么蛊术肯定很厉害，回头得见识见识，希望不会白来一趟！

　　聊了一会时间不早了，小玲便离开了，随后给林东送来一些吃的便回去休息。中间村长也来过一次，到也没说什么，简单的聊了几句，之后也离开了。

　　或许是因为见识到林东的本事，知道林东可能不会在这里常住，所以他们表现的并不热情。不过这样也好，也免得被打扰。来的时候还是早晨，不过中间自己迷路耽搁了很久，后来又逛了村子，跟小玲聊天，此时已经夜幕降临。

　　林东显然是准备在这里过夜了！

　　吃过东西，躺在床上，林东闭眼假寐。以他的境界就算不怎么休息也没什么大碍，在这种地方，林东还没放心到真的如同在自己家里一样睡的那么踏实！

　　村子很寂静，几乎没什么声音。

　　也不知道过了多久，林东忽然听见有人敲门。声音并不大，仿佛是做贼心虚一样很怕被人发现。林东有些诧异，这么晚了谁会敲门？

　　能来找自己的，怕不是村长就是小玲了吧？

　　林东疑惑的翻身下床，走到门口开了门。月光照耀，门口竟然是一个女人，大约三十左右的样子，体态还不错。林东记起来，之前送走苗家母女的时候她也在，当时她的眼神充满了渴望跟向往！

　　只是她半夜来找自己干什么？

　　“你……”林东刚要问她有什么事吗？

　　她却忽然摇头，手放在嘴唇上做静音状，随后指了指里面，似乎是想进去！

　　林东侧身让她进去，随后关上了门。

　　刚来到卧室，却发现这个女人竟然跪在了地上。这让林东有些始料不及，连忙想要扶她起来。但她却不肯，摇头哀求，有些磕磕绊绊的说道：“走，带我走！”

　　她的汉语说的并不清晰，只是勉强能够辨认的出来。

　　带她走？

　　“你想让我带你走？”林东问道。

　　她连忙点头。

　　“你先起来，起来再说！”林东再次伸手将她扶了起来，这次用了些力量。她虽然坚决，但可没有林东的力气大，只能被扶了起来。

　　“你想让我带你离开这个村子？你不是这个村子的人吗？为什么要走，而且就算要走，恐怕他们也不会同意吧？”林东问道。

　　女人有些焦急，竟然做出了让林东意想不到的举动。她竟然伸手一拉衣服，也不知道她的衣服是怎么穿上去的，这一拉竟然直接就开了。刹那间，这女人就已经是全身赤裸了。

　　皮肤略微有些黑，但身材却是不错，尤其是胸部有些巨大，下面更是毛茸茸的，充满了成熟女人的气息！

　　林东万万没想到她会做出这样的举动，这大半夜的跑进自己的房间脱光衣服，算什么事啊！林东还没等说话，手却突然被她抓住，然后用力的放在了自己的胸口上。

　　刹那间，林东就感觉自己的手中一阵饱满跟柔软！

　　女人一面抓着林东的手不放，在自己的胸口近乎野蛮的搓动，一面用哀求的目光看着林东！

　　坑了个爹的！

　　如果不是之前她说来意，要带她走，林东还以为她饥渴，多少年没有过男人了呢。

　　不过话又说回来，虽然她模样不怎么样，身材也不怎么样，但这触感到是不错！

　　“停停停，你这是要干什么……”想归想，林东可没有打算占便宜的意思，当即就想抽出手来。

　　“别，别动，他们知道，不会放过你！”女人小声的说道。

　　林东听到这话顿时一楞，他们对自己本来就有些敌视，要是让他们发现并且看到现在这个样子，还真是解释不清楚了。更何况这村子这么寂静，本来有点动静就能让人听见，在加上住了陌生人，肯定不会一点都不在意！

　　被他们误会到是不怕，反正凭他们这些人也奈何不了自己，自己完全可以来去自如，一旦出了村子，他们也无能为力，只能干瞪眼，可林东还准备见识一下蛊术中的医术呢，要是闹僵了可不好！

　　无奈之下，林东只好停了下来。

　　这个女人还挺聪明的！

　　“行了，我不会让别人听见的，现在你可以放开我了吧？”林东小声的说道。

　　谁知道女人却摇摇头，始终不肯放开林东的手，还故意在那揉搓。

　　这让林东颇为郁闷。

　　这算不算霸王硬上弓？

　　“你到底想怎么样，直接说吧。”林东无奈道。

　　女人忽然挺了挺腰，将本来就有些丰满的胸口挺了起来，断断续续的说道：“我给你，干。你带我，走！”

　　坑了个爹的。

　　还真是霸王硬上弓啊？

　　竟然用身体来做交换条件？干她？林东并不是对熟女没兴趣，如果要换成罗凤那种类型的熟女，林东兴许愿意过过瘾，尝试一把，可这位……

　　他的口味还没那么重！

　　“你不就是想离开这村子吗？行，我可以帮你身体里的蛊虫逼出来，到时候你自己走就是了。至于说，其他的就不用了。”本来林东到是不想多搀和，但事到如今也没别的办法。

　　更何况，又不是自己怂恿的，是她自己想走。

　　自己就算帮上一帮，也没什么。

　　“不行，我，不信。你，干，我，我信你。”女人却固执的摇头！

　　她的意思林东明白，口说无凭，怕自己在敷衍她。只有跟她做了，她付出了，她才相信自己。

　　可问题谁，林东真心不是在敷衍她。

　　哪还有这样的，不干不行？

　　林东真有些怀疑，她是为了想离开这里，还是为了满足自己的身体需要啊。

　　“你要是非要如此的话，那我就不帮你了，反正就算他们知道，也奈何不了我。到时候我走了，你一样别想出去。”好说好商量不行，林东只能来硬的了，手用力一震，直接将她震的后退了几步坐在了地上。

　　不过林东出手很有分寸，自然不会让她受伤！


第0493章 惊喜总在失望后

　　女人被林东震翻在地有些惊讶，但却没有马上起来，反而大大方方的将腿分开，把女人最神秘的地方露了出来。她似乎以为这样林东就会被她吸引，村子里的人可都非常喜欢她呢，这一点她很有自信。

　　可是，村子一共才有多少人？物以稀为贵，抛开年纪大跟年纪小的，她自然受欢迎。不过对林东来说，得多重的口味能够被她吸引啊？除非是瞎子！

　　“收起你这套，如果你在这样我是绝对不会帮你的。现在，站起来，把衣服穿上！”林东冷声的说道。

　　女人迟疑的看着林东，发现他并没有开玩笑，脸色阴沉，似乎动怒了，这才急忙从地上爬了起来，然后慢腾腾的穿上了衣服。在这个过程中，女人还故意搔首弄姿，林东忍不住暗自翻了翻白眼！

　　有句话说的好，叫做东施效颦。

　　同样是搔首弄姿，如果换做厉倾城或者乔馨馨来做，肯定让林东把持不住，但换做是眼前这个女人，林东还真是连特意去多看几眼的兴致都没有！

　　那女人似乎也知道林东看不上自己，这才收起了心思，快速的穿上衣服，然后一副可怜巴巴，哀求的样子看着林东。

　　虽然她这一上来就搞的这么凶猛让林东有点措手不及，但她的意思却已经明白了。

　　无非就是想离开村子，现在唯一能帮她的人就只有自己，所以这才夜袭，而且身无长物，想到这么另类的方法来让自己帮忙。

　　林东看着她没有说话，却已经施展破妄眼将她心里的想法看的清清楚楚。本来还以为她是耐不住村子里这种寂寞又落后的生活，没想到另有原因。

　　她本来不是村子的人，不过误入这里。在外面还有个孩子，因为早年丈夫去世，如今孩子没人照顾，她心里很着急很挂念，但又不敢离开村子。

　　现在见到有一丝希望，任何的代价她都愿意付出！

　　“我可以帮你驱除身体里的蛊虫，但你暂时不要跟其他人说，也不许擅自离开，等我走的时候会带上你一起离开。如同你同意，我这就帮你，要是不同意，你便回去吧。”林东缓缓的说道。

　　女人连连点头，都已经在这里待了这么久了当然不介意再多待几天，只要能够离开这里就行！

　　见到她同意，林东也不啰嗦，直接释放内力如法炮制的将她身体里的蛊虫给逼了出来。见到地上的蛊虫，女人身体颤抖不已，朝着林东不断的作揖感谢！

　　林东挥了挥手道：“只要你不再诱惑我，就算是感谢我了。行了，时候不早了，你也回去吧，免得让人看见起疑。等我走的时候，自然会带你一起离开！”

　　女人连连点头，转身蹑手蹑脚的离开了房间。

　　林东轻轻的松了口气，这才回床上继续休息。

　　好在，除了这个女人之外并没有其他人来打扰。这要是有男人来求自己，身无长物的情况下？难道要奉献菊花不成？想想，林东都觉得有些恶寒。

　　第二天一早，小玲送来了吃的。

　　虽然简朴，但这年头流行原生态，粗粮，如果要是在外面的话怕是还没机会能够吃到呢。吃过早饭，林东想见村长，见识见识蛊术，这是早就说过的。小玲带着林东找到村长，说明来意之后小玲便离开了。

　　“你到底是什么人？”

　　村长虽然年老，但眼神却很犀利，目光灼灼的打量着林东，似乎想将他看透一般。

　　林东笑了笑说道：“我只是个医生而已。”

　　“医生？我可不知道医生还要驱除蛊虫的本事。”村长沉声说道。

　　林东耸了耸肩膀：“那只能说明我不是普通的医生罢了。”

　　村长盯着林东看了片刻，忽然道：“罢了，我就让你见识见识蛊术的厉害！跟我来吧！”

　　村长带着林东来到养殖地，说是养殖地，其实就是圈出来的一块地方，饲养鸡鸭鱼之类的家禽肉食。村长弯腰伸手从里面抓出了一只母鸡，放在一旁。

　　紧接就听见村上似乎低声嘀咕着什么，忽然就见一只蛊虫从村长的身上飞了出来，瞬间钻进了母鸡的身体里。母鸡瞬间颤抖了起来，疯狂的窜了出去，翅膀噗通噗通的舞动，没过多久，倒在地上再也没了动静！

　　死了！

　　“这就是蛊术的厉害！”村长淡淡的说道。

　　林东不置可否。

　　这种程度而言，还看不出厉害与否！

　　“那么这养的鸡并不多，就这么杀了未免可惜了。”林东淡淡的说道。

　　“够吃就行了。”村长缓缓的说道：“反正留下的人也不会太多，你说对吗？”

　　林东撇撇嘴，他这是若有所指啊。不过这老头到是聪明，恐怕也知道大部分人都不是心甘情愿离开这里，而是因为蛊虫的缘故。如今自己能够驱除蛊虫，肯定很多人想要离开。

　　兴许，昨天晚上的事情这老头都已经知道了！

　　作为苗疆禁地的村长，又是土生土长的蛊师，要是连自己这一亩三分地都不了解，都掌握不了的话，这个村长当的也未免太失败了。

　　“如果蛊术就只有这样的效果，那未免让人大失所望啊。我说村长，就别藏着掖着了，有什么厉害的就施出来吧。不过，就别用这些家禽了，都弄死未免可惜，不如……直接对我出手吧！”林东说道。

　　村长淡淡的说道：“如果有个什么意外的话，我岂不是害了你？”

　　“哈哈，如果真的那么容易被害的话也不会活到现在了。”林东哈哈笑着说道。

　　“既然你检查，那好吧！”

　　村长说完，操纵的蛊虫朝着林东飞了过去。林东没做任何抵挡，反而还主动的抬起手。蛊虫落在林东的手上，林东只感觉微微一疼，蛊虫已经钻了进去。

　　蛊虫一进去就朝着林东的心脏而去，林东撇了一眼村长，发现他面色如常，但眼神中的那一抹神色却被林东看的清清楚楚。林东不禁暗自冷笑，这老头是想趁机要自己的命啊！

　　可惜，他的想法注定要落空了！

　　蛊师跟蛊虫之间有种莫名的牵绊，正是因为这种牵绊，蛊师才可以遥控蛊虫来达到目的，感觉到蛊虫已经来到林东的心脏，村长略微有些紧张，紧跟着已经跟蛊虫发出命令，让它咬破心脏，同时，警惕的看着林东。

　　一分钟，两分钟……

　　林东好像什么事都没有一样，好整以暇的翘着嘴角看着村长。村长终于动容了，有些难以置信。

　　“怎么可能？”

　　听见村长惊讶的失声喊道，林东冷笑的说道：“看来蛊术也不过如此，无非就是欺负一下普通人而已。”

　　“不可能啊，你的心脏怎么会这样？”村长此时已经感觉到蛊虫根本无法咬破林东的心脏，区区血肉之躯，怎么能够挡得住蛊虫？他想不通！

　　村长惊讶过后，很快就控制蛊虫咬其他的地方，五脏六腑，只要有一处被破都有生命之忧。可惜，他注定要失望了！

　　林东的五脏六腑早就经过七星佛塔的改造，就算是用锋利之物去刺都未必刺伤，更何况是蛊虫？

　　依次尝试，无功而返。

　　村长终于放弃了尝试，操控着蛊虫从林东的身体里出来。紧接着，又放出了另外一只蛊虫，一只白色的如同蚕宝宝似的虫子，但却长的薄薄的翅膀。

　　飞在空中，阳光照射下来，犹如透明。

　　“这是医疗蛊，它分泌出来的唾液是最好的疗伤圣药，对外伤极有效果。”村长解释了一句，就见那蛊虫已经落到被之前蛊虫弄出来的伤口上，林东低头仔细看去，发现那蛊虫嘴上分泌出一层白色的液体，随着那液体沾到伤口，一阵阵酥麻痒痒的感觉传来，还有些冷飕飕的。

　　以林东的眼力，自然能够见到伤口正在快速的愈合，前前后后不到五分钟的时间，整个伤口已经愈合结疤。

　　“这个到是神奇！”

　　本来林东对蛊术已经有些失望了，对普通人而言蛊术或许神秘，一旦中了蛊或许根本无解，但对于修行者来说，也就那么回事，只要小心谨慎一点，根本不惧。

　　但见到这个医疗蛊之后，林东却倍感兴趣！

　　长生药经，或者炼制出来的丹药跟药膏都能过做到这一点，但绝对没有这么轻松以及这么快，这个蛊虫很厉害，分泌出来的唾液更是神奇！

　　不错不错，总算是没白来一次！

　　想到这里，林东突然道：“村长，这只蛊虫能不能送给我？”

　　村长摇头道：“这恐怕不行，这类的蛊虫非常稀少，更何况你不懂得蛊术，就算交给你，你也操纵不了，甚至用不了多久蛊虫就会死！”

　　不会可以学啊！

　　林东心里暗想，不过也知道他肯定不会教自己，一来蛊术肯定是不外传，二来，自己又破了人家这么多年来只进不出的规矩，现在还对自己客气算是不错了，还能指望人家把祖辈传下来的本事交给自己。

　　不过这个蛊虫，林东还真是有些心动。

　　想了想，林东忽然道：“不如我们交换如何？我用蛊虫换你的蛊虫如何？”


第0494章 禁地的来历

　　村长疑惑的看着林东，用蛊虫换蛊虫？这种事件到不是陌生，每个人擅长培养的蛊虫不同，互相交换这种事情也是有的，当然，都是一些幼虫，或者是特殊的情况。

　　对苗疆的人来说，养蛊虫就跟养儿子差不多，自己的养的总比别人养的要亲！

　　不过他疑惑的是，林东怎么会有蛊虫？就算是有恐怕也是一般的蛊虫吧？

　　看出村长的意思，林东缓缓的拿出了一个蛊盒，里面放的正是柳长河那只金甲虫王！这金甲虫王虽然给力，但林东来说没什么用途，如果能够换来医疗蛊虫的话，那可是再好不过了。

　　“这只蛊虫是我机缘巧合得到的，应该还算不错。”林东说着将蛊盒递了过去。

　　见到蛊盒村长到是有些意外，他当然知道这是蛊师用来装蛊虫用的，而且看起来档次还算不错。对于林东能拿出这样的蛊盒来，本来不屑一顾的他也颇为好奇会是什么样的蛊虫！

　　打开蛊盒，低头看去。村长的表情顿时一变，惊讶道：“这，这是金甲虫王？”

　　林东可不知道金甲虫王到底算什么级别的，但见村长震惊的样子就能猜到肯定不一般，心里大定，笑着说道：“村长不愧是蛊术大家，见到时光，一眼就认出来了。”

　　对于林东的夸奖村长充耳不闻，仔仔细细的打量了片刻之后有些沉声问道：“这只金甲虫王你是从哪得来的？金甲虫是蛊虫中比较常见的种类，但金甲虫王不同，据说，无数的金甲虫王互相吞食才有可能培育出一个金甲虫王来，金甲虫王的厉害在蛊虫之中能够进入前十，相当的珍贵，威力奇大！”

　　林东有些不以为然，就这种水平还能进入前十？那也不怎么样嘛！

　　其实林东是想岔了，他不管是五脏六腑还是骨头都经过七星佛塔的能量改造，早就绝非一般。如果换做的修行者，哪怕是天境，面对金甲虫王都没那么轻松。

　　“机缘巧合罢了，故事比较长，也没有说的必要。总之，那家伙控制不住这金甲虫王，最后被反噬了！”林东可没兴趣解释那么多。

　　村长赞同的点点头：“金甲虫王性子凶悍，不是那么容易被控制的，如果修为不够的话，妄自驱动，被反噬也是常有的。只是可惜啊，能够培养出金甲虫王恐怕花费了不少心血，结果却死在金甲虫王手上！”

　　“人贵自足，不知足就是人的原罪，多少人都是折在这上面。不过现在到是没必要说这些，怎么样？这只金甲虫王能不能换你的医疗蛊？”林东可不在乎可惜不可惜，只是想知道能不能换来那医疗蛊。

　　村长皱着眉头，似乎也在考虑。

　　医疗蛊也算是珍贵，不过他手上却不止一只，但金甲虫王却很难得，以他的修为到也能够控制这金甲虫王，如果换过来的话到也不吃亏，更何况这村长是苗疆子弟，对于蛊虫更是有莫大的吸引力。

　　“这个金甲虫王在我手上没什么用处，我也不可能饲养它，怕是活不了多久。如果跟着你的话，它肯定会活的很好，发挥出很大的作用。而医疗蛊对我来说却很重要，我可以用来它治病救人，何乐而不为呢？”

　　林东能够感觉到村长有些意动，当即劝说了起来。

　　金甲虫王的生死恰好触动了村长，如果让这么难得的金甲虫王死了，他还看不过眼。

　　“好吧，我跟你交换，不过，不是用这只，我还有一直幼虫，交给你正好，这样你饲养起来，它也能更听你的话。”村长终于决定了！

　　对他而言，这种交换并不吃亏！

　　对于林东而言，幼虫更好，自己饲养培育，能够更加的了解，也能更好的控制。

　　至于饲养之法什么的，就算他不肯教自己，回头也可以问苗红霞。苗红霞虽然不会蛊术，但不意味着不懂。从某种程度上，柳长河确实可以算是苗红霞的徒弟！

　　村长带着林东来到自己家中，小心翼翼的拿出了一个蛊盒。虽不如林东那个精致，到也不错。打开之后，里面有一只体积较小的医疗蛊。

　　“这种蛊虫被称为医疗蛊，但真正都名字叫做冰蚕蛊，它分泌的唾液有冰寒之气，可以愈合伤口。不过这只比较小，分泌的唾液有限。你平时喂的时候只要喂一些树叶就可以，到是很好饲养！”村长简单的介绍了一下习性。“对了，平时最好放在阴凉的地方，不喜阳光，也不喜动！”

　　“至于其他的，我就算不告诉你，你也能够知道。”林东既放走了苗翠，苗翠肯定感激不已，它也懂得蛊术，这些事情如果林东问的话，她肯定知无不言，所以村长也就没多说。

　　“好，我一定会好好饲养的。”林东小心翼翼的接过来，盖上了盒子之后收了起来。

　　“既然你已经见识到了蛊术，也得到了蛊虫，想必是准备离开了吧？”村长问道。

　　林东点点头：“是呀，我要再不回去，恐怕苗家母女还以为我出什么事了呢。”

　　“苗疆禁地，呵呵，这里怕是所有苗疆人的噩梦，自然不会放心。”村长自嘲的笑了笑。

　　林东想了想，道：“我有个问题想问，不过有些冒昧，如果不方便的话就不用说了。为什么会有这个村子，为什么会有苗疆禁地，以及这种只进不出的规矩？”

　　“我还以为你不会问呢。”村长叹息一声，露出了回忆的模样，良久之后才缓缓说道：“这里是什么地方你知道吧？”

　　“苗疆禁地？”林东试探的问道，村长却没有回答，想了想，林东道：“雷公山。”

　　村长这才点头道：“不错，雷公山，苗疆圣地。在很久以前，这里可以说是苗疆蛊巫之术的发源地，几乎每个住在这里的人懂得一两手蛊术或者巫术。但人有好坏，后来渐渐有人用这些作恶，既然有人作恶自然就要惩罚，当时最严重的惩罚并不是死，而是囚禁让人反思！”

　　“而这个地方，就是这里，苗疆禁地！同样也是只许进不许出的原因所在！这里饲养着特殊的蛊虫，每个犯错被囚禁的人都会中蛊，根本无法离开这里。除非，他能的蛊术更为高超，那样的话这个地方自然也就困不住他了。”

　　“而我们这些人，就是当初那些犯错的人的后代，因为在这里出声，所以很小的时候就中了蛊，一代代的在这里生存下去，而我们也有一个称呼，叫做罪民！”

　　“后来随着时代的变化，蛊巫之术渐渐凋零，不复从前，而我们却只能一代代的生活在这里，偶尔有意外进入的人，才能了解一些外面的讯息。”

　　听着村长缓缓的述说着原因，林东很是惊讶。没想到苗疆禁地的由来竟然是这样，说起来，这还真是个天然监狱，根本不都需要人看守，完全不用担心会有人跑掉！

　　不过也有些悲凉，苗疆圣地如今都已经变成旅游景点了，可他们这些罪民却还被困在这里！

　　想了想，林东问道。“难道你们就不想出去吗？”

　　“如果不想出去，恐怕昨天晚上也不会有人进你的房间了。其实她进去的时候我就知道了，不过我却在想，他们都因为各式各样的原因进来自己，按照祖训，能够进来这里的都是有罪的，但苗疆圣地都已经不复存在了，谁又有权利来判定别人是否有罪？”

　　村长忽然叹了一声，大步朝着村中央的大树走了过去。一面走，一面还高喊，将所有人都叫了出来。

　　林东之前没仔细看，现在一看，村子里一共大约有二十多个人，其中以老人男子居多，至于年纪小的孩子，就只有小玲一个人。林东突然间在想，如果这样发展下去，恐怕用不了几十年，这个村子就会彻底没人了。

　　村长将所有人都叫到一起，林东还在旁边，这让他们不禁猜测到底有什么事，难道是这个年轻人要离开了？昨天晚上那个女人也在其中，目光不禁变的火热！

　　村长环顾四周，在所有人的身上一一扫过，缓缓的开口说道：“我相信你们都知道，他有本事能够驱除蛊虫，能够让人离开这个只进不出的禁地。你们有的一生下来就在这里，有的是因为其他的原因进入这里，我也知道，你们当中有很多人并不愿意留下，只不过因为出不去！”

　　“或许是因为上天也觉得这对你们来说有些残忍，所以，他出现了。我把你们叫来，就是想问问你们的意思，如果你们当中有谁想离开，他又愿意帮忙的话，你们就离开吧！”

　　听到这话，村民一个个都惊讶不已，就连林东都有些诧异。本来在他的梦境中，最后自己虽然带走了苗家母女，但村长可不是这么通情达理，甚至出手阻拦。

　　怎么现在变成主动让他们离开了？

　　这思想转变也未免太快了吧！

　　虽然好奇惊讶，但对于一直没困在这里的村民来说更多的确实激动，很快的，陆陆续续有人表示想要离开，甚至主动的站到了一旁！


第0495章 大迁移

　　一大部分的人都表示想要离开，留下的只有三个老人，看样子年岁也大了，应该也是原住民，所以没有离开的打算。除此之外，林东发现小玲竟然也在其中。

　　小玲会选择留下让林东颇为意外，毕竟小玲的年纪小，自己又跟她说过外面的世界，应该会很好奇，很想出去见识见识才对，怎么会留下陪这些老头？

　　再说了，几年之后这些老头撒手人寰，就剩下她自己怎么办？

　　“小玲妹子，你怎么想要留下来？”林东问道。

　　小玲脆生生的说道：“因为我舍不得村长爷爷啊，我要是也走了，那谁陪村长爷爷他们啊。”

　　“傻妹子，你就算留下来也陪不了他们多久，到时候你自己怎么办啊。”林东说道。

　　小玲摇摇头，没有说话。

　　林东还要再劝，村长却突然叹息一声道：“小玲的事情说来话长，就算她想出去恐怕也……到不如留下来陪我们几个老头子，想来就算我们去了，她也不会寂寞太久！”

　　林东一听这话有些不对劲啊，怎么听起来好像小玲也好像命不久矣的样子。想到这里，林东不禁朝小玲看去。

　　小玲的样子看起来并没有什么特别，小脸蛋百里透明，身体虽然瘦弱了一些，但毕竟年纪小，这地方也谈不上什么营养，瘦弱到也正常！

　　“不像是有什么毛病的样子啊，难道是内部原因？”可以说这个地方林东跟小玲最熟悉，其次才是村长，不过之前到是没有注意太多，而且小玲的外表看起来也没什么征兆！

　　想到这里林东不禁对她开启了破妄眼，上上下下，仔仔细细的观察了起来。

　　小玲还不知道怎么回事，被林东看的有些不太自然，低着头怯生生的样子，小脸透红。

　　“原来是这么回事！”

　　片刻之后，林东忽然叹了一声，有些怜惜的说道：“类似这种情况，你们蛊术办不到吗？”

　　村长摇摇头：“蛊术中确实有可以办到的，可这种秘法早就已经失传了。你……是不是能办到？”

　　“不错，虽然麻烦了点，但我确实能办到！”林东点头道。

　　村长顿时激动道：“真的？那太好了，我还以为没有指望了，只能陪着我们这些糟老头着，真好，真的太好了，看来果然是老天爷让你来拯救我们的。”

　　小玲根本不知道他们在说什么，只是好像跟自己有关，忍不住怯生生的说道：“什么太好了，是跟我有关吗？”

　　村长看着小玲，笑着说道：“确实跟你有关，你不用留下了，跟他们一起离开村子吧。以后，你就跟着他了。”说完还一直林东。

　　林东顿时楞了一下，喂喂喂什么意思。自己虽然能够帮忙治好她，但怎么听村长这意思，小玲以后就跟着自己了？不过林东却没有拒绝，小玲父母双亡，从小在这个地方长大，出去之后无依无靠的，怎么生活？

　　反正自己也不差钱，多养她一个也无所谓。

　　她的年纪比崔兰兰还小点，正好可以做个伴！

　　“也罢，以后你就跟着我吧，只要有我一口吃的，自然不会饿到你！”林东说道。

　　小玲似乎还有那么点犹豫，似乎是舍不得村长爷爷，但从小她就听话，村长爷爷都这么说了，她也不会拒绝。

　　林东依次将剩下的人驱除了蛊虫，没有了蛊虫，那些人一个个显得特别的激动，如果不是林东还没发话，他们早就跑出去了。林东扭头对着村长几个人说道：“用不用我帮你们也把蛊虫驱除了，这样如果你们改变主意的话，随时都可以离开。”

　　村长摇了摇头：“没这个必要了，就算我们出去恐怕也无法适应外面的生活了，就这样吧。等我们去了的那天，我就把这个地方烧了，让这个苗疆禁地，彻底消失。”

　　这一点林东还是蛮赞同的。

　　苗疆现在都快成为历史，蛊术都快失传了。万一将来再有人来到这里，中了蛊虫，怕是还要重蹈覆辙，被困在这里，到那时候他们可未必那么好运能够离开了！

　　林东虽然也能毁掉这里，但毕竟这是人家苗疆的地方，再说了，村长他们还在呢，这种事自己确实无法代劳。

　　“走吧！”

　　林东叹了一声，牵着小玲的手，缓缓的朝着村口走了过去，身后跟着一群人，一个个神色激动。

　　当林东牵着小玲走出村口的时候，林东能够感觉到小玲的身体微微有些颤抖，呼吸也有些急促。兴奋，紧张，激动？这是她第一次走出村子！

　　“别那么激动，外面有好多你没见识过的呢！”林东笑着说道。

　　小玲微微点点头，很快调整了呼吸。

　　其他人的表现几乎跟小玲一样，甚至比小玲还要夸张。跟着村长他们挥手告别，临走的时候小玲虽然很坚强的没有哭，但是眼眶却已经红了。

　　一群人浩浩荡荡的离开，虽说来的时候林东迷路了，但好在林东的记忆也不是白给的，很快顺着原路下了雷公山，回到了桃江乡！

　　当他们这群人出现在村里的时候，顿时惹来轰动。村子里的人好奇的打量，而他们也在好奇的打量着村子里的人，双方看对方都觉得很好奇，很新鲜。

　　村子并不算大，一有点风吹草动很快就会传遍，没过多久，林东就看见苗家母女以及扎珠赶了过来，见到林东平安回来自然是松了口气，可一见林东竟然将苗疆禁地的人都带出来了，却也诧异不已！

　　“你怎么把他们都带出来了？”苗红霞来到林东身边，心中问道。

　　林东道：“说来话长，先回去再说。”

　　“嗯。”

　　苗红霞点点头，一群人一起来到了她家中。

　　院子被站的满满当当，还有不少看热闹的村民。林东却没理会那么多，既然把他们都带出来了，肯定不能撒手不管，总要想办法安置一下。

　　想了想，林东挥了挥手让他们安静下来，见到他们都注视着自己等着自己开口，这才缓缓说道：“我没有食言，把你们都带出来了。你们有的已经离开家很久，有的本来就是那地方的人，现在既然出来了自然要开始新的生活。”

　　是呀。

　　原来在苗疆禁地到还好说，现在出来之后怎么办？怎么生活？这让原本还激动的人群一下子冷静了下来。

　　“我既然把你们带出来，也不会撒手不管。现在给你们几个选择，你们自己考虑！一，如果你们谁还有家庭的人，家里有人的可以回家跟家人团聚，好好过日子！二，留在这里，在这里生活，你们都是苗族的人，我相信这里的人应该很乐意接纳你们！”

　　“如果你们既无家可归又不想留在这里，如果你们新的过我，那就跟着我。我可以找地方安置你们，让你们生活下去。但我丑话说在前面，你们跟我无缘无故，我也不会白白照顾你们。所以，如果你们想生活的好，就必须替我工作。什么工作，到时候你们就会知道，保证不会太辛苦，是你们力所能及的。以上三种选择，你们可以自行抉择。”

　　林东说完之后，扭头对着扎珠说道：“你给他们弄点多点吃的，暂时先安置一下，至少今天得安排一下住的地方！”

　　扎珠点头道：“没问题，我这就去安排！”

　　苗族的人本来就好客，在加上这些人又都是苗族，所以暂时安置他们根本没什么问题！

　　“小玲，你先陪着这些人，有个自己人在，他们也能够安心，但是别乱跑，免得我找不到你！”林东对小玲说道。

　　小玲乖巧点头道：“嗯，我知道。”

　　林东这才转身进去，苗翠跟他们相处了这么久自然也有感情，所以在外面帮忙，苗红霞随着林东进了屋子！

　　很显然，苗红霞好奇走了之后发生了什么事！

　　林东也没有隐瞒，将后来的事情原原本本的告诉了苗红霞，至于村长为什么会改变想法，林东也想不通。但不管怎么说，这个结果还是不错的，索性也就不去想了。

　　苗红霞听过之后也有些感叹，原本只是想找回自己的母亲，没想到竟然会发展成这样，原本恐怖的传说禁地，恐怕就要在林东手上画上句号了。

　　“如果他们有人愿意跟着你，你打算怎么安置他们啊？”苗红霞又问道。

　　毕竟是苗族的人，苗红霞还是很关心的。

　　“看看有多少人跟我走，有多少人懂得蛊术吧！毕竟，蛊术已经快失传了，如果有机会延续下去也不错。至于安置的地方嘛，这个到是好办，我在苏杭有个药厂，只是简单的流水线制药，他们应该能够办到。如果谈们不适应都市生活，我就带他们去药王谷，那是一处世外桃源，跟苗疆禁地差不多，里面的人也是与世隔绝，过着自己的生活。到时候，我可以带他们去那里，相信应该可以适应。不过，我那虽然没有蛊虫，但轻易也不会让人随便出谷！除非是满足一定的条件，表现优异的话，才有可能！不过，我想他们应该会适应那里的生活！”

　　这个想法，在村长提出来他们自愿离开的时候林东就想到了。

　　既懂得蛊术，又无依无靠，可以习惯这种与世隔绝的生活，不管是在药厂跟药王谷，都是非常不错的人手！


第0496章 满载而归

　　“药王谷？”

　　苗红霞的表情变的有那么点诧异，她曾经挺柳雷说过，据说是个非常隐秘，拥有很多珍奇药材的地方。没想到，林东竟然是药王谷的主人！

　　“你听过？”林东问道。

　　苗红霞点了点头，作为柳长河的卧底，柳家大小事情几乎她都知道。当初柳雷跟末日组织的人联系，苗红霞也是知道的，那个时候谈起过药王谷，似乎末日组织的人还从药王谷拿出了什么东西交给柳雷，随后柳仝老爷子的身体就一天不如一天了！

　　苗红霞这边思绪一起，林东马上就知道了。

　　这下轮到他诧异了！“原来是这样，我还纳闷是谁给柳仝老爷子下的毒，用的竟然是土木根汁，毕竟除了药王谷好像没有别的地方有这样东西，原来竟然是末日组织的人。你知道那个人长什么样子吗？”

　　苗红霞仔细的会想了一下，一个人的模样在她的脑海里渐渐浮现。

　　林东顿时冷笑：“还真是他。”

　　这人是谁林东不知道，这个人的样子他可是很有印象！正是给徐凤女儿徐珊下毒，害的她得了衰老症，差点没死掉那家伙。没想到他竟然是末日组织的！

　　这个末日组织不愧是头号杀手组织啊，有仇雪这样天境六阶的高手也就罢了，竟然还有擅长使毒，甚至能够拿到土木根汁的家伙！

　　“你知道这人叫什么名字，怎么能够找到他吗？”林东追问道。

　　苗红霞摇摇头，她也仅仅是知道这些，剩下的事情柳雷也不会告诉她。所以这人叫什么名字，怎么联系，这些她一概不知。对此，林东颇有些失望，不过既然知道他是末日组织的那就好办了，早晚能够找到他！

　　药王谷确实是个不错的地方，如果能把他们安顿在药王谷，苗红霞也就放心了。

　　林东又问了一下关于苗翠的事情，这才知道当初苗翠失踪是因为上山采菜，结果不知不觉就到了苗疆禁地。本来她只是好奇，结果阴差阳错才进去了。

　　因为村子里的人都知道苗翠的女儿，也就是苗红霞跟着外面的人跑了，虽说这不是什么大事，但村子里的风俗就这样，三三两两的总会讨论，所以平时苗翠也不怎么露面，在加上采菜的时候又是一大早，所以才没人知道。

　　对此，苗红霞更是充满了愧疚。

　　不过懂得愧疚也好，至少现在的她已经不像来之前那样死气沉沉，如同行尸走肉一般。柳长河带给她的打击，已经因为其他的事情渐渐消散。

　　这也是林东带她来这里的目的之一。

　　总的来说，这次来算是非常成功，满载而归。

　　一来将苗红霞的问题解决了，二来得到了冰蚕蛊，三来，还可能带回去一些人手。

　　可谓是大圆满，没白来一趟！

　　剩下的事情不需要林东操心自然有人去做，有家有业的人纷纷告别了林东离开，剩下大概十五个人左右暂时住了下来。其中那个夜袭自己要霸王硬上弓的女人也走了，估计她早就迫不及待了吧！

　　一夜的时间足以让人考虑清楚很多事情。

　　这十五人当中有一小部分，七个人决定留在这里生活。这七个人都是年纪相对较大的，估计是不想离开故乡太远吧！他们要留下来自然要安排好以后的生活，不过有扎珠，以及这个村子的村长跟村民，搭把手帮帮忙，安顿他们也没什么问题！

　　剩下八个人，五男三女，年纪有大不小，但平均年龄还算不错。问了一下，都是属于无牵无挂的那种，并且多多少少懂得些蛊术，这让林东非常的满意。

　　这其中就有小玲。

　　不过小玲是压根不需要考虑，肯定是要跟着林东的。不过让林东有些意外的是，小玲竟然也懂得蛊术，而且还是这些人当中资质最高的，按照他们的话说，如果再过个五六年，小玲的蛊术甚至能够超过苗疆禁地的村长。

　　“是不是准备走了？”

　　苗红霞拉住林东，心中询问。

　　林东理所当然的点点头：“是呀，事情都解决了不走干嘛？怎么，你想留下来吗？”

　　苗红霞没说话，只是将之前林东给的丹药拿了出来，犹豫的还给了他。

　　“这个丹药我不想吃了，我不想变什么都不知道，因为我不放心，不放心我母亲。之前我年纪小，做了很多让她伤心的事情，以后，我想好好的弥补。”

　　“我记得好像之前说过，带你见过母亲之后，你就吃了这个丹药，你现在可是反悔了啊，我可没说同意！”林东笑眯眯的说道。

　　苗红霞忽然轻轻一笑，笑的很开心，很轻松，仿佛之前的阴霾，压力全部都消失不见一样，给人一种特别放松，特别阳光的感觉。

　　而且，笑的很漂亮！

　　“我知道你并不是一定要我吃这个，只是希望我能从打击中走出来。我很感激你，我们非亲非故，甚至还是敌人，你却这么帮我。我也不知道怎么感谢你，只是以后把命交给你，替你做事。”苗红霞认真的说道。

　　林东笑了笑：“你能这么想再好不过了，也省得我浪费唇舌。其实这也是因果循环吧，毕竟当初你也救过我一命，要不然的话我都死在末日组织的手上了。而且，对于美女，我总是很乐意帮忙的！”

　　“不过这个丹药你还是留着吧，只不过是普通的回气丹而已，恢复力气用的。”林东狡猾的说道。

　　从一开始，林东就没打算让苗红霞变成只听从命令的傀儡。

　　苗红霞哑然失笑，她可是真把这个丹药当真了，没想到竟然被林东耍了一道。不过，她却不生气，而是心存感激。

　　“我想过了，我还是要跟你回去，只是……我想把我母亲也一起带走。”

　　“没问题啊，反正也不差她一个。更何况，她的蛊术也很高明，如果真要说的话，那我还赚了呢！”林东笑嘻嘻的说道。

　　苗红霞现在都已经表明态度，以后跟着自己，为自己做事。苗翠要是跟一起走，那也不成了自己的人吧？白赚了苗红霞这个隐身异能者，又赚了一个蛊术大师，这样的好事打着灯笼都找不到，林东怎么可能拒绝。

　　扎珠特意弄了三台面包车，要不然这么多人徒步走到雷山县可不轻松，其中有一部分人，比如小玲，就没见过汽车，既新奇又有些害怕，这让林东颇为感叹。

　　林东，苗红霞，苗翠，小莲，以及剩下的七个人，一行人坐着车离开了。

　　到了雷山县，见到如此繁华，很多他们不知道的新奇东西，更让他们大开眼界，有种刘姥姥进大观园的感觉。不过，麻烦也是有的，坐车虽然没问题，但如果要坐飞机去苏杭就有些麻烦了，他们当中有些人根本没有身份证！

　　麻烦归麻烦，却不代表没办法解决！

　　权利最大的好处就是方便。

　　虽然林东并没有什么权利，但他从某种程度上却拥有跟权利一样的效果。给孙兵打了个电话，直接让他们安排飞机过来接人！

　　对于林东这种把龙怒当成自己家一样的做法，孙兵偶尔也有些抱怨，但也仅仅是抱怨罢了，毕竟像他这种死要面子的人，明明是龙怒的小队长，干的却好像是佣人秘书似的工作，他肯定要抱怨的。但抱怨归抱怨，事情还是做的很地道的！

　　没过多久，两台直升飞机已经出现在众人的视线当中，缓缓的落下。

　　直升飞机这种东西其实即便是生活在城市中的大部分人也未必坐过，对于小玲他们而言，更是觉得新奇无比。让他们一一上去，目的地，药王谷！

　　本来林东是打算先带他们去苏杭的，但后来想一想还是改变主意了。如果让他们直接融入都市生活可能也未必习惯，在加上药厂那边并不是太缺人手，可以说，现在养肤膏有一大半是从药王谷生产出来的，一小半才是药厂。

　　所以林东决定直接带他们去药王谷，先让他们在那边安顿下来。到时候等他们慢慢示意，看他们的表现在酌情安排。

　　即便是药王谷的人都不能轻易离开，需要努力工作才行，更何况苗疆这些人了。

　　一视同仁方面，林东做的还是不错的！

　　当飞机降落在药王谷的外围，毒物森林边缘。林东招呼着他们一一下来，然后跟龙怒的飞行员打了声招呼，说了声辛苦，之后，飞机离开。

　　众人好奇的打量着周围，显然对新环境充满好奇。只是这地方荒山野岭，似乎并不像能住人的样子！

　　林东简单的介绍了一下药王谷，让他们明白要去的是什么地方，至于其他的，等进了药王谷之后自有胡治医去处理。

　　“这片森林叫做毒物森林，里面充满了各式各样的毒虫蛇蚁，沾上一点恐怕都会有麻烦，你们自己小心点，跟紧我！”林东提醒的说了一句，然后带着他们浩浩荡荡的进入了毒物森林！

　　但很显然，林东是小瞧了他们。

　　他们基本上都是生活在山中，毒虫什么也见过不少，更何况，毒虫跟蛊虫其实也没太大差别，有的蛊虫毒性更强，穿越过毒物森林，来到药王谷的入口，林东率先走了进去，其余人一个个跟在后面，进入了药王谷！


第0497章 打屁屁

　　药王谷的入口有执法队的人把守，几乎二十四小时不会停歇，听见了声音，一个个都戒备了起来。不过当他们见到来的人是林东，顿时都放松了下来，急忙问好。

　　而后，他们也就发现林东身后跟着的一大群人，一个个衣着古怪，也不知道是什么来头！

　　苗族的服饰确实有些特殊，在他们看来，说是奇装异服一点也不为过。

　　“去通知一下老胡，告诉他来了。”林东吩咐道，很快就有人跑回去通知胡治医了。

　　苗疆的这些人一个个惊奇都狠，都没想到这里会别有洞天，如同世外桃源一般。雷公山的风景也不错，苗疆禁地也同样是与世隔绝的生活，但跟这里一比就差的太远了，地方没这里，风景没这里好，规模，人数，更是远远不如。

　　想到以后要在这里生活，这让本来有些忐忑的他们都放心下来，一个个充满了期待。

　　没过多久，就看见几个人走了过来。

　　林东一瞧，好家伙，都来了。

　　胡治医，武斌，欧阳姐妹俩，王管家。

　　“这是什么情况？”胡治医看到林东身后这些人顿时有些发蒙，他到是见多识广，知道这些好像都是苗族的。以前胡治医做药材生意，走南闯北，什么人都接触过。

　　说实话，他是不太相信跟苗族的人接触，虽然苗族的人都很好客，为人淳朴热情，没什么坏心思。但给外人的感觉就好像披上了一层神秘的面纱，让人不敢亲近。

　　林东笑着说道：“你不是看见了吗？带了些苗族的人过来。这些人的来历回头再跟你说，总之他们以后就在药王谷生活了，你让人给他们安排一下。另外，这些人都多多少少懂得一些蛊术，如果有兴趣的可以跟他们学学，当然，前提是他们愿意教。然后教他们炼药，待遇什么的跟其他人一样！”

　　胡治医楞了一下，没想到林东竟然弄来这里多苗疆的人过来，不过看样子到是没什么大问题，既能够增加人手，又可以学会蛊术。胡治医在他们身上打量了一下，以他的眼力也能看的出来，这些人也不会惹来什么麻烦。

　　“临时安排住一下到是行，回头我让人帮他们把房子什么建起来。”胡治医唯一担心的可能就是两方人融不到一起去，不过这要看怎么引导，这点，胡治医还是有信心的。

　　“伯母，你是打算留在这边，还是跟着红霞？”林东朝着苗翠问道。

　　苗翠想了想道：“我就留在这里吧，红霞她跟着你做事，我跟在身边也不方便，只要有空的时候她回来看看我就行了。”

　　“那也成，反正也不是太远。”林东点了点头。“既然伯母你打算留下，那边这些人你就带个头吧，一来他们也需要，二来，有些事情沟通起来也方便！”

　　“成！”

　　苗翠干脆利落的应了下来。

　　“成，那就这么定下来。”林东点点头，招呼人将他们领走，安顿一下。苗红霞跟小玲也跟着一起去了，胡治医作为掌教，自然也得跟着去招呼招呼。

　　林东张开手，将欧阳姐妹俩搂在怀里，笑着说道：“你们两个最近怎么样。”

　　“练功，想你！”

　　欧阳火儿笑嘻嘻的说道，另一旁欧阳冰儿虽然没吱声，但却点点头，显然也是这个意思！

　　“我们两个现在虽然还没到地境，但如果联手的话已经可以跟王管家打个平手了。王管家现在都已经突破到天境了，怎么样，我们很厉害吧？”欧阳火儿好像邀功似的，得意的说道。“等我们到了地境就准备离开这，先去龙怒那边磨练磨练，增加点经验，然后就回去帮你！”

　　“嗯，这个想法不错，回头给龙怒那边打个招呼，你们跟着去增加增加经验也不错，有时候实力是一方面，经验也是一方面，实力强未必就能够取胜。至于说帮我嘛，嘿嘿……恐怕你们两个要再多努力才行！”林东笑着说道。

　　说完，林东朝着王管家道：“老王同志，成功达到天境的感觉怎么样？”

　　王管家显然对这个称呼不怎么满意，白了他一眼说道：“自然很好，我都没想到自己还有达到天境这一天。林小子，要不要试试？我到了天境之后还没认真动过手！”

　　“什么嘛，王管家，你的意思是说平时跟我们动手都不是认真的？”欧阳火儿顿时郁闷的撇嘴说道。

　　林东笑了笑揉了揉她的脑袋道：“你还真以为你们能够跟老王同志打个平手啊？虽说你们是两个人，一攻一守，威力加倍，但境界的差距可不是那么容易忽视的，如果老王同志要是认真，恐怕不到五十招，你们就得落败！”

　　她们两个现在不过是一流高手，达到地境后会打通任督二脉，不管是真气强度或者是各方面，都相差甚远，更何况老王同志现在可是天境！

　　如果她们两个联手，对付地境应该绰绰有余，没什么问题，但对付天境还是有些勉强！

　　“老王同志既然有这个兴致，那就玩玩。不过，就你自己肯定不够看，不如你们一起上吧。百招之内，我不出手，只闪躲，只要你们能够碰到我，就算你们赢了！”林东笑眯眯的说道。

　　王管家顿时被气的够呛，也太嚣张了吧？大家都是天境，就算你强，可王管家也没认为自己能够打赢他。但是，三人联手，百招之内连碰都碰不到，这就太小瞧人了！

　　王管家也是个火爆脾气，当即大吼一声伸手就朝着林东拍了过去。速度很快，架势也不错，可惜，林东早已经今非昔比，这种程度对他而言还真没什么威胁。

　　也不见他做什么，人却忽然飘远躲开。本来还在王管家眼前呢，一眨眼的功夫就已经飘出去老远。这让王管家有些一惊，好快的速度啊！

　　不过惊讶归惊讶，王管家却不含糊，当即追赶了过去。欧阳姐妹也不相信自己苦练这么久，在加上王管家，三个人联手却碰不到林东，很快也参与了进去。

　　一个天境，两个一流高手。

　　三人夹攻，几乎是将林东的去路都给堵死了。出手更是不含糊，知道林东实力不俗，自然不会留手。林东也确实言出必行，没有出手，甚至都没有挡架，一直都在躲闪。

　　不过，他的速度实在太快了，往往他们刚刚出手，眼前就见不到林东的人影了。

　　他们越打越惊讶，越打越丧气，完全没想到林东的速度竟然这么快。他们完全跟不上，如果这要是生死相搏的话，恐怕早就败了。

　　说句难听的粗话，吃饭都赶不上热乎的，速度跟林东一比，差的太远了！

　　“百招过了，我可要出手了！”

　　忽然，林东那戏虐的声音传来，王管家跟欧阳姐妹顿时一惊，严阵以待。

　　“哎呀……”

　　欧阳火儿忽然传来一声娇嗔，双手捂着屁股，表情有些怪异。就在刚刚，她感觉到自己的屁股被林东用力拍了一下，可她根本就没看见林东什么时候动的。

　　与此同时，欧阳冰儿也传来了一声低哼，不过她的反应比欧阳火儿含蓄多了，只是略有些脸红。

　　虽然两人都已经跟林东属于那种亲密无间，坦诚相见的关系了，但毕竟这大庭广众之下被打屁股，而且还是许久不见，自然不免产生了一些羞涩的心思！

　　“喂，林小子，你不会也打我的屁股吧？”王管家一看急了，自己都这么一大把年纪了，要是被打屁股那可就丢人了。

　　林东出现在王管家面前，撇了撇嘴道：“老王同志，你想多了，你的屁股我可没兴趣打，说不定将来有个徐娘半老的老太太可能会有兴趣！”

　　王管家顿时脸一黑，这混蛋小子竟然敢打趣自己。

　　“臭小子，我跟你没完！”王管家恼羞成怒就准备报复，林东却轻轻一闪拉开了距离，随后摆手道：“老王同志，难道你不先学我这个身法？这可是御林山庄的绝学之一哟！”

　　王管家顿时停了下来：“御林山庄的绝学？难道，难道你刚才用的是御风步？”

　　林东讶异道：“你知道？”

　　王管家有些得意的说道：“那当然，我的境界虽然低，但好歹年轻的时候也走过南闯过北，知道的事情也不少，否则的话什么都不知道，怎么当管家？只是你小子怎么学到了御林山庄的绝学，他们可是很少出现的，更不会把绝学交给别人吧？”

　　“御林山庄的少庄主，呃，也可以是庄主吧，欠我人情，就用绝学来代替咯。怎么样，刚才我的速度你也看见了，想不想学？”林东笑眯眯的说道。

　　王管家自然有些心动，只是这御风步可非同小可，堪称绝学，要是让林东教吧，他又感觉自己好像占便宜，不好意思开口。一时之为颇为犹豫！

　　“我不会在这里多待，等会我把御风步的口诀跟修炼方法告诉你，你回头再教她们两个。这样，她们要是去龙怒出任务的话，安全性也会大大提高！”林东知道王管家的想法，自然也不会非要他尴尬的开口。

　　对自己人，林东向来不吝啬。


第0498章 贿赂

　　王管家想学又不好意思开口，林东这么一说自然满口答应下来，他也知道林东是故意让他学，否则的话，他完全可以自己教欧阳姐妹俩，以她们的天赋，就算不能马上学会，记下来也是完全没问题的。

　　不过他也没说什么煽情的感激话，反震他跟欧阳姐妹俩都这种关系，说客套话未免太虚伪了。

　　既然来了林东自然也不会那么快就走，回到欧阳姐妹俩的住处，林东将御风步的口诀心法交给了王管家，顺便让王管家再教的时候连武斌也一起教了。

　　虽说没正式收他为徒，但这事基本上也不会出什么岔子，除非老头子不答应，不过以老头子那不靠谱的性格，估计不会反对。更何况武斌学的是医，教他御风步也没什么！

　　林东虽然不在乎，可武斌却惊喜不已。他虽然一心想要学医，但在药王谷这段时间自然也见过很多次两位欧阳师娘跟王管家练功，那简直就不是普通人能够拥有的力量，按照中医里面的说法，好像是内功。

　　而且刚才他们动手，武斌也在旁边看的很清楚。

　　林东的速度就好像鬼魅，好像幽灵，甚至可以说好像是在瞬间移动一样，快的根本就看不清。而且听说这功夫好像来头不小，更是让武斌激动不已。

　　林东可没理会武斌的心情，带着欧阳姐妹俩去跟苗家母女以及小玲认识一下，都是自己身边的人互相介绍一下很有必要。两女之前就见到了，只不过林东没给介绍罢了。

　　现在这一介绍才知道自己的猜想错了，苗红霞不是林东的女人。至于小玲，虽然也有这个想法，但毕竟她太小了，林东应该下不去手！

　　知道苗红霞舌头断了没办法说话，欧阳姐妹俩感叹不已，至于苗红霞的能力，林东也没多说，以后有机会自然能够见识到。

　　女人嘛，相处起来总是很容易的。

　　苗红霞没办法说话，小玲又乖巧听话，在欧阳火儿热情的招呼下，到是相处的很愉快。

　　看着她们聊的那么愉快，林东索性也就不参与了，叫来武斌，让他准备了一些药材已经药鼎，他要准备炼丹！

　　给小玲准备的！

　　只不过她的情况有些特殊，就算他炼制了丹药恐怕也不会马上根除，还需要后续的治疗才行，所以他叫来了武斌，让他跟着学学，这样一来，小玲的事情就可以交给武斌来做。

　　知道林东正在炼丹，也没人来打扰。

　　欧阳姐妹俩也没什么事就跟着其他人一起帮帮忙，现有的房屋并不多，短期内到是可以安排他们这些人住下，但总不能一直寄人篱下，肯定还是要盖房子的。

　　药王谷这个地方环境很特殊，冬暖夏凉，或者说，几乎没有冷的时候，所以房子也不需要那么特别，原有的房子基本都是木屋或者泥屋，建造起来也不麻烦，人又多，大概有一个礼拜的时间就足够了！

　　啪！

　　林东将药鼎打开，鼎盖放到地上发出了清脆的响声，紧接着白雾环绕，挥手将其驱散，拿出瓷瓶将里面的丹药装了起来，随后递给武斌。

　　“这个丹药回头你找个时间给小玲吃了，刚才我炼丹的步骤你都记住了吗？”林东问道。

　　武斌收起来丹药，点点头：“记住了。”

　　刚才林东特意没有用真气炼丹，而是用凡火，目的就是为了让武斌能够记住，否则的话，林东用真气炼丹，就算他在旁边看上一辈子也别想学会。

　　林东的炼丹之法，是用真气做基础根本的。

　　“那好，炼丹的事情就交给你了，记住以后一个礼拜给她服用一颗，大概六个月左右，就会彻底根治。”林东说道。

　　武斌点了点头，犹豫道：“东哥，这些药材似乎并没什么特殊的，这是用来治什么的？还有小玲有什么病啊，从她的面色来看，好像没什么啊。”

　　“有些病从外表是看不出来的，刚开始我也走眼了。她的情况有些特殊，是心脏方面的问题，但不同于普通的心脏病，类似某种变异的情况，如果不治疗的话恐怕活不过二十岁。”顿了顿，林东又说道：“如果去医院的话，恐怕最好的方法也不过就是换心脏手术了，不过那样风险太大，就算换了心脏也未必就能够康复，成功的机会可能连一成都不到。”

　　武斌连连点头，他从小学的是中医，见过的疑难杂症也不少，到是可以理解林东这番话的意思，没有刨根问底。人的身体是很神奇的，穷极数生恐怕都未必能够敢说自己全部了解了。

　　炼好丹药，跟武斌交代了一些，这个时候已经临近晚上了。林东自然不会当天就走，欧阳姐妹俩也都已经回去了。

　　仿佛心有灵犀一样，都知道应该做些什么！

　　毕竟许久没见，就算林东没有那个意思，欧阳姐妹俩还有那个意思呢！

　　这一夜自然是大被同眠，好不快活。

　　姐妹俩一个热情似火，主动奔放。一个犹若寒冰，让人充满了征服的欲望。

　　冰火两重天。

　　林东是着实的体会到了畅快淋漓的感觉，如果平时只是一对一的，以林东那雄厚的本钱，如果真想要彻底尽兴，怕还真承受不住。

　　所有人都知道欧阳姐妹俩的身份，半夜的时候偶尔听到什么声音也都假装没听见。

　　林东在药王谷待了三天，白天的时候，看看房子建造的情况，或者跟欧阳姐妹她们一起，教他们学习御风步。他们都有真气做基础，悟性也不错，学起来很快。

　　至于武斌，虽说是普通人，但这套步法就算普通人也可以施展，虽然不如她们那么快，但也像模像样。恐怕也只有李清清吧，因为身体情况比较特殊，所以才无法学会，只能储存真气，一次性使用。

　　三天之后，林东带着苗红霞离开了药王谷！

　　小玲则被留在了药王谷，等她身体的病什么时候彻底好了，什么时候在安排她离开药王谷吧。

　　在这三天之中，林东也跟苗翠，小玲那学了一些蛊术，说是蛊术，其实就是饲养蛊虫，已经控制蛊虫的一些东西罢了。虽然喂食了三天的冰蚕蛊，但显然就仅仅是喂食，还没有达到蛊师的地步，充其量也就是让冰蚕蛊知道，这个人是给我喂吃的了，还没有承认，林东就是它的主人！

　　从药王谷出来自然是返回燕京，这次走的比较突然，算是临时决定，结果这一走就是好几天，好在那边也没什么别的事情，不需要担心。

　　回到燕京，林东给孙茜她们打了个电话，告诉她们自己回来了。蒋瑜她们还在紧张的拍戏呢，也没什么时间，孙茜到是没事，听到林东回来自然赶了过来。

　　见到苗红霞的时候孙茜微微笑了笑，她能感觉的出来苗红霞有些不同，已经不复之前那死气沉沉的模样。不得不说，林东还真是有本事，这种情况下还能苗红霞恢复过来，要知道外伤什么都好治，唯独心伤情伤是最难办的，林东该不会是牺牲自己了吧？

　　当然，孙茜也只不过开玩笑的想想罢了。

　　以她对林东的了解，只是被碰过的女人，他都不会产生一丝一毫的兴趣，说起来他可是个地地道道的精神洁癖患者呢。不过他的运气好，这年月还有几个那么守身如玉的女人？尤其还是漂亮的女人！

　　孙茜没有去问这几天去了什么地方，发生了什么，而是挽着林东的胳膊轻声的说道：“打算去哪？”

　　“青姐的农家院，我得了个小东西，想试试看会不会有什么有趣的事情发生！”林东笑眯眯的说道。

　　孙茜顺从的点点头，三人一起去了农家院。

　　农家院那有陆鸣吩咐的人看管，刘强两口子每天晚上也会回去住，一般情况下根本没人能够进去。不过，林东并不是一般人，自然是出入自由。

　　来到房间，这里原来是罗青青住的，不过现在已经变成了刘强跟周小萱小两口的房间。

　　还别说，收拾的像模像样，很温馨，有种新婚夫妻的新房似的感觉。

　　打开掩盖，露出了灵泉。

　　林东先是盛了两碗，分别递给孙茜跟苗红霞。孙茜知道这是好东西，对身体有益，而苗红霞略有好奇，但却信任林东，没说什么喝掉了。

　　林东自己也盛了一碗，却没喝。

　　而是放在桌上，随后拿出了蛊盒，将其打开。里面，一个略显透明的虫子蠢蠢欲动，似乎是感觉到了什么似的，变的有些躁动。

　　林东伸出手指轻轻的捅了几下，笑着说道：“看来你也是发现这是好东西了，你这小家伙运气好，也不知道你喝了这灵泉会不会发生什么变化。”

　　之前苗翠曾经说过，饲养培育蛊虫的方法有很多，其中用料不同可能会让蛊虫的效果也随之不同。这种未知的结果不知道是好是坏，所以大部分人饲养蛊虫都是按部就班，很少会改变食材用料。

　　之前林东都是用的普通材料，但回到燕京之后，林东就突发奇想，如果用灵泉喂养会怎么样？灵泉对身体有益，而冰蚕蛊也是医疗蛊，说不定可以激发它的能力，让效果增幅呢。

　　再不济，用这样的好东西，总能让冰蚕蛊认主了吧？

　　可以说，林东这是在贿赂冰蚕蛊！


第0499章 宁玉姬失踪

　　冰蚕蛊可不知道林东在说什么，但它能够感觉到有好东西就在附近。激动的挥动着还很脆弱的翅膀，试图从蛊盒中飞出来。只不过它还很弱小，翅膀几乎就是个摆设。

　　虽然能够扑腾几下，但却根本飞不出来。

　　急的只转圈！

　　林东忍不住噗嗤一笑，手指放在冰蚕蛊的旁边。冰蚕蛊这个时候也来了聪明劲，当即爬到了手指上，随后被带了出来。林东将手指放在桌上，冰蚕蛊马上爬了下来，朝着装着灵泉的碗爬了过去！

　　不过它实在太小了，比林东的大拇指还要小上几圈，就算它爬到碗边上也爬不上去。

　　作为一个虫子，爬行的能耐却不怎么样，不得不说，冰蚕蛊确实很特殊，除非是长大之后可以自由飞翔，否则的话还真够憋屈的。冰蚕蛊见自己办不到，便又扭头看向了林东！

　　它现在算是知道，林东肯定会帮自己。

　　“这小家伙到是够聪明的。”

　　林东笑了笑这才轻轻捏着它，将它放了过去。本来是打算把它放在碗边上的，谁知道刚放下一松手，冰蚕蛊却自己跳进了碗里，直接被灵泉给淹没了！

　　林东吓了一跳，这样不会淹死吧？

　　刚想将它捞出来，旁边的苗红霞去轻轻的拽了拽他，摇摇头。即便林东没有开启破妄眼读她的心，也知道她的意思是让自己不用担心。

　　看来这小家伙应该是淹不死！

　　既然淹不死，那就放心了！

　　看着冰蚕蛊在碗里面蠕动，似乎很嗨皮的样子，简直把这当成游泳场了。

　　林东仔细的盯着它看，发现了一丝丝的变化，它的身体好像可以吸收灵泉一样，灵泉进入它的身体，里面的灵气便直接被吸收了。虽然不知道最后会变成什么样子，但已经知道，灵泉对它应该有很大的好处！

　　这些蛊虫虽然不如人那么聪明，但却拥有本能的天赋。对于好东西跟坏东西，能跟分辨的很清楚。

　　过了好一会，冰蚕蛊才挣扎的想要爬出来。林东伸手一捏，将它放回蛊盒之中，它好像吃的太多不消化一样，躺在那一动不动。再看碗里，虽然水还是那么多，但其中的灵气却已经没有了，可以说，这就是普普通通的水，已经没有之前的功效了。

　　将水倒掉，林东四处看了看，找到一个饮料的瓶子，将瓶子弄干净，然后装满了一瓶子的灵泉，这才带着孙茜跟苗红霞离开。

　　虽说还有厉倾城的别墅可以住，不过孙茜也好，孙茜的父亲也好，显然是不肯让林东出去住。各种关系在呢，如果让林东出去住的话未免有些说不过去。

　　林东索性也就在孙家住下了。

　　每天跟孙茜，苗红霞聊聊天，要不就是逗逗冰蚕蛊，偶尔跑去看看蒋瑜她们拍摄的进度。虽然林东将易容面具给她们了，但现在正忙的时候，她们也无暇玩耍，这面具也就没有用武之地。

　　也不知道是冰蚕蛊本身成长的速度就很快，还是因为灵泉的缘故，短短的时间，冰蚕蛊就长大了不少。体积虽然没太多的变化，但身体却很结实了，至少现在可以短时间的飞行，翅膀再也不是摆设了。

　　没事的时候，林东就将冰蚕蛊放出来让它自由活动。或许是因为灵泉的缘故，林东这个贿赂的想法成功了，现在他隐约跟冰蚕蛊产生了一丝丝的联系，有时候能够知道它在想些什么。

　　这可是个进步。

　　不过，它现在还无法分泌唾液，也就是说，对林东而言，它暂时还派不上什么用场。

　　“吃饱了玩足了，回来休息吧。”林东打开蛊盒，对着一旁正在舞动翅膀飞向的冰蚕蛊说道。

　　冰蚕蛊似乎不太情愿，但还是飞回了蛊合之中。盖上后，林东将蛊盒收了起来，电话铃声却突然响起。

　　林东拿起一看是孙兵打来的，顺手接通，然后走到一旁端起水杯喝了一口。谁知道这口水刚咽下去，却噗嗤喷了出来。“你说什么？你联系不上她？这怎么可能，你现在在哪，马上过来找我，我在孙茜家里！”

　　放下电话，擦了擦嘴边的水。

　　林东有些坐立不安，本来还以为孙兵打电话来不会有什么重要的事，结果却是，他联系不上宁玉姬了。

　　联系不上一个人或许没什么，兴许电话没电了，兴许是听到。但如果联系不上宁玉姬，这就有些不对劲了。宁玉姬身为龙怒的队长，不管在任何时候都要保持联络畅通，这是最基本的。

　　如果说联系不上，那就只有一个可能。

　　她出事了！

　　之前宁玉姬去国外，应该是为了帮仇雪去了。仇雪跟宁玉姬的实力相当，她会出现，那么宁玉姬去的地方肯定也不简单。不过，宁瑜姬跟仇雪的实力都不弱，所以林东也没怎么担心。

　　在加上宁玉姬向来神龙见首不见尾，所以她“消失”一段时间也是常有的事情，林东也没多想。

　　现在看来，事情可能并不是这么单纯啊！

　　不到两个小时，林东就听见外面有轰隆轰隆的声音传来，一架直升飞机降落在庭院当中，惹来孙家上下惊讶不已。林东却顾不得那么多，直接窜了出去。

　　“到底怎么回事？”林东瞬间窜到孙兵面前，急切的追问道。

　　孙兵低声的说道：“最近有个任务比较难办，所以想要请示一下，可我用了各种方法都联系不上。这种情况还是第一次出现，所以我有些担心会不会出什么事了。”

　　“各种方法都用了？你们龙怒应该有自己的联络方式吧？”

　　“当然有，我也试过了，都联系不上。一般，一般来说，这种情况……可能可能……”孙兵的话断断续续，但林东也听明白了，如果连这样都联系不上，那可能就是出事了。

　　宁玉姬可是天境六阶，在加上经验丰富，轻易不会有什么危险，如果一旦有危险，那说明情况肯定非常棘手。想了想，林东渐渐冷静下来，问道：“你知道具体位置吗？”

　　孙兵点点头：“大概知道，她走的时候坐的是龙怒的专机，目的地是欧洲的一个城市，我打算带些人过去看看，能不能找到宁队长！”

　　“我也去！”

　　林东沉声说道：“你先让杨伦去一趟我家，把我的凌风剑带上，咱们这就出发去欧洲，先过去看看！”

　　“也好！”

　　找寻宁玉姬的事情刻不容缓，本来他的意思就是希望林东一起去。

　　宁玉姬如果真出事了，以他们的实力怕是也于事无补，有林东在就最好不过了。而且，这件事不易外传，要是让别人知道龙怒的总队长宁玉姬都出事了，肯定会惹来不小的麻烦。

　　这么大的动静，孙茜跟苗红霞她们已经出来了，只不过一直没有上前，见到林东招手，她们这才过去。

　　“我要出去一趟。”林东沉声说道。

　　见到林东如此严峻的神色，孙茜也知道事情非同小可，当即点头道：“你放心去吧，这边不用担心，到是你自己，要注意安全。对了，要不要红霞陪你一起去？”

　　苗红霞看着林东，眼神中透露的意思很坚决，如果需要，她便陪着一起去。

　　本来林东想拒绝，但想到苗红霞的异能说不定会派上用场，便点了点头：“也好，红霞跟我一起去！”

　　苗红霞也干脆，点点头直接上了飞机。

　　林东抱着孙茜，在她的额头上亲了一口，然后扭身上了飞机。孙茜慢慢后退，目送着飞机起飞，从她的视线中消失！

　　此时，林东已经冷静了下来。

　　按照孙兵的说法，恐怕宁玉姬不是刚刚才联系不上的，只不过恰好这边有任务想要请示，所以才联系，才发现联系不上。具体时间有多久谁也不知道，但现在着急肯定于事无补。

　　之前有些着急，现在想想，宁玉姬应该没有性命危险。否则的话，自己这几天做梦应该能梦到。破妄眼这个梦境神奇之处，如果跟自己有关的人出了什么事，肯定会梦到。

　　只要宁玉姬没有生命危险，剩下的事情就好办了，只要想办法找到就行了！

　　想了想，林东说道：“我先睡一会。”

　　对于这个时候林东要睡觉，孙兵有些诧异。张了张嘴想说什么，但一想到林东跟宁玉姬的关系，他应该没有心大到这个时候还要睡觉，肯定是另有原因，所以也就没开口！

　　林东为什么要睡觉？自然是为了用破妄眼的梦境找寻宁玉姬。用这个方法找人几乎是屡试不爽，之前还找到了苗红霞的母亲。整个人慢慢松弛下来，精神一点点沉浸，破妄眼已经调动起来，尝试着进入梦境！

　　所以周围很嘈杂，人又在空中。

　　但这对林东而言并没有太大的影响，很快进入了梦境。

　　“怎么会这样？”

　　感受着白茫茫一片，丝毫没有梦境出现。

　　林东有些震惊。

　　失败了？

　　难道说宁玉姬不在了？

　　不应该啊！

　　林东不信邪的继续尝试，一次次的进入梦境，一次次的无功而返，如此反复的尝试了好几次，林东的眉头越来越紧，却再也无法安静凝神的进入梦境了！


第0500章 摸习惯了

　　林东的脸色无比的难看，仿佛有一股压抑的气氛产生，让人都不敢大声喘息。这股不由自主散发出来的威压，让孙兵以及苗红霞等人非常的压抑，就连飞行员的身体都变的有些僵硬，额角情不自禁的流下一滴滴的汗珠。

　　无法利用梦境来探寻宁玉姬的下落，这让林东的心情变的很糟糕。

　　虽然他心里有预感，宁玉姬应该没有生命之忧，但现在生死未卜，下落不明，林东如何能不着急？最主要的是，他现在没有线索，茫茫人海，人生地不熟，如何找宁玉姬？

　　等等！

　　宁玉姬为什么会失踪？还不是为了要帮仇雪？既然找不到宁玉姬，何不尝试着找一下仇雪？

　　如果能找到仇雪也就有了线索，能弄清楚来龙去脉，事情就好办多了。不过他现在心情激动，却无法凝神进入梦境，只能等到了地方，平服一下心情再说。

　　为什么那么多人喜欢坐飞机？

　　因为飞机比车快，不需要绕路，也不用担心堵车。林东也无暇欣赏什么，不知道飞了多久，直升机缓缓的降落，应该是到地方了。下了飞机，此时林东的心情也逐渐的平复下来，眺望四周，周围很荒凉！

　　林东到也不意外，毕竟国外都这样，地广人稀。

　　“杨伦他们也过来了，大概要晚一点才能到。咱们是在这里等着，还是先去镇上顿下来？”孙兵朝着林东问道。

　　“在这里等吧。”

　　林东说了一声，找了块干净的地方坐了下来，随后缓缓的闭上眼睛，再度进入梦境！

　　睡觉，听起来挺简单的。

　　困了躺在床上自然就睡着了，可是在精力充沛，以及外部环境的干扰下，想要随时随地的就进入梦乡可不是那么容易的。即便此时林东的心情已经逐渐平静，也是过了好久才进入梦境。

　　这次他梦的是仇雪，并且……成功了！

　　入眼是一个普通的房间，看样子好像是个旅店。床上，仇雪脸色苍白，似乎是受了伤。随着环境慢慢放大，很快，林东已经看清楚了周围的环境。

　　一个小镇。

　　小镇的位置距离这边到不算太远，想来应该是刚才孙兵说的小镇。

　　“杨伦还要多久才能到？”林东忽然睁开眼睛朝着孙兵问道。

　　“应该快了吧。”孙兵也不确定，拿出电话联系了一下，得到了准确的时间后才说道：“还有半个小时。”

　　“这样啊，你留下在这里等着，我们先去前面的小镇，到了之后电话联系！”

　　林东可不准备在这里等上半个小时，更何况找到了仇雪，就有可能知道宁玉姬的下落，林东可不愿意再等下去。

　　跟孙兵说了一声，招呼着苗红霞就走了。

　　孙兵本来还想告诉林东小镇的位置，却发现林东好像已经知道了似的，不禁有些诧异！

　　林东施展起御风步，速度可比车还快。苗红霞跟了一会就已经跟不上，并且越来越远。

　　“我先走，到了镇上之后你去一家叫做黑莓旅店的地方找我！”林东的声音从远处飘来，人却早已经消失不见！

　　欧洲的小镇建造的都很有特点，跟国内那些小镇风格完全不同，进了小镇林东也没减慢速度，反正以他现在的速度，旁人只能感觉到一阵风吹过，却根本看不到人。

　　速度已经远远超出了人类的范围。

　　黑莓旅店，二楼靠窗户的房间里。

　　仇雪正脸色苍白的运功疗伤，忽然感觉到窗口一阵风吹过，心里有些悸动，当即停下来警惕的看了过去。

　　这一看，仇雪却愣住了。

　　“林东，你怎么在这？”

　　“你说呢？”林东没好气的哼道：“玉姬呢？”

　　“你是为宁玉姬来的？”

　　“废话，要不然还是为你来的啊。”林东冷声道。

　　仇雪自嘲的笑了笑。“果然情深意重啊，没想到为了她你竟然都找到这里来了。不过你似乎忘了，你的实力太弱了，就算来了又能怎么样，根本救不出来她！”

　　“果然是出事了！”林东沉声问道。“到底是怎么回事，说清楚。”

　　“你想知道？我偏不告诉你，你既然能找到这里来，那就自己找啊。”仇雪冷哼的说道。

　　林东没想到仇雪竟然不肯说，当即冷笑道：“你好像伤的不轻啊。”

　　“是又怎么样？就算我受伤，凭你也不是我的对手！”仇雪傲然道。

　　“是吗？”林东忽然一个闪身来到了仇雪的旁边，速度之快让仇雪根本没反应过来。等反应过来的时候，发现自己已经被林东制住，根本无法动弹。

　　“定身丸的滋味怎么样？如果你没受伤恐怕还发乎不出来效果，但现在，你只能乖乖的被我定住！”林东冷笑，眼睛在她的身上不住的打量。

　　仇雪伤的很重，虽然外伤也有些但却没什么大碍，主要是内伤，此时她调动真气都有些吃力，想要化解定身丸的效果却没那么容易。

　　不过保险起见，林东并没有用破妄眼读她的心，她的境界比自己高太多，哪怕是受伤，破妄眼也未必会有效果。

　　“死在你手里我认了，有本事你就动手吧。”仇雪哼道。

　　“你以为我不敢吗？”

　　林东冷笑一声，动手了！

　　不过此动手却非彼动手。

　　“你，你……你个混蛋，快把手拿开！”仇雪脸色绯红，不知道是气的还是羞的，破口朝着林东大骂起来。

　　林东冷笑一声没有理会，手掌重重的捏着仇雪胸口的柔软，还别说，这手感还真不错。

　　“把手拿开你这个混蛋，你，你，你等着，我一定不会放过你的，我发誓，我一定要杀了你！”仇雪愤怒的咒骂，却忽然面色古怪的闷哼一声。

　　“你可以骂我，但你最好想清楚后果。”林东两个手指用力的捏着某一处凸起，冷笑的说道。

　　“你到底想怎么样。”仇雪虽然愤怒，但却又不傻。眼下这种情况，她根本阻止不了林东。

　　“只要你把事情的经过原原本本的告诉我，我就放了你，甚至，我还可以帮你疗伤。”林东淡淡的说道。

　　“好，你自己找死，我就告诉你！”

　　仇雪咬牙切齿的说道：“你也知道我被狼人盯上了，当时我恰好受了伤，没想到一时阴沟里翻船，被他们给抓了。本来我可以逃出来的，不过宁玉姬这个傻瓜竟然跑来救我，结果打乱了我的计划。哼，她真是吃饱了没事干，瞎操心。我根本不用她来救，结果可到好，把自己搭上，被一个统领级的狼人给抓住了，本来按照我的计划，我可以平安无事的逃出来，现在可到好，连累我受了伤！”

　　“你还真是冷血啊，玉姬来救你，你反而不领情。”林东冷笑的说道。

　　“我让她来救我了吗？是她自己擅作主张，如果她不来，我一样能够逃走，而且不会受伤！现在可到好，害的我受了伤，就算我想救她都没那么容易了。”仇雪哼声说道，最后一句说的很轻，不过林东还是听到了。

　　就凭这句话，林东对她的印象稍微改观了一些。

　　至少她还惦记把宁玉姬救出来，也算是有点良心！

　　“她现在被关在什么地方？统领级的狼人实力很强吗？”林东问道。

　　“以你的实力就算十个加一起也不是他的对手，之前你见到的都是初级的狼人，实力也不知道。在初级之上分为中级，高级，将级，统领级，最强的则是王级。统领级已经是狼人中相当厉害的，宁玉姬天境六阶都不是对手，你说强不强？”仇雪讥笑的说道。

　　林东微微点了点头，他早就猜到对手很强，否则的话以宁玉姬的实力也不会出事，看来这个统领级的狼人实力应该是在圣境左右，甚至更高一些。

　　毕竟当初自己山寨了一把圣境，虽然是山寨的，可仇雪也能打个平手，互相奈何不了对方。

　　“在小镇往东大概二十多公里的地方有个古堡，宁玉姬那个蠢货就被关在那里。别说我没提醒你，除了统领级外，还有两个将级，以及众多初级，中级的狼人。你要去的话，根本不是救人，而是送死。不过，生不能同眠，死能同穴也不错，跟那个蠢货黄泉路上作伴，也是极好的！”仇雪冷笑的说道。

　　“你想知道的我已经告诉你了，你要想去送死我不拦着你，不过，你可以放开我了吧？”仇雪面无表情的说道。

　　林东也没啰嗦，别说她受伤了，就算没受伤，林东现在也不怕她。解开她身上的定身丸效果，仇雪没有冲上来拼命，也没说什么，好像刚才没被自己占便宜似的。

　　这让林东不禁笑着打趣道：“哟，你这是习惯成自然了吗？我记得上次被我摸了，你都气的吐血了，怎么这次这么平淡？是被我摸习惯了吗？”

　　“你再说，信不信我杀了你！”仇雪冷眼瞪着林东。

　　林东无所谓的耸了耸肩，道：“吓唬我啊？你信不信我再把你定住？到时候可不就是摸一把那么简单了。”

　　仇雪顿时怒视林东，但最终却也没有开口再说什么。

　　林东缓缓的走到窗户旁，琢磨起救人的事情。


第0501章 输了给我暖床

　　按照仇雪的说法，想要进入古堡救人还真没那么容易，什么初级中级的狼人林东到是不放在眼里，只是那统领级的家伙未必那么好对付。

　　仇雪，宁玉姬，她们可是天境六阶，一个顶尖杀手，一个是龙怒队长，经验更是丰富无比，她们两个都不是对手，可见那统领级的家伙实力非同小可！

　　最好的办法就是找到宁玉姬被关在什么地方，然后雷霆出手将人救了就走，要是纠缠起来肯定很麻烦。

　　“你有什么打算？”林东扭头对着仇雪问道。

　　仇雪哼道：“我的事情跟你有什么关系！”

　　“问你什么就回答什么，好好说话，否则的话我可要‘动手’了。”林东手指动了动，目光盯着仇雪的身体。

　　“你个混蛋！”

　　哪怕林东用性命来威胁自己，仇雪都不会妥协，可偏偏这家伙就是个色胚，是个混蛋，竟然用，用这种手段来威胁自己。仇雪心里打定主意，等自己伤好了之后一定要杀了他！

　　把他的手指一个个剁下来，不……应该剁掉他的命根！

　　林东虽然没有读心，但也猜到仇雪肯定在心里不知道怎么诅咒自己呢。以前呢，林东多多少少还有些发憷，毕竟仇雪这家伙的实力太变态了，弄死自己跟玩似的。不过现在嘛，俗话说，士别三日当刮目相看，风水轮流转啊！

　　他可不怕仇雪了！

　　“玉姬我肯定是要去救的，别说只是个狼窝，就算是阴曹地府我也要闯一闯。如果你要是还有点良心的话，就留下跟我一起救人怎么样？”

　　“说的好听，就凭你也想救人？”仇雪讥笑道。

　　“我记得，咱俩还有一个约定吧？”林东忽然说道。

　　仇雪冷声道：“当然，你可是我要杀的目标。如果下次你还能从我手中逃得性命，我就不会再追杀你。怎么？你想趁着我现在受伤完成约定？没关系，哪怕我现在受伤也一样能杀了你！”

　　“我确实准备趁着这个机会把事情了结一下。不过你现在受伤，就算我赢了你也没什么意思。我帮你疗伤，等你的伤好之后咱们在动手。不过我先说好，如果我赢了，咱们的事情到此为止，但你必须留下来帮我救人，并且付出我的安排。”

　　“你还想赢我？别做梦了，你要是赢了，你说什么我做什么就是了！”仇雪才不相信林东有这个本事。

　　上次被自己打的那么狼狈，短短的时间，他就算有所精进，可断然不可能是自己的对手。

　　“真的？那如果我要让你暖床呢？你也答应？”林东笑眯眯的说道。

　　让堂堂天境六阶，末日组织的杀手给自己暖床，啧啧，这到是很不错啊！

　　“你以为你能赢吗？”仇雪不屑的说道。

　　“能不能赢，到时候不就知道了嘛。”林东笑了笑，走到仇雪的身边坐了下来，随后伸手搭在了仇雪的手腕上。

　　仇雪知道他要帮自己疗伤，虽然有些不爽，但也没说什么。

　　伤的太重，如果要是自己疗伤的话还不一定耽搁多久呢，时间一长，也不知道宁玉姬会不会出什么事。别看仇雪嘴上不承认，但却是面冷心热，在加上跟宁玉姬理不清剪不断的关系，她当然不可能坐视不理，不去救人！

　　至于说林东？

　　仇雪压根就没指望。

　　在林东给仇雪疗伤的时候，苗红霞终于追上来了。找到了这家黑莓旅店，她虽然有些纳闷林东怎么让自己来这里找他，但他既然这么说了肯定在这里。

　　正她当在犹豫怎么找林东的时候，却忽然发现楼上窗口飘来一个声音。

　　“我在这呢！”

　　正是林东的声音。

　　苗红霞四处看看，发现周围没人，当即爬了上去。她的功夫虽然不是很厉害，但也比一般人强一点。更何况楼也不高，上去并不困难。从窗户进来，苗红霞发现林东正坐在一个女人的旁边握着她的手，看起来有点……有点亲密的样子。

　　这让苗红霞有些诧异！

　　“她是仇雪，末日组织的头号杀手，我在给她疗伤，然后好一起去救人！”林东解释了一句。

　　苗红霞这才释然，不过却面露惊讶的盯着仇雪。

　　末日组织的头号杀手。

　　苗红霞以前跟着柳雷的时候也知道一些关于末日组织的事情，甚至她还出手帮林东杀死过末日组织的杀手。只是让她有些搞不懂的是，林东跟末日组织的关系应该是你死我活才对，怎么现在还给末日组织的杀手疗伤？还要一起去救人，这关系有些复杂啊！

　　长生药经的真气对于疗伤有很大的效果，尤其是内伤。随着林东的真气运转，仇雪感觉到自己的伤势正在快速的康复。虽然她瞧不起林东的实力，但对她的医术还是相当的佩服的。

　　末日组织也有这方面擅长的人才，可是跟林东一比，却差的太远了。

　　过了好一会，林东缓缓的松开了仇雪。

　　此时仇雪的脸色已经变的红润，伤势虽然没有彻底好，但也差不太多了。

　　“你的伤基本上没什么大碍了，怎么样，是现在动手，还是等一会？”林东笑眯眯的问道。

　　仇雪哼道：“我可不想到时候你输了不甘心，就等你真气恢复了之后再打。”

　　“也成，那你在这等着，龙怒的人估计也到了，我先去安排一下。”林东起身，带着苗红霞离开。

　　这次他没跳窗户，而是从房间大摇大摆的出去了。来到楼下，老板是个胖子黑人！

　　见到林东跟苗红霞从楼上下来显然有些吃惊，他一直都在楼下门口，根本没见过这两个人进来啊。

　　林东可没理会他的惊讶，走到门口刚要给孙兵打电话，结果却发现孙兵跟杨伦等人的身影出现在不远处。

　　他们也见到了林东，快步走了过来。

　　“这是你的剑。”

　　杨伦走过来将凌风剑交给林东，林东点点头，对着旁边眼生的男人看去。

　　孙兵连忙介绍道：“这是第三小队的队长裴明。”

　　裴明是个四十岁左右的中年人，长的四四方方，既不帅气也不丑陋，绝对的大众脸。“你就是林东吧？你的名字我可是如雷贯耳，听过好多次了，这次总算是见到了。”

　　林东笑着点了点头。

　　这个裴明还不错，说话挺客气，还带着一股亲近的味道，让林东觉得颇有好感。

　　本来这次孙兵是打算多带些人的，不过因为林东加入的缘故，所以索性就没让其他人过来，就只有孙兵，杨伦，以及裴明三个人。

　　“玉姬的下落我已经知道了，是被狼人抓住了，应该就在附近的一个古堡里。里面的狼人不少，还有一个统领级的家伙，想救人恐怕没那么容易。”林东沉声说道。

　　狼人，统领级。

　　孙兵等人顿时面露惊讶。

　　作为龙怒的成员，他们当然知道统领级的狼人意味着什么。

　　孙兵顿时焦急的说道：“这可怎么办，统领级的狼人咱们根本对付不了啊。”

　　“要不然咱们走外交路线？他们肯定也不想跟咱们龙怒为敌，以龙怒的身份让他放人？”裴明说道。

　　林东摇头道：“没那么简单，龙怒在国内虽然管用，但这里可不是华夏，人家未必肯卖面子，更何况，如果真的在意的话恐怕早就放人了，还用等到咱们出面？”

　　“你确定这个消息准确？你是怎么知道的？”孙兵好奇的问道。

　　自己这个龙怒成员都没打听到任何消息，怎么林东刚一来就知道这么清楚？

　　“玉姬之所以来这里是为了救人，人虽然救出来了但自己却折在里面了。至于救的人是谁，相信你们也应该知道。末日组织的头号杀手，仇雪！这个消息，就是她告诉我的。”

　　林东说完，看他们一个个都面色惊讶，有些无法理解。

　　“虽然有些荒谬，但事实就是如此，她们两个有些不为人知的关系。总之，这不重要，重要的是这个消息来源属实，要救人比较麻烦。而且在救人之前，我跟仇雪还有事情要做。”林东顿了顿，道：“这样吧，你们先进去开几间房，暂时安顿下来，等我跟仇雪的事情解决完，在琢磨怎么救人。”

　　孙兵他们本来就没有头绪，在加上想救人也没那个实力，现在自然是以林东马首是瞻。

　　开好了房间，孙兵问林东跟仇雪之间有什么事情要处理，得知他们两个竟然要动手，惊讶不已。

　　仇雪是天境六阶，林东虽然才不过二阶，但他的战斗力远超过境界，他们两个要动手可不是闹着玩的。林东话里话外的意思都说了，仇雪也会一起救人。

　　虽然她的身份特殊，但孙兵还是希望这个时候以救人为主，没必要自相打斗。

　　对此林东只是微微一笑。

　　不把仇雪打服气了怎么能行？

　　以她的性格就算一起救人，也不肯乖乖合作的。虽说分出胜负肯定有人受伤，但有林东在，最不担心的就是受伤了。

　　小镇外的一处荒僻空地。

　　孙兵等人站在一起，静静的看着眼前的林东跟仇雪，这样近距离观摩高手过招，也是难得的机会。

　　林东看着一脸冷峻的仇雪，微微一笑道：“别忘记了，输了就要给我暖床。”


第0502章 羞辱仇雪

　　“如果你输了，我就算不杀你，也要阉了你！”仇雪恶狠狠的说道，眼睛盯着林东的双腿之间。

　　如果要是换了别的女人这么盯着看，林东可能会觉得对方觉得自己本钱雄厚被吸引了，可仇雪这么看，却让林东有一种毛骨悚然，全身发冷的感觉。

　　乖乖，这娘们可真能下去的手啊！

　　看来得小心点，万一真让这娘们得手了，自己可就坑了！

　　仇雪看到林东下意识的夹紧双腿，暗自冷笑一声，忽然间动了，身体犹如一抹黑色的影子，瞬间来到林东面前，一个冲拳直接打像了林东的胸口，同事，左腿膝盖顶起，直接对着林东的双腿之间撞了过去。

　　靠。

　　这娘们来真的啊！

　　还真打算阉了自己不成？

　　林东当即一闪，身体却已经飘然退后了几米。仇雪楞了一下，没想到林东的速度竟然如此之快，片刻之后马上反应过来。难怪敢跟自己叫板，原来是觉得自己实力有所精进。

　　哼了一声，仇雪再度攻了上去。

　　“这……这速度也太，太惊人了。”

　　旁边的孙兵等人看的面色大惊，他们两个速度快的只剩下残影，根本就看不清楚谁是谁。这样的速度，如果换做是他们，恐怕连一招都挡不住！

　　这才是高手啊！

　　孙兵等人不禁失望又羡慕。

　　“混蛋，有本事你别躲啊。”连续数招过后，仇雪忍不住气恼的朝着林东咆哮。

　　她的攻势虽然凶猛，可林东却压根不跟她硬碰硬，仗着自己速度快，全部都躲开了。

　　“不躲就不躲！”

　　林东忽然停了下来。

　　仇雪眼中精光一闪。“混蛋，你还真敢不躲啊，好好好，我就让你尝尝我的厉害。”

　　话音裸下，一掌直拍林东的胸口。这一掌，她可用了六成的力道，足以打败林东而不会要他的性命。

　　这一掌来势汹汹，如果被打中的话可不是闹着玩的。

　　但林东却丝毫没有躲闪的意思。

　　砰！

　　仇雪那白嫩修长的手掌打在林东的胸口，她微微一楞，本来还以为林东会躲闪或者还手，她可不相信林东真的不动挨打，但却没想到林东压根就没这意思。

　　这一掌打过去，仇雪想要再收手却根本来不及了。

　　“糟了，这混蛋怎么这么蠢！”仇雪心中暗惊，可随后却真真是被惊到了。

　　“你……”

　　仇雪看着林东，竟然不知道说什么好。

　　这一掌打中，林东竟然什么事都没有，反而笑眯眯的看着自己。

　　“你留手了，是怕杀了我吗？放心吧，我可没那么脆弱。”林东笑眯眯的说道。

　　“怎么可能！”

　　仇雪哼了一声，再次挥掌打了过去。

　　这次她可没有留手，眨眼间就连续好几掌拍了过去。就见林东被拍的身体颤抖，微微后退，但停下来之后却发现林东面不改色，依旧是毫发无伤！

　　这让仇雪有些无法相信。

　　“你，你怎么会没事？你身上是不是穿了什么东西？”仇雪无法相信。

　　天境六阶的全力出手，就算是同等级的都未必抗的住，可别提林东只不过天境二阶，怎么可能一点事没有？仇雪第一个反应就是怀疑他身上是不是穿了什么宝甲。

　　“如果你想看的话，等回头找个没人的地方，我不介意脱光了让你好好看清楚。”林东笑眯眯的说道。

　　“呸！我才不稀罕呢，就算你有宝甲又怎么样，只能被动防守，你一样赢不了我！”仇雪哼道。

　　“打了这么半天，也应该轮到我出手了！”林东淡笑着说道，忽然扭头道：“把我的剑扔过来。”

　　杨伦当即将凌风剑扔了过去。

　　握剑在手，蹭的一声，凌风剑出鞘。阳光的照耀下，凌风剑映出耀眼的光芒！

　　好一把锋利的宝剑！

　　仇雪能成为顶尖的杀手，眼光自然不差，知道这是把锋利的宝剑，不敢有丝毫的大意！

　　嗤！

　　林东忽然甩手将凌风剑直接插进地面，凌风剑瞬间没入，只留下剑柄在外面。林东手拿着剑鞘，笑着说道：“小心，我可要出手了！”

　　见到林东竟然要用剑鞘跟自己动手，这让仇雪觉得好像自己被侮辱了一样。

　　这个混蛋未免太小瞧自己了。

　　很快，仇雪就开始庆幸，幸亏林东用的只是剑鞘。

　　林东这一出手，剑法无比的犀利，饶是仇雪见识过很多剑法，但依旧被这剑法的精妙所震惊，而且林东的速度又快，她根本看不清楚剑招路数，转眼间身上就被点中了七八下。

　　而且这混蛋点中的地方，竟然都是自己的胸口。

　　故意的，这混蛋绝对是故意的！

　　“亲，你输了！”

　　剑鞘架在仇雪的脖子上，仇雪有些恍惚。

　　输了？

　　自己竟然输了？

　　这怎么可能，自己怎么可能输给这个只有天境二阶的混蛋，之前自己还可以轻易的捏死他，怎么现在就输了？

　　不甘心。

　　她很不甘心，尤其是看见林东那得意的表情时，那股不甘变的更加强烈。

　　蹭的一声。

　　仇雪的手上出现一把飞刀，弹开剑鞘，随后扬手朝着林东的面门射了过去。

　　“靠，你这娘们也太赖皮了吧，都输了还出手偷袭！”

　　说归说，林东轻易的躲开了。

　　他可是早就见识过仇雪这一手，哪能不防备？更何况仇雪的性子也很要强，必然不会这么乖乖的认输。

　　躲开飞刀，林东忽然闪身来到仇雪的身后，剑鞘一扬，啪的一下直接拍在她的屁股上。

　　力道颇重。

　　那股火辣辣的感觉顿时让仇雪闷哼一声，俏脸通红。

　　“认不认输？”林东问道。

　　仇雪冷哼一声，自然是不肯认输。

　　林东当即再度出手，啪啪啪连续三下打了过去，差点没把仇雪打哭了，急忙躲闪。

　　可惜论速度，她可比不过林东。

　　不管她怎么躲闪，林东的剑鞘都能准确无误的打在她的屁股上，而且一下比一下重，仇雪都感觉自己的屁股好像麻木了一样，那种疼痛，那种委屈，让仇雪的眼眶越来越红。

　　堂堂天境六阶，末日组织的头号杀手，竟然在众目睽睽之下被打屁股！

　　还有比这更羞辱，更委屈的事吗？

　　孙兵杨伦他们都看傻眼了，根本没想到原本是生死相搏的战斗竟然会变成现在这副模样。

　　看着林东一脸坏笑的抽着仇雪的屁股，他们的表情变的无比的古怪，似乎有些不好意思看下去，又有些不想错过这样精彩的画面。

　　噗通！

　　就在这个时候仇雪忽然坐在了地上，虽然坐下的时候疼的她龇牙咧嘴，但却赌气的说道：“混蛋，有本事你就杀了我，在想羞辱我，我……我，我跟你没完！”

　　林东哑然，没想到堂堂杀手竟然还会做出这种无赖的行为，这根本就是耍赖啊！

　　仇雪似乎也知道自己这么做有些丢人，但跟被打屁股相比，她宁愿丢人了！

　　“咳咳，你认输了吗？如果你认输，我就不打你了。”林东问道。

　　仇雪喉咙发出一声冷哼，没有说话。

　　得，女人就是女人，哪怕是女汉子，或者再彪悍的女人都好，始终都是女人。

　　是女人，就有女人的小性子！

　　林东无奈的摇摇头，扭头对其他人说道：“咳咳，那什么，你们先回去吧。”

　　如果要是之前他们担心林东肯定不会同意，现在嘛，林东都把仇雪欺负到耍无赖了，还有什么可担心的？而且看这架势，他们在待下去恐怕也不太合适。

　　当即一个个转身回去了。

　　苗红霞看了林东一眼，见到林东微微点头，给了她一个放心的眼神之后，也跟自己一起回去了。

　　等到他们走远，林东将凌风剑拔了出来，放回剑鞘中，扭头对还坐在地上的仇雪说道：“三次机会已经过了，你都没杀死我，咱连的事就算完了吧？”

　　仇雪哼了一声没有说话，却也没有反对，看样子是默认了。

　　虽说这事是到此为止了，但林东知道将来免不了还是要跟仇雪对上，他跟末日组织的恩怨可没有结束。不过，剩下的事情到时候再说吧。

　　林东走到仇雪面前，伸出手来。“起来吧，你想在地上坐一辈子啊，你屁股不疼？”

　　“哼，你个混蛋，无赖。要杀就杀，为什么羞辱我，打……打我屁股。”仇雪哼道。

　　林东笑了笑道：“我又不是杀手，我杀你做什么？”

　　“你虽然不是杀手，但你杀的人还少了？”

　　“这个嘛，谁让他们都是大老爷们呢，要是像你这样的美女，兴许我就不杀了。”

　　“色狼！”

　　林东晃了晃手道：“行了，你到底起不起来。”

　　仇雪犹豫了一下，这才伸出手。

　　抓着仇雪的手，林东微微用力将她拉了起来。就在仇雪站起来的瞬间，林东忽然发现她的嘴角带着一抹得意的冷笑，心道不好，可惜却有些迟了。

　　仇雪忽然猛的一扑，直接将林东扑倒在地，紧接着便骑在了他的身上，袖子中突然钻出一把飞刀，直接架在了林东的脖子上。

　　“杀手就是杀手，随时随地都有可能找机会出手。我想，你现在应该很想报复我吧？不过我先说好，如果你也要打我屁股，我是绝对不会同意的！”


第0503章 脱裤子上药

　　“你现在才知道吗？太晚了。作为一个合格的杀手，就是要抓住任何机会，在对方意想不到的情况下出手，才有可能顺利的完成任务！”仇雪得意洋洋的说道。

　　看到她这幅样子，林东竟然有些楞了。

　　这表情，这神态。

　　能从仇雪的脸上看到，简直就尼玛是奇迹啊！

　　“偷袭得手，你就这么得意？”林东忍不住问道。

　　仇雪心里哼了一声，还不是因为你这混蛋也不知道怎么搞的变的这么厉害，速度快，剑法还高超，竟然连自己都奈何不了了，否则的话，换做别人，她哪里还会这么激动。

　　“好吧，得意就得意吧。不过，你打算在我身上骑到什么时候，是不是应该下来了？”林东笑眯眯的说道，对于仇雪突然偷袭他却不放在心上，如果他想起来，有好几种办法。

　　更何况仇雪虽然说的凶狠，但飞刀距离自己的脖子却还有一段距离，明显就是吓唬人的。估计是仇雪被自己欺负了有些不甘心，落不下这个面子罢了。

　　女人嘛。

　　“下来？哼，你休想，现在你可是任我宰割，刚才你怎么欺负我的，现在我要十倍，百倍的还回去！”仇雪得意的冷哼道。

　　“你确定要这么做？”林东笑眯眯的问道。

　　“当然！”仇雪傲然道。

　　“哎，本来我刚才出手之后还有些后悔，那样的仿佛对你一个女人总归是有些不妥，没想到你还要报复我。我堂堂七尺男儿，要是被你个娘们打了屁股岂不丢人？”林东摇头叹道。

　　“你被打屁股就丢人，难道我就不丢人了吗？再说了，现在刀架在你的脖子上，你又能奈我何？”仇雪气恼的说道。

　　林东摇摇头：“我只是想提醒你忘记一件事，我是个医生！”

　　“你是医生又怎么了？”仇雪下意识的说道，却忽然想起来，这混蛋的手段多的很，要是靠近他很有可能就着了道！

　　“该死的，我竟然忘了！”因为林东之前表现的太强势，竟然让仇雪忘记林东最擅长的是什么了。反应过来之后，仇雪也顾不得屁股的疼痛，快速的从林东的身上起来。

　　可是刚一站起来，仇雪就发现自己动弹不得了。

　　混蛋，又中招了！

　　仇雪在心中郁闷的大喊。

　　此时，林东已经施施然的站了起来，还拍了拍身上的尘土，笑眯眯的说道：“刚才你好像说要报复我是吧？”

　　“你……你想干什么，我警告你别在乱来了，我……我不报复了还不行嘛！”仇雪怕了。

　　这个混蛋的手段太诡异了，而且每次下手都跟混蛋一样占自己便宜。现在自己屁股都麻木的没有感觉，他要是还下手欺负自己，仇雪真的连死的心都有了！

　　林东嘿嘿的笑了笑，猥琐的目光在仇雪的身上来回打量，让仇雪的一下子就紧张了起来。她已经能够猜到，林东肯定不会这么轻易的放过自己，刚要开口求饶。

　　却忽然发现自己现在连话都说不出来了。

　　“同样的当我可不会上第二次，所以，你还是乖乖闭嘴的好。”林东淡淡的说道。

　　林东绕着仇雪走了几圈，最后在她的身后停了下来，微微靠在她的后背上，嘴唇靠在她的耳垂旁边，轻声喘息。这让仇雪有一种全身发麻，后背直往上窜冷气的感觉。

　　林东将下巴靠在仇雪的肩膀上，根本不需要特意低头，就可以看见她那挺拔的山峰。说起来，仇雪穿的衣服是紧身的，根本看不见什么内容，只能见到那颇为诱人的形状。

　　林东靠的如此近，如此暧昧，仇雪的感觉自己的呼吸已经逐渐的急促，甚至能够听见砰砰砰的心跳声。体内真气已经快速的运转起来，希望可以尽快的挣脱开。

　　“别白费力气了，我知道定身丸对你而言效果甚微，如果你受伤的时候或许还能有些用处，以你现在的情况，怕不到一分钟就能被你解除，所以我用了点手段，十分钟之内你都别想动了。”林东的声音让仇雪绝望无比！

　　“不过你也别担心，我自然不会再打你的屁股。刚才下手有点狠了，我现在也有些于心不忍。再加上，医者父母心，你的屁股都受伤了，我自然要帮你治好！”

　　听到这话仇雪忽然升起一丝不妙的预感，很快，她的预感成真了。

　　林东双手在她的腰间轻轻的游走，最后解开了她裤子的纽扣，慢慢的向下拉去。

　　“这个混蛋，你，你竟然敢脱我的裤子，我……我跟你没完！”仇雪在心中愤怒的大骂。

　　可偏偏林东却好像故意要羞辱她似的，脱的速度非常的缓慢，这对仇雪来说，简直就是羞辱。

　　黑色的内裤已然露了出来，紧接着便是那雪白圆润的大腿，仇雪感觉到微微发凉，羞愧的连死的心都有了。

　　裤子被脱到膝盖处，林东饶有兴趣的看着仇雪那圆润的屁股，嘿嘿笑着抓起了内裤的边缘，随后慢慢的脱了下来。

　　“啧啧，看来我刚才下手确实有些狠了，竟然被打的这么红，好像都肿起来了。要是不帮你治好的话，恐怕没一个礼拜的时间，你都别想坐着了。”

　　“哎，我犯的错误还是我自己来弥补吧。”

　　林东说的一本正经，悲天悯人，仇雪只感觉到屁股一阵冰凉，林东似乎是在上面抹了什么东西。

　　不过仇雪却根本没有想到这些，她唯一想到的就是，林东在摸自己的屁股！

　　林东把药膏在仇雪的屁股上涂抹均匀，此时仇雪已经感觉到一阵阵凉爽，那种感觉有些无法用语言形容。虽然不是那么火辣辣的疼痛了，却让她升起另外一种感觉。

　　林东涂抹完了之后帮她将内裤穿上，不过却没有穿内裤，而是走到了她的面前。

　　低头看了一眼，林东坏笑的说道：“怎么样，我的药膏还不错吧。”

　　仇雪无法说话，但眼神都快喷火了。

　　“别用这种眼神看我，好像我把你怎么地了似的。我只不过给你上了点药膏而已，多么普通的事情啊。如果你要是再用这种眼神看我，我可就不一定会做出什么事了。”林东淡淡的说道。

　　仇雪的眼神顿时变了，显然比之前柔和了一些，但还是能够看出来她的愤怒跟怨念。

　　“本来我是打算把药膏给你，让你自己想办法的，谁知道你竟然这么阴险，趁机偷袭我，还要报复我。这只能算是小惩大诫，不对，连小惩都不算，我可是亲手帮你上的药膏，说起来，根本不算惩戒！行了，你也别这样看我了，别以为我真的要占你便宜，只是不想你因为屁股的伤影响我救玉姬。”

　　林东说完，挥手朝着她拍了一下。

　　仇雪顿时感觉到自己恢复自由了。

　　“你个混蛋，我跟你没完，我一定要杀了你！”仇雪顿时破口大骂就想动手，不过裤子被脱下来还没穿上，所以仇雪只能先穿裤子。

　　可趁着这个时候，林东却已经飘然远去。

　　“这娘们的脾气果然暴躁，幸亏我有先见之明没有帮她穿上裤子，否则的话，她肯定动手了！”

　　林东暗自嘀咕了一句，朝着小镇而去。

　　仇雪穿上裤子，发现林东早就已经不见了踪影。本想追上去，但此时药膏的作用发挥，那种凉飕飕的感觉让她颇为不自在，只能放弃了这个打算。

　　反正跑的了和尚，跑不了庙！

　　等到仇雪回到旅店的时候，才发现林东在自己的房间。略一感应，苗红霞跟孙兵他们竟然都不在。这让本来要暴走的仇雪迟疑了一下，冷声问道：“他们呢？”

　　“去古堡了，想要救人总要摸清楚情况，知道人被关在什么地方吧。”林东轻笑的说道。

　　“哼，你是跟他们有仇让他们去送死吗？就凭他们那三脚猫的功夫，别说打探情况，能活着回来就不错了。”仇雪不屑的说道。

　　“你知道你最大的失误在哪吗？就是太自大了。可能你之前遇到都是一些实力较弱的人，所以根本没有考虑那么多。难道你不知道在行动之前，最起码要打听清楚吗？”林东冷笑的说道。

　　“你想说什么？”仇雪皱眉道。“我承认这次我是大意了，低估你了的进步，但你别以为这样就有资格教训我！”

　　“我说的可不是我！”林东摇摇头。

　　“不是你？你说是他们？开什么玩笑，就算他们进步很大，变强了，也绝不可能在古堡里打探到什么消息。”仇雪道。

　　林东叹了一声，忽然一笑：“打个赌怎么样？如果他们平安回来并且打探到了情报，你告诉我，你跟玉姬的关系。”

　　仇雪顿时皱了皱眉头。

　　“当然，如果我输了，那我就加入你们末日组织。怎么样？不管我的医术还是我的实力，如果加入了你们末日组织的话，其中的好处不用我多说了吧？”林东笑眯眯的说道。

　　仇雪犹豫了片刻，道：“好，我跟你赌了。哼，我才不相信他们有那个本事！”

　　“有没有这个本事，等他们回来就知道了，我有些累了，要休息，你自便吧。”林东说完，闭上了眼睛。

　　仇雪哼了一声，下意识的想要转身出去，却忽然想到，这是自己的房间吧？


第0504章 密室囚禁

　　一栋极为宏伟的古堡，看起来气势磅礴，充满了古气，给人一种历经风霜的沧桑感。

　　这栋古堡地处便宜，但周围却被打理的干干净净，连一点点杂草都没有。高墙围绕，远远看去，充满了神秘感。在围墙之中，古堡高高耸立，幽暗的阁楼让人有种阴森感，仿佛阁楼的阁窗后面有一双阴森冷峻的眼睛一般！

　　远处，孙兵等人小心翼翼的遮掩身形，警惕又紧张的注视着古堡。

　　苗红霞已经潜入古堡快半个小时了，始终也不见出来，更不见古堡里面有什么动静传出，也不知道怎么样了。

　　林东让他们来探查古堡的情况，最好是能够知道宁玉姬被关在什么地方，虽然知道这个任务比较艰巨，但他们还是来了。后来才知道，原来真正的目的是苗红霞。

　　她可以隐身，是潜入古堡最好的人选！

　　孙兵有些焦急的看着古堡，如果能够探查到消息最好，如果探查不到，最起码也要平安回来，否则的话，他还真不知道怎么跟林东交代了。

　　古堡，一处密室监牢中！

　　宁玉姬四肢被厚重的铁链绑住，就连脖子都被铁环给固定住，如同那被钉在十字架上的耶稣一般，根本动弹不得。被关进来几天，对方既没有杀自己，也没有虐待自己，只是不理不会的囚禁自己，这让宁玉姬有些琢磨不透。

　　毫无疑问，对方肯定知道了自己的身份。要么杀了以绝后患，要么放人避免麻烦，断无这样关着不理的道理！这让宁玉姬有些担心，他们是不是还在追捕仇雪。

　　想到仇雪，宁玉姬不禁叹了一声。

　　只要她能够平安逃走，自己也算是值了！

　　“砰！”

　　就在这个时候牢房的门忽然开了，一个中年男子走了进来，这人长的身高体壮，一脸的络腮胡子，有着明显欧洲人的血统。

　　宁玉姬认识他。

　　这古堡里两个将领级的狼人之一，好像叫华德。

　　华德进来后看了宁玉姬几眼，表情很是不屑。本来他对古老的东方还有些忌惮，一直都流传着有关东方的神秘传说，可这个女人竟然是东方最厉害的组织头目，就这样的实力让华德失望不已。

　　他甚至认为那些关于东方的神秘传说只不过是他们自己宣传出来的，为的就是让人忌惮。

　　“你们这些黄皮猴子还真是胆小，明明知道你被关在这里，却只敢在外面好像做贼一样偷偷打量，根本不敢靠近古堡。”华德鄙夷的说道。

　　宁玉姬微微皱眉，她已经猜到了，肯定是龙怒的人来了。自己的通讯器都被搜走，他们联系不上自己，定然会找寻。只是……宁玉姬不免有些担心，如果他们执意要救自己，岂不是有来无回？

　　“你在为他们担心吗？没有这个必要，如果他们敢进古堡的话，很快就会被抓来给你做伴的。”华德嚣张的说了一句，最后哈哈大笑的转身走了！

　　没错。

　　走了，仿佛就是特意来告诉宁玉姬这个消息一样，说完之后就走了。

　　宁玉姬知道，他可没那么好心，只不过是为了让自己担心罢了。

　　她实在搞不懂，这群狼人到底打什么主意！

　　宁玉姬尝试着运力想要挣脱，可惜跟之前一样都无功而返，也不知道这铁链到底是用什么打造的，竟然无比坚固。

　　“哎……”

　　宁玉姬不禁叹了一声。

　　古堡外。

　　孙兵已经有些忍耐不住了，这么长时间还没有动静是不是出事了？要不要回去告诉林东？正打算他回头想让杨伦走远一点，给林东打电话的时候，却忽然发现身后出了一个人。

　　先是一楞，随后欣喜道：“你回来了？太好了。”

　　他这一说，杨伦跟裴明这才发现，不知道什么时候身后多了一个人，正是苗红霞。

　　“怎么样，找到宁队长了吗？”孙兵期盼的问道。

　　苗红霞微微点了点头。

　　孙兵顿时大喜。“她哪没事吧？有没有受伤，没关在什么地方？”

　　孙兵虽然迫切想知道，可惜的苗红霞根本无法说话，自然也无法回答他的问题。孙兵却自顾自的说道：“咱们赶紧回去通知林东，然后想办法救人！”

　　一行人急急忙忙从古堡离开，回到旅店。

　　当他们回到旅店，发现林东没在自己的房间，而是在仇雪的房间，正在床上躺着。仇雪坐在一旁的椅子上，表情阴沉。

　　“回来啦……”林东笑着说道。

　　孙兵点了点头，道：“已经找到宁队长的下落了。”

　　“真的？”林东还没说话，仇雪蹭的一下站了起来。

　　见到仇雪这么激动，孙兵还有些诧异。心说，你怎么这么关心宁队长？看来她们两个还真有什么关系啊。想到此处，孙兵对仇雪的态度到是好了很多，笑着点了点头。

　　“我赢了！”

　　林东笑眯眯的说道。

　　仇雪咬着牙犹豫了片刻，最终还是坐了下来。她是万万没想到就凭孙兵他们竟然真的能够打探到宁玉姬的下落。输给林东她虽然不甘心，但心里却并不是那么难受，反而，还有一丝丝的窃喜。

　　总算是知道宁玉姬被关在什么地方了。

　　林东没有问孙兵，而是朝着苗红霞看去。苗红霞在心里将事情原原本本的“说”了一遍。

　　苗红霞隐身潜入古堡，在古堡里转了一大圈总算让她发现了牢房，但她没有钥匙，就算发现也进不去，所以只能守株待兔，一直到华德进牢房的时候，她才跟着进去见到了宁玉姬，然后又跟着华德一起出来。

　　所以才耽搁这么久。

　　本来，她是想通知宁玉姬，让她知道林东来救她了。不过因为没办法说话，怕宁玉姬无法理解，如果留下什么记号又担心被发现，所以才什么都没做。

　　因此，宁玉姬根本不知道除了华德之外还有另一个人！

　　而苗红霞能这么顺利的潜入，并且离开，除了因为她的隐身之外，还因为林东给她的粉末！

　　不管是之前跟仇雪一起被狼人追杀，还是后来跟琳达接触，都让林东明白一点。

　　那就是狼人的鼻子特别灵敏，比狗鼻子还要灵敏！

　　哪怕苗红霞能够隐身，看不到她，但也能够闻到味道，从而猜测到有人潜入进来。

　　因此在苗红霞出发之前，林东给了她这种可以掩盖本身气息的粉末。

　　知道了情况之后，林东忍不住微微皱眉。

　　然而，他虽然知道了，可仇雪，甚至是孙兵他们都还不知道呢，一个个看着林东，等着他开口。

　　林东这才将事情大概的说了一下，得知宁玉姬被困在地牢，甚至铁链加身，孙兵等人都气愤不已，恨不得马上就去救人！

　　“林东，现在既然知道了位置，咱们什么时候出手？”孙兵急切的问道。

　　林东淡淡的说道：“他们已经发现你们了，只不过没发现红霞罢了，所以肯定会等着咱们出手。以逸待劳，主动上钩，太傻了。所以，只能智取！”

　　“我可没想到你还懂得智取，你每次解决事情好像都是用最直接，最原始的办法吧？”仇雪讥笑道。

　　林东想了想好像还真是，不过对于仇雪的讽刺也并不在意。“如果拳头够大够硬，谁还闲着没事玩什么智谋。我到是想直接冲进去救人了，谁让我的拳头还不够大呢！”

　　仇雪跟宁玉姬两人都不是对手，可见那统领级的狼人实力有多强，林东虽然对自己身手很有自信，但因为需要救人的缘故，他也不敢贸然尝试。

　　“看样子他们暂时不会对玉姬怎么样，只是关押不放人而已。而且他们也知道咱们要救人，就等着咱们出现。既然这样的话，咱们就来个出其不意好了。孙兵，我需要点东西，你跑一趟尽快给我弄回来，这东西可关乎咱们能不能顺利救人出来，明白了吗？”

　　林东将制作易容面具的材料告诉孙兵，孙兵虽然不知道有什么用，但听林东说的这么郑重，也不敢大意，急忙出去办了。

　　“其他人就各自休息，养精蓄锐吧。”林东摆了摆手。

　　其余几人也出去了。

　　仇雪皱着眉头看着林东：“你到底有什么计划，就算知道她被关在什么地方，那古堡也不是那么容易闯的！”

　　“山人自有妙计，到时候需要你做什么我自然会告诉你。”林东胸有成竹的说道。

　　仇雪有些不爽，这种什么都不知道的感觉很不好。不过她也知道，林东不肯说，她也只能受着！

　　“哼，故弄玄虚，我就看你到时候怎么救人。”仇雪哼了声，道：“你既然喜欢这个房间就让给你了，我去你的房间休息。”

　　“等等！”

　　就在仇雪走到门口的时候，林东懒洋洋的声音传来。仇雪扭头过看着林东。“怎么？现在想说了？”

　　林东摇摇头。“我记得我们打赌，你好像输了。既然输了，就要愿赌服输。”

　　“你……”仇雪顿时想了起来，之前动手的时候曾经说过，如果自己输了，就要……就要给他暖床。

　　后来林东没提，仇雪自然也就假装忘了，没想到这混蛋等到现在才提出来。

　　“暖床就暖床，你别得意。哼。”仇雪冷哼一声，转身走到床边直接在林东的旁边躺了下来，还将被褥盖的严严实实的，真真是在暖床！


第0505章 易容

　　看着缩在被里，明显在置气的仇雪，林东不禁哑然。“你这是在干什么？”

　　“暖床啊，怎么？难不成你还有别的想法？”仇雪冷哼道。

　　林东哑然失笑道：“我刚才说愿赌服输，是指告诉我你跟玉姬之间的事情，不是说暖床啊。不过……你不说我都忘记了，哈哈。”

　　听到林东的话，仇雪顿时扭头看向他。根本没想到林东压根就没让自己暖床的意思，是自己误会了。本来仇雪想起来，但看着林东那似笑非笑的样子，当即改变了主意。

　　宁愿将错就错，也不想被林东看笑话。

　　仇雪哼道：“我愿赌服输，床我自然会暖，事情我也会告诉你。你不就是想知道我跟宁玉姬的关系吗？我告诉你，我们是姐妹，亲姐妹，现在你满意了吧？”

　　“还真是啊？”

　　林东有些意外，虽然他猜到或许是这个关系，但听到仇雪亲口说还是有些诧异。不过这也就能够解释通，为什么宁玉姬身为龙怒的组长，却三番五次救仇雪这个杀手了。

　　不过林东好像没听说过宁玉姬家里的事情，父母是否还建在也不太清楚。

　　“既然你们是亲姐妹，怎么你们一个姓宁，一个姓仇？”林东好奇的问道。

　　仇雪哼道：“我只说告诉你我们的关系，其他的可没说。”

　　林东撇撇嘴，道：“不至于这么小气吧？反正你都说了，就再多说说呗。”

　　“想知道？”仇雪挑眉问道。

　　林东点头道：“当然了。”

　　“可我偏不告诉你，你不是厉害吗？有本事自己调查啊。”仇雪得意洋洋的哼了一声，扭头背对着林东。

　　林东顿时无语，女人啊，就没有一个不是小心眼的。不说就不说，将来肯定能够知道。只是她们两个竟然是亲姐妹，这个消息确实挺让人意外的，难道他们同母异父？所以姓才不一样？

　　殊不知林东这个猜测已经几乎很接近了。

　　虽说这里人生地不熟，但孙兵他们的能力确实不俗，忙乎了大半天的时间已经将林东需要东西找齐了。

　　林东也从仇雪的房间出来回了自己的房间，对此仇雪竟然有一种松口气的感觉。

　　夜幕降临，小镇显很寂静，房间里林东却一直没有入睡，而是在制作易容面具。想从守卫森严的古堡里救人可没那么容易，硬闯显然不行，所以林东才想出这个办法，打算智取。

　　一直忙了大半夜的时间，总算是制作好了两张面具。心满意足看着这两张风格不同的面具，林东这才心满意足的躺下休息。

　　第二天一早，孙兵等了老半天才见林东从房间里出来，一个个焦急的看着林东。他却不紧不慢，让孙兵等人弄了点早餐，慢条斯理的吃完东西，林东却又回房间休息了。

　　这让孙兵等人郁闷不已。

　　不过他们也知道，想要救人白天肯定不行，只能等到晚上！

　　果不其然，等到太阳落上，夜幕渐渐降临。

　　林东才将他们叫到了一起。

　　“每个人将这种粉末涂在身上，可以遮掩气息。”林东拿出粉末来交给众人，众人一一抹上后，继续说道：“一会咱们准备去救人，孙兵，杨伦，裴明，你们三个负责接应，最好弄辆车，一旦人救出来之后不用回来，直接坐飞机闪人！”

　　“红霞，你跟我一起，你知道地牢的位置，负责带路！”

　　孙兵以及苗红霞等人点头应承下来。林东这时候将目光转移到仇雪的身上，仇雪虽然没说话，但似乎也等着他给自己安排任务。

　　“他们当中你的实力最强，所以你的任务很简单，一旦我跟红霞救人失败被人发现，你就要出手阻拦他们，让我们顺利将玉姬带出来。不过，本来就是你跟她有仇，而且里面的实力布置你也很清楚，这个任务很艰巨，很危险，怎么样，敢吗？”林东问道。

　　仇雪哼声道：“激将法对我没用，就算你们不来，我也自己也会想办法救人的。再说了，只要你们成功将人救出来，不就没有危险了嘛！”

　　林东笑了笑，拍手道：“既然这样的话，准备准备，咱们好出发！”

　　要弄车并不难，直接掏钱就能弄到车。飞机也都安排好，只要从古堡里救人出来，上车大概十五分钟左右就能到飞机那里，只要上了飞机，就算大成功！

　　真正困难的是如何把人救出来，并且不被人发现！

　　救人的只有林东跟苗红霞，苗红霞可以隐身，但林东怎么混进去？

　　众人虽然疑惑，但见林东胸有成竹的样子也就没多问，他们相信林东肯定有办法，实在不行，就硬拼呗！

　　“林东呢？”孙兵他们准备就绪，却发现林东还没出来，不禁朝着苗红霞看去。

　　苗红霞摇摇头。

　　孙兵又朝着仇雪看了过去，仇雪顿时哼道：“看我干吗，他的事情我怎么知道！”

　　就在这个时候，一个英俊的欧美范帅哥走了过来，似乎被仇雪的美貌吸引，不住的往这边看。看的仇雪有些气恼，哼道。

　　“看什么看，没见过美女吗？”说的自然是英语。

　　欧美范帅哥嘻嘻一笑，一口纯正的英语说道：“美女性格很火辣嘛，要不要找个地方玩玩？”

　　仇雪皱起了眉头，这混蛋竟然敢调戏自己？本来想出手教训，但一想到一会要救人，不想弄出什么麻烦，这才忍了下来。谁知道那个欧美范帅哥竟然得寸进尺朝着仇雪走过来，伸手想要摸她的脸！

　　这下仇雪可忍不住了。

　　手一挥，随手一拳朝着他的胸口打了过去！

　　这一拳虽然没用多大的力气，但天境六阶的实力，那么只用一成也不是开玩笑的！

　　孙兵等人正为那个欧美范惋惜呢，调戏谁不好，竟然调戏仇雪？

　　那可是带刺的玫瑰，谁碰到谁死啊！

　　谁知道那个欧美范的男人竟然轻而易举的躲开了，还顺势伸手在仇雪的俏脸上摸了一把。

　　孙兵等人愣住了，就连仇雪都有些诧异！

　　完全没想到这家伙不禁能够躲开，甚至还占了自己的便宜。楞过之后，仇雪顿时忍不住想要暴走了，可这个时候却忽然发现这男人的表情有些古怪，似笑非笑，眼神中还带着一抹得意。

　　“不对，你到底是谁？”仇雪厉声问道。

　　“你想我是谁，我就是谁。”欧美范男人说道。

　　仇雪冷笑道：“是吗？我到是希望你是我讨厌的某个混蛋，好让我狠狠的教训一顿！”

　　“如你所愿！”

　　男人的声音一变，竟然变成了汉语。

　　这个声音一出，孙兵等人顿时瞪大眼睛难以置信的看着他。

　　“这，这个声音怎么这么耳熟，这……这好像是林东的声音，你，你是林东？”

　　欧美范男人忽然哈哈大笑：“看来这易容术的效果不错嘛，你们竟然都没看出来！”

　　这欧美范的男人，正是林东！

　　但此时他的样子却完全不同，高挺的鼻子，蓝色的眼球，明显就是一个土生土长的欧洲人！惊讶过后，孙兵马上反应过来，林东放走了千面神偷，从她那学来了易容术，现在显然就是易容后的效果！

　　“你刚才跑哪去了？赶紧出发吧，林玉姬还等着咱们呢！”仇雪淡淡的说道。

　　孙兵等人顿时表情怪异？

　　林玉姬？

　　林东看着仇雪，笑嘻嘻的说道：“不愧是当杀手的，这警惕心也太强了吧？我只认识宁玉姬，可不认识什么林玉姬，不过这个名字到不错，或许将来我生个女儿可以叫这个名字。”

　　仇雪皱眉道：“你搞错了吧，我可不认识宁玉姬。”

　　林东翻了翻白眼瞪了她一眼。“够了啊，屁股不疼了是吗？要不要我再帮你上上药啊？”

　　仇雪的脸顿时一红，哼道：“真是你，林东，你昨天忙乎了半宿，就是为了这个易容？”

　　“是呀，这个样子应该能混进去。”林东笑着说道。

　　苗红霞此时似乎想起来什么，惊讶的看着林东。

　　林东笑道：“是不是才发现我的样子挺眼熟的？没错，就是你昨天潜入古堡里遇到的那个人。”

　　苗红霞连连点头，刚开始她还有些没反应过来，一来是没想到会在这里出现，所以没联想到一起。二来，当时她的精神高度集中，免得被发现，所以也没有仔细看。

　　林东读心的时候不仅仅是跟她沟通，同样她心里想的画面也能看的一清二楚。这次正是易容的那个人的面具，如果弄个眼生的，可没那么容易混进去。

　　“咱们走吧！”

　　林东招呼了一声，上了孙兵弄来的车。

　　很快来到古堡附近停了下来，林东道：“你们不要靠近就在这里等着，尽量把车藏好，还要注意，古堡里的狼人既然你知道咱们要救人，说不定会对你们出手。仇雪，你暂时留下来，如果听见我的喊声就说明被人发现了，你在过来帮忙！”林东交代了一声，随后朝苗红霞看了一眼。

　　苗红霞施展隐身异能，消失在众人的视线当中，紧接着车门开了，仿佛有人走了下去。

　　林东拿起凌风剑插在后腰上，随后倒出一种颜色很特殊的粉末在身上拍了拍，这才跟着下去！

　　这种粉末可以让人产生幻觉，足以让林东在潜入古堡之前不被人发现！


第0506章 她的骄傲

　　看着林东下车，众人本来还好奇林东怎么靠近古堡呢，谁知道他的身影竟然也逐渐的消失了，就好像凭空蒸发了一样。这让孙兵等人惊讶的瞪大眼睛。

　　“他，他怎么也消失了，难道他也会隐身异能？”孙兵环顾四周看了半天也没见什么异常，忍不住惊讶道。

　　仇雪哼道：“他可不懂得什么隐身异能，应该是跟他之前用的粉末有关，能够让人的视线产生幻觉或者错觉，所以才看不见。原理就跟隐形飞机没什么区别，通过视线或者其他方法从而达到隐身的目的。”

　　“如果不是他的速度快，身法不错的话，你们完全可以通过脚印来辨认他的位置！”

　　仇雪这么一说，众人才恍然大悟。

　　不过却更加的惊叹了。

　　虽然林东并不是隐身，但却比隐身更厉害。毕竟隐身只有极个别的异能者才能拥有，特别的稀少。但林东这种方法，却可以让任何人轻而易举的达到隐身的目的。两者一比较，自然是林东的方法更让人惊叹佩服。

　　“别看了，我就在你旁边呢，你带路就行了，我会跟着你的。”

　　林东这一消失苗红霞也惊讶的停了下来，这个时候耳边传来里的声音，苗红霞才点点头继续前行。

　　她看不见林东，但林东能够看见自己，所以自己只要带路就行了。

　　林东开启了破妄眼，一方面是为了看见苗红霞，一方面也可以看清楚古堡里面的情况。整个古堡在林东的眼里都变的立体透明起来，里面的一应都看的清清楚楚。这不看不知道，一看还真把林东吓了一跳！

　　狼崽子还真多啊！

　　差不多有上百多个狼人，大部分都是初级，中级，简直就跟狼窝没什么区别。

　　古堡的围墙很高，至少也有五六米以上。苗红霞身体高高跃起，几个起落就已经爬到了围墙上，然后轻轻的跳了下去。落地无声，苗红霞扭头看了一眼，很快感觉到自己的肩膀被拍了一下。

　　她知道，林东已经跟过来了。

　　苗红霞当即按照记忆，前往上次关押宁玉姬的牢房。

　　这一路上虽然看到了不少的狼人，但苗红霞的动作轻盈，隐身又遮掩了身上的气息，所以根本没有被人发现。东拐西拐的，很快来到古堡深处，一个让人一看就有种发寒的大铁门前。

　　毫无疑问，宁玉姬被关在这里！

　　在进来这个古堡深处的时候林东就发现自己的破妄眼好像被干扰了似的，虽然依旧可以看见苗红霞，但却看不透这里的建筑，自然也无法看见铁门里面的情况。抬了抬头，林东赫然发现走廊上竟然还有监控，而且这铁门还上了锁，如果强行开门的话恐怕第一时间就会被发现。

　　林东想了想，忽然有了主意。

　　靠近苗红霞，以非常轻的声音说道：“你在这里等我，我去找我假扮的那个人，他手上肯定有钥匙。”

　　苗红霞被林东这么近距离的轻声说话搞的浑身有些发麻，连忙点头。

　　随后就感觉到一阵轻风吹过，林东应该是已经走远了。

　　依仗着破妄眼，一一找去，很快林东就找到了自己易容的家伙。他似乎刚从走廊下来，正准备进某个房间。林东当即施展御风步跟了过去，就在门要关上的刹那，闪身进了房间。

　　一进房间林东这才发现，这房间里竟然还有个女人！

　　身无寸缕，手脚还戴着镣铐！

　　明显就是抓来供这些狼崽子们宣泄取乐用的。

　　见到有人进来，这女人却面无表情，眼神比较呆滞，恐怕已经被摧残的丧失神智了。

　　这群混蛋还真够没有人性的，不过想想也是，他们可是狼人，又不是人！

　　华德根本没想到会有人跟着自己，见到这女人先是露出一声猥琐的笑声，随后一面脱衣服，一面朝着厕所走去。

　　“过几天应该再弄个女人来，这个女人都被玩烂了，身上都脏死了。哎，要是能玩那华夏妞就好了，可惜老祖宗却始终不同意，真不知道怎么想的。”抱怨声中，华德进了卫生间，似乎是准备冲澡。

　　身后林东听的却是怒火中烧，这个混蛋还想对宁玉姬下手？本来林东还打算让他晕过去，好方便自己救人，现在嘛……林东改变主意了。

　　他已经看见这家伙腰带上的钥匙了！

　　“混蛋，去死吧！”

　　林东暗自冷哼一声，忽然捏碎定身丸，刹那间华德便发现自己动弹不得了。这突如其来的变故让他顿时大惊，下意识的就要变身。定身丸的效果对于狼人来说并没什么大用，想当初初级的狼人也不过才定住几秒钟而已，如果他要变身，怕是效果也就只有一秒钟！

　　然而，这一秒钟却足够林东做很多事情了！

　　凌风剑瞬间出手。

　　直接抹了这家伙的脖子。

　　带着难以置信的眼神，这家伙直接咽气了！

　　林东想了想，忽然从身上掏出了一个瓶子，将瓶子里的药丸收好，用这瓶子接了不少这狼人的血。随后用他的衣服擦干净，顺手将钥匙拿了起来放好。紧跟着又拿出一小包粉末来在他的身上撒了一点。

　　没过多久，滋滋滋的声音传来。

　　他的身体以及衣服快速的消融，转眼间就变成了一趟黄水。

　　与此同时，林东也解开了身上的隐身粉末效果，打开浴室的门走了出去。林东还特意看了一眼那个被困住的女人，发现她根本没有任何反应，这让林东松了口气。

　　如果她要是发现不对劲的话，林东就只能出手将她敲晕了。

　　“可怜的家伙，我现在着急救人没时间帮你，如果顺利的话，走的时候我会帮你离开这里的。”林东心里暗暗说道，人已经走出了放下。

　　四下看了看，周围没人。

　　林东这才朝着关押宁玉姬的牢房方向走了过去！

　　这一路林东走的并不快，尽可能的没有露出异样来。走了没多久，忽然见到前面房间走出来一个人，林东根本无处可躲，微微有些担忧。

　　那人见到林东，当即讨好的弯腰点头。

　　在狼人的规矩里，等级差距是很森严的，他显然没有林东假扮的这个人等级高。见他只是弯腰低头表示尊敬，没有说什么，林东这才松了口气，也没有任何的表态，就好像压根没看到他一样，从他的身边走了过去！

　　这易容面具本就神奇，不仅仅看不出丝毫不同，甚至连一些细微的表情都可以做到，不同于其他的易容面具，林东就这样一路有惊无险的走了回来。

　　“是我！”

　　见到一直隐身等在牢房门口的苗红霞露出警惕的表情，林东轻声说了一句，然后神色自然的拿出钥匙去开牢门。

　　钥匙果然是对的，牢门轻而易举就被打开了。

　　林东打开牢门，压低声音道；“你在外面等我。”说完，林东这才走进去，还顺手将牢门关上了。

　　“你又来做什么！”

　　见到华德进来，宁玉姬冷声的哼道。

　　“我来带你走呀！”林东笑着说道。

　　“带我走？终于决定了要怎么对付我吗？是要杀了我吗？哼。”宁玉姬还以为他们终于做出了决定，眼神中不禁露出了一丝遗憾。

　　林东注意到这一点，笑着问道：“看你眼神似乎有些遗憾，是因为临死之前还有什么人没见到吗？”

　　宁玉姬没说话。

　　林东却继续问道：“是你的男人？能被你看中的男人，应该很有优秀吧。”

　　“那当然，他比你优秀一百倍，他是我见过最有潜力的男人，在给他十年，不，五年，甚至不用五年，到时候就算是你们老祖宗都不会是他的对手。”宁玉姬哼道，神色之间充满了骄傲。

　　为林东而骄傲！

　　“是吗？他叫什么名字？”林东没想到宁玉姬对自己这么看好。

　　不过她还是小瞧自己了，五年？林东可没耐心等到五年才晋升到圣境，让宁玉姬真正的属于自己！

　　统领级的狼人实力应该同等于圣境，而当初跟宁玉姬的约定，就是林东达到圣境她才会同意做林东的女人！

　　“他叫林东，如果你听见这个名字的话最好赶紧跑，否则的话，你一定会死！”宁玉姬冷哼的说道。

　　林东哈哈笑道：“这你大可放心，就算我见到他，他也杀不了我，因为，我就是林东！”

　　宁玉姬听到这话直接愣住了。

　　之前的对话都是英语，可最后一句，因为我就是林东，却是用汉语说出来的。突然听到汉语，而且这声音还无比的熟悉，让宁玉姬仿佛觉得自己出现了幻听。

　　“别愣着了，真是我！我从千面神偷那学的易容术，怎么样？还不错吧！”林东一面说着，一面已经将凌风剑拿了出来。

　　那家伙的钥匙只有一把，是开牢房门的。

　　至于宁玉姬身上的锁链钥匙却没有，所以只能硬来了。

　　“林东，真，真是你？”宁玉姬感觉好像做梦一样。

　　林东笑着说道：“当然是我，仇雪孙兵他们都在外面呢，不多说了，我先放你下来再说！”

　　说完，凌风剑已经出手。

　　剑光一闪，直劈在锁链上，清脆的响声瞬间响起！


第0507章 救人失败

　　凌风剑锋利无比，吹毛断发轻而易举，林东出手的时候还带上了真气，本以为能够轻易的砍断锁链，结果这锁链也不知道是用什么材质做的，竟然没能砍断，反而发出了清脆的响声。

　　林东有些诧异的皱了皱眉，没有料到这锁链竟然如此坚固。刚才的声音不小，搞不好会被人听见。想到这里，林东正打算再次出手。

　　宁玉姬却急忙说道：“别，这锁链特别的坚固，根本砍不断，你还是先走吧，如果被发现的话恐怕连你都走不了。”

　　林东灿烂一笑。“别开玩笑了，我是来带你出去的，我怎么可能自己走？既然砍不断的话，换种办法就是了。”

　　按照林东一开始的打算，是砍断锁链。

　　不过现在看来，如果这锁链固然能够砍断，怕也会耽搁一些时间，甚至还有可能被发现，所以林东只能换一种方法。

　　林东伸手在兜里摸了摸，紧接着在宁玉姬的身上拍了一下。

　　随后，拿出了刚才消融华德尸体的粉末，直接朝着锁链洒了过去。当粉末洒在锁链上的时候，兹兹的声音再度传来，就见锁链好像被火烧着的泡沫所料一样快速的凹陷。

　　不过这锁链比较粗，想要消融断怕需要一些时间！

　　对于林东这种手段宁玉姬到不怎么惊讶，只是说道：“你既然有这个办法还用剑砍什么啊，不过，你打算怎么带我出去，这古堡里可都是狼人，就算你易容成了华德的样子，贸然带着我出现恐怕也出不去！”

　　“这个好办，我也为你准备了易容面具，一会你戴上就是了。”林东笑着说道。

　　随后将易容面具拿了出来。

　　女性模样的面具！

　　当然，也是标准的欧美女人的模样。

　　趁着锁链还没有被消融，林东将面具帮宁玉姬戴上了，片刻之后，宁玉姬已经完全换了模样。如果不是衣服没变，在加上本来就知道，否则的话还真认不出来。

　　宁玉姬似乎也有些好奇，不过她也知道眼下可不是考虑这些的时候。

　　时间在这个时候好像变的特别漫长，明明不过几分钟的时间而已，却有种等了好几个小时似的感觉。当锁链被笑消融，宁玉姬终于获得了自由，扑向了林东的怀里。

　　抱着宁玉姬，林东轻轻的拍了拍她的后背说道：“好了，咱们先离开这里。”

　　说完，林东并没有忘记帮宁玉姬遮掩气息，否则的话，只要一出去，恐怕外面那些狼人就能够闻得出来，这是人而不是狼人！想了想，林东还觉得不太放心。

　　虽说宁玉姬此时已经变了样子，但自己进来的时候是一个人，出去的时候却是两个，监控肯定能够见到，岂不是惹人怀疑？索性林东将隐身粉末也拍在了宁玉姬的身上，这才打开牢门出去。

　　门外，苗红霞等的有些焦急，刚刚她听见里面有清脆的声音传来，一直担心会不会被人听见呢！见到林东出来，苗红霞朝后面看了一眼没有发现宁玉姬，但见到林东微微点点头，显然人已经救出来了。

　　没有多说什么，林东假装一切如常的离开了牢房，朝着古堡外走了出去。

　　这一路上遇到了不少狼人，不过林东一直面色阴沉，看起来好像心情很不好的样子，到也没人敢上来打扰。就这样，眼看就要走出城堡的时候，身后忽然传来一阵阵嘈杂慌乱的声音，侧耳一听，好像有人在喊些什么。

　　林东的眉头顿时皱了起来，低声道；“该死的，他们好像发现了，快走！”

　　苗红霞跟宁玉姬都是一惊，纷纷加快了速度。

　　就在他们走出城堡的时候，前方却已经聚集了不少狼人挡住了去路！

　　“就是他，抓住他！”

　　见到林东一露面，顿时有人大喊。

　　林东厉声哼道：“你们要造反吗？睁大你们的眼睛看看我是谁！”

　　“呸，阴险的华夏人，你竟然敢冒充我们的将级的华德大人。所有兄弟们注意，抓住她，另外还有两个人肯定就在附近，别放跑他们！”

　　一看这种情况林东就知道自己的易容被人发现了，虽然他很纳闷到底是怎么看破的，但现在想那么多也没用。“你们两个先走。”林东低声说了一句，忽然拿出凌风剑，长剑在手，林东手一挥，脸上的面具已经摘下，露出了本来样子！

　　“狼崽子们，想要抓我，就要看你们有没有这个本事了！”

　　话音落下，那些狼人已经纷纷变身，朝着林东扑了过来。林东大笑一声，御风步施展，苍生血剑法施展开来。

　　刹那间，仿佛天地都变成了血红色。

　　夕阳，残阳，最后一缕阳光，最后一丝景色！

　　剑影闪过，一个个狼人应声倒地，脖子出现一抹嫣红，血流不止，身体逐渐变回了人类的样子。

　　宁玉姬楞了，没想到林东的剑法这么厉害，难道这就是青莲十三剑？我不是警告过他不到万一不得已不要用的话。

　　“还愣着干什么，走！”

　　林东大喝一声，凌风剑却没有丝毫的停顿。这苍生血剑施展开来有一股王者君临大地，伏尸千里的气息。那些狼人虽然看起来强悍彪悍，但不过都是一些初级的狼人而已。

　　根本抵挡不住苍生血剑！

　　听见林东的大喊，宁玉姬当机立断选择了跑走。她知道，如果自己跑出去了，林东才会离开，否则的话，他肯定要留下断后。如果自己耽搁的时间太长，到时候那个统领级的狼人出来，想走怕是就走不了了。

　　宁玉姬将速度提升到最快，朝着古堡外飞奔而去。

　　越来越多的狼人跑了出来。

　　林东一直注意着宁玉姬跟苗红霞，见到她们已经跑到城堡下面，顿时松了口气。不过他自己此时已经被狼人包围住，狼人的速度快，爆发力强。

　　四周皆是狼爪，稍有不慎被抓到一下，恐怕就是血肉横飞的下场。不过，林东对自己的防御力还是很有信心的，在加上脚上一直施展的御风步。

　　说起来这御风步的感觉有点类似武侠小说中的凌波微波一样，不仅仅速度快，小距离的躲闪腾移也非常厉害，这不禁让林东怀疑，御风步是不是凌波微波有什么关联！

　　“小心！”

　　忽然林东的余光扫到一个影子朝着宁玉姬的方向快速的冲了过去，林东顿时关切的大喊一声。

　　谁知道一时不小心，背后挨了一爪子，那种火辣辣的疼痛感顿时让林东闷哼一声，凌风剑顺势回扬一扫，直接砍断了偷袭自己的狼人脑袋！

　　“想跑，没那么容易！”

　　宁玉姬忽然感觉到身后一阵劲风袭来，当即往旁边一闪，就见一个高大，全身长满容貌，露出一对锋利獠牙的狼人冲了过来！

　　宁玉姬心中大惊。

　　他是怎么看见自己的？

　　仔细一看，宁玉姬赫然发现这狼人的眼睛竟然是闭着的，是个瞎子狼人？

　　顿时，宁玉姬便知道他是谁了！

　　两个将领级，一个是华德，一个是布鲁塞尔。

　　眼前这个瞎子狼人，正是布鲁塞尔。

　　他既然是瞎子，那么隐身粉末自然就没有用处，因为看不见东西，所以他其他方面的感觉就会变强。可以说，他根本没看见宁玉姬，而是感觉到了宁玉姬。

　　对他而言，宁玉姬用了隐身粉末跟没用，完全没有任何区别！

　　布鲁塞尔这一动手，马上就有其余的狼人反应过来，好巧不巧的将宁玉姬给围住了！

　　“还不过来帮忙！”

　　林东见到这种情况忽然大喊一声。

　　片刻之后，就见一个人影从围墙上跳了下来，正是仇雪！

　　“宁玉姬，你在哪？”

　　仇雪只看见林东被围住，还有一伙呈包围状，但却没见到宁玉姬。

　　“我在这！”

　　宁玉姬应了一声。

　　听声辨位对高手而言根本不算什么，宁玉姬这一开口，仇雪马上便知道了她的位置，当即冲过去帮忙。

　　与此同时，林东的剑法也越发的凌厉，砍翻了无数的狼人，朝着宁玉姬的方向靠了过去。

　　仇雪看不见宁玉姬，没办法配合她。但她主动出手，作为一个顶尖刺客，仇雪出手凌厉无比，很快跟布鲁塞尔打在了一起，而宁玉姬却可以看的清楚，配合着仇雪出手。

　　布鲁塞尔是将领级，也就同等于天境。

　　如果一对一，或许很难搞定。

　　但仇雪跟你宁玉姬两人联手便有些吃力，很快被打的节节败退。而周围那些狼人完全就跟小喽啰一样，以他们的实力根本奈何不了仇，宁两人！

　　而且别忘记了，旁边还有一个隐身的苗红霞呢，就好像一个随时可能会出现的幽灵一样，对着那些初级狼人下手。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷溅，喷了林东一身。

　　林东却毫不在意，已经来到了仇雪旁边，一剑刺了出去，正被两人联手的布鲁塞尔虽然感觉到了，但奈何林东的速度太快了，等他反应过来的时候，凌风剑已经刺进他的心脏，随后用力的拔了出来。

　　无暇注意他的死相，林东扬声说道：“快出去，上了飞机就好了！”

　　“我断后，你们走！”仇雪道。

　　这是一开始就说好的，如果行动暴露，她就要留下来断后。看着仇雪刚要冲出去，林东却一手将仇雪拽了回来，然后随手在宁玉姬的身上拍了一下。

　　宁玉姬顿时露出了模样！

　　“你们走，我断后！”林东说了一声，人却已经挥剑冲进了狼群！


第0508章 狼人老祖

　　林东根本没给她们反应的时间，人已经如同利箭一般冲了出去，凌风剑挥动，苍生血剑施展，那些追过来的狼人根本抵挡不住，纷纷倒下。

　　鲜血，溅了林东一身。

　　他却毫无反应！

　　谁也没想到林东会去断后，本来这应该是仇雪的事情。

　　犹豫片刻，仇雪拽着宁玉姬转身就走。

　　宁玉姬被关了好几天，不管是精神跟体力都大受影响，被仇雪轻而易举的给拽走了。回头看着狼群中大发神威的林东，宁玉姬的眼眶微微有些发红，但却没说什么。

　　她知道，自己要做的事情就是平安逃离。

　　这才是给林东最大的帮助！

　　仇雪跟宁玉姬出了古堡，孙兵这个时候已经开着车过来接他们了。林东大喊，仇雪过去帮忙，他们就知道想要悄悄的救人已经不可能了。

　　“上车，快上车。”

　　车门打开，孙兵挥手大喊。

　　宁玉姬跟仇雪当即加快速度，快速的钻进车里。

　　“林东跟苗红霞呢？”

　　见到她们上车，孙兵松了口气后急忙问道。

　　“林东在断后，苗红霞，没看到。”仇雪皱着眉说道。

　　孙兵犹豫了片刻，果断的说道：“开车，咱们先走。只要咱们一走，林东跟苗红霞肯定也会离开的，就凭他们的本事，这些狼人肯定奈何不了他们。”

　　话音落下，裴明已经发动车子。

　　一脚油门踩下去，车子快速的窜了出去，直奔飞机的方向而去。

　　“你怎么还在这？”

　　林东一剑刺穿一个狼人的胸口，扭头朝着苗红霞问道。

　　苗红霞没有说话，神态却非常的决绝。

　　对于她而已，救不救宁玉姬根本无所谓，她要做的只是跟在林东身边而已。

　　见到苗红霞坚决的样子，林东想了想道：“也罢，既然你不愿意走就再潜进去救个人出来。”林东简单的将位置以及要救的人跟她说了一下。

　　苗红霞也干脆，当即朝着古堡里潜入进去。

　　在隐身的情况下，那些狼人根本看不到苗红霞，更何况也想不到这时候还有人会潜入古堡，所以很顺利就进去了。

　　林东让苗红霞救的正是之前那个女人，之前因为要救宁玉姬，所以没有机会，眼下到是个好机会，能救，自然要想办法救出来。

　　打着打着，林东突然发现有点不对劲，这些狼人竟然不再往上冲了，纷纷围在旁边，仿佛是有什么大人物要出现。林东横剑当胸，警惕的看着四周。

　　就在这个时候，一股压迫感忽然传来。

　　这压迫感一传来，仿佛天地间的时间都禁止了一样，心脏扑通扑通的狂跳，似乎要冲破胸口跳出来似的。

　　林东忍不住皱起眉头，能有这么强大的气压，怕是只有那个统领级的狼人了吧？

　　从潜入古堡救人，林东就一直没发现这个统领级的狼人，而后的战斗也很激烈，同样也没有出现。

　　现在见到这些狼人抵挡不住，所以才终于肯露面了嘛！

　　统领级的狼人。

　　相当于圣境的高手。

　　林东捏了捏剑，忽然升起一股豪情。

　　圣境又如何？

　　未必没有一战之力！

　　这个时候周围的狼人忽然散开，就见一个老者缓缓的从远处走了过来。这老者看起来至少有七八十岁的样子，皮肤都有些衰老的耷拉下来。

　　不过，林东却不会小觑他。

　　因为那股压迫感正是从他身上传来的。

　　“老祖宗！”

　　旁边的狼人纷纷低头，尊敬的叫道。

　　狼人老祖宗并没有反应，而是上下打量着林东，似乎颇有兴趣。看了片刻，缓缓的说道：“你叫林东是吧？能从我古堡里救人，确实有些本事跟胆量，如果你要是归顺我的话，我可以饶你不死！”

　　林东撇了撇嘴：“归顺你？算了吧，我怕我控制不住杀光你这些狼崽子。”

　　“你最好想清楚，还从来没有人在我的古堡闹死，杀了狼人之后还能够安然离开。”

　　“没什么好想的，我只是有些好奇，这次的营救计划应该还算完美，是什么地方露出了破绽被发现的？”这件事林东还挺好奇的，不过是隐身还是易容，甚至是遮掩气味，可以说都没露出什么破绽，到底是哪里出了纰漏。

　　“牢房里有窃听器，你们说的每一句话我都听的清清楚楚。”狼人老祖宗缓缓的说道。

　　林东恍然大悟：“原来是这样啊，我到是忘了这茬，百密一疏啊。”

　　“你不去追人吗？在耽搁下去，恐怕人就要走了。”林东笑眯眯的问道。

　　狼人老祖宗微微摇头：“没那个必要，就算她能从古堡逃走，我也一样能够抓回来。还是，你以为她们回到华夏，我就奈何不了了？说起来，我也很久没有去华夏了呢，当初我还只是个中级狼人呢，一转眼都这么多年了，也不知道当初那些老家伙还在不在！”

　　看着他那缅怀的样子，林东却一点都不轻松，没想到这个家伙竟然还要去华夏。这么危险的老家伙如果去了华夏，还不一定引起多大的灾难呢。

　　难怪这老家伙之前没有露面，没有着急去追人，感情他是打算直接去华夏。

　　“也不知道以我的实力能不能杀得了他！”林东心里暗想。

　　“你想杀我？我劝你还是放弃这个心思吧。我对你很有兴趣，你的隐身办法很不错，在我看来，你比宁玉姬更有价值，如非必要，我真的不想杀你！”

　　“可惜，我却很想杀你！”

　　话音落下，林东却瞬间来到了他的面前，凌风剑当胸刺了过去。

　　砰！

　　一声金属般碰撞的声音传来，凌风剑竟然没能够刺穿他。林东皱了皱眉头，当即变招。

　　也不见那狼人老祖宗躲闪，就好像木头一样一动不动的任由林东攻击。

　　叮叮当当的声音络绎不绝。

　　狼人老祖宗却毫发无伤！

　　“好坚硬的毛发啊。”

　　林东收剑，不禁有些郁闷。

　　这家伙不愧是统领级的，跟普通的狼人确实不同。没有变身就能够让狼人那毛茸茸的毛发长出来护住身体，而且这毛发坚硬的好像金属一般，密密麻麻的，护住周身之后，根本就无法伤到他。

　　狼人老祖宗淡淡的说道：“现在，你是否要改变主意？”

　　林东摇摇头：“很抱歉，我还是没有这个打算，相反，我准备离开了。”

　　他已经看见苗红霞抱着那个女人离开了古堡，因为此时所有人的注意力都被吸引到了这边，到是没人注意到她们。很显然，这个狼人老祖宗的实力很强，尼玛丝毫不亚于那个光头智仁老僵尸一开始时候的实力，无法破防，就意味着不可能取胜。

　　如果能杀了他固然好，既然杀不了，林东也不准备在这浪费时间了，毕竟人已经救出去了。

　　至于说这老家伙要去华夏，那就走一步看一步吧。

　　毕竟华夏那么多人才高手，有麻烦也不能只让自己一个人头疼！

　　林东话音落下，御风步施展，已经快速离开。

　　那些狼人似乎想要去追，却见狼人老祖宗微微摇了摇头。“不用追了，华夏有句古话说的好，跑的了和尚跑不了庙。过些时候，我会去华夏，到时候我就不相信那些人还能按捺的住！”

　　狼人们没有追上来，林东轻易的离开。很快就跟苗红霞以及那个女人汇合，那个女人似乎对一切都没反应，甚至被救出来都没什么反应。

　　看到她这个样子，如果将她就这么扔下，怕是她的下场也好不到哪去。

　　俗话说，救人救到底，送佛送到西。

　　索性也就将她一起带上，带回华夏，看看能不能治好她。

　　林东招呼着苗红霞，没过多久就已经来到停飞机的地方，仇雪跟宁玉姬都已经在飞机上了，见到林东回来急忙就要下来，林东却先一步上去了。

　　“怎么样，你没事吧？”宁玉姬关切的问道。

　　“这女人是谁？”仇雪看着苗红霞带过来的那个女人，好奇的问道。

　　“在古堡里救的，也是个可怜人！”林东随口说道。

　　其实不用多说也能看的出来，身上被苗红霞裹了件衣服，但却也能够看的出来凌乱跟狼狈，表情呆滞，双眼无神，一看就知道被蹂躏的不轻！

　　飞机此时已经升空，快速的在飞行。

　　林东缓缓的将遇到狼人老祖宗的事情说了一下，听到林东说他竟然无法破防，一个个都很震惊，如果他当时要出手阻拦，恐怕这些人谁也逃不掉！

　　“统领级的狼人确实很强，我看这老家伙还没变身，就已经这么强了，如果要是变身的话，实力还会暴增。不过这老家伙似乎有什么目的，根本没有追咱们，怕是用不了多久就会去华夏，到时候他要是不搞风搞雨才怪！”林东沉声说道。

　　宁玉姬点点头：“我也怀疑他有什么目的，抓到我这些天根本没有对我怎么样，甚至都没有搭理我，显然是有什么阴谋。回去之后，我会好好调查调查，如果他真的来华夏，事情恐怕就真的没那么简单了。”

　　“也幸亏是他没对你怎么样，否则的话，就算打不过，我今天也不会离开。”林东翘着嘴说道。


第0509章 搂着女神睡觉

　　这件事确实透露着诡异，仇雪杀了狼人，狼人追杀仇雪这本无可厚非，也在情理之中。可是后来宁玉姬以身犯险，仇雪脱困却没有远离，以狼人的本事，要找到仇雪并不难。

　　但却一直没有行动。

　　其次，宁玉姬被抓住之后，既没有放人，也没有惩戒，只是关押。

　　到最后林东救人，人被救走了，还杀了那么多狼人，狼人老祖宗虽然出现，但却没对林东动手，甚至轻易的放走了他们。放走林东跟宁玉姬也就罢了，连仇雪也放走了，这就不合情理了。

　　这事不管怎么看，都透露着诡异。

　　只是不知道这狼人老祖宗到底打的什么主意。

　　但不管怎么说，人是平安救出来了，至于剩下的事情，兵来将挡，水来土掩便是了。

　　林东坐到宁玉姬跟仇雪中间，扭头牵着宁玉姬的手，缓缓的释放真气过去。随着林东的真气在宁玉姬的身体里游走，她的精神渐渐好了一些，肚子却发出了咕噜的声音。

　　宁玉姬有些尴尬！

　　林东嬉笑的说道：“看来是饿坏了，等回去之后我请你吃大餐。”

　　宁玉姬红着脸没吱声，这几天她虽然没遭受到什么虐待，但确实什么东西都没吃。之前还好点，林东用真气帮她恢复，那种饥饿的感觉才变的强烈。

　　不过宁玉姬毕竟是龙怒的队长，这种情况还是可以忍受的。只是现在有些疲惫，不知不觉的靠在林东的身上睡着了。

　　也不知道睡了多久，宁玉姬缓缓的醒过来，却发现飞机早已经落地，飞机上的人都不见了。

　　“你醒啦。”林东柔声说道。

　　宁玉姬从他身上起来，朝外面看了一眼，发现是在一栋别墅里，仔细一看便认出来了，是原来的柳家别墅。显然，早已经回来了，不过自己睡着了，所以林东才在这里陪自己而已。

　　“你怎么不叫醒我啊。”宁玉姬道。

　　林东笑了笑：“看你睡的那么沉，就没忍心叫你，想让你多睡一会，既然你醒了，那就下去吧，饭菜都准备好了，先去填饱肚子，别饿坏我的玉姬。”

　　“什么你的玉姬。”

　　宁玉姬哼了一声，羞涩的下了飞机。

　　林东笑了笑，两人一起进了别墅。

　　此时别墅里，众人都在，见到林东跟宁玉姬进来，纷纷用一种特殊的眼神看着他们。

　　尤其是裴明！

　　他虽然知道林东跟宁玉姬的关系匪浅，但当亲眼见到的时候还是有些不敢接受。

　　宁玉姬是谁？

　　整个龙怒所有人心目中的女神，冰山女神，谁要是敢去搭讪，那简直是不要命了。什么时候见过宁玉姬这么小女人的躺在别人肩膀上熟睡？

　　这要是传出去，怕是都没人相信！

　　“孙兵，裴明，杨伦，你们先回去吧，回去之后查查资料，看能不能找到那个统领级的狼人到底打的是什么主意。另外，这次的事情不要外传，免得引起恐慌！”

　　宁玉姬面色严峻的说道。

　　“是！”孙兵裴明三人连忙应道。

　　他们可不是林东，可不敢有丝毫的懈怠，当即应声，之后便乘坐着飞机离开了。

　　吃的东西早就准备好了，宁玉姬去餐厅吃饭，林东坐在沙发上朝着仇雪说道：“你有什么打算，是留下来，还是？”

　　“留下来干什么？看你们亲亲热热？算了吧，我可没有这个爱好。再说了，我是杀手，跟你们不是一路人。”仇雪冷哼道。

　　林东耸了耸肩膀道：“随便你，那你自己小心点，我看那狼人老家伙肯定有什么诡计，这事不会轻易罢休的，你可别再被抓去了，到时候想救你可就难了。”

　　“哼，我需要你们救吗？”

　　仇雪说了一声，起身准备离开。在出去之前，林东明显注意到仇雪朝着餐厅的方向看了一眼。

　　又是一个刀子嘴豆腐心的女人！

　　宁玉姬显然也知道仇雪离开了，但却没有什么表示。

　　林东想想还觉得挺有意思的，她们姐妹俩明明都互相有对方，但因为身份的原因却故意隐藏自己心中的那份牵挂，可一旦要真有什么危险，却又会挺身而出。

　　不过看宁玉姬跟仇雪的年纪差不多，也不知道她们是谁是姐姐，谁是妹妹。

　　估计宁玉姬应该是姐姐。

　　林东拿起电话给孙茜打了过去，告诉她一声自己已经回来了，暂时在厉倾城的别墅，让她别担心。孙茜本来想过来，但林东想了想还是拒绝了。

　　好不容易才逮到宁玉姬。

　　要是孙茜来了，她肯定放不开。

　　这样的机会，林东可不想错过！

　　放下电话，林东不禁朝着那个被救出来的女人看去。之前苗红霞已经带着她洗了个澡，换了身衣服。不过苗红霞没办法说话，自然也无法询问她的底细。

　　虽然此时已经恍然一新，也看的出来她是个很漂亮的女人，但她还是没有太大的改变，看来在古堡里的经历给她造成了很大的精神伤害。

　　这种伤害可比当初苗红霞的情况强多了。

　　她现在才算是真正的行尸走肉，怕是别人对她做什么都不会有任何的反应。

　　看着她的样子，林东也感觉有些棘手。

　　既然遇到了自然不能不救，可救出来她这个样子有很难办，而且精神上的伤害最难治愈，林东也没那么大的本事。除非是让她唤起生机，或者靠时间一点点去愈合。

　　林东尝试用破妄眼读取她的记忆，看看她之前到底发生了什么事，能不能找出她的身份来。只可惜，看到的却是一片空白，毫无记忆。

　　人在遭受到强大刺激的时候，大脑会产生自我保护，忘掉那些难过的记忆，也就是俗称的失忆！

　　她，现在便是这种情况。

　　她的身上也有些伤，但都不严重，修养几天就能好了。

　　“既然你已经失忆了，恐怕也不知道自己叫什么，这样吧，我就叫你凤凰好了，希望你可以尽早涅槃重生。”林东叹了一声，对着苗红霞说道。“你先带她休息去吧，暂时……就先住在这边。”

　　苗红霞点点头，然后带着凤凰上楼休息去了。

　　“吃饱了？”

　　看到从餐厅走出来的宁玉姬，林东笑着问道。

　　宁玉姬点点头：“饿了几天没敢吃太多，不过已经不饿了，我想休息一下。”

　　人一旦吃饱饭就容易犯困，更何况这些天宁玉姬根本就谈不上休息，虽然在飞机上小睡了片刻，但却并没有恢复过来。

　　林东起身道：“正好我也有些累了，上去睡一觉吧。”

　　两人来到楼上，进了房间。

　　宁玉姬看了一眼林东，道：“你跟进来干什么？”

　　“睡觉啊。”林东笑嘻嘻的说着，然后拉着宁玉姬就准备往床上躺。

　　宁玉姬犹豫了片刻，最终却没有阻止。

　　躺在床上，林东搂着宁玉姬，这让她有些紧张，不过想一想，比这更亲密的事情都做过了，只是一起睡觉怕什么？更何况，她心里其实已经接受了林东。

　　虽然宁玉姬没有拒绝，但还是说道：“我警告你，不许使坏，我真的很累。”

　　“嗯，放心吧，要使坏也要等你不累的时候。”林东嘿嘿坏笑一声，将她搂进自己的怀里。

　　宁玉姬这个时候是真的感觉很累，躺在林东的怀里让她觉得很舒服，很宁静，闭着眼睛嘀咕了一句便睡着了，林东也没听清楚她说的是什么。

　　看着宁玉姬睡的那么香甜，甚至嘴角还带着一抹浅浅的笑意，林东也忍不住微微一笑，杀了不少狼人，不管是体力还是精力都有些疲倦，在加上如此安详的气氛，困意也有些控制不住，没过多久便沉沉的睡着了。

　　他们回来的时候天色就已经暗了，这一觉更是直接睡到了天亮。当温暖的阳光照射进来，宁玉姬不禁舒服的哼了一声，下意识的想要伸个懒腰。

　　这几天被困在地牢，被锁链铐住，连姿势都没办法换，现在这一觉睡的这么舒服，确实很想伸个懒腰。

　　玉臂伸展，忽然感觉到好像碰到了什么人。宁玉姬当即睁开眼睛，见到了旁边正对着自己的林东。先是一楞，随后马上就反应过来，昨天自己是在林东的怀里睡着的。

　　宁玉姬当即收回了手，朝着林东看了一眼，他似乎还在熟睡。看着他的模样，宁玉姬不知不觉的有些痴了，想到了她跟林东接触过的一幕幕，想到昨天他自己留下来断后的英勇模样。

　　一颗芳心却有些抑制不住的加快了速度。

　　“是不是觉得我这张脸百看不厌，越快越着迷？”忽然，林东戏虐的声音想起，紧接着就感觉到他的大手竟然在自己的胸口坏坏的捏了一下。

　　“嗯哼！”

　　宁玉姬顿时失声哼道，那种仿佛被人抓包似的感觉让她有些羞愧，当下有些恼羞成怒的就准备拿开林东的手起来，谁知道林东似乎早就料到似的，竟然没让她挪开。

　　宁玉姬气恼的刚要说话，就感觉到眼前一黑，林东已经扑到了她的身上，樱桃般的小嘴直接被堵住，只能发出呜呜呜的声音来。她双手推着林东，想要将他推开，可是没过多久，她的动作就慢了下来，最后情不自禁的抱住了林东的脖子，完全放弃了抵抗。


第0510章 错失良机

　　两人紧紧的贴在一起，那团柔软在林东的胸口不断的摩擦，挤压，弹性十足的感觉让林东便的更加的冲动。有些疯狂似的吸允着宁玉姬的红唇，舌头撬开了她的玉齿，灵巧的钻了进去挑逗了起来。

　　湿滑的触感伴随着阵阵颤抖的异样快感，不禁沉迷其中，似乎忘记了一切，完全遵从本能的驱使。喘息声变的越发沉重，两人似乎都已经闭上了眼睛，互相亲吻，互相摸索，不知不觉的，身上的衣服已经一件件的脱落，房间里的气氛也随之变的好像火热了起来。

　　手掌抚摸着宁玉姬光滑如玉的脖子，慢慢的向下，向下，向下……终于，摸到了那弹性十足的地方，随后开始肆意的揉捏起来。一声声娇喘低低的传来，林东终于放开了宁玉姬的嘴唇，然后低着头想要换个地方吸允。

　　可这一低头却让林东愣住了。

　　他似乎忘了。

　　宁玉姬被关了好几天，既没有洗澡也没有换衣服，之前没觉得，现在突然发现，因为气氛比较炙热，宁玉姬的身上已经出现了喊住，而被自己这么一捏，竟然出现了爪印！

　　喘息的宁玉姬感觉到林东停下来不免有些惊讶，睁开眼睛发现他目不转睛的盯着自己的胸口，这让她下意识的有些羞涩，可随后她也发现了胸口上的爪印。

　　情不自禁的啊了一声！

　　随后猛的将林东给推开了，林东哪想到宁玉姬会突然动手，而且还这么大的力气，这一下直接将他推到在地，屁股跟地面发生了一次亲密接触！

　　宁玉姬则飞快将衣服缠在了身上，挡住了那美妙的曲线。

　　“哎哟，你要谋杀亲夫啊？”林东郁闷的喊道。

　　宁玉姬红着脸说道：“你哪有那么容易死啊，我……我去洗澡！”

　　作为一个女人，尤其是第一次跟心仪的男人亲热，结果却发现自己身上很脏，这绝对是一件很羞愧很羞愧的事情，饶是宁玉姬平时冷静，甚至如同冰山一样很少有事情能够让她激动，可现在却也忍不住羞涩。

　　如同一阵风一样，瞬间消失在房间里！

　　林东吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“我去，好快的速度，都快赶上御风步了，果然人在遇到特殊情况的时候都会激发潜能啊！”

　　说完林东站起来坐到床上，刚才那一下自然不会伤到他，只是让他有些遗憾啊，以宁玉姬的性格在加上刚才那档子事，恐怕短期内自己是休想得手了。

　　自己还真够蠢的，反应能力太差了，竟然白白错过了这么好的机会！

　　果然，等宁玉姬洗完澡出来已经不复之前羞涩的小女人姿态，林东几次尝试想要跟她亲近，都被她躲开了。看来再想继续刚才的事情，显然是不太可能了！

　　“这次你冒着危险救我出来，我很感谢你。不过，不过你别忘记我们之前的约定，在你没到圣境之前，我……我是不会同意的。”宁玉姬沉声说道。

　　林东郁闷的嘟囔道：“那刚才不差点就生米煮成熟饭了嘛。”

　　宁玉姬的俏脸微微一红，很快遮掩过去，仿佛没听见林东的话一样，继续说道：“我现在也恢复的差不多了，要回去了，关于狼人的事情我会抓紧调查的。你这段时间也小心点，如果他真的来了，恐怕会找你的麻烦。”

　　“这就要走了？”林东有些郁闷道。“放心吧，就算暂时打不过他，我也有自保的能力。”

　　“对了，我差点忘记问你了，不是让你轻易别用青莲十三剑嘛，你怎么不听。”宁玉姬道。

　　林东眨了眨眼睛。“我没用啊？”

　　“那你之前在古堡里涌的剑法是什么？”

　　“哦，那是苍生血剑，御林山庄的绝学！”林东随口道。

　　宁玉姬看了林东片刻，似乎想问，但最终还是没有询问。“总之，青莲十三剑最好轻易别用。我走了，有什么事的话就打我的电话吧。”

　　宁玉姬说完，一跃跳到窗户上。

　　林东张嘴刚喊出个等等，宁玉姬却好像很怕他挽留自己似的，蹭的一下消失不见了。

　　“我只是想告诉你，明明有门可以走，为什么要跳窗。竟然跑的这么快，我又不是老虎，难道还能吃了你不成！”林东郁闷的嘀咕道。

　　宁玉姬走了。

　　如同风一般的女子一样，挥挥手，没带走一丝云彩。

　　林东颇为自怨的叹了一声，错失良机，就怪自己啊！

　　从房间里出来，林东一脸的沮丧。

　　苗红霞似乎猜到什么事，嘴角挂着浅笑。刚才宁玉姬突然出来进去洗澡，神态慌乱，身上还没穿衣服，显然是跟林东发生了点什么。而宁玉姬回到房间没多久，林东就一脸郁闷的走了出来，而且她也感觉到了宁玉姬似乎离开了。

　　可以想象，林东现在的心情肯定不好。

　　“暂时就在这住下吧，如果就咱俩还好，现在多了一个外人，去孙家也不太方便。”林东对苗红霞说了一句，然后下楼来到客厅。

　　琢磨起那个狼人老祖宗！

　　这个老家伙虽然看似不如年轻人那样身强力壮，但本事确实牛叉。林东还是第一次见到不需要变身成为狼人，就能够激发全身毛发的，虽然看起来毛茸茸的好像很恶心，但那毛发的防御力确实有够变态。

　　苍生血剑法，凌风剑。

　　都没能够破他的防。

　　他的毛发丝毫不亚于被七星佛塔改造过的智仁老僵尸。如果他要是变身的话，肯定更强。对付智仁老僵尸的方法再他身上未必有效，毕竟他可以控制毛发的生长，所以，不能单纯的用利器或者之类的方法。

　　如果这老家伙真的来了华夏，那再见面可不就是自己要不要逃走的局面了，毕竟在自己的主场，要是让这老家伙留下还不一定发生什么事呢。

　　林东琢磨了好几种办法，不过都觉得不太管用，自己就给推翻了。

　　“滴滴！”

　　汽车的喇叭声突然响起，林东抬头一看，红色的跑车异常醒目，车窗冒出来一个脑袋，正是孙茜。看样子一手按着喇叭，一手朝着自己挥舞！

　　林东微微一笑，数十米的距离在眨眼间便到了。突然站在孙倩面前，反而把孙茜吓了一跳，有些埋怨的说道：“吓我一跳，跑那么快干什么。”

　　“我可没跑。”林东笑着说道。

　　如果眼力足够的话，完全能够看的出来，虽然林东的移动速度很快，但看起来却好像是在走，而不是跑。

　　孙茜也就抱怨一句，马上说道：“你没事了吧，没事了去看看热闹呗。”

　　“看热闹，什么热闹？”林东好奇的问道。

　　孙茜埋怨的说道：“你呀，就是一个甩手掌柜，什么事都不管。蒋瑜她们去洪市取景拍摄去了，据说是个非常漂亮景点。我一直想去看看，不过不是没机会就是想不起来，怎么样，去看看吗？”

　　“去看看也好。”

　　蒋瑜她们拍戏林东虽然也去探班，但因为都是燕京，到也不麻烦。这次去了外地，人生地不熟的，也理应去看看。

　　“你等会，我进去跟苗红霞说一声。”林东扭身进了别墅，将事情跟苗红霞说了一下。如果换做别人，恐怕交流沟通很不方便，不过以凤凰这样的态度，她们两个在一起完全没有问题。

　　反正，压根就不需要交流！

　　交代好了之后，林东出来上了孙茜的车。

　　洪市离这边不算太远，大概也有三四个小时的车程而已，不过那是走高速，如果走小路的话可能会更慢一些。不过反正也没别的事，时间上到是不着急！

　　上车之后，孙茜开车，问他这两天发生的事情。林东也没隐瞒，说了仇雪跟宁玉姬的事情，不过没说什么狼人，只是说遇到了点麻烦而已。

　　孙茜也没有刨根问底，或许只是女人的天性，只是想大概知道一下罢了，到底发生什么，也未必感兴趣。孙茜没有走高速公路，而是走了小路，虽然只是普通的聊天，但孙茜的心情却很好。

　　有句话说的好，跟自己喜欢的人在一起，哪怕什么都不做都会觉得很开心，孙茜应该就是这样的状态。

　　大部分地段都比较荒凉，偶尔还能看见村庄，一栋栋平房，甚至还能见到养的鸡鸭鹅在道边上自由活动，也不担心会冲上马路被车撞到。有时候还能看见土狗土猫相互大闹，没有城市的那种喧嚣，却有另外一种感觉。

　　开着开着，孙茜忽然说道：“你还记得你在我车里干过什么好事吗？”

　　林东一楞道：“好事？干过什么好事？”

　　孙茜嗔道；“你忘了？当初你跟倾城在我车里，把我这个车主都赶下车，给他们把风，还遇到交警要罚款呢。”

　　林东顿时恍然大悟，随后嘿嘿笑了起来。那次是柳亦龙用了阴招，给厉倾城下了药。自己把厉倾城救了出来，药效却发作了，不得已，林东跟厉倾城就在孙茜的车里震了起来！

　　“你不说我都忘了，好像那是我第一次在车里震啊。当时那种情况，倾城都失去理智，只顾着索要，我都没有细细的品位到底是什么滋味。要不咱们也找个地方试试？你看，反正这周围都比较偏僻，咱们找个没人的地方把车停下，刺激刺激怎么样？”林东坏笑的朝着孙茜说道。


第0511章 车那个震

　　“美得你！”孙茜白了他一样，不过眼神却有种风情万种的感觉，根本不像是拒绝，反而好像是在挑逗一样。

　　这个眼神看的林东心里起火，还真有种冲动想要将她就地正法。说起来，这段时间虽然经常在一起，但却根本没有什么机会偷腥，一晃，也有些日子没有品尝过滋味了。

　　林东琢磨着是不是可以趁机下手，估摸着到最后孙茜应该也就是半推半就，正想呢，林东忽然发现车子停了下来。诧异的看了看四周，才发现孙茜竟然变道了，从大路拐到了小路，车子停在了树林了。

　　这是要配合我吗？

　　林东嘿嘿笑了笑，扭头朝着孙茜看去。孙茜的俏脸微微发红，跟她那一头的红发到是有种相互辉映的感觉。

　　“看什么看，我只是开的有些累了，想要休息一会罢了。”孙茜哼道。

　　林东连忙点头：“原来是这样啊，嗯，不错，这个地方确实适合休息，同样……也适合做别的事情。这个小妞，此处前不着村后不着店，不如我们做点刺激的事情怎么样？”

　　说着，林东就伸手朝着孙茜的大腿摸了过去。

　　孙茜却突然打开车门下了车，林东的手顿时停在了半空中。什么意思？难道她真的要拒绝自己？

　　但随后，林东就发现自己猜错了。

　　孙茜虽然下了车，却打开后面的车门上来了，坐在后排，孙茜忽然大马金刀的坐下双腿劈开，一抹内裤的边缘顿时一闪而过，随后就被手挡住了。

　　一手挡在双腿之间，另一只手却放在嘴边，笑盈盈极具挑逗的说道：“想要吗？”

　　“我说你怎么突然提起车里震一震的事情，原来你早就有这个想法，竟然还故意逗我，你这么坏，看来要是不惩罚你真说不过去了！”

　　看着孙茜那挑逗的模样，林东要是在反应不过来那就真的是活该撸一辈子了！

　　当即也不下车，直接从前面爬到了后面，顺势在孙茜的旁边坐了下来。刚一坐下，孙茜就直接扑了上来，娇艳欲滴的红唇直接堵住了林东的嘴。

　　好家伙，这么主动？

　　林东没想到孙茜会这么主动，那感觉就好像很饥渴一样。不过对自己的女人还需要客气吗？当即林东的双手就开始主动的抚摸了起来，车厢里的气氛逐渐变的火热。

　　一面炙热的亲吻，孙茜一面脱着自己的衣服，转眼间，已经露出了雪白的身躯。而后，林东的裤子也被孙茜主动的解开，朝着他妩媚一笑，直接低头俯身。

　　我列个去！

　　主动的有点过分了啊，怎么比当初厉倾城吃了药还要夸张。不过，这滋味还真不错，尤其是看着孙茜的脑袋一上一下的晃动，那种既温热又舒畅的感觉让他情不自禁的靠在垫子上，眯起了眼睛。

　　“舒服吗？”片刻之后，孙茜抬头问道。

　　林东不禁连连点头：“舒服！”

　　“你是舒服了，我嘴都快酸死了，你要是再不来，人家可就要穿衣服咯。”孙茜既埋怨又挑逗的说道，小嘴嘟了起来，小手在腮帮轻轻的揉着。

　　林东嘿嘿一笑，道：“要是让你穿上衣服，你的嘴可就白酸了。”

　　说完，林东忽然呼啦一声，将孙茜的黑色丝袜撕开，粗暴的举动让孙茜情不自禁的哼了一声，紧接着人已经被林东抱在怀里，合为一体。

　　哼哼哼！

　　阵阵的闷哼声传了出来，车子似乎也在轻轻的震动，不过好在这地方比较偏僻，根本没人，否则的话，都不用靠近就能猜到在发生什么。

　　说起来，跑车的空间实在太小了。

　　折腾了差不多一个小时之后，两人已经是大汗淋漓，就如同在桑拿房里出来似的。

　　雪白的身躯流淌着一滴滴汗珠，头发略显凌乱，脸颊绯红，伴随着喘息，胸口不断的起伏。

　　孙茜妩媚的看了一眼，懒洋洋的说道：“满意了吧，满意了就帮我把衣服穿上，脱了人家衣服，也要帮人家把衣服穿上才行。”

　　林东嘿嘿笑了笑：“好像衣服是你自己脱的吧？”

　　孙茜顿时白了他一眼，林东急忙将衣服拿起来帮孙茜穿上。折腾了半天穿好衣服，林东将车窗微微放下，凉快凉快，随后说道：“你今天怎么这么主动？”

　　“还不是因为你身边女人太多，平时都顾不到我，要是再不宠幸臣妾，臣妾可就要一枝红杏出墙去了！”孙茜自怨自怜的说道。

　　林东顿时坏笑的说道：“算了吧，除了我你还能看得上别人？再说了，我身边的女人虽多，但一个哪能满足得了我啊，你们可以一起上嘛，这样就不用抱怨没有机会啦。”

　　“别以为我不知道你打的什么主意，想的美！”孙茜哼了一声，随后说道：“我累了，你去开车吧。”

　　“行，你休息休息。”林东说完，准备去开车。

　　孙茜却将身上残破的丝袜脱了下来，随手扔到窗外。林东嘿嘿笑道：“你说要是有人见到这里平白无故多了一个撕破的丝袜，会不会瞎想？”

　　“想就想呗，反正也不知道是谁的。”

　　“好，我就稀罕你这大胆的劲。”

　　林东哈哈一笑，已经发动车子重新回到大路。

　　孙茜懒洋洋的躺在后面休息，时而指挥林东告诉他路线。林东特意没有开的很快，让孙茜多休息一会。

　　孙茜躺在后面，脑海里却不断的回想着刚才的画面。她听人说，在刺激的情况下做这种事情很容易受孕，刚才她又特别的主动，丝毫没有浪费林东努力的成功。

　　也不知道能不能成功！

　　下意识的摸了摸自己的小腹，孙茜的脸上露出迷离的表情。她今天之所以这么大胆主动，就是希望能够怀上林东的孩子。她到是没想过母凭子贵，利用怀孕的事情在林东那争什么地位，不是孙茜心性宽厚，而是她知道自己根本没有太多的竞争力，尤其是在林东对谁都一视同仁的情况下。

　　之所以想要怀孕，主要还是因为她家里那边，她父亲那里！

　　让自己不清不楚的跟着林东当情人，即便是父亲已经同意自己追求幸福，怕是也不会同意。所以，最好的办法就是先斩后奏，等生米煮成熟饭，就算家里再也不乐意也没有办法。

　　当然，这个办法如果换做别人未必行得通。

　　哪怕是孩子生下来，以孙家的权势也可以将孩子独自抚养，但林东不同！

　　自己要是真有了孩子，父亲想从林东手上夺走孩子的抚养权，根本不可能。至于说林东本人的年纪也不大，孙茜到是不在意，跟他相处，很容易忘记他的真实年龄，给人一种特殊的安全感，相信，即便他的年纪不大，也可以成为一个好父亲！

　　就是不知道，能不能成。

　　看来有合适的机会还要再接再厉才行，一次，未免有些不保准！

　　林东可不知道孙茜在想什么，虽然有些诧异今天她的主动，但也只是觉得可能久没有做了，在加上心情愉悦罢了。

　　两个多小时之后，终于来到了洪市。

　　但却没有进入城镇，而是直接去了洪市附近的一座山的山脚下。剧组就在这边取景拍摄，拍的内容是蒋瑜自己寻常宝石之类的过程，这到不纯粹是虚构的，以前蒋瑜就经常会做这种事情！

　　将车子停在山脚，林东跟孙茜下了车。

　　旁边听着好几辆车，应该是剧组的工作车。

　　“你走的动吗？不行我被你吧。”他们应该在山里呢，这山虽然不算太高，但也不是那么好走，尤其在孙茜消耗了大量体力之后。

　　孙茜摇摇头：“没事，刚才休息了一会已经好多了，到是你，腿不会酸吧，别打哆嗦。”

　　看着孙茜坏笑的表情，林东仿佛觉得受到了侮辱一样，当即哼道：“你也太小瞧你男人了吧，信不信我马上拉你回去车上大战三百回合，然后抱着你绕着山跑一圈都不带歇气的！”

　　“好好好，是我说错话了，咱们上去吧！”孙茜笑嘻嘻的说道，两人手牵着手准备上山。

　　刚走上去没多久就听见后面一阵嘈杂的声音传来，扭头一看，发现五六十号人跟了上来，看衣着表情，颇有几分去打群架的意思！

　　“难不成还有人约在山上打群架？”林东好奇的嘀咕了一句。

　　孙茜却摇摇头：“我看不像，这些人一看就是混混，要打群架也不会选在这个地方。这些人浩浩荡荡，一副趾高气扬，好像是找谁晦气的模样，别不是跟剧组有什么牵扯！”

　　“不会吧？”

　　“未必，我听说一般这种地方都是有帮派罩着的，想要来这里取景拍摄肯定先要去拜山头，给些钱，这样可以确保不会有人来打扰。这基本上已经是一个隐形的行规。”孙茜皱眉说道。

　　林东撇撇嘴：“这就是所谓的靠山吃山，收保护费吗？也罢，如果他们要真是不开眼界，哼，那算他们倒霉！”

　　孙茜莞尔一笑道：“那是，遇上你就没有几个不倒霉的。”

　　“别这么说，好像我跟柯南似的，去哪哪死人！”林东嘿嘿一笑，拉着孙茜自顾自的往山上走。


第0512章 侯爷

　　“快看，有美女，这地方还能见到这么漂亮的美女，真是奇了。”

　　“这腿也太长，太漂亮了吧。”

　　这群混混走过来的时候自然见到了林东跟孙茜，林东直接被他们无视了，目光在孙茜的身上不断的打量，还有人窃窃私语。

　　一头红发，娇美的面容，在加上丝袜扔掉之后那雪白的大腿，全国能找出孙茜这样级别的美女都没几个！

　　对于这种议论孙茜早就习以为常了，林东略有不爽。小爷的女人你们也敢品头论足？虽然没说什么难听的话，但总归是不爽的。如果他们要再继续，说出什么难听的话，林东就准备出手教训了。

　　“都给老子闭嘴，别忘记你们是来干什么的，别找事。”人群中带头的一个中年壮汉训斥了一声，那群混混顿时不敢在言语了。这中年壮汉朝着林东跟孙茜看了一眼，心里也略有些惊讶。

　　孙茜确实漂亮的让他有些出乎意料。

　　但他的自控力似乎不弱，只是惊讶的看了一眼，然后就扭头赶路了。

　　“这人有点是意思，看起来好像是个头头。”孙茜忽然笑着说道。

　　林东撇撇嘴：“见到你这么漂亮的美女都能控制的住，确实有点意思。这人如果不是基佬，就是个野心勃勃之辈，不会被美色所吸引。”

　　这群浩浩荡荡的从林东跟孙茜身边经过，走的有些快，看起来似乎有什么焦急的事情一样。

　　随着逐渐深入，很快就听见有喧闹嘈杂的声音传来，似乎有不少人的样子。紧接着，就见到一群人围在一起，旁边放着很多的机器，蒋瑜，厉倾城等人被围在中间，神色有些慌乱。

　　而他们面前，站着一个看起来二十五六岁的男人，装作打扮很一般，却一脸桀骜。

　　“你们要我说几遍才能明白，这红叶山是我们老爷的地盘，你们在这里拍戏没得到我们老爷的允许。要么，收拾东西赶紧滚蛋，要么，那几个女人跟我走一趟，去见我们老爷，如果能让我们老爷高兴，就让你们留下来。”

　　“你这人说话好没道理，我们不知道你说的老爷是谁，但我们是按照规矩在这里拍戏，当地有关部分也已经批准了，费用我们也交了，甚至也拜过青斧帮了。你现在说什么老爷，还打伤了我们剧组的人有些太没道理了。而且，我已经通知青斧帮的人了，到时候你直接跟他说吧，这红叶山，到底是什么地方！”蒋瑜沉声的说道，有理有据，丝毫不退让。

　　就在刚刚，这个自称叫做候刚的人突然出来说什么这里是他们老爷的地盘，不允许剧组在这拍戏，剧组的人上去理论，却被打伤了。

　　作为制片，导演，整个剧组的一把手，公司的人早就告诉过蒋瑜要注意的情况，所以她刚来的时候就联系了青斧帮，没想到还是出了事。

　　她虽然是个女人但也不是那么柔软，自然不肯让步。

　　“青斧帮？吴曲那家伙吗？哼，就算他来也没用，这红叶山，我们老爷说的算！”候刚哼声说道。

　　话音刚落，就听见有人扬声道：“是吗？我到要看看到底是谁在我面前这么嚣张。”

　　浩浩荡荡一群人走了过来。

　　为首的中年壮汉脸色阴沉的冷哼。

　　正是林东上山时遇到的那群人。

　　候刚转过身，表情不屑。

　　吴曲楞了一下，道：“我还当是谁，原来是你，候刚。你虽然住在这红叶山上，但这红叶山是我们青斧帮罩着的，他们剧组已经打过招呼，出了事情就我们青斧帮自然不会坐视不理。你现在不仅闹事，影响剧组的进度，而且还打伤了人，候刚，这事你说怎么办吧？”

　　吴曲的身后站了不少人，随着他的声音落下，就见这些人纷纷拿出了家伙。

　　砍刀，目光。

　　一个目露凶光的盯着候刚。

　　他们青斧帮在洪市也是数一数二的，剧组刚一来就拜山给足了脸面，更何况酬劳也是相当可观，谁知道刚来就出这档子事，这不是打脸吗？

　　只要吴曲一句话，他们肯定毫不犹豫上去砍了这个家伙。

　　“啧啧，看起来挺唬人的嘛。”候刚面露讥笑，丝毫没有害怕，反而还有些跃跃欲试的样子。“我说吴曲，平时是我们老爷没兴趣搭理你们，所以才任由你们把青斧山当成你们的地盘，不过你们也别不知好歹，就凭你们这些人，信不信我分分钟灭了你们？”

　　“是吗？我到想看看你怎么分分钟灭了我们。”吴曲哼道，他知道这个候刚，确实很能打，很厉害，如果是平时，让一步也就让一步，但毕竟这么多人看着呢，现在要是让步，青斧帮还怎么混？以后再有剧组来，谁还会搭理他们？

　　这可是自掘坟墓的事！

　　“我知道你能打，可你能打的过我们这么多人？别自找不自在，我也不想跟你牵扯，这个剧组我罩定了，打伤的人医药费我出了，只要你别再来捣乱，这事就当是我给你个面子，怎么样？我已经够意思了，如果换做别人，我要不卸了他两条腿，我就不叫吴曲！”吴曲这话说的到是很高明，既没有让步，反而显得宽宏大量，给足了面子，甚至连医药费都掏了。

　　要不是他知道候刚的能耐，他是断然不会这么做的。

　　候刚要是个聪明人，这时候就应该顺着台阶下来。

　　可惜，他是不是个聪明人这不得而知，但他不肯让步是真的。就听候刚冷笑一声，讥笑道：“吴曲，废话那么多干什么，我实话告诉你，他们想在这继续拍戏可以，但那两个女人我必须带走让我家老爷见见，你也知道，我家老爷向来喜欢美女，能看上她们也是她们的福气。你最好带着人滚蛋，否则的话，候爷我打断你们的腿，一个个把你们扔下山去！”

　　“好好好，敬酒不吃吃罚酒，我到要看看你候刚到底有多厉害。”

　　本来还想着能够简单一点解决问题，能不动手还是不动手的好，他对候刚也确实有几分忌惮，但话都说道这个份上了，要是再啰嗦下去反而显得底气不足。

　　“给我上！”

　　吴曲哼了一声，同时身先士卒的朝着候刚冲了过去。

　　眼看着混战将起，蒋瑜等人纷纷退后一些，免得殃及池鱼。这都已经有人受伤了，要是再有谁被伤到，可就影响拍摄进度了，耽搁一天可就损失不少钱呢！

　　“你虽然不如柯南那样走到哪，哪就有人死，但我看也相差不多嘛，你是走到哪，哪就有麻烦！”远处，孙茜跟林东已经走了过来，见到眼下这种情况，孙茜忍不住打趣的说道。

　　“我看你说的也挺准，果然是跟剧组有牵连。不过看起来，好像是站在咱们剧组这边的。”林东笑着说了一声，忽然眯起了眼睛。“有意思，没想到还遇到个高手！”

　　人群之中，候刚却临危不乱，动作十分的灵活矫健，出手辛辣过段，转眼间就已经有好几个人遭了殃，就连吴曲都挨了一拳，疼的不断倒吸凉气。

　　如此混乱的情况或许他们看不见，但林东却看的很清楚，这个候刚仿佛是练就了一身铜皮铁骨，明明被砍刀砍中，却没什么事。

　　俗话说，外练筋骨皮，内练一口气。

　　一般而言将外功练到差不多的时候，就已经快突破地境，从而转练内功。可这个家伙明显是没练过内功，但外功却练的出类拔萃，怕是比地境，甚至是天境的高手还要结实。

　　这要按照游戏里的职业划分，这就是活脱脱的肉盾，大T！

　　“这家伙确实挺厉害的，这么多人打他一个，都奈何不了。”孙茜点头说道。

　　林东笑了笑道：“看起来咱们剧组是惹到了什么了不起的人物了。”

　　“我怎么感觉你的语气在幸灾乐祸呢？就算他在厉害，也不是你的对手吧？”孙茜笑嘻嘻的说道。

　　“当然！”

　　林东淡然道。“让他们先打吧，去看看蒋瑜他们！”

　　搂着孙茜，林东忽然加快速度，飘然而去。

　　转眼间就穿过了混战的人群，来到了蒋瑜的旁边！

　　蒋瑜她们正紧张的看着青斧帮跟那个候刚的情况，忽然感觉到身边多了一个人，扭头一看，顿时惊讶道。

　　“林东，孙茜，你们什么时候来的？”

　　“哎呀，你们怎么突然就出现了，真够吓人的。”黑妹惊讶的说道。

　　林东笑了笑：“我跟他们一起来的，不过他们走的稍微快一点。你们这是什么情况？”

　　“这些人是青斧帮的人，我们……”蒋瑜将事情的经过简单的跟林东介绍了一下。

　　林东听过之后微微点了点头，这些人还真跟剧组有牵连，不过不同的是，这些人是帮剧组出头的。不过这个叫候刚的到是让林东有点兴趣，实力不弱，似乎还有一个什么老爷，恐怕也不是简单的人物啊。

　　看来自己到是来对了，要不然就算蒋瑜她们没事，恐怕拍戏也要受到影响！

　　就在这个时候，吴曲等青斧帮的人已经几乎都快被打倒在地了，就连吴曲也被踹了一脚，趴在地上起不来。候刚站在中央，不屑的说道：“就凭你们也敢管候爷的事，识趣的感觉滚蛋，别让候爷把你们扔下去！”


第0513章 赔礼道歉不算完

　　吴曲悲愤不已挣扎了几下却都没能站起来，虽然他以前听说过候刚的事情，知道他能打，力气很大，是个练家子，但之前一直没什么冲突，没想到这么厉害。

　　这么多人都没能打过他一个，这下是彻彻底底的栽了。

　　候刚藐视的撇了一眼吴曲，扭头对着蒋瑜说道：“你，考虑好了没有？侯爷我可没有那么多耐性，青斧帮的下场你也见到了，要么乖乖去见我家老爷，只要伺候的好，不仅仅在这地方拍戏无忧，兴许还有莫大的好处。要是给脸不要脸，我就把你们这些人都打趴下，然后带你们去，你自己选吧！”

　　之前蒋瑜确实有些担心，但林东来了之后她就把心放在肚子里了。听见候刚如此嚣张的话，蒋瑜只是微微一笑，扭头对林东说道：“幸亏你来了，接下来的事情你来处理吧。”

　　“当然！”

　　林东笑了笑，漫步从人群中走了出来。

　　这个时候剧组的人才发现，老板竟然在这，根本就不知道什么时候来的。

　　“你谁呀？”

　　见到林东走出来，候刚不耐烦的问道。

　　林东笑了笑道：“刚才你说，让她们去伺候你说的那什么老爷是吧？可她们是我的人，你说，怎么办呢？”

　　“什么怎么办？你的人又怎么了，我们老爷看上了就算是天王老子都没用。看见了吗？你要是不把人交出来，他们就是你的下场。”候刚嚣张的说道。

　　林东摇了摇头：“他们到是不错，可惜……就是实力不咋地。”

　　吴曲自然也见到林东，有些惊讶，没想到刚才上山时候遇到的人会在这里，他不是应该在自己后面的吗？更何况，听起来好像这人是剧组的老板。

　　“他们实力不咋地，难不成你很强吗？有意思，来来来，咱俩比划比划。”候刚颇有兴趣的说道。

　　林东轻轻一笑；“好啊，我看你力气好像挺大的，不如你打我一拳，我看看你到底有多大的力气！”

　　“这可是你说的！”候刚的话音落下，也没打招呼，直接一拳就朝着林东当胸打了过去。

　　砰！

　　拳头重重的轰在林东的胸口。

　　青斧帮的人一个个情不自禁的龇牙咧嘴，仿佛这一拳打在自己身上一样。

　　“完了完了，这家伙的力量这么大，这一拳还不直接把人打死了。这家伙也是，这么瘦弱还要主动挨一拳，他是傻子吗？”

　　“咦？”

　　候刚面露惊讶的看着林东。

　　林东淡淡说道：“就只有这种程度吗？看起来也不怎么样！”

　　“好家伙，没想到你这么抗揍！”候刚惊讶过后，双拳疯狂的朝着林东打了过去。

　　砰砰砰的声响络绎不绝。

　　候刚就如同猛虎一般，那疯狂的架势让人看的心惊胆颤，哪怕就算是真的老虎恐怕都会被他乱拳打死。而林东的双脚却如同落地生根了一样，别说退步了，就连颤抖都没有。面带淡笑，仿佛被打中的不是他一样。

　　这种情况让人有些无法相信。

　　尤其是那些被候刚打倒在地的家伙，他们可是亲自试过候刚的拳头也有多厉害，这人挨了这么多拳还面不改色，尼玛，这还是人吗？

　　不是怪物变的吧？

　　“呼呼呼……”候刚大口大口喘息的停了下来，这一串联的快拳将他累的够呛，越打越是心惊！

　　就算是老爷也扛不住自己这一套快拳啊。

　　这小子到底是谁啊？

　　“打完了？那该轮到我了。”林东眯着眼睛微微一笑，开山掌直接劈了下去。

　　刹那间，候刚就直接被打的飞了出去，足足飞了能有十来米这才噗通一声倒在地上，挣扎了一下竟然没能爬的起来。

　　寂静！

　　死一般的寂静。

　　所有人都瞪大眼睛看着林东，无法相信他这种瘦弱的身体，一拳竟然能把候刚打飞那么远，甚至都爬不起来。

　　这种反差实在让他有些无法相信，感觉好像做梦一样。

　　“你……你是谁？怎么，怎么这么强？”候刚喘息了半天，总算是挣扎的站了起来。

　　林东挑了挑眉毛有些意外，没想到他竟然还能站的起来，这家伙的外功确实有些门道。

　　“我叫林东，是天光娱乐公司的老板，而她们是我的员工。”林东淡淡的说道。“我的人受欺负，我自然要为他们出头。听说，你打伤了我剧组的人是吧？赔钱道歉，你打伤人的事情就算了，要不然，你用左手打伤了我的人，我就打断你的左手，你用右手，我就打断你的右手，如果你手脚都用了，我就让你成为废人！”

　　“别以为你练了点外功抗揍，我要废你，轻而易举！”

　　候刚迟疑了片刻，道：“我道歉，至于医药费，我也愿意赔偿，这总行了吧！”

　　“靠！”

　　见到候刚竟然这么快就服软了，吴曲气的肺差点没炸了，刚才自己也是这么说的，甚至连医药费道歉都不用，只要让他走人就行了，可候刚却根本不给面子，结果林东的条件更直接，根本没给他面子，谁知道他却答应了，而且这么干脆！

　　这尼玛算什么事啊。

　　“算你识相！”

　　林东淡淡的说道。

　　候刚朝着蒋瑜等人说道：“对不起，这事是我不对，伤了你们的人，我道歉！”

　　说完，还从兜里掏出钱包，拿出一张看起来用了有些年头，连上面的号码都磨掉了的银行卡。“这里面有多少钱我也记不清了，不过医药费应该够了！”

　　林东随手将银行卡拿了过来。“密码呢？”

　　“六个零。”

　　“嗯。”林东不置可否的应了一声，将银行卡顺手放了起来。

　　“我，我能走了吗？”候刚小心翼翼的问道。

　　“当然不能。”林东淡淡的说道。

　　候刚顿时急道：“你不是说我赔偿医药费，道歉的话就放过我吗？”

　　“我只是说你伤人的事情不追究了，可没说别的事不追究。”林东淡淡的说道。

　　候刚楞了一下道：“还，还有什么事，难道你还要替你们出头不成？”

　　他们指的正是吴曲的人。

　　吴曲不禁有些激动，看来这个林东是个讲究人啊！

　　谁知道林东摇摇头：“他们又不是我的人，我可没兴趣踢他们出头，我说的是你那个什么老爷的要让我的人伺候的事。”

　　吴曲顿时满头黑线，是不是可以说的婉转一点呀？

　　候刚愣了愣道：“那你想怎么样？”

　　“也没什么，只不过是想看看这个所谓的老爷到底是什么人，连我林东的人主意都敢打！”林东的语气很平淡，可显而易见，他是绝对不会轻易罢休的。

　　比较之下，伤人跟大言不惭的要让蒋瑜她们去伺候那什么老爷，林东更气愤的是后者！

　　“你要见我们老爷？”候刚诧异的问道。

　　林东淡淡的说道：“难道你不是打算回去找你们老爷替你找回场子吗？我跟你去，这样不是更合你意？”

　　“你，你怎么知道？”候刚有些惊讶，他确实这么想的。

　　不过他这话问完，就见林东一脸嘲笑，就连吴曲都人都露出了讥笑。

　　候刚口口声声说老爷老爷的，显然是帮那个什么老爷办事的，如今办事不利，老爷定然会问，到时候肯定会帮他出头。这种事情就算是剧组那些工人都猜到了，也就候刚吧，还以为自己的想法很隐秘呢。

　　“你还真是蠢的可爱啊！”

　　林东戏虐的笑了一声，扭头道：“你们正常拍戏，我去去就回。对了，还有你们，在我们回来之前不许走。”

　　跟蒋瑜以及吴曲他们说了一声，林东这才对候刚说道：“别愣着了，前面带路吧。”

　　“你真要见我们老爷？别说我没提醒你，我们老爷可是仙人，比我厉害多了。”候刚的话还没说完，突然看见林东抬起了胳膊，当即一缩头，乖巧的在前面带路。

　　“这就对了嘛，废话那么多干什么！”

　　林东满意的点点头，随后悠闲的跟在候刚后面，看起来候刚就好像导游，而林东是来欣赏风景的游客一般，没过多久就消失在众人的视线当中。

　　“好了，咱们别耽搁时间了，抓紧拍戏吧。”蒋瑜拍了拍手，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　很快，剧组便又恢复了忙碌，开始工作。

　　青斧帮的人一个个搀扶到一起，围在一起，虽然伤的不轻，但却没有一个人敢离开。

　　谁让林东发话了呢，他不回来谁不需走。

　　要是之前的话，恐怕都当成耳旁风，还会嘲笑几句。可是现在，谁也没那个胆子走，甚至连提都不敢提。

　　他们一群人对付一个候刚，被候刚给团灭了。林东却把候刚虐的一点脾气没有。

　　可以说，他们是林东手下败将的手下败将！

　　“老大，咱们怎么办啊？咱们收了钱事没办明白，要不，咱们把钱退了？我看这个林东不是那么好惹的人啊！”吴曲旁边一个兄弟小声的说道。

　　吴曲摇摇头，苦笑的咧嘴说道：“现在恐怕不是退钱的事了。不过咱们虽然事没办明白，但事情也尽力了，咱们这么多人都受伤了，也说的过去，他应该也不会不讲道理吧？”

　　“怕只怕万一啊！”

　　那个小弟担忧的叹了一声，看林东对蒋瑜等人的态度，因为候刚说什么让蒋瑜去伺候他们老爷，林东就要连那个什么老爷一起教训。他们刚才山上的时候，好像有人说了林东身边那个美女。

　　虽说没什么难听的话，但他要真追究也是极有可能的。


第0514章 侯老爷子

　　候刚仗着自己熟悉地形，挑的都是一些陡峭难走的小路，而且速度很快，几乎就是健步如飞。不过每每他回头看去的时候，发现林东都轻松的跟在自己身后，没有丝毫的狼狈跟慌乱，依旧是那般自然随意，仿佛走在平地似的。

　　偷偷打量了几眼，候刚才发现林东的身法相当的高明，自己想要让他出丑是不太可能了，所以便放弃了这个念头，免得到时候惹怒林东。

　　在山路上大概走了能有十多分钟左右，就见左右两旁变的开阔，没了那杂乱的树枝野草，随后便出现了一个看起来有些年头的小院。

　　“我们老爷就在里面。”候刚轻声说道，人已经朝着院子里走了进去。

　　林东朝院子里看了一眼，顿时眯起了眼睛。

　　好浓郁的灵气啊！

　　之前离的远还没发现，走近之后才感觉到这院子里有一股很澎湃的灵气，非常的浓郁，至少相当于孙兵他们运送一次灵石中蕴含的灵气数量。

　　有这么浓郁的灵气做基础，修炼起来必然是十分快速。

　　林东对这个“老爷”不免产生了一丝兴趣。

　　迈步走进院子，顿时一股强劲的威压传了出来。林东抿嘴一笑，这是下马威吗？当即脚步不停，施施然的走了进去，这股威压对他而言，毫无效果！

　　“咦？”

　　一个诧异的声音想起，应该就是那个所谓的老爷，估计是诧异林东能够不受影响吧。

　　“你小子是谁？”

　　一个穿着中山装的老者出现在林东眼前，鹤发童颜，不过长的却有些尖嘴猴腮，好像猴子似的。

　　“林东。”

　　林东淡淡的说道。

　　“林东？没听过。你小子不弱啊，这么年轻就达到了天境，看样子有两下子，难怪候刚这小子不是你的对手。说吧，你来找我何事？”

　　林东微微摇头。“我敬你年纪大，但你不能倚老卖老吧？我都已经告诉你我的名字，你难道不应该告诉我应该怎么称呼你吗？”

　　老者点点头：“应该，确实应该，我叫候勇！”

　　“候老爷子。”林东淡淡的拱了拱手，道。“我的人在山上拍戏，你的人却要抢我的人来伺候你，这件事，候老爷子是不是应该给个说法？”

　　“要说法，行啊，只要你能打的过我。”候勇话音落下，忽然朝着林东扑了过去。

　　别看他的年纪不小，但速度到是很快。

　　林东也没想到他竟然说动手就动手，一点招呼都不打。不过，到也没有惊慌失措。很快跟候勇打了起来，他好像跟候刚练的是一个套路，走的都是外功的路线，防御力跟力量都颇大。

　　一手拳法也颇为诡异，灵活的如同一只猴子。

　　强劲，灵活！

　　一般人还真难以对付。

　　不过林东的防御也颇为惊人，虽然力气没那么大，但却可以用真气来辅助，到也不想山下。

　　砰砰砰的声音此起彼伏，转眼间两人已经过了数百招。就见候勇上蹿下跳，打的不亦乐乎，而林东却在原地不动，看起来潇洒轻松！

　　候刚在旁边看的心惊不已，从眼前这种情况来看，显然是林东略胜一筹。毕竟现在林东还没有主动出手就已经让老爷奈何不得，如果他要是主动出手，恐怕老爷……

　　林东已经渐渐摸清楚了候勇的路数，他这一手拳法讲究的是快速跟刁钻，本身并没有太大的威力，不过因为候勇的力气大，所以将这套拳法平添了几分威力。

　　既然已经摸清楚路数，林东便准备出手了。

　　可谁知道这个时候候勇却忽然一闪，退出了战局停了下来。“好难缠的娃娃，不打了，不打了！”

　　林东顿时哑然失笑。

　　我不是在你跟切磋好吗？我是来踢场子的。你这说不打了，算怎么回事啊！

　　“候老爷子，既然你说不打了，那是不是应该给我一个交代？”林东问道。

　　“山上那两个女娃娃确实长的漂亮，只是没想到背后有你这娃娃当靠山，早知道的话我不打他们的主意了。行了行了，这事算我不对，你想要什么交代直说吧！”候勇说道。

　　他这么干脆到是让林东有些意外。

　　如果他要是强硬点，自己还能出手教训他一顿，可现在明显人家是认输了，不肯动手了，自己要是再出手未免有些恃强凌弱啊。怎么交代，还真让林东有些头疼。

　　想了想，林东忽然道：“候老爷子，你这院子里好像有件好东西，不如就用它来当做赔偿之物，如何？”

　　候勇顿时跳了起来，那样子别说根本没有老者的风范，简直跟小孩似的。“不行，绝对不行，这件东西可个宝贝，我可不能交给你。”

　　“这样啊，那让我见识一下如何？”林东笑道。

　　侯勇犹豫了片刻，试探的说道：“你只是想看看？如果要是不拿走的话，让你看看也无妨。不过先说话，你要是想拿走，就别怪老候我跟你拼命了！”

　　林东不置可否的点点头。

　　候勇这才转身进了屋子，看样子是去拿东西了。

　　候刚有些惊讶，没想到老爷竟然这么轻易就答应了，那件东西可是宝贝啊，只有每次练功的时候才会拿出来，其余的时间他想看都不行。

　　没过多久，就见候勇搬出了一块石头出来。

　　看见这石头，林东顿时眯了眯眼睛。

　　是它。

　　那股浓郁的灵气就是从这石头上传出来的。

　　“你看到了吧，我可以拿回去了吧？”候勇也没将石头放下，在林东面前晃了一下，竟然就准备拿回去。

　　这让林东哭笑不得。“我说候老爷子，要不要这么小气啊？看几眼它又不会没。这块石头上的灵气这么浓郁，不知道候老爷子是从哪得到的？”

　　候勇虽然没有将石头收回去，但始终抱在怀里，也不嫌累。“这石头是我小时候在这山上发现的，当时不太懂，只是觉得这石头让我觉得很舒服，后来，渐渐的我就从这石头上摸索出了妙处，我能有现在的功夫，全靠这块石头。所以，就算拼了老命我也不会将这块石头给任何人！”

　　这老头，说就说呗，还不忘记在那表明态度。

　　本来林东对这块石头确实挺有兴趣的，灵石嘛，这玩意肯定不嫌多。不过，见候勇对这灵石如此重视，林东到也不好夺人所爱，毕竟自己不缺灵石。

　　只是让林东好奇的是，这块灵石中蕴含的灵气却非常多，一块就堪比自己一车灵石，确实有点意思！

　　想了想，林东说道：“候老爷子，这东西我不要，你可以收起来了。不过，我想知道你是在哪发现的，能不能带我去看看？”

　　“行行行，当然行了！”候勇听到这话，急忙就回去将石头收了起来，看他这个样子，林东不禁哑然失笑，到是一旁的候刚早已经习惯了，到是不以为然。

　　候勇再出来后，朝着林东说道；“现在就去吗？”

　　“嗯。”

　　“那跟我来。”

　　候勇在前面带路出了院子，林东紧随其后。候刚犹豫着要不要跟上去，最后还是留了下来。

　　一路走了没多久，已经来到一处山岩附近。

　　候勇道：“当初我就是在这里发现这块石头的。”

　　林东四处看了看，这地方有些陡峭，寻常情况到是难以发现。不过四周并没有灵气，看样子应该就只孕育出了那一块石头，这让林东颇为失望。

　　“候老爷子，你说你小时候在这里发现的灵石，当时是几岁啊？”林东突然随后问道。

　　侯勇想了想，摇摇头：“我也忘记了，也就五六岁吧。”

　　“五六岁？”林东看着那山岩，若有所思。

　　候勇道：“我已经带你来了，你看是不是算有过交代了？你放心，你的人在这山上拍戏，我保证不会去打扰怎么样？”

　　林东嘴角含笑，这候勇虽然年纪大了，但脑袋瓜还挺聪明的嘛。说的好听，不去打扰，跟自己打过之后，他就算想去打扰也要掂量掂量自己的实力啊。

　　“候老爷子，那候刚是你什么人？”林东问道。

　　“他啊，是我收养的孤儿，从小被人抛弃在这山上，我发现之后就被我抚养长大，传授了他一点本事。”候勇道。

　　“所以，他可以算是你的义子或者徒弟了？既然这样的话，那就让他跟着我吧，怎么样？”林东的提议有些突然，候勇似乎也没想到，有些为难。

　　毕竟候刚跟在身边多年，悉心教导，就这么跟了林东，他多少有些舍不得。

　　林东淡淡的说道：“我那块石头你不肯，也就罢了，毕竟那是你的心爱之物，如今我要候刚，你还不肯？候老爷子，你这样让我很难办啊。”

　　“我看候刚皮糙肉厚，也颇有几手功夫，留在身边打个下手也不错，所以才有了这个想法。更何况他年纪也不小了，总跟你在山上也不是个事，跟在我身边，再不济也比跟你在这山上强吧？”

　　候勇想了想道：“你说也有道理，既然这样的话，罢了，就让他跟着你吧。不过，他可是我唯一的亲人，你可不要亏待他，要不然我跟你没完！”

　　“这是自然，我林东从来不会亏待自己人！”林东笑着说道。

　　随后，两人返回了侯勇的院子。


第0515章 心血来潮

　　候刚闷闷不乐的跟在林东的身后，就在刚刚候勇跟林东返回院子，候勇竟然让他以后跟着林东了，虽然候刚不太情愿，但老爷子的话他也不敢拒绝，更何况林东确实很厉害。

　　虽然不情愿，但候刚也无可奈何。

　　简单的收拾了一下东西，候刚以后就跟着林东了。

　　林东也没废话什么，告辞了候勇老爷子之后便带着候刚离开了。

　　“看你的样子好像很不情愿？”林东扭头朝着身后的候刚问道。

　　候刚闷闷的说道：“我从小就跟着老爷，现在让我离开，我当然不愿意了。更何况我走了，谁伺候他啊！”

　　林东淡淡笑道：“你也太小瞧候老爷子了，就他的身手还需要你伺候，说不定，你不在了他更方便呢。”

　　“为什么？”候刚有些不懂，为什么自己不在了老爷更方便？

　　林东笑而不语，只是觉得颇为有趣。自己这一趟本来只是为了探班，看看蒋瑜跟黑妹，却没想到发生了这么一档子事。将候刚收下，也不过是心血来潮罢了！

　　更主要的是为了通过候刚来多了解一些候勇的事情。

　　这个候勇不简单啊！

　　五六岁的时候就能去那么陡峭的山岩上，还能将那块石头搬下来。而且定居在这山中，也不见有什么亲人，亲戚什么的。看他的样子虽然年老却不体弱，而且性格一点也不像年老的长者，但却甘愿在这山上隐居。

　　种种迹象都表明，这个候勇绝非一般。

　　不过，林东也不是好管闲事的人，既然事情已经解决了，也就没有刨根问底。

　　至于候刚，不过是心血来潮，顺便帮候勇一个小忙罢了，候勇可不想表现出来的那么简单！

　　林东带着候刚回到拍戏的地方，此时蒋瑜他们正在专心拍戏，而吴曲等人都没走，灰溜溜在一旁等着。

　　林东朝着蒋瑜摆了摆手，示意她不用停下来继续拍戏，随后朝着吴曲等人走了过去。孙茜跟黑妹这时候也来到林东身边。

　　“林，林先生！”

　　见到林东走过来，候刚还一脸沮丧的跟在身后，毫无疑问，林东应该是找过场子了，就是不知道发生了什么。不过这个时候吴曲却顾不得那么多了，自己的事情还没整明白呢。

　　看着吴曲那紧张的样子，林东淡淡的笑道：“你叫吴曲是吧，青斧帮的老大？”

　　“是，是我。”吴曲慌忙点头。

　　“我的剧组来拍戏之前跟你打过招呼，一些琐事都由你们来负责，对吧？”林东又问道。

　　吴曲心里顿时咯噔一下，来了，这是要兴师问罪吗？不敢有丝毫犹豫，吴曲连忙赔笑的说道：“是，是有这么回事。不过林先生你也看到了，我们青斧帮可把剧组的事当成了头等大事来办，这不听到消息马上就带人来了吗。只是，只是没想到，没想到太弱了，没帮上忙。”

　　“但不管怎么说，这也是我青斧帮没把事情办明白，这钱我自然是不好意思收了，回头我就把这钱给送回来，另外之前受伤的人医药费我也包了，另外在奉送二十万，聊表歉意，林先生，你看这样行吗？”

　　看到吴曲这个样子，林东都有些哑然失笑。这算什么？被自己吓到了？

　　“你别那么紧张，事情的经过我都看到了，不管怎么说你们还是尽到了自己的义务，虽然……结果不怎么好，但我也不会怪罪你们，钱呢就不用还了，医药费也不用了，他已经给你了。剧组在这边还要待多久我也不太清楚，所以你们青斧帮继续干吧。”

　　顿了顿，林东道：“我让你们留下，说的就是这件事，没别的事，你们就可以回去了。”

　　“啊？”

　　吴曲万万没想到竟然会这样，看这架势，剧组在这边的安全还是要由他们青斧帮负责。这让吴曲松了口气的同时又有些羞愧，当即道：“林先生看的起我们青斧帮，是给我们青斧帮面子，林先生你放心，类似的情况保证不会再发生了，至于这钱，我是无论如何也不要意思收的。”

　　“行了，我也不在乎这点钱，既然找到你们了，就算你们青斧帮还是有一定能力了。就这样吧，你们先回去吧！”林东摆手道。

　　吴曲犹豫了一下不好再说下去了，只能带着人离开去医院，不过心里却打定主意，无论如何不能再让这种事情发生，既然人家给面子，咱们也不能太差劲了。

　　青斧帮的人离开之后，林东才对黑妹说道：“这是候刚，以后就跟着我了，我暂时让他留在剧组这边当个保镖，也免得再出现这种问题！”

　　说完，林东扭头对候刚说道：“听清楚了吗？要是剧组的人再出手，就别怪我收拾你了。”

　　“嗯。”候刚闷闷的点点头，哪还有之前那种嚣张之色。

　　对此，黑妹跟孙茜也不过微微有些惊讶，却也没当回事，毕竟以林东的本事，发生任何事恐怕都不会让她们感觉到荒谬以及无法接受。

　　林东将银行卡又拿出来递给候刚，然后叫过来一个剧组的工作人员，让候刚跟着一起去医院给受伤的员工道个歉，顺便把医药费什么的付了。

　　随后，林东才看起蒋瑜的表演。

　　蒋瑜虽然没有太多的经验，但理论知识非常的扎实，经过几次广告的拍摄，在加上这段时间的摸索，进步非常快。如果抛开周围那些员工以及机器，林东绝对不会认为蒋瑜是在演戏。

　　太真实了。

　　不管是举动，神态，都呈现的那么自然，丝毫没有做作的感觉。

　　虽说这对蒋瑜而言是本色出演，但也足以证明她的演技相当不错了。

　　至少这一点，林东曾经深有体会。

　　一起拍广告的时候，林东就曾经被蒋瑜的演技折服过。

　　等蒋瑜将这一段表演完，先是回到机器旁看了看，还算满意之后才来到林东身边。

　　“感觉怎么样？”林东笑着问道。

　　“满足，幸福！”

　　蒋瑜略有些激动的说道。“跟当初拍广告不同，当初只是几个场景，很快就结束了，那种满足感跟现在是完全不同的。”顿了顿，蒋瑜又说道：“对了，你们怎么突然过来了，要不是你们今天过来，我真不知道怎么办才好了。”

　　林东笑着说道：“这可多亏了孙茜，她告诉我你们来这边取景，所以我们才过来看看。按照现在的进度，还要多久能够拍摄完毕？”

　　蒋瑜想了想道：“至少还得三四个月的时间吧，这还算快的了，毕竟花了这么多钱，如果到时候要是票房不好，岂不是赔死了。”

　　“嗯，不用太辛苦，咱们也不需要赶进度，拍戏虽然重要，但身体更重要，至于票房，那到无所谓。”林东笑着说道。

　　蒋瑜当然知道林东并不在意，不过林东不在意她却不能也不在意。

　　她可是全身心的投入，务必达到最好。

　　简单的聊了几句之后，蒋瑜很快又开始拍摄了起来。

　　这次其实没有黑妹的戏份，纯粹是陪着蒋瑜过来，顺便帮帮忙，林东便在旁边跟黑妹，孙茜有一句每一句的聊着，一直到太阳快要落山，剧组收工才离开。

　　在这边至少要拍摄四五天的戏份，所以剧组在山脚下租了一个环境还算不错的酒店用来休息。

　　回到酒店之后一起吃了个饭，林东跟孙茜也决定暂时在这边住上几天，到时候跟剧组一起回去。

　　头两天林东跟孙茜偶尔还会去山上看看，不过有了候刚以及青斧帮，到也不会出什么乱子。更何况林东身为大老板，一过去肯定会影响那些员工，所以后来林东也就不去了。

　　洪市本身只能算是个三线的小城市，但因为红叶山风景秀丽，属于一个还算是知名的旅游景点，因此到也将城市带动起来，还算发达。

　　“我听说这里有个庙好像香火挺旺，挺灵验的，不如咱们去逛逛吧？”孙茜兴致勃勃的朝着林东说道。

　　“你还信佛吗？”林东笑着问道。

　　对于佛庙什么的，林东还真不太相信。

　　因为他不相信这世上有什么神佛，说是神佛，其实不过就是实力强一些罢了。有很多看起来好像很神奇的事情，只要修为到了一定境界便可以做到。

　　就好比林东的丹药，那妙用就堪比仙丹！

　　“宁可信其有，不可信其无吗？更何况反正也没什么事，去看看也好啊。”孙茜说道。

　　她可是听说这个庙挺灵验的，尤其是求子。

　　虽说这种事情求佛不如求林东，但她可不好意思开口，更不确定林东是否有要孩子的准备，所以，这事只能瞒着林东。

　　这也是因为林东没有对她施展破妄眼，否则的话她那点小心思早就被林东知道的一清二楚。

　　“既然你想去，那就陪你去看看吧。”林东笑着说道。

　　孙茜顿时欣喜万分，简单的收拾了一下，一起出了酒店。酒店门口就有出租车，上了车之后，孙茜对司机说道：“去万福庙。”

　　司机应了一声道：“你们是外地来的吧，去万福庙就对了，万福庙可是相当灵验的，不管是求什么，保准心想事成。”


第0516章 拜佛求子

　　寺庙一般都建在山上，万福庙也不例外。

　　不过却不是在红叶山上，而是在相反方向的一座小山，规模比红叶山差多了，但却比红叶山要热闹，人很多。据说这座山以前连名字都没有，后来因为万福庙的缘故，所以把这座山称做万福山。

　　司机很健谈，一路上一直聊着万福庙的事情。说有什么人去求佛，结果心想事成，然后回来还愿的时候多么多么大的手笔，还说什么一些领导高官，或者是有钱人也都来这里拜佛之类的。

　　感觉就好像是万福庙请来的托一样！

　　也不知道是不是收了什么好处。

　　总而言之，他说这么多就只有一个意思：万福庙很灵验，你们去万福庙就对了。

　　来到万福山脚下，旁边有一个特别修建的停车场，规模还不小，此时却都已经停满了车，而且其中大部分还都是价格不低的好车。

　　在旁边有一群佛店，专门卖一些拜佛需要的用品，或者是什么佛珠手链之类的东西，到是形成了一个商业区，热闹的很。

　　“车子不允许开上山，就只能到这了。你们顺着这条路上去就能找到万福庙，就算找不到也没关系，顺着人群走就是了。”司机停车说道。

　　林东付了车钱，准备下车。

　　司机却又说道：“对了，提醒你们一句，如果要是在庙里买香的话很贵的，一根细香都敢要你百八十块的，粗香的话至少也要上千元。看见旁边那些佛店了吗？左数第三家，你们去了就说老王介绍你们来的，买香的话能便宜不少。”

　　林东轻轻一笑，点头带着孙茜下车。

　　“我说他一路上怎么一直在说万福庙如何如何灵验，然后关键在这呢。恐怕他说的那个佛店，跟他肯定有关系。”林东笑着说道。

　　孙茜笑了笑却找起了司机说的那个佛店，林东楞了一下，道：“你不会真打算买吧？”

　　“来都来了，上柱香有什么关系。”孙茜说道。

　　林东苦笑的说道：“你还真信这个啊，算了，你想买就买吧，反正也没用！”

　　孙茜却忽然好像想到什么似的，点头道：“你说的对，拜佛要心诚，如果贪图便宜的话，肯定没什么用，咱们还是去寺庙里买香吧！”

　　“寺庙里的香恐怕不便宜啊。”

　　“那有什么关系，反正也不差那点钱。”

　　林东苦笑的咧了咧嘴，寺庙里的香也未必管用啊，兴许跟周围这些佛店在同一个地方上的货呢。这纯粹是多花冤枉钱，求一个心理安慰。

　　不过算了，反正也不差那点钱，既然孙茜有这个性趣就随她吧！

　　山上的人很多，男女老少都有，不少人都拎着袋子，里面装的都是香，看样子是在山脚下买的。

　　“你快看。”

　　孙茜忽然激动的拉着林东指着前面，林东抬头看去，发现有个中年人竟然三步一拜，五步一叩。

　　“这心，够诚的啊！”林东淡淡的说道。

　　这中年人估计有四五十岁的样子，看衣着打扮应该是个有钱人，根本没理会周围人一样的目光，表情诚恳，真真是三步一拜，五步便是一叩，膝盖已经有些磨坏了，额头上也是脏脏的，甚至磕的都红了。

　　“求神求佛不求己，呵呵，如果真的心诚则灵的话，什么都不用做了，只要天天求佛就行了。”

　　对于这个中年人的举动，林东颇有些不以为然。

　　求佛，拜佛，这到是无可厚非，如果真的把所有希望都指望在这上面，还不如指望彩票中大奖呢。

　　这个时候那中年人似乎有些支撑不住了，刚叩拜后站起来忽然有些不稳，一下子摔倒在地上，挣扎的半天没能起来。见到他这个样子，周围人纷纷低声窃语却没人过去扶上一把。

　　“哼，都是来求佛拜佛的，结果却没人肯去帮一把，这些人真够冷漠的，就这样就算是佛祖显灵也不会帮他们。林东，咱们过去扶一把。”

　　孙茜哼了一声，急忙走过去扶那中年人。

　　林东快步跟上，却有些诧异孙茜的反应。

　　她怎么突然对拜佛的事情这么上心，而且好像很相信的样子。不记得她信佛啊，更何况对于很多事情她也有所耳闻，甚至也亲眼见过，按照道理来说不至于还这么相信啊！

　　林东正想着，孙茜已经将那中年人付了起来。中年人感激的朝着孙茜说道：“谢谢你啊小姑娘。”

　　孙茜摇摇头：“举手之劳而已，大叔，你这么心诚肯定能够心想事成的，对了，大叔，你是来求什么的啊？”

　　中年人笑了笑说道：“小姑娘真会说话，那就借你吉言，希望能够心想事成吧。哎……”

　　说完之后，中年人却好像特别沮丧的叹了口气。

　　“大叔，我看你也累了，不如先休息休息吧。”孙茜扶着他走到一旁的石阶上坐了下来。

　　中年人看着孙茜跟林东，笑着说道：“你们两个是一对吧？看你们这么年轻，又这么漂亮帅气，是来求子的吗？”

　　孙茜的俏脸顿时变的通红，有些心虚的看着林东。

　　林东笑了笑道：“听说这万福庙很灵验，所以来看看，至于求子嘛，呵呵，这种事情还得靠自己，求佛可未必管用！”

　　“大叔呢，你不会也来求子的吧？”林东笑着问道。

　　谁知道中年人却点点头，有些不好意思的小声说道。“那个，我……我确实是来求子的！”

　　林东跟孙茜的表情顿时变的古怪，这中年人看起来至少四十多岁，搞不好都快到五十了。正常而言这个年纪，恐怕孩子都跟要二十多岁了吧？怎么还要求子？

　　难怪，难怪他这么心诚啊！

　　中年人似乎也觉得自己一把年纪还来求子有些尴尬，叹息的解释道：“年轻的时候穷啊，一门心思的想要发展事业，每天起早贪黑，喝酒如命。不知不觉的，事业虽然有成，但身体却有些垮了，尤其是上了年纪，想要孩子的心思就更重了。但我跟我夫人去检查过很多次，都没有什么问题，可偏偏，偏偏就生不了……眼瞅我半条腿都进了棺材，等我一死，我这辛辛苦苦打拼了半辈子的家产给谁啊？当初那么拼命就是希望将来孩子能够轻松点，有个好的环境，可惜……”

　　“我听人说这万福庙求子特别灵验，所以就特意过来，拜一拜，希望……希望可以老来得子吧！”

　　看着他那唏嘘的样子，林东不以为然，孙茜到是可以理解。这样的人她见过很多，在如今这个社会，没钱，根本养不起孩子，所以很多人都在拼命打拼事业，结果成家的年纪越来越大，到最后就算想要孩子都要不成了！

　　有句话说的好。

　　年轻的时候用健康换取财富，年老的时候用财富来换取健康。

　　有些事情就是这样，这就是所谓的鱼跟熊掌不可兼得吧！

　　简单的聊了几句，这个中年人到是挺健谈的，看起来应该颇有些身份，但脾气很好，很友善。互相说了姓名，这才知道这个中年人叫郑飞，竟然还是苏杭人，经营了一家颇具规模的公司。

　　“还有挺远的路程呢，你打算一直这样三步一拜，五步一叩吗？”见到郑飞休息的差不多，林东问道。

　　郑飞点点头：“半途而废未免太可惜了，更何况心诚则灵吧。”

　　林东没有劝说，求佛恐怕是郑飞唯一的机会了，就算他劝说，恐怕郑飞也不会改变心思。

　　不过，对于他这种举动，拜佛求子，林东还真不认为他能够成功。

　　不能怀孕生子，必然是身体的某个地方出了问题。

　　这种事情，找医生可比求佛更管用。

　　“你说他能成吗？”孙茜跟林东走在后面，看着前面的跪拜的郑飞，孙茜低声的朝着林东问道。

　　林东淡淡的说道：“他求佛能不能成功我不知道，但如果求我的话，我保准他能老来得子，甚至，就算他想要儿子，我也有办法！”

　　“真的？那怎么才能得子啊？”孙茜激动问道。

　　林东看了她一眼，笑着说道：“你这么激动干什么，难道你也想要孩子了吗？”

　　孙茜有些心虚的说道：“是又怎么样，女人有几个不想要孩子的。”

　　林东嘿嘿笑道：“想要孩子还不容易，回头我多辛苦辛苦不就成了！”

　　“说的轻巧，都那么多次了，也没见你成功啊！”孙茜红着脸说道。

　　她这么一说到让林东有点想法，不管是孙茜还是其他人，自己好像也都辛苦了很多次，有时候也没浪费，但至今为止，似乎还没有一个人有效果。

　　之前林东还没觉得，现在想想还真有些奇怪。难不成小爷我的身体也有毛病？

　　这个念头只是一闪而过，随后就被打消了。自己的身体他很清楚，断然不可能有毛病，可能只是恰好没赶上罢了，毕竟孕育一个生命也不是那么容易的事情！

　　“你说，咱们要不要帮帮郑大叔？他人到是不错，没有什么盛气凌人的架子，而且也挺不容易的。”孙茜犹豫的说道。

　　林东摇摇头；“你现在跟他说，我能保证他老来得子，你认为他信吗？还是算了吧，他愿意拜佛就拜吧，等他发现求佛也没用的时候，我再帮他也不迟。”


第0517章 真有高僧？

　　看着郑飞如此虔诚的样子，孙茜不由的点点头，赞同了林东的话。这个时候过去跟他说能让他老来得子，恐怕他还真未必相信，搞不好还会认为有什么企图呢。

　　还是让他继续拜佛吧。

　　如果真的那么灵验的话，自己正好也可以诚心的求一求。

　　好在这万福庙就建在半山腰，山上的路又都是石板路，并非那么难走。否则的话，以郑飞的身体还真未必能够坚持的住。

　　林东跟孙茜跟在郑飞的后面，一直注意着郑飞的情况，好不容易到了万福庙，林东跟孙茜将郑飞扶了起来。

　　“这里人还真多啊。”林东不禁感叹了一声，上香拜佛的人密密麻麻，空气中弥漫着很浓郁的香味，前面庭院中放着一个巨型的香炉，陆陆续续的有人上香插在里面。

　　庙里的正中央，是一尊佛像金光灿灿，一群人排着队等着跪拜上香，求佛诉说心愿。

　　“这里的人确实挺多的，也不知道是不是真的那么灵验。”孙茜小声的嘀咕道。

　　这个时候郑飞已经去找旁边的和尚买香布施，虽然香买的不多，但出手却极其大方，直接便是一百万，把那和尚乐的喜笑颜开，对郑飞相当的热情！

　　这年头，哪还有那么纯正的和尚啊。

　　“咱们也去买香吧。”见到郑飞已经准备上香了，孙茜拉着林东说道。

　　林东这时候才想起来，苦笑的说道：“我兜里没带那么多钱啊，这里能刷卡吗？”

　　孙茜白了他一眼，哪有寺庙能刷卡的啊？不过她好像早有准备，拿出了一张支票。林东撇了一眼，好家伙，五十万啊！也未免太多了吧？

　　看着孙茜那兴致勃勃的样子，林东忍住没说什么，但却想好了，要是这寺庙没那么灵验，自己就把这钱弄回来。虽说五十万不多，可不想就这么白白的给出去！

　　真正的得到高僧，类似天云大师那样，也不过是精修佛法，实力不俗，但毕竟不是真的佛，还没有那种能够让人心想事成的本事。

　　就算能。

　　这样的高僧也不可能在这里，否则的话，天天帮人完成心愿，哪还有时间修炼啊。

　　林东这边想着，孙茜已经买了香回来，因为出手大方，所以也不用排队，直接在郑飞的后面。

　　这就是有钱人的好处啊！

　　不过花了五十万，仅仅是不用排队，这个代价未免有些高了。

　　看着前面郑飞跪拜在地，虔诚的念念有词，跟佛祖诉说着自己的心愿，林东颇有些不以为然，随意的打量起眼前这尊佛像。

　　说起来林东跟佛像也颇为有缘，第一颗传承珠便在佛像里面发现的，随后还有幽魂寺的事情，也接触了不少的禅修，不管是天云大师，还是智仁老僵尸，正邪都有。

　　眼前的佛像到没什么特别之处，林东也没看出来这到底是那尊大佛，不过看起来到是十分威武，如果心中有愧之人见到了怕是不免心虚，金光灿灿，还真有几分气势。

　　“咦？”

　　忽然间，林东诧异的低哼了一声。

　　就在郑飞祈祷完打算起身的时候，林东忽然发现从佛像里传出一丝金光落在了郑飞的身上，随后在他身体里消失不见。

　　“你看见了吗？”林东低声朝着孙茜问道。

　　孙茜楞道：“看见什么？”

　　林东摇摇头。“没什么。”

　　“哦，那我去上香了！”孙茜说完，已经跪拜了下去。

　　林东却看向郑飞，他的样子似乎没什么特别，也没感觉到有金光进入自己的身体。看起来这金光很特殊，一般人应该是见不到，只有修行者才能够发现。

　　也就是说，这应该是佛力！

　　林东不禁打量起佛像。

　　破妄眼瞬间开启！

　　佛光，佛像上散发着一层耀眼的佛光，将佛像衬托的威武不凡。然而，破妄眼却无法穿透佛像，根本看不见这佛像里面有什么古怪。

　　就在这个时候，佛像忽然睁眼了。

　　一道金光朝着孙茜的身上打去，瞬间涌入孙茜身体里。这个时候，孙茜已经许愿完毕，站了起来。

　　而佛像上的佛光也逐渐变的黯淡，没有那么耀眼了！

　　“有意思，难不成这还真有什么得道高僧不成？”林东嘀咕了一句，随手拉着孙茜看去！

　　佛力停留在孙茜的身体里，看起来并没有什么影响跟伤害！再去看郑飞，也是如此！

　　后面还陆陆续续的有人等着上香，林东拉着孙茜跟郑飞走到一旁，看了片刻，发现那道金光并没有在出现，林东读了几个人的心，发现他们所求的各式各样，却没有求子的。

　　难不成，只有求子的才会有金光出现？

　　等了好几个，终于又等到一个求子的，果不其然，金光再次出现，进入那人的身体。

　　林东已经可以确定，只有求子的才会有这样的反应。

　　“想什么呢？咱们下山吧。”孙茜见到林东一直盯着那些拜佛的人，轻轻的拉了拉他的胳膊说道。

　　林东点点头，扭头道：“郑大叔，一起下山吗？”

　　“好。”郑飞点头道。

　　从万福庙出来下山，林东却一直在琢磨那佛像的事情。佛祖显灵这档子事林东是绝对不会相信的，恐怕是有什么得到的高僧在，但这高僧怕是也有类似读心的手段，否则的话怎么分辨得知每个人来求的是什么？

　　而且看起来，这高僧对于求子很有心得啊！

　　求子？

　　林东忽然想到这一点，忍不住朝着孙茜看去。那目光，那眼神，看的孙茜有些不自然。

　　“你看着我干什么？”

　　“你刚才求的什么？”林东问道。

　　孙茜打着哈哈说道：“随便求求呗，心想事成什么的，怎么了？”

　　“随便求求？你难道不是在求子吗？”林东道。

　　孙茜顿时一楞，惊讶道：“你，你怎么知道？”

　　“你还真的是求子啊！”

　　孙茜哪想到林东竟然猜到了，想到之前林东对求佛之事不以为然，而且怀孕生子这事他更为拿手，孙茜急忙解释。“我，我只是听说这寺庙很灵验所以才求一求，你，你不会生气吧？”

　　林东摇摇头：“生气到不至于，我只是纳闷你会有这个想法。你想要孩子？”

　　孙茜轻轻的点了点头。

　　林东叹了一声，道：“这个事回去之后再说吧。”

　　“嗯。”孙茜也不知道林东是不是真的没有生气，但眼下确实不是聊这个的时候。

　　一路下了山，郑飞道：“我是专程来这边拜佛的，事情完了我就得回去了。认识一场也是缘分，你们有机会来苏杭的话可以找我，这是我的名片。”

　　林东顺手将名片接了过来。“会的，等我们去了苏杭一定联系郑大叔！”

　　“好，没问题。”

　　郑飞笑了笑，随后跟林东孙茜两人告别分开。

　　而孙茜跟林东则坐车回了酒店。

　　回到酒店房间，孙茜一副做错事的样子乖巧的坐在床上，看起来有些忐忑不安，小眼神一直散发着可怜巴巴的意思。

　　“行啦，收起你这副可怜兮兮的样子，好像我虐待你了似的。我又没生气，你怕什么？”林东哑然失笑道。

　　孙茜嘟着嘴道：“我自作主张没有告诉你想求子的事情，虽然知道这事还得靠你，但我就是忍不住嘛，听说万福庙很灵验，所以就想试试。我没告诉你，也是怕你不同意！”

　　“你是怕我不同意你拜佛求子，还是怕我不同意要孩子？”林东笑着问道。

　　“都，都有，我怕你误会我想要孩子，跟其他人争地位。其实我真没有那个心思，只不过想生米煮成熟饭，等孩子有了，我家里也无可奈何了。”孙茜怯生生的说道。

　　林东不禁哑然，走到孙茜旁边坐下，在她的俏脸上亲了一口道：“你呀，心思就是多。如果真的有了，我当然很高兴啊，毕竟是我的血脉嘛！”

　　“真的？你真这么想？”孙茜激动道。

　　“当然了，难不成有了我还能不要吗？更何况，如果我真不想要，早就做防护措施了，就算不戴什么蓝精灵，也有很多种办法不是吗？你看我在这方面做过什么吗？没有嘛。”林东道。

　　孙茜激动的扑倒林东的怀里，主动献上了香吻。

　　林东先是享受了一番，随后才松开孙茜，说道：“你知道我之前在那万福庙发现什么了吗？”

　　“你拜的那个佛像有古怪，如果我没猜错的话那寺庙里恐怕有个有本事的高僧。我特意观察过，如果是求财或者求运的，那佛像都没有反应，但如果是求子的，佛像就会散发出一道金光打进身体里，那金光就是佛力，你跟郑大叔身上都有！”

　　“真的？那意味着什么？意味着我所求的能够灵验？”孙茜诧异又惊讶道。

　　林东摇摇头：“能不能灵验我不知道，但我知道这道佛光绝对没有这个作用，它在你身体里并不会影响什么，你甚至都不会察觉，如果我没猜错的话，这道佛光唯一的作用就是锁定，或者说定位，可以让施法的那位高僧找到你们！”

　　“找我们？”

　　“没错！”

　　林东点了点头，道：“这高僧只对求子的人才会发出佛力，之前你说这万福庙求子特别灵验，恐怕也跟这个有关。但我不相信，他真的有本事能够让人求子成功。这其中恐怕另有原因……”


第0518章 别自找麻烦

　　普渡寺天云大师曾经说过，一旦达到圣境可以拥有种种不可思议的能力。都有什么样的能力林东不清楚，但他觉得就算可以拥有各式各样的能力，但应该不会连送子这样的能力都有！

　　如果真的有，那未免也太鸡肋了吧？

　　所以，暂且不说那万福庙的神秘高僧是否有圣境这样夸张的实力，就算有，也未必有让人心想事成，专门送子的能力。

　　可是，关于万福庙求子灵验传闻却不少。所谓无风不起浪，必然是有人灵验了所以才会有这样的传闻。其次，如果他没这个本事，也不会在没个求子的人身上留下佛力。

　　既然是求子，那说明肯定有问题，或许是身体上的，或许是精神上的，从而导致无法怀孕。所以，想来想去，恐怕这个神秘高僧应该也就是利用佛力来改善人的身体，治疗一些不孕的问题！

　　这一点，林东也能够勉强做到！

　　“早知道你不会生气，我就直接跟你说好了，反正在这方面你更拿手，就不去求什么佛了。”孙茜嘀咕了一句，问道：“那现在怎么办？你说我身体里留了佛光，会不会有什么高僧找上门来！”

　　“谁让你心思多，擅作主张。”林东假装气恼的哼了一声，道。“既然都把佛力留下了，应该会找上门吧。不过也没关系，要是找上门，正好看看他有什么本事。他要真有本事，小爷也算佩服他，他要是没这个本事，哼……之前布施那五十万，就别小爷抠门要回来！”

　　孙茜点点头，有些紧张却也有些好奇！

　　一直到了晚上也没见什么高僧找上门，这不禁让孙茜有些失望。剧组的人也纷纷回来了，这边的戏份已经拍完了，明天一早就准备回燕京继续拍摄。

　　拜佛求子的事情孙茜自然不会说出来，只是约好了明天一起回去。

　　她们女人在一起聊天，林东将候刚叫了过来。

　　“你知道万福庙吧？”林东问道。

　　候刚点点头：“知道啊，就是万福山那个寺庙嘛，香火挺旺的，人比红叶山还多，挺热闹的，我以前一直想去，不过老爷不让，说如果我去的话，就打断我的腿！”

　　“哦？为什么，寺庙而已，为什么不让你去？”林东疑惑的问道。

　　候刚摇摇头：“我也不知道，老爷也没说，只是警告我不许去，甚至连万福山都不行。”

　　“明天就要离开这了，下次还不一定什么时候回来，你有什么事要办吗？”林东问到。

　　候刚想了想，闷闷的说道：“我想见见老爷。”

　　“行，我陪你一起去吧。”林东很干脆的答应了！

　　夜，漆黑如墨。

　　清风徐徐，吹动树叶发出沙沙的响声。

　　红叶山，侯勇的院子。

　　林东带着候刚进来，候勇还没休息，似乎在等着他们。

　　“老爷！”候刚虽然是个挺粗犷的汉子，此时却像个小孩一样快步来到候勇的旁边。

　　候勇哼道：“没出息的怂恿，不就是离开家嘛，好男儿志在四方，你这个样子真丢我的脸！”

　　候刚讷讷的说道：“老爷，我这不是舍不得你嘛，明天就要离开这了！”

　　“有什么舍不得的，你平时心那么野，恐怕出去没多久就把我忘了。行了，别做小女儿状了，去外面呆着吧，我跟林东有话要说。”候勇道。

　　候刚恋恋不舍的出了院子。

　　林东笑着说道：“你知道我要来找你？”

　　候勇点点头。“我不仅仅知道你要来找我，我还知道你找我有什么事，你是想问万福庙的事吧？”

　　“看来你对万福庙很了解，不错，我确实是要问万福庙的事情。那万福庙里，有高僧吧？”林东道。

　　候勇听到高僧二字，露出一抹不屑的神色。“高僧？要说实力修为，他确实算的上是高僧。他的实力很强，强到你根本不是对手，反正你们明天就要走了，我劝你还是别自找麻烦。”

　　“我可没说要找麻烦，我只是有些好奇而已。”

　　“有时候好奇心是最容易惹出麻烦的。”候勇颇为感叹的说道。

　　“我的麻烦不少，不介意在多点麻烦。”林东随意的说道，从候勇的态度就能看的出来，万福庙确实有高僧，实力应该很强，只是，不知道为什么，候勇对他好像有些不以为然。

　　同在洪市，也算是邻居。

　　他了解的东西肯定不少！

　　“你不怕麻烦，可我不想自找麻烦。所以，你还是回去吧，以后，别在来洪市了，这件事，你也别在打听下去了，没什么好处！”候勇道。

　　“真的不能说？”

　　“嗯。”

　　“好吧，那就不打扰了，告辞！”

　　候勇的态度很坚决，似乎是有些畏惧那个高僧。虽然要是施些手段，林东也能从他嘴里逼问出来不过却没那么做。既然孙茜身上已经有佛力了，就算自己不去打探，恐怕他也会找上门。

　　林东的好奇心虽然不算太重，但既然关系到自己身边的人，想让他不去理会是不太可能的。

　　带着候刚从红叶山下来，回了宾馆。

　　“哎，造孽啊！”

　　院子里，候勇忽然叹了一声。

　　忽然间，候勇猛的站直身体，朝着旁边暗处看去，就见阴暗出隐约有一个人影。

　　“我可什么都没说。”候勇道。

　　暗处，无人回应。

　　候勇继续说道：“三年，还有三年的时间，我知道自己应该做什么。”

　　话音落下，阴暗中的人影忽然消失不见。

　　候勇悄悄的松了口气，不知不觉，后背已经冷汗淋漓。缓缓的走到之前的阴暗出，弯腰从地上捡起一样东西，看了一眼之后，转身进了屋。

　　林东带着候刚回到酒店，这个时候众人都已经休息了。林东没有回房，而是敲响了孙茜的房门。

　　孙茜似乎刚洗完澡，裹着浴巾给林东开了门。

　　“今晚我跟你睡一个房间。”林东说道。

　　孙茜俏脸一红，点头答应了。

　　林东到不是连这区区一晚都忍不住，自然是想知道那个高僧会不会来，听侯勇的口气，那高僧的实力很强，如果不在一个房间，出了什么情况自己也未必知道。

　　睡一起更稳妥一点！

　　躺在床上，林东到是没对孙茜动手动脚，搂着她静静的睡去。

　　一夜平静！

　　第二天早上太阳初升，阳光明媚。

　　看着刚刚醒来，还一脸慵懒的孙茜，林东微微一笑。

　　看样子暂时没什么事，求子的人那么多，高僧就算再厉害也分身无术，暂时还没轮到孙茜吧。要是回了燕京，不知道那高僧还有没有本事找到孙茜！

　　收拾妥当之后，跟剧组的人一起退了房间。

　　随后一起开车离开，返回燕京。

　　回去的时候走的是高速，这一路上也是风平浪静，什么事都没有。

　　随着距离洪市越来越远，林东注意到孙茜体内的佛力似乎也变的虚弱了起来。等到燕京的时候，那丝佛力仿佛虚弱的随时可以消失一样。

　　不过林东却总觉得事情没那么简单，如果外地的人离开了洪市佛力就没有作用了，那求子的事情也未必成功，这样一来，岂不是毫无用处？

　　那个高僧竟然能够知道每个人求的是什么，没道理不知道这些人是本地的，还是外地的。

　　这样做，岂不是无用功？

　　“在等等吧，如果过几天还是没什么事的话，我就再去一趟万福庙，找那个高僧问问清楚！”林东暗自决定。

　　回到燕京之后，剧组又进入了紧张的拍摄，而林东跟孙茜留在厉倾城的别墅，跟苗红霞已经凤凰一起。白天没事的时候，林东便修炼功法。

　　御风步，苍生血剑，以及青莲十三剑。

　　从青云山下来的时候，林东自觉自己的实力不弱，放眼天下皆可去，但逐渐的遇到了各式各样的高手，林东才知道自己的实力还远远不够！

　　想要活的滋润，活的自在。

　　就必须有足够的实力！

　　一晃就这样过去了差不多七八天的时间，孙茜始终没什么异样，也没见有什么人出现。而她身体里的佛力也虚弱的很，不见有什么反应。

　　就好像这件事只是普通的求佛拜佛而已。

　　但林东却始终觉得不踏实，仿佛总有什么事情要发生一样！

　　“今天早点睡觉吧。”

　　吃过晚饭，孙茜靠在林东的身边，贴着他的耳朵小声的说道。

　　林东扭头看了一眼，发现孙茜的俏脸微微有些发红，眼神带着一丝妩媚。

　　“你不是来‘亲戚’了吗？”林东笑着说道：“闯红灯对身体可不好哦！”

　　“这都几天了，亲戚都走了，你不知道在亲戚来的前后是女人最想要的时候吗？”孙茜妩媚的说道，手指更是在林东的胸口不断的画圈挑逗。

　　林东嘿嘿一笑：“那还等什么，上楼吧！”

　　说完，林东拉着孙茜直接上楼，进了房间，孙茜显得特别主动的抱住林东亲吻起来，两人逐渐从门口移动到床边，孙茜躺在床上，修长的美腿微微翘起，脚尖对着林东，轻轻的弯曲挑逗。

　　林东抓着孙茜的小脚轻轻的捏了一把，随后猛的扑了上去。一时之间，房间里顿时传来阵阵的喘息声！


第0519章 弥天大谎

　　畅快淋漓的一场肉搏大战之后，孙茜缩在林东的怀里，玉臂抱林东的胸膛。

　　许是因为孙茜今天的主动疯狂，让林东都有些承受不住，此时也感觉阵阵的倦意袭来，尤其是美女在怀，那种肌肤相触的舒适感，林东的眼皮变的有些沉。

　　不知不觉便睡着了！

　　也不知道过了多久，恍惚间，他忽然听见身边有什么响动传来，迷迷糊糊的睁开眼睛，却发现房间里竟然站着一个人！这让林东瞬间困意全无。

　　一个穿着袈裟，留着光头的和尚！

　　年纪不大，看起来也就三十左右的样子。

　　此时这个和尚却露出一脸邪魅的笑容看着自己身边的孙茜，林东形容不好那是怎样的感觉，仿佛是把孙茜当成了猎物，或者是美味佳肴，准备品尝一样！

　　这让林东非常的愤怒！

　　“你是谁！”林东一跃从床上跳了起来，警惕的看着他。

　　虽说之前睡着了，但这人能够神不知鬼不觉的出现在自己的房间，可见实力很强。

　　“我以为你知道我是谁呢！”那和尚轻轻的说道。

　　林东一楞：“你是万福庙里的和尚。”

　　“她既然拜我求子，我自然会实现她的愿望，佛法无边，必然会让她心想事成！”

　　说完，这和尚竟然朝着孙茜扑了过去，那架势……竟然是打算占孙茜的便宜！

　　林东当即大怒，御风步施展，开山掌朝着那和尚打了过去。谁知道那和尚身上却散发出佛光，如同天云大师曾经施展过的佛光普照一样，满天的金光，强劲的佛力直接挡住了林东这一掌。

　　“你太弱了！”

　　和尚讥笑的摇摇头，佛光猛的一震，林东顿时感觉到一阵巨力传来，直接将他震的飞了出去，然后重重的撞在墙上。

　　“混蛋……”

　　林东大吼一声，却忽然发现有些不对劲。

　　眼前哪还有什么和尚，哪还有什么佛光金光，自己也没有摔倒在地上，而是躺在床上。

　　扭头看了看，孙茜依旧睡的香甜！

　　大汗，顺着林东的额头留了下来。

　　大口大口的喘息，林东逐渐的冷静下来。

　　梦！

　　竟然是在做梦！

　　擦了擦额角的汗，愤怒的心情逐渐平复，困意早就已经消失了。

　　自己怎么会做梦？

　　怎么会做这么恶心的猛？

　　日有所思，夜有所梦？

　　不，不对！

　　以他的修为，根本不可能做梦，就算白天所想，也不可能在晚上变成梦境，唯一的可能就是，破妄眼！

　　破妄眼的梦境！

　　这个梦境可以分为主动跟被动，当初第一次发现梦境的时候便是被动的产生的。

　　这么说来，刚才梦到的都是真实的？万福庙的和尚真的来了，而且实力很强。最主要的是，他对孙茜图谋不轨！

　　“不行，绝对不能让这老秃驴得逞！”

　　林东当即起身将衣服穿上，随后拿出了凌风剑放在身边。会想了一下那秃驴的实力，恐怕单靠凌风剑还不够，想了想，林东又从身上翻出很多药丸来，将这个房间布置了一遍！

　　布置妥当之后，林东这才渐渐安心。

　　虽然从侯勇那知道这秃驴的实力很强，但经过梦境之后才真切的体会到。佛光外放，怕至少也是圣境。也就是说，这家伙至少跟狼人老祖宗的实力差不多，以自己目前的实力怕不是那么容易对付！

　　不过这到也没什么，提前做了准备，就算打不赢也能勉强弄个平手。真正让林东吃惊的是这家伙的举动，梦境的结尾，这秃驴显然是要对孙茜下手，要做什么不言而喻。

　　难道这就是所谓的求子灵验？

　　这秃驴根本就不是利用什么佛力或者佛法送子，而是自己上？

　　如果真是这样的话，岂不是有了很多受害者，这秃驴哪算什么高僧啊，压根就是个人渣，邪佛啊！

　　回想起候勇当时不以为然的反应，恐怕他应该知道这秃驴的所作所为，所以才会露出那样的神态，甚至还提醒自己好奇心别太重，别自找麻烦。

　　如果真是这样的话，什么狗屁的灵验，这根本就是个弥天大谎，一个明明吃亏，还要主动送钱的谎言。那些人根本就不知道自己被糟蹋了，甚至，有可能怀上的孩子都不是自己的。

　　不过那秃驴是怎么找到这里来的？

　　难道是因为孙茜体内的佛力？

　　想到这里，林东当即施展破妄眼朝孙茜看去。不看不知道，一看吓一跳，本来都已经虚弱到几乎快要消散的佛力竟然变的旺盛了起来！

　　“难道是因为那秃驴靠近了，所以这佛力才变的活跃起来？多亏了破妄眼的梦境，否则的话后悔都来不及！”

　　林东皱着眉头，之前不知道那秃驴的邪恶用心在加上佛力明显削弱，也就没理会。现在，林东自然不能放任那佛力留在孙茜的身上，否则的话，保不准什么时候就会出事！

　　想到这里，林东抓着孙茜的胳膊将真气释放过去，准备将那佛力驱逐出去！

　　不过那佛力似乎很顽强，始终不肯离开。

　　“本人打不过，难道连这区区的佛力还对付不了嘛！”林东冷哼一声，源源不断的将真气涌入进去，随着那澎湃的真气，那一丝佛力似乎终于抵挡不住，被逼出了孙茜体外！

　　佛力被驱除来之后，很快就消散的无影无踪。

　　林东这才松了口气。

　　看着一丝不挂睡的正香的孙茜，林东捡起睡衣帮她穿上。这个时候孙茜迷迷糊糊的醒来，似乎在问林东做什么。林东轻轻一笑，道：“没什么，只是帮你穿上睡衣，换个房间休息。”

　　孙茜可能是太困了，也不知道嘟囔了一句什么，闭着眼睛任由林东施为。

　　抱着孙茜去了隔壁的房间让她接着睡，林东这才返回。

　　看了看时间，已经是凌晨三点多了。

　　梦境中发生的时间通常都不会太遥远，是最近会发生的事情，所以，那秃驴恐怕很快就会出现了吧。

　　林东冷笑的握了握凌风剑！

　　之前梦境中的自己是毫无准备，既无凌风剑在手，也没有准备毒药。

　　如今，凌风剑在手，各式各样的毒药也都准备好，真动起手来未必能赢，也要让他吃个大亏。

　　如果能够将他杀了就最好不过了！

　　想了想，林东忽然掏出一个小瓶子，里面放的是他之前以身试药，冒着生命危险配置的万毒丹！

　　将万毒丹倒出来，林东没有用手去碰，而是抽出凌风剑在万毒丹上抹了抹，万毒丹上出现了一条痕迹，而凌风剑却散发着异样的光辉！

　　剑上抹毒。

　　而且还是剧毒。

　　就算伤不了那个秃驴，只要他碰上，便必死无疑！

　　随后，林东小心翼翼的将万毒丹收回瓶子当中，整个过程都没有用手去碰。而后，将刚才放万毒丹的床单也给撕裂，扔到了一旁。

　　将凌风剑收入捡钱，林东怀抱着长剑，静静的等待着！

　　窗外，月色如墨。

　　寂静的甚至连隔壁孙茜，苗红霞她们的呼吸声都可以听见。时间一分一秒的过去，却始终不见有什么异常！

　　滴答，滴答。

　　墙上的时钟摆动着。

　　林东的眉头微微皱起，这都已经过去一个多小时了，怎么还没来？扭头看了看窗外，已经微微发亮，崭新的一天几乎都快要到了，难道说自己的梦境错了？

　　并不是今天？

　　这个念头一闪而过，林东很快就打消了。破妄眼的梦境从来没有错过，绝不是这个可能！

　　天，蒙蒙的亮了。

　　旭日的朝阳缓缓升起，渐渐的听见了一些嘈杂的声音！

　　看样子那秃驴应该是不会出现了，林东抱着凌风剑一跃从窗口跳了下去，在院子里四处的打量了起来。一无所获，林东又不放心的跳上了别墅的围墙，一一查看。

　　终于，他发现围墙上有一个浅浅的脚印。

　　脚印很浅，如果不仔细看的话根本分辨不出来。

　　“这秃驴果然来了，估计是发现我驱除了佛力提前做了准备，所以才没有出现！”

　　林东冷笑一声，飘然从围墙上落了下来。

　　“你醒啦，昨天怎么回事？突然跟我穿衣服还抱我去隔壁房间，为什么？”孙茜睡眼朦胧的走下楼，朝着林东问道。

　　林东犹豫了一下，还是决定不把这件事告诉孙茜。轻轻一笑，林东说道：“没什么，只是昨天感觉到自己可能要突破，所以把你送到隔壁房间，免得出什么岔子。”

　　“这样啊，那突破成功了吗？”孙茜问道。

　　林东有些遗憾的摇摇头：“没有，虽然做好了准备，可惜却没能成功！”

　　“没关系，这次不行还要下次嘛！”孙茜安慰的说道。

　　林东点点头：“是呀，这次不行还有下次。我准备回一趟苏杭，那边灵石多，说不定可以帮我突破。这段时间，你跟红霞顺便带上凤凰回你家里住，或者是去公司跟蒋瑜她们一起住，免得我走了，你们三个女人住这么大的别墅害怕！”

　　“切，我胆子才没那么小呢。”

　　“知道你可能不会害怕，但我不放心啊，我要是放心不下，怎么能专心修炼呢？”

　　“好吧，你是今天就回去吗？那我一会带着红霞她们回我家住就是了！”

　　“好，我先回房间收拾一下。”

　　林东在孙茜的脸上亲了一口，回到房间将之前布置的毒药都收了起来。


第0520章 关心哪个头？

　　趁着孙茜上楼的时候，林东叫来苗红霞交代了一下，让她这几天最好寸步不离的跟着孙茜。虽说佛力已经驱除，而且回到孙家，那秃驴应该也不敢乱来，但还是稳妥点好。

　　苗红霞的隐身异能在很多情况下都能发挥出意想不到的效果！

　　等到孙茜收拾好，林东主动将她们送到了孙家，之后才去苏杭！

　　不过中途却遇到了点小麻烦，林东买了机票本来想坐飞机回去，但是过安检的时候遇到了点麻烦，凌风剑不让随身携带。后来还是林东找到了机场的负责人，将国安局的证件拿出来之后，这才顺利的带上了飞机。

　　国安局的证件一出马，谁不给面子啊？

　　顺利的上了飞机，林东打算到了苏杭之后联系郑飞！

　　可以看的出来，万福庙那秃驴是个很阴险狡诈的家伙，虽然实力很强，但却绝对不会冒险。从昨天他明明已经到了，最后却没有出手而离开就能看的出来。

　　所以，林东猜测他应该不会再去找孙茜，但这并不意味着他不会去找其他人！

　　以他圣境的实力，完全有把握可以神不知鬼不觉的得手。而郑飞跟自己一起求得佛，所以，那秃驴很有可能对郑飞下手，甚至已经下手了！

　　不管怎么说，跟郑飞也算是有一面之缘，而且他这个人还不错，最主要的是，郑飞也是苏杭人。要是让这秃驴肆意妄为，林东的心里都过意不去！

　　更何况秃驴这种做法，确实让林东很愤怒。

　　人家诚心诚意拜佛，钱也没少花。结果呢？拜的却是个邪佛，不仅仅送钱，恐怕连自己老婆都要送出去了，能不能得子不知道，但绿帽子肯定是戴定了！

　　太下作了！

　　虽说这年头和尚已经不戒色了，万福庙的香火又那么旺，就算你想找女人什么样的找不到？偏偏用这种下作的方法偷香窃玉，糟蹋良家，这已经不仅仅是下作了，简直就是无耻。

　　当了婊子还要立牌坊！

　　把那些诚心诚意的人玩弄在鼓掌之中！

　　林东真纳闷怎么会有这样的人，而且还能修炼到圣境，而且还是禅修！

　　如果真的有佛祖的话，不知道会不会被气死！

　　“你想什么呢，表情这么严肃？”

　　忽然间耳边传来声音，林东惊讶的扭头看去，难道是熟人？这一扭头，赫然发现仇雪竟然坐在一旁，让他顿时一楞！

　　“才发现我坐在你旁边吗？这警觉性也太大了吧，就算在飞机上，也随时随地有可能送命哦！”看到林东惊讶的表情，仇雪淡淡的说道。

　　虽然表情跟语气比较平淡，仇雪心里却很惊讶。因为这有点不太像林东，平时的林东那么机敏，别说自己坐在她旁边，就算远在天边，他似乎都能发现并且找到自己。

　　到底出了什么事让他如此失神？

　　“你怎么在这？”惊讶过后，林东诧异的问道。

　　仇雪撇撇嘴：“我为什么不能在这？难道杀手就不能坐飞机了吗？”

　　林东哑然笑道：“那到不是，就算你正大光明的表明身份你就是杀手，恐怕也没人敢把你怎么样。我只是有些惊讶没想到会在飞机上碰到你，你也苏杭？”

　　“这趟航班好像是直达苏杭！”仇雪白了他一眼。

　　林东嘿嘿一笑：“你去苏杭干什么？”

　　“你还没回答我的问题呢，你刚才想什么呢，怎么突然从燕京回苏杭，是不是出事了？”仇雪问道。

　　“你这是在关心我吗？”林东笑着问道。

　　“我关心你个头！”仇雪没好气的哼道。

　　“哪个头？是这个头呢，还是……”林东指了指的脑袋，眼睛却朝着下面飘了过去。

　　吱嘎吱嘎！

　　仇雪已经传出咬牙切齿的声音。这混蛋刚才还一脸沉重的样子，结果没说几句就又恢复了那油嘴滑舌的本性，竟然言语调戏了起来！

　　“你信不信我捏断你的头？”仇雪冷声道。

　　林东嘿嘿一笑：“我信，所以，还是不跟你开玩笑了。”

　　说完，林东脸色嬉笑之色收起，变的有些严肃。这表情变化之快，看的仇雪一愣一愣的。

　　“你知道洪市的万福庙吗？”

　　“听过，据说香火挺旺的？怎么，你开始信佛了吗？那到不用特意去寺庙，直接去普渡寺就行了，那得高僧多得是！”仇雪淡淡的说道。

　　林东摇摇头：“我现在对高僧可没什么好感，我前几天刚从洪市的万福庙回来，结果……”

　　林东将事情的经过缓缓的跟仇雪说了，包括那秃驴的实力，已经差点没出手然后逃走，甚至连这次回苏杭找郑飞，准备教训一下那秃驴的打算都说了。

　　仇雪听完之后不禁面带怒色。“真没想到这秃驴竟然如此下作，做出这种丧心病狂的事情。本来我以为你就很猥琐了，跟他一比，我才发现你还是挺正常的！”

　　“喂喂喂，说他就说他，别带上我好吗？”林东郁闷道。

　　“按照你这说，那秃驴至少也是圣境，就凭你一个人对付得了吗？也罢，我陪你一起吧。”仇雪说的很随意，却让林东吃惊不已。

　　“你要帮我？”

　　“我不是帮你，只不过看不惯这秃驴如此下作的手段。”仇雪解释道。

　　林东耸耸肩膀：“随便了，反正你暂时跟我是一伙的就对了。我差点忘了，你去苏杭干什么？”

　　“任务！”

　　“杀人？”

　　“你说呢？”仇雪撇了他一眼。

　　想想也是，仇雪又不是宁玉姬，她可是杀手，她的任务自然就是杀人。

　　林东想了想道：“方不方便告诉我杀谁？苏杭毕竟是我的地盘嘛，万一你要杀的人我认识怎么办？”

　　“你肯定不认识。”仇雪淡淡的说道。

　　“这么肯定？难不成你特意调查过那人是不是认识我？”林东问道。

　　仇雪不置可否，淡淡道：“一个抛妻弃子的混蛋罢了，怎么？你认识这样的人不成？”

　　林东摇摇头：“这样的人我还真不认识。不过我到是好奇，听起来好像只是一个普通人也值得你出手？这样的人，恐怕价钱不会太多吧？”

　　“两百万而已，反正也没什么难度，有钱为什么不赚？”仇雪道。

　　林东摊摊手：“好吧，你赢了，我还以为你应该有什么顶级杀手的骄傲之类的，不屑接这种任务呢！”

　　仇雪白了他一眼，懒得搭理。

　　杀手的骄傲？

　　这东西她固然有，可跟接任务有什么关系？只不过轻而易举的杀个普通人而已，既能够维持末日组织的名声，又能赚两百万，傻子才不赚呢？

　　当杀手虽然赚钱，可各式各样的花销也不少。

　　要真执着什么骄傲的话，恐怕早就饿死了！

　　有一搭没一搭的聊着，很快飞机已经降落在苏杭机场。

　　从飞机场出来，林东扭头对仇雪道：“你是准备先去完成任务，还是怎样？”

　　“先去完成任务，晚上我去找你！”对于仇雪来说，杀个普通人而已，根本耽搁不了多久。

　　林东点点头：“也好，你完事了给我打电话。”

　　“嗯。”

　　仇雪应了一声，然后转身消失在人群中。

　　白天，乔馨馨都没在家，取了车，林东找出郑飞的名片，按照上面的号码打了过去！

　　电话响了几声之后接通了！

　　“你好，我是郑飞！”声音有些疲倦，却带着一股喜劲。

　　林东心里咯噔一下，有种不太妙的预感。“郑大叔，我是林东，咱们在万福庙见过的，还记得吗？”

　　“是你呀，记得记得，当然记得了。”

　　“我现在在苏杭呢，有没有时间，我们见见？”

　　“这个……”

　　郑飞有些犹豫。

　　“不方便？”林东问道。

　　郑飞道：“那到不是，只不过我刚刚从医院回来。我跟你说，万福庙确实太灵验了，你婶真的有了！”

　　郑飞的声音情不自禁的充满了欢喜。

　　林东却根本欢喜不起来。

　　有了？

　　如果要是不知道秃驴这档子事，林东可能还会为郑飞高兴，但现在，怎么可能高兴的起来。

　　难道自己晚了一步？

　　“那我更应该去看看了，郑大叔，你们在哪呢，我过去看看吧！”林东说道。

　　郑飞有些犹豫，不过一想到苦媳妇终于熬成婆，老婆终于怀孕，自己要有孩子了，这种喜悦也很想跟别人分享，更何况，林东还是自己求佛拜佛的见证人。

　　“你在哪呢，我去接你吧。”郑飞怕林东找不到，主动说道。

　　“不用那么麻烦，你告诉我地址就行，苏杭，我还挺熟的！”

　　“那，也行，我家就在……”郑飞将地址告诉了林东。

　　地方到是很好找，好像是徐凤开发的楼盘之一，大体的位置林东也知道。

　　挂断电话之后，林东便开车过去了！

　　等到了小区之后才发现郑飞说的地址并不是什么别墅，而是普通的多层，到是让林东有那么点意外。

　　郑飞的身价也不低了，完全住的起别墅，看来这人到是低调的很，也不怎么奢华，很踏实的一个人。

　　越是这样，林东的心里却越不是滋味！

　　下车，林东走进了楼梯。

　　六楼，也是顶楼！

　　站在门口，林东轻轻的按响了门铃！


第0521章 人老心不老

　　“来啦！”

　　声音传来，紧跟着门打开，郑飞神色疲倦却难掩喜色。见到林东，当即热情的说道：“没想到你还真找到了，来来来，快进来。”

　　郑飞热情的邀请林东进来，丝毫没有因为只是跟林东一面之缘就很生疏的样子。林东能够感觉的出来，郑飞的热情是发自内心。进去之后林东随意的打量了几眼，布置的很温馨，虽然并没有太多昂贵的奢侈品，也不是那富丽堂皇，但却颇有温馨幸福的家庭感。

　　这个时候从里面走出来一个中年妇女，看样子跟郑飞的年纪相仿，比他略微年轻一些，四十出头。一身居家装，略有些丰满，给人的感觉却是很平易近人。

　　“你就是郑飞说的林东吧，不用拘束，随便坐，就当是自己家一样！”

　　“这是我老婆张芳，你叫婶，叫阿姨都行。我们刚从医院回来。”郑飞介绍的说道。

　　“来的匆忙也没带什么东西，下次我再补上。”林东叫了一声，有些歉意的说道。

　　“不用，带什么东西啊。”郑飞的老婆笑着说道。“平时家里也不经常来人，你没事的时候多来看看我就行了。对了，你是哪人啊？这次来苏杭是来玩的，还是来上学的？”

　　“上学？”

　　林东的面色古怪，他的年纪跟模样，看起来确实挺小的，跟大学生差不多，难怪会被误会。

　　坐下来之后，郑飞也问道：“是呀，上次也没问你，看你好像对苏杭挺熟的，是在这边上学吗？”

　　“我不是来上学的，其实我就在苏杭住，不过之前因为点别的事情去了燕京。今天正好回来，所以就过来看看。”林东说道。

　　“这样啊……”

　　郑飞两口子听到这话还以为是因为林东家条件不好，或者是其他的原因所以才没上学呢。当时万福庙的时候孙茜给了五十万，不过那个时候郑飞正在跪拜佛像，根本没注意。

　　“其实上不上学都不重要，虽说现在很看重文凭，但读死书也是没用的。尤其等你进了社会之后，个人能力跟人际关系处理才是关键。我也没上过大学，现在不一样挺好嘛！”郑飞劝解道。

　　林东微微笑了笑，郑飞这人还真不错，没有嫌弃自己，反而还开导起来。如果换做别人，不管是不是有钱有势，都不可能这么做。

　　虽然郑飞这么说也有可能是客套话，但至少他还肯说，丝毫没有拿捏的架子。

　　“婶，检查结果怎么样？”林东可不是来唠家常的，简单的寒暄几句之后便进入了正题。

　　提到这件事，他们两口子脸上都带了喜色，郑飞的老婆更是下意识的摸了摸自己的小腹，喜道：“已经有了！本来我不相信求佛能够这么灵验，谁知道他回来之后竟然真的就成功了，我在医院的时候还跟他说，让他过几天再去万福庙还愿呢！”

　　“这样啊！”

　　林东应了一声，从万福庙回来也不过是七八天的时间而已，如果真的那么巧就怀上了，那之前那么多年岂不是白忙乎了？

　　想了想，林东悄悄开启破妄眼，假装随意的朝着郑飞老婆看去！

　　这一看，林东的表情顿时变的难看起来！

　　她确实怀孕了！

　　不过这到不至于让林东惊讶，毕竟医院都检查了，这个结果应该没什么问题。真正让林东惊讶的是，他发现郑飞老婆的生命力少的可怜！

　　虽说从器官已经各方面来看都没什么异常，但生命力却极其少。打个比方，假设她现在四十岁，剩余的生命力可以让她活到五十岁，那么在五十岁之前，她一切如常，可一到了五十岁就会突然死亡！

　　生命力，说起来就是一种是而非是，玄而又玄的东西。

　　“婶，你的身体怎么样？之前没什么问题吧？”林东问道。

　　“我的身体很好，没什么问题呀。”

　　“那……最近这几天，尤其是怀上的时候，有没有感觉有什么异常，或者不舒服？”林东又问道。

　　郑飞的老婆有些疑惑，不明白林东怎么问这个，仔细的想了想，摇摇头。“没有啊？”

　　“真没有？”

　　林东担心她自己没察觉出来，或者是有些话可能不好意思说，索性用破妄眼读取了她的记忆。

　　刹那间，林东仿佛看到郑飞跟老婆亲热的画面，虽然有些尴尬，但还是坚持看了下去。

　　读取了这几天的记忆之后，林东微微皱眉。

　　并没有什么特殊的地方。

　　奇怪了。

　　难道不是那秃驴搞的鬼？

　　“你怎么了？”见到林东皱眉，郑飞老婆疑惑的问道。

　　林东连忙道：“没什么，现在既然有了可要注意身体，下次来我给你带些部品，都是对身体跟婴儿好的。”

　　“不用，你还这么小恐怕也没什么钱，在说他也买了不少部品回来。”

　　林东笑了笑。

　　随后又简单的聊了几句，林东便起身说道：“我还有别的事情，就不打扰你们休息了。”

　　“这就走了吗？吃过饭在走吧？”

　　“不用了，你们也累了先好好休息，我暂时还不走，回头有时间我再来看你们。”

　　“那好，我送送你。”

　　郑飞两口子将林东送到门口，走之前林东眼神古怪的看了一眼郑飞，随后下了楼。

　　回到车上，林东的眉头已经紧紧的皱起。

　　刚刚走之前，林东将郑飞的记忆也读了。

　　这两人的记忆却完全不同。

　　郑飞的记忆里，怀孕的那天晚上他不过是做了一次，毕竟以他现在的身体体力，想要梅开二度没那么容易。可在郑飞老婆的记忆里，却做了两次。

　　尤其是最后一次，特别的畅快，那种感觉仿佛深深的烙印在骨子里，历历在目！

　　虽然在郑飞老婆的记忆力，第二次还是老公郑飞，可很显然，郑飞并没有做。

　　而后第二天就已经得知怀孕的事情，他们两口子的心思都放在这上面，也没有谈起那天晚上的事情。

　　更何况，这种事情怕也不会随便的聊出来，因为他们两个根本就没有发觉不对劲。

　　关于第二次的记忆，应该只是郑飞老婆的幻觉，或者说，她对当时的事情产生了幻觉，至于是真的发生了第二次，还是没有发生，这一点林东便不得而知了。

　　看来，她怀孕还真不是巧合。

　　能够让人产生幻觉，这种事情第一反应就是遇到鬼了，毕竟偶尔也有一些所谓的传言，比如说什么鬼压身啊，或者被鬼占了便宜，生下鬼胎之类的事情。

　　但林东知道，要这种事情一点都不难！

　　至少林东可以轻而易举的做到，而那个秃驴，应该也有本事做到！

　　怀孕这就已经够巧了。

　　在加上郑飞老婆生命力的事情也未免太蹊跷了。

　　要是跟那秃驴没关系，林东可不相信。

　　只可惜，自己还是晚了一步！

　　既然这秃驴已经得逞，恐怕已经离开了苏杭了！

　　“咦？”

　　林东正开车离开小区，忽然撇到旁边有个有些眼熟的身影，当即就停了下来，扭头一看。

　　不远处有一家发廊！

　　名字起的挺俗的，叫做好心情发廊。不过，如果配合那暧昧的装饰，已经站在门口那浓妆艳抹，穿着暴露的女郎，名字便不俗了，反而颇有些内涵！

　　如果要是滚床单，啪啪啪，肯定心情很好！

　　而让林东觉得眼熟的，是站在发廊门口的一个老头！此时那老头似乎正犹豫要不要进去，似乎在跟门口的发廊妹说着什么。

　　周围也有人朝着那边看去，见到这么一大把年的老头竟然还要找发廊妹，不禁露出了鄙夷的目光，就连那发廊妹似乎都有些不自然。

　　虽说是做这一行的，但谁也不希望是年轻帅气的小伙，而不是一个糟老头子！

　　虽然，糟老头子的钱更好转，但却不舒服呀！

　　“候勇？”

　　林东眯了眯眼睛，万万没想到竟然会是他。

　　他不应该在洪市的红叶山吗？怎么会跑到苏杭来找发廊妹？

　　林东突然间有个感觉。

　　这候勇怕是跟那秃驴有什么关系！

　　一来，这候勇本身就很神秘，绝非一般的老头。二来，他也知道万福庙的事情，似乎对那秃驴很了解，也很忌惮。其次，自己才刚带走候刚离开没多久，候勇就下了山！

　　就算他人老心不老，也不至于跑到苏杭这么远的地方来找发廊妹吧！

　　想了想，林东下了车！

　　此时，候勇正在跟那发廊妹说道：“小妹妹，我又不是不给你钱凭什么不让我进去。”

　　那发廊妹撇嘴道：“大爷，你都这么一大把年纪了，谁知道身体怎么样了，万一要是一激动有个好歹，我们还做不做生意啊。要我说啊，你还是走吧，这么大年纪来出来玩，我都怀疑你能不能硬的起来。”

　　“呸，你这是怀疑我的能力吗？我告诉你，我那东西跟棒子一样，硬邦邦的，就算弄几个小时都没问题！”候勇顿时气恼的说道。

　　发廊妹的眼睛顿时亮了起来。

　　候勇心道：“听见我能弄几个小时，心动了吧！”

　　“帅哥，洗头吗？”

　　候勇刚要伸手拉着那发廊妹进去，却听见发廊妹嗲嗲的说了一句。侯勇还纳闷呢，不是都谈好了吗？怎么还问，结果却发现发廊妹一脸妩媚讨好的走了过来，华丽丽的越过他，走向了他的身后。


第0522章 色即是空

　　候勇这个气啊，感情这发廊妹眼睛发亮根本不是因为自己，而是针对后面来的人！

　　这让候勇郁闷不已，他到要看看究竟是什么样的人让自己丢了面子！

　　这一回头，候勇却愣住了！

　　“怎么是他？”候勇心里嘀咕了一句，下意识的就想走人。

　　却忽然听见林东扬声道。

　　“候老爷子见到我就要走，难不成是心虚了？”林东笑眯眯的说道，双眸却盯着候勇。

　　如果他还是要跑，林东可以在瞬间拦住他。

　　侯勇显然也知道自己跑不了了，当即装作才发现林东似的，讪笑的说道：“真巧啊，没想到在这里都能碰到！”

　　“是呀，我也没想到在这里都能碰到。”林东玩味的笑了笑，扭头对着朝着自己犹豫要不要上前拉着自己，却不断抛媚眼的发廊妹说道。“既然候老爷子对你有兴趣，那就是你了，走吧，进去弄个干净的房间，最好安静点！”

　　“这……”发廊妹有些犹豫。

　　如果要是林东，她到是很乐意，但听起来这意思好像还是要伺候这老头。

　　“帅哥，咱们这小地方你也知道，房间到是有，只是……恐怕没那么安静。”发廊妹说道。

　　“没关系，你这店应该没有别的客人吧？包了就是了。”林东说完，直接走了进去。

　　发廊妹一听这话就知道遇到有钱的主了，有钱不能往外推啊，当即跟了进去。

　　林东没对侯勇说什么，但侯勇也知道自己怕是走不成了，只能跟着！

　　进去之后发廊妹找了一个又大又干净的房间，林东进去之后道：“说个价吧。”

　　“帅哥，你……你真要包下来？我这发廊虽然姑娘不多，只有五个，但……但都是按小时收费的，你要包多久啊？”

　　没看出来，这发廊妹好像还是老板！

　　林东看着侯勇进来，随口说道：“你开价就是了。”

　　“那……那一万块怎么样？”发廊妹一咬牙，开了个狠价！

　　众所周知，发廊的价格都是很平民化的，就算是出去通宵一千块都已经是天价了，一共才五个，充其量也就五六千块，她开口要一万，已经算狠了。

　　说完之后，发廊妹就有些忐忑的看着林东，也不知道他会不会答应。

　　谁知道林东轻轻一笑，随手掏出张银卡递了过去。“要是能刷卡就直接刷，刷不了就去银行取，密码六个一！”

　　“啊？”

　　发廊妹还是第一次遇到这样的客人，竟然直接把银行卡交给自己，让自己取钱的。

　　别说经历过了，就算听都没听过！

　　不过看林东的样子不像开玩笑，而且也没什么耐心的样子，发廊妹还是接了过来。

　　“那，那让我姑娘们这就进来。”

　　“不用，我先跟他谈谈，如果谈的顺利再通知你们。另外，没别的事不要打扰我，银行卡先放你那，等我出来再给我！”林东淡淡的说道。

　　“好，好，我知道了！”

　　发廊妹连忙应声，然后转身出去，顺手将门关上了！

　　她算是看出来了，他们两个恐怕有事要谈。但在包下发廊谈事情，这也未免太古怪了吧！

　　诧异归诧异，她却跟店里的姑娘们都交代了一声，让她们别在做生意了，随后自己跑出去附近的银行，准备取钱！

　　林东看着侯勇，淡淡的说道：“侯老爷子，难道你没什么话想说吗？”

　　“说，说什么？我只是来潇洒潇洒而已，这种事情没必要问过你吧？”侯勇道。

　　“是吗？如果只是来潇洒，为什么不在洪市，为什么不去别的地方，偏偏大老远的跑来苏杭？候刚才刚走，你就迫不及待的出来找乐子，还跑这么老远，你觉得仅仅是潇洒潇洒，这个理由我能相信吗？”

　　林东的话让候勇无言以对，最后哼道；“这是我的事吧，我要做什么没必要跟你说。”

　　林东点头道：“确实，你我非亲非故，也没什么关系，你做什么事情确实不用跟我说，我也管不着。不过，这里是苏杭，是我的地盘，这里出了什么事就跟我有关了。就好比红叶山是你的地盘，出了事情你总不能不管吧？”

　　“我问你，万福庙那个秃驴叫什么名字。”林东沉声道。

　　侯勇道：“我怎么知道，我又不去万福庙。他隐居在庙里，平时也不出现。”

　　“是吗？你真的不知道？候老爷子，我看你不容易一直没为难你，你该不会以为我的脾气真的那么好吧？如果你打听打听，应该就知道我有个外号叫做血手阎王！”

　　“你，你就是血手阎王？”候勇惊讶道。

　　林东笑了笑：“看来你听过我的名号，这样最好，所以，我问你什么，你就回答我什么。如果我满意，自然是你好我好大家好，就算你想潇洒，这店里的姑娘我也都包下来了，随便你潇洒。如果我不满意……”

　　“不，不满意怎样？”候勇见林东停下来，问道。

　　“我要是不满意，你自然就没有机会潇洒了，而且，是永远没有机会了！”

　　侯勇看着林东，犹豫了片刻道：“我只知道他的法号叫做戒空，俗家名字叫什么我却不知道！”

　　“色即是空，空即是色，名为戒空，哼……”林东嘀咕了一句，嘲讽的哼道。“他来过苏杭吧？”

　　侯勇心里顿时一惊，没想到林东连这个都知道，不过却摇头道：“这我哪知道。”

　　“候老爷子，你有没有感觉到身体有点痒？”林东忽然问道。

　　候勇一楞，痒？没感觉啊！

　　这个念头升起没多久，候勇的表情就变了，身体微微的颤抖，他似乎感觉到身体好像有无数的蚂蚁在爬一样，奇痒难耐。“哎呀，好痒，好痒，怎么会这样，你……你对我做了什么？”

　　“没什么，只是略施了点小手段而已。别挠，千万别挠，约挠约痒，一旦你挠了，恐怕连血肉皮肤都要被挠开！”林东提醒道。

　　候勇顿时收起了手，不敢挠了。

　　“我知道他实力很强，恐怕应该是圣境左右吧，我也知道他那所谓的求子灵验是怎么回事。侯老爷子，你要是再不老老实实的回答，我可就不问你了。”

　　侯勇可不会认为那么讲究，不问自己让自己解脱。他要是不问，恐怕自己就惨了。

　　想到这里，候勇无奈的说道：“好吧，我说，他确实来过苏杭，就在几天前！”

　　“他来做什么？”

　　“找……找人。”

　　“谁！”

　　“找前几天去万福庙拜佛求子的人，万福庙之所以灵验就因为戒空。你，你真的知道吗？”侯勇问道。

　　林东冷笑道：“我刚才郑飞家出来，郑飞就是那天去求子的人，如今他的老婆却怀孕了。不仅仅坏了，就连生命力似乎都被人偷走了，你说……我知不知道？”

　　侯勇顿时脸色惨白：“看样子你是真的知道了，我说你怎么抓着我不放，原来你都知道了！”

　　林东心中一楞，听这话的意思好像真的跟侯勇有关系，当即冷笑道：“只要我想，就没有我不知道的事情。候刚现在毕竟跟了我，看在他的面子上，只要你老实交代，我可以考虑放过你！”

　　候勇摇头道：“没用的，我其实早就不想帮他做事了，可我根本不是他的对手，只能被他要挟帮他做这种丧尽天良的事情。就算你放过我，他也不找我的麻烦，我也会遭报应的，或许……我已经遭到报应了！”

　　“算算时间，差不多已经快七年了，七年前我第一次见到他，从那以后我就成了他的帮手，帮他做事。他答应，十年，十年之后便放我自由。可我始终觉得，即便时间到了，他恐怕也不会放过我，因为一旦他做的事情暴露出去，那可不是闹着玩的。所以，他一定会一直威胁我，或者……直接杀了我！”

　　“所以，你让候刚跟着你的时候我才答应的那么痛快，他什么都不知道，我不想他被牵连。只要他跟着你，时间一长，兴许……戒空就会放过他了。”

　　“别说的那么好听，他留在你身边恐怕也耽误你做事吧？”林东哼道。

　　侯勇点点头：“是呀，我每次出来都会将他迷晕，可这不是长久之计，早晚会被他发现的！一旦他知道了，戒空是不会放过他的。”

　　“说了一大堆，你是不是应该说点有用的了？”林东冷声问道。

　　候勇叹了口气，道：“万福庙的香火很旺，经常会有人去拜佛求子，我要做的就是帮他确定每个来求子人的下落跟情况，等摸清楚之后告诉他，他才会出手。郑飞一家是需要我调查的最后一家，摸清楚之后告诉了他，他成功之后就走了。我心里有些过意不去，总觉得很郁闷，所以才没走，打算……打算潇洒潇洒，免得心情压抑！”

　　“呸，你这老家伙做了坏事心里有愧，竟然找女人潇洒，还什么免得心情压抑，有够不要脸的！”林东骂了一句，忽然厉声问道：“我问你，燕京孙茜的情况，是不是你调查的？”

　　候勇摇头：“孙茜？不是，我调查了差不多七八个，不过没有孙茜这个人！”

　　“林东，你给我出来！”

　　就在这个时候，外面忽然传来一个气恼的骂声。


第0523章 抓奸？

　　这愤怒的声音有些突兀，一听就知道是女人的声音，而且那股气愤的劲就好像来捉奸了一样。

　　林东听见这声音顿时愣住了。

　　“那个……好像是找你的。”候勇轻声的说道。

　　“我知道，我又不是聋子！”林东哼了一声，心里也感觉奇怪。这声音应该是李清清，怎么这么巧，李清清怎么找这来了？

　　不过惊讶归惊讶，林东还是准备开门出去。

　　谁知道刚要开门，门却咣当一声被人踹开了，紧接着就见一身警服，英姿飒爽的李清清冲了进来，人还没停下声音就响了起来。

　　“混蛋，我到要看看究竟是什么货色能让你心动，那么多女人都不够，还要跑到这地方来……”

　　李清清冲进来想看看这发廊到底有什么样的美女能够吸引林东，结果一进来却不由自主的愣住，后面的话也没说完就直接收了回去。

　　因为她发现跟自己想想的不一样。

　　林东并没有跟哪个发廊妹在疯狂的滚床单，而是……而是一个老头！

　　这个变故让李清清一时都不知道说什么好，憋了半天憋出来一句。“怎么，怎么是个老头？”

　　“不是老头是什么？你以为是发廊妹吗？”林东没好气的说道。“你怎么知道我在这？”

　　“你的车就停在外面，那么显眼，一看就知道是你。开着布加迪威龙跑到这种低档的发廊寻欢，也真有你的！”李清清嘟囔的说道。

　　林东摊手道：“你不是看见了嘛，我可不是来寻欢的。”

　　“那你怎么把这发廊都包下来了？这可是第二次了吧，你是不是有什么特殊的癖好啊？怎么每次来这种地方都要包场。”李清清有些生气的说道。

　　第一次跟李清清见面就是在这种地方，当时林东也包场了，不过目的是为了装着传承珠的佛像罢了。听到李清清这么一说，林东也觉得未免太巧了些。

　　每次自己包场都能遇到李清清！

　　“他是谁？”李清清撇了一眼候勇，朝着林东问道。

　　林东还没说话，就见到发廊的老板，那个发廊妹一脸胆怯兮兮的站在门口，朝着里面看。

　　警察啊！

　　警察来这里抓奸，这种事情还是头一次。这也就罢了，问题是，万一那女警气愤不过，把她们都抓起来，那可就倒霉了！

　　林东撇了一眼道：“没事，你先忙你们的。”

　　“愣着干什么？没听见吗？”李清清气恼的哼了一声，发廊妹当即离开。

　　林东朝着李清清翘起大拇指：“还是你有力度。”

　　“废话，我是警察，她们当然怕我了。”李清清哼道。

　　林东笑了笑将门关上，缓缓的说道：“事情不是你像的那样，我在调查一件事，恰好在这里发现他，所以就在这里跟他聊聊，包场什么的也不过是为了方便清净罢了。”

　　李清清嗯了一声，没说话。

　　这个时候她基本上已经相信了，虽然之前她在外面看见林东的车停在这种发廊的门口，让她有些气愤。明明身边那么多女人，而且一个比一个漂亮，竟然还要跑到这里地方来，所以气愤之下，李清清才上演了一处，女警大闹洗头房的戏码。

　　“这事等会再跟你说，我先问点事情。”见到李清清已经相信自己，林东扭头对着候勇说道。

　　“你刚才说孙茜并不是你调查的，你应该感到庆幸，否则的话，我必杀你！我问你，那个戒空为什么要这种事，对他有什么好处？他应该不是单纯的为了糟蹋人家吧？”

　　“其实……其实他也没有糟蹋她们。”候勇说道。

　　“没有？”林东挑了挑眉毛，有些不相信！

　　候勇点头道：“是真的，他每次只不过让人产生幻觉，让人误以为发生了什么，其实并没有。戒空有一种能力，好像是可以激发生命力，从而让人怀孕成功！”

　　“这么说，他到还是好人了？”林东哼道。

　　候勇尴尬道：“也，也不是，虽然他可以激发生命力让人怀孕成功，但同时也会窃取大部分的生命力。所以，当那些人生下孩子之后，可能……多半是活不了多久了。”

　　“至于他窃取生命力要做什么，我也不清楚，但想来应该是修炼什么邪门的功法。因此，他才不敢声张，只能利用寺庙灵验来打掩护，不至于让人怀疑，而且他每次都很有分寸，保证不会让人怀疑到他，以及万福庙上。”

　　“怎么这些秃驴都喜欢修炼邪功！”林东冷哼一声，心里却稍稍好受了一点。

　　事已至此，生命力也已经被窃取了，已经是于事无补。不过好在，戒空这家伙并没有给人戴绿帽子，这已经算是不幸中的万幸了！

　　林东想了想，道：“他真的没有糟蹋那些人？”

　　“这个……如果你说的糟蹋是指真的发生关系的话，那应该没有。不过……”

　　“不过什么？”

　　“偶尔，偶尔遇到漂亮的女人，他……他也没那么老实，也会占一点小便宜就是了。”候勇说道。

　　“靠！”

　　林东郁闷的骂了一句，这个戒空只摸不做，虽说没有真的被糟蹋，但总归是占了便宜！

　　“林东，你们在说什么，谁是戒空？我怎么听着好像不对劲呢。”李清清忍不住皱眉问道。

　　“一个实力很强却很混蛋的秃驴。”林东简单的将事情经过告诉了李清清。

　　李清清听过之后愤怒不已。

　　“还有这样的混蛋，不行，我要抓他，不能让他继续在蒙骗别人，继续在害人了！”

　　利用别人拜佛的心里，既骗了钱，还害了人，之后人家还要对他感激不已。

　　这比把人买了还要帮他数钱更可耻，更可恨！

　　看着李清清气愤不已的样子，林东不禁说道：“我知道你正义感爆棚，不过要抓这家伙可不容易。之前他想对孙茜下手，不过被我提前发现，知道事情曝光之后便没有出现，他的实力可比我强，却如此谨慎，在加上一点证据都没有，又不知道他的下落，想抓他，难上加难啊！”

　　“那也不能放任他逍遥法外，你说的那个什么万福庙的香火那么旺，不知道有多少人受害呢，如果不抓住他，任由他继续作案，受害的人恐怕更多！”李清清咬牙道。

　　林东扭头看向候勇，候勇连忙道：“你别看我，我不知道他在哪，每次他都是主动来找我，然后交给我一个珠子跟名单，让我用这个来帮他调查拜佛的人，事后他就会收回去，根本不会留下来给我！”

　　“他不在万福庙吗？”林东问道。

　　候勇想想说道：“他大部分的时间都不在，只有偶尔会在万福庙出现，毕竟他也分身无术，还需要修炼，不可能一直……一直作恶。”

　　“看在你回答这么干脆的份上，我暂时饶了你！清清，咱们先走吧，候老爷子，我把这店都包下来了，你随意吧！”林东想了想，叫上李清清出了房间。

　　外面，那几个发廊妹忐忑不安的站着，见到林东跟李清清出来，一个个规矩的跟小学生似的，手都背到后面去了！

　　“帅哥……不是，这位先生，这……这是你的银行卡，这是我刚取出来的钱，都……都给你！”发廊妹忐忑的说道。

　　林东将银行卡拿了回来，钱却没动。“我可不打算叫霸王鸡，你们好好伺候那位老爷子，这钱是你们的辛苦钱！”

　　发廊妹下意识的朝着李清清看了一眼，李清清顿时哼道：“看什么看，他怎么说你们就怎么做。”

　　“是是是！”发廊妹连忙应声。

　　林东跟李清清走了出去，随后上了车离开了。

　　等他们走了之后，那发廊妹还觉得有些后怕，今天发生的事情太邪乎了，起起伏伏，也幸亏她的心脏够强大，否则的话还真受不了。

　　将钱收了起来，发廊妹当即招呼道：“还愣着干什么，进去伺候那位爷啊！”

　　剩下的发廊妹纷纷进了房间，压根就不把候勇当老头对待，可谓是将浑身的本事都施展了出来。一开始候勇还因为事情曝光有些没兴趣，但随着她们的挑逗，侯勇也渐渐忘了！

　　上了车，林东发现李清清还气愤不已，看样子戒空这件事让她很生气！

　　不过想想也是，李清清的正义感向来很足，就连自己知道这件事后都很气愤，更何况身为警察的李清清！

　　“你真要放过那个候勇？他也是帮凶吧，也应该受到法律的制裁！”李清清哼声问道。

　　林东撇撇嘴：“要抓他很容易，我之前在他身上弄了点手段，逼他将事情说了出来，虽然帮他解了，但同时也留了一手，所以就算他想跑，我也能抓到他。只是，戒空的事情不好办，就算一切证据都有了，想抓他，也没那么容易！”

　　“圣境，那可不是开玩笑的，说难听点，所谓的法律他根本不会放在眼里，也不会当回事。”

　　“你有什么计划吗？要不要通知龙怒他们？”林东说的李清清也知道，类似这种案件应该是由龙怒负责，普通的警察就算出动在多的人力物力，恐怕也奈何不了这个戒空！


第0524章 说偷看就必须看

　　“龙怒是肯定要通知的，单单通知龙怒还不够，还要通知普渡寺，毕竟这是秃驴禅修，归他们普渡寺管。”说着林东不禁撇了撇嘴，上次智仁老僵尸的事就没办明白，要不是自己的话，恐怕天云大师连命都未必保得住。

　　这次这个戒空秃驴虽然实力没有智仁老僵尸那么厉害，但却狡猾谨慎，恐怕更难对付！

　　“那我做什么？要不要我找我爸，让他帮忙调查一下这个戒空？”李清清显然是不甘心自己置身事外。

　　林东想了想点头同意了，国安局虽然不主动参与这样的案件，但如果说调查什么事情的话却很拿手，说不定真有什么收获。至于龙怒也好，普渡寺也罢，主要都在处理各式各样的案件，信息情报方面，确实不如国安局！

　　“你送我回警局，如果有什么消息我马上通知你。”李清清说道。

　　林东点点头，将李清清送回了警局，之后回别墅！

　　回到别墅，林东给宁玉姬打了个电话，将戒空的事情跟她说了，宁玉姬听过之后很是震惊，当即联系普渡寺，让他们马上过来处理。宁玉姬没有问这事是否准确，这是对林东的信任。随后，又问林东要不要自己过去帮忙！

　　林东虽然很想见到宁玉姬，但想了想还是拒绝了。从狼人古堡那回来，宁玉姬肯定有不少事情要做，既要调查他们的目的，还要防备狼人老祖来华夏。

　　可以说那个威胁更大！

　　林东告诉宁玉姬仇雪也在这边，会留下来帮忙。听到仇雪也在，宁玉姬也就不在坚持了，只是提醒林东要小心，如果对方真是圣境的话，怕没那么容易对付！

　　挂断电话之后，林东沉思了片刻。

　　自己虽然打不赢戒空，但应该也能对付几下，在加上仇雪，以及普渡寺可能会派过来的高手，对付戒空应该足够了。不过，如果稳妥点的话，到还有高手可以用。

　　林东嘴角微微翘起，拿起电话又拨了过去。片刻之后，放下电话，林东上楼洗了个澡，换了身衣服！

　　说起来，洗头房那地方味道还真不怎么样，那种特别浓郁的空气清新剂亦或者是廉价香水的味道，混合着某种啪啪啪时候产生的气味，还真真是有些难闻。

　　乔馨馨的鼻子那么灵，肯定能够闻得出来，虽说她肯定不像李清清那么冲动，但总归是免得误会更好，而且，自己闻着也难受！

　　畅快淋漓的洗了个澡，神清气爽的换上干净的衣服，刚走到客厅，就发现仇雪正坐在沙发上，悠闲自得的打量着房间的布置。

　　“什么时候来的？”林东也没太过惊讶，随意的走到她旁边坐了下来。

　　“你洗澡的时候。”仇雪淡淡的说道。

　　“有没有偷看？确实我身材还是很不错的，要是没看到的话，我不介意让你欣赏一下。”林东笑着说道。

　　仇雪撇了他一眼，道。“我可没兴趣欣赏你的身材，还是说说正经事吧。”

　　林东点点头认真道：“是应该说说正经事，你去洗个澡怎么样？”

　　“你放心，我绝对不会偷看你，不过……你刚完成任务回来，那股淡淡的血腥味还是挺难闻的。”林东笑着说道。

　　仇雪顿时哼道：“我说的是万福庙那个秃驴的事情，可不是洗不洗澡的事，更何况，我可不相信你不会偷看！”

　　“好吧，就算我会偷看，你也应该先去洗澡，不是吗？”林东笑眯眯的说道。

　　仇雪犹豫了片刻，起身道：“你要是敢偷看，我就杀了你！”

　　说完，施施然的上了楼。

　　上了楼梯的时候还特意扭头警告了林东一眼，可惜林东压根就没看她。

　　这让仇雪稍稍松了口气！

　　林东正经八本的坐在沙发上，心里却在默数。

　　“299，300！300秒，应该差不多了！”嘿嘿一笑，林东悄悄的开启破妄眼！

　　仇雪的实力跟宁玉姬一样都是天境六阶，虽然林东现在有把握能够打赢仇雪，可打赢可打赢，想要偷看却没那么简单。境界相差太大，施展破妄眼很容易被发现。

　　不过林东到是不在乎，反正仇雪也奈何不了自己，更何况自己都说了要偷看，要是不看，岂不是很没面子？

　　双腿搭在茶几上，林东微微仰着脖子看着天花板，找到了浴室的位置。随后，破妄眼顿时启动，眼前的画面瞬间便的透明立体！

　　看到了！

　　林东嘴角微微翘起！

　　他已经看见了仇雪那雪白的小脚丫，已经光滑白嫩的小腿，视线慢慢往上移，却忽然发现一双手挡住了关键的地方，紧接着就见仇雪竖起了中指！

　　别误会，仇雪可不是在浴室里做什么少儿不宜的事情，而是在鄙视林东！

　　当破妄眼开启的瞬间，仇雪就已经感觉到了这股能量波动。她对林东的能力也有些了解，虽然不知道什么明堂，但肯定是能够看到自己。

　　想到自己都已经警告林东，他竟然还敢乱来。仇雪便气愤不已，这个混蛋，那万福庙那秃驴一样都不是什么好东西！

　　仇雪在心里恶狠狠的骂道，随后运转起真气，直接反击。

　　“靠，这娘们疯了啊，竟然玩真的！”

　　林东顿时郁闷的低下了头，仇雪这一出手便没有留余地，天境六阶的真气，那可不是闹着玩的，要是硬抗百分之百会被反噬。

　　“真小气，连屁屁都被我看过，摸过了，现在看看又怎么样了！”

　　林东嘀咕了一句，将破妄眼收了起来。

　　感觉到那股气息消失，仇雪哼了一声，这才放心的洗澡。

　　林东悠哉的靠在沙发上，眼下除了等帮手过来，最主要的还是要知道戒空的下落，否则的话就人都到齐了也屁用没用。也不知道李清清那边打听到什么消息没有，实在不行，只能从万福庙下手，林东还就不相信了，如果杀到了万福庙戒空还不出现。

　　“混蛋，我说过如果你敢偷看，我就杀了你！”

　　就在这个时候仇雪咆哮的声音传来，扭头一看，就见仇雪瞬间从楼梯上飞奔下来，手中的小刀直接朝林东射了过去。

　　“靠，你玩真的啊！”

　　林东当即闪开，飞刀直接插在了沙发上。“我的沙发啊，好像才新买没多久！”林东郁闷道。

　　不过仇雪却根本没有机会，冲过来对着林东一副拼命的样子打了起来。

　　林东左右躲闪，仇雪也无可奈何。

　　打了数百招，仇雪忽然哼了一声停手。“林东，你要是再敢乱来，我肯定不会放过你。”

　　“是是是，我可没忘记你身后还有个强大的杀手组织呢，我可是害怕的很啊。”林东连忙求饶，不过怎么看都不像是真的害怕的样子。

　　仇雪冷哼过后也没有再出手，对于这个结果她早就知道，可如果被偷看了还没什么反应，那林东岂不是以后更加的得寸进尺？她这么做，无非就是个表个态罢了。

　　要是连被偷看都无动于衷，自己成什么样的女人了？

　　见到仇雪停手，林东走到沙发旁将小刀拔了出来，随手扔给仇雪，随后坐下道：“万福庙那个秃驴叫戒空，初步估计他应该是利用那些求佛信徒来修炼一种邪恶的功法，虽然他确实让人怀孕成功，但却窃取了对方的生命力。我的朋友郑飞他的老婆就是如此，看起来没有任何异样，也确实怀孕了，而且还是郑飞的，不过她的生命力却被偷走了，等到孩子生下来没多久，恐怕她就会死！”

　　“你有什么计划？”仇雪沉声问道。

　　“这秃驴的做法邪恶，但应该没有真的糟蹋了那些人，也不知道是他不屑呢，还是无能为力。我已经通知玉姬，她让普渡寺的人过来处理。不过，他们恐怕未必靠的住，我还联系了个帮手，估计很快就会到。”林东说道。

　　仇雪撇撇嘴：“普渡寺那群秃驴也不是那么弱，还是有几个高手的。你说你还找了帮手，是那个叫罗青青的禅修？说起来，我还真没发现她，她去哪了？”

　　林东耸耸肩：“我也不知道，估计青姐应该是跟馨姐在一起。我说的帮手并不是她，不过她也是其中之一。”

　　“除了她还有谁？你身边好像没有其他像样的高手了吧？”仇雪问道。

　　“这个等他来了你就知道了。”林东随口道。

　　“故作神秘，我到要看看究竟是谁！”仇雪不爽的哼道，她对林东还是了解的，不管是之前为了任务要杀他，还是因为后面许许多多的牵扯。

　　除了一个罗青青，他身边应该没有别的能派的上的高手了。

　　“铃铃铃……”

　　林东的电话突然响起，拿起来一看发现是竟然是个特殊号码，根本没显示来电。

　　接通电话，林东随口说了声喂，就听见电话那头传来一个声音很动听的女人声音！

　　“请问是林东先生吗？”

　　“我是，你是谁？我不记得我认识声音这么动听的女人。”林东笑着说道。

　　“跟资料上显示的一样，林东先生果然很风趣，尤其是对女人。不过可惜，我除了声音好听一点之外，长的并不漂亮，否则的话，我就不会给你打电话，而是去找你了！”


第0525章 国安局的情报

　　林东轻轻一笑，靠在沙发上换了一个舒服的姿势，撇了一眼仇雪，这才慢条斯理的说道：“也不见的吧，大部分自称自己并不是美女的女人，其实长的都很漂亮。从心理学的角度上来讲，这叫先抑后扬，先让人觉得你不漂亮，见面之后就会倍感惊艳。这位美女，你是准备要跟我见面了吗？”

　　“咯咯，看来林东先生对女人还真是了解啊，难怪身边有那么多漂亮的女人！”电话里那个女人咯咯笑着，笑声听起来很迷人！

　　林东吧嗒吧嗒嘴：“你对我好像很了解，我却还不知道你是谁，你不觉得这样很不公平吗？不如你告诉我，你是谁，我可以试试看能不能把你泡到手，怎么样？”

　　“还是算了吧，我怕抵挡不住的你的魅力。”电话里的女人笑了笑，继续说道。“至于我是谁，我只能告诉你我是安全局的人，打这个电话也只是为了告诉你，你想知道的事情。关于我个人的身份，我还是不透露了！”

　　林东这才恍然笑道：“原来如此啊，我还以为哪来的美女给我打电话呢。”

　　“根据我们的调查，戒空并没有在普渡寺备案，他只是个普通的和尚，是原万福庙住持收的徒弟，后来住持死了之后他便接任了住持的位置。根据推算，他的年龄应该在六十五岁左右，平时很少露面，据说跟一些高官的关系还不错。”

　　六十五岁？

　　林东回想了一下在梦境里见到戒色的样子，看起来也就三十出头，根本不像六十多岁的老头。

　　这秃驴，到是驻颜有术啊！

　　至于他是普通的和尚？

　　谁信啊，不过这家伙应该是隐藏的很好。至于说跟高官关系好，这到是很寻常，毕竟这年头越是身居高位，就约是迷信，不管是和尚道士，还是风水什么的，都非常的相信！

　　而且出手非常的大方。

　　“还有呢？”林东问道。

　　“目前暂时还不确定他的下落，不过应该是在洪市，我们的人已经去调查了，应该很快能够得到他的准确下落。”

　　“因为时间太短，我们只调查到有两百三十四人在万福庙求子成功，其中有一百六十人在生完孩子之后的三年之内陆陆续续因为各式各样的原因死亡！”

　　听到这个数据，林东的眉头不禁皱了起来。

　　按照候勇的话说戒空至少已经这么干七年了，七年的时间才不过二百三十四人？这怎么可能，不过国安局能够在这么短的时间就调查出来这么多讯息已经相当厉害了，确实不愧是国安局！

　　看样子戒空处理的很好，并没有将所有生命力都窃取，有个缓冲的时间，这样就算出事了也不会有人怀疑到他的身上。但这七年的时间被他害死的人肯定不止一百六十人！

　　“普渡寺人已经出发，预计两个半小时之后会达到你家，这次带队的是三大主持中的两位，一位你应该见过，天云大师，另外一是聪能大师。”

　　“连这个都知道？你们还真是厉害啊。还有别的消息吗？一起告诉我吧！”林东惊讶道。

　　“有到是有，恐怕你未必想听！”电话里的女人笑盈盈的说道。

　　林东哑然道：“是吗？这么说来恐怕不是什么好消息，不过我到是很想知道！”

　　“聪能大师是三大住持中脾气最火爆的，据说实力已经达到天境八阶，很有希望达到圣境。据说，这次任务是他主动要求加入的，除了针对戒空之外，还要将罗青青抓回去！”

　　“哼？要抓罗青青？这群秃驴还真是不知好歹！”林东冷哼道！

　　上次本来想要平了罗青青跟普渡寺的恩怨结果没成，不过当时天云大师受伤，事情也就不了了之了，没想到这次竟然还打算旧事重提！

　　只不过，就凭一个天境八阶就想把罗青青带走，未免太天真了！

　　“谢了，不过，你真的不打算告诉我你的名字吗？”林东道。

　　“还是不了，有时候神秘一点不是更有吸引力吗？好了，就这样，我先挂了，祝你一切顺利！”电话里传来甜美的声音，随后一阵阵忙音响起，已经挂断了！

　　“是谁？”等到林东打完电话，仇雪才问道。

　　“国安局。”林东淡淡的说道。“说起来国安局的能量还真是不小，这么短的时间竟然调查出这么多东西来。”

　　说罢，林东将刚才从电话里听到的消息转述告诉了仇雪。仇雪听过之后也有些惊叹，笑着说道：“普渡寺那群和尚是最固执的，罗青青跟他们的梁子恐怕不会轻易解开！到时候你打算怎么办？跟他们撕破脸吗？”

　　“那就要看他们了，反正想带走我的人，可没那么容易！”林东哼道。

　　仇雪撇嘴道：“那不就是要撕破脸嘛，他们要抓人，你不放人，到最后不打起来才怪！我可先说好，我只帮你对付戒空，普渡寺的事情我可不搀和！”

　　“随便你！”林东耸耸肩膀，不在意的说道。

　　对于普渡寺，林东还真没怎么当回事，如果他们真的那么倔强，一定要带走罗青青的话，大不了就撕破脸呗！

　　这个时候，门忽然被推开，罗青青走了进来。

　　见到林东跟仇雪，罗青青明显一楞，随后打趣道：“我是不是回来的不是时候？”

　　“你觉得呢？”林东笑道。

　　罗青青撇撇嘴：“幸亏乔馨馨没跟我一起回来，否则的话可就尴尬了。这位又是谁呀，不介绍介绍嘛？”

　　“仇雪，末日组织的杀手。”林东淡淡的说道。

　　罗青青顿时一楞，随后翘起大拇指。

　　“你狠，连末日组织的人都能搞到手！”

　　林东苦笑不已，看来罗青青是误会了。

　　“罗青青，希望你一会还能有这样的心情开玩笑。”仇雪淡淡的说道。

　　罗青青一楞：“什么意思？”

　　仇雪冷笑一声没说话，无奈之下，林东只好又把事情重复了一遍，从戒空到普渡寺。

　　罗青青听过之后冷笑一声：“原来是聪能啊，他不肯罢休到是在意料之中，他唯一的儿子就是被我杀的！”

　　“你杀了他儿子？”林东没想到还有这层原因。

　　虽说罗青青叛出普渡寺，也打伤过不少人，但好像一直没对他们下过死手，怎么会把聪能的儿子给杀了？

　　“我说过，我为什么会判出普渡寺吗？”罗青青冷笑的说道。

　　林东摇摇头，一开始罗青青便说过自己判出普渡寺，但究竟是什么原因却没说过，林东一直以为可能是跟她的功法有关，毕竟她修的是阿修罗道，是好战的杀戮之道。

　　现在看来，其中可能另有原因。

　　不过，之前罗青青没说，林东也从来没有问过，毕竟每个人都有自己的隐私。

　　“我为什么会离开普渡寺就是因为聪能的儿子，至于原因我也不多说了，反正他死在我的手上。不过当时聪能正在突破，后来我离开之后四处躲藏，他也没能够找到我。”罗青青显然是不先多说，不过听这话的意思，好像聪能的儿子对罗青青做了什么，惹怒了罗青青，杀了他之后逃离了普渡寺。

　　这个节奏，怎么好像聪能的儿子对罗青青图谋不轨呢？

　　不过罗青青的年纪可不小了，徐娘半老，也不知道聪能的儿子多大。

　　“这事你不用操心，如果他们真的执意要动手，那便动手好了。”

　　不管是因为什么原因，哪怕当初是罗青青做的不对，林东也不想理会。他只知道现在罗青青是自己的人，跟了自己之后并没有做出什么天怒人怨的事情，所以，如果有人想对付罗青青的话，他绝对不会坐视不理。

　　仅此而已，就这么简单！

　　罗青青没有吱声，随后问起戒空的事情。同样都是禅修，罗青青对禅修却是不以为然，对戒空更是张口秃驴，闭口秃驴的，显得气愤不已！

　　不过想想也是，女人遇到这种事恐怕都会气愤。

　　没见仇雪这个杀手在听到之后，都要求主动帮忙了，虽然，这里面或许有林东的原因在，但不管怎么说，戒空的所作所为确实有些天怒人怨！

　　国安局给的情报很准确，说是两个半小时，果然就是两个半小时左右。

　　普渡寺的人来了！

　　只来了两个人，却是普渡寺地位最高的两个人！

　　天云大师，聪能大师！

　　普渡寺三大住持来了两个！

　　天云大师上次被智仁老僵尸打伤，伤的颇为严重，不过现在看来，伤势好像已经好了，看来普渡寺里应该也有擅长疗伤的高人，否则的话，以他当时的伤势，断然不可能这么快康复。

　　至于那聪能大师，到是让林东有些惊讶！

　　看起来应该也是六十开外了，但身体却保持的很好，很健硕的样子。虽然没什么表情，却给人一种不怒自威的感觉，一看就很严肃，脾气不是很好的样子！

　　“罗青青！”

　　果然还没有寒暄呢，就听见聪能大师瞪着罗青青，怒吼一声，看起来充满了怒气！

　　罗青青哼了一声，丝毫不退缩的跟着聪能大师对视。

　　“哟，看来爷来的很是时候，正好瞧热闹呀……”一个有些阴柔的声音想起，就见一个人已经来到众人当中，翘着兰花指，笑盈盈的说道。

　　叶眉，林东找的帮手来了！


第0526章 罗青青的毒舌潜质

　　叶眉的突然出现让原本有丝凝重的火药味稍稍冷却了一些，所有人的目光都集中在刚刚出现的叶眉身上。叶眉略显娘态，手指微微一翘，丝毫不在乎别人那惊讶的目光，缓缓的走到林东旁边，盈盈一笑。

　　“看来爷来的时机正好啊，这种好戏我可不想错过！”

　　“哼。”罗青青哼了一声。

　　“阿弥陀佛，叶施主最近可好？”

　　看到气氛有些缓和，天云大师趁机开口，朝着叶眉打招呼。

　　叶眉笑了笑：“好，好的很呢，亦如这春光明媚，爷的心情也是极为不错的。不过呢，总有人看不得爷心情好，总要破坏爷的心情，对于这种人，爷只想杀了埋在花圃，免得看到心烦！”

　　“你说谁呢！”聪能大师顿时哼声喊道。

　　叶眉呵呵笑了笑：“爷可没说你，不过你要对号入座的话爷也没办法，毕竟……我说的也是秃驴！”

　　“哎呀呀！”

　　一声秃驴把聪能算是彻底激怒了，当即挽着袈裟一副要动手的样子。

　　不过看他撸胳膊挽袖子的样子，还真觉得有些怪异，这火爆脾气，还真不是假的！

　　哪点像普渡寺的住持啊，到有点像毛头小子，一点就着！

　　“聪能师兄，稍安勿躁，咱们这次可是为了戒空而来，其他的事情暂时先放一放，等到戒空的事情解决完再说吧。”天云大师急忙拦住聪能大师，一个罗青青，在加上一个林东，就已经极为不好对付，这叶眉突然出现，又是御林山庄的庄主，恐怕也是帮着林东的，这个时候动手肯定无法把人带走，后续也必然无法对付戒空。

　　而且……

　　天云大师不禁朝着林东旁边的女人看去。

　　很年纪，很漂亮！

　　嘴角始终带着一抹嘲讽的笑意。

　　绝对不是普通人！

　　“罗青青，还有你，男不男，女不女的小子，等解决完了戒空的事情，佛爷必超度了你们！”在天云的劝说下，聪能暂时忍不住了，不过却没忘记放两句狠话！

　　罗青青冷哼一声，似不屑。

　　而叶眉却眯着眼睛轻轻的笑了一声，虽没说什么，但却能看的出来，他已经怒了！

　　“林施主，我们又见面了，上次的事情多亏有你帮忙，这次又是林施主发现了戒空的恶行，不知道这消息是否属实？”天云大师轻声的朝林东问道。

　　这话听起来好像在责怪一样，不管是智仁老僵尸，还是这个戒空，都算是禅修中的败类，并不光彩，可却都是被里的林东发现的，虽说林东不是故意的，但却好像针对禅修一样。

　　林东也忍不住挑了挑眉毛，不过天云大师到是面色自然，一脸等待的样子，似乎并没有另有所指。

　　“这消息自然准确，国安局那边已经证实，同时，戒空的帮手也亲口承认，自然不会错。七年，他已经整整行恶七年，要不是这次机缘巧合的正好跟我有关，恐怕依旧没人发现！”林东淡淡的说道，言下之意，你们普渡寺负责禅修，但七年的时间却始终没有发现戒空的恶性，太失职了！

　　“阿弥陀佛，林施主说的是，这是我们普渡寺失察，也是我们无法推卸的责任，我们一定会想办法弥补。”天云大师到是一口承认了，让人觉得还算光明磊落。

　　“虽然现在暂时还不知道那戒空的下落，但估计应该在洪市的万福庙附近，这人实力大概在圣境，而且为人谨慎，怕不是那么好对付，所以我的建议是兵分两路，你们普渡寺一路，我们一路，如果一起的话，恐怕戒空会逃之夭夭！”

　　如果要只是天云大师的话，林东到无所谓，但多了一个聪能，林东可就不愿意跟他们同行了。就这火爆脾气，就算不打起来恐怕也要因此生气，到不如分头行动。

　　而且林东心里也另有想法！

　　智仁老僵尸的事就是自己帮忙解决的，如果这次还是自己抢先解决了戒空，普渡寺可就算是丢人了。虽然不能造成什么实际影响，给他们添添堵也不错。

　　谁让他们先给自己添堵的，明明是为了对付戒空，却先朝罗青青开炮！

　　“阿弥陀佛，林施主说的也有些道理，既然这样就按照林施主所说，咱们兵分两路。我跟聪能师兄这就前往洪市，一旦发现戒空的行踪，第一时间通知林施主！”

　　天云大师双手合掌轻喝一声，随后带着聪能告辞离开。

　　走的时候，聪能还不忘记瞪上罗青青跟叶眉一眼！

　　这老和尚还真是一点都不可爱！

　　等到他们走了之后，叶眉才朝着林东说道：“分头行动就对了，爷还真不想跟他们一起！对了，这位美女是？”叶眉看向仇雪。

　　仇雪撇了撇嘴，似乎对叶眉这种有些娘炮的气质略有些讨厌，扭头对着林东道：“这就是你请来的帮手？姓叶，还这么娘，应该是御林山庄俏公子叶眉吧？行啊你，竟然连御林山庄的人都能请得动，你该不会是牺牲了什么吧？”

　　说着，仇雪还用那种怪异的眼神不断的打量着林东。

　　林东顿时郁闷道；“想什么呢？我只对女人感兴趣。他确实是叶眉，叶眉，这个思想猥琐的女人叫仇雪，末日杀手组织，我想你应该也听过吧？”

　　“我说怎么说话这么难听，原来是个杀手啊。”叶眉撇嘴道。

　　仇雪顿时哼道：“听你这话好像很不屑啊，要不要试试？”说话间，她那雪白的玉手上已经出现了一把小刀，就见小刀快速在她的手掌间翻腾，刀光锋利，却丝毫没有伤到。

　　叶眉咯咯一笑，手中却扣着龙啸针。“试试就试试。”

　　两人对视一眼，火药味十足，甚至已经调动起了真气，似乎随时都有可能动手一样！

　　罗青青看着叶眉跟仇雪互相攀升的战意，又看了眼颇为无奈的林东，忽然噗嗤一笑，道。“老娘怎么觉得这个画面这么好笑，感觉好像是在为情决斗一样！”

　　“呸，说什么呢，爷可是纯爷们！”

　　“为情决斗？开什么玩笑，我又不喜欢他！”

　　叶眉跟仇雪顿时扭头对着罗青青哼道。

　　罗青青也不答话，只是闷闷的坏笑。以前怎么没发现，罗青青竟然还有毒舌的潜质，这话说的，太毒了！

　　林东摆了摆手道：“好了，你们别闹了，既然你们都互相认识了，那就说说正经事吧。戒空的实力跟性格就暂且不说了，他应该修炼了一种邪恶的功法，虽然不知道是否成功，但至少也修炼了七年，而且还是以窃取生命力为基础，恐怕不弱，所以大家一定不能大意。”

　　“其次，我实在是有些不喜欢普渡寺这群和尚，所以，我一定要抢在他们解决戒空。”林东顿了顿道。“如果是我自己，我还没什么把握，但有你们，我估计问题应该不大！”

　　“嗯，让他们郁闷郁闷也好。”叶眉点头道。

　　“行了，他们已经走了，咱们也准备出发吧！”林东拍了拍手，转身上楼收拾东西，将凌风剑以及可能会用到的东西都带上，随后开车前往洪市！

　　路上的时候林东接到了李清清的电话，问自己收到消息没有，得知林东已经收到安全局的消息，并且已经前往洪市，李清清也说要过去，并且真的开车追了上来。

　　在接近洪市的时候，林东就已经注意到了后面的警车，正是李清清！

　　洪市，万福山，山脚下！

　　依旧人来人往，热闹非凡，络绎不绝。

　　这些人根本不知道自己要求的佛是个什么样的家伙，根本不知道一旦真的灵验了，会付出什么代价。这根本不是心诚，或者是花多少钱的事情！

　　将车停下，林东等人下了车。

　　紧跟着就见警车停在旁边，李清清也快步走了下来。

　　“你知道这里危险还一定要跟过来，就不怕我担心吗？”电话里林东也没怎么多说，这一下车，便对李清清说道。

　　李清清哼道：“我身为警察自然不能坐视不理，虽然我帮不上你们是大忙，但一些小忙我却可以帮到，而且比你们做的更好。”

　　“如果那个戒空真的在这里，到时候打起来肯定会引起很大动静，万福山的人又这么多，说不定还会牵连到普通人。我可以联系当地的警局，让他们马上封山，禁止游客山上，让山上的游客下来！”李清清说道。

　　她这么一说，林东还真觉得这是个不错的主意。

　　“你这个想法不错，我竟然没想到！”林东笑着说道。

　　李清清得意的说道：“那当然，我们警察自然有警察的办事方法，除了打击罪犯之外，最主要的是保证人民的安全。”

　　“现在像你这样的警察可不多了。”林东笑着说道。“那这事就交给你了，我们上山，你就在下面等着，记住，不管发生任何情况，你都不许上山！”

　　李清清点了点头，转身去打电话联系当地的警局。

　　虽然她只是个小警察，但她的身份背景却很显赫，有国安局做后盾，别说是封山了，就算是把万福庙拆了，恐怕都没问题！

　　“咱们走吧，上山！”

　　林东淡淡的说了一句，叶眉，仇雪，罗青青紧随其后，一起上了万福山！


第0527章 封山

　　“头，有个自称是苏杭警局李清清的人说要求咱们出动全部人手封万福山！”

　　洪市警局，局长办公室！

　　一名警员进来对着局长说道。

　　局长刘鸣楞了一下，忍不住骂道：“你是白痴吗？你知道封山要造成多大的影响吗？不过是苏杭一个警员而已，她说封山就封山，她以为她是谁？还有你，也不用脑袋想想，这种事情还用告诉我？”

　　被局长劈头盖脸一顿臭骂，警员的表情相当的郁闷。毕竟都是一个系统的，人家打电话来很严肃的说要封山，这种事情他敢不报告吗？

　　就是知道封山会造成很大的影响，他才来请示的！

　　“还愣着干什么，出去做事啊，你很闲是吗？你要闲的话我就调你去当民警！”刘鸣哼道。

　　“不闲，不闲，我这就出去干活！”警员连忙说道，转身出去了。

　　“真是的……”刘鸣冷哼道：“封山，还要封万福山，要是得罪了大师怎么办，这个叫李清清的人也不知道是什么来路，怎么还要封万福山？”

　　前些日子他才去万福山算过，说他最近仕途顺畅，很有可能再往上爬一爬，这个时候他怎么可能去封万福山？

　　“这个混蛋！”

　　李清清得知洪市警局竟然不肯封山，气的差点没把电话摔了，想了想，李清清又拨出了一个号码。既然自己警察的身份不管用，那就用国安局的身份！

　　“不行，我得调查一下这个李清清，万一她要是奔着戒空大师来的，自己得帮帮忙才行！”办公室里，刘鸣越想越觉得不安，总觉得仿佛有什么事要放上，当即拿起电话，准备让人调查一下这个李清清到底是什么来路！

　　电话才刚拿起来，门却忽然被人踹开。

　　这让刘鸣顿时大怒，翻了天了，连我办公室的门都敢踹，不想混了是不是？抬起头，刘鸣正打算破口大骂，却忽然发现进来两个身穿西服，一脸严峻的陌生男子！

　　“你们是谁，知道这是什么地方？这是警察局，这是我的办公室，谁让你们进来的？谁允许你们进来的？”楞了一下，刘鸣大骂道：“人呢？都死了吗？”

　　随着他的大喊，门口确实出现了几个警员，却一个个表情古怪，低着头没吱声！

　　见到这种情况，刘鸣也知道情况有些不对劲，当即厉声道：“你们到底是谁？在警察局闹事有什么后果，我想你们应该知道！”

　　“我们有什么后果不知道，但你有什么后果我却知道。刘鸣是吧？我看这局长的位置并不适合你，等待处理结果吧！”其中一人淡淡的说道。

　　刘鸣顿时讥笑道：“不适合我？还要处理我，你谁啊你，也不怕风大闪到舌头。”

　　“我只是个无名小卒，但我想……处理你应该足够了。”那人说完，随手掏出一个证件扔了过去。

　　刘鸣打开一看，脸上的讥笑顿时凝固了，手一哆嗦，失声道：“国，国安局？”

　　那人却根本没理会刘鸣，扬声道：“局长刘鸣，职务暂时被撤销，谁是副局长？”

　　随着话音落下，有一个人急急忙忙的走了出来。“我是，我叫……”

　　话还没说完，就被打断了。

　　“你叫什么名字我不感兴趣，你现在马上吩咐下去，调动所有警力将万福山给我疯了，任何人不准进入万福山，还有，将万福山的人全部撤离出来。十五分钟，十五分钟之后如果万福山还没有封的话，你这个副局长也不用干了！”

　　傻眼，彻底傻眼了，完全被这霸气的风格给震住了。楞了片刻，那副局长终于反应过来，当即咆哮道：“还愣着干什么，通知所有警员，马上前往万福山！”

　　他这一嗓子将剩下的警员都震住了，紧接着就是一阵鸡飞狗跳，手忙脚乱。

　　这时候国安局那位霸气兄弟走到办公桌前，伸手将自己的证件收了回来，轻轻的擦拭了片刻，仿佛因为被刘鸣摸过而觉得被弄脏了似的。

　　“你坐这个位置也有些日子了，怎么还不明白一个道理。有些人的话可以不听，但有些人的话必须要听。否则的话，很有可能连听话的机会都没有了！”

　　说完，将证件缓缓的放入口袋，也不理会刘鸣绝望的表情，转身跟同伴离开了警局！

　　不到十分钟，万福山山脚已经出现了一大批的警车跟警察，浩大的声势让人以为万福山出什么事了呢。胆小的纷纷离开，胆大的想要凑过去看热闹！

　　万福山本来就不算太大，上山也就只有一条大路，至于有人爬上上去，恐怕没几个人有这种爱好，放着大路不走，偏偏要爬山。当然，也有一些采野菜的人，不过眼下是顾不得了。山上的人纷纷疏通被赶下来，之前热闹的万福山一下子变的清净了起来，万福庙里虽然还有些游客，但却为数不多，在拜佛之后，也纷纷下来了。

　　“希望他们一切顺利！”

　　李清清目视眺望山上，轻轻的说道。

　　……

　　“动作挺快嘛。”

　　感觉到山下的喧闹，林东笑了笑。

　　此时，他们已经在万福山的半山腰了。以他们的速度，如果全速前进早就到山顶了，不过，他们没有走的那么快，而是沿途看看有没有什么端倪！

　　毕竟戒空不太可能在万福庙里，而且天云跟聪能也去了万福庙，要是有什么发现他们早就知道了。

　　“这山不算太大，恐怕没什么可以隐秘的地方，要是戒空在这山里恐怕早就被发现了，该不会这秃驴没在万福山吧？”仇雪皱着眉头说道。

　　林东摇摇头：“不知道，国安局给的情报应该是在这里，但具体在什么地方，有没有离开，谁知道呢。尽可能的找找吧，实在不行把这万福山搜遍，就不相信找不到他！”

　　“你们感觉到了吗？”

　　罗青青忽然开口。

　　“感觉到什么？”

　　“杀意，一股很淡却很凌厉的杀意。”罗青青沉声说道。

　　仇雪皱了皱眉头，仔细的感应了起来，随后惊讶道：“果然有一股杀意，就在那边……”

　　“过去看看！”

　　林东当即道，随后直接窜了出去。

　　仇雪撇了一眼罗青青有些意外，身为杀手，对杀意她还是很敏感的，只是没想到罗青青竟然能比自己率先感应到，真不愧是阿修罗道！

　　“喝！”

　　一声怒吼忽然传来，响彻整个万福山。

　　远处，聪能，天云两人正在围攻一个穿着休闲装的人，这人虽然一身休闲打扮，但却留着一个非常醒目的光头。林东大眼一看，这人的模样有几分眼熟，正是戒空！

　　几个起落之后，林东等人已经赶了过来。

　　这一看，不免有些心惊。

　　这个戒空果然很强！

　　天云大师，聪能大师，普渡寺的三大住持中的两个一起联手，竟然对付不了戒空，别他们打的异常激烈，可戒空却神色轻松，竟然好似没有出全力一样！

　　“他就是戒空？好强的实力。”仇雪皱眉道。

　　“确实很强，面对天云跟聪能大师的联手夹攻竟然还显得游刃有余。而且看起来，他似乎并没有出全力，仿佛……仿佛……”罗青青低声道。

　　“仿佛是在等咱们到来，然后好一网打尽！”叶眉接话道。

　　林东盯着戒空也是微微皱眉，他很强，这林东知道。他也很谨慎，林东也知道。按理说这种一网打尽的戏码不像他可能做的出来的，逐个击破更复合他的性格，那么，他到底要做什么？

　　戒空显然也已经见到了林东等人，忽然身上佛光猛的一阵，犹如太阳般刺眼。天云跟聪能紧跟着也是佛光外放，这种感觉只有一个字来形容！

　　日！

　　如同三个太阳似的，也未免耀眼的过分了！

　　不过很显然，天云跟聪能并不是戒空的对手，圣境也绝非天境可比，就听见噗嗤两声，天云跟聪能各自吐了口血，身上的佛光瞬间黯淡，咯噔咯噔的后退了好几步。

　　“终于都到齐了。”

　　戒空微微笑了笑，朝着林东撇了一眼！“我很纳闷，你是怎么发现我的！我亲自去的燕京，亲自调查的孙茜，任何地方都没露露出马脚，你为什么会知道我会去？而且做好了准备等我？”

　　“你猜！”林东笑眯眯的说道。

　　戒空却笑道：“如果你也是圣境的话，我并不奇怪。一旦达到圣境，便能够领悟各式各样的神通能力。比如我，领悟的便是他心通，便是凭此，我可以轻易的知道每个人心中所想，知道他们的是来求什么的。可你不是圣境，自然不能领悟这种神通，那应该就是你本来便拥有这种能力，我对你这个能力很有兴趣，如果我没猜错，应该是类似未来通，可以提前知晓未来的事情，对吗？”

　　林东面不变色，心里却有些惊讶，没想到这戒空猜的还挺准！

　　佛家神通有很多，天耳通，天眼通，他心通，未来通！

　　而这未来通就跟自己破妄眼的梦境的能力有些相同！

　　“看来我猜对了，你这个能力应该不会知晓未来太久的事情吧？否则的话，你就应该知道我当时为什么没有出现，也应该知道，你们今天会是什么样的下场！”


第0528章 无上至尊神佛功

　　戒空的话让林东心里不禁咯噔一下，没想到这个戒空竟然猜的如此准确。而且他话里话外的意思也让林东有些不安，他如此这般的胸有成竹是为什么？

　　就算他是圣境。

　　可眼下这么多高手，他难道就真的那么自信自己能够取胜？

　　“你不如说说看，我到是很想知道！”林东朝着仇雪等人打了一个眼神，让他们小心，随后扬声问道。

　　“孙茜是个很漂亮的女人，同时，她的生命力也极为旺盛，所以我本来想将她放在最后的。可惜……被你发现了，而且提前做了准备。虽说如果我执意要动手的话，你依旧阻拦不了。但是后来我放弃了，因为我的神功马上就要练成了，所以就算暂时放过你们也无所谓。为此，我特意找了个倒霉蛋，吸取了他的生命力，随后……终于将神功练成！”

　　“神功？我看是邪功才对吧。”林东冷笑道。

　　戒空嚣张的哈哈大笑：“邪功又怎么样？只要能够达到目的，对我而言这就是神功。七年，整整七年的时间，我终于练成了。而你们……将是有幸死在我神功手上的第一批人，你们应该感觉到荣幸。七年的隐忍，我终于可以撕掉伪善的面具，随心所欲，从此以后我将不死不灭，成为最永恒的存在，成为……真正的佛！”

　　“呸，佛家慈悲为怀，怎么会修炼这种邪功！”聪能咒骂道。

　　戒空竭斯底里的狂笑，笑声让人觉得心惊。“慈悲为怀，狗屁的慈悲为怀。在我看来，都是一群伪善的小人，让人作恶。知道和尚为什么被人叫做秃驴吗？因为他们根本不配做人，只能是禽兽！”

　　“你，你……”聪能气的直哆嗦。这算什么事啊，明明戒空自己就是和尚，可却这么不客气的骂和尚。

　　这让聪能如何能不气愤？

　　别说聪能，就连其他人都有些诧异。

　　“戒空，就算你邪法练成，今天也必定要灭亡，无论如何，我都要杀了你！”聪能大吼一声，佛光一震，直射戒空而去。

　　戒空轻轻的挥了挥手，就好像驱赶闹人的苍蝇一样，佛光瞬间破裂，消散于无形。

　　“别急，今天可是值得纪念的大日子，我可不想这么快就动手把你们杀光！”戒空轻描淡写的说道，聪能却气的脸憋通红，如果不是天云拉住他，恐怕早就冲上去拼命了！

　　“你们难道不想知道我修炼是什么神功吗？”戒空笑着问道，那神态有些邪魅。

　　“既然你想说，不如就给我们科普一下。”林东淡淡的说道。

　　戒空的表现很不寻常，唯一的可能就是这家伙压抑太久了，伪装了整整七年，虽然修炼了邪功但却不敢告诉任何人，如今终于练成，他自然要好好的释放一下。

　　就如同一个歌星，苦练了多年的歌技，自然希望有观众能够欣赏！

　　此时，戒空应该就是这种心态。

　　邪功练成，他觉得胜券在握，自然不介意多浪费一些时间，好好的享受一下成功的感觉！

　　不过这也正合林东的意，虽不知道这邪功有多强，但本身他就是圣境，在加上苦练七年，必然极为厉害。如果能够多了解一些，说不定能够找到什么破解的方法！

　　其次，他练功吸取了很多人的生命力！

　　就算把他杀了也于事无补。如果能够找到办法可以弥补那些人的生命力就最好不过了，否则的话，恐怕会很多人无辜死去！

　　既然这邪功能够吸取生命力，说不定也能返还。

　　不管是因为什么，林东都不介意成全戒空，让他好好享受享受！

　　对于林东的上道戒空显得很满意，竟然还朝他笑了笑。“这套神功的全名叫做无上至尊神佛功，名字很霸气吧？我很喜欢，无上至尊，一听就让人热血沸腾。据我所知，有三个人修炼过这套神功，一个叫做悟心的和尚，据说他是第一个修炼这套神功，并且成功了的。不过，这么多年一直没有消息，也不知道下落。而第二个叫做戒明，可惜他胆子太小，虽然修炼了十余年却没有成功，最后成全了我，被我吸取了过来，大大的缩短了我修炼的时间。对了，你们知道这个戒明是什么人吗？”

　　“听起来好像跟你是同辈？”林东问道。

　　戒空连忙摇头：“不不不，虽然我们都是戒字辈，但他可跟我不是同辈，他是我的师父，也就是原来万福庙的住持！”

　　“你竟然弑师？”

　　聪能大师顿时怒吼，天云大师也长叹了声阿弥陀佛。

　　林东却注意到戒空的神色有些不屑，这种不屑并非是对弑师的行为，而是对他师父本人！

　　或许这其中另有什么原因！

　　“他不是我的师父，他是我的仇人！”果然，戒空微微摇摇头淡淡的说了一句，随后……似乎并不想在这个话题上多聊，继续说道：“而这第三个人，便是我！我将戒明这些年吸收的生命力统统收了过来，可惜当时我的神功还没有大成，到是有一部分都浪费了。后来，我便一直悄悄的修炼，那个时候我还没有拥有他心通，只能自己想办法，等到我学会他心通后，我才利用神通，不仅仅可以练功，还让万福庙的香火越来越火，我其实觉得，我真是个天才。戒明那老东西当了那么久的住持都没有想到这个方法，可见他真的太蠢！”

　　看着戒空那翘起的嘴角，不屑的神态。

　　林东还真不知道说什么好，这师徒俩都不是什么好鸟！

　　“其实我很想知道，你到底是怎么窃取的生命力，还能让那些人怀孕？你真的没对那些女人下手？”林东想了想问道。

　　戒空哈哈大笑道：“自然是这套神功上的本事，这套神功的修炼基础就是生命力，如果普通的修炼，哪怕是灵气，都没有任何用处。一旦修炼成功，便可得长生！也正因为如此，我想要激发别人的生命力，让她们怀孕实在是太容易了。至于她们，我可没做什么，我的目的只是生命力而已！”

　　“好吧，最后一个问题！被吸取的生命力能不能还回去？”林东沉声问道。

　　这个问题可是关键，问完之后林东便盯着戒空，也不知道他是否会回答。

　　戒空看着林东，桀桀笑道：“天地万物自然都是有借有还，既然我能从她们身上借来，自然也就能还回去。不过，一旦把生命力还回去，我的神功也就废了。当然，还有另外一种办法，那就是杀了我，只要我一死，我身上的生命力就会重新回归到那些人的身上，可惜……”

　　“你们杀不死我！”戒空话音落下，已经抑制不住的扬天长笑。

　　看见戒空那略有些疯狂的样子，林东却笑了。

　　原来只要杀了他就行，那这事就简单多了，至少不用费劲的去想办法！

　　“是吗？我到是想看看这套邪功到底有什么厉害之处！”林东说完刚要拔剑冲过去，聪能却忍不住抢在前头出手了。

　　“这老秃驴！”

　　林东不禁暗骂一句，他可不相信聪能是性格火爆才忍不住要动手的。要真的控制不住，刚才就动手了，何故等到现在？这老和尚怕是跟自己一个目的，便是想抢先杀死戒空，为普度寺找会面子。

　　可惜，这老家伙忘了。

　　刚才他们二打一都没能耐的了戒空，但是戒空可还没有认真，现在还想杀人家，可能吗？

　　林东讥笑一声，没有动手，而是扭头对着罗青青等人小声的说道：“暂且先看着，观察观察戒空这套邪功到底有多厉害，免得不小心吃亏。”

　　众人微微点头。

　　此时。

　　聪能大师已经冲到戒空面前，拳头直朝他打了过去。身后，佛光普照，看起来如同怒佛金刚一般。

　　“这聪能不愧是天境八阶，散发出来的佛光确实强横，可惜……”

　　林东微微摇头，可惜什么还没说出口，就见聪能大师如同断了线的风筝一样直接飞了出去，人在空中还没落下，一道鲜血彩虹便扬了出来！

　　咣当！

　　聪能重重的落在地上，身体猛的震了一下，如同虾米似的弓了起来。

　　一只脚踩在他的胸口，鲜血瞬间从他的嘴里喷出来，染红了脖子跟袈裟！

　　戒空的脚踩在他的胸口，面带讥笑。

　　林东下意识的朝着叶眉看去，发现叶眉的表情有些动容。

　　好快的速度。

　　好强横的实力！

　　天境八阶，如此轻易的就被秒杀，林东也不过依稀见到戒空出手。在他将聪能打飞出去的时候，他还没有动。而等聪能落地的瞬间，他却已经一脚踩了下去！

　　这一脚直接将聪能的佛光震碎，力量之强横，跟之前截然不同！

　　“你的境界应该是他们中最高的吧，那就从你先开始好了！”戒空淡淡的说了一声，身后，虚空之中忽然出现了一尊佛像。

　　佛门法相。

　　明明是透明的，但却隐约有其形！

　　“这……这是，这是……”聪能面色痛苦，脸上却浮现出一股难以相信的神色，眼睛死死的盯着戒空身后的法相！“不可能，这不可能，这决不可能！”


第0529章 随身带奶妈

　　戒空缓缓的将脚收了回来，随后慢慢的退了两步。身后，法相忽然挥起手朝着地上还一脸难以置信的聪能砸了过去！

　　聪能整个身体如同被电击一样，猛的弹了起来，可惜没弹多高就被重重的压了下去。他那竭斯底里的吼声戛然而止，脑袋一歪，已经晕了过去！

　　没死！

　　并不是戒空杀不了，而是故意为之。

　　虽然他没死，林东却注意到他的小腹处的袈裟逐渐被染红，应该伤的不轻，怕是丹田废了！

　　不过真正让林东惊讶的还是戒空的法相！佛门法相这是要圣境之后才会拥有的，之前对付智仁老僵尸的时候也见识过，不过当时智仁的法相是黑色的，一看就知道充满了邪恶。

　　可戒空的法相却是白色透明但又有形有质，看起来就好像是真的一样，可以说就是真的，而非虚幻。

　　林东没看出来他们两个的法相谁更强，但却能够看的出来，戒空的法相似乎……并没有散发出什么邪恶的气息。

　　天云大师，罗青青的脸色变的有些难看，看向戒空的眼神也有些怪异。

　　“这，这法相，这是观自在菩萨，这怎么可能……”罗青青忍不住轻声呢喃。

　　林东对佛像可没什么了解，听到罗青青这么一说也有些惊讶，观自在菩萨是谁？大名鼎鼎，几乎众多神话故事中都有其身影的观世音啊！

　　“就算是观自在菩萨又有什么不对的吗？”林东忍不住问道。

　　罗青青摇头道：“不是不对，只是太让人意外罢了。禅修中分很多种类，就如同我的阿修罗道，如果我也到了圣境的话，那我的佛门法相便是阿修罗。也就是说，戒空修行的竟然是观自在菩萨，众所周知，观自在菩萨是至善的菩萨，出现在戒空身上太让人意外了！”

　　这么一说林东就有些明白了，要是换成别人或许还没什么，可换做是戒空，谁能接受这么邪恶的人却拥有观自在菩萨的法相？

　　不过仔细想想，观自在菩萨的能力自是不用说，救苦救难不是瞎说的。要是仅仅从生命力的角度来讲，戒空到也合适，只不过观自在菩萨是救人，给予生命力，他却正好相反，是在窃取别人的生命力！

　　林东忽然想到一个可能！

　　根据国安局的情报上显示戒空应该只是个普通的和尚而已，当时林东以为是戒空隐藏了身份，但见识到国安局的调查能力之后，林东发现不太可能！

　　那么很有可能当时戒空真的是普通人，而后才开始修炼的。所以，这个观自在的佛门法相，可能并不是他一开始修炼的功法，或许就是那无上至尊神佛功。

　　从普通人要达到圣境，很多人穷其一生都达不到，戒空这么短的时间办到，定然是跟功法有关，其次，这套功法可以吸取生命力，到是跟观自在菩萨的能力有些接近跟相似，如果真的是修炼这套功法，随后达到圣境成就法相，那就说的过去了！

　　如果真要是这样的话，那这套功法还真不一定就是邪功，只不过这修炼方法有些有违常规罢了。

　　“惊讶的时间也差不多了，现在轮到谁了？”戒空笑眯眯的说了一句，却根本没将法相收会去，而是目光在众人的身上一一扫过，仿佛是在找寻下一个目标！

　　被他这么一扫，众人还真有种浑身不舒服的感觉！

　　“我说林少爷，现在怎么办，看起来这家伙不是那么好对付啊。”叶眉撇着眉头，朝着林东问道。

　　林东耸耸肩：“还能怎么办，打呗！”

　　聪能被废了，天云大师还不如聪能的境界高呢，此时看起来也没什么头绪手段的样子。再说，戒空这家伙显然是不准备放过任何人，目前除了打，根本没有什么好的办法！

　　“好！”

　　叶眉应了一声，龙啸针忽然呼啸的朝着戒空飞了过去。一阵阵龙啸之声，震耳欲聋，气势滂湃。龙啸针更是隐隐化作一条咆哮的巨龙，如同要将戒空吞掉似的。

　　看起来叶眉的龙啸针又有进步啊，比之前更加厉害了。

　　就在叶眉的龙啸针出手之后，一柄小刀也悄然无息的出手了。正是仇雪！

　　戒空身形不动，颇有兴致的看了一眼。

　　身后法相却忽然出手。

　　直接将龙啸针给拍飞了！

　　紧跟着，仇雪的小刀也被法相挡住，应声落地。

　　两人一明一暗，竟然都没能成功，这让叶眉跟仇雪略微有些惊讶。不过两人的反应也不慢，一击没有得手连忙再度出手。与此同时，罗青青手握着菜刀，已经健步如飞的朝着戒空奔了过去！

　　罗青青是天境六阶，叶眉也是六阶，仇雪是五阶。这三人的实力可以说都是相当厉害了，可这三人联手，却没能给戒空带来一丝一毫的紧迫，法相轻易的阻挡仇雪跟叶眉的远程攻击，他本人则跟罗青青打了起来。

　　罗青青的招式虽然凶猛，菜刀更是彪悍，煞气十足。不过，戒空的实力明显更强一些！

　　叮叮当当的声音络绎不绝。

　　林东也动手了！

　　凌风剑出鞘，苍生血剑法施展。

　　顿时加入了战局！

　　林东这一加入，戒空就没那么轻松了，苍生血剑很是犀利，一招接着一招，连绵不断。

　　天云大师走到聪能旁边检查了一下，虽然暂时还没有生命危险，不过显然这么多年的修为怕是保不住了。这让天云大师不禁叹了一声，道了一句阿弥陀佛。

　　随后，目光看向林东！

　　据他所知，林东是可以治好丹田破损的。

　　所以，无论如何今天也要挨打赢戒空，并且保住林东。

　　这次，普渡寺的面子是丢大了！

　　“阿弥陀佛。”

　　天云大师长叹一声，林东便感觉到一团佛光照耀，竟然让他隐隐感觉有些舒畅，这让林东略有些惊讶，没想到这佛光还有这样的效果！

　　这要是按照网络游戏的说法。

　　这就是尼玛辅助职业啊，各种辅助加成有木有？

　　随着林东的剑招越来越猛，戒空不得已终于出手了，飞起一脚直接踹中了罗青青，强横的佛力直接将她踹飞。随后，手掌在凌风剑上轻轻一震，将其荡开，紧接着一个箭步，冲拳！

　　普普通通的招式。

　　林东脚步一错，御风步施展瞬间后退了数步。还没等他庆幸自己反应快躲开呢，就感觉到一阵巨力传来，整个人顿时横飞了出去！

　　法相！

　　竟然把戒空的法相给忘了。

　　林东挣扎的从地上爬了起来，气血翻滚，张嘴，一口鲜血便喷了出来。

　　仇雪瞬间来到他的身边，目不转睛的盯着戒空，戒备的低声问道：“你没事吧？”

　　远处，叶眉也已经来到罗青青的旁边，看起来罗青青虽然受了伤，但却更有战意了。微微摇摇头，林东道：“我没事，有事的应该是他！”

　　目光朝着戒空打量，林东轻轻的挽了一个剑花。

　　寒光阵阵，剑上隐隐散发出一股怪异的颜色。

　　仇雪一楞，道：“你剑上有毒？”

　　“天下第一剧毒，我亲自配置的，只有我能解。而且就算有解药，如果不在中毒的短时间就服用的话，也于事无补！”林东淡淡的说道。

　　解药，就在他的身上。可惜，想要拿到手却没那么容易，就算打不赢，只要保证不被戒空追到，拖延时间等待毒发就行了。

　　刚刚戒空可是碰到了凌风剑，虽然没有造成什么伤口，但这万毒丹的毒性可是相当强烈的。

　　戒空看了看自己的手掌，此时已经变的乌黑，明显是中毒了，而且这毒素正在快速的发作！

　　“你这毒，很厉害！”

　　“为了配置这万毒丹，我可是糟了不少罪，差点自己都挂了，要是不厉害，我不白忙乎了？”林东淡淡的说道。

　　叶眉不禁撇了撇嘴，他可是知道这万毒丹是林东准备对付自己用的，不过后来化敌为友，自然是用不到了。不过，他见识过这万毒丹的厉害！

　　没想到林东也会玩剑上抹毒这一手，确实让人防不胜防啊！

　　“为了对付我，看来你早有准备。你这毒，应该是在那天晚上就准备好了吧。我现在很庆幸，那天我没有出手，否则的话，还真有些麻烦！”戒空丝毫没有中毒后的慌张，反而浅浅一笑。

　　林东不禁皱眉，他说的话虽然是在庆幸那天没出手，但话里话外的意思却让林东发觉，他好像并不担心。

　　难不成，他能够解毒！

　　戒空轻轻一笑，身后的法相忽然散发出一团光辉将他笼罩其中，随着那光辉渐渐散去，他身上的毒素赫然已经消失无踪，手掌也恢复了正常。

　　毒，竟然解了！

　　“靠，太邪乎了吧？”

　　林东不禁冒出去了一句脏话，这万毒丹的毒性他太了解了，虽然仅仅是碰了一下，未必发作的那么快，但也不可能这么轻易就解毒吧？

　　这个戒空，这个法相！

　　尼玛的，简直就是随身带了一个奶妈啊！

　　“阿弥陀佛，他的法相是观自在菩萨，恐怕这毒应该是没用的！”这个时候天云大师忽然说了一句，林东不禁白了他一眼，现在才说不嫌晚了点吗？

　　不过，他的法相虽然能够解毒，但也不是天生克制，应该无法无限制无止境，所以，只要找住机会，让他持续中毒，还是很有希望的！

　　最好是能够打伤他，这样毒素发挥的更快，更强！


第0530章 戒空的决断

　　“如果是那天晚上，你这毒还真让我感到棘手，搞不好连命都会丢掉，不过现在，我神功已成，你的毒便没有任何用处。这就是谨慎的好处啊，戒明那老家伙就是太不谨慎了，被我知道了这套神功却没有杀人灭口，也没有发现我也已经修炼，最终被我杀了！”

　　戒空对于这一点似乎很是自得，他确实足够谨慎小心！

　　不过一旦长时间的谨慎小心，并且终于达到了自己的目的后，就会便的无法抑制，变的大胆了起来。也就是所谓的物极必反吧，否则的话他刚刚根本不需要碰凌风剑，只要震开自己的手腕就足够了！

　　“杀人者，人恒杀之！这句话你听过没有？”林东挑眉问道。

　　戒空冷笑道：“难道你没杀过人吗？恐怕你杀的人也不少吧，这句话，你好意思对我说？”

　　“为什么不好意思？我虽然杀过不少人，甚至还得了一个血手阎王这种一听就是邪道的称号，可至少我没有滥杀无辜，我杀的，都是要杀我的人！可你呢？为了练功，会有多少无辜的人因此而送命，你就不怕你身后的法相会震怒，会要你的命吗？”

　　林东厉声的质问，戒空的神色微微有些动容，眼角不由自主的朝着身后的观自在菩萨法相撇了一眼，原本面无表情的法相，此时在他眼里似乎隐隐浮现出怒色。

　　这让戒空突然间对自己的法相有些心慌！

　　“好机会！”

　　林东暗叫一声，瞬间来到了戒空的身边，凌风剑散发出凌厉的气势，竟然让戒空感觉到有一丝的危险！

　　刺！

　　简简单单的一刺！

　　却蕴含了林东这段时间来对剑法的理解，蕴含了林东最强的真气！

　　戒空下意识的想要伸手去挡，可能是忽然想起剑上有毒，随后便下意识的变招。仅仅是这个空挡，却让林东抓住了机会，剑尖直接刺中戒空的肩窝！

　　戒空的反应也快，当即身子一拧躲开，操控着法相已经朝着林东砸了过去。

　　戒空的法相没有智仁老僵尸的法相巨大，但却也不小，最主要的是毫无声息，就好像先消散，随后凝结，这一散一结便已经攻向了林东。

　　虽然林东以有防备，却赫然发现这法相的厉害之处，便是一散一结，根本无从攻击，甚难躲闪，除非远远遁走，否则的话只能挨打！

　　利用御风步左右闪了几次，观自在菩萨的法相虚虚实实，最终还是挨了一下子。那种感觉，丝毫不亚于被高速行驶的火车给撞了，也多亏了林东的身体被七星佛塔改造过，否则的话，这下怕是被撞的血肉横飞不可！

　　即便是这样，也让他气血翻滚，好半天才缓过劲来。

　　丫的，这一下可比之前那下狠多了，看样子戒空应该是生气了，准备下狠手了！

　　这个时候法相已经从新回到了戒空的身后，戒空的脸上也在不停的变化着各种颜色。

　　伤口直接中毒，果然效果更强！

　　眼看着戒空准备利用法相解毒，林东却再度冲了过去。

　　想解毒？没那么容易！

　　要么你就用法相解毒，再挨我几剑，要么便阻挡我，不能解毒。

　　只要拖延片刻，便有取胜的希望！

　　其他人显然也注意到了这一点，根本不需要林东打招呼，龙啸针，飞刀便已经出手，直奔戒空。戒空刚操控着法相将龙啸针跟飞刀弹飞，那边天云大师却已经出手，般若指已经点了过去！

　　不仅仅如此，一身煞气，犹如战狂的罗青青也不含糊，菜刀上下飞舞，仿佛切菜一般！

　　他们插手的时候，林东却早已经招招不离戒空！

　　而仇雪跟叶眉虽然没有靠近，但却不听远距离的出手。

　　只要戒空稍有松懈，不管是龙啸针还是飞刀都有可能要了他的命！

　　“你们，你们敢这样对我。好好好，你以为这样我就没办法了吗？等着，我要将你们一一杀光！”

　　戒空的身上已经冒出了脓包，毒性已经逐渐发作。本来，只要法相施展就可以解毒，但他们这般围攻，偏偏让他没有机会解毒，这一耽搁，反而让毒素越发的强劲起来。

　　“你以为你带个无敌的奶妈就牛了吗？只要你挂了，你的奶妈也没用了！”林东哼道，一面施展青莲十三剑，一面却不听的捏碎定丸朝着他扔过去。

　　虽说以戒空的本事，定身丸估计是没什么大用，但总能影响几分，唯一成功了，哪怕几秒钟的时间都够做很多事情了！

　　他们的打算戒空如何能不知？但眼下他却没有什么更好的办法，如果在拖延下去恐怕就真的要遭殃了。他很愤怒，自己已经将神功练成，正是自己意气风发的时候，原本这些人在他眼中却如同蚂蚁，随意的就可以捏死，这才如同猫抓老鼠一般的戏耍！

　　可惜，他却没有看过这部动画片。

　　否则的话他肯定知道，猫有时候未必能抓到老鼠，反而会被老鼠玩坏！

　　犹豫片刻，戒空终于做出了决断！

　　他身上的佛光忽然大盛，法相忽然便的巨大起来，显而易见，他已经拼了全力！随着法相变的巨大，他的脸上也浮现出了痛快的表情，看起来好像是硬生生将法相催大，消耗了巨大的佛力才对！

　　“给我滚开！”

　　就在法相变到一定规模的时候，戒空忽然狰狞的大吼一声，刹那间，强劲的佛光耀眼，仿佛带着要毁灭掉世间所有邪恶的强大的力量一样，席卷而来！

　　砰砰砰！

　　几声重击，罗青青，天云大师，林东，纷纷被震的飞了出去。就连远处的叶眉跟仇雪都没有例外！

　　一切归于寂静，法相散发出虚伪的佛光笼罩在戒空的身上，戒空的脸色马上变的正常，脓包也正在消退。不过，效果却不如之前那么明显，应该是佛力消耗太多的缘故！

　　“你们很好，竟然把我逼的如此狼狈，不过……你们死定了，等着吧，我会一个个找到你们的！”戒空心知现在最好的是赶紧离开，找地方解毒，恢复佛力，随后再来击杀他们！

　　下一次，他定然不会如此大意！

　　“想跑，龙啸针！”

　　见到戒空扭身就跑，叶眉挣扎的支撑着身体，手臂用力一扬。咆哮声呼啸而去，就见戒空忽然闷哼一声，扭头怨恨的看了一眼叶眉，然后转眼消失不见！

　　对于他的怨恨叶眉自然没放在心上，只不过有些可惜，看样子刚才那一下虽然伤到了他，但应该不足以致命。可惜，可惜啊！戒空那最后的大招确实太过凶猛，叶眉感觉自己都快要挂掉了似的，这个滋味对他来说并不好受！

　　除了聪能，恐怕就是叶眉跟跟罗青青的境界最高，但此时却伤的不轻！

　　到是林东，虽然是正面挨了一下，但他的身体毕竟强悍，在加上长生药经的效果，真气运转了几个周天，很快就恢复过来，将众人一一扶起，利用真气帮他们这舒缓起来。

　　“这次让他跑了，恐怕下次就没那么好办了！”叶眉皱眉道。

　　“刚才，是击杀他的最好机会。这次他刚刚修炼成功，自然是不把任何人放在眼里。而他的能力也确实很变态。这次之后他肯定变的更加小心翼翼，到时候不管是逐一击破，还是咱们一起上，恐怕都未必是对手了！”仇雪也随之皱眉，这个观自在菩萨的法相确实确实太变态了！

　　攻击能力不弱，力量强大，并且虚实之间的转换更是让人防不胜防。其次，还可以解毒，恐怕还可以疗伤，根本就是战士跟奶妈的集合体，更何况戒空本身也不弱。

　　这样的组合，除非是那种可以在举手投足之间完全碾压戒空的高手，否则的话，不管是一个人，还是一群人，恐怕都对付不了。

　　这样的组合加一起，至少相当于同等级三个，甚至更多人加一起的战力！

　　“不见的！”林东忽然道。

　　“他虽然没死，但肯定受伤了，而且毒素也没有彻底清除，他的佛力应该也消耗很多，所以他肯定不会走的太远，一定在这附近想办法躲起来，只要我能够尽快找到他，也未必杀不了他！”

　　“咱们对这也不熟悉，想要找他恐怕没那么容易。”

　　“没关系，对我而言，熟不熟悉都无所谓！”林东笑了笑，道：“你们的伤虽然没什么大碍，但也不轻，尤其是那聪能大师，还是要抓紧救治的好，所以，你们还是先下山等我，我一个去追，不管追不追得到，两个小时之后我都下山！”

　　“你一个人去追，这样太危险了吧？”众人急忙道。

　　林东摆摆手：“以他现在的状态也留不下我，没什么危险的。就这么说了，我走了，别让这家伙跑太远！”

　　说完，林东就已经蹿了出去，几个起落便消失不见。

　　天云大师看了一眼还晕着的聪能，又看了一眼林东离去的方向，不禁叹了一声！

　　不管林东能不能找到戒空，能不能杀了他！

　　这次，他普渡寺又要承林东的情了，而且，又一次的，证明，不如林东了！

　　看了一眼面色如常的罗青青，天云大师忽然间觉得，只要林东还在一天，怕是就没指望能够将罗青青押回普渡寺了！


第0531章 防空洞

　　万福山山脚下，一辆辆警车已经停在附近，护栏，警车，完全将周围封锁。闪耀的警灯，一个个面色紧张的警察，更是平添了一丝凝重的气息，原本还有些想要看热闹的，或者是闻风而来的记者，都已经被驱散走了。

　　李清清一直站在最中间，国安局的那两个人并不在这里，可是那副局长却依旧小心翼翼的站在她的旁边，小心应对，大气都不敢喘！

　　别看她只是苏杭的一个小警员，但却可以调动国安局，甚至局长连辩解或者弥补的机会都没有就直接给一撸到底，这才是真正的大神啊，他不求能够得到什么好处，但求别惹恼这位姑奶奶就成了！

　　就在这个时候，远处好像有几个人缓缓的走了过来。李清清顿时一惊，快步的跑了过去。旁边的副局长犹豫了一下，低声跟周围的警察交代，让他们注意，如果一有危险无论如何也要想办法救人！

　　虽然看起来这位姑奶奶的应该跟他们是认真的，但他不得不小心应对，出了什么事他可真承担不起！

　　“林东呢？”

　　发现其他人都在，唯独没有林东，李清清一下子就有些急了。

　　看着李清清那焦急关切的样子，罗青青缓缓的开口道：“他没事，他去追戒空了，不管能不能追到，他说两个小时之后就会回来。你不用担心，戒空虽然厉害，但应该奈何不了林东。”

　　李清清这才松了口气：“这样啊，没事就好。你们怎么样？”

　　“我们到是没什么大碍，不过……”罗青青朝着被天云大师抱着的聪能撇了一眼。

　　众人之中修为最高的，结果却伤的最严重，而且一点作用都没发挥出来。抛开之前的恩怨不说，仅仅是这样就足以让罗青青露出那种讥讽的表情了。

　　“这位大师伤的很重，要不要送去医院？”李清清问道。

　　天云大师轻语道：“阿弥陀佛，不用了，我暂时还能稳住聪能师兄的伤势，还是在这里等林施主回来吧。”

　　他很清楚，这个时候就算去了医院也不过是治好聪能师兄的伤势，但丹田的问题却根本治不好，唯一的指望就是林东了，虽然不知道林东肯不肯治，就算肯治这代价也绝对不小，但他还是想争取一下，毕竟，聪能师兄可是普渡寺的支柱之一！

　　李清清转头朝着副局长招招手，让他赶紧处理一下，安排个警车给众人休息，然后等着林东回来。

　　其余人到都没什么大碍，虽然也受了伤，但之前林东短暂的恢复了一些，在加上各自休息调养，都在逐渐康复！

　　好的最快的可以说就是罗青青了，她的功法几乎就是以战养战，虽然受了伤，但在当时的煞气弥漫之下，伤势恢复的非常快速，可以说，她是最擅长应对这种激烈的战斗，也是最能打持久战的人！

　　如今她的实力还略低，如果实力提升上去，丝毫不亚于戒空！

　　他们在山下休息养伤暂且不谈，且说林东。

　　戒空临走之前中了一记龙啸针应该是受了伤，地上偶尔能够见到滴落的血迹。林东顺着血迹一路追上去，已经逐渐的进入万福山的深处。

　　这万福山除了万福庙之外，其余的地方都比较荒僻，根本没什么人到处乱窜。几个起落之后，林东忽然发现血迹没有了！

　　也不知道是他的伤势已经止住了，还是人在这里便不见了！

　　周围杂草野树，挡住实现根本看不真切远处。林东将破妄眼开启，环顾四周，可惜周围一片寂静，根本就没发现戒空的身影！

　　“这么短的时间他不可能走远，那么，就是藏在这附近什么地方！”林东皱了皱眉，低头朝着脚下的万福山看去。

　　地面之上，很显然是不可能有什么藏身之处。那么，唯一有可能的就是在地面之下！

　　低着头，视线快速的移动。

　　忽然间，林东的最近露出一抹冷笑：“果然猜对了！”

　　在他不远处的地面之下，竟然有一个隧道。准确的说，应该是个隧道的入口，隐约可见好像是有个石板挡住了！起落过后，林东已经来到这入口处，看的地面，黄土泥沙，看起来并没什么异常。

　　但如果仔细看就能发现，有些痕迹跟周围有些不同。林东微微抬头，却发现自己无法看清楚这隧道的劲头，显而易见还是有什么特殊的东西阻隔了破妄眼的气息！

　　这种情况也不是第一次遇到了，林东也没太惊讶！

　　远的不说，单单是万福庙那尊大佛，林东就看不透！

　　弯腰伸手，林东在地上摸索了片刻，很快就摸到了石板的边缘，随后用力一抬，缓缓的将石板给抬起来，挪到了旁边，很快露出了一个黑漆漆的洞口！

　　不算太大，也就能够容纳一个人左右！

　　嘡啷！

　　拔出凌风剑，林东钻了进去！

　　里面有些漆黑，但林东却注意到，不管是脚下，还是旁边，似乎都是水泥或者混凝土之类的东西建造而成，绝对不是普通挖出来的隧道！

　　林东走的并不快，眼睛始终盯着前方，侧耳细听，以防戒空突然出现。大约走了能有五六分钟的时间，眼前忽然变的开阔起来，竟然出现了一个大厅！

　　仔细一看，林东不禁皱眉。

　　这个规格，这种布置，怎么有点类似军事基地的感觉。在加上建造在这山腰里，林东马上就猜到，这地方估计应该是个防空洞，应该是战争时期修建的，不过后来逐渐废弃了罢了！

　　时至今日，恐怕已经没有多少人知道这个了，就算是看山护山的人也未必知道这有个防空洞，到是个绝佳的藏身地点！

　　忽然，林东听见了远处有轻微的声音传来，声音虽然很轻，但在这种防空洞里面，声音却会被无限放大，所以听起来异常的清晰。

　　戒空显然在这里！

　　林东想了想，忽然从身上掏出些粉末来快速的拍在自己的身上。不仅仅将自己的气味遮掩了，同时，林东的身体也在发生变化，仿佛变色龙一样，逐渐的跟周围的颜色融合一体，如同隐身消失了一般！

　　而后，朝着声音响起的方向慢慢的踱步。

　　片刻之后已经看见了戒空。

　　此时戒空正盘膝而坐，嘴里有些痛苦的发出低沉的呻吟。而在他的身后，观自在菩萨法相正散发着微弱的光辉，照耀在戒空的身上。

　　那光辉在这漆黑的防空洞里显得异常的明亮，将周围照耀的清清楚楚。

　　“这家伙的实力虽然很强，但本身的防御力应该太弱，完全是属于那种打不死的小强，靠着法相逞威，如果自己要是受到强大的攻击，怕是根本扛不住。眼下，这到是个很好的机会！”林东心理琢磨了片刻，并没有马上出手。

　　而是再次在身上翻找起来，在四周布置了许多的毒药，紧接着又捏碎了数颗定身丸，顿时飘溢开来。

　　“谁！”

　　忽然间，正在疗伤的戒空大喝一声，声音异常的震耳，隐隐让林东的耳膜都有些发疼。

　　紧接着，就见到法相忽然扭身朝着自己这边看来，刹那间，法相的光辉就已经将自己照亮，而隐身粉末在这佛光之下似乎也失去了作用。

　　“林东，你竟然能够追到这里来还真是让我有些意外。你以为我受伤了所以想要趁机杀我吗？可惜啊，如果你们一起上或许还有些棘手，只有你自己，是来送死的吗？”戒空一面说，一面朝着林东的身后打量，似乎在警惕到底还有没有其他人。

　　林东淡淡一笑：“别看了，就我自己，他们都已经下山了。”

　　“你太不谨慎了。”戒空摇着头，缓缓的站了起来。

　　“我已经够谨慎了，否则的话，之前你就已经死了。”林东笑着，凌风剑横空一指，对着戒空道：“死之前还有什么遗言要说吗？”

　　戒空笑了笑：“这个时候你不应该趁着我受伤马上出手吗？竟然还在这浪费时间，难道你就不怕我拖延时间，等我的伤好一好，你可就麻烦了！”

　　“没那个必要，就算你把童话故事一千零一夜逐个说个便，我也一样能杀你，不信，就试试看好了。我说了，如果不是因为谨慎，刚才你就死了。”林东傲然道。

　　他这个态度让戒空有些疑惑，难不成他还有什么压箱底的本事不方便在人前施展？还是他也在拖延时间，等待他的同伴过来？

　　可不管怎么样，戒空都必须接受。

　　他也需要时间，需要时间来疗伤！

　　“既然你这么自信，那我还真想见识见识。”戒空说了一句，身后法相的光辉再次笼罩，看样子是在疗伤。而后，戒空缓缓的说道：“遗言什么的就不用了，我不会死在这里。不过，看在你要死在这里的份上，我到是可以跟你说个秘密，一直埋藏在我心里，不能对人言的秘密。反正你已经是将死之人了，就算告诉你也无妨！”

　　“你知道我为什么那么恨戒明，为什么要杀了他吗？我还记得，那个时候我还很小，被他收养……”


第0532章 我赢你就行了

　　戒空的声音在防空洞里显得特别的响亮，特别的空洞，仿佛开着扩音器一样，传出去很远。

　　林东面无表情，虽然这是在给戒空恢复的机会，但他并不着急也不担心！经过之前的打斗也能看的出来，戒空的消耗非常大！除此之外，林东也发现，戒空本身的能力并不强，最主要的还是身后的法相！

　　所以，能不能打赢法相才是关键。

　　如今法相虚弱，还要给戒空疗伤，短时间根本恢复不过来，所以，林东并不担心！

　　更何况有自信的原因是因为青莲十三剑！

　　青莲十三剑的威力强横，只不过轻易不好施展，之前林东出手也不过是苍生血剑罢了，所以林东有打赢的自信！

　　所以，他这才有闲情逸致听戒空在这里述说。

　　不过戒空说的这个秘密，确实让林东很惊讶，也让他对戒空产生了一丝丝的怜悯。

　　可恨之人必有可怜之处！

　　戒空也算是个可怜人！

　　原来戒空从小被万福庙住持戒明收养，因为戒空长的清秀机灵，深得戒明的喜爱，这让小时候的戒空感觉特别的温暖，更是把戒明当成了父亲一样对待！

　　可谁知道，这是戒空苦难的开始。

　　渐渐的，他就发现师父对自己好像不太一样，不仅仅是师徒，或者是父子，有些超乎常规的举动，戒空虽小，但却机灵，也能猜到几分。可惜，他却无能为力，最终……演变成了祸事！

　　在那种环境下，那种情况下，发生了什么事可想而知。也正因为如此，让小小的戒空心理产生了变化，懂得了隐忍，变的谨慎，性格也开始扭曲，从而导致生理也发生了变化。

　　他发现自己根本无法产生任何一丝丝的男人特征，甚至对女人也有些厌恶！

　　他想要报仇，而他也那么做了。

　　最终，戒明死在了戒空的手上，戒空不仅仅报了仇，也得到了戒明的一切，包括地位，包括……无上至尊神佛功！

　　听到戒空用一种异常平淡的语气将整个事情叙说完，林东已经不知道如何去说戒空了，他固然是个人渣，是个必须铲除的邪佛，可他那个死去的师父，也不是什么好东西！

　　观自在菩萨，也就是俗称的观世音，便是男生女相，化身万千中有男有女，而被人熟知的便是女人的身份。因此，戒空的法相会是观自在菩萨，除了因为这套功法之外，可能跟他的一系列经历也有莫大的关系。

　　“当我杀了他之后，我发现自己变的茫然，变的没有目标。后来，我突然间想明白了，我要变强，我要铲除一切！”戒空的声音么变的有些激昂。

　　“你这就是要报复社会的节奏啊，虽然你的经历让我很同情，可不代表你就可以滥杀无辜！话也说完了，你的伤也已经差不多了。”林东淡淡的说道。

　　戒空笑了笑：“无辜？难道我不无辜吗？算了，很早以前我就明白一个道理。谁的拳头大，谁就厉害！等我成为天下第一，让所有人都已为我提供生命力为荣的时候，他们就不在是无辜的了，也不会这么认为了！”

　　“你也太高看你也自己，也太小瞧隐藏在世间的高手了。说你是痴心妄想，白日做梦恐怕你也听不进去。不过无所谓了，只要你死了，一切就都结束了！”

　　凌风剑笔直着指着戒空，林东身上的真气已经剧烈的调动了起来。虽然达不到外放的地步，但此时的气势却相当惊人！

　　就连戒空都忍不住微微动容！

　　“看来你果然没有说假话，确实有些压箱底的本事，那就让我来见识一下吧！”戒空沉吟一声，身后法相已经朝着林东扑了过去。

　　他很清楚，近身战他不是林东的对手，单单是那剑上还抹着毒药，他就不敢轻易尝试了！

　　虽然法相已经相对虚弱，佛力也已经消耗了不少，但林东却奈何不了，就算他是铜皮铁骨，也必然坚持不了多久。可以说，同等级之下，他是完全碾压。即便对方也有法相，也未必比自己厉害，毕竟观自在菩萨在禅修中可以说是相当高级的佛门法相了！

　　眼看着法相咆哮而来，林东却没有要躲的意思。

　　即便躲也未必躲的开，不如一战！

　　气势在这个瞬间攀升到顶点，就连凌风剑似乎都感受到了林东那强烈的战意，隐隐的发出悲鸣。

　　“去！”

　　陡然，林东大喝一声，青莲十三剑施展出来，在他身边犹如形成了朵朵青莲，携雷霆之势，瞬间而出！

　　青莲，法相！

　　两者终于碰到了一起。

　　戒空的神色却突然大变，有些难以置信。青莲竟然穿过了法相，自己的法相好像变的虚弱似的，根本无妨阻挡。青莲轻而易举的穿过法相，甚至连法相都仿佛传出无声的碎裂声一般，瞬间崩塌！

　　噗嗤！

　　戒空整个人顿时横飞出去，在法相碎裂的那一刹那，他就已经受了伤，当青莲将至，他却根本没有反应过来，青莲直接打在他的胸口，一阵剧痛传来，仿佛在瞬间被刺中了无数剑一样！

　　当戒空倒地的时候，衣服已经完全碎裂，胸口隐隐出现了个莲花形状的伤口，但却不是青色，而是血红色的，看起来……异常的骇人！

　　“这……这是什么剑法？”戒空面色惨白，嘴角含笑，却瞪大眼睛朝着林东呢喃询问。

　　“青莲十三剑！”林东淡淡的说道。

　　“青莲十三剑？好，好强的剑法……可惜，却不如我的无上至尊神佛功，如果……如果我的佛力鼎盛，你……你必然赢不了我，你的剑法，赢不了我的神功！”

　　“只要我赢得了你就行了。”林东淡淡的说道。

　　“是呀，你赢了，你还是赢了。”戒空的表情变的黯淡，似乎随时有可能避眼而亡，不过却好像想起来什么似的，伸手指着远处一张木床。“床，床下面有，有我的神功。你，你拿去，修炼……这……这可是神功！”

　　最后一个字落下，戒空忽然头一歪，死了！

　　“我知道这是神功，只是你练岔了！”

　　看着戒空的尸体，林东长叹一声。

　　这个时候，戒空的身体忽然散发出光亮，紧接着一团团光点从他的身体里涌现出来，随后纷纷飞起，转眼消失不见。

　　林东盯着看了半天，大约足足有五分钟，戒空的身上才有没有任何的东西出来，而他此时样子也发生了变化，看起来就如同干巴巴的老头一般，这……才是他这个年纪应该有的样子！

　　刚才飞出去的那些光点，林东也感觉到隐隐有种特殊的能力，估摸着应该就是这么多年戒空所窃取来的生命力吧！

　　林东忽然间有些感慨，圣境啊，就这样死在了自己的手上。如果不是先前那一番苦战，如果不是自己懂得这强悍的青莲十三剑，他根本没有任何机会！

　　之前布置的那些毒药根本没派上用场！

　　他固然对青莲十三剑很自信，也分析了当下的情况。可惜，他算错了两点！

　　青莲十三剑的强，戒空的弱！

　　青莲十三剑的强悍比自己想象中的还要厉害，尤其是在当他的战意，气势都攀升到极限的时候，这套剑法的威力似乎更强了。

　　而戒空在解毒，疗伤之后。

　　身体里的佛力已经所剩无几，法相的威力也大大的削弱，否则的话，最终可以取胜，恐怕也断然不会这么轻易。

　　仅仅是一招，就分出了胜负！

　　结果看似有些荒诞，之前几乎无敌的圣境高手如今却被一招秒杀，实际上，造成这个结果的却又诸多因素，只要其中某一环发生变化，必然不会有现在这样的结果！

　　虽然杀了戒空，但林东的心情却有些提不起兴致。戒空是可恨的，但同样也是可怜的。如果，他还活着，绝逼是个报复社会的主，或许，他死了，也是一个很好的归宿吧！

　　叹了一声，林东扭头走到旁边的木床，随手一翻，便已经找到了一本看似有年头的书籍，上面写着，无上至尊神佛功。看起来，这有点像骗小孩的东西，但林东知道，这东西价值连城。

　　如果要是传出去，恐怕会造成很大的影响！

　　轻轻的翻开，林东一字一句逐一看着，大概花了有半个小时的时间，林东才看完。

　　“果然跟我想的一样，不管是戒空还是戒明，都练错了，无上至尊神佛功，既然是神佛功，又怎么可能用窃取来的生命力修炼？那还算个屁的神佛。这明明是另有一种方法可以凝结产生出生命力用来修炼，只不过……这上面却没有记载，看来，这个无上至尊神佛功应该并不是全本，也不知道是原来就这样，还是后来传下来的人故意为之。”

　　“罢了，不管怎样，一切就到此为止吧，留着这东西，将来肯定还有人继续修炼，而且是利用他人的生命力来修炼，到时候必然会引起祸事。”林东叹了一声，随手将它扔到地上，紧接着拿出一瓶粉末，扬了上去。

　　刹那间，就见那书籍快速的被融化，一本绝世神功，就将要这样从这世上彻底消失！

　　林东转身看了看戒空的尸体，他死在这里，那就永远的留在这里好了，这个地方这么安静，到也是个极好的归宿，也不知道多久以后才可能被人发现！


第0533章 真正的神功

　　收起凌风剑，林东正准备转身离开，可却在转身的时候不经意的撇到了一丝金光。

　　在戒空死了之后，法相消散，周围就已经再度陷入黑暗，突然出现这一丝金光，即便林东不特意去看也能够发现。扭头一瞅，发现金光的来源竟然是那本已经融化消散了的无上至尊神佛功，不过那秘籍已经不见了，只有一个薄薄的金叶子孤零零的在那，应该是之前藏在那无上至尊神佛功里的！

　　走过去将这金叶子拿起来，林东低头仔细一看，赫然发现这上面竟然刻着一层层密密麻麻的小字，细细看去，林东却不禁惊讶。这上面记载的竟然是一种凝结生命力的口诀！

　　正是那无上至尊神佛功中欠缺的那个，却没想到竟然夹带在秘籍之中。

　　如果不是恰好林东毁掉了秘籍，根本就无法得到这片金叶子。

　　这不禁让林东觉得郁闷，难道这就是佛门禅修经常说的缘分吗？或者说，是一种考验？

　　如果把这本神功示弱珍宝，想要研习，必然是无法得到这一段口诀。如果要是觉得这神功的修炼方法有些邪恶，是害人之术想要毁掉，却恰恰能够得到真正的口诀！

　　这一段口诀便是无上至尊神佛功中最主要的。

　　可以说，没有口诀，这就是个名副其实的邪功，除非是吸取别人的生命力，否则的话根本无法修炼，这已经是名副其实的邪功，但一旦有了这段口诀，那才是真正的神功无疑！

　　本来林东对这套功法没有什么太大的兴趣，虽说很是玄妙神奇，但修炼方法太坑了，要真按照这上面的方法学习，还不惹得天怒人怨，被人人喊打？

　　不过，现在既然有了这可以凝结生命力的口诀，林东却不免有些心动。

　　观自在菩萨的法相啊！

　　极品奶妈啊！

　　不管是战斗，还是用来平时救人，堪称全能！

　　自己本来就是医生，如果要是能有这个法相的话，那岂不是如虎添翼？就算以后自己在研究什么毒药，也不担心会被自己毒死了。

　　这段凝结生命力的口诀根本不需要窃取别人的生命力，甚至不管是动物，植物，都不需要。天地孕养万物，本身就拥有着极为强大的生命力，所以这段口诀，是直接从天地之间取得生命力，或者说另一种形态的生命力，然后按照其中的方法凝结成修炼所用的生命力！

　　这样一来，耗时虽然长了一点，但却绝度是真正的神功！

　　林东将这片金叶子贴身放好，准备回去之后再研究。毕竟算算时间，也过去差不多快两个小时了，自己要是再不回去，恐怕他们要等的着急了！

　　事实上，林东的担心很正确。

　　眼看着时间一分一秒过去，即将要到两个小时了，林东却始终没有出现，李清清甚至已经打算让所有警察搜山了。不过好在她还没这么做呢，林东就已经回来了。

　　众人见林东毫发无伤，不似动过手的样子，只是神态略有些疲倦，估摸着应该是一路找寻无果，虽然略有些失望，但总归林东平安归来就好。

　　“你没什么事吧？”李清清拉着林东的胳膊，眼睛在他身上上下打量，语气关切。

　　“放心吧，没事。”林东含笑说道。

　　仇雪见到两人这个样子，略有些不爽的哼了一声道：“既然你回来了，咱们就回去吧，商量着怎么对付戒空！”

　　“恐怕是对付不了了。”林东道。

　　“为什么？就算那戒空在强也并非无敌，实在不行再叫来些高手帮忙呗。”仇雪道。

　　林东笑了笑：“人都已经死了，还能怎么对付？”

　　“死，死了？你说你杀了戒空，你不是没找到吗？”仇雪惊讶道，其余人也纷纷有些诧异。

　　林东撇嘴道：“什么时候说过没找到了？人我找到了，也杀了，具体的咱们边走边说吧！”

　　“也好！”

　　周围还一群警察呢，张口闭口说什么杀人总归是不好，而且林东也略有些疲倦，主要是施展青莲十三剑，让他的精气神消耗了不少！

　　林东的车可坐不下这么多人，索性就坐了警局的警车，至于林东的车，自然有警察帮忙开着。

　　李清清开车，上了车之后离开了万福山。

　　在路上，林东这才将经过缓缓的说了出来。如何顺着血迹找到防空洞，戒空说的以往的悲惨经历，到最后自己跟他打了起来，一招将他秒杀。

　　听得众人恍惚不已。

　　不免对戒空有些同情，毕竟遇到了那样变态的事情，结果害的他心理受到创伤，也确实怪可悲的。不过话又说回来，如果不是这样的话，恐怕那些拜佛求子的女人就真的要被戒空给侮辱了，一饮一啄，自有天定！

　　等到林东一招将他秒杀，虽说当时戒空的状态肯定很弱，但还是有些惊讶。到是叶眉隐约猜到，上次在御林山庄林东曾经用过一套极为厉害的剑法，后来再人前就再也没用过，恐怕是有什么不方便之处，对于一招斩杀戒空，到是能够理解！

　　罗青青，仇雪却没什么可问的，到是天云大师若有所思，但也没说什么。

　　“戒空的尸体留在了防空洞里，如果谁有兴趣的话就自己去找吧！”林东的话显然是说给天云大师听的，天云大师却没有答话！

　　人都死了，还要尸体有什么用？

　　就算尸体被带回去又如何，也挽回不了普渡寺的面子，反而平白被人笑话。

　　“戒空死后，从他的身上出现了很多光点，应该便是被窃取的生命力。这些生命力从戒空的身上出来之后便自行飞走了，应该是自动回归到那些被窃取的人身上了，不过还需要确定一番，等回到苏杭之后，我再去确认一次。”

　　戒空这个祸害死了，那些生命力也都归还给了，可以说是皆大欢喜。而且，那些人还因此而怀孕成功，也算是因祸得福了！

　　“这个万福庙怎么办？要看干脆也封掉算了。”李清清插话道。

　　林东想了想。“既然戒空已经死了，这万福庙自然也不会像以前一样，还是留着吧！”

　　“好吧。”李清清点头道。“那咱们现在去哪？”

　　“先找个酒店休息一天吧，我还有个人要去见见！”林东淡淡的说道。

　　“哦！”

　　李清清应声，然后注意着附近有没有酒店。

　　说来也是巧了，最后李清清找的酒店正是上次林东孙茜以及剧组那些人住的酒店，开了好几个房间，然后众人自然而然的聚集在了林东的房间里。

　　“清清，这次封山肯定会造成不小的影响，毕竟万福庙的影响力还是挺大的，这事你要跟当地的警局商量一下，看看找什么借口，把这事处理了。”

　　李清清道：“成，那我先去警局。”

　　等到李清清走了之后，仇雪忽然道：“行了，既然戒空这个秃驴已经死了，我也不留在这了。”

　　“你也要走？”林东诧异的问道。

　　“不走干什么？看你跟那个小女警，亲亲我我吗？我可看不过眼，再说了，别忘记我的身份！”仇雪哼了一声，开了门也走了。

　　林东忍不住吧嗒吧嗒嘴：“既然你要走，之前还开什么房啊，有钱也不是这么败家的嘛！”

　　至于仇雪的话林东到是没怎么在意，她是什么身份？当然指的不是杀手这个身份，应该是跟宁玉姬的姐妹关系，而自己跟宁玉姬又是男女关系，搞不好自己就是她将来的妹夫或者姐夫，她当然看不惯了！

　　当然，也有可能指的是她也是女人这个身份，但林东可不认为仇雪也对自己有意思，吃醋，才因此生气！

　　虽然林东也开她的玩笑，占她的便宜，但这个念头，他还真不敢想！

　　“阿弥陀佛，林施主，聪能师兄的伤林施主可否帮忙医治？”这个时候天云大师终于找到机会开口了。

　　聪能大师一直在昏迷，被天云大师安顿在房间里了。

　　林东看了一眼天云大师，笑着说道：“天云大师，明人不说暗话，我也不跟你绕圈子。抛开其他的事情不说，想让我救人可没那么容易，这位，你知道这位俏小爷治好丹田，付出了什么样的代价吗？”

　　林东指着叶眉。

　　叶眉白了他一眼，爷就爷，小爷就小爷，什么叫做俏小爷？

　　“不知。”天云大师看了一眼叶眉，微微摇头。

　　“御林山庄的绝学，想必刚才战斗的时候你们也见过了，我跟他的身法如出一辙！所以，想要我救人，就要付出代价！”林东淡淡的说道。

　　天云大师皱了皱眉后道：“这是应当，聪能师兄是我普渡寺住持之一，为了就他，我普渡寺自然愿意奉上绝学一门，聊表谢意！”

　　“普渡寺的绝学吗？”

　　林东轻轻的嘟囔了一句，普渡寺作为官方的三大组织之一，集合了天下禅修，绝学自然是不弱，搞不好可能比御林山庄的绝学还要厉害几分。

　　就聪能也不过是举手之劳，炼个丹药罢了，就能得到一门普渡寺的绝学，确实是极为划算。

　　谁知，林东却摇摇头。“天云大师，恐怕你没听清楚我刚才说的话！我说的是抛开其他的事情不说，可不是你愿意拿出一本绝学，我就出手救人这么简单！”


第0534章 黑，真黑！

　　天云大师的脸色顿时变的难看起来，如果仅仅是一本绝学到无妨，毕竟聪能大师对普渡寺来说非常重要，实在不行自己把般若指拿出来便是了。

　　一本绝学能够治好一个丹田破损的天境八阶高手，怎么算都值得。

　　但没想到林东的话锋一转，竟然来了个转折！

　　抛开其他的事情，自然是一本绝学。

　　但有些事情抛的开吗？

　　罗青青的事情根本抛不开，就算自己，就算普渡寺不计较，聪能也不会善罢甘休的，毕竟死的是他的儿子！唯一的儿子！

　　“阿弥陀佛，林施主，大家好歹都是正义同道，你虽不是龙怒的人，但关系也非同一般，还望林施主能看些许薄面，守望相助，救治聪能师兄，这份恩情，我普渡寺必然牢记于心，如果有什么需要帮助的地方，也必然尽心尽力。”天云大师婉转的朝着林东哀求。

　　林东淡淡的笑了笑：“普渡寺的恩情？对我来说没什么用啊。连续两次，好像都不是因为我自己的私事找你们的，更何况，你们来了也没帮什么忙，我实在不知道，我有什么地方需要你们帮助的。”

　　天云大师的脸色相当的不好看，林东这话说的确实挺毒的，如同在他心口狠狠的插了一刀，还得让天云大师笑出来一样。只不过那笑容，却相当的苦涩。

　　别看普渡寺是官方三大组织，但对林东这个实力又强，医术又高超，并且又龙怒，国安局这样的帮手，还真没什么用得上他们普渡寺的地方。

　　难不成找他们来念佛超度？恐怕他要真这么说，林东绝对能够把他从房间里扔出去。

　　“正常情况，让我救治他便是一本绝学。不过，如果青青跟你们有诸多恩怨，如果我治好他，他回头再来找麻烦，我不是自找麻烦？所以，如果想让我治好他，五本绝学！”林东手掌伸开，淡淡的说道。

　　“听仔细了啊，是绝学，五本绝学，要是什么普通的功夫，不够档次的东西，就别怪我的丹药中某种药材也不够档次。”

　　毫无疑问，林东是吃定他们了。

　　能够治好丹田的伤，只有自己。俗话说的好，物以稀为贵，既然只有自己能治好，自然就是漫天要价了。更何况对于他们这群冥顽不灵的家伙，林东也没打算客气！

　　“青姐，你觉得五本够吗？”林东笑嘻嘻的扭头对罗青青道。

　　罗青青晒然一笑：“我只知道普渡寺的绝学不少。”

　　得，有这句话就够了。

　　林东了然的点点头，摸了摸光秃秃的下巴，坏笑的说道：“这样啊，那我得重新考虑考虑才行！”

　　“别，别考虑，再考虑指不定几本了。”天云大师也无法保持淡定了，急忙说道：“五本就五本，只要林施主肯治好聪能师兄的伤，我愿意拿出五本绝学！”

　　看到天云大师那慌张的样子，林东不禁微微一笑，能看到他如此不淡定的样子，到也有趣。

　　“罢了，看在天云大师的面上就五本吧，等天云大师将绝学送来，我便医治聪能的伤！”

　　天云大师还能说什么，只能微微点头，然后转身出去联系去了！

　　天云大师一走，叶眉不禁噗嗤笑道：“你还真狠啊，一开口就是五本绝学。别看接触几次，普渡寺好像很弱的样子，实际上还是有些高手的，但都隐世修行罢了，你就不怕他们知道后气不过来找你麻烦？”

　　“如果他们普渡寺的人不怕有人丹田破损没办法医治的话，那就尽管来找我的麻烦好了。”林东轻轻一笑：“你没听过吗？这年头得罪谁也别得罪医生啊！”

　　“尤其是实力强的医生！”叶眉接话道。“不过，你真打算治他？普渡寺的绝学虽好，可要是治好了聪能，事情肯定不算完！”说着，看了一眼罗青青。

　　林东笑着问道：“青姐，你怎么看？”

　　罗青青撇了撇嘴：“有什么好看的，好打就打，老娘也不怕他。”

　　“既然青姐都不担心，那就没什么好担心的了。再说了，我能治好他的丹田，自然能让他的丹田再破碎！你们说，如果我伤了他的丹田，然后在回过头来帮他医治，如此反复的话，能不能把普渡寺的绝学都弄到手？”

　　“你……你这招也太歹毒，太猥琐了吧？”

　　“嗯，无毒不丈夫嘛。”

　　叶眉跟罗青青顿时一脸无语，这么猥琐的办法都用出来了，还好意思说什么无毒不丈夫？这还算大丈夫？

　　林东吧嗒吧嗒嘴，这个办法也不过说说而已，实施起来难度很大，普渡寺的人应该没那么蠢。

　　其实本来林东是打算让普渡寺以不找罗青青为条件的，不过想到罗青青跟聪能的恩怨恐怕不太可能。而且，就算他们不肯罢休也没什么，就是麻烦点，跟他们普渡寺撕破脸罢了，对林东而言，也不是无法解决的事情。

　　索性，退而求其次，到不如弄几本绝学。

　　让普渡寺吃个小亏，自己也能多弄点功夫。

　　技多不压身嘛。

　　老头子交给自己的功法虽然玄妙，但辅助性比较大，真正的强攻手段都是后来学到的。

　　开山掌，霹雳腿，虽然不弱，但都算不上绝学。

　　苍生血剑还成。

　　青莲十三剑固然威力强悍，却不能随意使用。

　　对了，差点忘记还有无上至尊神佛功了，不过这个功法也是辅助类的，就如同戒空一样，法相虽然厉害，但本身的实力却不算太强，总不能每次都把法相往出一方，然后自己在旁边看热情吧？轻松固然轻松，但为免不太霸气！

　　“我回来了。”

　　砰砰砰！

　　忽然有人敲响房间门，一听着风风火火的声音就知道是李清清！

　　叶眉跟罗青青互相看了一眼道：“我们先会房间休息，不打扰你们了。”

　　开了门，跟李清清打了声招呼，随后便回了各自的房间。

　　李清清进来道：“他们怎么都走了，你们聊完了？”

　　“因为他们知道当电灯泡是件很遭人恨的事情，所以很自觉的都离场了。怎么样，警局那边都交代好了？”林东笑着问道，朝着她伸了伸手。

　　李清清犹豫了一下，顺着林东的手坐在了他的旁边，随后就感觉到一双大手已经搂住了自己的蛮腰。白了林东一眼，她才说道：“都交代好了，这次的事件对外公布说是有一名逃犯潜入了万福山，所以才进行封山，另外，戒空的事情我也擅作主张，把的死推倒了逃犯的身上，这样比较合情合理，也有个解释。至于万福庙那边，我也就懒得管了，随他们怎么弄了！”

　　林东点点头：“也好，毕竟戒空修炼邪功被我杀了，如果没个交代的话也有些麻烦，你这样处理再好不过了。”

　　说完，林东忽然想起了什么，眼神朝着李清清上下的打量。这突如其来的诡异眼神让李清清浑身不自在，仔细想想，自己好像也没什么地方不对劲啊。

　　“你这么看着我干什么？我脸上有花吗？”

　　林东摇摇头：“你脸上没花，但我隐约看见了一样东西？”

　　“东西，什么东西？”李清清诧异道。

　　“观自在菩萨法相！”

　　“观自在菩萨法相，什么乱七八糟的东西，你说什么呢？神神叨叨的，你把话说的直白一点成吗？别欺负我不懂修炼。”李清清气恼的说道。

　　林东嘿嘿一笑道：“你知道戒空修炼的是什么功法吗？”

　　“不知道啊，不过听你们说，好像是一种很厉害的邪功，要用别人的生命力修炼，要我说啊，这种功夫就应该彻底灭绝，太没有人性了！”李清清气恼的说道。

　　“这套功法的全名叫做无上至尊神佛功，是用生命力来修炼，如果到了一定境界，按照禅修的体系，一旦到了圣境就可以产生佛门法相。戒空的法相就是观自在菩萨，也就是观世音。这个法相虚虚实实，很是厉害，而且还拥有一个很厉害的功效，那就是疗伤，不管是什么伤，或者多厉害的毒，都能够搞定。”林东介绍的说道。

　　李清清惊叹道：“这么说的话，这邪功还挺厉害的，就是修炼方法太没有人性了！”

　　“那是因为戒空不懂得真正的修炼方法，你想一想，观自在菩萨可能用这种没有人性的修炼方法吗？那他还是观自在菩萨吗？我杀了戒空，将这套神功给毁了，但却从中发现了真正的修炼方法，根本不需要窃取别人的生命力！”

　　“真的？那要是这样的话，这个什么无上至尊的功法，岂不是真正的神功？看你说的这么厉害，你修炼正好啊，反正你就是医生，有了这个观自在菩萨的法相，你肯定如虎添翼！”李清清激动的说道。

　　林东却摇摇头：“我虽然也打算修炼，但我突然发现，其实你更适合修炼这套神功！”

　　“我？”李清清顿时一楞，没想到林东竟然打算让自己修炼这套神功。本来有些激动，可随后就如同一盆凉水浇下来一样，苦笑的说道：“你就逗我了，你忘了，我根本没办法修炼啊！”

　　林东嘿嘿一笑，那笑容却让李清清忽然升起了一丝希望！


第0535章 说吧，你想怎么玩！

　　“你，你是不是有办法让我修炼了？”看着林东面带笑意的样子，李清清双眸顿时激动的朝他看去！

　　对于一个正义感十足，脾气还有些火爆，甚至有时候比爷们还爷们的女警来说，拥有一定的实力自然是她梦寐以求的，尤其父亲是国安局的局长，她又经常接触到林东这样的修行者，对于修炼来说就更加充满了期望，同时，也产生了一丝丝自卑！

　　没错，就是自卑。

　　这种不管自己怎么努力都比不上人家的感觉，让李清清在恼火的同时也变的自卑。因为她根本插不上手，只能成为负担，这种感觉并不怎么好！

　　不过李清清很坚强，平时看似也没有受到什么影响，只是将这份念头深深的压在心底。

　　她不想去表现什么软弱无奈，除了博取别人的同情根本一点用处都没有，而同情？她李清清不需要！

　　虽然一开始林东说起这无上至尊神佛功的时候她还没什么反应，可当林东说开之后，李清清却不免激动了起来。

　　这么厉害的神功，如果不用那种灭绝人性的修炼方法，不管是救人也好，还是战斗也好，都是极为厉害了。最主要的是，如果自己无法修炼，林东应该不会说出口。这让她激动不已，看向林东的眼神充满了哀求！

　　那种哀求的眼神就好像两人翻云覆雨时，不经意间露出来的感觉一样，让林东看的心动不已！

　　男人征服女人最大的乐趣，就在于看到女人被自己征服时露出来的表情，而现在，恰恰就是这个表情！

　　“你的身体情况比较特殊，无法自己修炼，哪怕是我帮你把灵气转入到你的身体，也不成！可以说，就好像是个天然绝缘体，一切能量体都没用！”林东话音落下，就见李清清露出一副，不用你老提醒我，在我伤口撒盐的郁闷表情。林东呵呵一笑，继续说道：“不过这套功法不同，它用的是生命力！不同于其他的能量，你需要吸取，因为你本身就有生命力！”

　　李清清皱了皱眉：“你的意思是用我自己的生命力修炼，那我岂不是死的很快？”

　　“正常来说是的！”林东点头道。

　　“靠，你这是希望老娘早点死吗？”李清清顿时郁闷了，这算什么主意啊，用自己的生命力来修炼，恐怕还没等修炼到什么情况呢，自己就先挂了。

　　如果不是了解林东肯定还要下问，她都要怀疑林东是不是故意挖个坑要害自己了。

　　“怎么可能，有我在，你想死都难啊！”林东急忙道。

　　李清清哼道：“这话怎么听起来好像都是反派在嚣张的时候才说的，还想死都难！行了，你快说正经的吧，如果我要是真能修炼的话，今天我晚上我就随便你了！”

　　“你看看你，还说让我说正经呢，你先不正经了。好吧好吧，今天晚上你就等着被我蹂躏吧。”林东哈哈笑了笑，这才说道：“你用自己的生命力修炼，说不定可以有内置外的打破你身体的禁制。虽然这样有风险，可能会让你失去很多生命力，但我有两个解决的方案！”

　　“一，我也会修炼无上至尊神佛功，到时候我凝结出来的生命力可以给你，这样一来，你就不用担心自己生命力不足的问题了。二，我一直都在找寻药材，可以炼制一种叫做寿元丹的丹药，一旦炼制成功，就可以增加寿元。而寿元，也就是所谓的生命力！”

　　“当然，如果你修炼了之后打破了身体的禁制，就根本不需要我帮忙了，你就可以自行修炼了！”

　　林东的提议让李清清心动无比，沉默了半天道：“说吧，今天晚上你想怎么玩！”

　　看着李清清那决绝的样子，不知道的还以为她要赶赴刑场呢。

　　林东摸了摸下巴，怎么玩？制服诱惑？呃，玩过几次了，也没什么新鲜了。不如玩点新鲜的，呃，李清清这女警的身份，在加上那有些特殊的体质，啧啧……看样子今天晚上自己要化身为变态狂魔了！

　　想归想，林东却没有马上把李清清怎么样，修炼无上至尊神佛功也不用那么着急，等回去之后再说。现在嘛，林东还有别的事情要做！

　　晚霞火红，一片火烧云仿佛把大地都变成了火红色，有一种特殊的美感。

　　红叶山。

　　候勇坐在庭院中，看着头顶的晚霞，脸色有些沉重。那种感觉，就好像即将要面对审判一样！

　　从苏杭见到林东，事情暴露之后，候勇颇有宁当饱死鬼不当饿死鬼的气势，将那发廊里的发廊妹逐个享受了个遍，又饱餐了一顿，这才回到洪市。

　　万福山被封的事情，他当然知道。

　　也知道，林东恐怕已经跟戒空动手了。

　　胜负，他并不清楚。

　　但他知道，出现在自己院子里，出现在自己面前的，不管是谁，自己的下场好像都好不到哪去！

　　如果是戒空，他必然会杀人灭口。如果是林东，虽说他答应过会放过自己，但候勇可不认为自己做了这么多事情，林东会这么轻易的放了自己！

　　因果循环，报应不爽。

　　没有谁能够打破这个法则！

　　忽然，候勇眯了眯眼睛，在他的视线中一个出现了一个人影，在晚霞的照耀下，闪闪发亮！

　　“没想到赢的竟然是你，我还以为戒空修炼了那么厉害功夫，没人是他的对手呢！”候勇道。

　　林东耸了耸肩膀：“这世上本来就没有真正的无敌，哪怕实力再强，总归都有败的那一天。他的神功固然厉害，可惜他，并不厉害！”

　　“一个性格扭曲的家伙，哪怕暂时变的厉害，但终归并不是一个真正的强者！”

　　“你是来杀我的？”候勇道。

　　林东摇摇头：“如果我要杀你，你早就死了。我知道你修行不易，也知道你是被戒空胁迫的，看在你还算老实的份上，我便不杀你了，而且，也不会有人再找你的麻烦！”

　　“真的？”候勇有些激动。

　　他修行至今，不易，是真的大不易！其中的艰难，机缘，旁人是无法理解的。

　　“当然，死罪可免，活罪难逃。我听说现在很多有钱人都喜欢养一些特殊的宠物，我呢勉勉强强也算是个有钱人吧，太特殊的宠物养不起，但养个老猴到是不错！”林东淡淡的说道。

　　候勇的表情顿时郁闷下来，显而易见，自己虽然不会死，但恐怕也没了自由。

　　“自由这种东西是相对的，我这人还算护犊子，至少你跟了我，就不用担心别人会对你怎么样，也不用担心再被人威胁。我想，如果有人发现你，肯定对你很有兴趣！”林东笑了笑道：“当然，你可以拒绝。”

　　“拒绝有用吗？”候勇问道。

　　林东摇摇头，非常灿烂的笑道：“没用。”

　　侯勇郁闷不已，既然没用，还说什么。

　　“有个地方叫做药王谷，具体的位置我会告诉你。去了药王谷之后，你就留在那边吧，那地方虽然偏僻点，但人却不少，足够热闹。我在那边有两个女人，一个徒弟，你要做的就是保护药王谷的安全，顺便教教她们炼体，我看候刚就被你教的不错。”

　　“我那徒弟就无所谓了，反正他是个男人，硬点就硬点吧，但我那两个女人，身轻体柔的，你要是教不好，可别怪我跟你翻脸。”

　　候勇知道这只是玩笑话，炼体虽然可以炼的身体坚硬，外功极强。但还不至于到把身体炼的邦邦硬，那不成石头了。不过林东的意思他也明白，就是警告自己要用心，别消极怠工！

　　林东将药王谷的地址告诉了候勇之后便离开了，至于候勇会不会趁机逃跑，林东并不担心。

　　所谓奇货可居，他知道就算逃跑将来的他下场也未必有多好，到不如跟着自己呢！

　　候勇，可是个有趣的家伙！

　　要不是因为这点，林东也不会留他性命！

　　晚霞虽美，却很短暂，更意味着白天已经结束，到了尽情放松，享受的夜生活！

　　从红叶山下来，林东悄悄的走进一家看起来非常暧昧，让一些脸皮很薄的人都不好意思直视，或者不好心从旁边经过的用品商店。

　　林东进去之前还没忘记带上易容面具，就算他脸皮厚，也有那么点不好意思。反正戴上面具之后，在别人看来，这不过是个欧洲帅小伙，嗯嗯，有特殊癖好的欧洲帅小伙！

　　不过，反正欧洲人那么开放，有些东西也是从他们那边流传过来的，到也没什么！

　　没过多久，就见林东拎着一个黑色塑料袋走了出来，进入拐角，撤掉易容面具，随后大摇大摆的回了酒店！

　　李清清都说了，今晚随便自己。

　　要是不好好把握这个机会，岂不是太可惜了？

　　回到酒店房间，林东一脸猥琐的将李清清叫了过来。虽然不知道林东那塑料袋里装的是什么，但一看到林东两眼放光的表情，她也能猜到几分！

　　怕是这混蛋想出什么变态的玩法，不一定要怎么折腾自己呢！

　　“刺啦！”

　　李清清双手用力一拉，将警服用力拉开，里面衬衫的扣子不由自主的崩开，她一脸大无畏道：“来吧！”


第0536章 这才叫专业啊！

　　豪迈啊，大方啊，英姿飒爽啊！

　　林东彻底被李清清这种大无畏，大气磅礴的举动给震到了。撕衣服撕的如此拉风，如此迷人，完全就是一副要光膀子审讯犯人，犯人不交代，就誓不罢休的架势啊！

　　这种时候，气势是万万不能输的！

　　林东当即冷笑一声，恶狠狠的说道：“谁让你撕开的，扣上，一会小爷我亲自撕，你都给撕开了，我一会撕啥？”

　　李清清顿时郁闷的白了林东一样，低着头乖巧的将衣服重新扣好！

　　林东这才满意的笑了笑，随后将塑料袋打开，将里面的东西一一拿了出来放在床上。李清清低头一看，差点没扭头就走，这混蛋还真舍得啊！

　　李清清撇了一眼道：“这玩意不结实，还是用我的吧，这可是我们警局发的，比你这个强多了！”

　　说完，李清清手朝着腰间一抹，一对银灿灿的手铐。

　　林东对比了一下她手上的跟自己买来的那个，毫不犹豫的将自己买的那个扔掉了！

　　有真家伙，谁还用假的！

　　“来妞，让小爷也享受一把铐人的感觉！”林东嘿嘿一笑，李清清将双手并拢抬了起来，林东摇摇头：“一看你就不专业啊，哪有铐前面的，要铐，就铐后面！”

　　说完之后，林东便兴致冲冲的弄了起来。

　　没过多久，就见李清清的双手背到后面被铐着，身体不由自主的挺直，某处显得更加的巨大。

　　这也就罢了，偏偏李清清入戏颇深，竟然还露出一副娇弱不堪的表情来。

　　尼玛。

　　这不是逼小爷我兽性大发嘛！

　　当即二话不说直接将她揽入怀中，紧接着手掌对着李清清那娇嫩的小屁屁抽打了起来。对于自己的力道林东可是很清楚的，根本没用力，但李清清却已经表现出一副痛苦万分的样子，甚至……还发出了痛苦的哼声。

　　入戏啊，太入戏了有木有！

　　啪啪啪！

　　一下一下，那弹性十足的手感让林东都不由自主的入戏了，听着耳边李清清那求饶的哼声，林东感觉自己即便没有狼人血统，恐怕都能够变成狼人。呃……也就是禽兽！

　　李清清被林东推倒在床上，双腿并拢，抬着头催泪欲滴的看着林东。

　　林东嘿嘿坏笑一声，那小声跟传说中的大反派没什么区别，甚至更胜一筹。如果要是作奸犯科什么的，林东感觉应该很有天赋。床上，一根红绳已经被林东拿在手中，还故意抻了几下！

　　“这可是我特意从月老那借来的，用这个红绳帮你捆住，你就别想在逃出我的手掌心了！”

　　“不，不要……”李清清哀求的轻声喊着，林东却已经用绳子将她绑了起来。“不要，不要啊，你绑的太松了！”

　　林东一脸黑线！

　　还以为她入戏太深，不要不要的再求饶呢，尼玛，竟然是埋怨绑的太松了。

　　还有人会埋怨绑的太松了吗？

　　这是多么变态的节奏啊！

　　林东决定不在怜香惜玉，来个狠的，用力的绑，死劲的绑！不过他虽然发了狠，但现在高估了自己的本事，弄了半天，满头大汗，甚至连兄弟都看不过眼缩回去睡觉去了，结果被李清清一句话打击的体无完肤。

　　“那个……要不我自己来吧？以前在警队学过怎么绑人，呃……技术应该比你好一点。就你绑的这水平，我怕我一会控制不住，直接就挣脱了！”

　　李清清说的虽然很小声，一副商量的样子，却让林东悲愤不已，这算什么事啊！

　　丢人，丢人啊！

　　早知道这样，还不如直接用定身丸了，就为了体验一下红绳的感觉，我容易我嘛，被绑的人都看不过去了！

　　“不用，你也太小瞧我了，不就是绑人嘛，给我点时间，我还就不相信弄不好了。”看见林东郁闷的发狠，李清清也不强求了，不过还在一旁开导林东，让他别着急，有些事情越着急越做不好，偶尔还指导两句，绳子应该从什么地方窜过去！

　　她虽然是好意，但让林东却无比的郁闷。

　　好好的气氛啊，全尼玛没了！

　　“当当当！”

　　就在这个时候忽然传来了敲门声，林东没有理会，不过那人似乎很坚持，依旧在敲。

　　“我靠你妹！”

　　本来就着急气恼的林东彻底暴走了，蹭的一下从床上起来，瞬间来到门口，用力的将门拉开，一脸狰狞的看着门口表情诧异的天云大师，眼睛都快冒出火了。

　　天云大师显然不知道林东怎么会这么愤怒，轻声道：“阿弥陀佛，林施主的情绪好像很激动的样子，可老衲打扰到你休息了吗？”

　　“你说呢？”林东一字一句的狰狞的说道。

　　天云大师合掌道：“老衲并非有意打扰林施主休息，只是，普渡寺的绝学已经送来了，所以老衲特意送过来，不知道林施主你是否满意，如果满意的话，可否为我聪能师兄疗伤！”

　　说话间，天云大师已经拿出了五本秘籍。

　　林东看了一眼，愤怒一笑：“我改变主意了，十本，十本秘籍我才治好他！”

　　“林施主，你怎么能言而无信，坐地涨价呢。”天云大师顿时急了。

　　“我乐意！”

　　林东哼了一声，砰的将门重重的关上。天云大师刚要再敲门，却见林东又猛的开口，警告的说道：“如果你再敲一下门，就算把普渡寺所有的绝学秘籍给我，我也绝对不治！”

　　“砰！”

　　说完之后，门又重重的关上了。

　　天云大师站在门外，脸色不断的变化，手举起来又放下，最终还是没敢敲门，无奈的转身离去！

　　房间里，林东气呼呼走了回来。

　　这个天云，难不成真是当和尚当傻了吗？这个时候竟然还来捣乱，故意的吧他！

　　走到床旁边，林东忽然发现李清清非常乖巧的躺在那，红色的绳子在她身上纵横交错，绑的既紧又非常正规，一看就相当的专业！

　　很显然，趁着刚才自己跟天云大师对话那短短的时间里，李清清已经自己动手，给林东展示了一下什么叫做专业，真正的专业！

　　好吧！

　　看着李清清，林东不承认，自己确实没有这方面的天赋。将来李清清要是不当警察了，完全可以去当女王，而且肯定非常受欢迎，据说现在很多人喜欢这个调调，并且收费很贵，堪称是发家致富新出路。

　　为了弥补在这件事丢的面子，林东接下来可谓是毫不客气，彻彻底底的来了一次辣手摧花，并且，作为当事人之一的李清清，显然也很喜欢这个调调。

　　这一晚，林东跟李清清的表现堪称绝配！

　　一直到第二天在早上，李清清都赖在林东的怀里不肯起来，最后被林东狠狠的抽了几下屁股，才不情不愿的爬起来。不过，显然没有起床，而是又来了一场！

　　好吧！

　　是有那么点荒淫无度的感觉。

　　等到林东跟李清清洗完澡，穿好衣服收拾完，并且将“作案工具”销毁，见到其他人的时候，已经是日上三竿，快到中午了。

　　两人再度恢复成正人君子，道貌岸然的姿态，不过，其余人的眼神中却都透漏着古怪的神色，对此，林东假装没有看见。不过，当天云大师再度开口的时候，林东相信，他绝对是故意在报复！

　　“林施主，真是不好意思，昨天晚上打扰你了。这是老衲的罪过，不应该在林施主享受人伦大事的事情去打扰。不过，林施主你向来是言而有信，十本绝学实在是太多了！”

　　林东看着天云大师，天云大师的神色相当的自然，根本看不出来他是故意为之。“好吧，你赢了，昨天的话只是气话，五本就五本！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”天云大师顿时大喜，急忙将秘籍拿出来递给林东。

　　林东撇了一眼，般若指，罗汉掌，降魔棍法，佛门狮吼功，还有一本封魔刀法！

　　算不上好，也算不上太差，勉勉强强可以。

　　随手将秘籍放起来，看了一眼神色期盼的天云大师，林东淡淡的说道：“好了，秘籍我收下了，等回到苏杭我就治聪能！”

　　“难道现在不成吗？”天云大师没想到还要去苏杭才行，聪能已经醒了，知道事情的经过，尤其是知道天云用了五本绝学才求的林东救治自己，本来就有些不情愿，要是让他在随着一起去苏杭，恐怕他那火爆脾气肯定忍不住。

　　林东撇了一眼天云大师，淡淡的说道：“你以为他的伤是那么好治的吗？如果真的想什么时候治就能什么时候治的话，你找别人去啊，又不是我求你们治的。”

　　“炼丹需要的药鼎，药材都在苏杭呢，不回苏杭，我怎么炼丹？”

　　天云大师顿时恍然道：“原来如此，是老衲心急了，那就去苏杭，到了苏杭之后再麻烦林施主炼制丹药。”

　　林东不置可否的点点头，随后退了房间，一行人离开上车，返回苏杭！

　　仇雪提前走了，李清清索性就坐到了林东的车上，至于警车就交给天云大师来开了，正好带上受伤的聪能。反正他们也要去苏杭，肯定要跟紧自己，不怕他们把警车开跑！

　　好吧，林东这个想法确实有些小气了，堂堂普渡寺的住持，还不至于开跑一辆警车！


第0537章 没见识

　　苏杭，林家别墅。

　　白天的时候家里几乎都没人，不过好在这小区安全性很高，能住在这里的都非一般人，也没有哪个不开眼的小偷敢来这里偷东西，免得惹祸上身。

　　这年头，小偷都很聪明的。

　　一般的活动范围都是在商业街或者车站之类的地方，很少有人会入室偷盗，就算有，也不敢来这种地方，毕竟这里住的都不是一般人，能量很大，他们也不敢惹！

　　古往今来，每个行业都有所谓的欺软怕硬！

　　回到家，看着天云大师搀扶着脸色惨白，非常虚弱的聪能进来，天云大师的神色充满了期盼，但却没有开口。估计也不敢在催促林东，免得惹怒林东。

　　就如同林东之前说的一样，这年头，谁敢得罪医生？尤其是只有他一个人才能治的情况下，更加不敢得罪了。

　　“你们随便坐，先休息休息，我进去炼丹！”

　　好在林东还是很有职业操守的，虽然对聪能怎么感冒，但毕竟东西也收了，自然会帮他炼丹。而且，早点治好他，把事情解决，也早点让他走人，免得看见心烦！

　　炼丹对林东而言简直就是手拿把掐，轻松的很。回到房间，找到药鼎以及药材，淬炼出精华之后，开始炼制丹药。随着真气从药鼎中传递过去，很快的……药鼎中的药材开始快速的炼化。

　　一面炼制着丹药，林东一面不禁琢磨起来。

　　他发现最近自己的丹药似乎陷入了一个瓶颈，效果虽然依旧犀利，但只能对一些实力弱的人，最近接连的接触到高手，不管是戒空还是那狼人老祖，都是圣境左右的实力，自己的丹药能发挥的效果微乎其微。

　　比如说定身丸！

　　这本是他的优势，可一旦这个优势荡然无存就比较麻烦了。幸好，林东自觉自己的机缘还是不错的，之前实力弱的时候，可以依仗丹药。后来实力强了，丹药的作用变的微弱，自己还有青莲十三剑，总是有以弱胜强的手段！

　　但总不能每次打架都要找个没人的地方，才能放心的施展青莲十三剑吧？

　　之前各种事情忙忙碌碌的也没抽出时间了，林东决定这段时间好好的静静心，一来修炼无上至尊神佛功，二来也要研究研究丹药。

　　他可没忘记，不管是血手阎王这个称号也罢，不管是自己现在天境的实力也好，他的身份可是医生，这也是他的根基！

　　前段时间，未免有些本末倒置了！

　　炼丹跟很多事情一样，都是个技术工种，同样也是个熟能生巧的活。炼制了这么久，即便是一心二用也没什么大问题，琢磨着应该从什么方面提升自己丹药的威力跟用处，时间就这样悠然过去！

　　楼下，天云大师，聪能大师沉默无言。罗青青也不说话，也没看他们，但却给人一种随时可能爆发的感觉。到是叶眉，这位俏公子很是随意，一副悠闲自得的样子。

　　乍一看，还以为这里是他家呢！

　　李清清也知道这两个和尚跟罗青青之间的一些恩怨，在加上眼下的气氛，那能感觉不到，恐怕一旦聪能大师的伤好了，估摸着这种短暂的平静也要被打破了！

　　啪啪啪！

　　缓慢而有节奏的脚步声缓缓的从楼上传来，听到这个声音，一时之间所有人都朝着楼梯的方向看了过去。伴随着脚步声，林东缓缓的走了下来，微微撇了一眼，压抑的气氛已经尽收眼底。

　　走到沙发旁，林东随意的坐了下来，在他的手上，多了一颗黑色的丹药，正在他的手指尖来回滚动。

　　那股淡淡的药香清晰可闻，毫无疑问，这颗丹药便是刚刚炼制而成，是治疗聪能大师丹田的丹药！

　　把玩着丹药，林东沉默了片刻，忽然扬手将丹药朝着聪能大师接了过去，聪能大师微微一楞，伸手去接，却发现从中传来的力气到是不小，受伤之后虚弱的他身子微微震了震，这才勉强接住。

　　“你什么意思？”

　　聪能大师有些怒气冲冲的问道。

　　林东淡淡的说道：“吃了这个丹药，你的丹田便可以康复。你先吃了吧，剩下的吃完在聊！”

　　“哼！”

　　聪能大师虽然气恼，但毕竟康复有望，心下也有些激动。可以说他修炼了一辈子，好不容易有机会达到圣境，如果就这么让他一下子成为废人，那种打击是可想而知的。

　　即便，他知道自己可能要跟林东翻脸，也不情愿吃林东炼制的丹药，但他还是将丹药吞了下去。

　　“你还真敢吃啊，不怕那是毒药？”林东淡淡的说道。

　　聪能的表情顿时凝固，似乎想吐出来又觉得这样有些丢脸，一时之间进退两难。

　　天云大师叹声道：“阿弥陀佛，林施主真会开玩笑，这样自砸招牌的事情，向来林施主是肯定不会做的。”

　　林东不置可否的撇撇嘴。

　　这当然不是什么毒药，只不过能够给聪能添堵，他到是很乐意！

　　聪能大师怒视着林东，忽然间感觉到全身一震暖流，随后身体便不由自主的颤抖了起来。一种撕心裂肺般的痛苦传遍全身，聪能大师瞪大着眼珠，怒视着林东。“你，你真的给我下毒？”

　　见到聪能大师如此痛苦万分的样子，就连天云大师都有些怀疑。“难不成这真是毒药？”

　　林东冷哼一声，似不屑回答。

　　叶眉在旁轻飘飘的说道：“自己没见识就别乱说话，我跟罗青青都服用过这个丹药，这是正常过程。你以为丹田破损，修复起来一点痛苦都没有吗？”

　　罗青青翘起嘴角，面带不屑！

　　聪能大师顿时露出尴尬不已的神色，他只是不相信林东而已，或者说对林东有偏见，在加上林东之前的询问，所以身体一有反应，他才下意识的怀疑。

　　抛开这些的话，就算身体有什么反应，他也会认为这是正常情况！

　　阵阵痛苦的感觉传遍全身，聪能大师本来就长的有些怒目金刚，如今这一痛苦变的更加的狰狞。不过聪能大师也算是硬汉，一声也没吭硬生生的忍着。

　　林东也不免佩服，这个丹药虽然不是毒药，但其中的分量却也有些变化，虽然能治好丹田，但其中的过程却加倍了一些，更加的痛苦！

　　整个过程大概持续了半个小时左右，忽然见到聪能低哼一声，周身散发出耀眼强劲的佛光！

　　刹那间，一股强劲的压迫感传来。

　　“这秃驴，丹田一好就忍不住想要找回场子嘛！”林东撇嘴冷哼一声，当即运气真气抵挡。

　　与此同时，罗青青跟叶眉也各自散发出气息。

　　唯独李清清，她只是个普通人，根本无从抵挡。这股佛光一散发出来她就感觉到无比的难受，仿佛连呼吸都变的不顺畅了起来，难受的很。

　　见到李清清的样子，林东有些怒了！

　　这秃驴，难道不知道李清清是普通人吗？

　　愤怒之下，林东刚想站起来动手。

　　却忽然听见一声阿弥陀佛，紧接着就见李清清的身上浮现了一层轻柔的佛光，李清清的脸色也变的好了起来。林东扭头朝着天云大师看了看，天云大师的不禁露出了歉意的表情！

　　“哼！”

　　见到天云大师出手解围，林东的怒气这才消了一点。不过对聪能大师，他可没打算原谅！

　　“好神奇的丹药！”

　　聪能大师一脸激动的说道，随后，周身的佛光缓缓的收了回来。

　　“哼！”林东冷哼一声。

　　聪能大师似乎也反应过来刚才自己的有些不妥，他到不是要故意怎样，只不过丹田的伤势恢复，让他颇为激动，佛力重新滋润全身，这种失而复得的感觉之下，才不免有些失态！

　　“既然你的丹田已经好了，那咱们说说接下来的事情吧。”林东淡淡的说道。

　　聪能大师跟天云大师互相对视一眼，目光不禁朝着罗青青看去。

　　“看什么看，要打就打，老娘奉陪！”罗青青毫不客气的瞪了一眼。

　　“阿弥陀佛，林施主，罗施主，这事毕竟是我们普渡寺的重案，如果就此作罢的话总归……总归有些说不过去，所以……”天云大师说到这里，下面的话也有些说不过去了！

　　很显然，他们不想撕破脸，也顾忌林东的实力。

　　但如果这事要没有个说法，他们的脸面也过不去。从普渡寺叛出也就罢了，伤人也无妨，但连住持的儿子都死了，要是连一点说法都没有，这面子可就丢大了！

　　“行了，我也不想听这些，你就说这事怎么解决吧。我也不妨告诉你，想要抓青姐，那是绝不可能！”林东淡淡的说道。

　　他的态度很显然，想抓罗青青这不可能！

　　聪能顿时哼道：“不可能，老衲就不相信什么不可能，难道我儿子就白死了吗？”

　　“他死有余辜！”罗青青哼道。

　　“死有余辜，凭什么他就死有余辜。罗青青，杀子之仇，我是绝对不会就这么轻易罢休的。”聪能愤怒了一声，随后哼道：“老衲也是个讲道理的人，这次多亏了林施主帮忙，所以今天就算了，下次，我绝对不会放过你！”

　　“别啊，我治好你，你也付出了代价，两不相欠。既然你不肯罢休，也别改日了，就今天吧，把事情彻底解决算了！”林东的声音响起，这让打算甩袖而去的聪能顿时愣住了！


第0538章 三月后的死斗

　　聪能对罗青青的怨恨很深，这一点是毋庸置疑的。好不容易生个儿子，结果养那么大死了，如今都这么一把年纪了，显然是无法再生了，可以说，罗青青不仅仅杀了他儿子，还害他绝了后！

　　虽说现在丹田的伤势恢复没有什么太大的影响，但林东，叶眉，还有罗青青，他们三个在这，想要抓罗青青也没那么容易，尤其是林东，说实话，聪能虽然脾气火爆，可又不是傻子，如果可以，他真不想跟林东撕破脸。

　　无法抉择之下，聪能才觉得暂时离开，回头徐徐图之。

　　却没想到林东却不想息事宁人，看样子非要在今天把事情彻底解决！

　　“林施主，戒空的事情我们还要回去处理，而且聪能师兄跟罗青青的恩怨也有些时间了，没必要分要在今天解决吧！”天云大师开口道。

　　林东冷笑道：“小爷可没时间等着，其实上次就想把这事解决，不过当时你受了伤，所以才没跟你计较。现在既然都有空，还拖马上拖？更何况，我可是听说你们来之前，本就是打算把戒空的事情解决之后，顺便解决罗青青的事情吧？”

　　天云大师顿时无言以对，来之前确实是这个打算，否则的聪能师兄也不可能主动请缨。可谁知道事情会演变成这样，戒空竟然这么强！

　　别说回头之后还要解决罗青青了，单单是戒空他们都对付不了。

　　可以说，林东这次不仅仅帮忙把事情解决，又救了他们一命。至于说治好聪能的丹田，虽说是用秘籍绝学来换的，但毕竟也是份恩情！

　　林东翘起腿，背靠在沙发上，手指在大腿上有节奏的一下下点子，慢条斯理的说道：“看样子你们是还没想好怎么处理，也罢，我帮你们想好了。两个选择：要么，你们执意要抓罗青青，但我肯定不会同意，大家撕破脸，看谁更厉害。要么，这件事到此为止，逝者已矣，人呢我是没办法救活了，但以后如果你们普渡寺再有人受伤，我可以无偿帮你医治十次！只要人还没咽气，我就保他死不了！”

　　“要么大家为敌，要么化干戈为玉帛。用一条已经死了，并且明显没机会报仇的命，来换取十条命，这个买卖是否划算，你们很清楚！”

　　好处给你们了，面子也给你们了。

　　林东出手救治十次，这就变相给予补偿了。

　　而且不得不说，林东给予的补偿非常丰厚！

　　别小看这救治十次的条件，只要是人没咽气，林东就有把握治好，更何况还有类似这种什么丹田破损，对别人来说无药可治的情况。

　　可以说这就是多十条命！

　　如果这样还不答应，那就一拍两散，大家撕破脸吧！

　　按照林东的酬劳，这十条命可就十本绝学啊！

　　听见林东的这两个选择，天云大师有些意动，这两次接触，他深深的知道林东的厉害之处，不仅仅是个人的实力，还有那高超的医术，即便普渡寺是官方组织，但如何发展还是靠自己，如果真的发展不起来，甚至还有解散的可能！

　　十条命可以做很多事情！

　　因此，天云大师非常的意动。不过，他却也无法发表意见，毕竟，这事还得聪能决定才行，他不好做出决定！

　　条件如此优厚，聪能自然知道，但让他就这么算了，他却万万不肯！

　　难道儿子就白死了？

　　气氛一下变的沉重了起来，无人说话，异常的沉闷，所有人都看着聪能，等着他做出决定。

　　在众人注视之下，聪能终于开口了！

　　“老衲不甘心！”

　　得！

　　那就是谈不拢了。

　　“老衲从小就在寺庙长大，可以说是从生下来就是和尚，虽然犯了戒，但总归是有个儿子，也不算断了香火！说含辛茹苦养这么大有些虚伪，但他从小跟在老衲身边，老衲也操了不少心，疼爱有加。如今就这么死了，老衲不甘心！”

　　聪能的神色有些悲伤，听起来让人有些酸酸的。

　　“林施主，老衲承认，你的提议很好，老衲为了普渡寺的发展，理应答应你！但老衲不甘心，所以，老衲有个提议，老衲要跟罗清清打一场！只要她能打赢我，这事就一笔勾销，老衲再不计较！”

　　“老衲实力略高，也不愿占她的便宜，三个月，我给她三个月的时间，三个月之后，老衲会来领教，到时候生死不论，不知道林施主可答应？”

　　聪能的提议到也不算太过分，毕竟死的是他的儿子。

　　林东没有说话，而是朝着罗青青看去。这事，还得罗青青自己做决定，至于说到时候决斗，罗青青会不会有危险，林东并不担心，有自己在，怕什么？

　　罗青青冷笑道：“老娘最不怕的就是打架，要打的话也不用等到三个月，现在就打又何妨！”

　　“三个月后，我会来找你！”

　　聪能没有理会罗青青的挑衅，只是缓缓的说了一句，然后起身走了出去。天云大师站了起来，合掌说道：“阿弥陀佛，诸位，告辞了！”

　　“你有把握吧？这秃驴虽然一上来就被戒空差点虐死，不过他的实力确实不弱，境界比你高出两个层次。”叶眉扭头朝着罗青青问道。

　　罗青青哼道：“就是这样才有意思，跟弱者打还有什么乐趣！”

　　“佩服！”

　　叶眉翘起大拇指道。

　　“有时候境界并不能决定胜负，就算青姐这三个月连续突破，难道那秃驴就不会吗？三个月的时间，恐怕他也不可能毫无寸进。”林东淡淡的说道：“不过青姐你放心，有我在，你尽管放心大胆的打便是！”

　　“爷到是忘了还有你，虽然你不插手，但有你的丹药在，可比你之前插手更有利！”叶眉笑着说道，随后拍了拍手：“好了，也没什么事了，爷走了，三个月后，爷再来！”

　　等到叶眉走了之后，罗青青也准备返回房间，不过却被林东叫住了！

　　“青姐，你有什么打算？我想，你应该还是希望可以凭着自己的力量取胜吧？”林东问道。

　　罗青青点点头：“可能又要麻烦龙怒了！”

　　接任务，激战，突破！

　　这是罗青青的修行之道！

　　林东想了想，有了个主意。“青姐，我到是个有个去处，应该很适合你，而且杀起来也没什么负担，顺便还能帮我调查点事情！”

　　“哦？你说说看。”罗青青也有些兴趣！

　　能够毫无负担的杀，这种地方对罗青青而言根本就是天堂啊！

　　林东笑了笑，走过去附耳低声的说了起来。就见罗青青的眼睛不断的放着亮光，最后点头道：“果真是个好地方，好，我就去那了。”

　　“嗯，虽然危险了点，但我想青姐你最不怕的就是危险。至于我让你调查的事情，如果顺手的话就打听打听，到也不用特意去做！”林东笑着说道。

　　“我明白，放心吧！”

　　林东说的地方让罗青青似乎特别的激动，东西也没收拾，竟然直接就走了。

　　“你跟她说的是什么地方啊，听起来好像要杀人，而且还毫无负担？”李清清对什么杀人的自然是敏感的很，而且林东又神神秘秘的轻声细语，这让她更加好奇！

　　“我说的是杀，而不是杀人，因为，他们根本不是人！”林东笑着说道。

　　“不是人？”李清清有些诧异，难不成是什么恐怖分子或者是恶人？见林东不肯细说，李清清也就没再问下去，反正只要不是滥杀无辜就好！

　　其实，李清清完全是想岔了。

　　林东说的不是人，并不是他们做的事情丧心病狂，没有人性，而是如同字面上说的一样，不是人！

　　“对了，你是准备去燕京，还是留在这边？”李清清问道。

　　林东笑着说道：“怎么？舍不得我啊。”

　　李清清呸道：“臭美，就算你留在这边，也轮不到我啊。”

　　“你这是在吃醋吗？”林东坏笑的问道。

　　“废话，不是吃醋难道还是喝酒？”李清清没好气的说道，一想到这些，李清清的心情就非常的郁闷！

　　哪怕明知道这已经是事实，无法更改，可那股郁闷劲却根本挥散不去，而且愈演愈烈！

　　林东顿时讪讪的笑了笑，自己这是自讨没趣啊！

　　“好吧，我暂时应该不会留在这边。青姐三个月后要跟聪能决斗，在这之前我也要做些准备才行。”林东说道。

　　“我就知道！那行了，你忙你的，我回去了啊！”李清清撇嘴道。

　　“无上至尊神佛功我暂时先不教你，正好趁着这段时间我先修炼，先熟悉熟悉，也好到时候更好的教你。其次，我也可以凝结出生命力来，免得到时候你修炼的时候出问题！”

　　“无所谓，反正我这么多年都过来了，也不差再多等一段时间。对了，这事我可以跟我爸说吗？这无上至尊神佛功这么神奇，我要是跟他说了，不会给你惹什么麻烦吧？”李清清问道。

　　这让要是她父亲听见肯定会郁闷的大喊一声，女生向外啊！

　　林东笑了笑说道：“想说就说吧，想来我未来的泰山大人不会连自己的女婿都坑！”


第0539章 越来越牛了

　　见识过国安局调查消息的能力，就算林东不让李清清说，恐怕李清清的父亲也就是李逸风也能够知道。说是无孔不入，一点都不夸张，所以戒空的死，他们肯定会调查。

　　到时候没有发现这无上至尊神佛功，又知道是自己单独杀了他，自己就是第一个怀疑目标。

　　所以，李清清说不说，都无关紧要。

　　只要这个消息不会大规模扩散出去就行，匹夫无罪，怀璧其罪，君不见武侠小说中就连辟邪剑法那样坑爹坑自己乃至坑全家的武功都能招来灭门之祸嘛。

　　更别提无上至尊神佛功这样的绝世神功了！

　　不过这套神功可能让李清清修炼，在加上其他的原因，想来李逸风就算知道，也应该不会把消息传出去。

　　当然就算传出去林东也不害怕，他可不是什么跑龙套的，没有自保的能力，无非就是相对麻烦一点，不得安宁罢了！

　　李清清开着警车走了，偌大的别墅变的安静了下来，林东先是将凌风剑上的毒药抹去，随后拿出天云大师给的五本绝学一一翻看起来。

　　这五本绝学一看就知道是普渡寺的绝学，或者说，一看就知道是和尚练的武功。

　　般若指这是天云大师所练的功夫，林东曾经见过，威力还是相当不俗的，算的上是绝学。毕竟住持修炼的功法，肯定不会太差！

　　罗汉掌，听名字有些像是大路货，一般武侠小说里都属于龙套功法，林东扫了几眼，发现功如其名，确实比较一般，严格说来，也就比自己的开山掌稍强一些，走的都是刚猛的路子，到是比较适合金刚。

　　降魔棍法，封魔刀法。

　　这就是鸡肋，这年头谁没事拿着棍子或者刀上街跟人打架？自己带着凌风剑都有够不方便的了。

　　留着吧，将来有机会再说！

　　这五本绝学中，真正让林东有些兴许的就是最后一本，佛门狮吼功。

　　既不是拳法掌法，也不是什么刀法剑法，而是一种音波攻击的手段。主要就是一段运气的口诀，利用真气发出怒吼，产生不同的效果。

　　如果要是战斗中的话，可以发挥出很多意想不到的效果，算是对林东而言最为实用的一种绝学了！

　　仔细算算，这五本绝学，在加上御林山庄的四本绝学，林东竟然已经弄到了五本，如果在算上开山掌，霹雳腿，自己下山后所拥有的功法已经超过十本，足足十一本了！

　　闲来无事，林东将佛门狮吼功记了下来，按照上面的口诀修炼尝试了一下，这套功法到不算太高深，不过能发挥出多大的威力却跟本身的真气有关！

　　随后将罗汉掌跟般若指单独拿出来，将其与的秘籍跟手抄本御林山庄的绝学放在一起。

　　等到林东都忙完之后这个时候已经快到傍晚了，乔馨馨跟崔兰兰还没回来呢，想了想，林东索性也就不等他们，直接驱车前往了药王谷！

　　没错，林东既没打算留在苏杭，也没准备回燕京，而是准备去药王谷！

　　一来那地方清净，从谷中出来便是荒山，适合用来修炼无上至尊神佛功。二来，药王谷中药材齐全，林东也想借此机会好好的研究研究丹药之术！

　　夜幕微微降临，林东已经来到了药王谷。

　　虽然到了傍晚，药王谷里却依旧很热闹，进了谷中，很快找到了胡治医。对于林东的突然到来，胡治医并不惊讶，已经习惯了他这种突然出现的作风！

　　“你这次来又是为了什么事？”胡治医问道。

　　林东随口道：“没什么特别的事，打算在这里研究研究丹药之术，感觉最近有些浮躁，除了上次万毒丹之外，已经很久没静心下来好好研究研究丹药了！”

　　胡治医顿时笑着说道：“你早就应该这样了，只不过我之前没好意思说罢了。我看天天忙东忙西的事情到是不少，但却没有研究什么新的丹药或者产品，这次你肯静心下来好好研究到是很好，正好，也好好的教教小武。这孩子是个好苗子，你可别千万别给耽误了！”

　　林东顿时汗道：“耽误？我说老胡啊，你这也未免太小瞧我了啊？虽说还没有正式收他为徒，但基本上也没跑了。作为我的开山大弟子，我要是把他耽误了，那也未免太丢脸了吧。不过，这次到确实是个好机会，让他跟在我身边学习学习！”

　　“对了，我来之前有人来吗？”林东想起了候勇，刚才好像并没有发现，胡治医也没提过。

　　胡治医摇摇头：“没人啊，怎么？你又介绍了什么人来吗？”

　　“嗯，介绍了个混蛋老头有点小能耐，打算让他留在这边，一来，当做个惩戒，二来，也顺便当个保镖什么的。既然还没来，估计也快了，他要是敢不来，哼哼……总之他要是来了呢，你也不用对太客气了，要是没什么事也别让他出去！”林东忽然道：“对了，忘了提醒你，看着点他，这老头有点人老心不老，要是情投意合的话就算了，否则的话，他要是敢对谷里的女人图谋不轨，你就通知我！”

　　“你不说我还忘了，我还想跟你说件事！”胡治医一拍脑门，说道：“现在咱们药王谷的人越来越多，尤其是苗族的人来了之后，相处的非常融洽，不管是药王谷，还是苗族的人相互之间都非常热情，在加上这朝夕相处之下，我看用不了多久就会有互相爱慕的情况出现，这个事，你看应该是个什么态度？”胡治医问道。

　　林东哑然失笑：“难怪说人是群居动物，这才多久啊，就已经有这种情况发生了。也好，这样一来也能让他们产生归属感，等到有了后代之后，恐怕也分不出是原住民还是苗族的人了！”

　　“我也是这样想的，这样一来可以促进药王谷的发展跟凝聚力，只不过我也不知道你什么意思，既然你都这么说了，那我就放任自由了！”胡治医道。

　　林东想了想道：“这是好事，咱们应该支持。这样吧，以后不管是原住民还是苗族子弟，只要他们当中有人结婚的话，除了负责办个热闹的婚礼之外，咱们可以出资，让他们出去度度蜜月，当然，必须要工作表现好的才有这个待遇，积分什么的到是不用了，主要是个态度！”

　　“行！”

　　“天色也不早了，我先去找欧阳姐妹俩。”林东拍了拍胡治医的肩膀，随后扭头转身去找欧阳姐妹俩了。

　　欧阳姐妹俩最近练习的很刻苦，因为马上就要达到地境，每天修炼都非常的拼命，一修炼结束早早就休息了。对于林东的到来，姐妹俩压根就不知道。

　　此时她们姐妹俩已经在房间里酣然入睡了。

　　林东刚来到房间门口就听见了里面轻微又非常有规律的呼吸声，这让林东略有些意外，没想到她们睡的这么早。欧阳姐妹俩房间不远的地方就是王管家的房间，林东这一出现他就感觉到了，轻手轻脚的来到了他的身边。

　　王管家的御风步虽然不太熟练，但也算是有所小成！

　　“你怎么来了？”王管家压低声音说道。

　　林东白了他一眼，小声道：“老王，你这话怎么听着这么别扭，好像我不能来似的。她们怎么睡的这么早？”

　　“还不是想早点帮你的忙，最近修炼的非常刻苦，我估摸着再过不久，她们应该就可以达到地境了！”王管家说道这里不仅有些感叹，想当初，她们还因为病症的原因只能被破待在家里，可如今，不仅仅病症都已经解决了，还已经即将成为跟当初自己实力相当的修行者，世事难料啊！

　　林东看了一眼王管家一副缅怀的样子，不禁随手掏出般若指的秘籍递了过去。

　　“普渡寺的绝学之一，你拿去学吧，回头如果她们姐妹俩愿意学的话，你就教他们！”

　　林东随意的说道。

　　这幅样子到让王管家有一种被施舍的感觉，很是不爽。不过，一听到是普渡寺的绝学，好吧！

　　咱们的王管家，老王同志顿时便没有任何不爽了！

　　“你小子越来越牛了。”王管家欣喜道。

　　林东摆摆手：“你老就别夸了，回去歇着吧！”

　　王管家知道林东这是觉得自己碍事了，不过看在般若指的份上，咱忍了！

　　收起般若指的秘籍，王管家转身回去自己的房间了。而林东，轻手轻脚的推开门，走了进去。

　　房间里有些灰暗，屋顶上好像悬挂着几个夜光饰品，星星的造型，光芒虽然不是很强，但却很好看，犹如在夜空下一般！

　　随着那微弱的光芒照耀，床上，两具诱人的身体躺着。

　　一个缩着团，侧躺着。

　　一个则呈大字型，睡姿霸气外泄！

　　毫无以为，侧躺着的是欧阳冰儿，大字型，霸气外泄的是欧阳火儿。当然，林东并不是因为姿势分辨出她们的，而是……睡衣！欧阳冰儿的睡衣很保守，而欧阳火儿的睡衣……呃，虽然该露的都没有露，但即便是不露，却更加的诱惑。


第0540章 创新丹药

　　欧阳姐妹俩似乎睡的很沉，丝毫不知道床边站了一个人，更不知道睡态已经被人尽收眼底。每天辛苦修炼是一方面，另一方面这里的人都知道她们的身份，在加上有王管家在旁边看守，自然也不可能有人偷偷潜入进来，所以她们才如此放松！

　　有人说睡觉的时候是最不好看的，因为这个时候人处在完全放松的状态，会做出什么样的姿势，什么样的表情都无法控制。可林东看着欧阳姐妹俩，发现这话并不绝对，至少她们两个的睡态都很迷人，姿势撩人什么的就不说了，单单是那恬静的表情，就平添了另一股魅力！

　　轻手轻脚的脱下外衣放到一旁，林东弯腰将欧阳火儿那修长白嫩的大腿挪到一旁，将中间的地方腾出来，然后悄悄的钻了上去。躺下之后，林东刚刚伸开双手，还没等要去将欧阳姐妹俩抱在怀中呢，就看见欧阳火儿的大长腿吧嗒一下，搭在了林东的身上。

　　这么一搭似乎让欧阳火儿觉得很舒服，整个人都扭过身来趴在林东的身上！

　　不，准确的说是骑在了林东的身上！

　　那柔软且又充满了弹性的触感，甚是爽快！

　　不过还没等林东去体会呢，忽然间好像心有灵犀一样，欧阳冰儿也做了相同的举动，不过她可没有大马金刀的直接把腿伸过来，而是缩成一个团，缩在了林东的怀里，脑袋枕着林东的臂弯，嘴角露出一抹很安心，很舒适的表情。

　　本来林东还想动手动脚，毕竟不经常见面，亲热的机会也不多，在加上此时此刻的环境气氛，要说没点心思那才是不正常。不过一见到两女睡的这么舒适，林东还真有些下不去手了。

　　罢了，看她们这么辛苦，将她们弄醒自己可就是罪过了。

　　林东暗自想了想，搂着两女闭上了眼睛，沉沉睡去！

　　第二天一早，林东是被一阵尖锐的声音吵醒的。迷迷糊糊的睁开眼睛，就见到欧阳姐妹俩惊讶的表情，宛如没睡醒的样子，在那揉眼睛！

　　“别揉了，是我！”林东咧嘴说道。

　　欧阳火儿顿时扑到林东怀里。“你什么时候来的啊，怎么没喊醒我们啊。我醒来发现自己竟然躺在一个男人的怀里，差点没吓死，正打算动手呢，才发现是你！”

　　“出了我，别人有这么大的胆子吗？”林东咧嘴一笑，道；“昨天来的时候已经很晚了，看见你们睡的那么沉，就没叫醒你们。”

　　“这样啊，你这次带多久？”欧阳火儿问道。

　　“估计能待上一阵子吧。”

　　“太好了，如果顺利的话，我们两个都能达到地境了，到时候跟你们一起走！”欧阳火儿兴奋的说道。

　　“行，不过，你们也别太辛苦了，看你们昨天晚上睡的那么沉，我都有些心疼了！”林东柔声说道，起身在欧阳火儿的小嘴上亲了一口，然后扭头看着欧阳冰儿。

　　欧阳冰儿没说话，却主动靠近了一些。

　　香吻送上。

　　林东继续说道：“既然醒了就起来吧。”

　　欧阳姐妹俩点点头，然后当着林东的面换好衣服。当睡衣拖下去，换上衣服的时候，欧阳火儿还特意看了一眼林东某个一到早晨就非常激动的部位，露出一抹坏笑。

　　发现林东瞪她的时候，她还故意勾了勾手指！

　　妖精，活妖精啊！

　　林东苦笑的咧了咧嘴，他到不是不介意大早晨的疯狂一下，只不过当他有所举动的时候，欧阳火儿却已经穿好衣服下床了。

　　“我们去修炼了！”

　　欧阳火儿拉着欧阳冰儿，如同一团盛开的花朵，笑嘻嘻的出了房间！

　　什么叫做挑逗死人不偿命，这就是啊！

　　林东苦笑一声，从房间出来。

　　正好看见王管家带着欧阳姐妹俩出去，估计是找偏僻的地方修炼去了。

　　简单的洗漱了一下，林东收拾心情也准备办起正事。

　　这次他来，除了修炼无上至尊神佛功外，就是想要研究研究丹药之术。他身上虽然总是随身携带着丹药，但种类并不多，大概几样也就是定身丸，隐身粉，血魔丹还有两颗，万毒丹一颗，以及一些杂七杂八的东西。

　　各有功效，用的也顺手。

　　但真正能够在战斗中，尤其是高手之间的战斗中发挥作用的却很少。

　　比如说定身丸吧！

　　对戒空这样圣境级的高手，或者是狼人这种特殊物种来说，几乎没用。

　　隐身粉偶尔也有妙用，但对高手而言也没甚效果。

　　血魔丹，万毒丹。

　　算是真正有效果的。

　　但血魔丹服用之后有副作用，轻易不能动用。万毒丹虽然没什么副作用，但必须要让敌人沾到之后才能发挥效果，总的来说，各有妙用，也各有缺陷。

　　所以这次林东的目的就是炼制一些，既能够在战斗中发挥作用，又没有什么副作用的丹药。

　　炼药宝典中到是有许多配方，但大多以治病救人为主，战斗型丹药却少之又少。

　　所以，这丹药只能自己研制，在诸多药材中选择，尝试，自己调试出配方来。好在药王谷中药材很多，而且也很齐全，在加上林东的本事，到也不算太难！

　　在来之前，林东就已经有了方向！

　　战斗的胜负取决于什么？实力！

　　而实力又分为几种，力量，速度等等，只要有一方面占据优势，那么很有可能决定战斗的胜负。所以，这就是林东选择的方向，可以增加力量，或者速度的丹药！

　　从欧阳姐妹俩的房间出来没走多远，就见到武斌迎面走了过来，估计是从胡治医那收到了消息，知道林东最近要研究丹药，并且让自己跟在身侧，脸上都带着激动。

　　“东哥！”见到林东走过来，武斌连忙快步的迎了上去。

　　林东点点头：“老胡都跟你说了吧？”

　　“说了，这段时间我给东哥打下手，好好学习学习。”武斌道。

　　“嗯，你的根基很扎实，到也能帮上我的忙。对了，小玲最近怎么样？”林东问道。

　　武斌道：“一切如常，上次东哥你吩咐的，我都有按时做。”

　　“嗯，那就好，走，先跟我去放药材的地方看看，我要选几种药材！”林东点点头，带着武斌去了药王谷存放药材的地方。

　　来到药材库，里面令郎满目的药材颇多，让人有种眼花缭乱的感觉，这跟禁地还不同，禁地的里的药材也很多，但只是种类，以及一些正规药材，这里就相当寻常一些，而且数量颇多。

　　“我问你，如果用来增加人的力气，力量的话有哪几种药材？”林东朝着看守药材库的人点点头，挥手让他先行离开，随后扭头朝着武斌问道。

　　武斌想了想道：“龙阳草，天魁根都有这种效果，服用之后会让人心火旺盛，力量倍增。不过，这些增加的都不算太明显，大量服用对身体也有害处。”

　　“那应该如何中和？”林东又问道。

　　武斌道：“应该配以一些柔和的药材，比如说柃木汁，伏归等！”

　　“不错，对于药理药性，你确实掌握的非常扎实。”林东满意的点点头。

　　“刚才你说的几种药材都找出来，然后送到我的房间。”林东道。

　　“是！”

　　武斌应了一声，转身去找。

　　林东打量着其他的药材，琢磨着应该以怎样的搭配方式，既能炼制出增加力量的丹药，又不会对身体有什么害处。

　　没过多久，武斌已经将丹药找人送过去了，林东跟武斌也转身返回，回到房间里拿出药鼎，开始炼制起来。

　　炼丹并不是那么容易的事情，每种药材，以及药材的分量都非常的重要，哪怕其中一个小小的环节出错，都很有可能影响丹药的效果。

　　所以，配方才无比的重要！

　　如果没有配方，哪怕明知道需要什么药材，也无法炼制成功。

　　林东这次的尝试可以说是在创新，创造出一种新的丹药，新的配方，显然，是那么容易成功的！

　　也不知道应该说武斌运气好，还是倒霉。

　　除了要跑腿送一些药材之外，还成为了林东的试药人！炼制出来的丹药交给武斌，让他来尝试，而林东则旁看着效果。

　　整整一天，炼制了好几次，虽然从某种意义上，丹药都算是成功了，但却并不是林东想要的！

　　力量增加的太少了，虽然有所增加，但几乎没太大差异。

　　打个比方，林东要的效果是，本来是一，服用了丹药之后可以达到五或者十。而现在炼制成的几颗丹药，大部分都是从一变成二，效果最好的也不过变成三！

　　距离林东的目标，相差甚远！

　　“不行，这种程度远远不够，仿佛是差了点什么，爆发力太弱了！”林东皱着眉，摇头低吟。

　　一旁的武斌对炼制出来的丹药已经相当佩服了，可见到林东还是一副不合我意的样子，他在旁边也不敢打扰！

　　“爆发力，药效的爆发力太差了。怎么样才能增加药效的爆发力呢？寻常的药材应该没有这个效果，到是有几种药效霸道，只是对身体却有害处，一旦用其他的药材柔和的话，效果又会受到影响！”林东的眉头越来越紧，忽然……他想到了一个东西。一个应该符合林东要求的东西的！


第0541章 差距怎么大？

　　要说爆发力，还有什么比狼人的爆发力更强吗？一旦变身，不管是力量还是速度，乃至全体各方面都会爆发出数倍的威力！而林东要的丹药效果，恰恰就如同狼人变身一样，在服用过后有一个非常明显，非常强悍的爆发！

　　林东可还有几瓶狼人的血液，如果能够融合到药材当中，必然可以大大的增加爆发力！

　　想到这里，林东的双眸忽然爆发出一团精光，这个眼神看的武斌都不免激动了起来，他知道东哥肯定想到什么了！

　　林东很快的将狼人的血液找了出来，之前炼制的配方不变，不过又加入了一滴狼人的血液，随后开始炼制了起来。

　　如果说之前炼制就好像是温顺的绵羊，那么在加入狼人血液之后就变成了凶猛的饿狼！

　　如果不是因为林东的真气强悍，一直压制着，恐怕狼人血液早就已经夺鼎而出了。血液是什么？是基础中的基础，换句话说也可以说是生命力的一种形态，或许血液本身只是一种死物，但却有一种本能吧！

　　这种反弹就好像当初炼制凝血造化丹一样，林东的血液也是极力的反抗。

　　不过这狼人的血液显然比林东的血液更难搞，足足折腾了大半个小时，它才好像认命了一样，被林东的真气融入到药材当中，随后又过了差不多半个小时。

　　丹药终于成型了！

　　当药鼎掀开那一刹那，一团血红色的浓雾便喷了出来，空气中似乎弥漫着微微的血腥味。还没见到丹药，林东跟武斌就能感觉的出来，这丹药有一种霸气的感觉！

　　血雾渐渐散去，一颗嫣红的丹药孤零零的躺在药鼎中，这可丹药虽然很小，小到好像糖球一样，可就是这样，却给人一种极为霸道，极为孤傲的感觉！

　　一颗丹药能够让人产生这样的感觉，可见这丹药绝非一般！

　　林东将丹药拿出来，手微微有些颤抖！

　　他知道，成功了！

　　虽然还没有尝试着丹药的效果，但他却有一种很强烈的预感，这次的丹药炼制成功了！

　　“东哥……”武斌的声音也有些颤抖。

　　林东重重的点点头：“你也感觉到了吧，这颗小小的丹药散发着一种很霸道的感觉。看样子应该是成功了，就是不知道药效如何！”

　　“东哥，你之前加入那一滴血，是？”武斌疑惑的问道。

　　林东道：“狼人的血液！”

　　“狼人的血液？难怪，难怪这么霸气！”武斌恍然大悟，之前林东炼制凝血造化丹的时候武斌也在，所以多多少少知道一点点狼人的事情，当时可把武斌惊的够呛呢！

　　“东哥，这丹药用我来试吗？”武斌虽然在询问，但那神态却好像巴不得要尝试一样！

　　这么厉害的丹药，尤其是新创造出来的丹药，武斌自然是很有兴趣！

　　可谁知道林东却摇摇头：“这次不用你，里面加了狼人的血液也不知道效果如何，如果太霸道，我怕你承受不了。这个丹药，就让老王来试吧！”

　　武斌听到不免有些失望，不过想想也是，他毕竟只是普通人，这丹药又如此霸气，恐怕他还真未必能够承受的住。林东，这也是为他好！

　　拿着丹药走出房间，林东跟武斌很快找到了正在修炼的王管家。

　　王管家昨夜才得了般若指这样的绝学，自然是兴奋不已，此时正在苦练。

　　欧阳姐妹俩就在旁边，正在修炼呢。

　　见到林东跟武斌走过来，他们这才停下。

　　“老王，有空吗？”林东朝着王管家问道。

　　王管家撇撇嘴：“我说没空也没用吧，说吧，什么事？”

　　“我炼制了一种可以增加力量的丹药，你试试看？”林东笑眯眯的说道。

　　王管家顿时后退了一步，警惕的看着林东：“我怎么感觉你小子笑的那么阴险，好像有什么阴谋似的。你这丹药，不会有什么问题吧？”

　　“没有，绝对没有，我炼制的丹药怎么可能有问题。”林东义正言辞的说道。

　　“那你怎么不用？你自己尝试的话，应该更准确吧？”王管家才不相信呢！

　　林东道：“就是因为要更加准确的了解，所以我才不用啊。你也知道，我的实力比你强，为了要更好，更准确的了解药性，自然要每个程度的人都尝试一下啊。”

　　“我也是天境！”王管家愤愤的说道。

　　“知道知道。”林东连忙道：“所以，我才给你机会啊。来，你先全力打我一拳，然后再服用丹药打我一拳，啧啧，这样的机会可不多哦。”

　　王管家犹豫了片刻，最终道：“好吧！”

　　能够打林东，这样的机会还真是不多！

　　即便当初林东还是地境的时候，都相当的困难。这样的机会，王管家还真不想错过，更何况虽然他之前在吐槽，但事实上，他根本不会推脱。

　　武斌跟欧阳姐妹俩悄悄的离远了一些，王管家沉稳的看着林东，身上的真气已经快速的调动了起来，很快……已经达到了巅峰。紧接着就听见王管家大吼一声，一拳朝着林东的胸口打了过去！

　　砰！

　　林东纹丝不动，只是微微的皱了皱眉头。

　　他这个样子，让全力出手的王管家觉得很郁闷。

　　都是天境，怎么差距这么大！

　　这一拳没有伤到林东，只是让他感觉到有些疼，气血有些翻滚，说起来，林东现在已经不能算是普通的天境了，因为他的实力明显跟境界不符！

　　随着真气在身体里运转，不适的感觉很快就消失无踪。

　　林东将丹药交给王管家，示意他服用过后再打一拳，对比一下。

　　接过丹药，王管家就已经感觉到这丹药有些不寻常，不过之前的挫败感让他没有犹豫，当即将丹药吞了下去！

　　刹那间，王管家整个人便有些不同了，隐隐有一种凶气，在这种气息的衬托下，他仿佛变的很巨大一样！

　　“吼！”

　　王管家忽然大吼一声，瞬间就来到了林东的面前，紧接着如同之前一样，一拳打了过去！

　　噗通！

　　就见林东重重的飞了出去，落地之后咳嗽不已！

　　这个变故让所有人都愣住了，欧阳姐妹俩，武斌急忙跑过去扶起林东。

　　站起来之后，林东长出了几口气，真气不断的调动恢复，心里却惊讶不已！

　　太猛了！

　　这爆发力，这力量感，太生猛了！

　　王管家从动到出拳，爆发力十足，虽然林东知道服用丹药后会有变化，却也没想到如此厉害，根本就没注意到王管家是如何出拳的，只是感觉到胸口好像被人重重的捶了一下，人便飞出去！

　　现在林东连呼吸都感觉到胸口隐隐作疼，虽然他那一身金骨并没有碎裂，也没有怎么样，但却让他难受的很！如果不是自己的骨头不同的话，恐怕这一拳，足以将自己的骨头打断，并且……搞不好直接就被秒杀了！

　　王管家似乎也没想到会有这样的威力，下意识的看着自己的拳头，有些诧异！

　　“好好好！”

　　缓过来之后，林东激动的连道三声好。

　　这丹药的效果，太霸气了。

　　这才是林东想要的！

　　刚才那一拳，至少比之前的力量增加了十倍有余！

　　激动的林东目不转睛的盯着王管家，这药效能够持续多久，有没有是副作用还未可知。

　　“你有没有感觉到有什么不对劲？身体有什么变化，或者，心理上有些变化？”林东问道。

　　王管家摇摇头。

　　“那你有没有想要撕裂衣服的冲动？”

　　“虽然有些激动，但还不到撕衣服的地步！”王管家没好气的说道。

　　“那你想不想咬牙？有没有觉得牙齿痒痒的？”林东问道。

　　王管家怒道：“有！我现在就很想咬死你，林小子，你把我当什么了，又撕衣服，又咬人的。还牙齿痒痒的？我现在就牙痒痒的，被你气的！”

　　林东讪讪的笑了笑，看来虽然加了狼人的血液，但并没有对王管家产生什么影响。看样子，狼人血液的副作用是没有了，只是保留下来了那强悍的力量！

　　一分钟，二分钟。

　　林东跟王管家就这样四目相对，含情脉脉……咳咳，没有含情脉脉。总之就是这样对视，一直到了五分钟之后，王管家忽然一泄气，原本的气势顿时消失，变的有些疲累。

　　林东急忙问道：“怎么样，感觉怎么样？”

　　“有点累，并无其他不妥之处！”王管家道。

　　林东顿时仰天长啸：“那就好，那就好，哈哈，总算是成功了。既没有什么副作用，力量又这么强悍，看来用那东西的血液果然是对的。”

　　毫无疑问，丹药成功了！

　　武斌激动的说道：“东哥，既然这丹药成功了，你给它起个名字吧！这绝对是创举啊，能用那东西的血液炼丹，而且还能炼制出这么厉害的丹药，东哥不愧是东哥！”

　　“哈哈！”

　　林东听到之后更是忍不住狂笑，笑了片刻之后这才平复下来，想了想说道：“这颗丹药已经算得上是高级丹药了，我想想应该叫什么名字，力量丹？太俗气了，狼人丹？太难听了。有了，霸王丹，就叫霸王丹吧。这力量，霸王举鼎还不是轻而易举的事，对，就叫霸王丹！”


第0542章 夜色

　　暴增十倍的力气，药效可以持续五分钟，并且服用过后对身体并没有什么影响，只不过稍微疲累一些，这还是因为王管家并非年轻力壮，在加上不太适应的原因，除此之外，可以说没有任何效果。

　　这个霸王丹，可以说除了之前炼制的万毒丹之外，是林东最为满意的丹药了！

　　“你们继续吧。”林东说了一声，然后转身，人就不见了。

　　刚刚只是炼制了一颗，既然事实证明这个霸王丹让他很满意，自然要再炼制出来一些留着用才行。虽然谈不上心急如焚吧，但激动之下，林东可是施展御风步回到的房间。

　　仅仅是这样，就足以证明林东的激动之色！

　　回到房间之后，一直到傍晚，林东才略显疲惫的从房间出来。

　　整整二十颗霸王丹！

　　正常而言一个小时左右才能炼制出一颗，不过后期熟练之后，速度略有些加快，这才让他炼制出了二十颗。但是他的真气也消耗的所剩无几，精神跟体力各方面都很疲倦。

　　跟着欧阳姐妹俩，王管家以及武斌一起吃了晚饭，武斌跟王管家相继离开，都这么晚了，显然不可能在炼丹了，留在这只能当电灯泡！

　　所谓心有灵犀。

　　就是根本不需要说什么，不需要做什么，就能明白对方跟自己的心思一样！

　　不过不同的是，这次可是三个人一起心有灵犀！

　　“外面的夜色应该不错，出去逛逛？”林东提议道。

　　“我在外面山涧中发现了一条小溪，溪水很清澈。”欧阳火儿说道。

　　林东微微一笑，那还等什么？

　　左右牵着欧阳姐妹俩的手，出了药王谷！

　　外面，圆月高高挂起，周围繁星点点，很美的夜空。从洞口出来，三人一路上山。

　　欧阳姐妹俩学了御风步之后，速度快了许多，没过多久，就见前面隐隐泛着银光，一条清澈见底的小溪缓缓流淌，溪水中，圆月映起，跟天空中的月亮相互呼应，仿佛有两团明月一般！

　　松开欧阳姐妹俩，林东走到溪边，弯腰伸手，清澈的溪水从他的指尖中穿过，有些微凉，但却很舒服。

　　“很棒的小溪！”林东含笑的扭头，却发现欧阳火儿竟然已经在脱衣服了。

　　月光，溪水的照耀下，将她那本就完美的身躯衬托的更加完美，白嫩的肌肤，高耸挺拔的山峰，以及那双腿之间的浓郁森林。

　　既完美又性感，仿佛集合优雅神圣以及诱惑风姿为一身似的！

　　就见欧阳火儿嫣然一笑，雪白的脚丫已经伸入小溪之中，随着走入小溪中央，林东才发现这溪水也挺深的，足足到了欧阳火儿的腰间！

　　欧阳火儿嬉笑的双手在溪水中噗通，很快便全身湿漉漉的。尤其是她一丝不挂的戏水，这个画面让林东莫名的想起前段时间偶尔在看到的一个电视画面。

　　西游记中，七个妖艳的蜘蛛精在湖中玩水，引诱猪八戒的感觉！

　　不过欧阳火儿却不是蜘蛛精，但却比蜘蛛精更加的诱人！

　　“你们也下来啊，这水好凉快，好舒服的……”欧阳火儿伸着玉臂，朝着林东跟欧阳冰儿呼喊道。

　　随着她的玉臂摆动，那两团山峰更是波荡起伏，隐隐能够看见两个粉红色的东西已经逐渐挺拔起来！

　　美人如玉，君子好逑！

　　林东当即脱了衣服，准备一同享受。等到他脱完衣服，发现旁边的欧阳冰儿略有些扭捏，似乎不太习惯在这种环境下做这种事情！

　　“外面有毒物森林，这里又是荒山，药王谷的人轻易就不会出现，你怕什么？根本不会有人来打扰的！”林东一面劝说，一面已经伸手去脱欧阳冰儿的衣服。

　　半推半就之下，欧阳冰儿也只能屈服，被林东拉着一起进了溪水之中！

　　一入水，林东就感觉到背后有柔软的触感贴了过来，不用回头，都知道是欧阳火儿凑了过来，双手环抱着林东的脖子，胸膛几乎紧紧的贴在林东的后背上！

　　这也就罢了，欧阳火儿什么性格？

　　那可是诱惑死人不偿命的性格啊！

　　她怎么可能仅仅是老老实实的抱着林东，趴在他的后背上？爬上来之后，身体就扭动了起来。虽然扭动的波动不大，仅仅是让周围的水波荡漾，但那种摩擦的触感却让林东感觉酥麻麻的，已经有了反应！

　　欧阳火儿这边使坏挑逗，欧阳冰儿却在旁边没有什么举动。林东自然不能冷落忽视了她，当今一伸手拉住欧阳冰儿的胳膊，将她抱在自己的怀里，低着头，直接对着她那粉红色的嘴唇亲了下去。

　　一面亲吻，一面轻轻的抚摸了起来。

　　欧阳冰儿的性格没有欧阳火儿那么火辣主动，但却有一种被动的诱惑！

　　有点类似闷骚！

　　我不主动勾引，我也不主动挑逗，但如果你想对我做什么，我也不反对，不抗拒。

　　那种听之任之，随意摆弄的感觉，反而更让男人有征服，有放纵的心思！

　　在林东那精湛的手段下，欧阳冰儿很快便不由自主的发出了一声声的喘息，而欧阳火儿仿佛是凑热闹一般，竟然也主动来到了前面，跟欧阳冰儿争了起来。

　　好嘛！

　　两个长的一模一样的女人在自己面前，一个眯着眼睛喘息，听之任之。一个主动翘着嘴唇，一副渴望索吻的样子！

　　这种诱惑力可不是一加一等于二那么简单！

　　狠狠的满足了一番欧阳火儿，林东再度扭头开始攻略欧阳冰儿。这个时候，欧阳火儿却坏笑一声，忽然蹲了下去，整个人潜入水底，紧接着林东的身体就不由自主的微微颤抖，更加激动的吸允着欧阳冰儿那粉红色的舌头！

　　月色，荒林，小溪，美人！

　　此时此地，此情此景。

　　还需要用语言去勾勒吗？

　　一声声娇喘连连的哼声，一阵阵动人心弦的撞击声，已经足够了！

　　……

　　……

　　良久良久之后，欧阳姐妹俩才面带红潮的穿上衣服，穿好之后，还主动的服侍了林东穿戴整齐！

　　周围，早已经是漆黑一片。

　　已经快要到后半夜了！

　　好在他们三个的体质都非同一般，否则这大晚上的在山里，水中，恐怕就算不感冒也好不到哪去！

　　“时候不早了，咱们回去吧，明天还要修炼呢！”欧阳火儿慵懒的说道。

　　林东笑了笑道：“也好，我送你们回去。”

　　“送我们回去？你呢？你不会回去睡觉吗？”欧阳火儿诧异的问道。

　　林东摇摇头：“跟你们两个这么一折腾，我哪还有睡意啊，正好趁着这个功夫修炼一会。”

　　“人家都说没有耕坏的地，只有累死的牛。怎么你这头牛却好像累不死一样，我们都累的不行了，你还这么精神奕奕的！”欧阳火儿笑嘻嘻的调侃道。

　　“那是因为我这头牛非同一般啊！这是神牛！”林东哈哈笑道，一手搂着一个，御风步施展，直接下了山。

　　送他们进到药王谷，林东则扭身回来，又回到了小溪旁边！

　　林东来药王谷的两个目的，一个是炼制新的丹药，一个便是修炼无上至尊神佛功！

　　要修炼无上至尊神佛功，就要先吸收，凝结生命力！

　　金叶子上的口诀早已经记得滚瓜烂熟。

　　林东盘膝而坐，按照口诀上的方法开始修炼了起来。首先要做的第一步，就是感应天地间的生命力！

　　天地孕育万物，一草一木，一呼一吸之间，都蕴含着生命力，只不过这种生命力的形态不同。严格说来，就连灵气，或者林东体内的真气，都是生命力的一部分。

　　修炼这种事情本来就是逆天而为，如果达到一定的境界，除了实力会变强，寿元也会增长！

　　可以说，这就好比是天地设定的一种规则。

　　在你修炼的时候感觉不到生命力，只有到你修炼到一定境界时候，之前凝聚的生命力才会转化成寿元，统一反馈给你！

　　随着林东的心神逐渐宁静下去，他似乎已经进入到了一种空灵的状态。周围一片混沌，看不清，摸不到，甚至就连自己的存在都逐渐的小时，也不知道是消失不见，还是已经跟这片混沌融为一体，不分彼此！

　　突然！

　　一团团光点在混沌之中出现，如同头顶上的满天繁星，将原本漆黑的夜空变的明亮了起来。那些光点就如同星星一样，照亮了整片混沌。

　　林东知道，这就是生命力。

　　漂浮在天地万物之间，摸不到看不见，但又确确实实存在的生命力！

　　感悟，发现生命力仅仅是第一步。

　　在林东做到这一点之后，按照口诀开始修炼起来。刹那间，原本已经消失不见的自己仿佛又重新感应到了，不仅仅如此，他的身体好像形成了一个小型的漩涡一样，一圈圈，一圈圈的旋转，随后逐渐加快，加快，再加快！

　　在这种旋转之下逐渐的产生了一股吸力，离的最近的那些生命力光点似乎抵挡不住这股吸力，逐渐的被吸入了漩涡！一个，两个，越来越多的光点被吸入进去，很快的……漩涡变的明亮起来，凝聚的生命力光点，也越来越多！

　　这便是第二步，凝结！


第0543章 地境姐妹花

　　整个过程大概持续了能有一个多小时，林东已经记不得吸收了多少的生命力光点，只是感觉到漩涡已经变的异常的明亮，就如同正在高速旋转的太阳一般！

　　不过仅仅是旋转，却已经无法在吸收了。林东估摸着应该已经到了吸收的极限。

　　吸力渐渐的消失，只剩下漩涡还在旋转。

　　仅仅是这样，自然不算是凝结。

　　吸收，只能算是凝结的第一步，将这些漂浮在天地之间的生命力吸收到自己的漩涡当中。而后，才是凝结的关键，将这些生命力逐渐凝结到一起！

　　漩涡已经在快速的旋转，不过不同于之前，仿佛已经变成了内部的旋转。随着这股旋转的劲力，生命力光点在漩涡之中快速的飞舞，那股劲力似乎要将这些生命力都甩出去一样，渐渐的，这些生命力光点因为这股惯力，慢慢的融合到了一起。

　　八个变成四个，四个变成两个，最后两个变成一个！

　　好像是吞噬，又好像是融合！

　　总而言之，数量虽然越来越少，但体积却越来越大，原本分散的生命力光点都被集中到了一起，乍看之下，就好像一团散发着光芒的面团，被旋转的力道不断的拉扯！

　　当所有人的生命力都集中到一起的时候，又发现了变化！

　　它的体积在逐渐的变小，这才是真正的凝结！

　　终于，当旋转停下来的时候，原本偌大的生命力只剩下一小块，大概也就指甲大小。虽然变小，但散发出来的光亮却似乎比之前更明亮，更加耀眼！

　　混沌消失不见，漩涡也随之不见。

　　唯独那凝结出来的生命力，静静的停留在林东的身体里！

　　微微睁开眼睛，林东赫然发现自己竟然全身大汗，之前还没感觉，现在却发现疲惫不堪，就连动一动的力气都没有！这让林东有些诧异，之前他可是丝毫没有感觉，却没想到这一停下来竟然累的这么厉害！

　　神功啊，果然都不是那么容易修炼的！

　　不过，想到身体里凝结出来的生命力，林东就觉得哪怕再辛苦都是值得的。这个生命力在自己的身体里虽然无法转化成寿元，但却实打实存在的。而这股凝结好的生命力，便是修炼无上至尊神佛功的基础！

　　运转长生药经，恢复了片刻。

　　林东这才感觉自己稍微好一些，至少不至于行动无力。抬头看了看夜空，林东长长的呼吸几次，随后屏住心神，开始修炼无上至尊神佛功！

　　按照无上至尊神佛功的修炼路线，很快的，林东就感觉到凝结出来的生命力正在逐渐的消失，显然已经消耗在修炼上。抛开杂念，专心修炼。

　　大概不到二十分钟左右，林东忽然感觉到已经无法修炼下去了，就好像憋了一口气，忽然被人打断了一样。停下来，略一感应，这才发现生命力竟然已经用完了！

　　这让林东惊讶不已，这才多久啊就用光了。无上至尊神佛功虽然都没有修炼成什么模样呢，才堪堪入门，甚至连入门都算不上，这就用光了？

　　难怪戒空用窃取别人生命力的方法，以及接收了原来师父的凝结的生命力还花费了七年的时间才修炼成功！如果要是像自己这种这种修炼方法，恐怕所花费的时间更长！

　　神功，真他妈不是那么好修炼的！

　　林东不禁再次感叹了起来！

　　抬头看了看夜色，虽然还是一片漆黑，但估摸着应该距离天亮没多久了，想了想，林东决定今天暂且作罢！俗话说，冰冻三尺非一日之寒，想要练就神功也不是短时间就能够办到的。

　　接下来一段时间里，林东便在药王谷暂住了下来。白天的时候或者陪着欧阳姐妹俩一起修炼，教她们御风步或者是般若指，毕竟般若指这种功夫，女人用起来到也合适，总比大开大合的拳脚功夫看起来要赏心悦目的多！

　　要不然就是教导武斌一些炼丹的基础，以及告诉他配方。虽然武斌没有真气，无法像林东那样炼丹，但用凡火炼丹的技巧也已经掌握的相当纯熟了。

　　除此之外，林东大部分的时间都用来修炼了无上至尊神佛功！每天晚上都会跑到药王谷外面，吸收凝结生命力，然后用来修炼。

　　虽然一开始又慢又累，而且修炼起来似乎也没什么进展，但渐渐的适应之后就好的多了。

　　值得一提的是，候勇终于来了！

　　虽然耽搁了好几天，但总归是来了。林东这一问才知道，候勇之所以耽搁了好几天竟然是跟洪市相好的告别，这一告别就缠绵了好几天！

　　这不禁让林东相当的无语。

　　不过联想到候勇的性格作风，到也可以让人接受。候勇到了之后，才发现这药王谷简直就是世外桃源，不过这老家伙也聪明，到了没多久就把谷中的情况都摸清楚了。

　　对于这一点，林东还是很满意的。

　　打听清楚了，就知道什么事能做，什么事能不做！有很多事情，就是因为没有打听清楚就贸然动手，才会导致很多悲催的事情发生！

　　候勇到了，王管家到是有伴了。

　　从年纪上看，两人差不多。

　　两人经常一起切磋，到让王管家把般若指练的非常熟练，战斗的经验也增加了不少。至于候勇，一身铜皮铁骨，也不怕挨打！

　　林东时而也会打电话问问燕京跟苏杭的情况，日子就这么一天天的过着，转眼就过了一个多月！

　　按照秘籍上所说，这一个多月的时间，林东总算是将无上至尊神佛功修炼到入门了！

　　也仅仅是入门，任何妙用，威力都没有！

　　想要像戒空那样弄出法相，还早着呢！

　　欲速则不达，林东也知道这个道理，所以也不是那么太过着急，闲暇之余也开始研究其他的丹药。

　　虽然一来就将霸王丹这样霸气的丹药炼制成功了，但那是因为有狼人血液的缘故。如果没有，单凭普通的药材，是断然不可能这么轻易就成功的！

　　时光冉冉，岁月如梭。

　　两个月后，林东除了又炼制了八十颗霸王丹，将狼人的血液全部用光，凑齐了百颗丹药之外，新的丹药还是没有研究成功！而这个时候，欧阳姐妹俩却已经突破在即！

　　说起来她们也真不愧是双胞胎，一起开始修炼，就连突破都是一起！

　　房间里，欧阳姐妹俩坐在床上，盘膝而坐。

　　地境可以说是一个分水岭，地境之下不过是修炼的入门，都称不上高手。地境之上，才能算是高手，而地境，则是迈进了高手的大门！

　　突破地境后，会打通任督二脉，内力大增，寿元可到一百二十岁。

　　林东，王管家站在一旁关切的注意着两女的情况，虽说突破地境不像天境那么凶险，但打通任督二脉可不是小事，如果失败了，经脉受损，搞不好还有生命危险！

　　不过有林东在，这个危险自然可以忽略不计，但毕竟……关心则乱。

　　如果能够顺利突破的话，自然是再好不过！

　　林东开启着破妄眼，盯着两女的体内的情况。此时，正是打通任督二脉的关键时刻！

　　欧阳火儿的内力正在不断的集结，一波波的冲击着经脉。不过想要打通经脉可不是那么容易，连续好几次，都无功而返，被坚韧的经脉给顶了回来。

　　“别心急，因为修炼的比较晚，所以经脉早已经成型，堵塞，想要打通自然没那么容易。”林东看出欧阳火儿有些着急，几次失败之后有些失去冷静，在旁轻声的安抚。

　　可能是因为林东的安抚起了作用，欧阳火儿的心情渐渐的冷静下来，丹田中，内力在不断的聚集，在达到一定程度之后，欧阳火儿这才一鼓作气的朝着任脉发起了冲击！

　　虽然发生了短暂的僵持，但林东不得不佩服欧阳火儿那股要强的劲头，要知道在打通经脉的时候可是相当痛苦的，可欧阳火儿却咬着牙一声不吭，仿佛不打通誓不罢休一样！

　　在这种冲劲之下。

　　内力一点点的穿过任脉，终于……一阵畅快的感觉传来，经脉已经被打通了！

　　心中喜悦的欧阳火儿乘胜追击，又对督脉发动了冲击。

　　林东发现欧阳火儿是那种心情很容易激荡的人，一旦在上风的情况下，心情激动下，她能爆发出比以往更强的力量。原本打通任脉之后应该稍作休息，重新凝聚内力，但她一鼓作气之下，竟然真的连督脉也顺势打通了！

　　任督二脉打通！

　　欧阳火儿，晋升地境！

　　就在她突破成功的瞬间，欧阳火儿睁开眼睛朝着旁边的欧阳冰儿看去！

　　不声不响之下，欧阳冰儿竟然也将任督二脉双双打通，跟欧阳火儿一前一后，几乎在同一时间，突破成功！

　　欧阳姐妹俩，终于晋升为地境！

　　感受到欧阳火儿的目光，欧阳冰儿缓缓的睁开眼睛，四目相对，即便是平时很少有什么较大波动的欧阳冰儿，都不禁笑了起来，笑容，是那样的灿烂！

　　犹如冰山融化，瞬间淹没了林东的心！

　　太美了！


第0544章 你哭过吗？

　　“终于成功了！”

　　双胞胎两姐妹相互一笑抱住了对方，眼眶有些湿润。

　　不仅仅是喜悦激动，更多的是一种感触。她们从衣来伸手饭来张口的千金大小姐，一步步走来，刻苦修炼，那么的辛苦，但她们却从来没有一句抱怨，当她们的辛苦得到回报，终于达到地境的时候，不管是平素冷静情绪鲜有波澜，还是大大咧咧，开朗坚强的欧阳火儿，此时都不禁有想哭的冲动！

　　喜极而泣？亦或者是对于自己辛苦付出终于得到回报的一种激动吧！

　　看着相互拥护着对方的姐妹俩，林东扭头看了一眼王管家，发现王管家竟然老泪纵横，泣不成声，比欧阳姐妹俩还要夸张。林东没有打趣，可以说王管家是看着欧阳姐妹俩一点点长大，一步步成长起来的，她们姐妹俩能够这么快突破，也跟王管家有莫大的关系，王管家对待她们可以说就跟自己的亲生女儿一样，所以，他会控制不住情绪也在情理之中！

　　过了片刻，林东拍了拍手道：“好了，突破成功是件喜色，哭的差不多就行了。在哭下去，我可都忍不住了！”

　　欧阳姐妹俩这才松开，擦了擦湿润的眼角，欧阳火儿噗嗤一笑，问道：“你会哭吗？”

　　林东顿时道：“这话说的，我当然会哭啊。只不过男儿有泪不轻弹，哭哭啼啼的成何体统。”

　　“那你哭过吗？”欧阳火儿问，她这一问，欧阳冰儿以及王管家似乎也来了兴趣。

　　好像从认识林东到现在，并没有见林东哭过。不过是好事，还是坏事，任何的情况下，他好像都显得那么的从容，仿佛天大的事情都在预料之中，都能够解决一样。

　　所以，还真有些好奇林东哭过没有！

　　“当然哭过！”林东一本正经的说道：“当初我在青云山的时候养了一条狗，结果它不小心被毒蛇咬到死了，我可是哭了好久呢。”

　　“你还养过狗啊？那然后呢？”欧阳火儿好奇的追问道。

　　“然后？”林东缓缓的说道：“然后当然很伤心啊，我还特意给他挖了个坑，埋了它的骨头！”

　　“骨头？怎么只是骨头呢？”

　　“因为肉被我吃了啊！”

　　“什么？”

　　看林东说的那么悲伤，又哭又挖坟的，结果……结果竟然把肉给吃了？

　　欧阳火儿顿时瞪大眼睛看着林东。

　　林东嘿嘿一笑：“骗你们的啦，我从来不吃狗肉的好吗？更何况还是我自己养的狗！其实是它不听我的话在山上乱跑，结果被野兽给吃掉了，就只剩下骨头了。不过，后来我帮它报仇了，山上那些野兽到后来见到我就跑！”

　　“这还差不多！”

　　如果林东真是那么残忍连自己养的狗都吃，欧阳火儿肯定饶不了他！

　　太残忍了！

　　“好了，你们两个去洗把脸，今天我带你们回苏杭。老王，你回去不？”林东问道。

　　“当然！”王管家毫不犹豫的说道。

　　这一晃她们可在药王谷待了很长一段时间，虽说她们耐得住寂寞，但毕竟离家这么久，哪有不想念的道理。如今突破地境，也算是完成了她们一个小目标，自然要回去看看父亲！

　　欧阳姐妹俩当即去洗脸，收拾起来。没过多久，就已经收拾妥当。

　　林东将武斌也叫了过来。

　　“一晃你也在这边待了些日子了，这样吧，你跟我们一起走，先去苏杭，然后我去燕京，你也去见见父亲，别让他担心，还以为我把你拐卖了！”

　　武斌笑嘻嘻的说道：“我也不值钱啊，谁拐卖我啊！”

　　自从武斌的病好了之后，在加上在药王谷这样环境的熏陶下，他的性格已经变的开朗了很多，丝毫不像之前那样孤僻，除了一个姐妹淘孙茜之外，对其他人都不搭不理的！

　　毕竟之前男人不像男人，女人不像女人，武斌没性格扭曲就不错了，些许的自卑也很正常！

　　临走之前，林东还不忘给候勇交代一下。毕竟王管家，欧阳姐妹都走了，现在药王谷唯一的战斗力就是候勇了，这看家护院的工作，得让候勇做好才行！

　　交代好了之后，林东带着欧阳姐妹俩，王管家，武斌，一起离开了药王谷，返回苏杭！

　　坐在车上，欧阳火儿显得非常的激动。虽然窗外的景色没什么别致的，但却一直看着外面。

　　想想也是，药王谷的景色虽然美，但待的时间长了总归是有些无聊的。

　　当进入苏杭地界后便更加的激动了，看着外面车水马龙，高楼耸立，颇有几分既熟悉又陌生的感觉！

　　欧阳家别墅！

　　林东将车子停在门口，众人下了车。看着这栋熟悉的别墅，王管家不禁叹了一声，看起来颇有感触的样子。走进别墅，很快就有下人见到了，一看竟然是小姐跟王管家回来了，一个个都很激动，连忙过来问好！

　　“老爷呢？”王管家朝着下人问道。

　　“老爷在公司呢还没回来，要是知道你们回来了，老爷肯定很高兴！”

　　“让人把两位小姐的房间收拾一下，另外，让人去买些菜，告诉厨房准备着，现在时候也不早了，等老爷回来正好可以吃晚饭。”王管家一回来马上就进入了身份，当即行使管家的权利指挥了起来。

　　原来的时候，如果欧阳清源不在，整个欧阳家几乎都是王管家说的算。虽然王管家离开了一段时间，但他的话谁敢不听啊，当即上上下下都忙碌了起来。

　　“老王，我还记得我第一次来欧阳家的时候，你对我的态度呢，哈哈，就好像把我当成骗子一样，就差没把我轰出去了！”林东笑着对王管家说道。

　　王管家也回忆起来了，那时候欧阳姐妹俩的病还没好，从娘胎里出来就受了影响，智力发育的很慢，如同孩童一般，为此，老爷欧阳清源可是找了很多权威的医生，都没有用。

　　结果林东这个看起来年纪不大，长的很稚嫩的小子跑过来说能治！

　　当时那种情况，换做谁，谁都不会认为林东真有这个本事！

　　“你可真小心眼，那么久的事情还记得。”王管家撇撇嘴，道。

　　“能不记得嘛，当时我还以为你只是个脾气臭的老头，没想到你是真人不露相，后来还帮了我！”林东笑着说道。

　　王管家哼道：“想想就觉得气愤，当时你不过连地境都不到，对付一个地境的家伙还略显狼狈呢，谁曾想现在就连天境都不是的对手，有时候我真的很怀疑你这家伙是不是人，这修炼的速度也未免太快了！”

　　“羡慕是没用的，即便你跟我一样年轻，也达不到我这种速度！”林东一脸同情的模样拍了拍老王的肩膀，随后得意的哈哈大笑！

　　王管家颇为无奈，虽然看不惯林东这幅嚣张的样子，但也无力反驳！

　　欧阳清源根本不知道自己想念的女儿已经回来了，而且正在家里。他在公司里忙了半天，总算是将手边的业务全部处理好了，经过这段时间的忙碌，上次在拍卖会上的花销总算是赚了回来，问了一下秘书账上还有多少现金，如果足够的话，他准备把上次林东借的钱还了！

　　有时候欧阳清源也在想，人的际遇真的很难说清楚。

　　想当初，林东还只是一个身无分文的医生，给自己女儿治病狮子大开口的赚了一笔。结果现在呢？林东已经借过自己好几次钱了，想一想，这变化还真够大的！

　　问清楚了公司账户里的现金数目，欧阳清源琢磨了一下，估计应该够了！拿起电话给林东打过去，准备告诉他一声要把钱转过去！

　　电话响了几声，接通了！

　　“林东吗？是我，欧阳清源。你把你的卡号告诉我一下，上次钱我准备给你打过去！”欧阳清源开门见山的说道，他跟林东的关系早已经非同一般，自然也不需要客套！

　　“欧阳伯父你这是要还钱吗？那就别打过来了，直接取现金吧，我现在就在你家呢！”林东笑着说道。

　　欧阳清源有些诧异？“在我家呢？是找我吗？有什么事怎么没告诉我一声啊！”

　　“没什么事，就是过来坐坐。”

　　“那成，你等我吧，我这就回去！”

　　欧阳清源挂断电话，让秘书去取钱。他到是有些好奇，林东平时忙来忙去的，事情不少，而且他也听说林东的娱乐公司好像在拍什么大制作，哪有时间跑到自己家里闲坐啊，而且还没提前通知一声！

　　好奇归好奇，就算有什么事也要当面谈。

　　很快的秘书将钱取了出来，随后坐着车回家了。

　　一到家，就见到林东那辆车。

　　下车之后，欧阳清源随后朝下人问道；“林东什么时候来的？”

　　“来了一阵了。”下人神色古怪的回答道。

　　欧阳清源皱了皱眉头，怎么下人的表情这么奇怪，好像是欲言又止，想说什么又不敢说的样子，难不成还有别的什么事？这让他不禁更加的好奇，拎着箱子走了进去。

　　大厅里，林东跟武斌坐在沙发上，王管家也坐在一旁，但欧阳姐妹俩却消失不见了！

　　看见欧阳清源走进来，林东不禁翘起了嘴角，露出了一抹笑意。


第0545章 惊喜后的考验

　　“老，老王？”

　　欧阳清源一进来就看见了王管家，表情顿时一楞。

　　王管家点头含笑的说道：“老爷，我回来了！”

　　“这还真让我有些意外啊，林东，你怎么也没告诉我一声你把老王也带回来了，对了，火儿跟冰儿？”欧阳清源惊讶过后，马上扭头朝着林东询问。

　　王管家都回来了，那么欧阳火儿跟欧阳冰儿呢？

　　欧阳清源不禁朝着四周看去，可惜却没有发现那熟悉并且思念的身影。

　　林东笑了笑没有回答，反而说道：“伯父，你手里的箱子是给我的吧？”

　　一听林东避而不谈，欧阳清源不禁有些失望。看样子她们是没有一起回来，否则的话早就出来了。点点头，走过去将箱子放下。“是啊，上次多亏了你才没有让咱们国家的珍宝流落到他人的手上，之前因为手头有些紧，现在总算是可以把钱还给你了！”

　　林东将箱子打开，一面放着一摞摞的人民币，足足八千万！

　　啪！

　　箱子扣上，林东笑着说道：“我现在到是不着急用钱，不过既然伯父已经还给我了，我就收下了。不过这钱呢，我也没什么大用，不如留给她们姐妹俩花好了，她们难得回来一次，肯定要买些东西的。”

　　“你，你是说她们也回来了？人呢？”欧阳清源顿时大喜。

　　林东笑着喊了一声；“火儿，下来吧！”

　　随着他的话音落下，就见到一个火红的身影从楼上走了下来，黑色丝袜，红色连衣裙，甚是惊艳！

　　“爹……”

　　欧阳火儿笑嘻嘻的走过来喊道。

　　欧阳清源顿时老泪纵横，激动的说道：“火儿，回来了，回来了就好啊，你是不知道我有多想你们，对了，冰儿呢？”

　　“你没看见冰儿吗？”林东这个时候笑嘻嘻的问道。

　　欧阳清源看了看四周。“没有啊，她在哪呢？”

　　“她不就在你面前嘛！”

　　“我面前？”欧阳清源看着眼前欧阳火儿，那灿烂的笑容，一身火红又性感的打扮，这不是欧阳冰儿吗？

　　难道说……

　　正在欧阳清源怀疑的时候，却见到从楼上又下来一个欧阳火儿，同样的打扮，两个一模一样的人站在一起，欧阳清源顿时傻眼了！

　　这是什么？

　　真假美猴王吗？

　　欧阳清源在她们两个身上不断的打量，毫无疑问有一个是真的，有一个是欧阳冰儿。可如今，她们两个一模一样的打扮站在一起，根本无从分辨。

　　看着她们两个嘴角含笑，在看林东一脸看热闹的表情，毫无疑问，她们是串通好了给自己一个惊喜，也是一个考验。难怪，难怪下人的表情那么古怪！

　　这可是自己的女儿啊，要是分辨不出来可就丢人了。欧阳清源不禁苦笑了一声，这个考验可真是不小啊。本来她们就长的一模一样，平时言谈举止到是能够分辨出来，如今欧阳冰儿故意为之，在加上又没什么太大的举动，就这么站着太难分辨了。

　　在加上许久没见，而欧阳姐妹俩又因为修炼的缘故，气质有些变化。

　　难啊！

　　猜错了虽然没什么，但却未免让两个女儿伤心不是！

　　仔细看了半天，欧阳清源终于缓缓说道：“你们呀，才刚回来就给我出了个难题。你是火儿，你是冰儿吧！”欧阳清源指的火儿是后下来的，而冰儿，自然就是先出现的！

　　欧阳姐妹俩笑吟吟的不说话，林东开口道：“伯父，你是怎么分辨出来的呢？”

　　“告诉我是不是吧，至于怎么分辨出来的，我自有办法！”欧阳清源心里也没底，只不过是分析出来的。

　　先入为主嘛，在同样的打扮下，肯定认为第一个见到的是欧阳火儿，如果调换个身份，欧阳清源也会故意安排冰儿先出现，火儿后出现！

　　“伯父果然厉害！”林东拍了拍手道：“火儿，过来把钱拿着吧，这两天跟冰儿出去逛逛，买点东西什么的。”

　　“嘿嘿，好呀好呀，我想出去逛街！”欧阳火儿笑嘻嘻的说了一句，走了过去。

　　正是后下来的那个！

　　可见，欧阳清源说对了。

　　林东偷偷撇了一眼，发现欧阳清源似乎悄悄的松了口气。

　　生个一模一样的双胞胎固然是幸福，可有的时候也很头疼啊！别人认错到是无妨，他要是认错，嘿嘿……那可就郁闷了！

　　“我先上去换衣服。”欧阳冰儿说了一声，转身上楼，欧阳火儿拎着箱子也跟了上去！

　　欧阳清源走到沙发坐了下来，苦笑的说道：“这主意是谁出的？是火儿还是你？”

　　“当然是火儿了，要是我出的主意，老王能这么配合吗？”林东说道。

　　欧阳清源点点头，看向了武斌。“这位是？”

　　“知道怎么叫吗？”林东对武斌道。

　　武斌点点头站了起来，非常尊敬的说道：“师公！”

　　“师公？”欧阳清源顿时愣住了。

　　林东郁闷道：“叫什么师公，叫伯父！”

　　“奥，伯父！”武斌急忙改嘴。

　　欧阳清源说道：“这是你徒弟？”

　　“算是吧，还没正式拜师，但基本上没跑了。他在燕京可是有名的小神医，跟老胡在苏杭的身份地位差不多。后来一直在药王谷，跟欧阳姐妹俩他们在一起，都很熟悉！”林东简单的介绍了一下。

　　既然是林东的徒弟，那欧阳姐妹俩就是他的师娘，自己是欧阳姐妹俩的父亲，所以武斌才会叫师公！

　　这繁琐的关系让欧阳清源很是无语，怎么转眼间自己就变成师公了呢！

　　“你这次带她们回来是打算不回去了？还是？”欧阳清源问道。

　　“暂时不回去了，她们两个这段时间进步很大，刚刚突破到地境，回来看看你，也算是放松放松，至于之后，她们姐妹俩说是要去龙怒，到时候是住在家里要是药王谷，就随她们了！”

　　欧阳姐妹俩早就已经是龙怒的注册成员了，属于第七小队，不过因为林东这层关系，一直没有出任务，也没有去龙怒报道！之前她们有意说去龙怒历练，如果要是改变主意的话，也无妨，反正也没人会来要求她们去龙怒出任务！

　　欧阳姐妹俩换好了衣服，这个时候厨房那边也已经做好了饭菜，众人一起吃吃喝喝，欧阳清源脸上的笑意就始终没有消失过，甚至还破例喝了不少酒，等到结束的时候，几乎都已经醉的不行了，还是王管家给他扶进房间的！

　　欧阳姐妹俩也喝了酒，不管是因为突破，还是因为归家，都让她们很兴奋！

　　林东虽然也有些微醉，但并不影响什么，叫上了武斌，悄然的离开了欧阳家！

　　父女团聚，让他们好好的待几天吧！

　　开车从欧阳家出来，一路上灯红酒绿，给人一种十分迷离的感觉。开着车，林东扭头对武斌说道：“你也好久没出来了，要不要趁着这个机会放松放松？”

　　“放松，怎么放松？”武斌有些没反应过来。

　　林东撇了一眼道：“你小子少装傻了，你的问题我都已经帮你解决了，又不是办不了什么事，难不成，你现在对女人一点念想都么有？”

　　武斌的脸顿时就红了。“东哥，你的意思是让我去找女人？”

　　“虽然我还没收你当徒弟，但除非你小子做了什么事天怒人怨的事情，否则的话没跑了。除了学我的医术之外，有些事情你也要学一学。你看我，这么优秀，身边美女如云，结果我的徒弟却要打光棍，这传出去我多没面子？”

　　“我也不求你有我这样的本事，找一大堆美女吧，至少……谈个像样的女朋友也是应该的，别到时候你父亲埋怨我，让你当了我的徒弟，结果连香火都忘记传承了！”林东笑着打趣道。

　　武斌呐呐的说道：“这事我还真没考虑过，以前，东哥你也知道，我那种情况怎么找女朋友？后来虽然好了，但是心思都在学医上，也没考虑过啊。再说，这的人我都不认识，上哪找去女朋友去！”

　　“也是，这样吧，回去之后让孙茜帮你留意留意。”林东想了想也是！

　　武斌可跟金刚不一样，这小子的心气恐怕不低，一般的女人也未必看的上眼！

　　如果换做一般年轻力壮的小伙，就算看不上眼，偶尔发泄发泄也是有的。不过，武斌这么多年恐怕早就习惯了，也不像一般人那样躁动。

　　除非是遇到可心的，否则的话很少会乱来！

　　“咦？”

　　林东忽然发现了一个熟悉的身影！

　　张若雅！

　　张思楠的母亲，一个非常独立，且非常有韵味的女人！

　　只是她怎么一个人在街上，好像刚从车上下来，走进了一家酒吧。

　　这么晚了她去酒吧？

　　难不成也是去寻欢作乐的不成？以她的性格，应该办不出这种事啊！

　　“东哥，你怎么了？”见到林东表情怪异，武斌不禁好奇的问道。

　　林东摇摇头。“没什么，看见了个熟人。”

　　“那要去见见吗？”

　　“不用了，先回去吧。”林东想了想，放弃了！

　　每个人都有选择自己生活的自由，就算张若雅去酒吧寻欢作乐，自己也没什么权力去管！


第0546章 姐弟恋都过时了

　　昏暗的氛围，暧昧的灯光，略有些嘈杂的叫喊声，酒吧的氛围有些喧闹却又让人觉得特别的肆意，来到这里的人仿佛可以抛开平时的压抑，辛苦，彻彻底底的松弛下来。

　　张若雅一出现在酒吧里，顿时吸引了不少人的注意，紧身的工作装将她的身材衬托无疑，虽有些端庄，但却不失魅力。尤其是在酒吧这种地方，一看就知道应该是刚下班，连衣服都没来得及换。

　　目光在昏暗的酒吧里扫了一眼，张若雅来到角落的散座坐了下来，很快有服务员过来，点了些东西之后没过多久便送过来了。

　　啤酒！

　　仅仅是啤酒，连点零食，吃的东西都没有。一瓶瓶啤酒放在桌子上，她又长的完全不像是经常出没在酒场夜店的样子，乍一看去，还真挺吓人的！

　　本来有几个想要去搭讪，但一看这一桌子酒都退缩了！他们很清楚，女人！要嘛不能喝，要嘛贼能喝！

　　一下子要了一桌子啤酒，张若雅显然属于后者。

　　对于这种女人，轻易是灌不醉的，更何况这架势明显就是来喝酒宣泄的，别说灌多她了，搞不好自己都要搭里，没有几分酒量的，谁还敢上去搭讪？

　　啤酒启开，连杯子都没用，张若雅直接对瓶喝了起来。

　　好嘛。

　　这下更没人敢过去搭讪了！

　　她看起来似乎有什么烦心事一样，一口接一口，一瓶接一瓶，就这样干喝了起来。

　　周围那喧闹的声音仿佛都消失了一样，充耳不闻，张若雅就这样静静的，静静的……喝着！

　　她能够注意到周围有人用异样的眼光打量着自己，有的是惊讶，有的是幸灾乐祸，对此，张若雅心中讥笑。这些男人无非就是想占便宜，想等着自己喝多之后占便宜罢了！

　　不知道今天会便宜谁，算了，反正今天都已经决定来放纵一把，之后……

　　不管是谁都好，又能怎么样了。

　　就算以后想要放纵，恐怕都没人会看的上自己了吧！

　　张若雅摇摇头继续喝着！

　　一瓶，一瓶，周围的空瓶子越来越多，张若雅坐下还没过半个小时，已经喝下去五六瓶了。不知不觉的，张若雅已经感觉到脑袋有些发沉，思维似乎也变的不是那么清楚。

　　她醉了！

　　眯着眼睛，张若雅冷笑的看着四周。

　　都是一群没种的男人，我都已经醉了还没敢过来搭讪吗？也罢，第一个过来搭讪的人，我……我今天就跟他走了！

　　张若雅一面想着，一面喝着的，已经露出了醉态！

　　这个时候，终于有人按耐不住了。就在张若雅不远的地方，一个穿着还挺时尚的男人拿着杯子朝着张若雅微微举了举，见到张若雅并没有什么反对的表情之后，慢慢的走了过来。

　　“是他吗？看起来到是不错。不过，是谁都好，无所谓了……”张若雅在心中暗想，已经完全不在乎了。

　　就在这个男人走到附近的时候，张若雅忽然感觉到身边的沙发一沉，紧接着就看见一个男人坐了下来。

　　“不好意思，我来晚了。”声音有些歉意，好像是急急忙忙赶过来似的。

　　张若雅微微楞住了。

　　那个想要搭讪的男人也是一楞，随后讪讪的转头离开了。很显然，这个美女是有男伴的，只不过来晚了一些罢了！

　　“林……林东，你怎么会在这里？”张若雅醉了，但还没醉的那么彻底，虽然舌头已经打卷，但还认得出是林东！

　　对于林东，张若雅对他充满了好奇！

　　年纪不大，但却好像很有身份，很有能力的样子，张若雅对他是感激的，只是……没想到会在这里碰到。

　　林东苦笑了一声道：“你在这里，所以我就在这里了呗。”

　　“你的意思是，专门为我来的了？”张若雅嫣然一笑，道。

　　林东耸了耸肩：“你说对了，我还真是为你来的！”

　　“哈哈，那看来你运气不错，要是再晚一点，恐怕我就不在这了。”张若雅笑嘻嘻的说道。

　　看着张若雅那肆意的样子，根本不像平时那么端庄，更不像是一个母亲！

　　林东刚要说话，张若雅已经把啤酒放在了林东的面前。

　　“还有这么多呢，陪我喝！”张若雅说完，也不管林东是什么反应，张嘴就喝了起来。

　　无奈之下，林东也只好跟着喝了！

　　不过他心里到是有些庆幸，幸亏自己来了，否则的话，看张若雅这个状态，指不定做出什么后悔的事情呢！

　　林东开车见到张若雅进了酒吧，本来不打算过来的，毕竟人家有自己的自由。回到家之后，安顿好武斌，林东却怎么也无法静下心来，不由自主的想了很多！

　　作为一个单身母亲，张若雅有权利追求自己的幸福，但如果在酒吧里肆意妄为的话，那让张思楠怎么办？本来张思楠就因为单亲家庭的缘故变的很叛逆，张若雅要是这样的话，恐怕张思楠就彻底被毁了！

　　所以林东这才来了！

　　到了酒吧之后就见到张若雅，以及旁边一堆酒瓶子。一看这架势就知道，这绝对不是来寻欢作乐的节奏，正巧这个时候有人过去要搭讪，林东这才出现！

　　喝了几口啤酒，林东这才开口：“你心情不好？”

　　“什么？”也不知道是醉了还是其他的原因，张若雅似乎没有听清楚。林东又问了一遍，她还是摇摇头，最后挪的紧了一些，贴着林东侧耳坐着。

　　她这么一靠近，仿佛温度一下子就升高了一样，那若有所思的淡淡香味更是让林东有些恍惚，目光扫到她那雪白的脖颈跟诱人的耳垂，林东靠近了一些说道：“我说，你是不是心情不好？这么晚了一个人跑到酒吧来喝酒，不像你的风格啊！”

　　“我什么风格？我也是个女人，而且还是一个不算太老的女人，你知道我过的多累，多苦，多喜欢有个肩膀可以依靠吗？好不容易把女儿拉扯大，结果却……难道我就不能轻松轻松，放纵放纵吗？”张若雅如同抱怨一样，语气带着一丝质问！

　　林东暗自摇头。“你当然有这个权力，每个人都有权力追求自己的幸福。”

　　“这不就成了！”张若雅满意的说道，娇艳的红唇微微张开，又喝了一大口！

　　从林东这个角度看去，张若雅的脖子微微扬起，形成了一道非常完全的曲线，娇艳的红唇含着酒瓶，让人不禁浮想联翩，尤其是好像有些喝猛了，有些酒从嘴角溢了出来，张若雅伸着舌头舔的时候，呃……林东发现自己产生了一些不应该有的念头！

　　“咱们换个地方，聊聊吧？”

　　如果让她再喝下去恐怕就真的多了，从张若雅话里话外听得出来，她似乎遇到了什么事。趁着她还没彻底喝多，问一问，如果能解决的，自己就帮她解决了！

　　毕竟，她现在也算是度假村的供应商之一，拿下这笔大单子应该是好事，没什么发愁的事情才对！

　　“换个地方？你看出来我的心思了？也罢，谁让你早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现。也好，也算是上次感谢你了！”张若雅嘟囔的说了一句，伸手挽住了林东的胳膊。“走吧！”

　　林东摇摇头，起身扶着张若雅离开了酒吧。

　　在他们离开的时候，酒吧不少人还有些惋惜呢。毕竟像张若雅这样等级的女人，在酒吧里并不多见。

　　出了酒吧，微风一吹。

　　张若雅有些摇摇欲坠，几乎身体都靠在了林东的身上。她本来就不矮，在加上穿着高跟鞋她这么靠在林东的肩膀上，从背影看去，还挺般配的！

　　“你开车了吗？”林东问道。

　　“没，没有……”张若雅说完，林东都能感觉到一阵阵热浪吹着自己的脖子，让他感觉有些酥麻！为了不让张若雅摔倒，林东只能扶着她的腰走向自己的车！

　　打开车门，扶着张若雅坐进去，林东感觉自己出了一身汗。

　　上了车，林东问道：“思楠在家吗？是你去家，还是去哪？”

　　“不行，不行，不能去我家，不能让思楠知道，不好。”张若雅的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，嘟嘟囔囔的说道：“不能去我家，咱们去酒店，去酒店好……”

　　“好吧，那就去酒店，一会我帮你按摩一下，解解酒。”林东无奈的摇摇头，都醉成这样了，要是回家确实不太方便，也罢，就先去酒店吧。

　　开车转了一圈，很快就发现一个档次还算不错的酒店。将车子停在附近，林东扶着张若雅下了车。张若雅的酒劲似乎已经上来了，完完全全是靠在林东的身上，如果林东要是不负责她，估摸着都不用走两步，就得摔倒在地上！

　　进了酒店，跟服务员说开个房间，交了钱，将身份证递了过去。服务员到没说什么，帮他把房间开好了，但那眼神却说不出的怪异！

　　一个十九岁的少年带一个三十多岁的成熟女人来开房？

　　这年头难不成已经不流行姐弟恋了，甚至是高深层次的了？

　　不过，形形色色的人见的多了，那服务员到也见怪不怪，只是略有些鄙夷，也不知道是鄙夷林东小小年纪就不学会，趁着人家喝多了占便宜。还是鄙夷张若雅，一把年纪了竟然还老牛吃嫩草！


第0547章 酒醉后的爆发

　　林东可不知道那服务员在想什么，就算知道恐怕也不在乎，更没必要跟她解释。他现在郁闷的是，酒这东西真的很坑人，这才刚进房间，张若雅便抖动的身体对着林东张开嘴！

　　别误会，可不是什么激烈的献吻。

　　而是吐了！

　　华丽丽的吐了林东一身！

　　等林东反应过来的时候，好嘛，衣服都不能穿了。再看张若雅，好像刚才吐的人不是她一样，自己摇摇晃晃的走到床边直接趴了上去。

　　优美的曲线，挺拔的翘臀，白嫩而修长的美腿，在加上那黑色的高跟鞋！

　　尤其是张若雅似乎觉得不舒服，翘着臀，弓着腰的往上爬，这个画面，冲击感实在是太强了！

　　不过林东此时却没什么心情欣赏，只是无奈的摇摇头，一面脱衣服，一面朝着卫生间走了进去。

　　整个外套显然是不能穿了，在加上之前敞着怀，里面的T恤也脏了，无奈之下林东只好全部脱下来，赤膊上身。这酒店也不知道能不能代洗衣服，估计是够呛。

　　只能自己洗了！

　　吭哧吭哧，林东低着头洗着衣服！

　　忙乎了的大半天总算是将衣服洗好了，不过这个时候他身上也都已经湿了，不知道是汗，还是水……

　　将衣服搭好晾上，林东这才出了卫生间。

　　闷热的感觉消失让林东感觉一阵凉爽，走到床边一看，林东傻眼了！

　　张若雅竟然把衣服都脱了，全身上下只留下了黑色的内衣，高跟鞋散落在地上，衣服也被扔的乱七八糟。

　　“这是要闹哪样啊！怎么衣服还脱了，这是要让我帮你洗衣服吗？”林东苦笑的说道。

　　谁知道张若雅竟然好像听见了似的，用一种十分嫌弃的态度划拉了一下，将身边的衣服划拉到地上，嘟囔的说道：“脏，难闻……”

　　“好嘛，难闻也是因为你吐的啊！”

　　林东无奈了，这么一副嫌弃的表情是闹哪样啊？

　　喝醉之后果断都会变身吗？

　　看着地上散落的衣服，再看看似乎趴着睡很舒服的张若雅，林东还真不知道说什么好了。

　　看在那性感的翘臀上！

　　忍了！

　　林东走过去起身将张若雅的衣服捡了起来，转身回了卫生间，继续洗吧！

　　总不能让她穿着脏衣服回去吧？

　　而且看她今天喝的这状态，估摸着，今天晚上怕是也回不去了。

　　说起来，这可是自己第一次给女人洗衣服吧？

　　忙乎了大半天，总算是将她的衣服也洗好挂了起来，林东觉得有必要把她弄醒，跟她好好的谈一谈，看看到底是怎么了。

　　来到床边，张若雅似乎已经睡着了。瞥了一眼那光滑的脊背以及黑色小裤裤包裹的娇臀，林东发现张若雅虽然已经当了母亲，但身材保持的还真不错。

　　虽然比不上十七八岁的小姑娘，但跟她的年纪一点都不相符。

　　伸手碰了碰张若雅的肩膀，林东轻声喊道：“醒醒，先别睡，我们聊聊。”

　　张若雅被林东推醒，似乎有些不爽的翻了个身，刹那间，白晃晃一片，不知不觉已经跳了出来，而张若雅也不知道是没发现，还是没在意，翻身之后非常霸气的说道。

　　“躺下聊吧！”

　　躺下？

　　躺下还能聊天了吗？

　　林东在床边坐了下来，苦笑的说道：“看你这样子恐怕是没办法聊了，这样吧，我先帮你解酒，然后再说吧！”

　　说完，伸手打算放在她的胳膊上，利用真气来帮她解酒。可是手才刚伸出来，却见张若雅的身体忽然弓了起来，她的双手放到后面，仿佛有一个非常弱小的啪声传来，紧接着就见张若雅手一伸一扬，黑色的内衣华丽丽的飞了出去，落在不远处的地上！

　　紧接着林东就感觉到自己的手被抓住，然后放在了一个非常柔软的地方上！

　　“摸到了吧！”张若雅眯着眼睛问道。

　　“嗯。”林东茫然的点头。

　　“什么感觉？”

　　“很软，很有弹性。”

　　“很快就没有了！”

　　张若雅的语气一下子变的幽怨，略有些疯狂的说道：“虽然我这么多年来一直都是单身，但我的身材保养的很好，我也很骄傲很得意。可是，很快就没有了！你知道吗？其实我本来没想到会是你的，毕竟你那么小，而且我家思楠似乎对你也有些好感。但我快扛不住了，我真的快扛不住了！”

　　“为什么，为什么那么多苦难都要我一个人来承受？我只是一个女人，一个普普通通的女人，为什么……到底为什么～”她的声音逐渐变小，宛如在喃喃自语。

　　但林东却能感觉得到，她的压抑，她的不甘！

　　“来吧，今天晚上我属于你了，这是我这么多年来第一次放纵，恐怕也是最后一次了。我喝醉了，我知道我喝醉了，所以，明天醒来的时候，做过什么我都不会承认，也不会再有下一次了！”张若雅说完忽然用力的拉着林东。

　　林东压根就没想到一个醉酒的女人会爆发出这样的力气，直接被她拉倒在身上，紧接着，林东就感觉到张若雅爆发了！

　　搂着自己肆意的抚摸了起来。

　　刚要说完，嘴唇就被堵上了！

　　反抗了好几次，可说的直白点，张若雅就好像疯了一样，完全自顾自的在宣泄，根本不给林东反抗的机会。撕咬着林东的嘴唇，吸允着他的舌头！

　　林东是个正常的男人好不好？

　　虽然说这个情况让他有些意外，有些没有想到，但张若雅如此疯狂的举动确实让他有些扛不住。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！

　　张若雅这样的女人爆发起来，用如狼似虎来形容都有些不足！

　　林东第一次被女人吻到连呼吸都变的困难！

　　最后不得已，林东只要用了一些力气，这才勉强将张若雅推开！

　　“你不喜欢我？”

　　“呃，这跟喜欢不喜欢无关吧？”

　　“那是我身材不好？”张若雅故意挺胸，白大软，如果谁要说不好，那绝对是瞎子！

　　林东不是瞎子，所以只能承认她的身材确实很好！

　　“那是你那方面不行？”张若雅又问道。不过还没等林东回答，张若雅就笑了。

　　帐篷都立起来了，哪能不行啊！

　　“我们能先聊聊嘛？你现在喝醉了！”林东苦笑的说道。

　　“行，不过你要先摸我！”张若雅抓着林东的手又放在了自己的胸口。“你知道吗？以后，将再也不会有人摸到它了！”

　　这话听起来好像是在表白一样，被你摸过之后我就不会让人在摸了，只是张若雅的表情却特别的幽怨跟悲伤，再说，就算表白，也没道理跟自己表白才对！

　　林东下意识的摸了摸，手感确实不错，只是好像有些硬～有个硬块～

　　硬块？

　　联想到之前张若雅说的话，在加上这个硬块，林东忽然想到了一个可能，当即抓住了张若雅的手放到了头顶，目光灼灼的盯着某个部位看！

　　张若雅笑了，笑的很苦。

　　男人果然都一样！

　　“来吧！”张若雅缓缓的闭上了眼睛！

　　林东的手开始轻轻的揉捏了起来，随着他的力道越来越大，动作越来越快，张若雅已经情不自禁的发出了哼声。她都忘记多久自己没有被男人碰过了，那种熟悉又陌生的颤栗感，让她轻咬着嘴唇，不由自主的发出哼声！

　　声音越来越大，也越来越勾人。

　　她已经无法遏制的扭动了起来，身体就如同灵蛇一般的蠢蠢欲动，双腿情不自禁的微微摩擦，小裤裤已经隐隐有些湿了！

　　“靠，原来是这样啊……”

　　就在她即将要体验到那美妙的时刻时，林东突然说了一句，紧接着手从她的身上移开了！

　　“我现在需要你清醒一点，然后再跟你聊！”林东说完，再度放在了她的身上，随后一团火热的真气瞬间席卷而去。张若雅的身体猛的颤抖了一下，那股热量让她有种难以言喻的舒服，而在这种舒服下，更是刺激她变的敏感，变的火热。

　　而后……

　　不由自主的达到了某种快乐！

　　看着不断喘息，身上有些出汗的张若雅，林东虽然目光灼灼的盯着她，但却没有那种邪念，反而有怜悯，甚至是……心疼！

　　伴随着某种感觉渐渐消褪，以及林东的真气的缓解，张若雅似乎渐渐的清醒了。见到林东这么盯着自己，让她的面色一红，不由自主的拉过被子盖在身上！

　　之前喝多了还没什么，现在略有些清醒，她还真有些不好意思再像之前那样肆无忌惮的面对林东。

　　自己这算什么？

　　勾引女儿喜欢的男生？

　　“看样子现在我们可以好好的聊聊了。”林东微微笑了笑，看到张若雅脸上浮现出小女孩似的羞涩，还真觉得有些有趣！她现在肯定很后悔之前做的事情吧！

　　“聊，聊什么？”张若雅觉得自己脸隐隐发烫，如果有镜子的话，一定能够看见自己的脸有多红！

　　那种羞耻感让她恨不得能够将被子盖在头上！

　　“聊聊你今天为什么会这样，聊聊……你的病！”林东淡淡的说道。

　　前半句让张若雅羞愧的无言以对，可后半句却让她惊讶。“你……你怎么知道的？”


第0548章 别忘了我是神医！

　　“你怎么知道？”张若雅惊讶的看着林东，已经忘记了什么羞于面对。她很惊讶，这个病自己也不过才知道不久，还没有跟任何人说过，他是怎么知道的？

　　林东撇撇嘴，笑着说道：“你似乎忘记我是谁了。”

　　“你是谁，你是林东啊，我喝醉了你也喝醉了？”张若雅道。

　　“我是林东不假，可我还有一个身份，我是个医生，而且还是个神医！”林东淡淡的说道，目光撇了一眼被子下的胸口，道：“如果你不让我摸还好，你都让我摸了，而且还摸了那么久，要是再没发现有什么不寻常的话，我这神医当的也未免太不称职了吧？”

　　林东说的这么直白，这让本来就羞愧的张若雅更加不好意思了。“我，我之前喝多了，所以……”

　　“没关系，你不用解释，我可以理解，而且这也不是重点！”林东笑着打断了她那苍白无力的解释。“作为一个女人，一个既要拼搏事业，还要照顾女儿的单身女人，你承受了多少的压力跟辛苦，我能够想到！尤其是思楠这丫头又不让人省心，不过不管再怎么辛苦，你总算是走过来了。但这个时候，如果检查出来有乳腺癌，我想换做再坚强的人恐怕都扛不住，都会绝望，会不甘，会想要宣泄！”

　　林东的话彻彻底底的说到了张若雅的心头，作为一个单身女人，尤其还是一个单身妈妈，她承受的辛苦跟压力是可想而知的，不过一直以来她都很坚强。

　　如今可以说是在林东的帮助下，公司接手了度假村的业务，可以说正是苦尽甘来，蒸蒸日山的好时候，可偏偏这个时候她却检查出得到了癌症，而且还是每一个女人都不愿意得到的癌症，欢喜过后的悲伤，让她真的扛不住了！

　　这才有了现在的情况！

　　看着张若雅那绝望悲伤的样子，林东忽然噗嗤一笑道：“这也是幸亏我恰好回了苏杭，又恰好见到你去酒吧，否则的话，你这辈子恐怕后悔死！”

　　张若雅点点头：“是呀，如果不是你，是别的男人，恐怕……恐怕我这么多年的坚持都要白费了，我……我可能真的会后悔一辈子！”

　　“我说的可不是这个，每个人都有追求幸福的权力。更何况你做的已经够好了，你还年轻，不管从精神上还是身体上，这么做都无可厚非！”林东摇摇头。

　　张若雅楞了楞，忽然苦笑道：“你说的对，不过，错就错在我不应该找你，你跟思楠……我，我这么做确实不妥！”

　　林东却又摇了摇头：“我跟那丫头可没什么关系，太小了，我没兴趣。当然，我这么说并不是解释什么，而是，你说了两次都没说到重点啊。这样吧，我问你，你检查后，医生说的治疗方案是什么？是不是要切除？”

　　张若雅有些没反应过来怎么自己说的还不对，但听见林东询问病情，她还是点了点头：“医生说已经快到晚期了，唯一的治疗方法就是切除。如果运气好，可能就会康复，如果运气不好，癌细胞扩撒或者病变，或许就……”

　　或许就什么？

　　显而易见，如果连切除都治不好，扩撒加病变，那是有生命危险的！

　　虽说现在的医学很发达，这种病也并非是绝种，但却要因人而异，因病情而已。

　　但就算保住性命，治好了癌症。

　　身体也会变的残缺，尤其是女人最主要，也最重视的地方。

　　“所以我才说你运气好，要是没碰到我，你就后悔一辈子去吧！”林东笑着说道。

　　这个时候张若雅总算是反应过来了，有些不敢相信的问道：“你的意思是说，你……你能治好？”

　　“当然，别忘记我刚才说了什么，我可是神医。而且，我既然能够发现你的病，要是治不好，那不太丢人了吗？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“不用切除？”

　　“这么美的东西要是被切除了，多可惜啊？”

　　什么叫惊喜？

　　这就是惊喜！

　　张若雅完全没有想到竟然柳暗花又一村，自己的病竟然能治了，而且还不需要切除！激动的张若雅当即抓住了林东的手。“你真能治好我的病？不是骗我，故意安慰我吧？”

　　“我要是想安慰你，会用另外一种方法！”林东笑眯眯的说道，眼睛却看着张若雅的胸口！

　　她这一激动，被子自然就滑落下来，某个地方自然也就露了出来。

　　至于到林东的目光，张若雅这才反应过来，急忙松开林东用被子盖好。

　　林东不禁哑然失笑，也不知道刚才是谁，抱着自己这顿亲，也不知道刚才是谁，非要自己摸她才能聊天，现在不过看了一眼，竟然都这么羞涩了。

　　女人啊，真是让人琢磨不透！

　　“你这个病并不算难治，刚才我摸了半天发现你已经产生硬块了，这种情况其实很普遍，一般来说女人都有，在例假来之前会很明显，而且一摸的话能感觉到疼痛！不过，你现在的硬度有些明显了，只要稍有经验的人就能感觉的出来。”林东缓缓的解释说道，虽然说的是病，但摸啊什么的这些字眼，却让张若雅的脸滚烫滚烫的！

　　虽然林东也是医生，但跟医院里的医生却不同，尤其是在这种环境之下，张若雅很难把林东当成普通医生，那样心平气和的对待！

　　“刚才我摸的时候，你有什么感觉？”显然，林东并没有注意到张若雅的尴尬，或者注意到了也是要问的。

　　一个男人问一个女人，刚才我摸了你之后，你有什么感觉？这个问题听起来完全就像是在调情。张若雅红着脸低着头微微咬着嘴唇，怎么说？难道说刚才被你摸的很舒服吗？

　　“有没有感觉到疼？”林东问道。

　　张若雅摇摇头：“我，我刚才醉的厉害，脑袋……脑袋都不清楚了，也……也不知道刚才疼不疼！”

　　“那再摸下试试。”林东随口道。

　　张若雅顿时一楞，再摸下？清醒之前到是无妨，现在，她哪还好意思啊！

　　“那什么，我的意思是让你再试试，看看疼不疼。如果要是疼，影响到你的生活，在治好你的病之前，我可以想办法让你不用那么疼。如果要是不疼的话，就没这个必要了！”林东解释的说道。

　　张若雅犹豫了一下，缓缓的掀开被子，扭着头轻声说道：“那，那你摸吧！”

　　“咳咳，我……”林东的本意是让她自己摸摸试试看，没想到张若雅误会了。

　　不过想想也是，刚才自己说的不清不楚的，人家误会也正常。

　　反正刚才都摸过了，再摸一次也没什么。要是拒绝的话，那未免显得太虚伪了！

　　既然张若雅误会了，林东也就不解释了，免得她更难堪。当即伸手又摸了上去，然后微微用力的捏了几下。

　　张若雅咬着嘴唇，克制着自己别发出声音。虽然那种畅快的感觉已经消失，但她的身体依旧很敏感，尤其是这个部位，被人摸了没有反应才怪！

　　“怎么样，有感觉吗？”林东轻声问道。

　　张若雅点点头，随后又摇了摇头。

　　“你这既点头又摇头，什么意思？”

　　“有，有感觉，但……但不是疼的感觉。”张若雅的声音小的跟蚊子叫似的。

　　林东明白了！

　　身体有感觉，但并不疼！

　　看起来，她的癌症虽然已经到了晚期，但并没有产生痛苦的感觉，并没有影响生活！想想也是，检查出来的时候都已经是晚期了，那肯定是很早之前就已经得病了，如果要是疼的话，早就发觉了，也不至于到现在！

　　林东松开手，张若雅将被子盖上，挡住身体，面色潮红，有些羞涩的看着林东。

　　“今天太晚了，明天吧，明天我炼制好丹药去找你，应该没什么大问题！”林东说道。

　　“真的？那太好了，我明天没什么事，就在家里等你。”张若雅激动的说道。

　　“成，估计中午左右吧。”林东点点头说道。

　　关于治病的话题似乎就到此结束了，气氛一下便的寂静了起来，也不知道应该说什么好，有那么点尴尬，有那么点古怪。

　　一个女人没穿衣服躺在床上，一个男人同样没穿衣服坐在床边。

　　按照剧情的发展，这个时候应该就是床上的戏码了。

　　可张若雅既然已经醒酒了，戏码自然就不会继续下去了。犹豫了片刻，张若雅小声的问道：“那个，我的衣服呢？”

　　“内衣还是外衣？内衣在那边，被你自己华丽丽的脱掉，然后轨迹非常明确的扔到了地上。至于外衣嘛，你难道忘记你刚进来的时候做了什么？”林东笑吟吟的问道。

　　张若雅红着脸想了半天，自己做了什么？好像是强吻了林东，然后……然后做了些羞人的事情。

　　林东一看张若雅的表情就知道她肯定想歪了，无奈的说道：“你难道忘记那非常畅快的一吐了？刚一进来你就吐了，吐了我一身，还吐了自己一身。我刚洗完自己的衣服，就发现你已经把衣服脱了，还嫌弃的说脏，我只好帮你洗了！估摸着，今天你应该是传不了了，除非你不介意只穿内衣回家！”


第0549章 不平静的夜晚

　　林东的话还没说完张若雅就已经想起来了，自己确实吐了林东一身。“真是不好意思，我……我平时从来没有喝这么多过，也没醉的这么厉害，让，让你见笑了。那个，还让你帮我洗衣服，真是不好意思！”

　　林东摇摇头，起身走到一旁将她的内衣捡了起来，扔了过去，道：“道歉就免了，先把内衣穿上吧。”

　　张若雅拿着内衣伸进被子里，在里面小心翼翼，费了半天劲，总算是将内衣给穿上了。虽然仅仅是内衣，但也足以让她没那么害羞了，至少，比什么都不穿要强！

　　“度假村那边怎么样了？”林东也知道张若雅现在的心情肯定很尴尬，当即转移了话题。

　　问起工作，张若雅果然没有了之前的羞涩之意，说起来头头是道，仿佛又恢复了那一个人扛起一间公司的女强人风范。林东随口的嗯啊应着，对于度假村的事情他兴趣不大，只不过为了让她没那么尴尬罢了！

　　聊了一会，张若雅似乎也知道林东的目的，不禁朝他歉意一笑道：“其实我到现在还不知道你究竟是什么身份背景，你好像跟金凤集团的徐总很熟的样子，又是神医，你是哪个医院的医生吗？”

　　林东哑然失笑：“就我这年纪，如果要是在常规的医院，恐怕连实习医生都未必够资格。我是神医不假，可不需要在医院上班。养生堂，你应该知道吧？”

　　“当然知道，养生堂可是苏杭最大的药店了，同时，养生堂生产的养肤膏以及痛经丸，那都是相当出名的产品，效果非常棒！”张若雅说道这里，已经隐约猜到了。

　　林东点点头：“我是养生堂的老板，你说的那两种产品，也是我研制出来的。”

　　“天啊……”

　　听到林东这么一说，张若雅顿时激动不已，这么神奇的产品，这样规模的药店，竟然是林东的！

　　本来一开始她还以为林东的家世不错，所以才能开的起那样的好车。现在看来，完全就是他自己努力的成功啊！年纪轻轻，就能打拼出这样一番很多人穷极一生都未必成功的事业，张若雅已经不知道说什么好了！

　　“思楠那丫头最近怎么样，还听话吗？”林东随口问道。记得上次自己改造过后，一直都没时间联系她，也不知道她有没有旧态复发！

　　说到女儿，张若雅不禁露出了笑意。“她最近的改变简直就是超乎我的想象，不飙车了，每天按时回家，也不经常出去瞎玩，不打扮成那副太妹的样子了。”

　　说到张思楠，张若雅这才想起来，这么晚了自己还没回家，应该给她打个电话，告诉她一声。不过，她现在又有些犯难，怎么解释呢？

　　难道说自己喝醉了，跟男人在宾馆？

　　而且，这个男人还是林东？

　　“看起来她最近表现不错。”林东笑了笑，这小太妹能够改邪归正也确实是件好事。

　　张若雅犹豫了一下，说道：“要不，你给她打个电话吧？平时她老是嘀咕说你不够意思，忽悠她不给她打电话。不如你给她打个电话聊聊？顺便，顺便跟她说一声，我今天晚上回不去了！”

　　“也行，一会我走了就给她打电话。”林东点头答应了！

　　“你要走？”张若雅顿时一惊，问完之后可能察觉到自己的态度有些不对，好像很不希望林东离开一样，当即解释道：“我的意思是，你的衣服都已经洗了还没干，你怎么走啊？”

　　“那就不穿呗，反正我又不怕看！”林东随意的说道。“你现在酒应该也醒的差不多了，我也不用担心你出什么事，你就在宾馆好好休息吧，明天中午我炼制好丹药再去找你！”

　　“对了，我的衣服就留在了，明天你走的时候顺便一起拿走，明天我去你家再取！”

　　说着，林东站起来便准备离开了。

　　留下来除了尴尬恐怕也没别的了，而且就一张床，怕是也休息不好，再加上乔馨馨知道自己回来了，要是晚上不回去也不大好。

　　见到林东起身要走，张若雅犹豫了一下从床上也起来了。虽然穿着内衣，关键的部位都遮挡住了，但还是很诱人！尤其她的身材保养的很好，凹凸有致。

　　张若雅略有些不自然，双手下意识的挡住身体，犹豫的张张嘴似乎有话要说，却又不好意思说出口。

　　林东笑笑问道：“有什么话就说吧，我想……就目前的情况来看，你我之前似乎没什么不好意思说的吧？”

　　看也看了，摸也摸了，亲也亲了。

　　还有什么不好意思说的？

　　张若雅那红润的嘴唇微微蠕动了几下，最后露出雪白的牙齿，说道：“今天的事情，我希望你别跟思楠说，不……我的意思是，跟谁也不能说，就当……就当没发生过，可以吗？”

　　“没问题！”林东干脆利落的答应了，笑道：“没别的事了吧，没别的事我走了，你也早点休息！”

　　“嗯。”张若雅微微点头，林东转身走到门口，开门走了出去。

　　砰！

　　伴随着门关上的声音想起，张若雅忽然间有种空落落的感觉，仿佛有什么重要的东西随着一起离开了一样，自己变的特别的空洞。

　　回想起林东答应的那么干脆痛快，走的丝毫没有留恋，这不禁让她有些失望，不知道是因为自己没有魅力，还是因为林东真的把刚才所发生的事情没当回事！

　　虽然她知道刚才自己做的那些事情确实有点羞愧，但作为一个女人，尤其是单身女人还是很看重自己魅力的，如果换做任何一个男人，在这种情况下恐怕都不会主动提出要离开，就算离开，也不会像林东走的这么干脆！

　　不管是该有的，还是不该有的念头，这一瞬间在张若雅的脑海里不断的浮现，产生，走回到床上，靠着床头盖着被子，张若雅却丝毫没有睡意，心情久久无法平静，就这样胡思乱想了好久！

　　作为一个单身许久的女人，忽然间跟男人亲热，缠绵，甚至做了许多羞人的事情，又怎么可能那么快平静下来，当什么都没有发生过？

　　即便她跟林东那么说，让林东把之前的事情忘掉，当做没有发生，也有些自欺欺人的性质，甚至，连她自己都不可能当做什么都没发生过！

　　从酒店下来林东确实吸引了不少的目光，没办法，赤膊上身这种事情本身就有些不雅观，在加上还是从酒店里走出来，很容易让人浮想联翩。

　　上了车，林东拿出电话给张思楠拨了过去。

　　电话响了好几声才接通，那头传来了滴答滴答的水声，就听见张思楠的声音带着不满，有些气恼的说道：“好呀，终于想起给我打电话了吗？大骗子！”

　　“我骗你什么了？骗财还是骗色？骗财，你没有我有钱，骗色，你那小身材还没发育起来，我可一点兴趣都没有。”林东撇嘴说道。

　　张思楠顿时气恼的说道：“谁说我没发育？我已经很努力的每天都在揉了，可它就是长不大，我有什么办法！”

　　“揉？”

　　林东的脑海不禁浮现出一个画面，张思楠躺在床上自己用双手去揉。呃，这个画面还真够猥琐的了。

　　不过话又说回来，自己好像刚刚揉过她母亲的……现在她又跟自己说，她在自己揉。

　　这种感觉，还真挺刺激的！

　　“喂，说话，想什么呢？”见到林东老半天没说话，张思楠不禁咆哮的问道。

　　“没什么，你好好揉吧，说不定用不了多久就会发育的比你妈还好呢！”林东随口道。

　　张思楠有些狐疑道：“我怎么感觉你这话说的好像见过我妈得胸部似的，你不会真的打算母女通吃吧？”

　　“停停停，哪有人拿自己母亲开玩笑的。行了，不跟你废话了，我打电话就是告诉你，你妈今天晚上不回家住了！”以前张思楠这么说林东还不以为然，但现在这么一说，林东总感觉有些怪异！

　　难不成自己是做贼心虚？

　　“我妈晚上不回家住了？那她在哪住，还有，你怎么知道的，你是不是跟我妈在一起？难不成真被我说中了，你真的打算要……”张思楠的话就如同连珠炮一样，吧啦吧啦这顿问，问的林东都接不上话了。

　　好不容易等到张思楠说完，林东这才说道：“我要是真把你妈怎么样，你觉得我还会打电话告诉你吗？拜托，我没那么傻好吧？我现在开车准备回家呢，你妈在酒店住呢，今天只是恰好遇到，想着也好久没给你打电话了，这才给你打个电话，顺便告诉你一声！”

　　“真的？”

　　张思楠还是不太相信，但想想好像也是。如果林东真的跟母亲怎么样，应该瞒着自己，这样才能把自己也勾搭上，断然不会主动承认的！

　　“废话，你觉得我有必要骗你这个小丫头吗？行了，时候也不早了，你也早点休息，我挂了。”林东道。

　　“别，别挂啊，好不容易打一次电话，这么快就挂啊。这个混蛋，真挂了啊！”张思楠郁闷的将电话扔到床上，闷闷的喘息。过了片刻，她又拿起电话给母亲打了过去。

　　她要问问清楚，到底是怎么回事！


第0550章 你被打劫了？

　　挂断电话林东也猜到张思楠这丫头肯定会跟张若雅打电话，她可不想别的一般小姑娘，这种大人的话题不好意思跟父母聊，在她呢，可没有这个禁制。

　　至于张若雅如何回答林东就更不担心了，不管是处于哪方面，她肯定都不会实话实说的。

　　严格说起来，除了自己检查病因的时候是主动摸的，其余的时候都是张若雅酒劲上来半强迫以及主动，自己也没必要心虚！不过，本来他只是想看看张若雅到底怎么了，却没想到发生了这么多事，如果不是他的把持力还算不错的话，恐怕现在应该正跟张若雅在床上疯狂呢！

　　回到家里，乔馨馨房间的灯还亮着。林东施展御风步，连门也不走，直接飘然从窗户钻了进去。

　　房间里，乔馨馨躺在床上正在看书！

　　林东撇了一眼，经济与管理学！

　　乔馨馨自从当上了厂长之后确实不同了，不像以前经营着小酒店，有种得过且过的感觉，现在还知道主动学习了！

　　“你……你怎么这样回来了？被人抢劫了吗？”对于林东的突然出现，乔馨馨并不意外，或者说早已经习惯了，将书放下，微微抬头，结果却让乔馨馨大吃一惊！

　　林东无奈的耸了耸肩，就算我没穿上衣，也不至于说成被人打劫了吧？

　　谁有那本事打劫我啊？

　　“是呀，被打劫了，被一个女人打劫了，所以我决定明天去找她，把衣服再抢回来！”林东咧嘴说了一声，人却已经在乔馨馨的身边躺下了。

　　乔馨馨只见林东从自己的眼前消失，紧接着自己就被搂住了。扭头白了他一眼，嗔道：“刚跟别人风流完就上我的床？在这之前你不应该去洗洗澡吗？”

　　林东嘿嘿笑着说道：“那你可误会了，我可没跟别人风流，不信的话，我用事实证明！”

　　“怎么证明？”乔馨馨好奇的问道。

　　随后，她就知道林东说的用事实证明是怎么回事了？还没等她反应过来呢，人就已经被按到在床上，紧接着就好像变魔术一样，身上的衣服就被脱的干干净净！

　　之后嘛，林东自然将自己的精力全部释放出来，让乔馨馨知道，在这之前，他是真的没有在外面风流！

　　折腾了大半夜，来了一次梅开二度！

　　见到林东还想再来，乔馨馨连忙求饶：“别，别来了，我信了，我信了还不行嘛。这都两次了，我相信你没在外面风流还不成嘛，不过，你到底怎么搞的，连衣服都没穿就回来了？”

　　“遇到了一个熟人，结果发现她因为得了乳腺癌所以在喝闷酒，我担心她出事，就送到去酒店，结果吐了我一身，我只能把衣服洗了。明天我帮她炼个丹药，中午去找她，顺便把衣服拿回来！”林东大概的解释了一下。

　　乳腺癌啊，可以说是女人最不愿意得的病，听到那人竟然得了乳腺癌，乔馨馨还是挺为她惋惜的。不过好在，有林东在，自然不用担心什么，肯定能够治好！

　　“那你还是早点睡吧，刚才，刚才折腾那么半天，明天你还要炼丹呢！”乔馨馨看了看时间，都后半夜了，在过一会天都亮了。

　　林东微微点头，搂着乔馨馨躺下，没过多久，两人便进入了梦乡！

　　第二天一早林东是被电话吵醒的，睁开眼睛看了看，身旁乔馨馨已经不在，只留下余温，看样子应该刚起床没多久。找到电话，林东也没看顺手一划拉，直接接通！

　　“我想今天逛街买衣服，你有空吗？”电话里传来了欧阳火儿的声音。

　　林东眯着眼睛慵懒的说道：“一会我还要炼丹，中午去看一个病人，应该没空陪你，你跟冰儿自己去逛吧。”

　　“那好吧！”欧阳火儿应道，随后坏笑的问道：“听你的声音好像刚睡醒吧，昨天跟乔馨馨是不是嗨皮了？”

　　“是我跟冰儿让你觉得更爽，还是她让你觉得给力？”

　　“作为一个女人，八卦虽然是天性，但有些事情还是少打听的好。”林东没好气的说道。

　　“哈哈，不说算了，我就不相信我们姐妹俩联手还不如乔馨馨！”欧阳火儿嘻嘻笑了笑，道：“既然你有事要忙，那就不打扰你了，我跟冰儿一起逛街去了！要是看见什么好东西，说不定会买回来，到时候……嘻嘻，保证让你流连忘返！”

　　坏笑一声，欧阳火儿挂断了电话。

　　林东无奈的摇摇头，从床上起来。穿好衣服，洗漱完毕，下了楼，乔馨馨跟崔兰兰已经走了，餐厅里还留着刚刚做好的饭菜以及一张纸条。乔馨馨留的，告诉林东她们去药厂了。

　　“东哥！”

　　武斌从房间走出来，朝林东问好。

　　“起来了？正好，一起吃早饭吧，一会我要炼丹，你在旁边看着点！”林东说道。

　　武斌一听林东还要炼丹，当即露出了兴致勃勃的表情。

　　吃过饭之后，林东给胡明月打了个电话，将所需要的药材告诉她，让她帮忙送过来。

　　大概过了半个小时左右，一身职业装，沙宣发型的胡明月来了。见到她这个样子林东到是有种惊艳的感觉，笑着打趣道：“这个发型很适合你，精干中带着魅力，气质都变的有些不同了！”

　　胡明月语气平淡的说道：“那我应该谢谢你，能让你觉得不错，看来我这个造型很成功！”

　　“说的好像我很权威一样！”

　　“能让你看的上眼的哪个不是美女？你这眼光可比权威还权威啊！”胡明月道。

　　林东深以为然的点点头：“好像说的也对！”

　　“蒋飞最近表现的怎么样？”

　　说到蒋飞，胡明月不禁笑了。“如果他不是蒋家的公子哥就好了，药店那边现在就需要这样的员工！”

　　“听这话的意思好像表现的还不错。”林东笑道。

　　“药店所有员工中，抛去负责养肤膏的不算，他的营业额是最高的，顾客好评率也是最高的。而且目前为止，他的工资也是药店中最高的，这些，都是他自己努力得来的。”胡明月说了几个数据，足以证明蒋飞的表现如何。

　　“看来这小子确实可以让人放心了，这样吧，一会你让他过来，药店那边就不用去了，让他回去接手珠宝行吧！”林东想了想说道。

　　胡明月有些郁闷道：“早知道这样我刚才就不说他的表现了。”

　　林东不禁哑然失笑。

　　蒋飞毕竟不可能永远留在药店，只不过是让他在那边磨练磨练罢了。

　　胡明月回去之后，林东就在客厅里开始炼丹！

　　对于林东炼丹的一些步骤，武斌已经很熟悉了，在旁边时不时的打打下手，学一学药材分布的层次，主次要如何分明，至于说药材的搭配已经药效，这方面到是不需要担心，他的根基非常牢固！

　　乳腺癌也好，或者是任何癌症也好，尤其是到了晚期，想要康复最主要的就是如何消灭癌细胞，要治疗这种病，西医可以说更快速一些，不过很容易伤到人身体的元气，也就是精气神！但这种癌症的话，还是西医的效果更好，因为中医的见效比较慢，可能还没有逐一解决癌细胞，就已经扩撒到全身都是了！

　　武斌之前就处理过一些癌症的情况，他只是负责诊断，并且开一些术后恢复元气，固本培元的药方，从来不会接手负责治疗，所以这次林东炼制治疗乳腺癌的丹药，他特别的注意。

　　而且他也发现，将药材中的精华提取出来炼制成丹药后，药效的发挥会比平时更快，尤其，林东下的剂量很大，如果不是用炼丹的手法，就算是用其他的药材调和药性，也非同小可。恐怕病人的癌细胞还没杀死，自己先扛不住药效过去了。

　　虽然说中医也讲究重病下猛药，但也要根据病人的情况而定，但恰恰，炼丹之术可以完美的弥补这种情况，这让武斌越来越想要学习这炼丹之术了。

　　当然，指的是林东这种炼丹之术，而不是用凡火，硬生生将药材炼制成丹药这种普通手段，这种手段即便是炼制成了丹药，依旧不能治病，反而吃死人！

　　因为武斌的缘故，林东并没有那么快，前前后后大概过了两个多小时才将丹药炼制成功！

　　“蒋飞那小子怎么还没来？”丹药都炼制好了，蒋飞还没来，林东拿起电话给胡明月打了过去。

　　别是她不舍得放蒋飞走，故意没跟他说吧？

　　打电话这么一问，林东才知道怎么回事。蒋飞已经知道了，似乎也很激动，但却没有马上离开，而是打算干好今天的工作，有始有终！

　　他能做到这一点确实让林东有些意外，也更加的满意了。单凭这一点，自己这个“小舅子”怕将来的成就也不可限量啊！

　　“我出去一趟，你在家里呆着吧。”

　　林东对武斌说了一句，随后拿着丹药出门了。

　　张若雅的家，林东知道在那。她也知道自己要过去，所以林东也就没打电话，直接开车过去了！

　　不过开到一半，林东就发现后面好像个车跟着自己。


第0551章 这种事都调查？

　　被人跟踪了？

　　林东有那么点诧异，自己昨天才回的苏杭，谁的消息这么快？而且还跟踪上了自己？

　　数股青色真气在眼眸中运转，破妄眼开启，林东扭头朝着后面看去！

　　黑色，很普通的一辆轿车。

　　车里面坐这一个戴着墨镜的男子，见到这人的模样，林东顿时恍然大悟！

　　能这么快掌握自己行踪的，除了国安局还能有谁？

　　开车的正是李清清的父亲，国安局副局长，李逸风！

　　至于李逸风为什么跟踪自己，林东能猜到几分，多半是跟无上至尊神佛功有关。不过他既然没有主动露面要打招呼，林东也就装作没看见。

　　一路开到张若雅的家，林东将车子停好开门下车，扭头朝着后面缓缓开过来的车撇了一眼，他能看见，车里，李逸风朝着自己微微点了点头，但却没有其他的举动。

　　想来，他应该也不着急！

　　“叮咚！”

　　林东按响门铃，门很快就打开了，一身居家装但却又明显打扮过的张若雅似乎松了口气，连忙说道：“怎么没打个电话啊，快进来吧！”

　　“你刚才似乎有些担心？怎么？担心我不来，还是担心我治不好你的病？”进来之后，林东笑着问道。

　　张若雅没想到自己一个小小的举动都被林东发现了，当即有些惭愧的说道：“对不起，我只是觉得好像做梦一样，感觉不真实，所以才有些担心，并不是不相信你！”

　　“你随便坐，对了，你是喝水还是喝水？”张若雅问道。

　　林东诧异的看了她一眼。“喝水，还是喝水？”

　　“啊……不是，我说错了，你是喝水还是喝饮料？”张若雅这才发现自己紧张的口误了。

　　这一上午她可以说都在期盼中度过，好不容易等到林东来了，张若雅发现自己一下子变的紧张了，那种感觉就好像……好像是初恋时候一样，紧张，激动，又有那么点举足无措。

　　很显然，她还没从昨天晚上的事情中走出来！

　　“不用麻烦了，我不渴。思楠呢？”林东随口问道。

　　“她上学去了，知道你今天要来本来不肯去上学的，后来还是被我劝走了。”张若雅急忙说道。

　　“也好，这丫头要是在的话不一定说什么呢。”林东点点头，笑着从怀里将丹药拿了出来。“这是我刚才炼制的丹药，你先吃了，然后我再帮你看看效果如何，不过，如果不出意外的话，应该是一颗就见效！”

　　张若雅接过丹药，这丹药并不大，散发着浓郁的药香，似乎还隐约有些温度，一看就知道是刚炼制出来没多久。说实话，张若雅并不怎么相信中医，或者说，现代社会的人大部分都不怎么信任中医，不过，她信任林东。

　　或者说，只是单纯的信任林东本人！

　　这种信任由何而来她也不知道，或许是因为她对女儿没什么坏心思，或许是因为昨天晚上那种情况他还能克制的住，坐怀不乱吧。有的时候，哪怕一点点的事情，都会让女人对其产生深信不疑的信任感！

　　她的嘴唇上似乎涂抹着浅色的唇膏，充满了光泽，微微张开，丹药已经放进了嘴里。还没等她咽呢，丹药忽然顺着喉咙滑了进去，这让张若雅不禁露出了惊讶的表情。

　　随后，张若雅就感觉到胸口一阵火热，那种感觉就好像被烈火焚烧一样，既热又有种疼痛感，让她下意识的双手按住自己的胸口。

　　虽然她知道自己这个举动似乎有些不雅观，当着林东的面自己抓着胸口，好像是在挑逗一样。但这个时候她已经顾不得那么多了，那种火热的感觉，让她恨不得把身上的衣服脱掉，整个人跳进冰凉的冷水中，只有这样，似乎才能熄灭那种火热的感觉！

　　“别担心，这只是正常反应而已！”林东目光灼灼的盯着张若雅的胸口，他已经开启了破妄眼，可以看的很清楚，癌细胞正在逐渐消散。

　　不过在张若雅看来，林东却是在盯着自己的胸口，这让她突然间觉得，好像整个身体都变的火热一样。

　　喘息，颤抖～

　　张若雅感觉自己有些快站不稳了，情不自禁的要摔倒。林东刚要伸手去扶，张若雅就顺势靠在了林东的身上，躺在了林东的怀里。胸口传来的火热，让她不禁晃动身体，用力的积压，摩擦，似乎想要缓解这种感觉。

　　殊不知，却让林东尴尬不已。

　　身体不由自主的产生了反应。

　　恍惚中，张若雅感觉到有某个硬邦邦的东西顶到了自己！

　　林东本来是虚抱着张若雅，产生反应后就想挪开一些，谁知道张若雅却反而更加的靠近，在扭动之中，林东突然间感觉到自己好像被夹住了一样。

　　而后，张若雅的身体扭动的规律似乎有些变了，变的前后扭动了起来！

　　呼吸越发的沉重，一波波热浪扑面而来，喘息声如同带着麻药一样，让林东的背后窜起一股股酥麻的感觉！

　　这可是治病的丹药，不是什么让人把持不住的某种小药丸啊！怎么张若雅这个反应就好像当初的厉倾城一样啊。知道的是因为药效在杀癌细胞导致她身体变的火热，不知道的还以为自己在里面夹杂了什么成分，想要趁机把张若雅怎么地似的。

　　最主要的是，林东发现自己好像变成道具了一眼！

　　当妈的果然不一样，这主动的劲，啧啧……绝非一般小姑娘能比啊！

　　三十如狼，四十如虎。

　　在这如狼似虎的年纪，而且多年没有吃肉，恐怕稍微刺激一下，都很容易爆发出强大的力量！

　　虽然林东觉得自己这么想似乎有些虚伪，反正自己也不吃亏，但这种感觉确实不好受。

　　挺着吧？

　　难受！

　　不挺着吧？

　　难不成还要把张若雅推倒不成？

　　在这种两难局面下，要么忍受身体的折磨，要么忍受精神上的折磨。

　　当林东终于忍不住的时候，张若雅却已经推开了林东，喘息的低着头。

　　这就完了？

　　林东郁闷啊，不早不晚，偏偏等自己做出决定的时候结束了，这算什么事啊！

　　不过郁闷归郁闷，既然都已经结束了，林东自然不能再说什么，破妄眼仔细的盯着看了片刻，缓缓的说道：“看来效果不错，回头有时间你可以去医院复查一下，结果应该会让你很高兴。”

　　张若雅微微点点头，打算一会去一趟医院，虽然林东这话已经足以说明，自己的乳腺癌已经好了。但毕竟太过神奇，一颗丹药，前后不到半个小时的时间就治好了，她觉得还是去医院复查一下更有把握！

　　当然，这跟她不相信林东没关系。

　　只是，太过匪夷所思。

　　“没别的事我就先走了。”林东现在还感觉自己蠢蠢欲动呢，如果在刚才要是做点什么还能说的过去，现在要做什么，那就未免过分了！

　　更何况，李逸风还在外面等着自己呢！

　　“这就要走吗？要不，再坐一会吧？”张若雅说道。

　　林东摇头道：“不用了，我还有别的事呢，回头你复查一下，有结果了再告诉我。就这样，我先走了！”

　　张若雅还想要挽留，毕竟刚来就给自己治病，连口水都没喝也不是待客之道啊。不过，当她不经意的发现林东某处澎湃的地方，挽留的话就不好意思说出口了！

　　她忽然发现，自己跟林东发生的肢体接触太多了，而且又是那么的暧昧羞人。

　　第一次，他跟自己暧昧解酒。

　　第二次是在宾馆里，差点就发生了点什么。

　　第三次，也就是刚才，自己更是扑倒他的怀里，还用双腿夹住他的东西。

　　再这样下去，张若雅都不确定自己还能不能把持的住了！

　　告别了张若雅，林东一面郁闷的上了车，开着车缓缓的离开小区，随后在小区门口停了下来，过了片刻，就见李逸风开车跟了过来，在后面停下。

　　李逸风从车上下来走到林东的车子旁边，这个时候林东也下了车。

　　“我现在有些担心让清清跟着你到底会不会幸福。”李逸风一开口就让林东有些郁闷。

　　“前后也就半个小时吧？这么短的时间，你要如何应付身边那么多女人？我调查过，清清在你的女人中似乎是比较没有竞争力，现在年轻还好，要是年纪大了，你恐怕可满足不了那么多人！”李逸风笑盈盈的说道。

　　“你才半个小时呢……”林东没好气的哼道；“我刚才是在治病，不是在乱搞好吗？”

　　“是吗？治病要治到裤子都湿了？”李逸风若有所指道。

　　林东低头一看裤子，两腿的正中央，可不是有一点点湿润嘛。怎么来的？很显然是因为张若雅啊！

　　林东看了一眼李逸风，郁闷的苦笑道：“你没说我都没发现，看来，我是解释不清了？”

　　“你也不用解释，刚才只不过是在开玩笑罢了，你的能力如何，这在我们国安局是档案上写的清清楚楚！”李逸风笑着说道。

　　林东顿时道：“不会吧？这种事情你们国安局都调查？会不会太闲了点？”


第0552章 医学奇迹

　　“刚才我虽然在跟你开玩笑，但我说的话并不是在开玩笑！”李逸风忽然收起脸色轻松的神色，非常严峻的说道。“我现在真的开始担心，清清跟着你是不是会幸福了！”

　　林东挑了挑眉道：“最好把话说清楚！”

　　“无上至尊神佛功在你手上吧？你是准备教清清也修炼吗？”李逸风沉声问道。

　　林东点点头：“是又怎么样？这功法是我的战利品，我教谁是我的自由。其次，如果我没猜错的话，这套功法可以让清清修炼。如果你担心清清修炼是邪功，在出现类似戒空的事情，那你大可不必担心。”

　　李逸风摇摇头：“我并不担心这个，既然你修炼并且也准备教给清清，那么就说明你肯定有解决的办法，这套邪功也未必就是邪功了。但是……你能证明吗？不能，至少你现在应该不能，所以……这套功法就还是邪功，我的意思，你懂吗？”

　　“懂或者不懂又能怎么样？如果谁不服气，谁觉得我修炼了邪功想要为民除害的话，尽管来找我就是了。”林东哼道！

　　李逸风再度摇头语气有些无奈的说道：“我知道你并不担心，也不害怕，甚至，根本就不在乎。但是有人在乎，我只能告诉你，有人要以销毁邪功的名义对付你，至于这个人是谁，我想你应该能够猜到！”

　　林东听到这话不禁皱眉：“所以，你找我就是为了告诉我这些？”

　　“算是吧，最主要的是想告诉你，暂时不要把这套功法让清清修炼，我不想她被牵扯进来。至少，在这个事情没有彻底解决之前，不要教给她！”

　　李逸风很严肃的说道。

　　那个语气，那个态度，就好像如果林东不同意，他会马上把林东抓起来一样！

　　仅仅是有人想打无上至尊神佛功的原因，他就这么严肃的不允许自己教给李清清？

　　事情，怕是没那么简单！

　　不过，李逸风显然不想再多说下去，转身回到自己的车上，随后开走了！

　　能说的，李逸风已经都说了，至于林东能不能理解，就要看他自己了！

　　李逸风叹了口气，随后又愤怒的哼了一声，似乎在对什么人或者什么事表达着不满跟不屑！

　　回到车上，林东并没有着急离开，而是坐在车上皱着眉沉思。

　　李逸风的表现很不对劲，听起来似乎只是来劝自己别把李清清牵扯进去，但实际上，仅仅是这件事他完全不需要当面来告诉自己，甚至不需要表现的这么严肃。就算李清清学会了无上至尊神佛功，就拼她国安局副局长女儿的身份恐怕也没人敢对她怎么样。

　　除非这个人连李逸风都不放在眼里！

　　能把国安局副局长都不放在眼里的人，恐怕屈指可数。而李逸风似乎知道这人是谁，却不肯透露，那么……这个人的身份，似乎已经呼之欲出了！

　　“难怪他特意跑过来告诉我，如果我没猜错的话，对待这个人，他还真无可奈何。”林东冷笑一声，脚踩油门，车子瞬间发出轰鸣，窜了出去！

　　“想打我的主意？好啊，我到要看看到底是仗势欺人更厉害，还是实力为尊更强！”林东冷冷的笑着。

　　张若雅换了衣服去了医院做了详细的检查，检查的结果在她预料之中却依旧让她有些难以置信。

　　好了。

　　彻底的好了。

　　检查的结果表明，所有的癌细胞都已经消失了，几乎跟没有得病似的。

　　这个结果不仅仅让张若雅惊讶，就连医院的人的有些难以置信。

　　一天之前，检查出乳腺癌晚期。

　　一天之后，却好像根本什么事都没有一样。

　　如果不是医院的人对自己的设备跟检查结果有信心的话，恐怕还以为之前的诊断结果错了呢！

　　“张女士，我是本院的院长，我叫张汉。你之前跟刚才的检查结果我都看过了，如果方便的话能不能告诉我其中的原因？在这一天之中你有没有吃过什么，或者做过什么？毕竟这件事简直堪称医学上的奇迹，如果能知道原因的话就可以造福更多乳腺癌的患者了。”张汉叫住了准备离开的张若雅，态度十分的诚恳。

　　一天之内治好乳腺癌，并且不需要动刀就消灭了所有的癌细胞，这绝对是医学上的奇迹！

　　如果能知道原因的话，这绝对是一大里程碑式的进步，张汉很想知道其中的原因！

　　张若雅想了想道：“张院长，我可以理解你的心情，但这件事上我恐怕帮不上忙。”

　　“为什么？总不能你什么都没做，乳腺癌就自己好了吧？张女士，如果这其中有什么难言之隐的话我可以理解，但看在诸多的女同胞，乳腺癌的患者上，你也应该奉献出来造福大众。当然，我们也不可能让你白白的奉献出来，会给予一定的奖励跟补偿！”张汉还以为张若雅因为这方面的原因不肯透露，当即拍板道：“只要张小姐你肯说，并且证明方法有效的话，我愿意个人补偿您五百万，而医学机构以及国家还会另外给予奖励，绝对丰厚！”

　　张若雅苦笑的摇头：“张院长，并不是我没有同情心，只是，我真的帮不上忙。你也别误会，我并不是有什么功利之心，觉得这些钱少，只是……哎，算了，我就跟你说吧，我确实吃过东西，我吃过一种药！”

　　“一种药？难道已经有人研制出可以治疗乳腺癌的药物了吗？我怎么从来没听说过有哪个专业在研究这个课题啊，而且这效果也太明显了，难道没什么副作用吗？”张汉不禁皱着眉头嘀咕了起来，随后问道：“不知道你吃的是什么药，谁给你的？可是经过药监局审核了吗？”

　　“这个……应该是没有通过药监局审核吧，至于我吃的是什么药，我也不清楚，我只能告诉你，这是丹药。至于是谁给我的，对不起，这个我不能告诉你！”

　　这个丹药的效果确实有些惊世骇俗，在没有得到林东的允许之前，张若雅不可能随意的透露出去，万一给林东造成什么影响或者麻烦怎么办？

　　“哈哈哈！”这个时候却忽然看见张汗非常没有形象的哈哈大笑起来。“张女士，不用你告诉我这个人是谁了，你一说丹药我就明白了。我还纳闷呢，究竟谁有这个本事研究出这样的药，一天就能够轻轻松松的治好了乳腺癌，原来是他，这就说的通了！”

　　张若雅迟疑道：“张院长，你知道我说的人是谁？”

　　“知道，当然知道了，你说的是林东吧？除了他，谁有这么厉害的炼丹之术啊！”张汉笑着说道。

　　想当初他第一次见到林东，当时胡治医中毒，性命垂危，结果就是林东用丹药治好了，当时他还认为炼丹神马的是无稽之谈，后来是彻彻底底的被征服了。

　　所以当张若雅一说是丹药，张汉马上就知道，肯定是林东的手笔，除了他，没别人有这种本事！

　　“张女士，不得不说你的运气很好，认识林东。否则的话，按照我们医院，乃至全球医院正常的情况，都是要进行切除手术，并且很难保障切除之后百分之百的康复。”张汉含笑的说道。

　　张若雅点点头：“我也这么认为，或许，当苦难过去，厄运离开之后，便会迎接好运，迎接新的光明吧！”

　　“既然你的病是林东治好的，那我就不多问了，反正就算问了恐怕也没人有那个本事将这个丹药炼制出来。总之，恭喜你康复，如果见到林东的话，顺便帮我问声好。”

　　“谢谢，我一定把话带到！”

　　走出医院，张若雅忽然间感觉特别的敞亮，看天空蔚蓝，心旷神怡，看街道上车水马龙也不觉得嘈杂，反而很是悠闲。

　　她有一种重生，一种跟过去告别的感觉！

　　“厄运离开，好运开始降临了嘛。林东，你就是我的好运吗？”

　　张若雅露出一抹灿烂的笑容，看的人心旷神怡，觉得无比的魅力。从容，优雅，带着一丝丝的轻松，张若雅走向自己的车。

　　坐在车上，张若雅迫不及待拿出电话给林东打了过去，想要告诉他检查的结果。可电话里却传来对方正在通话的声音，试了好几次，都占线。

　　这让张若雅微微有些失望，随后发过去一个短信。

　　“谢谢你，检查的结果出来了，一切正常，我的病已经好了。医院的人都被吓到了，张院长还追问我是什么原因，我只是说吃了丹药，其余的没说，他却猜到是你了，还让我帮你问好。如果你有时间，我想请你吃饭，感谢你让我重生，给了我好运！”

　　短信发过去之后，张若雅不禁有些紧张。过了五六分钟，电话短信提示音响起。张若雅急忙打开，看见短信的内容，不禁羞涩一笑！

　　“吃饭没问题，但喝酒就免了，我可是见识过你酒醉后的样子。另外，刚才走的有些匆忙，衣服忘记拿了，回头有时间我再去取吧！”

　　之前因为尴尬的气氛，在加上李逸风还在外面等着，所以林东走的时候把衣服都忘记拿了。

　　“你昨天洗的不干净，我回家帮你好好洗洗，你再来拿吧！”张若雅回了一个。

　　几秒钟后，林东再次回复！

　　“能不能把我裤子也洗了？刚才你给弄湿了……”


第0553章 永恒不变的真理

　　林东随手将电话放到一旁，就在刚刚他接到了李清清的电话。李清清似乎还不知道自己已经回来了，问起他什么时候回来教她无上至尊神佛功。

　　很显然这个电话只是凑巧，李逸风并没有跟她说过什么。虽然，林东对某个人要对付自己的事情并不当回事，但为了李清清好，他还是觉得暂时不教李清清。

　　推脱说自己暂时还没有研究明白这套神功，等过些日子研究透彻了再教她。对此，李清清并没有怀疑，只是略有些抱怨什么时候才能够学！

　　安抚了几句，李清清那边有事要忙这才挂了电话。随后就发现了张若雅的短信进来，随意的回复聊了几句，对于她的检查结果林东并不意外，只是没想到那么巧会是在张汉的医院！

　　张汉这老头跟胡治医的关系很好，想当初还不相信自己的炼丹之术，后来亲眼所见被折服，没想到张若雅一提丹药，他竟然马上就想到了自己！

　　回到家里，林东却有些提不起精神，跟武斌聊了几句，他似乎也看出林东兴致不高，便自顾自的回房间继续研究丹方去了。坐在沙发上，林东朝窗外撇了一眼，密密麻麻的灵石堆积如山，这段时间来杨伦他们依旧定期运送灵石过来，到是积累了不少！

　　或许是因为知道不久的将来可能还要面临一场硬仗，林东竟然来了修炼的性质。起身走到外面，灵石旁，看着这充足的灵气，林东索性坐了下来，施展噬灵法吸收灵气，开始修炼了起来。

　　为什么会有人敢打自己的主意？还不是因为自己的实力不够强，不够震慑所有人？

　　如果自己真的强到天下无敌，就算谁有什么歪心思也不敢动在自己身上！

　　就如同燕京的那些豪门一样，一个个权势滔天，可为什么不敢打自己的主意？因为自己够强，力量够大。

　　这是一个永恒不变的真理！

　　随着灵气快速且源源不断的被吸收，长生药经快速的运转起来，一个周天一个周天的循环，那股略有些气愤的情绪渐渐平复，没过多久，林东就已经完全沉浸在修炼当中。

　　因为知道林东在家，乔馨馨特意没有在药厂多待，处理完暂时需要处理的工作之后便开车回来了，在路上还跟崔兰兰一起买了不少菜，准备做一顿丰盛的晚餐。

　　等她们回来的时候，见到林东正在院子里修炼也没有太过惊奇，没有打扰他，直接去了厨房忙碌了起来。

　　林东虽然在修炼，但也知道她们已经回来了，不过却没有马上停下来，差不多到夜幕快要降临，阵阵的香味已经飘荡出来，这才停下，其身而立。

　　走进别墅冲了澡换个衣服，正好开饭！

　　“姐夫，我来了……”

　　刚下来就听见外面急切的声音响起，紧接着就见蒋飞这小子进来了。

　　一身普普通通的打扮，全然没有那种公子哥的架势，但却多了一种很干练的气质！

　　蒋飞进来之后便跟乔馨馨，崔兰兰她们打了声招呼，虽然这身份挺怪异的，但大家也都心知肚明，相处的也还算是挺好。

　　“下班了？”林东笑眯眯的问道。“这是武斌，将来应该是我的徒弟，他的年纪比你大点……”

　　“武哥。”蒋飞叫道。

　　武斌连忙点头，客气的打声招呼。

　　姐夫？

　　那就是自己的师娘的弟弟，这个面子必须给啊！

　　“姐夫，胡姐之前就跟我说了你让我过来，不过，我想既然是最后一天了，就有始有终，所以等下班了才过来，姐夫不会怪我吧？”蒋飞笑嘻嘻的说道。

　　“当然不会怪你，说实话，你的表现确实让我欣慰。既然你也知道我叫你回来的目的，那我也就不多说了，以后你就去珠宝行好好干吧，让你爸跟你姐也能省点心。另外，我还是要提醒你一句，虽然珠宝行是你们家的，但你要当做是在养生堂工作一样，别太依仗自己的身份，明白了吗？”

　　“明白，姐夫你放心吧，我知道怎么做。回去之后我先让我老爸带带我，等我彻底熟悉，并且觉得有能力处理好的时候才会真正管理珠宝行！”蒋飞连忙道。

　　林东满意的点点头：“你能想到这一点就不错了，不骄不躁，不卑不亢，有些时候不要盛气凌人，但遇到那种蛮不讲理或者是故意捣乱的你也不用客气，出了什么事，自然有姐夫帮你！”

　　“嘿嘿，那当然了，要真有我解决不了的事情，肯定找姐夫！”蒋飞嘿嘿笑道。

　　林东笑笑道：“我之前说过，如果你的表现让我满意，我的车就归你了。这是车钥匙，拿去吧。身为珠宝行的少总，也不能太寒酸了，另外，记住不许飙车！”

　　“真……真的？”

　　布加迪威龙啊！

　　蒋飞最大的爱好之一就是玩车，见到好车自然是心动，他也知道林东不差这点钱，只是没想到幸福来的这么突然罢了。接到车钥匙，蒋飞不禁嘿嘿傻笑，哪还有之前那副精干的样子。

　　“看你那傻样，不就一台车嘛。行了，一会你就开走吧，另外跟你爸说一声，你姐那边拍戏一切顺利不用担心，有时间的话可以去探探班什么的，你姐肯定很高兴！”

　　“嗯，我回去就跟他说，其实我也想去看看，嘿嘿……”

　　“我这几天就去燕京，你们要是想去探班的话，正好跟我一起走。”林东道。

　　“那成，我这就回去跟我爸商量商量，姐夫，没别的事我就先回去了！”蒋飞点点头，又依次跟众人打了声招呼，然后便开着林东的车离开了。

　　“这小子……”

　　听到轰鸣的发动机声，林东不禁摇了摇头。

　　吃过乔馨馨精心准备的晚餐，陪着她一起回房间聊天。虽然不见的有什么亲密的举动，但就是这简简单单的陪伴却让人觉得心旷神怡，特别的舒服！

　　林东也忽然间有了一种明悟！

　　不管是谁，都休想破坏自己的生活。

　　蒋飞兴匆匆的看着车回到了家里，见到这车，蒋征还以为林东来了，亲自跑了出来迎接，结果发现是自家的臭小子。

　　“你怎么开林东的车回来了？”蒋征问道。

　　“姐夫说了，我的表现他很满意所以把这车奖励给我了，还有，我明天就不用去养生堂上班了，他说让我去珠宝行。”蒋飞得意的说道。

　　被人认同赞许本来就是件高兴的事，尤其还是被重视的人赞许。

　　蒋征听到这话也不禁有些高兴，自己这个不混小子一点一滴的变化他都看在眼里，如今，终于可以接手自己的珠宝行了，也算是子承父业，自己也可以放心了！

　　“对了，姐夫还说他这几天要去燕京，问咱们要不要去探我姐的班！爸，要不咱们过去看看吧，我姐最大的梦想就是成为明星，如今已经在成为明星的路上了，咱们要是过去探班，她肯定很高兴。”蒋飞说道。

　　“也好，是应该去看看！”

　　虽然蒋征之前并不赞同女儿进入演艺圈，但现在事情已经成为定局，他也没有因为这件事生气，蒋飞这么一提议，他也觉得应该去看看，给女儿打打气！

　　之前，女儿为了珠宝行，为了家里那么辛苦，如今蒋飞也争气，也是时候也让她放下包袱，追求自己的梦想跟生活了！

　　“那我回头给姐夫打电话问他准备什么时候走，咱们一起去。这事别告诉我老姐，咱们给她个惊喜！”蒋飞嘿嘿笑着说道。

　　距离聪能大师跟罗青青约定的三月之期还有小半个月的时间，罗青青还没有回来，也没有什么消息传回来。到时候林东肯定是要在场的，所以在这之前林东要去一趟燕京，带武斌回去看看，之后就安心的等到约定之期结束！

　　至于欧阳姐妹俩，就让她们留在苏杭，反正这次去也待不了几天。

　　第二天一早，林东便接到了蒋飞的电话，说了他们要去探班的事情。想一想，反正也没什么事，索性今天就出发。蒋飞一听这话，把买机票的事情揽了过来，买好机票，然后开车过来接林东跟武斌！

　　他不接也不行！

　　林东现在可没车了！

　　不过这次去燕京到是可以把原来柳家那辆车开回来，没车也不太方便，那车留在燕京也是停在厉倾城的别墅里，没什么用处。

　　说起来那车可是相当豪华的，虽然不如布加迪威龙那样时尚，但内部装修的非常奢华。只不过后来因为被仇雪牵连，被狼人追杀，那车算是小报废了。

　　好在后来孙茜找人修好了，开起来应该没什么问题！

　　林东，武斌，蒋征，蒋飞。

　　四个人坐上了前往燕京的飞机。

　　林东跟蒋征坐在一起闲聊，聊着之前去探班的时候蒋瑜的进步，聊着蒋飞的改变，以及聊着未来的一些发展等等。虽说蒋征是个珠宝大亨，但不代表他不涉及其他的领域，他可是特意跟林东说，如果以后再有什么项目的话可别他把忘了，说完之后，还特意摆出一副，肥水不流外人田的架势！


第0554章 探班

　　下了飞机，蒋征的脸上一直带着化不开的笑意。他高兴，却不仅仅是因为林东答应，如果以后再有什么赚钱的好项目会一起合作，更是因为他在飞机上见到了蒋瑜的粉丝！

　　听着她们谈论着蒋瑜之前拍摄的广告，以及这次拍摄的电影。听着她们对女儿的新作表示期待，表示喜欢，蒋征的心里满满的都是骄傲！

　　这就是自己的女儿。

　　不管是什么领域，都是那么的优秀。

　　出了机场，金刚开着一脸保姆车已经在等着了！在上飞机之前，林东便通知了金刚来接机。

　　“少爷！”金刚朝着了林东以及蒋征父子点点头。

　　林东看了一眼，笑着说道：“怎么开这车过来了？”

　　金刚讪讪的笑了笑：“我，我恰好跟依娜在一起，知道你们要过来所以就把这保姆车开过来了。而且，蒋瑜小姐目前拍摄的地方周围都有记者守着，开这个车过去方便点！”

　　金刚这段时间可是潇洒的很，上次林东来了之后就相当于放了金刚的大假，整整两三个月的时间，他也没什么别的去处，所以几乎都跟依娜黏在一起，真真是春风得意马蹄疾，满园春色关不住。

　　一起上了车，林东开口问道：“剧组那边怎么样？”

　　“除了记者很多之外一切顺利，少爷，你是不知道，现在几乎每隔几天就有报道传出来，可以说，咱们这部电影现在是未播先火啊，而且火的没边了。”

　　燕京这边有依娜的戏份，所以金刚几乎也是天天泡在剧组，情况特别的了解！

　　甚至，就连那些记者都知道，剧组有个光头保镖，相当的厉害，想要混进去拍点什么独家新闻都不可能，背地里不知道被那些记者骂过多少次了！

　　金刚说的虽然可以想象得到，但亲眼见到时候才知道有多么的轰动，密密麻麻一群记者在片场外面等着，小板凳，盒饭，应有尽有，不知道还以为来到人才市场或者是招聘市场了呢！

　　“这么多记者都是为了老姐这部戏来的？”看着外面的记者，蒋飞惊喜的问道。

　　“要不然呢？难不成还是为了你啊！”林东笑着说道。

　　蒋飞嘿嘿直笑，蒋征虽然没有说话，但脸色的得意却也怎么都隐藏不住！

　　见到剧组的保姆车过来，那些记者自然望风而动，一个个举着相机拍摄，他们在这边的时间也不短了，自然认得出来这是依娜的保姆车。

　　依娜本身就是个小有名气的明星，在加上前段时间大量的工作，曝光率提升，以及这次参加拍摄，可以说也是人气明星之一，虽不如黑妹那样强悍，也不如蒋瑜这个空降的女主角吸引目光，但她跟张云茹，都是很吸引眼球，很搏版面的！

　　这些记者蜂拥而至，准备拍摄，结果保姆车的车窗摇了下来露出了金刚的脸。

　　哄！

　　瞬间，那些记者一哄而散。

　　有这个金刚保镖在，别说没新闻了，就算有新闻，他们也不可能拍到！

　　“看来你这张脸也很出名啊！”

　　见到这么怪异的反差，林东不禁打趣。

　　金刚讪讪的笑了笑，解释道：“我这不是为剧组好嘛，免得他们太过放肆，影响咱们剧组拍摄！”

　　这些记者背后报社电台什么的，有几个不知道现在天光娱乐公司的背景？早就吩咐好了手下的记者别乱来。不过在这同时，还要求有新闻，这些记者两头为难，有的也会铤而走险，这个时候金刚的存在，恰好可以让这些记者不敢乱来。

　　俗话说，县官不如现管。

　　有金刚在，确实也震慑了不少记者！

　　保姆车开进片场，整个片场都在一片忙碌的景象，蒋瑜作为演员以及导演，现在没有她的戏份，但却坐在机器前目不转睛的看着，拍摄着……

　　保姆车进来到是没有引起多大的反应，毕竟片场的明星那么多，保姆车进进出出的也很正常。

　　“咱们下去吧！”

　　林东笑着说道，一群人下了保姆车！

　　刚一下车，就听见不知道谁喊了一句老板来了。这一喊，顿时剧组的人都停了下来，蒋瑜也扭头过来。但她发现蒋征跟蒋飞的时候顿时愣住了！

　　好嘛，本来还想给个惊喜的，也不知道谁那么嘴快！

　　看着蒋瑜激动的跑过来，林东不禁郁闷。

　　“爸，小飞，你们怎么来了？”蒋瑜激动的问道。

　　蒋飞嘿嘿笑着说道：“来探班啊，顺便给老姐你惊喜！”

　　“真的太惊喜了，我都没想到你们能来，也不提前打个招呼，一点准备都没有。”蒋瑜激动的说道。

　　这个时候，片场的人也都知道，来的人是蒋瑜的父亲跟弟弟。在一起工作这么久，他们早就知道蒋瑜的身份了，蒋氏珠宝的千金，这在公司已经不是什么新闻了。

　　显然目前是不能继续拍摄下去了，众人一个个各自找地方休息，很识趣的没有打扰。

　　林东带着武斌也闪到了一旁，正巧黑妹也在，过去跟黑妹聊了几句，给蒋瑜她们一家点空间！顺便也把金刚叫了过来，让他去吩咐一下，今天剧组休息。

　　听到这个消息，剧组的人高兴不已。

　　虽说他们拍摄并不算很辛苦，但蒋瑜要求的却很严格，有时候仅仅是一个场景就会拍摄很多次，他们也知道蒋瑜的压力很大，第一部戏，还是这样的大制作，他们都能够理解，但有休假，总归是好的！

　　蒋瑜他们聊了一会就朝着林东这边走过来了。

　　“我已经吩咐下去今天放假了，你带着伯父跟小飞逛逛，酒店什么的让助理去阿婆。”林东笑着说道。

　　蒋瑜皱了皱眉，似乎不太情愿放假，要知道放一天假就要白白浪费不少钱。但现在父亲跟弟弟来了，林东又已经吩咐下去了，她也只能同意了。

　　心里却对林东很是感谢。

　　她想成为明星，这是她的梦想，同时，她更希望家里人能够支持。如今，老爸跟弟弟来探班，这对她而言就是最好，最好的支持跟鼓励了！

　　“你呢，你不跟我们一起？”蒋瑜问道。

　　林东摇摇头：“我还有别的事情要做。”

　　“那好吧！”蒋瑜略有些失望，要是能够一起的话，就更好了。

　　林东扭头喊来金刚，让他找了一辆空闲的车，随后跟武斌一起离开了片场！

　　“去你家吧，拜访一下你父亲！”林东说道。

　　武斌点点头，驱车开往家里。

　　站在家门口，武斌竟然难得的有些紧张，按响了门铃，很快一个中年男人将门打开了。

　　正是武斌的父亲。

　　见到武斌，以及旁边的林东。

　　武斌的父亲显然是觉得有些突然，但随后就反应过来。“你怎么突然回来了，这位就是林神医吗？”

　　“武伯父你好，我是林东！”林东礼貌的说道。

　　“果然是林神医啊，虽然早就有所耳闻，但却没想到比我想象中的还要年轻，快请进吧。”武斌的父亲笑着将林东请了进去。

　　看的出来武斌的父亲保养的很不错，对于养生之道应该有些了解。对林东的态度也全然不像是对待年轻人那样，完全是平起平坐，甚至还要有些尊敬跟感谢。

　　不管是因为他治好了武斌的病，还是因为教武斌学医，甚至是他本身那高超的医术，都值得武斌的父亲用这样的态度去对待。

　　问起武斌的表现，林东也没有吝啬自己的赞扬，将武斌夸的都有些不好意思了。虽然林东还没正式收徒，但基本上已经没什么变故，因此，武斌的父亲对林东更加的客气跟感激。

　　一直聊到快到晚上了，武斌的父亲执意要留林东一起吃饭，林东实在拒绝不了他的好意，只能答应了下来。一起吃过晚饭，林东让武斌暂时留在家里，等走的时候在跟自己一起离开。

　　随后才告辞离开，去了孙家！

　　上次戒空的事情，林东让苗红霞带着孙茜回了孙家住，一晃这都两个多月了，林东既然来了燕京，要是不露面恐怕还不一定被孙茜怎么埋怨呢！

　　这次来燕京也没什么大事，暂且在孙家住了下来，第二天的时候叫来金刚，把罗汉掌，般若指教给了他，顺便让他去教刘强另外又装了一些灵泉回来。冰蚕蛊这小东西似乎是喝灵泉上瘾了，上次装了一瓶喝完之后，对于其他的都一副兴致缺缺的样子。

　　林东将戒空的事情告诉了孙茜，让孙茜好一阵的后怕，发誓再不也相信什么神佛高僧了。同时也很庆幸，能不能怀孕到是次要的，要真让戒空占了便宜，那可后悔都没办法！

　　蒋征跟蒋飞待了两天之后就回去了，毕竟剧组这边还要拍摄，珠宝行的事情也不少。而林东待了差不多一周的时间，也终于要回苏杭了！

　　因为，罗青青回来了。

　　就在三月之期马上就要到的时候，罗青青终于回来了。

　　林东带上了武斌返回苏杭，在回去之前还让孙茜找人将车送到苏杭去！蒋瑜那边大概还有半个月左右就可以杀青了，到时候自己肯定还要过来，所以也没什么好交代的。

　　返回苏杭回到家里，见到罗青青，林东不禁皱起了眉头！


第0555章 赢的站着，输的躺下！

　　罗青青的眼神凌厉，如同一把尖刀，仿佛只要被看到一眼都会被其千刀万剐一样，不禁胆寒。虽然换了干净的地方，但那浓郁的煞气却仿佛肉眼可见，似乎她的衣服上沾满了鲜血，刚刚从战场杀下来一样！

　　气质！

　　她的气质变的越发的可怕，那种张狂的杀气丝毫没有遮掩，任谁都能感觉的出来，她是一步步从地狱中杀出来的。

　　见到林东，罗青青也没说什么，只是微微点了点头！

　　林东却不禁皱起眉头，毫无疑问，罗青青这次归来实力变的更强了，那股煞气就连自己都被影响到了，可这个样子，他也不知道是好还是坏！

　　他有些担心，罗青青会控制不住自己的杀意！

　　即便是平时相处很好的乔馨馨，崔兰兰，此时都不禁稍微保持了一些距离，虽然她们知道罗青青不会伤害自己，但那种反应却是下意识的。

　　仿佛变的陌生，变的不敢靠近。

　　“受伤了吗？”林东轻声问道。

　　罗青青摇摇头没说话。

　　林东想了想道：“跟我来，咱们出去聊聊。”

　　别墅的屋顶，露天的游泳池。这个游泳池基本上很少用过，泳池中的水也早就被抽干了。

　　空气中，似乎弥漫着一股血腥的味道。可林东知道，这股味道并不存在，只是罗青青的杀气太重，不由自主的让自己产生了这种错觉，哪怕她现在洗的干干净净，却都隐隐散发着血腥的气息！

　　“你的变化很大，是发生了什么吗？”林东问道。

　　罗青青摇头道：“杀，或者被杀！赢的站着，输的躺下，就这么简单，也不算是发生了什么。如果不是时间快到了，我并不想回来，那……是个好地方！”

　　“看的出来，你应该杀了很多，否则的话不会有现在这样的改变。”林东道。

　　“天境八阶，其实我并不太满意，如果再给我些时间的话，我有信心可以达到圣境！”罗青青的语气有些遗憾，不到三个月的时间她提升了两阶，虽然每天都在血腥杀戮中度过，但这种生活恰恰是她喜欢的！

　　“说说都发生了什么吧。”林东缓缓的问道。

　　“我去你告诉我的地方，果然见到了那些家伙，嗯，人狼，或者狼人！这些家伙确实很强，不管是力量，爆发力，还是速度，尤其是那讨厌的嗅觉，只要有一点点气息就会被发现，而且，这些家伙基本上都扎堆在一起，很不好对付。”

　　“有好几次我都险险环生，差点没挂了。他们真的比人更难杀，尤其是那一身毛皮，很是坚硬。不过后来逐渐的，我熟悉了他们的一些情况，这才好了一些。”

　　“我忘了我杀了多少了，大部分都是初级或者中级的狼人，高级跟将领级的狼人也杀过几个，很不好对付。一开始的时候，我被将领级的狼人追杀，很狼狈，但渐渐的我就习惯了，开始反杀！最后，在我回来的时候，我遇到了你统领级的狼人，他们老人的老祖！”

　　罗青青说的轻描淡写，但林东对付过狼人，可以想象得出来这个过程有多么的凶险！

　　“你跟他动手了？”

　　罗青青点点头。“动手了，他很强，即便他不变身，我也不是他的对手。本来，我想是跟他拼了，至少也要逼得他变身，但因为你交代我的事情，我觉得我应该告诉你，所以，就只能逃走了。有些可惜，等将来，我一定要在跟他打一场！”

　　以罗青青的性格，在加上当时她那种状态，拼命的话是相当有可能的！

　　不过幸好，她还记得自己的交代！

　　“我有预感，如果我杀了他，我肯定能够达到圣境！”罗青青的语气有些惋惜！

　　“如果你杀不了他，你就死了！”林东淡淡的说道。

　　罗青青耸了耸肩。“这不是很正常嘛，赢的站着，输了躺下，不是你死，就是我亡！”

　　林东沉默无言，道理虽然很简单，谁都知道，但如果罗青青当时拼命的话，肯定是躺下的那个。这个手拿菜刀的老板娘，还真是一点都不畏惧生死！

　　功法选择人，人也选择功法。

　　或许也正因为如此，她修炼的才是阿修罗这种杀戮之道吧！

　　“说说调查的结果吧！”林东问道。

　　罗青青缓缓的说道：“狼人的老祖已经集结了许多狼人，数量大概在五百多左右，几乎是狼人数量的三分之二了。他们的目标就是华夏，意图消灭官方组织龙怒或者尖峰，也可以说，是想消灭华夏的修行力量！”

　　“根据我调查来的消息，这件事已经预谋很久了，并且……恐怕有内奸。”

　　“内奸？”

　　林东不禁皱眉，竟然有内奸勾搭狼人进攻华夏，这是要做什么？有什么目的？

　　“还有吗？”林东皱眉问道。

　　罗青青迟疑了下道：“有，不过不是什么好消息。”

　　“我让你调查的时候就猜到，肯定不会有什么好消息的。”林东笑了笑，道：“说吧，我也想看看，到底还有什么样的坏消息。”

　　“这个消息的准确性我不敢确定，只是听说，狼人已经跟血族联手了，所以，到时候将要面对的不仅仅是狼人，还有吸血鬼。除此之外……”

　　罗青青顿了顿。“有可能还有忍者或者阴阳师的参与。”

　　“呵呵……”

　　林东不禁冷笑。“狼人，吸血鬼，忍者，阴阳师，啧啧，这简直就是联合大军啊，真瞧咱们华夏好欺负是吗？合伙打上门来了！”

　　“消息是否真确我还不确定，只是我的推测，因为我在狼人的地盘，抓到了一个吸血鬼，从他的口中得知忍者跟阴阳师也曾经见过狼人的老祖。”罗青青说道。

　　“吸血鬼跟狼人虽然都属于黑暗生物，但互相并不对付，一个吸血鬼跑到狼人的地盘，那不是找死吗？”林东冷笑一声。“内奸呢，有没有什么怀疑的目标？”

　　罗青青摇摇头。

　　“上次他们抓了宁玉姬却没有出手，估摸着应该是还没有准备好，如果贸然杀了宁玉姬，很有可能引起咱们的怒火。为此，他们才没对宁玉姬怎么样，这样一来，到是说的通了！”

　　林东想了想，忽然笑了。“这事暂且不说，如果他们敢来华夏就别想在回去。还是先说说眼前的吧，三月之期马上就到了，你有把握吗？”

　　“赢的站着……”罗青青缓缓的说道。

　　“输的躺下，这我知道，我是问你有没有把握，毕竟聪能实力也不弱，三个月的时间，搞不好这家伙能够突破圣境！”林东苦笑的说道。

　　罗青青想了想道：“如果他真的突破了圣境，我有把握打伤他，却未必有把握赢。毕竟圣境跟天境的区别太大了，他要是突破了圣境就会拥有神通！”

　　林东笑了笑：“听你这么说我就放心了，我还真以为你已经被杀戮冲昏了头脑呢。放心吧，就算他突破圣境也无妨，我帮你准备了血魔丹，到时候单论境界，你比他还要高。其次，我还特意炼制了霸王丹，可以增加十倍的力量以及爆发力。”

　　“谢谢！”

　　罗青青看着林东，缓缓的说道。

　　有了这些丹药，在加上罗青青本身的实力，可以说，就算聪能突破了圣境，也未必打不赢，这些丹药，足以弥补两人的差距了！

　　聊了这么几句，林东发现罗青青身上那股煞气也在逐渐的消退，渐渐的变的正常了。

　　就如同那些刚刚在战场上杀完人的士兵，刚开始的时候肯定还沉浸在那个气氛当中，但过了一段时间之后就会慢慢的恢复正常，这是一个心理自我调节的过程！

　　只要罗青青没有彻底迷失在杀戮之中，那就没什么问题了！

　　罗青青自己显然也认识到了这一点，所以有意识的将杀气，煞气慢慢的收敛，恢复如初。

　　接下来的几天，林东大部分的时间在修炼，顺便将般若指，罗汉掌什么的交给罗青青，到不是让她学会，只是让她了解，知己知彼，百战百胜嘛，如果到时候聪能真的施展出来，也知道如何破解。

　　时间就这样悄悄流逝，一天天的过去。

　　转眼，三月之期以到。

　　罗青青早早就起来，不知道从哪弄来了一块磨刀石，在那磨着手中的菜刀。菜刀被磨的锃亮，隐隐散发着一股血红色的光芒。这把菜刀，也不知道饮了多少鲜血，隐然已经变的好像魔刀一般！

　　太阳高高的挂在天空的正中央，此时已经临近中午。一个人影悄然的出现在别墅中！

　　罗青青的动作停了下来，林东微微抬头，随后见到来人不禁笑道：“你也来了啊！”

　　“普渡寺那些秃驴很缠人，死了的话对我们末日组织来说可是件好事，这样的场面，我自然不会错过！”穿着一身黑色衣服的仇雪缓缓的走到林东的旁边看了一眼罗青青。

　　罗青青没有什么反应，只是继续磨起了刀。

　　“我们组织接到了一个任务，一个很有趣的任务，是跟你有关的！”仇雪看着林东轻笑的说道，仿佛……这是一个很搞笑的任务似的。


第0556章 体育场决斗

　　仇雪是杀手，隶属于末日杀手组织的顶尖杀手。她接到的任务，跟自己有关的任务还能是什么？

　　林东的嘴角微微翘起，似笑非笑：“看来某些人还真舍得下本钱啊，竟然连都找到你们了。任务接了吗？要不要咱们先打过一场？或者，连续三场？我记得，如果三次出手都没成功的话，你就会放弃任务吧！”

　　林东的话顿时惹得仇雪恶狠狠的瞪了他一眼。“你是不是觉得我杀不了你？要不要试试？我这就通知一下把任务接了？要知道这个价钱可不低，比当初柳家要杀你的价钱可高多了。”

　　“嘿嘿，听这话的意思是还没接？嗯，就别接了，反正你们末日组织也不差点这钱，而且就咱俩着关系，打打杀杀的多伤和气啊！”林东嘿嘿笑道。

　　他也知道仇雪不可能接，刚才也不过是开个玩笑罢了。几次接触，仇雪明显是那种面冷心热的人，否则的话，今天她也不会过来了。

　　当然，她的面冷心热也是分人的。

　　林东可记得第一次见到仇雪的时候，她那孤傲的样子，要是没点本事，或者说没能折服她，进她的法眼，她可不会面冷心热，而是直接一冷到底了！

　　仇雪看见林东这略带讨好的样子，这才满意的哼了一声：“算你说对了，我们末日组织还真不差这点钱，要知道全球各地不知道有多少人出了高额的价格找我们帮忙杀人呢！不过……我们可是杀手，总不能把钱往外推吧，你难道没点表示吗？”

　　“谢谢？”林东道。

　　“呸，一声谢谢就够了？你知道多少钱吗？一亿……美金！”仇雪没好气的哼道。

　　“一亿美金，八亿多人民币啊，没想到小爷还挺值钱的。”林东笑了笑，打趣道：“谢谢还不够，难不成让我以身相许？”

　　“你要是再没个正经的，这任务我可就接了！”仇雪气恼道。

　　“好好好，我错了还不行嘛，这个送你了，我新炼制出来的丹药。”林东随手掏出一颗药丸扔了过去。

　　仇雪接过来之后皱了皱眉：“这是什么丹药，我怎么闻到一股血腥味，而且，这丹药怎么好像很霸道的感觉？”

　　“霸王丹，服用过后可以增加十倍的力量跟爆发力，并且没有什么副作用！”林东解释道。

　　“一颗不够。”仇雪一听眼睛就亮了，下意识的朝着旁边的罗青青撇了一眼。

　　增加十倍，而且没有副作用。

　　这简直比任何禁药还要厉害啊！

　　好东西，绝对的好东西。

　　“那也没办法，现在就剩下这么几颗了，等回头……有机会炼制的话，再送给你，留着防身也不错。”其实林东抛开给罗青青的还剩下一些，不过眼下，这种东西还是暂时先留着。

　　“好，一言为定！”仇雪道。

　　“对了，你就不想知道雇我们杀你的人是谁吗？”仇雪笑眯眯的问道，当她知道这个消息的时候还很意外呢，只可惜对方很狡猾，她特意调查了一下，也没调查出来对方的身份。

　　“你知道？”林东挑眉问道。

　　仇雪摇摇头：“我们这行是不会随意泄露客户的信息的，不过……他的任务我们没接，也不算是我们的客户。只可惜，我也不知道是谁！”

　　“那不跟没说一样！”林东撇撇嘴，心里已经隐约猜到了几分！

　　虽然希望他死的人很多，但大部分人恐怕都只能在心里想想，根本不敢有什么举动，更别提拿出八亿来买自己的命。敢这么做，并且还能拿出这笔钱的，屈指可数！

　　只是林东有些想不通，那人应该知道仇雪跟自己的关系不错，还找上末日组织，他到底是怎么想的？

　　“你好像知道是谁？”

　　仇雪一直盯着林东看，见到他脸上的表情变换，明显是知道些什么，这让她也有些好奇。

　　虽然她不会承认，就算是末日组织现在对林东都非常的忌惮，否则的话单凭她的关系，组织是不会把这么大的单子推掉的，那么会是谁，敢这么做？

　　“猜到几分，不过还不确定。”

　　林东的声音很淡然，而且似乎并没有想深说下去的样子，仇雪想了想，也没有多问！

　　“这都中午了，普渡寺的人怎么还没来？”仇雪转移话题，略有些不耐烦的问道。

　　林东笑了笑：“他只说今天，又没说什么时候。耐心等着就是了。”

　　随着林东的话音落下，忽然见到一辆车开到了附近，紧接着就见到聪能从车上走了下来。

　　“说曹操，曹操就到。”仇雪不禁乐了。

　　罗青青停下来，缓缓的站起，身上压制的煞气瞬间释放出来。仇雪不禁皱了皱眉，轻声嘀咕道：“好浓郁的煞气啊，她这三个月去了什么地方，怎么感觉好像杀了很多人的样子！”

　　“她去的地方你也去过，就上次那些狼人的地盘。”林东笑着说道。

　　仇雪楞了楞，笑着说道：“难怪呢。”

　　这个时候聪能已经走了过来，身上穿着崭新的袈裟，走的很缓慢，但却给人一种泰山压顶的气势，越是临近，那股气势就越强，丝毫没有受到罗青青的影响！

　　“三月之期，老衲如约而来。”聪能缓缓开口。

　　罗青青哼了一声，道：“那就开始吧！”

　　聪能却摇摇头，道：“换个地方吧，这个地方恐怕施展不开，老衲也不想毁了这里！”

　　林东挑了挑眉，聪能这话说的霸气啊，看样子，这三个月他果然没有闲着，应该是已经达到圣境了！

　　“好！”罗青青的回答很干脆，就一个字！

　　“老衲已经让人打好招呼，把体育场空了下来，那地方比较空旷，可以尽情施展！”聪能竟然是有备而来，不过体育馆到确实是个好地方，够大够宽敞，而且体育馆也没什么人，不担心会被发现！

　　聪能转身回到车上。

　　林东等人自然也开车跟了上去。

　　体育场坐落在市中心边缘的地方，占地面积很大，虽然年代久远了一些，最近几乎已经是半荒废，很少举行什么活动。聪能之前已经打过招呼，所以众人很顺利的进入了体育场！

　　草坪已经有些破烂，看样子也很久没人搭理过了！

　　林东跟仇雪站到一旁，看着聪能跟罗青青逐步走向了中央！

　　“阿弥陀佛，这次只是老衲跟你的私人恩怨，不管结果如何，我们普渡寺都不会在这件事上继续纠缠下去。”聪能缓缓的说道。

　　罗青青冷声道：“别废话了，如果我死了也不会有人找你麻烦！”

　　林东撇撇嘴，且不说罗青青会不会死？就算真死了，林东可不会不帮她报仇。他可不管什么道理，他只知道，自己的人死了，自己就要报仇。

　　就这么简单！

　　话音落下，罗青青就已经迫不及待的朝着聪能冲了过去，出手寒光阵阵，菜刀直劈聪能的面门。聪能的反应也很快，当即躲闪，两人你来我往的打了起来。

　　林东跟仇雪都知道，两人这只是在试探，试探对方的实力罢了。真正的大戏，还没开始呢！

　　两人互相打了十几招之后，渐渐的开始认真了起来。刹那间，两股气息便相互充斥起来。

　　聪能的佛力散发着耀眼的光芒，而罗青青的气息却是黑色的，充满了暴怒的煞气！

　　两股气息互相碰撞，周围渐渐产生了劲风，甚至偶尔有啪啦啪啦的声音传来。

　　暂时看起来好像是罗青青占据着上风，她的风格相当的激进，完全就是你死我活的打法！而且看的出来，经过这三个月的磨练，她的招式也越发的凌厉了，有种化繁为简的感觉，招式变的不像之前那么华丽，却更具威力！

　　“啪！”

　　聪能忽然佛光一点，震开了罗青青手中的菜刀。

　　紧接着，他的身上忽然散发出耀眼的光芒，只见他身后的佛光渐渐凝聚，竟然形成了一个巨大的人形！

　　法相！

　　聪能果然已经到了圣境！

　　林东盯着聪能身后的法相，他对佛门禅修不太了解，但这个法相看起来好像并不像普通的佛像那样有种慈祥宁静的感觉，反而隐隐有一种特别好战，不怒自威的感觉！

　　“降龙罗汉！”

　　罗青青下意识的喊道。

　　“没错，正是降龙罗汉法相！”

　　聪能的法相一出，罗青青顿时有些相形见拙。

　　天境跟圣境的差距，也顿时显现！

　　局势顿时扭转，罗青青一面要对付聪能，一面要对付法相，不免有些分身乏术，堪堪几招过后，便挨了聪能一掌，整个人倒退了好几步，嘴角也溢出了鲜血。

　　林东忍不住皱眉下意识的想要过去，结果却忽然被人拉住了。

　　“太早了！”仇雪微微摇头。

　　林东顿时释然，现在出去确实太早了，虽然受了伤，但应该还不算太严重。

　　自己也确实有些关心则乱。

　　罗青青抿了抿嘴角的血迹，眼神却变的更加凌厉，整个身体微微颤抖，似乎变的亢奋了起来。菜刀在手上飞舞，忽然用力的握住，再度冲了出去！

　　“禅修简直就是开挂了，圣境之前虽然不显山不显水，可一旦到了圣境，凝结成法相，那就相当于多了一个帮手，特别的难缠！”仇雪忍不住轻声嘀咕，这也是他为什么不愿意跟普渡寺有什么牵扯的原因。

　　这些秃驴，难缠啊！


第0557章 一网打尽

　　草坪的中央。

　　聪能跟罗青青正在厮斗，虽然罗青青受伤并且处于下风，却越战越勇。聪能的法相虽然厉害，但看起来应该也是还没有熟练，完全不像之前戒空那样收发自如，威力大打折扣。

　　可即便这样，也非同小可！

　　不知不觉间，两人附近的草坪已经变的更加狼狈，一道道被佛力破坏的痕迹清晰可见，都已经翻了起来，露出了下面的土地。随着两人的战斗升级，进入白热化。

　　两人释放出来的佛力也越发的强劲，虽然两人是在中央，可远处的球门却已经轰然倒塌，门梁更是从中而断，至于更远处的座位也不免被波及，破坏！

　　林东不禁对聪能略有些好感，要不是他提议的话，真在自己的别墅，恐怕他们两个打完，别墅都没办法住人了！

　　战斗，越发的激烈。

　　旁观的仇雪跟林东，看的也是目不转睛！

　　谁都没有发现，不知不觉间，体育场已经悄悄的出现了很多穿着黑衣制服的人，这些人的手上都拿着枪械，正悄然的将整个体育场都包围了起来。

　　通道中，一个看起来大约只有二十出头的年轻人缓缓的走了出来，这年轻人穿的很嘻哈，染着一头红色的头发，耳朵上一排排密密麻麻的耳钉，微微歪着脖子，隐约可见刺青！

　　一看就好像是不良少年，街上的小混混！

　　“火头，所有人已经就位，要不要动手？”旁边走过来一个人，轻声的朝着他询问。

　　陈炎摇摇头。“不急，没看他们打的这么激烈嘛，等会吓他们一跳不是更好。”

　　那人没有说话，只是悄然的后退了几步。

　　陈炎眯着眼睛看着下面，轻声的呢喃道：“看来这次运气很好，仇雪果然也在这里。聪能，罗青青，林东，仇雪，能把他们一网打尽，这样的机会可不多啊！”

　　不由自主的，陈炎的表情变的有些狰狞，散发出一丝丝的杀气。

　　仇雪顿时皱了皱眉，碰了碰旁边的林东。“你感觉到了吗？”

　　“什么？”林东一直注意着聪能跟罗青青，仇雪这一问，把他问一楞。“感觉到什么？”

　　“杀气！我刚才感觉到了杀气，但很快就消失不见了。”仇雪低声说道。

　　林东不禁楞了一下，杀气？他当然感觉到了，不管是聪能还是罗青青，散发出来的杀气都非常的明显。不过，他知道仇雪指的肯定不是他们，下意识准备扭头看去。

　　仇雪却忽然道：“别回头，自然一点，如果我没猜的没错，这体育场肯定还有别人。”

　　“难道是聪能埋伏好的？”林东皱眉道。

　　仔细的感应了一下，他没感觉到有杀气。不过对于仇雪的话，他还是很相信的。开启破妄眼，目光随意的打量了起来。这一打量，让林东不禁冷笑！

　　如果不是开启了破妄眼，还真发现不了。

　　看这些人全副武装，还拿着武器的样子，显然别有用心。

　　“没想到这秃驴还挺阴险的，我说他怎么好心的提议来体育场，原来是在这边早有埋伏！”林东压低声音冷哼道。

　　仇雪却不置可否的说道：“也未必就是这秃驴，渔翁得利这种事情屡见不鲜，就好比我们出任务一样，很多时候都可能被人截胡，甚至把自己都搭上。”

　　“那我知道是谁了！”

　　仇雪这么一说，林东也反应过来了。只不过当时第一个反应是聪能，现在一看，数量不少，而且武装精良，绝对不是普渡寺的人。

　　“看来你不肯接杀我的任务，不仅仅没赚到钱，把自己都搭上了。”林东忽然笑着说道，但却是冷笑。

　　“都这个时候了，你还不告诉我是什么人吗？我可不想不明不白的跟人打！”仇雪没好气的说道。

　　“不急，一会你就知道了！”

　　林东说话间，手指悄悄的在兜里捏了几下，一股无形无迹的粉末顿时飘了出去！

　　“呼……”

　　忽然间，一个声音呼啸而至，紧接着就见到一个火球直奔聪能跟罗青青砸了过去。

　　事发突然，正在激斗的两人根本没想到会有这样的变故，不过好在两人的反应很快，瞬间便脱离了战斗，并且跳出去很远，几乎是异口同声的说道。

　　“你卑鄙！”

　　林东扭头看去，上方的座位通道上，一个非常醒目的男人正笑吟吟的看着他们，与此同时，刷刷刷，之前隐藏的那些人也纷纷出现，枪口纷纷对准了林东等人。

　　一眼望去，黑压压一片，整个体育馆都被包围了！

　　聪能跟罗青青互相看去，发现对方都很惊讶跟意外！

　　“可惜啊，本来还以为能够解决一两个呢，没想到都没成功！”陈炎有些惋惜的摇了摇头，他的脚下忽然出现了一团火焰，就如同喷射机一样，转眼间，陈炎已经从上面飞了下来，稳稳当当的落在了球场上！

　　在落下的一瞬间，脚下的火焰消失不见。

　　异能者！

　　火系异能者！

　　“别看了，咱们都别人算计了。”林东缓缓的对聪能跟罗青青说了一句，环顾四周，淡淡的说道：“那个玩火的少年，你觉得，就凭你带来的这些人，这些普通的枪支，有用吗？”

　　陈炎笑了笑：“蚁多咬死象你听过没有？这里一共有五百人，五百杆冲锋枪，如果一起发射的话，啧啧，那场面肯定很给力。而且，这些子弹都是经过特殊处理的，里面既含有麻醉的效果，也有剧毒……当然，还有一些小小的手段，只要被射中的话，呃，想要取出来可没那么容易！”

　　“果然是有备而来！”林东冷笑道。

　　“你是谁？”

　　聪能质问道。

　　“我？我叫陈炎，耳东陈，火火炎，如果你要是问我的身份嘛。天级异能者，攻击力SS，隶属于国安局特殊小队。”陈炎笑嘻嘻的说道。

　　国安局，特殊小队？

　　聪能不由自主的朝着林东看去，他跟国安局的关系貌似很好！

　　林东耸耸肩：“别看我，对付你，我还不需要动找外人帮忙，更何况，人家明显是打算将咱们一网打尽来的。”

　　“没错！”陈炎毫不顾忌的点头承认了！

　　聪能沉声道：“既然你是国安局的人，应该知道老衲是普渡寺的住持！”

　　言下之意，我是普渡寺的住持，你是国安局的人，没理由要对付我们！

　　陈炎笑嘻嘻的说道：“知道，我当然知道了，正是因为如此，我才会在这里。你跟罗青青决斗，如果在这里被人林东等人围殴致死，同时，林东等人也身负重伤，却被末日组织的人偷袭而杀，而我……将末日组织的仇雪击杀为你们报了仇，你看，这不是皆大欢喜，多么好的结局啊！”

　　被算计了，甚至人家连借口都找好了。

　　林东杀了聪能，结果仇雪这个末日组织的杀手出来捡漏把林东杀了，而他却将仇雪杀了，到时候所有人都死了，死无对证，并且他这个理由找的也非常完美，完全可以说的过去！

　　“你这是背叛组织，背叛国家，没想到国安局里竟然有你这样的败类，老衲今天就为国安局清理门户！”聪能身后的法相顿时散发出光芒，显然是准备动手。

　　陈炎却不紧不慢的说道：“聪能住持，你这火爆脾气什么时候能改改啊，难道你没看见四周是什么情况吗？就算你到了圣境，可只要你敢动，我保证……你会被乱枪打死！”

　　刹那间，聪能的身上便出现了一个个红点，显然是被红外线瞄准了。

　　即便聪能气愤无比，这个时候也不敢乱动。

　　“你就这么有把握，能够把我们一网打尽？”林东笑眯眯的问道。

　　陈炎摆了摆手，聪能身上的红点顿时消失不见，随后扭头对林东说道：“我知道你有一种丹药叫做定身丸，无形无色，可以让人动弹不得。所以在来之前，我可是花了好大的力气，特意让人在他们身上释放了异能，一种可以隔绝完全，形成一个防护罩的异能，而这个异能持续的时间是一个小时，一个小时，我想足够了吧？”

　　林东不禁皱眉，五百人，每个人都释放了异能！

　　这手笔还真不小。

　　“还有，你们抬头看看！”陈炎淡淡的说道。

　　林东等人不禁抬起头，就见天空中渐渐浮现出两台战斗机！“这可是刚刚研发出来的隐形战斗机，配备了超强的火力。只要我一句话，在一瞬间，整个体育场都会夷为平地，要不要试试？”

　　“好家伙，这准备还真够充足的。”

　　林东虽然表情淡定，心里却很是震惊。

　　暂且不说定身丸无效，也不说这五百人的威胁以及这个玩火的异能者，单单是那战斗机就够吓唬的人了！

　　为了对付他们，连战斗机都出动了。

　　看来，他们还真下了血本，一定要将自己等人一网打尽了！

　　只是，林东有些想不通。

　　那人应该是为了无上至尊神佛功而已，就算这个功法很厉害，也不至于动用这么大手笔吧？

　　甚至不惜得罪末日杀手组织，以及普渡寺！

　　这个代价，未免太大了！

　　“李逸风呢？”

　　林东忽然开口问道。

　　“他？”陈炎斜嘴笑了笑。“这个时候我们的李副局长恐怕已经被抓起来了吧，要不然，他给你通风报信怎么办？”


第0558章 玩火的狠角色

　　李逸风被抓了？

　　堂堂国安局的副局长竟然被抓了？就算那人是局长，比李逸风官大一级，可也不至于如此一手遮天，副局长说抓就抓啊！

　　除非那局长是傻子，否则的话为了一个无上至尊神佛功怎么也不能闹出这么大的动静，他想要，可以有很多方法，而现在这个方法，恰恰就是最莽撞的！

　　忽然间，林东恍然大悟道：“我知道了，原来是他。难怪……难怪他要动这么大的手笔，他的野心不小啊！”

　　林东说的很突兀，甚至有些没头没脑。

　　除了陈炎点头之外，其余人都有些茫然。从陈炎的反应，林东也已经确定自己果然猜对了，看来不管是什么原因，今天都没那么轻松的离开了。

　　“你想怎么样，说吧！”林东有些后悔没把凌风剑带上，有凌风剑的话，现在就更有把握了！

　　“识趣，既然这样的话我就明说了吧。你有两个选择，一，你们都死在这里，二，就是他们死，你活着！”

　　“看来，如果我配合交出无上至尊神佛功就能活，否则的话就只能死了？难道他不怕，我把事情说出去吗？”林东问道。

　　陈炎笑了笑：“你能活着，但绝对没有机会把消息传出去！”

　　“我明白了，这是要囚禁我嘛。”林东点了点头。

　　“其实，要我说根本没这个必要，因为到时候，整个格局都已经不同了，就算你出去说又何妨？”陈炎撇撇嘴，道。

　　狼人，血族，在加上某岛国那些忍者阴阳师，有国安局局长里应外合，啧啧……到时候兴许真的会改变格局。

　　这是好大一盘棋啊！

　　不仅仅是林东，而是将国安局，普渡寺，龙怒，甚至尖锋，全部都包括在内了。

　　这是要变天啊！

　　“我只是个医生，说实话，我真不愿意搀和你们的事情。就算三大官方组织不在，你们国安局一手遮天，对我来说也没什么意义。只可惜……”林东摇头。

　　“可惜宁玉姬是你的女人，而她恰好就是龙怒的头头，所以，你不想搀和也得搀和了，这也是为什么，先拿你开刀的原因，你的存在，对整个计划而言是个变数！”陈炎缓缓的说道。

　　“我很想知道，想过后果吗？到那个时候，固然三大官方组织都不在了，国安就一家独大，可那些家伙怎么办？你们对付得了？”林东翘着嘴不屑的问道。

　　“这个你就不用操心了，在数年之前这个计划就已经开始了，你所担心的问题，自然也早就考虑过了。”陈炎淡淡的说道：“时间也差不多了，你可以做出选择了，要么，一起死，要么他们死，你活！”

　　林东扭头看着罗青青，仇雪，甚至是聪能：“你们说呢？”

　　“杀！”罗青青的回答干脆简单。

　　聪能愤怒的咆哮道：“这群人根本就是狼子野心，断然不能让他们得逞，我佛慈悲，却也有怒目金刚！”

　　“我发现自己好倒霉，明明跟我没什么关系，却偏偏把我牵扯进来了。”仇雪郁闷的说道。

　　林东哈哈笑道：“一报还一报嘛，想当初我不也被你牵连了嘛，殃及池鱼也没是没办法的！”

　　“是呀，没办法……”

　　仇雪无奈的叹了一声，伸手撩了撩自己的头发，紧接着，寒光闪过，飞刀直奔陈炎的脖子！

　　毫无征兆的出手了！

　　但他们却好像心有灵犀一般，罗青青瞬间而起，已经朝着看台上的人冲了过去。

　　而林东更是简单，运气，张嘴，随后一声大吼！

　　佛门狮吼功！

　　仇雪跟聪能几乎是飞刀飞出去的同一时间，朝着陈炎冲了过去。

　　擒贼先擒王！

　　这个道理很简单，谁都懂！

　　没有任何的指令，看台上的人已经开枪了，刹那间，枪声震耳欲聋，连绵不绝，啪啪啪啪，无数的子弹朝着几个人射了过去！

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅。

　　罗青青的菜刀已经砍断了一个人的脖子，与此同时，林东的吼声传来，仿佛有一种地震般的感觉，让人眩晕，而趁着这个机会，罗青青已经如同收割性命的修罗，接连出手！

　　嘴闭，声停！

　　林东略微有些喘息，狮吼功的效果不错，但消耗的真气也不少。看着飞奔而来的子弹，密密麻麻，没有丝毫的停顿，施展御风步快速的躲开，随后抬头朝着仇雪那边看去！

　　这一看到是林东很是震惊！

　　仇雪跟聪能两人联手竟然没能解决陈炎，陈炎的周身散发出滔天的火焰，整个就如同火人一样，让仇雪跟聪能进退两难，而短短的交手，两人身上的衣服都已经被烧的东一块西一块，狼狈不堪！

　　“这是你们自己找死啊！”

　　陈炎的声音缓缓传来，紧接着手指间冒出一团火焰，徐徐升空！

　　随着火焰升空。

　　空中的两台战斗机动了！

　　刹那间，两团火焰直奔体育场而来。

　　“我操，这家伙还真敢啊！”

　　林东顿时郁闷的大吼一声：“闪，快闪，赶紧离开体育场！”

　　“想跑，哪那么容易啊！”

　　陈炎冷笑一声，突然间，体育场的四周出现了火焰，竟然将整个体育场都包围了起来。

　　“啊啊，不……不要啊，火头，我们还没走呢……”顿时间，惨叫声此起彼伏。

　　那些国安局的人见到战斗力已经发射，本来按照计划他们是应该撤离的，可这个时候他们却根本走不了了，这火焰，将他们也留下了。

　　哪怕沾上一点点，整个人变会被点燃，然后瞬间化为粉末！

　　好强的火焰，好狠的心思！

　　林东完全没想到，陈炎不仅仅要将他们一网打尽，甚至连自己带来的人都要杀掉！

　　这个时候，陈炎的脚底再次产生火焰，整个人腾空而起。

　　就在他腾空的瞬间，两枚光芒已经落了下来！

　　轰隆！

　　震耳欲聋般的巨响，紧接着一股强劲的气流传来，整个体育场顿时瞬间崩塌，地面似乎都凹陷了下来，看台，高墙，整个压了下来，前后不到一分钟的时间，原本偌大的体育场此时已经变成了一堆废墟。

　　而体育场外，听着的车车窗的玻璃纷纷被震碎，距离很远的地方都能感觉到地面的震动，以及着震耳欲聋的声响！

　　“怎么回事？地震了吗？”

　　“是什么地方爆炸了吗？”

　　“天啊，这声音也太吓人了，我都感觉到地面颤抖了，吓死我了！”

　　附近的人纷纷被震惊了，有眼尖的看见了体育场崩塌！

　　“体育场，是体育场塌了！”

　　“那是什么？战斗机？还有，那个火光是什么，好像是人啊。”

　　“怎么会有人在天上飞，还冒着火，这是，这是超人吗？还是外星人？”

　　陈炎低头撇了一眼，随后缓缓的落了下来，而战斗机似乎受到了什么指令，快速的开走了！

　　废墟，一片废墟。

　　陈炎落了下来，打量着四周的废墟，随处可见血腥断肢，以及那死状非常惨厉的尸体！

　　“你们这些人啊也真够蠢的，也不想想这是什么任务，做的是什么事情，你们都已经听见了，难道还会让你们活着离开吗？或许你们很忠诚，可惜……这年头最不值钱的就是忠诚了！”

　　陈炎摇摇头，缓缓的轻声说道。

　　眉宇神态之间到没有太多的怜悯，只是有些惋惜，以及……嘲讽！

　　很早很早以前，他就明白一个道理！

　　什么样的实力就有什么样的价值，他们不如自己，所以他们死了。而自己很强，还有价值，所以他活着，以后还能活的更好！

　　“出来吧，我知道你没死，我可是特意调查过，你的身体经过七星佛塔的改造，结实的很，这种程度的倒塌，你还死不了！”陈炎的声音不大，但却很清晰！

　　环顾四周，在废墟中一一扫过，很快，陈炎的笑了！

　　他看见了林东！

　　在一对石头下面，林东被压住了。

　　衣服上血迹斑斑，不知死活！

　　陈炎慢慢的走了过去，道：“装死吗？我是不会上当的！如果你不起来，那可要小心被烤成肉干哦！”

　　毫无反应！

　　陈炎皱了皱眉，随后忽然扬手，刹那间，一团火焰飞了过去，将整个废墟石头点燃。

　　他的火焰可是有着超乎一切的高温！

　　看着那些石头都逐渐被融化，林东的身上也已经被点燃，可却丝毫没有醒过来的迹象。

　　他很清楚自己的火焰有多么强，就算忍耐力在强的人被烧着恐怕也不可能忍住。

　　看样子不是在装死！

　　啪！

　　陈炎打了个指响！

　　火焰就如同活着的精灵一样，瞬间飞了起来，涌入到陈炎的身上，紧接着消失不见。

　　陈炎走了过去，蹲了下来检查了一下。“还有一口气，看来是晕过去。一样的结果，何必让自己白白受罪呢！”

　　忽然间，一团火焰在林东的身边围绕，不过却没有伤到他似的，将林东渐渐的拽了起来，紧跟着……陈炎忽然冲天，就如同火箭喷射一样，带着林东瞬间消失在天空之中！

　　吧嗒……

　　一块石头跌落。

　　就在林东刚刚躺着的地方，有一块石板。

　　石板慢慢的从中间龟裂，一个手臂从中伸了出来，露出了黑色的袖口……


第0559章 危急

　　“咳咳……”

　　仇雪挣扎的推开旁边的石头，伸手撩了撩被狼狈的头发，整个人灰头土脸，破衣烂衫，一滴滴汗珠混着泥土流淌下来。环顾四周，仇雪彻底被眼前的景象跟震到了！

　　一片废墟！

　　微风轻轻吹过，伴随着一股烧焦的味道，里面还夹杂着血腥味。

　　仇雪的眼睛变的有些茫然无神，过了好半天记忆才一点点的浮现出来。

　　“林东！”

　　仇雪当即大喊了一声，挣扎的站起来想要寻找他。可是随后，却又突然坐了下来，一脸的悲伤跟沮丧！

　　她想起来了。

　　就在战斗机发射导弹的瞬间，整个体育馆瞬间崩塌，仇雪的反应虽然快，可惜还是没能躲过。就在她以为自己要被这些石头活埋的时候，林东忽然出现在他的身后，替她扛住了掉落的石板，而后，还没等她反应过来呢，就看见林东将石板压在自己的身上，而他，则压在石板上面替自己抵挡！

　　在画面的最后，仇雪唯一看到的就是无数的石板从天而降，紧接着便什么都不知道了！

　　仇雪的眼角不由自主的变的湿润了，生死关头她经历的多了，但还从来没有一个人像林东这样做，像林东这样的保护她！

　　林东的样子在她的脑海里不断的浮现，从第一次见面他的狼狈却不失傲骨，从被狼人追杀躲到山洞里被他占了便宜，再到去狼人大本营的时候，被林东打屁股上药。

　　这一幕幕一一闪过，泪水，已经抑制不住的流淌了下来！

　　“哭够了没有？”

　　就在这个时候，有一个尖锐却又有些阴柔的声音想起！

　　仇雪顿时转头，叶眉就在她的身后。

　　“林东呢？你知道林东去哪了吗？”仇雪急忙站起来。

　　叶眉看着仇雪这幅样子，虽然之前略有些摩擦，此时却不免叹了一声。“林东被抓走了，我本来是想看罗青青跟聪能决斗的，但去了别墅发现没人，估摸着你们应该会找一些空旷的地方，正好走到附近发现体育场塌陷，所以就过来了。来的时候，恰好看见一个擅长控火的家伙把林东带走。”

　　“到底是怎么回事？”叶眉问道。

　　他没有看见事情的经过，只是看见林东被抓走了。显而易见，这已经不是罗青青跟聪能之间的事情了。虽然当时他很想出手，但奈何人家是在空中飞，而且速度奇快，等他发现林东并且准备出手的时候，人都已经消失不见了。

　　所以，他只能作罢！

　　而后，就发现了仇雪爬出来，一副悲伤的样子。看见她这个样子，叶眉都有些动容，不忍打扰，不过，情况特殊，见到仇雪悲伤个没完，叶眉也忍不住了。

　　“罗青青，聪能……”

　　仇雪忽然道：“快找找他们，他们肯定被压在这废墟里面了！”

　　“那最好快点，这么大的动静肯定会有人来处理。”叶眉说了一声，人已经快速的窜了出去！

　　仇雪也顾不得悲伤，罗青青跟聪能必须找到，一个是林东的人，一个是普渡寺的住持，很显然那个陈炎以及国安局是有阴谋的，如果聪能死了，那事情真的不好解释了！

　　叶眉跟仇雪两人当即找了起来，偌大的废墟，那么的杂乱，想要找人并不容易。不过，好在两人的实力都不一般，眼睛也很毒辣。

　　没过多久，率先从废墟中找到了罗青青！

　　因为当时罗青青的位置在看台上，所以倒塌之后并没有被压的很深。找到罗青青的时候，罗青青已经晕了过去，全身是血，一手握着菜刀，另一只手却诡异的扭曲着，显然是断了。

　　不过好在，还没死！

　　而后，叶眉又找到了聪能！

　　聪能的情况比罗青青好点，毕竟是圣境，而且倒塌的时候应该是用法相抗了一下，伤的并不算太严重，但也不是那么轻！

　　警笛声由远至近响了起来，仇雪跟叶眉带着罗青青跟聪能急急忙忙的离开废墟。在离开的时候，发现不少警车，消防车已经来到了附近准备救援！

　　“先回去再说。”

　　叶眉轻声说了一句，随后上了叶眉的车，回了林东的别墅。

　　回到别墅，将聪能跟罗青青放在沙发上简单的处理了一下，很快，聪能就先醒了过来。

　　“这个陈炎简直就是个疯子，他竟然真的敢在大庭广众之下动用战斗机直接轰炸体育场。”一醒来，聪能就忍不住破口大骂！

　　“现在说这些还有用吗？”叶眉瞥了他一眼，朝着仇雪问道：“你先说说看到底发生什么事了，林东到底被谁抓走了，这样爷也好想办法救人！”

　　“救人，对，救人！”

　　仇雪一下子精神起来，将事情的经过简单而快速的告诉了叶眉。

　　叶眉听过之后惊讶不已，眉头紧皱。一直以来以为李清清的关系，他们跟国安局还算是有些交情，没想到这次竟然是国安局出手，听起来好像是为了无上至尊神佛功，但又不仅仅是这样，好像另有什么原因！

　　“内奸，国安局的局长就是内奸！”

　　这个时候，罗青青那虚弱的声音传来。

　　“你没事吧，刚才你说内奸，什么内奸？”见到罗青青醒来，众人急忙问道。

　　罗青青从身上翻了翻，很快翻出了一瓶丹药，自己服用一颗，紧接着递给仇雪：“这是林东炼制的丹药，疗伤很管用。”

　　仇雪当即吃了一口，想了想，给聪能也扔了过去。虽然之前是对立面，但现在，却有共同的敌人！

　　聪能也不说话，干脆利落的吃了下去。

　　林东的丹药效果就不用说了，吃下去之后她们的脸色顿时变的红润起来。

　　罗青青这才说道：“之前因为这次决斗的事情，我特意去了国外，狼人的大本营修炼，同时林东还让我调查他们的动态。从而得知，这些狼人联系了血族，以及日本的忍者阴阳师，准备联合进攻华夏，对付龙怒等官方三大组织。同时，据我所知，咱们国内也有内奸，配合他们一起行动。”

　　“本来我还猜不到这个人是谁，但刚才陈炎说的那些话，以及他跟林东的对话，很显然，这个内奸就是国安局的局长。这次的事情并非单纯是为了无上至尊神佛功，而是怕林东的存在会搅乱他的计划！”

　　“这么说的话就对了！”

　　叶眉皱起眉头，仇雪跟聪能的脸色也不太好看。

　　这已经不仅仅是个人恩怨，或者是为了无上至尊神佛功了，这简直就是要改天了！

　　“这么说来，林东暂时应该没有危险。否则的话，当时完全可以直接杀了他，而不是把他带走。至于你们应该掀不起什么风浪，所以他才不在意你们的死活！”叶眉想了想，道。

　　仇雪是杀手组织的人，就算她把这个消息透漏出去也没人相信。而罗青青的名声也不怎么好，而且并没有什么身份地位。至于聪能，虽说是有一定的影响力，但普渡寺的势力是在官方三大组织中最弱的，因此影响并不大！

　　“为今之计，必须马上通知龙怒让他们做好准备。另外，就算尽管打听到林东的下落，救出林东！”仇雪说道。

　　国安局这边弄出这么大的动静，消息肯定封锁不了多久，马上就会被知道，所以也就意味着，联合大军恐怕马上就会动手！如果不及时提醒的话，恐怕后果不堪设想！

　　聪能二话不说，当即找到电话给普渡寺的人打了过去。而仇雪此时也没有犹豫，虽然她并不太愿意跟宁玉姬联系，但这个时候哪还顾得了那么多！

　　电话拨打过去，很快就接通了。

　　宁玉姬还有些诧异仇雪竟然会给自己打电话，但是听到电话里的内容，宁玉姬顿时傻了！

　　“你说国安局对你们出手，林东被他们抓走了？”

　　“这个时候我不想在重复了，只是告诉你小心一点，这是国安局的阴谋，联合大军马上就会动手。至于林东这边，我们会先办法的，你不用担心……我……我一定把她救出来！”

　　“国安局的局长张太平时很低调，没想到却隐藏的这么深。如果林东被他们抓走的话，最有可能被关押的地方应该就是炼狱岛了！”

　　“炼狱岛？”

　　“没错，那个地方可以说是一个有进无出的监狱，没人知道具体在什么地方，只是知道这是国安局的一个秘密据点，专门关押一些重犯，那里守卫森严，就算是修行者或者是异能者，都不可能逃出来。如果林东被抓走了，有很大的可能性被关在那里！”

　　顿了顿，宁玉姬继续说道：“这个地方只有国安局的局长跟副局长知道，所以，你们一定要想办法打听出来。联合大军如果真的要动手，我恐怕不能跟你们一起救人，仇雪……妹妹，无论如何，你也要把林东救出来！”

　　听着宁玉姬那郑重的声音。

　　仇雪重重的点点头：“知道了，不管是炼狱岛也好，地狱也罢，我都会把他带回来的！”

　　仇雪挂断电话，那边聪能正好也将电话放下。

　　“普渡寺遭受攻击，死伤惨重，老衲我……”聪能愤怒，焦急，但说出这话的时候多少有些不自然。

　　毕竟他们救了自己，而且林东现在情况危急，下落不明，自己就这么走了，有些不地道。可普渡寺那边的情况更重要，所以，犹豫了一下，聪能道：“我要赶回普渡寺，等那边的情况稳定了，老衲会跟你们一起营救林施主！”


第0560章 特殊的监狱

　　黑，漆黑一片。

　　滴答，滴答。

　　水滴跌落在地上，发出清脆的声音。

　　身上一阵凉飕飕的感觉，仿佛被扒光了一样，就连小兄弟都有种空荡荡的感觉。

　　缓缓的睁开眼睛，还没等他看清楚眼前的情况就感觉到身上一阵火辣辣的疼痛，下意识的看了一眼。他才发现自己确实没穿衣服，全身光溜溜的，而肩膀，身上都是一片被火烧过的迹象，伤的很严重，都有些焦了！

　　咬着牙闷哼了一声，林东这才发现自己的身处的环境。

　　竟然是一个牢房。

　　一个很特殊的牢房！

　　四周皆是透明的玻璃，大概有差不多十多平方米左右大小，只有一张床，什么都没有。远处，一个个相同的牢房，牢房里面都是赤条条的人！

　　有男有女，有老有少。

　　缓缓的挪动身体下了床，林东才发现地上有一滩血迹，在看看自己的手臂，伤口正在流血。

　　突然出现在陌生的地方，林东并没有惊慌，他已经想起来了。体育场倒塌，自己晕迷。那么，肯定是被陈炎也就是国安局的人抓到了，而自己既然没死，那么短时间生命是有保障的！

　　挣扎着，忍着身上的剧痛，林东走到一旁摸着透明墙壁。看起来应该是用玻璃制造的，不过不知道是什么材质，试着敲了几下，很厚，应该很结实！

　　环顾四周。

　　周围牢房里的人似乎一个个毫无生机，根本没人注意林东。甚至，有些女犯人的身材还是不错的，可惜……其他人好像都瞎了一样，没人多看一眼！

　　这到底是什么地方啊，竟然能让这些犯人一个个连生机都没有了。

　　走回到床上，林东低着头尝试着运转长生药经恢复伤势，结果却如同石沉大海，毫无反应！

　　丹田并没有破损，却动用不了真气，也就是说，应该是利用了某种药物的手段，遏制住了每个人的修为！

　　如果要是平时林东还不以为然，但是现在，身边什么都没有，别说药材了，就连身上的丹药都被收走了，这种情况下，他根本毫无办法！

　　真气，是一个修行者的根本！

　　没有真气，也就无法疗伤，无法脱困，同样的，林东的破妄眼也无法施展。

　　可以说，林东现在就如同一个普通人一样，束手无策！

　　“喂，喂，隔壁的，听见我说话了吗？”林东朝着隔壁的人大喊，可惜，这个牢房似乎连声音都隔绝了，隔壁的人一点反应都没有！

　　喊了好半天，又比划了半天。

　　隔壁的人终于注意到了，抬头看了林东一眼，随后就好像什么都看见似的，不予理睬！

　　“靠！”

　　这让林东不禁郁闷的大骂了一句，自己被关在这里，也不知道仇雪他们怎么样了。自己在倒塌的瞬间将仇雪压在下面，应该不会被陈炎发现吧？

　　不过，国安局的局长竟然就是内奸，李逸风也被抓了，那么狼人等联合大军应该也快动手了，也不知道宁玉姬她们怎么样了！

　　头一次。

　　林东发现自己这么无力，什么都干不了！

　　“耳东陈，火火炎，陈炎，国安局特殊小队，天级异能者，这家伙也够狠的了，竟然真的敢释放导弹，看样子国安局的局长已经布置很久了，在加上国安局的任务除了监视三大组织之外，最主要的就是发掘异能者，看样子，那个特殊小队里面应该都是异能者了！”

　　“不过他们既然把我抓来，肯定会露面的，不可能就这样不管不顾才对！”

　　既来之，则安之。

　　虽然林东现在着急，可也于事无补。

　　身上火辣辣的疼痛，这样赤果果的让林东很是不习惯，躺在床上，双手挡住自己的关键部位，林东缓缓的闭上眼睛休息。没办法，真气用不了，没办法疗伤，只能让身体自己康复了。

　　虽然，这样做可以说相当的缓慢，但除此之外，也没别的办法！

　　……

　　聪能离开别墅返回普渡寺，众人到是没说什么，毕竟聪能本来就跟他们不是一起的，他还是普渡寺的住持，如今，普渡寺遭受到攻击，显然是联合大军或者是国安局已经出手了，人家回去也无可厚非！

　　“宁玉姬说林东很有可能被关押在炼狱岛，这个地方我从来没有听说过，据说是国安局的特殊监狱，具体的位置只有局长以及副局长才知道！所以咱们想要救人，就必须要知道炼狱岛的下落！”仇雪缓缓的开口道。

　　罗青青道：“咱们直接找局长，弄到地址之后就杀了他，事情就可以解决了！”

　　叶眉皱眉道：“没那么简单，咱们能想到，他难道想不到吗？尤其是他已经暗中布置了这么久，想要找到他，甚至杀他，肯定没那么容易，就凭咱们，恐怕很难！”

　　“你怕了？”罗青青道。

　　叶眉笑道：“别用激将法，爷什么时候怕过？爷虽然平时表现的阴柔了一点，但爷可是纯爷们！如果是别人，爷还真不趟这浑水，免得被婷儿埋怨担心。可既然是林东，爷怎么可能坐视不理？”

　　“那你什么意思？”罗青青问道。

　　“咱们直接去找局长肯定不行，到时候有没有危险暂且不说，关键是没办法救人。刚才仇雪不是说了嘛，局长跟副局长都知道，副局长是跟咱们关系不错，而且被局长抓起来了，所以，咱们的突破口应该是他！”

　　“既能救他，又能知道炼狱岛的下落！”

　　“李清清！”

　　仇雪忽然说道：“李清清的父亲就是副局长李逸风，她跟林东的关系就不用说了，可以说李逸风就是林东的老丈人，他肯定会帮忙的，而且也一定要救他出来。但愿，他没有跟林东一样被关在炼狱岛，这样，我马上让我的人去调查！”

　　“也好，爷也通知我的人过来帮忙！”叶眉点点头。

　　虽然经过上次的事情之后，御林山庄的实力大减，但毕竟还是有拿得出手的人，更何况，要救人单凭他们三个也不够！

　　“这个事……暂时先别告诉其他人，免得她们担心！”罗青青想了想说道。

　　她跟其他人相处很久，知道林东在她们心里的地位，要是让乔馨馨厉倾城她们知道林东被抓走，生死未卜，还不一定多担心呢。反正，她们已经习惯了林东长时间不在，所以只要不说，她们应该也不会怀疑！

　　就在仇雪准备通知末日组织，让他们想办法调查的时候，叶眉忽然间快速的冲了出去。他这突然的举动让仇雪跟罗青青顿时一惊，难不成是国安局的人？

　　正当她们做好准备，打算厮杀的时候，却忽然见到叶眉扶着一个人走了进来。

　　“李清清？”

　　见到这人，仇雪跟罗青青顿时一楞！

　　此时，李清清的身上染着鲜血，肩膀似乎中了枪！

　　“林，林东呢？”李清清虚弱的问道。

　　众人顿时默然！

　　“他被抓走了。”还是叶眉开口道。

　　“什么？连，连他也被抓走了吗？”李清清听到这个消息如同晴天霹雳，差点没摔倒，幸亏是叶眉及时扶住了她。“你怎么会受伤？”

　　“不知道，我本来正在执行任务，忽然就被国安局的人抓走了。而且，我爸，我爸他也被抓了。具体的情况我不太清楚，只是我爸说国安局的局长好像叛变了，情况非常危急，让我一定要找到林东。所以，趁着混乱，我就想办法逃了出来。”

　　“你是怎么逃出来的？”

　　“御风步，之前林东教过我，只不过因为我身体的原因没办法学，所以林东就储存了一些真气在我身体里，用一次就少一次，我之前一直没有，这次便用上了！如果没有御风步的话，我根本逃不出来，即便是这样，我也中了一枪！”

　　李清清解释了一句，随后道：“现在怎么办啊，我爸被抓了，林东也被抓了。”

　　“你还记得你从哪逃出来的吗？”仇雪忽然问道。

　　李清清点头：“记得！”

　　“太好了，我正打算让人去调查你爸被关在什么地方呢，既然你知道的话，赶紧带路，咱们去把你爸救出来。他知道炼狱岛的地址，咱们才能去救林东！”

　　“什么？林东被关在炼狱岛了？”李清清顿时大惊。“我听我爸说过那个地方，是个非常恐怖的地方，被关押的无一不是修行者或者异能者中的高手，进去之后就别想在出来。天啊，不行，咱们快走，我逃出来了，他们肯定会把爸转移到别的地方去……”

　　“事不宜迟，赶紧走！”

　　听到李清清这么说，仇雪当机立断道：“叶眉，你背着李清清，咱们赶紧去救人！”

　　叶眉是唯一没受伤，也是速度最快的，他背着李清清也不会有什么耽搁！

　　叶眉也不含糊，关键时刻很是果断，当即将李清清背了起来，众人直接冲了出去！

　　李清清的伤口还在流血，她却咬着牙指路。

　　救出老爸，才能救出林东。

　　只有救出了林东，才能够挽救现在的局面！

　　在她的心里，林东已经成为了救世主！

　　此时此刻众人也顾不得惊世骇俗了，将速度提升到最快，没过多久的时候，已经来到了李逸风被关押的地方！


第0561章 营救李逸风

　　看守所。

　　李逸风竟然被关押在看守所！

　　身为国安局的副局长，李逸风也是个异能者，不过他的异能却没有丝毫的攻击力，仅仅是可以读心罢了！或许是因为如此，他才没有被关押到炼狱岛，而仅仅是普通的看守所！

　　看守所不比监狱，只有判了刑的人才会去监狱，而看守所一般都是短期的拘留，酒驾，无证驾驶，或者是打架斗殴之类的，警卫力量并不是那么强！

　　不过，就算不怎么强，也不是一般人能够闯进来，或者是逃出去的！

　　尤其是在李清清逃走之后，更是增加了许多警卫力量，可以说想要从这里救人，难上加难。最次，也要经过一场火拼，彻底将看守所攻陷才有可能！

　　“看样子你爸应该没有被转移走，警卫力量明显增强了！”众人看到看守所不远的地方，看守所的外面就已经布置了许多警察，几乎是将看守所团团围住了。

　　“那怎么办？”李清清有些焦急的说道。

　　“好办，区区一个看守所而已，想救人还不容易。”仇雪道。“我想办法潜进去把人救走就是了，不需要跟他们硬拼！”

　　“还是我去吧！”

　　叶眉将李清清放下，问道：“告诉我具体的位置，我的速度快，救人并不难。”

　　仇雪想了想，也没跟叶眉争。这个时候救人才是关键，而且她还有伤，确实不如叶眉来的更有把握！

　　李清清回想了一下告诉了叶眉，紧接着就见叶眉的身影朝着看守所而去，随后消失不见！

　　看守所占地面积虽然很大，但楼层却不多，一共只有三层，每一层都有狱警罢手，并且楼梯都用护栏围住，没有钥匙的根本上不来下不去。就连楼体的窗户，都安装了结实的护栏！

　　虽然很森严，但对叶眉而言却没什么困难，御风步施展，可以说轻而易举的就进来了。找准了大概的位置，叶眉随手一扬！

　　啪！

　　一个窗户的护栏就被龙啸针打断了，紧接着身体一窜，叶眉已经来到了窗户旁，伸手用力一拽，咔嚓……整个护栏都被他给拽了下来。

　　顺着窗户钻进去，将护栏放到一旁！

　　叶眉已经飘然进入走廊。

　　刚一落地，就看见不远处的警察已经举着枪对自己开火了。看样子是受到了命令，只要敢来救人的，就不用顾忌，自己开火！否则的话，这些警察断然不会轻易开枪！

　　啪啪啪！

　　枪声响起，短短几秒钟的时间，密密麻麻的子弹就朝着叶眉射了过去，这么近的距离，这么强的火力，几乎没有谁能够幸免！不过，这几乎，自然不包括叶眉！

　　御风步施展，叶眉就如同鬼魅一般轻而易举的躲避开了这密集的子弹。

　　就好像科幻大片一样。

　　把那些警察都给震住了。

　　傻眼了！

　　这些可都是普通的警察，哪里见过这样的场面啊！不过，叶眉可没给他们太多惊讶的时间，瞬间就来到他们面前，啪啪啪几下，这几个人就缓缓的倒地了！

　　看着眼前这厚重的大铁门，叶眉将封闭的小窗口打开，朝着里面看了一眼。

　　“李逸风？”叶眉问道。

　　里面坐着一个中年人，神色有些颓废。外面的枪声他也听见了，见到叶眉询问，当即道：“我就是，你是叶眉吧？”

　　“是你就好！”对于李逸风怎么认识自己，叶眉到是不奇怪，国安局的能量还是很大的，要调查点什么很清楚！

　　叶眉手握着龙啸针，挥手朝着锁头打了过去。啪嚓，锁头应声而断，紧接着推开门，李逸风已经走了过来。“是清清让你来救我的？林东呢，是不是被抓了？”

　　“没错。”

　　叶眉点头道：“你知道炼狱岛的位置吧？”

　　“知道。”李逸风没想到林东竟然被关到了炼狱岛，不过眼下显然不是多说的时候，当即道：“先离开这里，然后马上去炼狱岛救人！”

　　“好！”

　　叶眉应了一声，抓着李逸风，顺着窗户就跳了下去。在他跳下去的时候，已经有其他的狱警听到声音朝着赶了过来，可惜……有些吃了！

　　虽然他们也开了好几枪，可惜太慢了。

　　不管是叶眉还在走廊，还是已经跳下去，他们的子弹根本没有任何效果。

　　叶眉的速度飞快，转眼间就带着李逸风从看守所里出来，回到了仇雪等人身边。

　　“爸！”见到李逸风被救出来，李清清顿时喊了一声。

　　李逸风沉声道：“你没事就好了，幸亏你逃出去了，要不然的话就麻烦了，咱们先离开这里再说！”

　　“好！”

　　众人应了一声，急忙离开这里！

　　林东的别墅是不能去了，万一他们到别墅去抓人，牵连到乔馨馨等人不说，林东被抓的事情也瞒不住了！

　　“去我的庄子！”

　　御林山庄的实力可是很雄厚的，在苏杭自然也有落脚的地方。很快的，来到了叶眉住的地方，虽然是个别墅，但他更喜欢称呼这里为庄子！山庄！

　　“用不了多久张太就会知道我逃走的消息，到时候恐怕会通知炼狱岛，所以咱们救人的动作一定要快。林东被关押在炼狱岛，可以说有通天的本事也施展不出来，要是要杀他的话，根本没有还手的能力！”

　　“我现在需要一艘船，或者快艇，总而言之速度要快，炼狱岛的位置非常偏僻，常规来说，至少要三四个小时才能到！可惜，我现在没办法动用国安局的关系……”李逸风有些郁闷的说道。

　　“我马上让人准备！”

　　李逸风的话音落下，仇雪就转身去联系了。

　　末日组织虽然没有国安局，甚至是龙怒那么夸张，但有属于自己的关系网，这种事情到并不困难。

　　“咱们现在前往码头附近，到那的时候差不多就已经准备好了！”仇雪转头说道。

　　“清清，你留在这里，等我们！”李逸风说道。

　　“我不，我要跟你们一起去！”李清清说道。

　　“不行，炼狱岛很危险，更何况你现在还受了伤，我知道你担心林东，你放心，我们会把人救出来的。你就安心在这里等着，如果跟去了反而会给我们添麻烦，不利于救人！”

　　李逸风的话说的有些伤人，但此时此刻他也顾不了那么多了。李清清虽然不情愿，但也知道自己去肯定帮不上什么大忙，第一次，她第一次这么痛恨自己无法修炼！

　　“走！”

　　见到李清清答应，李逸风也不含糊。

　　副局长的派头，那气势，确实不同！虽然这里他可能是最弱，但一指挥起来却让人觉得不是那么慌乱了，仿佛有了主心骨一样！

　　……

　　特殊监狱里，林东瞪大眼睛看着远处的一个牢房。

　　两个好像狱警的人走进了其中一个牢房，抓着一个犯人在他的身上打了什么东西，那个犯人很痛苦的挣扎，虽然林东听不见声音，但能够感觉得到他有多么的痛苦！

　　东西打完了，那两个人也没理会在地上缩着团痛苦万分的犯人，转身离开。

　　牢房再度被封死！

　　林东盯着那个犯人看了半天，那犯人从痛苦到逐渐平静，随后从地上爬了起来，回到床上躺着！

　　看起来，似乎并没有什么生命危险！

　　难道刚才打的那个东西，就是遏制无法施展真气的东西？林东盯着那两个狱警，打完东西之后就扬长而去，一直走到尽头，从一个黑漆漆的铁门离开。

　　“果然是用药物遏制真气，估计应该是有一定的时间限制，所以要定期给犯人用。”林东皱着眉头，这样一来，可以说，只要被关押在这里，就根本没有机会能够逃走！

　　难不成，自己就要在这里待上一辈子？

　　或许待不了一辈子，等到自己说出无上至尊神佛功的话，自己就没有任何价值，恐怕就要死了！

　　无上至尊神佛功？

　　林东忽然一激灵，猛的从床上坐了起来。

　　真气被遏制无法使用。

　　那无上至尊神佛功呢？

　　它可不需要真气，也不需要什么灵气，而是天地间的生命力！

　　这地方虽然守卫的很森严，这牢房的玻璃墙壁似乎也有一定的阻隔作用，但应该阻隔不了生命力吧？

　　想到这里，林东不禁激动了起来。

　　如果能够修炼无上至尊神佛功，那自己的伤势就能治好，就有机会能从这里逃出去！

　　克制着激动的情绪，林东很快盘膝而坐，开始修炼无上至尊神佛功。

　　没过多久，整个人就陷入一片混沌当中，无数的生命力光点亮了起来。

　　林东有些惊讶，因为他发现这生命力竟然比之前自己在药王谷修炼的时候还要多，还要强盛！

　　这个发现让林东更加的激动了！

　　漩涡。

　　他的身体逐渐变成了一个漩涡，周遭那些生命力顿时被吸收了过来，融入到漩涡当中。随着旋转的速度越来越快，吸收的生命力越来越多，林东的心情也越发的激动！

　　成了！

　　真的可以修炼！

　　之前林东还曾经苦恼过，这个无上至尊神佛功的修炼方式太坑人了，自己空有无数的灵石却用不上。而现在，他庆幸，他庆幸这功法跟其他不同！

　　否则的话，他连一点点逃走的机会都没有！


第0562章 海盗船长

　　无数的生命力光点在漩涡中快速的旋转，逐渐的融合一体，凝结成了生命力。当混沌消失，一切归于正常的时候，林东的身体里已经凝结出了生命力结晶！

　　比以前吸收的时候还要大，还要浓郁！

　　这让林东有些意外，这个地方的生命力竟然比之其他地方浓郁这么多，真是个绝佳的修炼的地点。恐怕是因为这地方是监狱，应该死过很多人，所以那些飘散的生命力才会如此浓郁吧。意外归意外，林东可没忘记修炼，当即再度沉浸心神，修炼起了无上至尊神佛功。

　　也就是在这个特殊的环境吧，没人打扰自己，同时也可以正大光明的修炼。那些被关在这里的人完全对别人的事情不感兴趣，可能就连他们自己的事情都未必感兴趣，如同行尸走肉。

　　大约修炼了一个多小时，林东才将这些生命力完全转化。同时，虽然累的大汗淋漓，疲惫不堪，但却掩盖不住他的兴奋之色。

　　之前在药王谷修炼了两个多月，虽然有进步但却非常的缓慢，每次凝结出来的生命力非常稀少，用来修炼几乎也没什么寸进。但这次修炼却截然不同，浓郁的生命力让他感觉到自己的身体里产生了另外一种气息，这如何能让他不兴奋？

　　这意味着他已经达到了无上至尊神佛功的第一层！

　　苦修了两个月都没能成功，却在这个特殊的监狱里一次成功，说起来也够滑稽的了。

　　细细的体会，感受那股气息在身体里运转，虽然很微弱，但却实实在在的感觉到了，这种感觉就好像他第一次修炼产生内力一样，那种激动的心情有过之而无不及！

　　虽然它运转的路线跟平时运行真气的时候相同，但绝非真气，也不是佛力，但却隐约跟佛力有些类似。

　　如果没猜错的话，这应该是法力！

　　何为法力？

　　就是一种能量的一种表现形式。

　　就好比林东现在的真气，在这之前就是内力！

　　而法力进阶后便是佛力，无上至尊神佛功毕竟是禅修的功法。

　　对于林东而言，不管是真气还是内力，不管是法力还是佛力都无所谓，不管是黑猫白马能抓到耗子的就是好猫，不管是真气还是法力，只要能够解决眼下的困境就是好的！

　　虽然接触过很多次禅修，对禅修也算是了解，但法力这东西到底有什么用，林东还不清楚，仔细的研究了半天，林东这才知道这法力可够鸡肋的，跟内力一样，暂时来说没什么大用，无非就是可以让力气变的更强一些，更有威力！

　　不过，也不知道是不是因为修炼了无上至尊神佛功后产生的法力，林东发现这法力虽然对于战斗没有什么太大的帮助，但却有疗伤的功效！

　　林东目前的伤势不轻，但都是外伤！

　　毕竟他的五脏六腑，骨骼都经过七星佛塔的改造，强悍的很，轻易不会受伤。当发现法力能够疗伤的时候，林东却没有着急疗伤！

　　他不确定如果对方给自己使用那抑制真气的药会不会把好不容易产生的法力也给抑制住，如果要是连法力也给抑制住了，那可就惨了！

　　虽然能够修炼无上至尊神佛功，但每次法力都被压制，修炼还有个屁用？

　　所以，林东只是稍稍用法力恢复了一下体力，随后便马不停蹄的继续修炼起来。他要抓紧时间，每增加一分，他就多一分逃出去的把握！

　　在林东抓紧修炼的时候，李逸风他们已经乘坐着快艇出海了。

　　说起来末日组织不愧是第一大的杀手组织，这能力确实不俗，他们到了时候快艇就已经准备好了，众人也不含糊，上了快艇之后就朝着炼狱岛的方向进发！

　　“炼狱岛的位置靠近公海，以这个快艇的速度至少要四五个小时才能到，最好期望张太不会派人来追杀阻止咱们，或者……通知炼狱岛对林东下手，否则的话情况就难办了！”李逸风一面驾驶着快艇，一面皱着眉说道。

　　“你是国安局的副局长，难道对张太的事情一点都不知道吗？”仇雪问道。

　　李逸风苦笑的摇头：“我虽然是副局长不假，权利也不小，可一直以来我都在跑外，主要负责发掘异能者，对于国安局内部的一些事情并不参与。而且张太这个人平时很低调，很是能够隐忍，我根本没想到他的心思竟然藏的那么深。而且，我当这个副局长的时间也不长，就算偶尔发现有什么不妥当的地方，也没太深想，根本没想到他竟然有这么大的阴谋！”

　　“你这个副局长当的，还真是……”仇雪摇摇头，虽然没说完，但意思很清楚。

　　李逸风不禁苦笑，他也知道自己这个副局长当的确实很窝囊，只是，国安局是什么部门？能够当上局长，能力什么的暂且不说，首先第一点对国家肯定要忠诚，没有问题，这才是最基本的！

　　张太能当上局长，而且当了这么多年，谁能想到他竟然会有什么异样的心思？平时争权夺势也就罢了，人之常情，也是为了发展国安局，但联合其他势力，这就属于叛变，叛国，已经不仅仅是为了内部权力了。

　　“他这么做到底是为什么了，对他而言有什么好处？就算龙怒，普渡寺三大官方组织被灭了，难不成国安局还能一家独大？他做出这样的事情，不管最后成功与否，他都呆不下去了吧？”仇雪有些想不通！

　　叶眉摇摇头：“那可未必，如果三大官方组织都被灭了，最后就算不得以，也只能依靠他，否则的话，可挡不住其他势力吧？而且，如果没有万全的把握，他是不会轻易发动的，他既然动手了，就肯定有把握。无利不起早，如果没有好处，他肯定是不会干的！”

　　“管他呢，只要救出林东就好！”罗青青沉声说道。

　　仇雪跟叶眉点点头，对于他们而言，不管是国安局还是三大组织其实都没什么，只要林东没事就好。当然，还有宁玉姬，其他的，他们可不在乎！

　　李逸风张张嘴想说什么，最后还是没开口。

　　海面波浪起伏，快艇快速的行驶，在后面溅起一道浪花。仇雪，罗青青等人闭目休息，炼狱岛这个地方肯定不简单，到时候要救人必然会一场恶战，眼下正是养精蓄锐的时候。

　　时间一分一秒的过去，苍茫的大海一望无际，仿佛没有尽头一般。

　　忽然，远处出现了一个船影！

　　一艘大船逐渐映入众人眼中！

　　“难道是张太的人来阻拦咱们了？”叶眉顿时皱眉。

　　李逸风摇摇头：“不是，应该是海盗！这靠近公海，经常有海盗出没。这首船到是不错，咱们可以考虑换个交通工具，这样可以节省一些时间！也能稳妥一点！”

　　不管从哪方面看，船都比快艇要好！

　　李逸风的话音落下，叶眉等人顿时笑了。

　　真是瞌睡送枕头，太及时了！

　　这个时候那艘海盗船似乎也发现了他们，扭转了方向朝着这边开了过来，靠近之后，就见上面密密麻麻的不少人，一个个手持枪械，随后喇叭的声音响起。

　　“那艘快艇，停下，要不然就开枪了！”

　　快艇停了下来，随着海浪慢慢的漂浮！

　　见到他们这么识相，海盗船上的人很满意，慢慢的靠近快艇，放下浮梯，上面的人拿着枪对着他们，厉声说道：“别耍花样，一个个爬上来，告诉你们，老子是海盗，谁要是不听话，老子一枪崩了他喂鱼！”

　　李逸风等人互相看了看，一个个顺着浮梯爬了上去。

　　刚一上去就被人给制住，一杠杆黑漆漆的枪口对准他们。看了一眼，还是AK呢，好家伙，火力还挺猛的！

　　人群中走出一个黑人，长的很高大，一身的肌肉看起来堪比健身教练。光着上身，大摇大摆的走了过来。

　　“没想到竟然逛了一圈都没有收获，这个时候竟然遇到了几个黄皮猴子。啧啧，还有两个女人，长的很不错嘛！”

　　“告诉你们，我是这艘船的船长，我叫史密斯，彼得！如果你们不想死的话，就报上自己的身份，然后联系家人送赎金，否则的话，男的扔进海里喂鱼，女的留下让伙计们乐呵乐呵……”

　　“吼吼吼……”

　　周围的海盗一个个兴奋不已，更有人喊道：“老大，要不干脆赎金也别要了，这两个黄皮妞看起来不错，还是留下让咱们爽爽吧！”

　　仇雪跟罗青青面无表情，充耳不闻，不过，却都已经饱含怒气！

　　“彼得船厂是吧？赎金我们没有，不过你这艘船我们要了！”李逸风沉声说道。

　　“什么？我没听错吧，你们要老子的船？哈哈，伙计们听见了吗？这几个黄皮猴子是不是被吓傻了，竟然都说胡话了！”史密斯，彼得顿时哈哈大笑，惹来周围人一阵哄闹！

　　李逸风摇摇头，道：“别跟他们浪费时间了，你们解决他们，咱们尽快出发！”

　　话音落下，叶眉顿时出手了。

　　就见一道残影闪过，那个史密斯彼得的笑声还没有停下，人就直接被踹飞出去，噗咚一声掉进了海里！

　　紧接着，叶眉动作不停。

　　扑通扑通的落水声络绎不绝。

　　“刚才就是你吧？不要赎金，要乐呵乐呵是吧？我让你乐呵！”仇雪抓着一个海盗，顺手一扔，那人直接化成了一道弧线，不知道飞到哪去了。许久之后，才听见噗通的落水声！


第0563章 逃狱，混血美女！

　　叶眉等人的动作非常快，等到剩下的海盗反应过来的时候才发现船长以及好多人都被扔下去了。这个时候他们才明白过来，踢到铁板上了。不过这些海盗也算是经验丰富，虽然慌乱了片刻，但马上就冷静下来，开始开枪了。

　　一时之间，啪啪啪的枪响声震耳欲聋。

　　可惜！

　　他们还是错了！

　　如果是普通的士兵或者是特种兵，这种情况或许很危险，但对于叶眉他们来说，这些枪声无非就是助兴罢了，根本毫无用处。

　　枪声越发的稀落，没过多久就完全停了下来。

　　船上的海盗已经都被扔下去了。

　　“去驾驶室！”

　　李逸风根本没有动手，不是他不想，而是根本就没有动手的机会！见到甲板上的海盗已经被解决，李逸风直接招呼着去了驾驶室。

　　沿途虽然也遇到了海盗，但根本没有抵抗的能力就被解决了。很快，李逸风就控制了驾驶室。说起来，李逸风还真是个全才，驾驶船只竟然都懂得，很快，海盗船重新起航，朝着炼狱岛进发！

　　“嘿，看不出来这艘海盗船还挺肥啊。”仇雪到处逛了一圈，发现有不少的金银珠宝，以及美金，大概的算了一下，少说值个三四千万美金的样子。

　　“海盗船嘛，很正常。不过，这船确实是不错，攻击武器也很先进，看样子当初是花了不少钱改造，这样一来，就算张太派人追上来，咱们也不是没有一拼之力！”李逸风笑着说道。

　　“燃料够吗？”

　　“足够了。”

　　“那个什么船长的挺有意思，竟然上了咱们那艘快艇，看样子想让他喂鱼是不太可能了。不过，大船换快艇，他也够倒霉了，恐怕他的海盗事业要重新起步了！”

　　海面上，那些被扔下去的海盗一个个漂浮着，只有几个运气好的上了快艇。船长史密斯彼得看着自己的海盗船渐行渐远，欲哭无泪。早知道是这样的结果，他绝对不会将叶眉他们拦下。本来打算小捞一笔赎金，哪成想赎金没捞到，自己的船都丢了。

　　这下好了，只能重新开始了！

　　有了海盗船，行驶的速度大大的加快。这海盗船不仅仅拥有攻击武器，速度也是非常不错的，显然，打不赢还可以跑，这也比较符合海盗的套路！鸟枪换炮，快艇换大船，至少能够节省了三分之一的时间。

　　忐忑紧张张太会不会派人来阻拦，不过一直到已经见到炼狱岛的时候，也没见什么人影。

　　“前面就是炼狱岛了！”

　　远远的，前面出现了一个岛屿，光秃秃的什么都没有，仿佛寸草不生，给人一种死亡炼狱般的感觉！

　　“虽然从外面看没什么，但实际上这个监狱却建造在炼狱岛的深处，之前岛上一共有十个异能者负责，都是天级的异能者。初次之外还有一些普通的守卫，非常的森严，最主要的是，岛上的监控设备很高级，火力也非常强。如果咱们在靠近的话恐怕马上就会被发现，到时候一颗导弹过来，这船怕是扛不住！”李逸风介绍的说道。

　　“岛上没有船吗？”

　　“没有，这个岛只进不出，所以这船咱们必须要保护好，否则的话，就算救出林东咱们也没办法离开。”李逸风摇头道。“我们只能弃船游过去，同时，最好船上还要留一个人，首先我肯定要上岛，否则的话你们没办法救人。所以，你们三个合计一下，谁留下来！”

　　“我要上岛！”罗青青干脆的说道。

　　仇雪道：“我也要上去！”

　　叶眉郁闷道：“喂喂喂，你们两个都要上去，难不成让爷留下来？”

　　“留下的人最好会开船，可以及时接应！”李逸风又说道。

　　叶眉顿时笑了。“爷不会开船！”

　　“我也不会！”罗青青道。

　　“你肯定会吧，你是杀手，肯定精通各种驾驶！”叶眉朝着仇雪问道。

　　仇雪不爽的哼了一声，没有否认！

　　她虽然不情愿，很想上去救人，但李逸风也说了，必须留下一个人保护船，并且还要接应，李逸风不可能留下，那就只能自己留下了。

　　“我可告诉你们，无论如何也要把林东救出来。如果你们回来的时候我没看见林东，可休想指望我接应你们！”仇雪郁闷的哼道。

　　“走走走，上岛……”叶眉得意的笑着，对仇雪的威胁根本没当回事。

　　三个人走出驾驶室来到甲板，随后跳了下去，朝着炼狱岛的方向游了过去。虽然已经可以看见炼狱岛了，但要上岛还有一定的距离，好在他们三个的速度都不慢，估计有二十多分种便应该够了！

　　……

　　牢房的门被打开，林东停下来抬头一看，两个狱警手持枪械，同时那种一个蓝色的注射液走了进来。

　　很显然是要给自己注射的！

　　一旦被注射，恐怕自己的辛苦就要白费了。

　　林东快速的转着心思，马上就做出了决定。

　　眼看着那两个狱警已经来到身边，伸手要抓自己，林东忽然出手了！

　　开山掌直接劈了过去。

　　重重的打在其中一人的身上，就听见嘎巴一声，那人的肩膀顿时塌陷下去。见到林东出手，另外一个人当即就要开枪，可惜枪口才刚举起来就被林东一掌扫开，随后霹雳腿快速的在那人的膝盖上踢了过去，膝盖骨顿时被踢的碎裂，那人的身体也随之倒了下来，林东顺势抓着他的脖子，用力一拧！

　　嘎嘣！

　　那人的脑袋直接扭到了后面，显然是挂了！

　　随后，林东踢出一脚，将一开始那个肩骨被打碎的家伙踢的飞了起来，撞到玻璃上，然后重重的落了下来！

　　“实力变弱了还真有点不习惯，解决这种家伙竟然还要两下！”林东郁闷的嘀咕了一句，紧接着直接跑了出去。

　　虽然没穿衣服有些不习惯，但这个时候哪还顾得那么多啊！

　　走出牢房，林东朝着四周看了看。

　　其余的犯人似乎是没想到林东竟然敢动手，不过他们的脸上的表情显然不是那种期望，期望林东能顺道把他们放出去，而是一种怜悯，以及幸灾乐祸。

　　看样子之前肯定有人试图逃走，但没能成功，而且下场很是凄惨！

　　这群人，已经完全被磨平了血性，根本不敢逃出去！

　　本来，林东还想做做好事，把他们也放了，给他们自由，同时造成混乱，自己也好趁机逃走。可见到他们这个样子，林东还真懒得这么做了。

　　既然他们这么喜欢待在这里，那就待着吧！

　　林东摇摇头，朝着走廊的大门跑了过去。就在他要跑出去的时候，眼角忽然扫到旁边一个牢房的人正在用力的敲打玻璃，似乎是想要逃走！

　　他这个举动让林东停了下来，扭头朝着她看去！

　　一个女人，一个明显有着欧洲人模样的女人，但仔细看的话，还有些华夏的人的感觉，混血儿！

　　身材非常火辣，看起来也很年轻，估摸着也就二十四五岁的样子！

　　见到林东停下来看着她，她的双手不断的敲打的玻璃，胸口不断的颤抖，碰撞，很是诱人，不过吸引林东的却是她的眼睛，准确的说是她的眼神。

　　哀求，渴望，她想出去，她想离开这里！

　　犹豫了一下，林东转身走了过来，来到了她的牢房前。牢房的门是电子锁，看起来似乎是需要密码才能打开，林东可不知道密码，一时之间有些难办。谁知道这个时候那个混血儿女人又敲了敲玻璃，吸引林东的注意。

　　随后手指比划了起来。

　　数字！

　　她的在比划数字！

　　林东楞了一下，朝着门锁指了指，然后投去询问的眼神。

　　混血儿女人点点头！

　　密码！

　　这女人竟然知道密码！

　　林东有些好奇这女人到底是什么身份，竟然连监狱的密码都知道。想归想，他却已经尝试着将刚才比划出来的数字打了上去。

　　当最后一个数字输入完，就听见咔的一声，紧接着牢门缓缓的打开了。

　　竟然对了！

　　林东刚要开口询问，这混血儿美女却急切的开口说道：“这里有监控，外面的人已经知道了，咱们快走！”

　　一开口，就是标准的中文，甚至还带着一点点的燕京口音！

　　林东顾不得口音的违和感，因为这混血美女已经跑了出去。

　　好吧，皮肤很白，屁股很翘，只不过……后背的疤痕却有那么点不美！

　　林东紧随其后，急忙跟了出去。

　　牢房外，是一条走廊。

　　混血美女一面跑，一面说道：“这是在炼狱岛的深处，想要出去到外面只有一条路，不过那里肯定已经被围住了，出不去！你跟我来，咱们先找到KS2的解药，这样才有机会从这里逃出去！”

　　“KS2是什么？”林东追上她问道。

　　“KS2就是给犯人注射的禁药，可以压制一切诸如真气，异能力的东西，是国安局秘密研发的新型禁药，专门给犯人使用的。如果注射的次数多，时间长的话，有可能让人彻底变成废物，炼狱岛一共有十个天级的异能者，如果不恢复实力的话，一点逃出去的机会都没有！”

　　混血美女一面说，一面向前走。

　　这个时候已经走到了拐角，刚一出去，就听见枪声响起，显然已经有人过来了。不过那混血美女却丝毫不慌张，默数了三声之后忽然闪身出去。啪！一拳打在一个狱警的脑袋上，直接将那人打的后仰，随后，混血美女伸手将他的枪抢了过来，修长的美腿踹了出去，手中的冲锋枪啪嗒啪嗒的响了起来！

　　密集而有快速的枪声停下，林东看了一眼。

　　前方，东倒西歪的躺了很多人，全都被解决了！

　　林东眯着眼睛看了一眼前进的美女，不禁有些惊讶。

　　这混血美女对这里似乎很熟悉，知道密码，甚至知道监狱的布置，而且，动作很犀利，身手不弱，一看就知道不是一般人啊！


第0564章 不走寻常路

　　哒哒哒！

　　混血美女手持冲锋枪，一往无前，枪法非常的犀利，几乎只要出现在她眼前的人都没能幸免，纷纷被射中，并且，毫无意外全部都是爆头！

　　这让跟在后面的林东不禁有一种看动作枪战大片的感觉，身材火爆的美女，场面激烈的枪战戏份，尤其是……还没穿衣服，这要是电影的话，肯定异常火爆！

　　“看够了吗？看够了过来帮忙！”混血美女忽然说道，这个时候才发现她已经来到了一个房间的门口，正低头输入密码。

　　林东也不含糊，当即注意起四周。

　　啪嗒！

　　门开了，混血美女当即跑了进去。林东背对着房间，慢慢的挪了进来，随后关上了门。

　　“给你，这是解药，注射后马上就生效！”

　　刚一转头，混血美女已经扔过来一个注射剂，里面是绿色的液体。林东抬头看了一眼，发现混血美女已经开始注射了。林东这才注射起来，虽然那绿色的液体进入身体，林东很快就感觉到原本被压制的真气已经重新传遍全身，那种畅快淋漓的感觉不禁让他哼了一声。

　　再看那混血美女，皮肤竟然变的坚硬，如同石块一眼，转眼间，身上就浮现了一层岩石铠甲！林东顿时惊讶的睁大了眼睛！

　　“没见过吗？这是我的异能！”混血美女说道。

　　“第一次见！呃，你这个异能看起来很拉风啊！”虽然她的体积没有什么变化，一张中西合璧的俏脸也依旧那么漂亮，但身上却覆盖这岩石铠甲，包括的严严实实，一看就知道特别坚固。

　　“那个……你现在这个样子到是挺好，不过，我总不能一直这样光着吧？”林东双手挡住身体，朝着她问道。

　　混血美女看了一眼，淡淡的说道：“又不是没看过，有什么可害羞的？在这里关着的，就没有穿过衣服的时候。”

　　“好吧，你牛！”

　　林东佩服的说道。

　　说起来之前混血美女还真不怎么在意，不管是林东，还是她自己。

　　不过她不在意，林东可不习惯。四处看了看，正好发现了旁边有个床单，也不知道是干什么用的，当即扯过来缠在身上。

　　虽然怪了点，但终于不至于被人当成暴露癖了。

　　“你是谁呀，怎么称呼？好像对这里很熟悉的样子。”林东问道。

　　混血美女哼了一声道：“当然熟悉了，我就是这炼狱岛的科研人员，KS2就是我研制的。”

　　“啊？那你怎么也被关起来了？”林东差异的问道。

　　“这事说来话长，总之先逃离这里再说。从这里出去只有一条路，所以等下肯定要杀出去，能不能成功还不一定。总之，我宁愿死也不想在被关在这里了。”混血美女说完就准备开门出去。“对了，我叫徐茜儿。”

　　话音落下，她已经冲出去了。

　　刚一出去就听见砰砰砰的枪响，紧接着便是惨叫声响起！

　　林东摇摇头。“徐茜儿，名字不错，长的也不错，可惜……却是个带刺的玫瑰！”

　　此时虽然真气已经恢复，但听徐茜儿话里的意思想要逃出去恐怕也没那么容易。目光环顾四周，很快，林东发现了一个铁椅子！

　　咔嚓一声，椅子腿被卸了下来，试了试手感跟分量，还成，勉强对付用！

　　“美女，你知道我的东西都放在那了吗？”林东追出去，朝着徐茜儿喊道。

　　这个时候，前方正有一个人朝着徐茜儿开枪，子弹啪啪啪的打在她的身上根本没有用途，纷纷跌落在地。

　　她就如同一个岩石战士一般硬生生的在枪林弹雨中走了过去，轻而易举的解决掉了对方，这才回过头！这一回头，林东才发现，她的脸上竟然也有岩石般的面具，不过好像是随时出现或者消失，难怪她不怕爆头！

　　“犯人的东西一般都已经销毁了，除非是特殊物品，会放在仓库。不过仓库的位置距离出口更远，如果你的东西没那么重要的话，我劝你还是放弃吧！”

　　“你知道我是谁吗？”林东忽然问道。

　　徐茜儿摇摇头。“我之前一直在这炼狱岛上，根本没有离开过，你是谁，我怎么知道。别说你了，就算里面那么多犯人，我也未必认识！难道你很出名，或者有什么特别的吗？”

　　“原来如此，既然这样的话你还是带我拿回我的东西吧，我保证，这样我们更有把握离开这里！”林东笑着说道。

　　徐茜儿犹豫的看着林东，不知道应不应该相信他的话。现在趁着混乱，或许还好杀出去，要是在耽搁的话恐怕就麻烦了，到时候可就是瓮中捉鳖。看着林东那自信的眼神，有些傲气的笑容，徐茜儿咬咬牙：“跟我来！”

　　说完，转身往回跑。

　　林东笑了。

　　只要自己的丹药还在，不管是对付这些普通的士兵，还是什么天级异能者都更加的有把握！

　　顺着路深入，没过多久徐茜儿停了下来，手指在墙壁上的输入器上快速的按了几个数字，很快……墙壁换换的开启，露出了一个房间。

　　“这就是仓库，快去找你的东西。”徐茜儿说道。

　　林东点点头，当即钻了进去。

　　仓库里面并不大，摆放着一个个架子，上面杂七杂八的放着很多东西。目光在里面快速扫过，很快……林东已经发现了自己的东西。

　　无数的瓶瓶罐罐，以及那枚用五行翡打造的林字佩都在！

　　检查了一下，什么都不缺！

　　看样子他们也知道自己的丹药不一般，但却不知道效果，所以没有销毁，也没敢乱用。林东走到一旁，有一堆狱警的衣服，估计是用来替换的吧，都是崭新的。找到一件穿在身上，虽然依旧是挂空挡，当总归比裹着床单强多了。

　　穿好衣服，将东西都放好，林东不禁有些得意！

　　这套衣服穿在自己身上还是挺帅的！

　　“不好了，快出来……”

　　这个时候忽然传来徐茜儿焦急的声音，御风步施展，瞬间来到她的身边。“怎么了？”

　　“他们更改了控制程序，前面的隔绝门已经关了。我从里面根本打不开，这下完了，咱们跑不出去了！”徐茜儿指着前面，来的走廊中间地段已经被隔绝了。

　　“很结实吗？打不碎？”林东问道。

　　徐茜儿沮丧的说道：“这个隔绝门是经过特殊材质制作的，就算是导弹都打不透。”

　　“没有别的路了吗？”林东问道。

　　徐茜儿白了他一眼，道：“你看看，这哪还有路？”

　　这仓库就是尽头，唯一的出口又被隔绝了，难怪徐茜儿这么沮丧。

　　然而林东却不急不忙，看了看，笑着说道：“你之前是在这里搞科研，研发KS2禁药的吧？作为一个科研人员，如果没有想象力可不行，思维太局限了，是不可能研究成功的。虽然看起来路被堵住了，但咱们完全可以换一条路，自己创一条路就是了！”

　　“创一条路？”徐茜儿有些没反应过来。

　　林东这个时候去已经走到一旁，对着走廊的墙壁。

　　手里拿着椅子腿，换换的运转起了真气。

　　刹那间，徐茜儿就感觉到了一股非常强势的气息，犹豫的张嘴说道：“你，你想干什么？”

　　“不干什么，既然没路了，就打出一条路来了。”林东嫣然一笑，刹那间，青莲十三剑中最强的一剑是施展出来。

　　虚空之中，仿佛有一把巨剑，随着林东的举动，朝着墙壁呼啸而去！

　　“不，不会吧？”

　　徐茜儿瞪大了眼睛。

　　轰隆。

　　咣当，咣当！

　　走廊的墙壁竟然硬生生的被打穿了，碎石块纷纷跌落，里面好像是间房间，不过没人！

　　“现在不就有路了嘛！”

　　林东笑着对徐茜儿灿烂一笑，手中的椅子腿却吧嗒一声从中间断了，跌落在地。林东撇撇嘴，椅子腿就是不行啊，太不解释了，根本承受不住青莲十三剑！

　　“你，你，你是谁呀？”徐茜儿喃喃的问道。

　　林东笑了笑：“终于肯问我名字了啊，我还以为你不会问呢，我叫林东！”

　　徐茜儿轻轻的重复了一遍，看向他的眼神充满了难以置信。她可是很清楚，即便走廊的墙壁比如那隔绝墙坚固，可也是经过特殊材质制作的，就算是高压炸弹也未必能够爆破，结果却被这个比自己还小的年轻人用一个椅子腿打穿了！

　　虽然她也知道能被关押在炼狱岛的人肯定都不简单，但毫无疑问，林东，绝对是她见过的最强的！

　　即便是那十个天级异能者，恐怕也未必是他的对手。

　　逃出去的机会肯定很大！

　　“别看了，走吧！”

　　见到徐茜儿还一脸震惊的看着自己，林东心里还是挺暗爽的。男人嘛，谁不希望漂亮的女人用崇拜的眼神看着自己？尤其这个女人不仅仅漂亮，还很厉害。招呼了一声，林东已经钻了进去，徐茜儿这才如梦初醒，急忙跟了上去！

　　“从这出去之后往左走，绕几个弯就能到出口了。记得，左左右右左！”徐茜儿说道。

　　不过她的话音刚刚落下，眼前已经出现了一群人，一个个枪口对准他们，刹那间，火舌喷射，无数的子弹朝着他们两个飞射而来。

　　“小心！”

　　徐茜儿当即准备冲到林东面前，替他抵挡子弹。

　　可这个时候，她却忽然发现林东不见了。

　　紧接着……前面那群人便纷纷倒地，转眼间，十多个人就这样趴在了地上。林东微微扭动的肩膀，晃着脖子，淡淡的说道：“还是揍人的感觉爽啊！”

　　“好，好快啊……你也是异能者？”徐茜儿惊讶道。

　　“异能者？不我可不是异能者，不过，我比异能者更强！”真气在身体运转，没过多久，林东身上的伤势就已经完全康复了！

　　还是真气爽啊！

　　虽然产生了一点点法力，但是太弱了，还是真气的感觉更嗨！


第0565章 主动挨雷劈

　　一路前进，林东跟徐茜儿两人根本没有耽搁多少时间。虽然，林东手上的椅子腿已经报废扔了，徐茜儿也没有见到林东在施展出那破开墙壁般的强大力量，但即便如此，她也着实被林东的实力吓了一跳！

　　速度快的犹如鬼魅，拳脚功夫更是厉害。

　　虽然这一路上遇到都是普通的狱警，但即便是狱警，能够被选中来炼狱岛，那也是普通警察中的佼佼者，如果出去的话，那也绝对是顶尖的特种兵。可在林东面前，他们却好像刚学会走路的小孩一样，轻而易举的就被放倒了！

　　这让徐茜儿再次觉得，林东是个极为危险的人物！

　　看似年轻，说话也很风趣柔和，但动起手来却杀伐果断，而且无人能挡！

　　如果是以前的话，她无论如何也不会把这样凶狠的人物放出去，但现在，她却很庆幸，很庆幸林东在独自逃走之前注意到了自己，把自己也放了出来。

　　自由，就在眼前！

　　“快走，前面就是出口了，只要经过前面的大门，咱们就可以到外面了！”看着前面不远处冰冷的钢铁大门，徐茜儿不禁激动的喊道。

　　这道钢铁大门她曾经走过无数次，但没有一次像这次这么迫切！

　　林东听到之后也是为之一振，当即加快了速度。就在距离大门只有不到三十米左右的时候，忽然间，两个人挡在了大门的前面！

　　一胖一瘦！

　　见到这两人，徐茜儿顿时紧张起来，朝着林东低声说道：“小心，这两人是炼狱岛上十大炼狱使者，都是天级异能者。胖的叫坦克，异能是身体强化，跟我差不多。瘦的叫狂雷，异能是雷电之力，这两人的实力很强，你要小心！”

　　“徐主任，还有你，你们两个还真是不知死活！尤其是，徐主任，你很清楚这是地方，应该知道是没人能够从这里逃走的！”狂雷冷峻的说道：“不过这样也好，如果你们不越狱的话，我也没有杀了你们的机会！而且没杀人了，我都已经忘记那美妙的滋味了！”

　　“这个狂雷是个变态，特别喜好杀人，尤其是虐杀！”徐茜儿小声的说道，看起来对他有些畏惧！

　　想想也是，变态什么的，都会让人害怕！

　　林东微微点了点头，多少到是能够理解，人一旦拥有了超乎寻常人的实力，总是很难把持的住，产生一些心理扭曲。尤其是在这个炼狱岛上，更容易让人心理变态！

　　“你退后一点，这两个交给我了！”林东轻声说道。

　　徐茜儿犹豫的看了一眼林东，一对二，尤其是两个天级的异能者，她有些担心林东能不能搞的定，但看见林东那一副悠哉，丝毫没放在心上的自信模样，她也没说什么，微微的后退了几步，调动异能力让岩石铠甲变的更坚固！

　　岩石铠甲可以让她隔绝一部分的雷电之力，毕竟她的实力远不如狂雷，就算属性相克，效果也并不大！

　　“你的异能是雷是吧？以前经常听人说装逼招雷劈，我现在还真想试试被雷劈是什么滋味，不如……你劈我一下？”林东笑吟吟的朝着狂雷问道。

　　狂雷冷笑的说道：“既然你想体验一下被雷劈是什么滋味，我可以满足你，好好的满足你！”

　　随着话音落下，狂雷的身边忽然传来啪啦啪啦的电光响声，紧接着就见他手指一点，一道雷电顺势而出，朝着林东劈了过去。

　　“快躲啊！”

　　徐茜儿大喊，没想到林东竟然这么托大，还要硬抗雷电。

　　她很清楚，狂雷的雷电有多么强悍，绝对的高压！

　　林东却无动于衷，啪！雷电准确无误的劈在了林东的身上，刹那间，强大的电流传遍全身，让他感觉到全身一震酥麻，身体不由自主的微微颤抖！啪啦啪啦的响声，让林东整个人都被强大的雷电之力所笼罩！

　　足足持续了差不多能有半分多钟，雷电才逐渐消失，啪啦啪啦的声音变的弱小，只能在头发，或者某个角落产生一点点的电光！

　　“林东，你，你没事吧？”

　　见到林东站在原地不动，徐茜儿有些紧张的喊道。

　　“一百万伏的高压，你觉得他能没事吗？我还以为他多厉害，结果却是个傻子！真是没劲！”狂雷撇撇嘴，失望的说道。

　　“本来还以为被雷劈是什么感觉，原来也不过如此，真是没劲！”

　　就在狂雷失望，徐茜儿惊恐的时候，林东的声音缓缓的传来。微微眯着眼睛，耸了耸肩膀，一百万伏的高压竟然没能对他造成什么伤害！

　　听见林东这话，徐茜儿顿时欣喜若狂，已经顾不得惊讶他为什么没事，只是欣喜他没有受伤！

　　狂雷皱了皱眉头，道：“有点意思，这样才对嘛，要不然岂不是白白浪费了这次玩耍的机会。我最高可以释放出五千万伏的高压，要不要试试？”

　　“无所谓……”林东耸了耸肩，道。

　　啪，啪啪！

　　屋顶的灯泡忽然一个接着一个的碎裂，狂雷身边围绕的雷电之力越来越强烈，即便是相隔不近，都能感觉到那电光中蕴含着威力。

　　徐茜儿已经将整个脑袋都覆盖上了岩石，只留下眼睛还露在外面！

　　五千万伏的高压，那可不是闹着玩的！

　　“去！”

　　狂雷大喝一声，一道粗大的雷电直接朝着林东劈了过去。雷电的速度有多快，相信所有人都很清楚。几乎在眨眼间，那道雷电已经来到林东身边，直直的劈了下去！

　　轰隆！

　　地面都被劈出了一个坑，而林东却不见了！

　　目瞪口呆！

　　徐茜儿瞪大眼睛看着，心已经完全揪了起来。

　　狂雷嚣张的哈哈大笑：“不自量力的家伙，五千万伏的雷电，足以在一瞬间将人劈的连渣都不剩！”

　　看着眼前的深坑，以及淡淡的灰烬。

　　徐茜儿第一个反应就是跑！

　　连林东这么强的人都被劈的连灰都不剩了，那种恐惧感传遍全身，占据了她所有的思绪。狂雷的笑声更是让她觉得，或许自己很快就会跟林东一样的下场，抬头看了一眼，徐茜儿已经想要转身就跑了！

　　可就是这一眼，却让她彻底改变了念头！

　　她瞪大了眼睛，下意识的揉了揉，确认自己没有出现幻觉，没有看错。林东，林东竟然就站在狂雷跟坦克的身后，身上毫发无伤，一脸笑盈盈的表情，甚至对自己摆出了一个健美先生似的造型！

　　“被吓傻了吗？徐主任，你在炼狱岛工作多年，应该见过很多这样的场面了。难道是担心自己也会被劈成灰吗？哈哈，你不用担心，因为担心也没用！”狂雷看到徐茜儿的表情，还以为被吓到了，得意的哈哈大笑。

　　笑着笑着，他却忽然感觉到有些不对劲，这是一种感觉，好像……有人站在自己的身后！

　　“坦克！”

　　狂雷大吼一声，整个人瞬间躲开。

　　坦克的反应不可谓不快，尤其两人配合起来非常有默契，就在狂雷的声音落下的时候，塔克的身体猛然间膨胀了起来。

　　原本他的身体就胖的好像水缸一样，此时更是变的好像是个圆球。强劲粗大的身体，就如同人型坦克，没有回头，直接朝着身后挥了过去！

　　伴随着劲风的声音，在配合他那个体型，可想而知有多强悍！

　　可就在这个时候，奇异的事情发生了！

　　坦克的手臂竟然消失了，仔细看去，他的手臂正在快速被吞噬，血肉模糊，转眼间整个手掌已经消失不见！

　　“啊……”

　　坦克顿时发出了凄厉的惨叫，握着自己的手身体不断的颤抖。

　　这个变故让所有人都愣住了。

　　啪！

　　一道雷电朝着林东劈了过去，狂雷已经顾不得林东为什么没死，为什么会出现在他们的身后，他只知道要杀死林东！

　　林东的身体微微一闪，非常优雅从容的躲开。

　　紧接着，他的手指上出现了一颗药丸，在狂雷惊讶以及坦克那恐慌愤怒的目光下，轻轻捏碎了！

　　刹那间，狂雷跟坦克发现自己动弹不得了！

　　狂雷心里惊讶不已，极力的挣扎。但是随后，他就不禁露出了恐惧的眼神。

　　坦克竟然在他眼前逐渐的消融了，看着他的身躯，他的脑袋逐渐的消失，最后连身体里的器官都看的清清楚楚，逐渐变成了一滩血水！

　　死了？

　　就这么死了？

　　天级异能者，炼狱岛的十大炼狱使者，超强的防御力。

　　结果，就这么不明不白的死了？

　　恐惧逐渐蔓延，狂雷第一次产生想要跑，想要永远逃离这里，再也不会要回来的念头！

　　“你……你做了什么？”

　　狂雷无法说话，但徐茜儿却不受影响。看着坦克就这样从有到无，消失的无影无踪，徐茜儿不禁惊讶又恐慌的询问。

　　死的太凄厉了。

　　如果要是正常的被杀死，到也没什么。

　　可是像这样根本不知道什么时候中的招，结果被这样消融而亡，连尸体都没剩下，这种死法却太恐怖了！

　　看着林东笑吟吟的样子，本来灿烂有些懒洋洋的消融却莫名的让人产生一种阴冷的感觉，仿佛身后一阵阵冷飕飕的阴风似的！


第0566章 吓尿了

　　“我没骗你吧，拿回我的东西，可以让咱们更轻松的离开这里！”林东笑眯眯的朝着徐茜儿说了一句，随后踱步慢慢的走向了狂雷。

　　虽然林东走的并不快，脸上还带着笑容。

　　但狂雷却突然有一种进入了生命倒计时的感觉，一步步就如同警钟在敲响，震耳欲聋。他怕了，自从他拥有异能到现在，他还从来没有感觉到怕是什么滋味，这一刻，恐惧笼罩全身，他仿佛感觉到自己猛的哆嗦了一下，紧接着感觉到裤裆隐隐有些潮湿！

　　突然，林东停了下来，捂着鼻子看着狂雷。“尿了？你竟然吓的尿裤子？刚才你嚣张的劲哪去了，我还是挺欣赏你那种狂傲且带着神经病似的气势的！”

　　狂雷虽然觉得很羞愧，自己竟然被吓尿裤子了，但此时，他已经不在乎这些，他害怕，他不想死，至于尿裤子？谁管啊，他只要活着！

　　也不知道是他的求生意念，还是因为他尿拥有解药的效果，他忽然间感觉自己能动了。这个发现让他欣喜若狂，见到林东逐渐走进，一道雷电忽然快速的甩了出去，紧接着快速的闪到了徐茜儿的旁边！

　　他已经忘记这里是自己的地盘，他现在唯一的念头就是抓住徐茜儿，迫使林东放自己离开！

　　林东从容的躲开了雷电，徐茜儿却没想到狂雷会奔自己来，她已经被林东这一连串惊世骇俗的手段吓到了。当她反应过来的时候，狂雷已经来到她的时候，一只手酝酿着雷电对着自己，那啪啦啪啦的电光如同随时可能爆开的炸弹一样，让她不敢轻举妄动。

　　“别过来，你要是过来我就杀了她！”狂雷厉声的说道。

　　林东笑了。“我说，你是不是被吓傻了？你用她威胁我？别忘记，她可是你们炼狱岛的人，她的死活跟我有什么关系？”

　　“前人员！”徐茜儿辩解道。

　　狂雷犹豫了一下，道：“你跟她是一起越狱的，难道你真的忍心不管她的死活？只要你让我走，我就放了她！”

　　林东摇摇头：“看样子你是真的被吓傻了，拜托，你也说我们是越狱，要走的是我们，可不是你！”

　　“老子不管，总之老子要走，老子不想死！”狂雷有些疯癫的喊道！

　　林东都有些无语了，这里的家伙是不是脑袋都有问题？

　　“你想走就走呗，我拦着你了吗？”林东没好气的说道。

　　“那你让开！”狂雷吼道。

　　林东撇撇嘴，走到一旁让开了出路。

　　狂雷一只手抓着徐茜儿，一只手凝聚着雷电，眼睛目不转睛的盯着林东，防备着他突然出手，随后一点点的靠近大门。

　　林东没有任何的举动，也没有这个必要，自己才是要跑的人，如今狂雷要跑，自己根本没有拦着的必要。

　　只是觉得有些哭笑不得罢了！

　　徐茜儿扭头看了一眼林东，虽然整个脸都被岩石铠甲包裹，但却能够看清楚她的眼神。

　　“这混血妞也不是个省油的灯啊！”

　　看到她的眼神，林东心里不禁想道。

　　钢铁大门缓缓的打开，阳光缓缓的照射，狂雷心中一喜，在迈出去的瞬间，一手用力的退开徐茜儿，一手准备将手中的雷电扔过去，他的想法很简答。给林东造点麻烦，好让自己顺利脱身！

　　可当他刚退开徐茜儿，另一只手还没等扬出去的时候，身体再度动弹不得！

　　紧接着，他就感觉到自己的手被人用力的推开，手中的雷电释放了出去，将远处的地面劈的尘土飞扬。

　　紧接着，他看见了徐茜儿那张精致的俏脸，以及……覆盖着岩石的拳头！

　　砰！

　　狂雷被重重的打到在地上，脸上的疼痛让他在心里不禁大喊。

　　“让你吓唬我……”

　　“让你威胁我。”

　　“我让你尿裤子还靠近我，难闻死了！”

　　徐茜儿一面大喊，一面挥着拳头打在狂雷的脸上。

　　林东在一旁看的都觉得有些心惊，他算是见识到什么叫做沙包大的拳头了，同时也再一次明白一个道理。

　　千万别得罪女人！

　　看着徐茜儿近乎疯癫般一拳一拳的打在狂雷的脸上，可怜狂雷根本动弹不得，甚至都无法喊疼，本来还有些邪魅英俊的脸硬生生被徐茜儿打的如同面团，五官已经彻底凹陷。

　　“啊……”

　　徐茜儿忽然大吼一声，拳头上覆盖的岩石忽然变的巨大，跟她的身体极为不协调。随后，重重的一拳打了过去！

　　噗嗤！

　　鲜红的血液已及白色的脑浆喷射！

　　狂雷被这一拳直接打爆了脑袋，死的不能再死了！

　　徐茜儿大口大口的喘息，看着已经面目全非的狂雷，以及手上的稠状物，忽然感觉到胃里一阵翻滚，转身呕的一声吐了起来。

　　林东在旁边看的直傻眼。

　　这个反差也太大了吧，刚才还凶残的如同女战神，现在却吐的这么狼狈！

　　“你没事吧？”

　　林东走过去拍了拍徐茜儿的后背。

　　徐茜儿摇摇头。“没，没事，就是，就是有点恶心。”

　　“第一次杀人？”

　　徐茜儿摇摇头！

　　她不是第一次杀人，作为一个科研人员，在研发KS2的时候，自然需要试验品，可以说她杀的人也不少，不过之前的手段都比较温和，哪想现在这样啊！

　　“现在怎么办？”

　　虽然从监狱里面逃出来的了，但林东也发现，这竟然是个荒岛，四周皆是一望无际的大海，林东可没这个本事可以横渡大海！

　　“炼狱岛只进不出，根本没有船只，想要离开的话只能另想办法。在十大炼狱使者中有一个叫飞鸟！他的异能就是飞行，所以一定要抓到他，让他带咱们离开！”徐茜儿吐过之后已经感觉好些了，扭着头不看狂雷的尸体跟自己呕吐物，免得再吐出来。

　　“他在哪？”林东问道。

　　徐茜儿摇摇头：“我也不知道，我之前可是被关在监狱里的。不过，有些奇怪，平时十大炼狱使者根本不会离开炼狱岛，就算偶尔来到上面也不会太多人。可咱们在里面只遇到了两个，剩下八个却没有出现！难道是出什么事了？”

　　“出事？”林东轻吟一句，却忽然听见一阵声音传来。猛然抬头，却发现一个人影从空中飞了过来！

　　林东顺手抓着徐茜儿，快速的闪开，随后警惕的看着这个从天而降的家伙。

　　噗通！

　　这人的降落似乎并不怎么完美，脸先着地。

　　在地面上蹭出去老远，才停下来！

　　“飞，飞鸟……”

　　看着那人，徐茜儿忍不住惊呼。

　　“这就是飞鸟？”

　　林东有些惊讶，不过随后就笑了。“可惜，现在已经变成死鸟了。”

　　飞鸟的后背，一根龙啸针插在上面！

　　“果然出事了，看来是有人杀到炼狱岛了。只是，飞鸟死了，咱们怎么离开啊！”徐茜儿郁闷的说道。

　　林东换换的走到飞鸟的身边，弯腰，将龙啸针拔了出来，笑着说道：“飞鸟死了，咱们还有船啊。”

　　“船？哪来的船？”徐茜儿茫然问道。

　　林东把玩着手上的龙啸针，笑着说道：“就凭它。”

　　“它？”徐茜儿想了想道：“你的意思是，杀了飞鸟的是来救你的人？他们有船？”

　　“没错！如果没船，他们怎么来到这里的？”林东笑的很开心，没想到叶眉竟然能找到炼狱岛来了。

　　也不知道是他自己来的，还是……

　　也不知道仇雪罗青青她们怎么样了。

　　林东现在很迫切想见到她们！

　　“走！”

　　林东朝着徐茜儿说了一声，朝着飞鸟过来的方向急步而去。

　　飞鸟显然是被叶眉杀的，那么也就是说，什么十大炼狱使者应该正跟他们打呢。自己既然逃出来了，自然要早点跟他们汇合。

　　御风步施展，林东的速度已经快到了一个极限。

　　转眼间就已经将徐茜儿甩到后面，徐茜儿虽然喊了好几声，但林东却没有放慢速度。没过多久，林东的眼前的视线忽然变的开阔，已经见到叶眉跟罗青青正在跟几个人打在一起！

　　“太好了！”

　　见到罗青青没事，林东松了口气。

　　“青姐，叶眉！”

　　林东喊了一声，人已经冲了过去。

　　正在激斗的罗青青跟叶眉听见了这熟悉的声音都是为之一振。

　　“你果然在这，你是怎么逃出来的？”叶眉跟罗青青激动的喊道。

　　林东笑道：“这个等会说，先解决眼前这些家伙！”

　　话音落下，林东已经将定身丸捏碎，紧接着朝着最近的家伙冲了过去。开山掌，霹雳腿，接二连三的施展出来。那人似乎没想到林东会突然出现，在加上定身丸的短暂效果，被林东这一连串的攻击打的慌手慌脚，他的异能似乎也不是防御类的，最后被林东一脚踹中心脏，直接将他心脏震爆了！

　　七窍流血，最后缓缓倒地！

　　林东的出现让罗青青跟叶眉为之一振，在加上他一来就杀掉了一个。当即他们也没有再留手，虽然人数上不占优势，但局面却已经发生了逆转！

　　异能者虽然很强，但他们强的并不是自身，而是异能。这一点跟修行者不同，尤其是气势受挫的时候，直接就崩盘了。

　　死的死，逃的逃！


第0567章 毁灭

　　徐茜儿好不容易才赶上来，却被眼前的景象吓到了。

　　地上横七竖八的躺着几个人，可以认得出来是十大炼狱使者。林东正跟一男一女相谈甚欢，看起来很是激动。

　　这让徐茜儿有些惊讶！

　　就凭这一男一女两个人，竟然就敢杀到炼狱岛上来？而且还将最强十大炼狱使者杀了大半，看样子好像只有两三个没在这里，不知道是死在别处，还是已经逃走了。

　　“又来了一个！”

　　罗青青忽然说道。

　　林东扭头一看，笑着说道：“自己人，要不是她我也不能这么顺利逃出来的。”说完，林东扬手对徐茜儿道：“你也太慢了，怎么才过来。”

　　徐茜儿走近，林东介绍的说道：“这是徐茜儿，看见她身上的这岩石铠甲了吧，她是异能者，也是这炼狱岛的科研人员！”

　　“前！”徐茜儿道。

　　林东不在乎的笑了笑：“这是叶眉，这是罗青青，是来救我的。”

　　“你们好厉害啊，就两个人就能杀到炼狱岛，还把炼狱使者都打败了。不过，你们是怎么知道这里的？炼狱岛的位置可是绝密！”徐茜儿好奇的问道。

　　林东也好奇道：“对呀，你们怎么知道我被关在这里的？”

　　“是宁玉姬猜测你可能被关在这里，随后我们救了李逸风，他带路才找到这里来的。对了，刚才打起来没注意，李逸风去哪了？”罗青青这么一说，才发现李逸风不见了。

　　“原来是这样！”林东道。

　　“他应该是去监狱了吧，李局长来过，知道监狱在什么位置！”徐茜儿说道。

　　“不好，他恐怕要白跑一趟了。这样，你们在这等着，我去找他！”虽然监狱里已经没什么高手了，但李逸风可没什么战力，遇到普通狱警还好，要是遇到刚才逃走的炼狱使者就麻烦了！

　　林东交代了一声当即就冲了出去找李逸风！

　　事实上他们的猜测确实没错，李逸风很清楚自己的实力，要是按照普通人来说，他的战斗力还是很可观的，但如果对付异能者的话，但却帮不上什么忙，反而还会拖累叶眉跟罗青青。

　　所以在战斗一开始，李逸风就趁机脱离了战斗，准备先行监狱去找林东。毕竟炼狱使者都被吸引在这边，如今监狱里戒备肯定宽松，正是救人的好机会。一路狂奔，很快李逸风就已经来到监狱的入口。

　　随后看见了飞鸟跟狂雷的尸体，这让李逸风楞了一下。

　　看样子，好像这边也发生了战斗。

　　难道是林东逃出来了？

　　这个念头一闪而过，却有些不相信。

　　炼狱岛的情况他很清楚，没有人能够不依靠外力从里面逃出来。犹豫了片刻，李逸风马上就准备进去。

　　谁知道这个时候却从里面跑出来一个人！

　　“海狮！”

　　李逸风当即认出这个人。

　　正是十大炼狱使者之一，天级水系异能者。既可以控水，又可以在水里自由活动，不受限制，所以他还有另外一个称号，叫做海皇。跟飞鸟一样，专门负责追踪跟戒备的，一个在空中飞，一个在海底游，不管是来进攻，或者还是追踪逃走的犯人，都是不二的人选！

　　也正是因为如此，他们才会被选中派遣到炼狱岛！

　　严格说起来，海狮还是李逸风发掘，然后吸收到国安局的。

　　两人四目相对，李逸风沉声说道：“海狮，如果你还念着我们的情分，就让开，让我进里面救人！”

　　海狮犹豫了片刻，摇摇头：“李局长，不是我要阻止你救人，只是……一切都来不及了。我劝你还是赶紧离开，否则的话，就要跟炼狱岛一起埋葬在这大海里了！”

　　李逸风顿时一愣；“你什么意思？”

　　“李局长，你应该很清楚，一旦炼狱岛遇到危机情况会发生什么事你很清楚！”海狮沉声到。

　　李逸风的表情顿时变色！

　　一旦炼狱岛遇到危机情况就会启动毁灭计划，早在建造炼狱岛的时候就已经在最深处安装了高爆炸弹，一旦启动，足以将连炼狱岛夷为平地！

　　炼狱岛已经存在很长时间了，每一任局长都有权利来执行这个计划，可是这么多年过去了，除了知道有这么一个毁灭计划之外，从来没有人启动过。李逸风万万没想到，自己竟然赶上了。

　　如果真的启动这个计划，整个炼狱岛都会付之一炬，会造成什么样的后果他很清楚！

　　来不及多说，李逸风当即朝着监狱里面冲了进去。

　　引爆炸弹的按钮就在监狱的最深处，一个没有最高权限是无法进入的房间里。能够下达这个命令的只有张太，不过张太显然不在这里，而是遥控别人启动。或许，被命令的人根本不知道这样做会造成什么后果，不知道连自己都会死在这里！

　　不管是为了林东，还是为了炼狱岛。

　　李逸风都要阻止这件事的发生！

　　看着李逸风不顾一切的冲了进去，海狮犹豫了一下张口道：“你要救的人已经逃出去了！”

　　李逸风听到这话稍微停顿了一下，随后头也不回的冲了进去！他相信海狮不会欺骗自己，如果林东真的逃出去了也好，至少不用在浪费时间去救他，可以直接去阻止引爆炸弹！

　　海狮摇摇头，他虽然不知道发生了什么事，但眼前这种情况，他唯一能做的就是明哲保身。

　　至于李逸风能否阻止，海狮并不抱任何希望。

　　转身，海狮已经打算尽快离开这里，只要一入海，他就安全了。他有把握在短时间离开这里！

　　刚一转身，海狮就见到一个人影朝着这边冲了过来。

　　他认识这个人。

　　正是之前从监狱里逃走的林东。

　　在林东被送来的时候，海狮见过。

　　犹豫了一下，海狮并没有逃走。转眼间，林东已经来到了他的面前。似乎是感觉到海狮并没有什么敌意，林东也没出手。

　　“你是找李局长的吧？他进去了，这个炼狱岛马上就要毁了，如果你现在离开还来得及！”海狮开口道。

　　林东皱了皱眉，没问为什么这里要毁了，御风步施展，人已经追了进去。

　　“看在你人还过得去的份上，不杀你了！”

　　林东的声音传来，海狮有些茫然！

　　为什么？

　　为什么明知道这里要毁了，可李逸风也好，林东也好，却还不肯逃走，却还要进去？

　　难道他们不怕死？

　　难道他们真的以为能够阻止？

　　海狮想不通！

　　但他知道，这里很快就要爆炸了。

　　所以，他加快了速度，朝着海边跑了过去。

　　青色真气在眼眸中快速流转，破妄眼已经开启。林东一面追，一面找寻李逸风。很快，林东发现了正在快奔的李逸风！

　　当即林东快速的追了上去，李逸风的速度虽然快但毕竟还是普通人的范围，林东的御风步却绝非普通的速度，几乎都看不见人，只能勉强见到一个个残影，看起来好像会分身术一样！

　　“伯父！”

　　林东追上李逸风喊道。

　　李逸风回头，却发现林东已经来到自己身边。见到林东，李逸风心中一喜，知道他已经安全了。不过眼下却不是寒暄的时候，当即道：“你快走，让叶眉他们赶紧上船离开这里，我要阻止他们引爆炸弹！”

　　“告诉我在什么地方，我去！”林东沉声说道。

　　李逸风犹豫了一下，林东却快速的说道：“我的速度比你快，告诉我在什么位置！”

　　李逸风咬咬牙：“就在前面，最深处的房间，那有个红色的按钮，千万不要让人按下去，否则的话，一分钟之后内，整个炼狱岛都会沉陷！”

　　“知道了！”

　　林东说了一声，人却已经不见了。

　　破妄眼的透视能力让他眼前的画面都变的立体透明，朝着李逸风指的方向看去，很快，林东就已经发现了有红色按钮的房间，以及正准备进入房间的一个男人！

　　算了算距离，因为不是直线，东绕西绕，至少有四五千米的距离，在加上沿途还有狱警，恐怕追上去至少要两三分钟的时间，而这个时间，足以让那人进去并且按下按钮！

　　来不及多想，林东已经将速度提升到了极限。

　　甚至能够感觉到因为速度太快，自己的脸已经隐隐有些变形，就连呼吸都有些困难。

　　眼前，是手持枪械的狱警！

　　当林东出现的瞬间，那些狱警就已经开枪了。可还没等他们的枪声停止，林东已经穿过了他们！

　　快，快的犹如是在瞬间移动一般！

　　至于那些狱警，林东也懒得跟他们计较了。

　　快，快，快！

　　林东的速度已经无法用语言来形容了，他甚至感觉到自己的眼睛都已经快要睁不开了。

　　大门，就在眼前。

　　他已经看见了那人走了进去，走到了红色按钮的旁边，手已经缓缓的伸出去，准备按了下去！

　　而此时，至少还有十多米的距离。

　　来不及了吗？

　　看着那人的手缓缓的朝着那红色按钮按了下去，林东不禁绝望了。

　　他这轻轻一按，不仅仅炼狱岛会消失一空，自己会死，李逸风，叶眉他们会死，所有人都会死！

　　“不……”

　　林东歇斯底里的怒吼！


第0568章 反击的号角！

　　砰，砰，砰砰！

　　李逸风的双手紧握，手背上青筋都已经爆了起来。心脏似乎已经提到了嗓子眼，快速的跳动，仿佛随时可能蹦出来一样。他已经不由自主的放慢了呼吸的速度，他怕，他怕眼前的一切会突然被吞没，他怕林东没有成功！

　　滴答，滴答！

　　他竟然听见了自己手表指标运转的声音，时间在这一刻仿佛变的特别漫长一般，明明几秒钟，却有一种度过了几个世纪一样的漫长！

　　“呼呼呼！”

　　林东喘着粗气躺在地上，看了一眼旁边被自己推到的人，心里微微松了口气。就在刚刚，就在那人准备按下去的时候，林东不甘心的大吼过后，他服用了一个霸王丹！

　　霸王丹，增加力量跟爆发力！

　　尤其是爆发力！

　　林东的速度本来已经到了一个极限，但因为霸王丹的缘故，竟然爆发出了超乎想象的速度。

　　那人的手指确实按下去了。

　　可却没有按到红色按钮，而是被林东撞飞了出去，按到了旁边！

　　这个倒霉蛋已经死了，在霸王丹的爆发力跟力量下，被林东拼劲全力的撞了过去，直接撞死！他到死或许都不知道自己是怎么死的，在他的记忆中，根本就没有林东。

　　因为林东的速度实在太快了！

　　紧张的心情消失，林东感觉整个人似乎都快虚脱了一样，在撞过去的那一刹那，他似乎都感觉到自己的心跳停止跳动了。

　　还好，最后的结果没有让他失望！

　　总算是成功了。

　　在千钧一发的时候赶上了！

　　“现在不过死你一个，否则的话，恐怕整个炼狱岛的人都要跟你陪葬，你也算积阴德了，希望下辈子能投个好胎！”林东撇了一眼那家伙，缓缓的从地上站了起来。身体微微有些摇晃，深深的吸了口气，林东这才走了出去，同时将铁门重重的关上，顺便毁掉了密码输入器，免得再有人进去。

　　走了几步，李逸风出现在他的面前。

　　他的表情充满了紧张，汗珠已经顺着额角流淌了下来。眼神中既有期盼又有畏惧，嘴唇微微的蠕动，似乎想问，但又怕结果让他绝望！

　　林东笑了，笑的很灿烂！

　　“成了！”

　　“太好了，太好了，太好了！”

　　李逸风顿时松了口气，欢喜的手舞足蹈，激动不已。

　　不仅仅挽救了炼狱岛上所有人的性命，更主要的是挽救了炼狱岛！

　　炼狱岛可以说是国安局最重要的地方之一，经历无数代的心血，如果就这么毁了，这已经不是可惜了！

　　“谢谢你，谢谢你保住了炼狱岛！”李逸风激动的说道。

　　林东摇摇头：“要说谢，也是要谢你来救我！对了，清清没事吧？”

　　“没事，你放心！”李逸风道。

　　“那就好，那就好！”

　　林东松了口气，李逸风被抓，李清清肯定也不能幸免，如今知道李清清也没事，他算是彻底的松了口气！

　　一起走出监狱，看着外面的阳光，林东竟然有种劫后余生的感觉。

　　这个时候，叶眉，罗青青已经徐茜儿也已经走了过来。

　　“你们怎么了？怎么看起来好像经历过一场大战的样子，难道遇到高手了？”见到林东跟李逸风疲惫不堪的样子，叶眉不禁好奇的问道。

　　李逸风摇摇头，笑着说道：“可比遇到高手凶险多了，要不是林东及时赶到，恐怕咱们这些人都得挂！”

　　“不是吧？到底发生什么事了？”

　　“难道是……难道是毁灭计划？”身为前任炼狱岛的科研人员，徐茜儿也算是炼狱岛的高层之一，自然听说过毁灭计划。

　　李逸风点点头：“没错！”

　　徐茜儿顿时倒吸了口凉气，见到叶眉跟罗青青都在看自己，这才缓缓的解释了一下毁灭计划。她这一说完，众人才不由自主的有些后怕，懵懵懂懂在生死之间走了一遭，这也太凶险了吧！

　　尤其是徐茜儿。

　　她的异能虽然很强防御力，可也抵挡不住这种程度的爆炸。

　　“张太估计是知道我已经被救走，并且咱们来救林东了，所以才会启动毁灭计划，不过好在没有成功，他暂时也控制不了炼狱岛了。”李逸风说道。

　　“这事不会这么算了！”林东淡淡的说道。

　　“当然不会这么算了，张太就算暂时没有人手对付咱们，联合大军已经行动了，普渡寺跟龙怒肯定已经遭受到了攻击，他们未必抵挡的住！”罗青青沉声说道。

　　林东顺势问道：“聪能怎么样？”

　　“运气好没死，回普渡寺了！”罗青青撇嘴说道。

　　林东想了想道：“这样吧，伯父，徐茜儿，你们暂时留在这里。张太的人基本上已经废了，这里没有人主持也不行。我带着他们去支援龙怒，好好的跟张太算账！”

　　李逸风想了想道：“也好，我去了也未必帮的上忙，正好留在这里。你们要小心，张太已经孤注一掷了，绝对没那容易对付！如果，我是说如果遇到国安局的人，如果他们肯投降，弃暗投明的话，就放他们一马吧！”

　　李逸风毕竟是国安局的局长，一想到国安局的人如果损失惨重的话，恐怕国安局也名存实亡了！

　　林东点点头道：“我答应你，如果他们弃暗投明的话，我会给给他们一条生路！”

　　“恩！有什么情况电话联系！”

　　“好！”

　　林东点点头，准备带着叶眉跟罗青青离开。

　　这个时候，却忽然有人走了过来，定睛一看，竟然是海狮！

　　“如果你们需要人手的话，我愿意帮你们！”海狮走过来，说道。

　　林东没说话，看了一眼李逸风。

　　李逸风盯着海狮，片刻之后笑着说道：“这个时候正好缺少人手，你肯帮忙的话再好不过了。”

　　“你确定？”林东朝着李逸风问道。

　　这家伙好像也是炼狱使者，实力不弱，只有李逸风跟徐茜儿，要是这个家伙有什么坏心思的话，恐怕很麻烦！

　　海狮显然也知道这一点，没有着急说话。

　　李逸风笑了笑：“并不是所有人都愿意跟着张太，不是所有人都不知道什么是对，什么是错。我相信他！”

　　“那就成了！”

　　林东耸了耸肩膀，对着海狮说道：“既然这样你就留下来帮忙，不过我丑话说到前头，你要是真心留下帮忙，我很欢迎。如果你要是有什么歪心思，天涯海角，我必杀你！”

　　说完，林东转身扬长而去！

　　既然李逸风相信他，而且他之前给林东的感觉还算不错，那就留下来。刚刚只是对他一个小小的提醒，希望他好自为之吧！

　　来到海边，很快就看见一艘船快速的开了过来。众人一起上了船，林东看见了仇雪！

　　“辛苦你了。”林东笑着说道。

　　仇雪见到林东平安归来松了口气，明明心里很高兴，却装作一副平淡的样子说道：“我只是答应了宁玉姬才来救你的，别以为我是为了你！”

　　“你没事就好！”林东笑着说道。

　　仇雪哼道：“这话应该我说吧？”

　　林东耸了耸肩膀，笑道：“不管谁说，总之大家都没事就好了。张太，哼，现在轮到我了！”

　　仇雪撇了撇嘴，见到李逸风没跟上来，便问了一句。得知李逸风留在了炼狱岛，抱怨了一句他留下谁开船之后，很是自觉的去了驾驶舱。

　　扬帆起航。

　　很快，船便离开了炼狱岛！

　　“你对这个炼狱岛好像很在意，有意思？”叶眉来到林东旁边，开口问道。

　　林东笑了笑，没有否认！“算是吧，我只是发现这是个好地方，修炼起来比别的地方要快！”

　　“说起来，你到底是怎么从里面逃出来的？”叶眉问道。

　　“这个地方还真不愧叫做炼狱岛，说人间地狱有些夸张，但却足以让人产生进入地狱般的绝望。他们研发了一种叫做KS2的药剂，注射之后可以压制真气。不过好在，我之前练了无上至尊神佛功，利用这个产生了一点点的法力，才趁机逃出来。还有徐茜儿，如果不是她的话，也没那么顺利！”目光眺望着炼狱岛越来越远，林东缓缓的说道。

　　“你真的修炼了无上至尊神佛功？”叶眉的神色有些复杂！

　　林东笑了笑道：“放心，我这是正经修炼，不像皆空。只不过速度很慢罢了，也就是机缘巧合发现这炼狱岛修炼起来速度很快。所以，我对这里还真有点意思。不过，一切要等到解决完张太的事情之后在说！”

　　“你有什么计划吗？”叶眉问道。

　　林东想了想道：“计划？暂时没有，但有一点可以确定，那就是看谁的拳头更大，更硬。”

　　“不管是张太，还是狼人，甚至是吸血鬼。他们既然敢大举来犯，那就将他们打回去，打到他们再也不敢踏入一步！”林东沉声说道。

　　叶眉撇撇嘴，不屑道：“说了等于没说，能不能说点有用的？”

　　“有！”

　　林东微微一笑，道：“先去找宁玉姬，看看龙怒那边的情况。如果情况不妙，就留下来帮忙。如果情况还成，就去找张太！还有那个陈炎！”

　　“这还差不多！”

　　叶眉笑了。


第0569章 拥有魔力的男人

　　宁玉姬现在的心情很不好！

　　她已经陆陆续续收到了无数的消息，全部都是成员遭受到攻击的讯息，伤亡人数正在逐渐增加，龙怒的战斗小队已经全部派遣了出去，可是效果却不怎么厉害。对方太强势了，狼人，吸血鬼，这些欧洲的黑暗生物也就罢了，就连忍者以及阴阳师都产于了进来。

　　虽然宁玉姬第一时间联系了对方质问，试图通过外交手段来解决问题，可惜对方却始终不予回应，甚至还装作什么都不知道，死不承认的样子。

　　毫无疑问，想要通过外交手段来解决问题是行不通了。

　　与此同时，普渡寺跟尖锋也遭受到不同程度的攻击。普渡寺可以说是三大组织中最弱的，遭受的攻击虽然不算凶猛，但却有些抵挡不住，伤亡非常大。而尖锋……宁玉姬已经不知道如何来形容了。

　　尖锋的情况可以说是最惨重的，因为尖锋跟国安局的关系很特殊，国安局除了负责监控三大组织之外，也有发掘异能者的职责。可以说，尖锋很多异能者都是国安局发掘的。所以，在张太发动的时候，可以说尖锋有一般的人随着相应，还没等联合大军对他们出手呢，尖锋在内部就瓦解了。

　　很多人还没弄明白怎么回事呢，就发现平时相处很好的队友对自己出手，死的稀里糊涂。

　　言而总之可以说，龙怒现在自顾不暇，普渡寺岌岌可危，尖锋已经彻底沦陷！

　　堂堂华夏三大官方组织，竟然被国安局弄到如今的地步，别说是宁玉姬想不到，很多人都想不到！

　　除了担忧眼前的局面，宁玉姬的心里还牵挂不下林东。

　　她知道张太下对林东下手的目的，林东的存在是个另类！虽然他不属于任何组织，但强大的实力，却足以让任何人也不敢忽视，甚至……夸张点说，他有足以扭转局势的实力！

　　不管是林东本身的实力。

　　还是他的丹药毒术，都足以产生很大的影响！

　　“炼狱岛……也不知道他们有没有把林东救出来！”宁玉姬在心里默默的想了想，随后很快将这个念头抛之脑后。

　　现在，已经不允许她想什么儿女情长了！

　　虽然上面的人已经知道了这个消息，也提供了一定的帮助。可这种帮助却没什么大用，就算派遣了无数的军队，面对狼人吸血鬼这样的东西，又能发挥出多大的威力？只会白白增加伤亡罢了。

　　如果动静闹的太大，很容易上升到更高的高度，那就不仅仅是眼前这种情况了，很容易引发国家之间的战争！

　　“第七小队要求增员，伤亡惨重，敌人大概在一百左右，都是狼人跟吸血鬼！”就在这个时候，宁玉姬收到了手下的汇报！

　　宁玉姬皱了皱眉头，所以的战斗成员几乎都已经派遣出去了。就算是请求增员，也无人可派遣！虽说她可以前往，但自己去了，谁来组织大局？第一次，宁玉姬这么深刻的发现，原来龙怒的厉害还这么弱！

　　犹豫归犹豫，可战争不等人！

　　片刻之后，宁玉姬沉声说道：“告诉第七小队，我马上过去增援，让他们无论如何也要坚持住。另外，如果有任何地方需要增援都及时告诉我！”

　　“可是……”

　　手下有些犹豫，让宁玉姬亲自出马，并且四处救援，或许也能够缓解眼前的困境，可这样宁玉姬却根本无法休息，一旦对方的高手出现，谁还能够抵挡？

　　“没有可是，通知下去吧！”

　　宁玉姬果决的说道，同时已经准备前往战场。

　　这个时候，宁玉姬的电话却突然响了。宁玉姬皱了皱眉头，拿出来一看发现竟然是林东，这让她顿时松了口气，之前的压力仿佛一下子消失了一样。

　　还没有说话，仅仅是看到来电显示上的名字，就让宁玉姬发生了变化。

　　本来已经要出去的手下见到宁玉姬看见电话却发生了变化不禁有些惊讶，虽然之前宁玉姬表现的很沉着，但明显能感觉到她充满了压力，但这一刻，她却好像变的轻松了很多。

　　“到底是谁，谁打的电话有这样的魔力？”

　　“是你吗？”接通了电话，宁玉姬没发现自己的声音竟然有些颤抖。

　　“是我，你那边情况怎么样了？”林东的声音传来，宁玉姬顿时松了口气，随后说道：“很不乐观，普渡寺还在坚持，尖锋已经彻底沦陷了，我这边的情况也不怎么好，他们好像是集中了火力对付龙怒，伤亡很大，我正准备去增员第七小队。”

　　“隐忍密谋这么多年，张太选择这个时候动手自然是做好了周密的计划。我现在跟罗青青，叶眉，还有仇雪在一起，还有，叶眉御林山庄的人，虽然不多，但已经足够了。你留在基地组织大局吧，我去帮孙兵他们！”

　　“好，我马上把地址告诉你。另外注意电话，随时保持联系！”宁玉姬毫不犹豫的说道，紧接着将地址告诉林东。

　　“收到了，等我好消息吧！”

　　林东说完，挂断了电话。

　　宁玉姬张了张嘴，本来想问问他有没有事，但想想，只要林东平安从炼狱岛出来，已他的本事肯定没事。

　　看了一眼还站在旁边的手下，宁玉姬忽然有些意气风发的说道：“通知所有战斗小队，告诉他们一定要坚持住，援军已经来了，会根据各小队的情况先后救援！”

　　“是！”

　　手下当即应声，转身出去了。

　　虽然他不知道这个电话是谁打来的，但是宁玉姬的反应他都看在眼里。

　　当这个消息传到龙怒各个战斗小队的时候，所有人的精神都为之一振，再次散发出了战意。

　　孙兵也听到了这个消息，听说有援军马上就赶到，这让他稍稍松了口气。目前的局势他也知道，援军肯定不会是普渡寺或者尖锋，所以，唯一有可能的，只有……林东！

　　没错，孙兵的第一反应就是林东。

　　除了他，这个时候估计没人会来增援！

　　如果说龙怒谁最了解林东，除了他的女神宁玉姬之外，肯定就属他了。他可以说是第一个跟林东接触的人，想到林东要过来增援，这让他的精神大振，当即杨声喊道：“第七小队的兄弟们再坚持一下，林东马上就要过来增援了。到时候好好的收拾这群畜生！”

　　“吼吼吼！”

　　杨伦等人一听林东要过来增援，一个个发出了激动的吼声。虽然之前他们已经受了伤，但此时却好像没事人一样，反而比受伤之前更加的生猛了。

　　在他们面前，是一群高大，长着毛发的狼人。

　　同时还有一些吸血鬼混在其中，这些吸血鬼虽然看起来没有狼人那么凶悍，跟普通人没什么两样，甚至更有些柔弱，脸色苍白，但速度却相当快，动作诡异，只要稍不注意，很有可能就会被突然出现的獠牙咬中，吸干血液！

　　第七小队已经有四个人阵亡，其中有三个是被吸血鬼杀死的。可以说，混在狼人中的吸血鬼威胁更大！

　　“注意，别被这群蝙蝠给咬了，至于狼人，不要怕。不要怕受伤，别忘记林东是谁，那可是神医，只要他来了，就算再重的伤都不用担心。兄弟们，拿出点血性来，难道你们想让这群畜生在咱们华夏的土地上叫嚣吗？难道你们想让林东看见咱们这狼狈的样子吗？”

　　孙兵神色激昂的大吼，哪怕他的胸前已经被狼人那锋利的爪子抓伤，鲜血直流，甚至肉都翻开了，露出了里面渗人的骨头，但孙兵却没哼一声，仿佛受伤的是别人一样。不得不说，孙兵虽然有点好面子的小毛病，但却是个铁骨铮铮的硬汉。

　　或许是因为林东要来的原因，也或许是孙兵起的鼓舞作用，第七小队整个又散发出来了强大的气势，让那些狼人跟吸血鬼完全想不明白，本来已经节节败退的他们怎么突然间散发出来这么强劲的气势。

　　就好像，要输的人是我们一样！

　　“咔嚓！”

　　杨伦的胳膊忽然被一个狼人用那锋利的爪子抓住，同时，一个吸血鬼冲到他的面前准备咬他的脖子。杨伦挣扎，但奈何对方的力量却很大，根本挣脱不开。眼看着吸血鬼的獠牙已经近在眼前。

　　杨伦竟然咬着牙猛的用力，硬生生的拗断了自己被抓住的胳膊。“啊啊啊啊！”疼痛让杨伦忍不住放声大吼，胳膊已耷拉下来，那狼人似乎没想到杨伦竟然这么生猛，一时有些愣住了。

　　而杨伦却抓住这个机会，趁机将自己的胳膊抽了回来，同时身体摆动，甩着断掉的胳膊朝着吸血鬼砸了过去，吸血鬼的獠牙正好咬住了他的胳膊，刚要吐出来，却发现杨伦的脸上露着狰狞的笑容。

　　“去死吧！”

　　手中的刀用力的捅进了吸血鬼的心脏，狰狞的转了一圈。吸血鬼顿时发出凄厉的惨叫，缓缓的倒在了地上。

　　与此同时，之前那狼人却已经扑了上来，抓着杨伦那断掉的胳膊用力一撕，直接将胳膊拽了下来，紧接着再度扑了上去！


第0570章 血色彩虹

　　孙兵刚刚捏断一个狼人的脖子，转身的时间却忽然发现杨伦已经被狼人扑倒在地，对方那锋利的爪子已经对准了他的心脏正准备掏下去。“不要，不要……”孙兵顿时大吼，整个人更是冲了过去。

　　可惜，两人的距离本就有些远，在加上他这一喊更是吸引了不少的狼人挡住他的去路，一时之间让他根本无法摆脱。

　　眼睁睁的看着杨伦有危险却无能为力，那种痛苦跟无力感让孙兵几乎疯癫，拼劲了全力对付眼前的狼人，可惜……他的疯狂非但没让他爆发，反而让他失去冷静陷入了险境，两个狼人已经将他缠住，一个吸血鬼悄悄来到他的身后准备趁机偷袭。

　　杨伦看了一眼疯狂的孙兵又看了一眼其他各自苦战的队友，脸上浮现出了一抹释然的笑容。“各位我先走了，等林东来了，告诉他，一定要帮我报仇！”

　　听见杨伦的大吼，悲伤的气氛在这血腥的战场上蔓延，所有人都憋着一股劲，这股劲在杨伦的大吼下终于释放开来，一个个仿佛不要命般似的发动了疯狂的攻击。

　　仿佛要将这股怒气，这股悲愤全部发泄出来。

　　为杨伦报仇！

　　为死去的兄弟报仇！

　　狼人的利爪已经高高举起，杨伦不禁闭上了眼睛，等待着心脏被穿透！

　　时间一分一秒的过去，等待死亡的滋味并不好受，杨伦却很坦然，至少，他也够本了。他可是足足杀了五六个狼人，就算死！也值得了！

　　噗嗤！

　　滚烫的鲜血喷在脸上，滚烫滚烫的。

　　这就是我的血吗？果然，我的血是热的！

　　“现在可不是睡觉的时候，你准备偷懒到多久？”一个戏虐的声音忽然在耳边响起！

　　出现幻觉了吗？

　　也好，至少在死的时候还能听见林东的声音。

　　杨伦茫然的想着，下意识的睁开了眼睛。却忽然发现林东一脸灿烂笑容的看着自己，旁边，是一个无头的狼人尸体！

　　“林东，真的是你？我没死？”杨伦欣喜道。

　　“草丛伦要是死了多可惜啊？”林东笑了笑，道。“没事的话就赶紧起来！”

　　杨伦急忙站了起来，虽然断了一条胳膊，伤的也不轻，但他现在却觉得好像充满了干净，状态好的不能再好了！

　　扭头看了一眼，叶眉正在孙兵那边，已经杀了好几个狼人，帮孙兵将困境中救了出来。

　　另一头，一个黑色的人影已经在狼人大军中左右突进，所到之处，狼人纷纷惨叫倒地！

　　援军来了，林东来了！

　　第七小队的人顿时振奋了起来。

　　林东忽然扬剑，凌风剑散发出耀眼的光芒！不由自主的，杨伦产生了一股激动的情绪，看着林东的背影，看着他高高扬剑的样子，他不禁握紧了拳头。

　　他在等，等的林东发出反击的宣言！

　　不仅仅是他，所有人的都不由自主的注视着林东，等待着，等待着他吹响反击的号角！

　　林东目光深邃的看着眼前这些毛发旺盛的狼人，深深的吸了口气，忽然大喊。

　　“人在塔在，德玛西亚万岁！”

　　本来憋着一股劲的人听见林东这句口号顿时差点没岔气！就连杨伦都在憋着劲准备喊着反击，谁曾想林东竟然喊了这么一句，一口气没吐出去，险些成为第一个被自己憋死的倒霉蛋！

　　杨伦顿时郁闷的看了一眼，林东却哈哈大笑的挥舞着凌风剑冲了出去，苍生血剑施展，刹那间，鲜血飞溅，天空中竟然隐隐浮现出了一道血色彩虹！

　　“哈哈，这口号有意思。人在塔在，德玛西亚万岁……”远处，叶眉忽然阴柔的笑了一声，但这笑容却让人觉得特别豪迈！

　　“人在塔在，德玛西亚万岁！”

　　“德玛西亚万岁……”

　　一句搞笑的口号，这个时候却此起彼伏的传了起来，声音越发的厚重，气势如虹！

　　“德玛西亚万岁！”孙兵哈哈大笑一声也随之冲了过去。

　　“德玛西亚万岁！”

　　虽然这句口号很搞笑，但却让杨伦心中的压力陡然消失，反而激奋了起来！

　　只有两个人没有响应！

　　一个是仇雪，一个是罗青青！

　　罗青青已经杀的兴起，根本无暇其他。而仇雪实在不想跟林东同流合污，这口号，喊出来也太丢人了！

　　然而，那些狼人跟吸血鬼却不怎么想！

　　就算林东等人来增援，也无所谓了，反正就是多了几个人而已。只是他们搞不懂，德玛西亚万岁到底是什么意思，德玛西亚是个什么组织？怎么他们一喊完这句话之后气势大变？

　　难道这是他们的信仰？

　　“噗嗤！”

　　一颗狼头飞了出去，鲜血喷溅，巨大的身体缓缓的倒在地上。还没等他倒下的时候，林东已经再次收割了一条狼人的性命！

　　狼人跟吸血鬼大军明显变的散乱了，林东，罗青青，仇雪，叶眉，就如同四个箭头一样，不断在大军中推进，推进，再推进！将这联合大军硬生生的分成了四个部分，人数，在逐渐的变少！

　　鲜血，已经弥漫了整个战场！

　　也不知道是哪个狼人先胆怯了，转身就跑。

　　兵败如山倒！

　　有一个跑了，其余的人自然有样学样，谁也不想死！

　　结果，整个溃败了！

　　“杀！”

　　林东大喝一声，却根本没打算放走他们！

　　既然他们敢踏入华夏的土地，那就做好永远别离开这里的打算！

　　嗖嗖嗖！

　　林东一马当先的追了上去！

　　一时之间，出现了一个很诡异的局面。

　　明明狼人跟吸血鬼大军的人数更多，却被林东他们追的四处逃窜，一个个恨不得多两条腿！

　　噗通，噗通！

　　一个个狼人，吸血鬼被斩杀。

　　只有两三个跑的快的，已经逐渐跑远。

　　龙啸声忽然传了出来，虚空中仿佛见到两条咆哮的巨龙呼啸而去！

　　“啊。”

　　“啊……”

　　两声惨叫，两个狼人应声倒地！

　　“你要再动一下，我保证打爆你的脑袋！”叶眉的声音淡淡的传了出去，唯一剩下的那个狼人顿时吓的站在原地，不敢乱动！

　　转眼间，众人已经将他团团围住了。

　　“别，别杀我，我走，我马上离开华夏，永远也不来了。”那狼人顿时求饶了起来。

　　“跪下！”

　　林东冷声道。

　　噗通一声，狼人已经跪了下来。这个时候什么尊严他都已经不在乎了，他只想活下来了。

　　整整两百多的大军，此时竟然就只剩下自己。恐怖，这简直就是死神，是冥王哈迪斯！

　　他发誓，如果他能活下的话永远不会踏入这片土地！

　　“绕过我了，我再也不敢了。”狼人颤抖哀求的说道。

　　剑光闪过！

　　吧嗒一声，他的脑袋已经跌落在地。

　　“我让你跪下只是方便我砍下你的脑袋，可没打算接受你的投降！”林东淡淡的说道。

　　“胜了，胜了，我们胜了！”刹那间，欢呼声想起，一个个身上带着伤，带着血，但他们的脸上却洋溢着激动的笑容！

　　赢了。

　　他们赢了！

　　“青姐，仇雪，你们帮我收集一下狼人的血液，对了，有吸血鬼的血液也帮我一起弄来。这可是好东西，千万别浪费了！”林东说了一句，随后将身上空余的瓶瓶罐罐都拿了出来。

　　罗青青没说什么，仇雪略有些不满，嘀咕了一句，却也还是去做了！

　　“孙兵，你通知一声玉姬，告诉他这边OK了！”林东扭头对着孙兵说道，孙兵点点头，激动的去汇报情况了。

　　林东摆摆手，让这些激动的家伙安静下来，目光在他们身上一一扫过，笑着说道：“看来今天我要做赔本生意了，一个个来，杨伦，你先来，我帮你们治疗一下。治好之后，你们也别闲着，去看看这些狼人跟吸血鬼身上有没有什么好东西，战利品还是要收刮的！”

　　听到林东这话，伤势较轻的已经先去收刮战利品。

　　这是一种荣耀，一种胜利者才能有的荣耀！

　　林东让杨伦坐在地上，看了看他的伤势。别的地方还好，就是胳膊断了！

　　杨伦到是洒然，笑着说道：“断就断了，我一只手依旧能够杀敌！”

　　“真的？”林东问道。

　　杨伦点点头。“真的。”

　　“真没想到你还有这种独特的癖好，断的好像是左臂吧，难不成你不想当草丛伦想当杨过了？不过，没了左手，你的幸福怎么办？”林东笑着打趣一句，目光扫了一下，很快找到了杨伦的断臂。

　　“放心吧，有小爷在，就算你想当独臂大侠都没那么容易！”林东说完，将杨伦的肩膀处的衣服撕开，随后将断臂对准，固定住，紧接着掏出了一个药丸！

　　“吃了吧，可能会痛苦点，但我想你应该不在乎。”林东拿出一颗生肉复骨丹！

　　生白肉，接断骨！

　　这颗丹药正好对症！

　　杨伦没有丝毫犹豫的将丹药吞了下去，紧接着就感觉到痛苦的感觉传遍全身，顿时疼的咬着牙不断颤抖！

　　林东没看他，转身给其他人疗伤。

　　这些人都是一些外伤，虽然看起来挺吓人的，但对林东而言却不过是手到擒来的事情，没过多久，这些人的伤势就已经好的七七八八，转身去打扫战场了！


第0571章 战利品

　　当战场被打扫干净，林东看着眼前收集的战利品，林东只能用一个字来形容，那就是穷！

　　“不是说这些家伙都挺富有的吗？怎么出来一趟什么好东西都没带，就连钱都没多少，还真是来打土豪的。”林东郁闷的撇嘴道。

　　其他人没有说话，谁出来打架会把值钱的东西都带上，那不是傻吗？

　　“算了，聊胜于无，等回头有时间咱们去他们的地盘转转。”林东随意的说道。

　　也就是他吧。

　　刚这么随意的说去狼人的地盘转转，而且明显是准备打劫的。不过没人把林东的话当成玩笑，因为他确实有这个本事！

　　“感觉怎么样？”听见旁边大口大口的喘息声，林东扭头朝着坐在地上，大汗淋漓的杨伦问道。

　　“好极了！”杨伦喘息又兴奋的挥动着左臂，竟然没有丝毫的不适应感，仿佛之前根本没有断过一样。“林东，你这丹药也太厉害了吧，我现在感觉好极了，好像根本没有受伤一样！”

　　“废话，不厉害能给你吃吗？”林东白了他一眼。

　　杨伦不禁嘿嘿的傻笑，如果能好，谁愿意当残废？“谢谢！”杨伦可忘记是谁治好了自己的伤，是谁救了自己的性命！

　　林东拍了拍杨伦的肩膀，笑着说道：“行了，就别客套了。孙兵，你那边怎么样，玉姬怎么说？”

　　孙兵可不能叫玉姬，当即道：“我把这边的情况跟她说了，她的意思是情况不太好，如果咱们这边没问题，就去支援其他小队！”

　　林东想了想，从怀里将霸王丹拿了出来。“每人拿两颗霸王丹，可以增加十倍的力量跟爆发力，时效五分钟，没有什么特殊的副作用，但因为个人体质不同，时效过后可能会有乏力，虚脱的情况出现！”

　　“好东西啊！”

　　林东一说，他们就知道这绝对是好东西，比禁药还要霸气。当即每个人拿了两颗，小心翼翼的收好。

　　“叶眉，青姐，你们两个辛苦点，跟着一起走一趟。现在龙怒的情况并不太好，有你们至少能够起到很大的作用。我在这边正好利用这些狼人的血液多炼制一些丹药，遇到难缠的角色我再过去！”林东扭头说道。罗青青还好，毕竟算是自己的人。

　　不过叶眉跟龙怒可没什么关系，跟自己也是朋友之意。

　　叶眉皱了皱眉。“我就知道一旦搀和进来肯定不得闲，也罢，我就帮你这个忙。对了，这霸王丹给我一些，我御林山庄的人来帮忙，总不能区别对待吧？”

　　“没问题！”

　　林东索性将剩下差不多四十多颗把王丹都给叶眉了。

　　叶眉这才笑着说道：“这还差不多，不过，你记着啊，欠爷一个人情！”

　　“没问题！”林东笑着应道。

　　有叶眉这个御林山庄的庄主，在加上御林山庄的力量，以及罗青青这个天境八阶的阿修罗，应该足以稳定住混乱的局面了。不过，这也只是暂时的，一旦普渡寺那边崩溃，那么剩下的力量肯定会集中对付龙怒。

　　到那个时候可就没那么轻松了！

　　狼人，吸血鬼，阴阳师，忍者，在加上被国安局拉拢过去的异能者，暂且不说种类繁多，单单是其中的高手，就绝非龙怒能够应付的！所以，林东才打算自己暂时不去支援，多炼制一些丹药，这样也能够增加一些胜算！

　　“这附近有龙怒的人吗？让他们多派一些车过来，将这些狼人以及吸血鬼的尸体都搬走，我有用！”林东对孙兵说道。

　　孙兵点点头，吩咐人过来帮忙。

　　毕竟龙怒中还有很多非战斗人员，也就是所谓的后勤人员。

　　交代好之后，叶眉，罗青青以及第七小队的人离开了。

　　林东随意的坐在一堆狼人的尸体上，仇雪皱了皱眉头：“我想你应该也不会放过我吧？你打算让我做什么？我先说好，我可是杀手，严格说起来跟龙怒可算是敌对的。这次是看在你的面子上才出手的，你别指望我去帮龙怒，我不趁机对付他们就算不错了！”

　　“其实我很好奇，你跟宁玉姬明明是姐妹，为什么会演变成现在的局面？你们的关系，到底是怎么回事？”林东随口问道。

　　仇雪哼道：“我可没承认跟她有什么关系。”

　　“好吧，我就知道你肯定不会说的。不过，你跟狼人有仇这没错吧？你对付狼人，是你自己的恩怨，也不算是帮龙怒吧？”林东又说道。

　　“有区别吗？”仇雪白了他一眼，缓缓的说道：“杀手有杀手的规矩，我们末日组织也有末日组织的规矩，更何况我身份特殊，如果我坏了这个规矩，让组织里的人怎么想？”

　　“如果是帮你还好，毕竟是我个人的事情。但如果帮龙怒的话，不够！这个理由不够！”

　　林东轻轻笑了笑，说来说去，仇雪并不是不愿意帮忙，只不过碍于身份不好直接出手罢了！

　　“那如果我委托你呢？我可以给你酬劳，你帮我杀人，这总不违背你们组织的规矩吧？”林东笑着说道。

　　仇雪想想道：“这到是可以，那么多狼人，你要是委托我，恐怕就算你倾家荡产也不够！”

　　“谁说那些普通狼人了，而且，我也没说要让你杀狼人啊。我想让你杀的人是张太！”林东解释的说道。“狼人这边我想有我在，应该没什么问题，不过国安局才是关键。不管因为他是内奸，是这次阴谋的发起人，还是因为他曾经对我，对你做的事情，要杀他，都有正当的理由。”

　　“他已经知道我逃出来了，也知道我肯定会帮龙怒。所以，他不可能没有后续的计划，我想委托你杀他！当然，这只是糊弄你们组织罢了，我只需要你帮我注意张太那边的情况，不用动手！”

　　“这可是在毁我们末日组织的名声！”仇雪道。

　　“等到战争结束，他失败了。到时候，你趁机杀了他不就行了嘛。反正，只要他死了，你完成任务就行，至于怎么死的，什么时候死，谁在乎？”

　　“听起来不错！不过，要杀张太这价钱可不低。”仇雪道。

　　“十亿，如何？”林东笑眯眯的说道。

　　仇雪点头道；“够了，不过，你真的舍得？这十亿可以说是白白送给我的？”

　　“放心，小爷我什么时候做过赔本的买卖？羊毛出在羊身上！”林东坏笑的说道。

　　仇雪明白了，恐怕这钱最后还得落在张太的身上。说起来张太也够可怜的，雇佣杀手杀他，结果这个钱还是他的！

　　“我走了！”仇雪说了一声，悄然离开。

　　很显然，她已经接受了，所以，她要去注意张太那边的情况。林东没问，她去哪找张太，想来，她们组织自然有自己的渠道。

　　杀手。

　　并不仅仅是敢杀人，能杀人！

　　更需要情报跟周密的布置，尤其末日组织能发展到现在，这方面自然不差！

　　没过多久，三四两卡车开了过来，从车上下来的正是龙怒的后勤人员。当她们下来，见到这片凄厉的景象，以及这些尸体都有些震住了。她们也知道狼人联合大军的事情，本来都很担心，但现在见到这些，虽然这个场面有些血腥恐惧，但却让他们松了口气！

　　对林东，更是既尊敬又畏惧，又很感激！

　　很快的，这些尸体就如同货物似的被搬上了卡车，装的满满当当的。至于地上的血迹什么的，就顾不得了，事后自然有人来处理。这些尸体能搜集的血液可不少，炼制霸王丹也不是短时间能够完成的，好在龙怒在这边也有临时驻地，宁玉姬已经安排好了一切！

　　甚至连药鼎，已经各式各样的药材都准备了一大堆！

　　将这些尸体搬运到一个偌大的库房，林东让他们把药鼎以及药材也运了进去，随后对负责的人说道：“我要在这里炼丹，你们没事的话不要来打扰我，留人在外面，如果有什么事我会吩咐的！”

　　“是，那林先生，我们不打扰您了！”

　　负责人说完转身离开了。门缓缓的关上，留着两个人站在门口听候吩咐。

　　“虽然没弄到什么值钱的东西，不过这些尸体到是不错的战利品。这些血液应该足够炼制很多霸王丹了，就是可惜了这一身毛发，要是能够弄下来的话，恐怕做出一个狼毛大衣什么的应该也能小赚一笔！”

　　林东看了一眼堆在一起的尸体，全然没有什么不适应的感觉。

　　寂静的库房，一堆堆尸体。

　　就算是胆大的人恐怕都忍不住发憷吧？

　　可惜，在林东眼里，这些尸体是一颗颗丹药。他们活着的时候林东都不怕，又怎么会害怕死了的？

　　随手拽下来一个狼人尸体，划开他的身体，随后用盆将他们的血液收集了起来。

　　想当初林东不过收集了一小瓶的血液而已，就炼制了一百颗霸王丹，如今这么多血液，炼制好的话，恐怕霸王丹的数量会达到一个非常恐怖的地步！

　　林东开始忙碌了起来，一面收集血液，一面找齐药材，开始炼制霸王丹！


第0572章 不得已而为之

　　“什么？你说整个小队全军覆没了？”

　　狼人老祖听到这个消息顿时皱起了眉头，有些不相信的朝着手下询问。

　　那可是整整二百多啊，虽然都是一些初级狼人跟中级狼人还有血族，但这股势力已经不容小觑了，按照龙怒的实力来看，根本不可能将他们全部歼灭！

　　“到底是怎么回事？我血族的子弟怎么可能会被这些凡人杀死？”在狼人老祖的旁边，有一个脸色苍白，看起来有七八十岁的老者，他这一问，似乎身体都有些不听使唤的颤抖。

　　不过，谁要是把他当成风中残烛的老人的话那一定会大错特错，他可是血族目前仅有的两位公爵之一，萨克公爵！

　　血族一直以来都自认为自己是高贵的种族，跟狼人那种初级，中级的等级划分不同。

　　血族的等级划分带着一股贵气，男爵，子爵，伯爵，侯爵，公爵，亲王！

　　公爵的地位已经相当于狼人中统领级，也就是跟狼人老祖一个级别！

　　这次联合大军，萨克公爵本来是不想参与的，尤其还是跟狼人一起联手，不过，他这也是不得已而为之。

　　在欧洲，血族不仅仅要面对同样是黑暗生物的狼人，而且还有教廷这个生死仇敌。本来就有些举步艰难，在加上血族自己也不是那么团结，两大公爵更是各自拥有自己的势力跟领地，俗话说一山不容二虎，虽然同样是公爵，但萨克公爵显然稍差一些，在种种压迫之下，他只能试图另寻出路。

　　这也是他愿意参加这次联合大军的原因。

　　众所周知，华夏的人口众多，如果能在这里占据一小块地方的，只要假以时日，他便可以打造出一只强大的血族大军，到时候自然能够意气风发的杀回去！

　　这次，他几乎把自己的人都带来了。

　　一百多的最低等的男爵，子爵，伯爵也不少，同时还有三个最得力的侯爵！

　　这已经是他全部家底了。

　　因此，损失一个他都无比的心疼。

　　听见汇报说那个小队竟然全军覆没，那可是足足十二名男爵啊，就这样没了，这怎么能不让他心疼，愤怒！

　　狼人老祖撇了一眼，哼道：“要说损失，可是我狼人损失的更多，我还没说什么呢，你激动个什么劲？”

　　“废话，我血族子弟跟你们狼人能比吗？我们可是高贵的暗夜之王，是高贵的血族！”萨克哼道。

　　狼人老祖顿时不高兴，你这话是什么意思？你们血族高贵，难道我们狼人就不高贵了？

　　两人顿时怒视相对，隐隐有要暴走的迹象！

　　他们两个本来就不对付，这次要不是联合在一起，恐怕一见面必然必然打起来。

　　“张太那边怎么说？他不是说龙怒没什么高手吗？”两人虽然不爽，但也不是没头脑的人，互相横了几眼，哼了几声，狼人老祖便朝着手下问道。

　　“他说龙怒那边确实没什么高手了，不过，是一个叫做林东的带人来帮忙的。这个人很不好对付，本来张太已经将他抓到了，但不知道怎么被他逃出来了。”手下说道。

　　狼人老祖顿时哼道：“原来是他，这家伙确实有点门道，上次我没杀他，没想到他竟然不知死活的出来搅局。通知下去，如果有林东的下落马上通知。另外，这个消息暂时别告诉那群东瀛的家伙！”

　　“是！”

　　手下应了一声，转身下去了。

　　这次可不仅仅是狼人跟血族，还有日本的忍者跟阴阳师，不过不是跟他们一起行动。对于他们狼人老祖一样没什么好感，自己这边栽跟头，可没有义务提醒他们。

　　如果他们损失惨重，甚至跟龙怒两败俱伤就更好了！

　　“我想你不会去通知他们吧？”狼人老祖朝着萨克说道。

　　萨克顿时气愤的冷哼道：“高贵的血族是不屑做这种事情的，我告诉你，老狼，我一看到你就想咬断你的脖子！”

　　“我也很想掏出你的心脏！”狼人老祖淡淡的说道。

　　“哼！”

　　萨克冷哼一声，气愤的扬长而去！

　　“派人跟着他，这老蝙蝠可是个笑面虎，想要以小博大，又不舍得付出，他要是不动什么歪心思才怪！”狼人老祖轻声的吩咐道，很快有人悄悄的跟了上去！

　　……

　　五成！

　　整整五成！

　　宁玉姬看着手上的伤亡报告，手微微的抖动。短短的时间，龙怒的力量就损失了五成，这可是五成，不是五个啊！虽然以往出任务的时候也有人员伤亡，但跟现在一比，简直就是小巫见大巫。

　　不知道要花多少时间，多少人力物力才能填补这次的损失！不过她很庆幸，庆幸林东带人赶过来了，如果不是罗青青，叶眉以及御林山庄的人，恐怕损失的就不仅仅是五成了！

　　“报……报告！”

　　敲门声响起，走进来一个人。

　　宁玉姬看着他，等着他报告，却发现他的眉宇之间充满了愁色，欲言又止。恐怕……不是什么好消息！

　　暗自叹了一声，宁玉姬道：“说吧，什么事。”

　　“收到消息，普渡寺已经被攻克了，普渡寺已经被毁。聪能，天云两位住持正带着剩余的禅修撤退，准备跟咱们汇合。据说……据说只有十多个人！”

　　终于……终于还是来了！

　　宁玉姬很想苦笑但却要必须表现的淡然，坚定，只有这样，才能让其余的人不至于慌乱！

　　如果连自己都扛不住了，那一切就完了！

　　“马上派人接应，如果有受伤的话马上救治，另外……如果伤的严重的，就送去林东那！”宁玉姬想了想，吩咐道。

　　“是！”

　　那人转身出去。

　　宁玉姬转身走到办公桌的椅子旁坐了下来，普渡寺终于还是没能抗住，这样一来，三大组织中就只剩下龙怒了。她能够想到，接下来龙怒会遭受到什么样的攻击。

　　她觉得很累，第一次，第一次她觉得自己未必扛得住现在的位置！

　　一旦，一旦龙怒也扛不住了。

　　三大官方组织将不复存在，同样，自己也是龙怒的罪人。

　　因为，龙怒是在自己的手上消失的！

　　这个时候，她多么希望有人能够将她抱进怀里，柔声的说别怕，一切有我呢！

　　她想到了林东。

　　可她知道，这个时候林东一样很忙碌！

　　犹豫片刻，宁玉姬的眼神忽然变的坚定起来，拿起电话，她的声音充满了不容置疑！“通知所有龙怒的成员用最快的速度回到基地，另外……给联合大军发消息，就说……我，宁玉姬，代表龙怒，代表华夏，将在龙怒基地，跟他们决一死战！”

　　决战！

　　这是决定未来的一战。

　　虽然是孤注一掷，但她没有别的办法，与其等到他们逐一击破，到不如集中所有力量拼了。这样一来，他们至少也不会对普通人出手。至于之后……那已经不是自己可以考虑的了！

　　这个消息传出去后，所有龙怒的成员都能感觉到这个命令后的意义，那就是要决战了！

　　一时之间，不管是战斗人员，还是非战斗人员，纷纷前往基地！

　　“砰砰砰！”

　　敲门声传来，林东皱了皱眉，道：“进来！”

　　门开了，负责人走了进来，犹豫的说道：“林先生，抱歉打扰你炼丹，不过，我收到消息，所有人要回到基地，恐怕……要决战了！”

　　“这么快？”林东挑了挑眉毛，按理说有了叶眉他们，龙怒这边暂时应该可以稳住局面，怎么会这么快就要决战了？“你知道什么消息吗？”

　　负责人想了想道：“据说咱们龙怒这次损失了五成以上的战斗力量，同时……普渡寺已经被攻克了，剩余的人也来跟咱们汇合了。”

　　“普渡寺也太不坚挺了，这么快就扛不住了？”

　　林东的语气略有些不满，也知道为什么宁玉姬决定要决战了。普渡寺一完，接下来肯定就是专注对付龙怒了，与其到时候被动，到不如趁着现在还有一定的力量，决一死战！

　　“我知道了，既然这样的话那就准备一下吧，另外，把这些尸体药材都带上！”林东道。

　　负责人点点头，很快招来人手搬运。林东则将炼制的霸王丹收了起来，他一共有了差不多五六具狼人的尸体，炼制出了一千多颗的霸王丹，这个数量已经不少了，可林东还是觉得不够。

　　可惜，他的真气有限。

　　持续的炼丹也让他疲惫不堪。

　　“有什么消息吗？”趁着他们搬运的时候，林东拿起电话给仇雪打了过去。

　　可惜，结果却让他有些失望。

　　仇雪暂时还没调查到张太的下落，甚至就连那个嚣张的陈炎也没有消息。作为幕后的推手，张太似乎并没有走到前台来的意思。想要找他，恐怕并不容易！

　　不过，这个时候也只能将他放在一旁了。

　　就算，现在杀了张太，联合大军也不会因此而离开！

　　仇雪说会继续打听，一旦有消息马上会通知他。

　　“林先生，都收拾好了，咱们可以出发了。”负责人过来说打道。

　　林东点点头，上了车之后便闭目养神，恢复真气！


第0573章 都死了老婆？

　　苏杭。

　　街道上车水马龙，川流不息，热闹非凡。

　　有的着急赶路，有的三五成群互相打闹，人来人往，完全不知道在某个地方，战争正在上演，未来极有可能发生翻天覆地的变化。

　　“快看，美女啊，长的一模一样，好像是双胞胎啊！”

　　“这身材也太火辣吧，长的也太漂亮。”

　　“嘘，你小点声，让她们听见多尴尬啊！”

　　远处，两个长的一模一样，一个打扮的性感火辣，一个端庄圣洁，正是欧阳姐妹俩！

　　难得从药王谷出来，林东还给了一大笔钱，自然要好好的挥霍一下，将这段时间没有享受的，没有买的东西一股脑的买回来。唯一美中不足的，就是林东没在！

　　不过对于这一点，两姐妹也都有些习惯了。

　　感受到周围人的目光，虽然有些人的声音很小，但到了地境之后，两姐妹的听力可大大的增加，哪怕是窃窃私语，都隐隐能够听见。不过她们也已经习以为常了。

　　如果哪一天，她们走在街上不会引人注意，那才叫奇怪呢！

　　一个美女出现在街上没什么出奇，两个美女在一起也没什么出奇，毕竟人以群分嘛。但两个美女却长的一模一样，这引起的轰动可不是一加一等于二那么简单！

　　“我刚才好像看见前面有一家成人用品店，里面的睡衣好像很不错，很性感火辣，咱们去看看吧！”欧阳火儿笑嘻嘻的说道：“如果穿上的话，林东肯定很喜欢！”

　　欧阳冰儿没说话却没有反对，欧燕火儿拉着她准备过去。这个时候欧阳冰儿的电话却忽然响了，是短信。刚把电话拿出来，还没等看呢，欧阳火儿的电话也传来了短信提示！

　　“该不会是什么垃圾短信吧？”

　　欧阳火儿一面说，一面随手点开信息。

　　刚一看，欧阳火儿便停住了，脸上的嬉笑收了起来。

　　“通知：龙怒所有成员受到讯息，第一时间赶回基地。”

　　就这么一句话，可其中蕴含的意思却非同小可。

　　欧阳火儿扭头看去，发现欧阳冰儿也是一脸的严峻。

　　“这是第一次受到龙怒的消息吧？”

　　她们两个虽然加入了龙怒，并且是第七小队的成员，可从来没出过任务，更不会有人来让她们做什么事。但现在，却收到了这样的消息，显然，事情非同小可。

　　“这短信应该是群发的，通知所有龙怒的成员。”欧阳冰儿说道。

　　看似只是普通的解释，但欧阳火儿却明白她说的意思。如果不出现特殊情况，就算是群发，也发不到她们这里。因为龙怒的人都知道，她们两个比较特殊！

　　所以，一定是出事了！

　　“我给林东打电话！”欧阳火儿当即拨号，却被拦住了。

　　欧阳冰儿摇摇头：“如果他知道，问也白问，如果他不知道，问了多余！”

　　“也是，他肯定不会让咱们过去的。不过，不管怎么说咱们现在也是龙怒的成员，而且也已经到了地境。况且，咱们从来没有参加过龙怒的活动，如果不去，不好吧？”欧阳火儿道。

　　“问地址，偷偷去！”欧阳冰儿道。

　　“好！”

　　欧阳火儿点点头，按照短信的号码直接拨了过去。号码比较特殊，欧阳火儿也不知道能不能拨通，等了片刻，终于听见了声音。对方显然是知道她的身份，所以在她问基地地址的时候有些犹豫，要不要让她们过来。不过最后，考虑到这是龙怒生死存亡的关头，同时宁玉姬的命令也是通知所有成员，接线员还是把地址说了出来！

　　“先回家换衣服，然后出发！”

　　“别告诉王管家！”

　　欧阳姐妹俩心有灵犀，决定下来之后也不逛街了，直接回家，换上了平时穿的练功服，马上前往龙怒基地！

　　……

　　龙怒的基地坐落的位置比较偏僻，有点类似于军事基地一样，周围很荒凉，戒备森严，给人一种生人勿进的感觉。就好像普通人走到监狱附近的时候会不由自主的产生一种畏惧，一种压迫感一样！

　　此时，基地的大门敞开。

　　陆陆续续的有车辆开进去，或者是有人走进去。

　　收到的消息的人第一时间就赶回了基地，整个基地里弥漫着一股很沉重，很压抑的气息。没有说话，没有人交谈，一个个神色严肃，不苟言笑。

　　会议室里。

　　宁玉姬，叶眉，罗青青以及小队的队长聚集在一起，商议着如何应对决战。这个时候会议室的门推开，天云大师，聪能大师走了进来，身上的袈裟已经被染成了血红，脸上浮现出疲惫跟悲伤之色。

　　看到天云跟聪能这幅样子，也不知道应该说什么好，这个时候任何的劝说都毫无用处。

　　“阿弥陀佛，你们也在这里，林东救出来了吗？”见到罗青青跟叶眉，聪能大师犹豫了一下，还是走过来开口询问。

　　“嗯！”见到他们这幅样子罗青青也没有再说什么，淡淡的回应了一声。

　　毕竟不管怎么说，罗青青也是禅修，跟普渡寺也有莫大的渊源。如今普渡寺毁了，罗青青心里多少也有些难过，也不会落井下石的嘲笑什么。

　　“那就好！”

　　聪能松了口气。

　　“天云大师，聪能大师，你们来的正好，我已经决定在这里跟他们决一死战了，你们两位在这里也能帮的上忙。”宁玉姬开口说道。

　　“宁组长放心，这个仇，老衲一定要报！”聪能厉声说道。

　　宁玉姬点点头：“对了，能说说你们那边的情况吧？根据我的消息，攻击你们的并不是狼人跟血族？”

　　“阿弥陀佛，正是！攻击我们的是忍者跟阴阳师，大概熟练在五百人左右，忍者是由两个无极忍带领，一个叫渡边雄二，一个叫仓井边一郎。枯灯师兄便是死在仓井边一郎的手上！”

　　“无极忍相当于圣境的高手，没想到竟然有两个！”宁玉姬的脸色不太好看。

　　天云大师不禁露出一抹苦笑：“如果仅仅是两个无极忍到也罢了，还有阴阳灵帝！”

　　“阴阳灵帝？听起来挺嚣张的嘛，什么来头？”叶眉问道。

　　宁玉解释道：“这是阴阳师中境界的划分，简单来说，就是圣境！”

　　“两个无极忍，一个阴阳灵帝，三个圣境的高手，难怪……”宁玉姬皱着眉头，普渡寺现在也就聪能是圣境，三对一，怎么可能是对手！

　　而且忍者暂且不说，单单是阴阳师就很难对付。阴阳师具有通灵的手段，不仅仅擅长布置各式各样的结界，还可以召唤灵体。可以说，一个阴阳师的威胁就远远超过无数的狼人！

　　无极忍，阴阳灵帝，在加上狼人老祖，血族公爵。

　　五个圣境！

　　会议室里顿时弥漫着沉重的气息！

　　谁都知道，这意味着什么！

　　宁玉姬的目光在众人身上一一扫过。

　　自己跟叶眉是天境六阶，罗青青是天境八阶，聪能是圣境，天云大师的修为并不高，勉强跟自己一样！

　　这一对比，可以说毫无胜算！

　　现在，她只能期待林东，林东能够给带来什么惊喜了！

　　至于说小队的队长，实力平均在地境左右，偶尔有几个是天境，对付普通的还行，对付圣境，根本帮不上忙！

　　“报告，林先生来了！”

　　忽然有人敲门，随后声音传来。

　　紧接着，就见林东拿着一个布包走了进来。

　　见到林东，宁玉姬一双眉目顿时都放在了她的身上，其余人也纷纷朝着他看去。

　　在场的都知道林东是谁！

　　“怎么一个个都沮丧着脸，好像死了老婆似的？”林东看了一圈，笑着说道。

　　“林东，这个时候你就别开玩笑了！”宁玉姬道。

　　林东撇撇嘴，缓缓的走了过来，边走边说：“我可没开玩笑，只是看不惯你们这幅要死了的样子。多大点事啊，至于吗？怎么？被打怕了？觉得没有希望了？要是这样的话，干脆也别打了，趁早，一个个排队，我把你们捏死算了，也省得死在敌人手上！”

　　“谁怕了，他们要是敢来，我第一个冲出去跟他们拼了。”林东这话说的很不客气，当即有一个小队的队长便忍不住了，站起来喊道。

　　林东撇了他一眼，道：“站起来拧着脖子，喊什么喊？坐下！”

　　那人有些不情愿，不过碍于林东的眼神，还是缓缓的坐了下来，看样子有些不服气！

　　林东淡淡的说道：“不服气啊？不服气你打我啊？要不是因为玉姬是你们的头，小爷我才懒得管你们死活。别以为没了你们天就塌了，就算没有你们，那些畜生要是敢来，小爷我来一个杀一个，来两个杀一双！你们没那么伟大，别给自己那么大的包袱！”

　　“当然了，谁让你们是龙怒的成员呢，高薪高权力，既然得到了就得付出，所以呢，该拼命还是要拼命的。不过，虽说你们实力不怎么样，但好歹也算是有血性的孩子，比张太那种背弃祖宗的家伙强多了。所以，小爷这里可有好东西给你们……”

　　林东的话锋一转，将布包放在桌上打开，哗啦啦，一堆丹药顿时呈现在众人眼前！

　　“知道这是什么吗？”林东笑着问道。

　　“霸，霸王丹，天啊，竟然有这么多……”


第0574章 主动舌吻

　　林东跟孙兵他们分开之后，孙兵去支援其他小队就用过霸王丹，所以一眼就认出来了，霸王丹的效果他更是清楚。看着眼前这堆积如山的霸王丹，孙兵眼睛都快绿了。

　　要不是碍于宁玉姬已经旁边那么多人在，恐怕他都会控制不住扑上去，直接打包全部带走。

　　十倍力量啊！

　　如果同样是天境，一个服用后，可以轻易的秒杀对方！

　　十倍力量，可不是开玩笑的。

　　即便境界没有提升，但那力量可不是假的！

　　其余小队的人虽然没有用过，但也有的见过他们服用丹药后的效果，顿时变的激动了起来。

　　至于聪能，天云，甚至是宁玉姬到不知道这丹药究竟有多厉害，但看孙兵等人的样子，也能猜到几分！

　　“林东，这丹药叫霸王丹？有什么效果，看起来好像很厉害？”宁玉姬问道。

　　她知道，林东拿出来的丹药肯定不一般，而且好像……还是用狼人的血液炼制的。

　　林东笑着解释道：“霸王丹，可以增加十倍的力量跟一定程度的爆发力，药效五分钟，没有什么特殊的副作用。这个丹药里面有狼人的血液，可以说，咱们是在用狼人的血液炼制的丹药去杀狼人！这里有一千多颗，虽然不知道现在还有多少人，但应该差不多够人手一颗，如果不够，材料我也带来了，回头再炼制就是了！”

　　“太好了，我就知道你肯定有办法！”宁玉姬听过之后，激动的说道。

　　说完之后发现所有人都用一种很怪异的眼神看着自己，宁玉姬这才发现自己好像有点太激动了，说的好像有些直接。我就知道你肯定有办法，这不是说她心里都在期望着林东，相信林东嘛！

　　宁玉姬顿时咳嗽了一声，道：“我马上让人统计一下现在战斗人员的人数，看看够不够发！”

　　“对了，如果有受伤比较严重的就送过来，多一个人就多一分力量。”林东道。

　　宁玉姬点点头，随后转身出去吩咐。

　　林东随意找了个地方坐下，问问眼下的情况。在得知对方竟然有五个相当于圣境界的高手后，心里也有些惊讶。不过想一想，张太特意发动这场战争，要是连高手都没几个，那也太儿戏了。简直就是小孩子过家家，甚至，都不禁让人怀疑他是不是故意在坑他们，让他们来送死！

　　圣境很强。

　　这一点林东很清楚。

　　如果无法对付的话，恐怕就算有再多的人也不是对手。所以，这场决战的关键，就是对方那五个圣境！

　　“看来自己还要炼制一些血魔丹才行，这样至少能够弄几个伪圣境，也勉强有一拼之力。还有吸血鬼的血液貌似也不错，好像吸血鬼的能量全部都在血液中，而且吸血鬼的速度快，如果用吸血鬼的血液，说不定可以弄一弄增加速度敏捷的丹药！”

　　林东琢磨了一下，这个时候宁玉姬正好交代完回来，林东顺势起身说道：“我需要一个安静的地方炼制丹药，而且需要一些药材，你让人尽快送开，如果顺利的话，可以大大的增加成功的机会！”

　　“你要炼制什么丹药？”宁玉姬问道。

　　“血魔丹，可以让人瞬间提升十个境界的丹药，我以前用过的，副作用你也知道，丹田破损。不过，我有复元丹，可以治好丹田。另外，我想研究一下，看看能不能用吸血鬼的血液炼制丹药，说不定会有意想不到的效果！”

　　宁玉姬顿时响了起来，当初仇雪要杀林东，林东就是用了血魔丹达到了圣境，后来成了废人，还是自己帮他炼制的丹药治好的丹田。如果有了血魔丹的话，在场的人几乎都可以达到圣境，这样一来，在实力上就不吃亏了。

　　不过只有五分钟的时间，一旦不成功，那就只能任人窄割了。

　　不成功便成仁！

　　“我让人给你安排房间。”宁玉姬道。

　　林东笑着说道：“反正现在也没什么事，你不如过来帮我打打下手，早点把丹药炼制出来。反正以前你也帮我炼制过丹药，有经验，别人，未必懂，我也信不过！”

　　宁玉姬想了想道：“好吧，你先过去，我交代一下就去！”

　　宁玉姬叫来人让他带着林东去房间，同时把需要的材料都准备好送过去，而她自己则留下来简单的交代了一下，等都交代好了之后，这才去找林东！

　　推开门进了房间，宁玉姬看见了正在炼丹的林东。缓缓的走了进去，顺手将门关上。

　　林东看了一眼，微微的笑了笑，示意宁玉姬先在一旁等着。血魔丹比较特殊，而且需要的量也不小，示意林东这次是一起炼制了好几颗，因此，无暇分心。

　　宁玉姬在林东的旁边坐了下来，看了一眼旁边的吸血鬼尸体跟药材，又看了一眼专注炼丹的林东，她有那么点恍惚！

　　林东的到来就好像让压抑的基地变的轻松，仿佛压在头顶的乌云都消散，露出了耀眼的阳光，心底的压力一扫而空。但宁玉姬很清楚，仅仅是这样还不够！

　　接下来的战争会比想象中的更惨烈，更危险，即便有林东的丹药可以增加取胜的希望，但这个希望，依旧不高。

　　虽然在丹药的帮助下可以达到圣境，但仅仅是境界相同罢了，实力，还是相差甚远的，更何况只有五分钟？圣境级别的战斗，五分钟怎么够？不知道为什么，她有些担心，担心很快就将永别！

　　“你在想什么？”

　　林东的声音忽然传来，宁玉姬这才清醒过来，发现她已经炼制好了血魔丹。

　　摇摇头，宁玉姬忽然说道：“你还记得我们的约定吗？”

　　“当然记得，只要我达到圣境，你就做我的女人。这个约定，我当然不会忘记。不过，最近事情很多，一直忙来忙去都没机会专心修炼，等到这次结束之后，我什么事都不管了，专门修炼，尽快达到圣境，免得让你等太久！”林东笑着说道。

　　宁玉姬笑道：“口气真大，以为圣境是大白菜啊，如果真那么容易就达到圣境，现在也不会那么困窘了。不过……我们的约定就算了吧，如果……我是说如果，这次我们能赢的话，我就答应你！”

　　林东顿时一楞，随之一喜，伸手抓着了宁玉姬那白嫩柔软的小手。宁玉姬的脸色微微浮现出了红润，却没有挣脱！

　　“你的意思是说，等到这次战争结束，你就答应做我的女人了？”

　　“嗯！”看着林东那激动的神色，宁玉姬轻轻的应了一声。她恍惚的想到，自己第一次遇到林东他就霸道的利用丹药强吻了自己，后来的一幕幕，更是在眼前浮现。

　　不知不觉的，宁玉姬这座冰山早已经被融化，虽然她很克制，也很理性，根本不像普通少女那样，一旦陷入爱河便不管不顾，但她的爱意却一样那么强烈，不过因为自己的身份而埋藏了起来，压抑了起来。

　　她的性格，注定不会让她像普通女人那样如同飞蛾扑火般不顾一切。而她自己其实也在犹豫，不可否认，她喜欢林东。但对于林东的情况她比谁都清楚。

　　林东是个很有魅力，有优秀，并且很吸引人的男人，就连宁玉姬都不由自主的被吸引，更何况其他的女人！

　　只是……

　　宁玉姬一直很害怕，对于爱情，对于家庭，她的记忆并不美好，如果说不受影响，那是假话。

　　所以她一直在退，一直在退，所以定下了约定。

　　可是现在，大战在即，结果难料。

　　她突然间觉得不能再退了，她要正视自己的感情，哪怕……在这次战争中她可能会死，至少，也不会遗憾！

　　美目灼灼的看着林东那激动的样子，宁玉姬忽然灿烂一笑，笑的很开心，笑的很美。跟往常打趣的笑，完全不同。这个笑容，直接让林东被吸引住了。

　　“你好……”林东下意识的想说你好美，可他最后一个字还没有说出口，就见到宁玉姬的脸在自己眼前逐渐变大，紧接着，嘴唇就已经被堵住了。

　　她吻了自己。

　　主动吻了自己！

　　林东有些不敢相信，虽然她刚才的话已经几乎算是答应了自己，可如果自己亲她，吻她，她不反抗就不错了，林东完全没想到，宁玉姬会主动亲吻自己。

　　而且，还不是普通的亲吻。

　　而是舌吻！

　　自己的嘴唇跟牙齿在一瞬间就被撬开了，紧接着宁玉姬那粉嫩柔软的小舌头伸了进来，那种美妙的滋味顿时让林东沉沦了。

　　忘记了惊讶，忘记了环境，也忘记了炼丹，双手搂住了宁玉姬的腰，随之亲吻，吸允！

　　在这种极乐美妙的情况下，男人的本能逐渐的释放开来。林东的手已经顺着她的腰慢慢的向上，向上，然后……抓住了某个柔软的地方。

　　“嗯哼～～”宁玉姬的喉咙里发出了一声极为勾魂的声音，身体似乎也微微的颤抖了一下，但却没有阻止林东的行为！

　　她这种默许的态度让林东放下心来，手，已经在她的身上肆意妄为起来！


第0575章 有花堪折直须折

　　宁玉姬的身体很柔软，很难想象像她这样的修炼者身体还能如此的柔软，充满了弹性。呼吸，已经逐渐变的炙热，脑海里已经抛开了一切，只有一个念头。

　　征服，再征服！

　　探索她身体的每一个地方，每一寸肌肤！

　　手掌顺着衣服的缝隙伸了进去，很快他就摸到了有些异样手感的内衣。手掌揉动，一半内衣，一半肌肤，这样的触感让林东觉得有些不过瘾，或者说不彻底！

　　偷瞄了一眼，发现宁玉姬的双眼紧闭，脸上浮现出了情动之色，呼吸声越来的沉重，身体也随着自己的举动而颤抖。

　　美，美不胜收！

　　虽然每个女人在情动的时候都会露出这样的表情，神态，但林东此时却觉得异常的兴奋，或许，也是男人的征服感在作祟吧。其他的女人跟宁玉姬比起来，显然，征服宁玉姬更亢奋一些！

　　一面炙热的亲吻，一面林东的手已经绕到了宁玉姬的背后，一只手在内衣的扣扣上轻轻的用力。吧嗒！扣子已经被解开，原本紧绷的内衣也随之松弛下来，顺着后背穿过腋下，林东正准备毫无阻隔的享受，宁玉姬却抓住了林东的手，嘴唇离开，目光情动又有些哀求的看着他，微微摇头！

　　林东没有说什么甜言蜜语哄骗，只是目光灼灼的看着她。在这种炙热的目光下，宁玉姬微微低头，抓着林东的手似乎也变的没有力气。林东当即伸过去抓住。

　　很大！

　　大到让林东意外，没想到看起来还好的它，真正的尺寸竟然这么大。一只手竟然都无法完全把握！柔软的手感，滑嫩的触感，让林东本就已经亢奋的情绪再次拔高，他变的主动，变的疯狂。

　　一面低着头去亲吻，一面两只手都伸了进去，把玩着宁玉姬身上的圣地！

　　宁玉姬很想拒绝，想告诉林东不要这样，别在这里。可那种感觉却让她很贪恋，很不舍。想着过一会，就一会，然后再让林东停下来，可不知不觉间，这一会已经变的很长，很长……

　　衣服被撩起。

　　露出了那洁白的圣地。

　　宁玉姬害羞的低着头，不敢去面对林东的目光，她能感觉到，自己的身体在发烫，仿佛在林东的目光下变的火热起来，让她羞涩低头的同时，不由自主的微微扭动身体。

　　仿佛，有无数的虫子在她的身上爬行一样，让她觉得很痒，痒到特别渴望能被人抚摸！

　　“你真美～”

　　林东看着宁玉姬这幅羞涩的如同小女孩般的模样，看着那洁白的圣地中花蕾逐渐的开放，缓缓的低下头。

　　宁玉姬知道他要干什么，身体本能的变的紧张绷直了起来。当舌尖碰触，当颤栗般的感觉传遍全身，她已经无法控制的发出了声音，而且非常的高亢！

　　这让她既羞愧又紧张，急忙咬住了嘴唇！

　　在林东强烈的攻击下，宁玉姬感觉自己快要麻痹了，身体似乎都不受自己控制了似的，什么药材，什么狼人的尸体，甚至就连龙怒的基地，这些她都忘记了，或者，明明看见却仿佛没看见一样，整个视线，整个世界中，只有林东一个人！

　　“不～～～”

　　忽然宁玉姬的身体剧烈的颤抖，手忙脚乱用力的想要推开林东那只在自己下面挑拨的手。

　　可这个时候，林东却忽然间抛开了绅士的面具。

　　或者说，宁玉姬的举动已经无法阻止他，在他看来，宁玉姬说不，就好像再说快点一样！

　　宁玉姬被按到在地上，双手被林东抓到一起，同时，林东的手已经非常快速，熟练的解开了她的裤子……

　　“不要，不要，求你，不要在这里好吗？等，等结束之后，我……你想怎样就怎样？”宁玉姬朝着林东哀求，这一刻，她似乎忘记自己是龙怒组长的身份，也忘记了自己可是天境六阶的高手，就像一个无助的小女生一样，只能哀求！

　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”

　　林东的目光充满了侵略感，柔声的说道：“玉姬，我不想在等下去了，不管是这次战争结束，还是提升到圣境，这对我来说都不是问题，可我不想浪费时间，你我都知道，我们心里有着对方，为什么要在这中间强加上很多要求？”

　　“相信我，我不会让你失望的，我会好好对你。我知道，你的心里其实并不抗拒，那么……就让我当一次混蛋吧！”

　　宁玉姬安静了下来，林东的这番话让宁玉姬有些恍惚，就好像一直坚持的东西忽然间被打破一样。看着林东已经脱掉了衣服，宁玉姬忽然道：“我也不知道这么做是对是错，本来……我是不相信男人的，尤其是花心的男人。但现在，我的心很乱，我希望，我的选择是正确的！”

　　“只要选择的是我，就是正确的！”

　　林东笑着说了一句，低头吻了下去，紧接着……宁玉姬的双手用力的抱住了他那宽厚的肩膀，手指抓着他的肉！

　　疼！

　　但宁玉姬却有一种说不清道不明的感觉。

　　坚持了那么多年，终于还是失守了，变成了真正的女人，林东的女人！

　　不过很快的，宁玉姬就已经无法在思考了，身体传来一波波的欢愉，让她彻底的沉浸其中。

　　……

　　……

　　时间逐渐的过去，欧阳姐妹俩终于来到了龙怒的基地，这是她们第一次来这里，见到这雄伟的基地，见到了无数的龙怒成员，这让两姐妹对一切都感觉到无比的稀奇！

　　检验了两人的身份，很快欧阳姐妹俩已经进了基地。

　　看着身边陌生的人，或忙碌，或休息，让她们有些茫然，不知道应该做什么。

　　这个时候忽然见到一个年轻的男生正一脸急切的走过来，欧阳火儿急忙拦住他。

　　“有什么事吗？”钱辉被人拦住本来有些不悦，他还有不少事情要做，已经忙的焦头烂额。不过见到是个美女，他便压住了不悦的心情，不过语气还是有些急促，有事快说！

　　“你知道突然把我们叫来基地是发生什么事了吗？”欧阳火儿问道。

　　钱辉诧异的看着她，虽然他也才刚加入龙怒没多久，而且处理的都是后勤的工作，但发生什么事他都知道，怎么还有人不知道？看她的样子不像是战斗人员，估计是刚进来的后勤人员吧。

　　要是她们知道如今龙怒正面对生死存亡的时候，不知道她们会怎么想？

　　犹豫了一下，钱辉道：“我只是后勤人员，具体什么事我也不太清楚！”

　　“你骗谁呢，后勤人员可是消息最灵通的了。不过算了，你不肯说我问别人就是了。”欧阳火儿撇嘴道。

　　钱辉讪讪的笑了笑，没想到一下就被戳破了。但这事，他还是不好开口，要是她们知道想要离开，万一受到惩罚怎么办？点点头，钱辉就准备离开。

　　欧阳火儿却又拉住他，问道：“你知道孙兵在哪吗？我们是第七小队的成员！”

　　“第七小队？你们是战斗人员？”钱辉诧异的看着眼前这对双胞胎美女，没想到她们竟然是战斗人员。尤其还是第七小队，说起来，钱辉第七小队还是有些渊源的！

　　因为林东的原因自己加入了龙怒，而接触的正是第七小队！

　　听到她们是第七小队的成员，钱辉的态度顿时变了。

　　“原来你们是第七小队的人啊，怎么不早说啊。跟我来，我带你们去找孙兵队长！”钱辉热情的说道。

　　欧阳火儿笑道；“怎么一听我们是第七小队的就这么热情了？”

　　钱辉一面带路一面说道：“整个龙怒我可以说跟第七小队最熟悉了，我也才刚加入没多久，就是第七小队的杨伦负责我的。而且，整个龙怒第七小队可是相当出名的，尤其是第七小队跟林东关系特别好，这是所有人都知道的事情，对了，你们知道林东吗？”

　　欧阳姐妹俩的表情顿时变的古怪了起来。

　　钱辉还以为她们不知道呢，当即说道：“我跟你们说，林东可是个奇人。年纪比我还小，但却很厉害，整个龙怒任何人见到林东都充满了敬佩，尤其是这次……林东还救了很多人，可以说他虽然不是龙怒的人，但却是我们龙怒的人最崇拜，最尊敬的！”

　　听见钱辉如此称赞林东，欧阳姐妹俩心里都感觉到很骄傲。

　　因为他夸的，正是自己的男人！

　　“既然林东这么厉害，那他现在在这吗？”欧阳火儿问道。

　　钱辉点头道：“当然了，据说他正在炼丹呢。说起来，我可是管他叫姐夫呢，如果……如果是别的时候，我可以带你们去见林东的！”

　　“那到不用！”欧阳火儿笑着说道。

　　钱辉楞了一下，笑着说道：“也是，你们可是第七小队的人，第七小队跟林东的关系最熟悉，根本不用我帮你们介绍！”

　　“你说，你管他叫姐夫，难道你也有姐姐是他的女人？”欧阳火儿忽然问道。

　　钱辉摇摇头：“那到没有，不过他是我一个哥们的姐夫，所以，我就也跟着这么叫了。对了，差点忘了，你们怎么称呼？”

　　“欧阳火儿，欧阳冰儿！”

　　“哦，好名字。”钱辉下意识的点点头，却忽然间觉得这名字有些熟悉，好像在哪听过……


第0576章 身份的变化

　　钱辉绞尽脑汁的想着在什么地方听过这个名字，为什么她说出来之后自己感觉这么熟悉，好像听到过一样。正想着，却已经来到了第七小队的休息室！

　　刚要敲门，门却恰好开了。

　　孙兵走了出来。

　　见到是钱辉，孙兵刚要问他有什么事，却忽然发现了钱辉身后的欧阳姐妹俩，顿时……孙兵便愣住了。

　　“你们，你们怎么来了？”孙兵怎么也没想到欧阳姐妹俩竟然在这，虽然她们名义上也是第七小队的成员，但事实上孙兵很清楚，她们不过是挂个名而已。

　　平时任务都不会让她们出，现在这种危险的时候，怎么可能让她们来？

　　“我们收到了短信就过来了。”欧阳火儿说道。

　　孙兵顿时一拍脑袋，道：“那个短信是群发的，所有记录在案的人都会收到。不过这次的行动不需要你们，你们回去吧！”

　　“钱辉，你马上派人将她们送回去！”

　　“啊？”钱辉楞了一下，刚要答应。

　　欧阳火儿已经开口了。“为什么？这次应该是龙怒全体成员都参加的任务吧？虽然我们之前并没有参加过任何任务，但毕竟也是龙怒的成员，为什么让我们离开？”

　　孙兵皱着眉头，犹豫了一下说道：“如果林东知道你们来了，我不好交代，你们还是回去吧，以后有机会再参加任务就行了！”

　　“又不用你交代呢？林东呢，他不也在这里嘛，我们去找他就行了。”欧阳火儿撇嘴说道。

　　听到这话旁边的钱辉有些发蒙，怎么听这话的意思，好像她们跟林东很熟悉的样子，而且好像还有什么关系，否则的话，孙兵也不可能让她们回去，还说什么不好跟林东交代。

　　欧阳火儿，欧阳冰儿，林东……

　　钱辉顿时瞪大了眼睛，是她们……欧阳家那对生下来就智商发育缓慢的双胞胎，然后被林东治好，并且……跟林东有亲密关系的女人。难怪自己刚才听到名字后怎么觉得那么熟悉，他虽然没见过，但毕竟也是苏杭人，身世也不一般，自然听过欧阳姐妹的事情！

　　难怪她们是第七小队的人。

　　难怪她们好像对这里很陌生，也不知道发生了什么事。

　　原来，她们是林东的女人。

　　天啊！

　　自己还在她们面前夸赞林东，还说他是自己的兄弟的姐夫……不会，不会给林东惹来什么麻烦吧？

　　钱辉顿时后悔不已，早知道的话就不说那么多了。

　　在他懊恼的时候，孙兵的劝说显然没有用处。无奈之下，孙兵只好道：“算了，我还是带你们去见林东吧，如果她让你们留下的话，我也不管了！”

　　“这就对了嘛，放心吧，我们两个已经达到地境了，肯定不会拖后腿的！”欧阳火儿笑嘻嘻的说道。

　　孙兵转头对钱辉道：“行了，你先去忙你的吧。”

　　钱辉点点头，然后犹豫了一下，转身离开了。

　　孙兵则带着欧阳姐妹俩去找林东。

　　来到林东炼丹的房间，孙兵敲了敲门。

　　林东跟宁玉姬在里面炼丹，如果不是欧阳姐妹俩来了，他也不会来打扰！

　　过了片刻之后，门缓缓的开了。

　　林东刚想问什么事，就已经看见了欧阳姐妹俩，先是一楞，随后皱着眉头道：“你们怎么在这？谁让你们来的？”

　　“怎么你们都这么问，我们是龙怒的成员，收到消息来有什么不对吗？”欧阳火儿撇嘴说道，忽然间，她的余光见到里面正在整理头发的宁玉姬。

　　一看到她的样子，欧阳火儿顿时明白了。

　　看向林东的眼神顿时变的古怪，把林东看的直发毛。显然，他知道欧阳火儿肯定是看出什么异样了！

　　在某些方面，女人堪比福尔摩斯，任何一些小细节都能推理出结果！

　　本来还义正言辞的林东这个时候也不好意思再发火了，谁让被人抓包了呢！

　　“咳咳，那个，孙兵，你先去忙吧，她们交给我了。”林东咳嗽了两声，对孙兵说道。

　　孙兵到是没发现什么异常，还以为有什么话当着自己这个外人不好意思说。更何况，他把人送到林东面前，至于结果，他就不管了，也管不了啊！

　　当即点点头，然后转身离开了。

　　等孙兵一走，林东刚要说话，却见欧阳火儿已经钻进了房间，朝着宁玉姬走了进去！

　　门口的对话，宁玉姬显然也听见了。此时她坐在地上，身体还微微不适，见到欧阳火儿过来，她也有那么点紧张，不知道应该怎样面对，但还好，毕竟经历过不少大风大浪，此时的样子还算正常！

　　“你们来了，肯定是因为群发消息的缘故！”宁玉姬说道。

　　“幸亏来了，否则的话岂不是错过好事了，我现在可以叫你宁姐姐了吧？”欧阳火儿笑嘻嘻的说道，还对她眨了眨眼睛，一副心照不宣的样子。

　　宁玉姬淡淡的说道：“你想怎么称呼我都行。不过，你们真不应该来。算了，让林东跟你们说吧，我出去看看！”

　　说完，宁玉姬站了起来。

　　在站起来的瞬间，眉头不禁皱了皱。

　　看着走进来的林东跟欧阳冰儿，欧阳火儿笑嘻嘻的说道：“宁姐姐你还是先休息一会吧，第一次，又是林东，可没那么快好哦！要是出去让别人看出异样怎么办，林东，你说对吧？”

　　“好了，玉姬，你还是先坐下休息吧。事情也不用我多说，都是自己人，呃，都是我的女人，所以也不用顾忌什么。”林东的话很霸气，但显然不是那么自信！

　　欧阳姐妹俩还好，她们肯定不会生气，甚至，欧阳火儿还帮自己主动攻略宁玉姬呢。只是宁玉姬，这才刚刚发生关系，结果欧阳姐妹俩就来了，林东担心她会生气！

　　但很显然，林东想多了。

　　宁玉姬想了想没有拒绝，缓缓的坐了下来，神态眉宇之间，似乎也没有生气的样子，只是恢复成以往的模样。

　　她们之间很熟悉，宁玉姬还曾经教过她们。可以说，从某种程度来说，宁玉姬甚至算她们的启蒙老师，虽然现在身份有些变化，也仅仅是尴尬了一下下，很快就亲密了起来，甚至……比以前更加亲密。

　　尤其是欧阳火儿，一句句宁姐姐叫的，让宁玉姬都不好意思故作冷淡！

　　林东走到宁玉姬旁边坐了下来，手顺势放在了她的小腹上。虽然刚刚经过亲密，但现在欧阳姐妹俩在，宁玉姬还是有些不习惯。不过随后，她就感觉到林东的手掌传来了真气。

　　很快……

　　那种第一次后不适的疼痛感便逐渐的消失。她知道，林东在帮自己，所以也没有拒绝。

　　“你们两个真是胡闹，来之前怎么没告诉我一声。”林东一面帮宁玉姬，一面对欧阳姐妹俩说道。

　　欧阳火儿撇撇嘴：“又不会打扰你跟宁姐姐的好事，怕什么？对了，到底发生什么事了？我怎么感觉这里的人好像都很紧张，很压抑似的？”

　　既然欧阳姐妹俩都已经来了，林东也就不隐瞒她们了。将事情大概的说了一下，告诉她们等下就要跟联合大军决一死战，所以才让所有人回来。

　　“留在这里很危险，如果不出意外，今天晚上或者明天早上，可能战争就会开始。我还是希望你们能够回去，别让我担心！”林东说道。

　　欧阳火儿摇头道：“我不走，既然现在正是需要人手的时候，我怎么能走呢。我之前就说过，到了地境之后我就来龙怒磨练自己，现在正是好时候！”

　　欧阳冰儿没说话，但却点点头，显然态度是一样的，不走！

　　姐妹俩的态度很坚决，不仅仅是因为龙怒在生死存亡的时候，同样，也是因为要面对联合大军。不得不说，两女的祖国荣誉感还是很强的。更何况，林东肯定不会走，她们又怎么可能离开，然后提心吊胆的担心林东？

　　她们宁愿跟林东并肩作战！

　　也算是一种证明，证明自己能够帮的上林东。

　　所以，不管是处于什么原因，她们是坚决不肯离开的。

　　见到她们两个这么坚决的态度，林东也不好再劝了。虽然，他可以强行将她们送走，但如果真这么做，恐怕事后两女肯定不会那么轻易原谅自己。

　　犹豫了一下，林东这才说道：“既然你们一定要留下来，好吧，那就留下吧。跟第七小队一起行动，不过，在行动的时候一定要听从命令，不允许擅自行动！”

　　“放心吧，我们肯定按照命令行动！”欧阳火儿顿时欣喜的说道。

　　林东这才点头道：“去吧，你们去跟第七小队汇合，先熟悉熟悉，多请教请教，他们对狼人跟吸血鬼都有经验！”

　　“嗯，那我们先过去，不打扰你们了哦！”欧阳火儿还真想去了解一下情况，狼人，吸血鬼啊，这是在传说，或者是电影里才会出现的。不过临走之前，她还没忘记打趣一句！

　　“你真放心让她们留下？一旦战斗开启，情况混乱，恐怕很难保证她们的安全！”等到欧阳姐妹俩走了之后，宁玉姬问道。

　　林东笑了笑道：“放心吧，我的女人可没那么容易出事。不管是她们，还是你！有我在，天塌下来也是我先顶着！”


第0577章 存在的意义

　　林东跟宁玉姬温纯了片刻，很快就收拾了心情。

　　虽然两人才刚刚突破那一步，之前是情不自禁也好，忍不住也好，发生了关系。但毕竟现在可不是谈情说爱的时候，宁玉姬帮忙打下手，很快继续炼制起了丹药。

　　炼制了一批血魔丹，又炼制了一些霸王丹，保证这些丹药数量足够。之后，宁玉姬才离开。毕竟现在还有很多事情要做，她也不可能一直待在这里帮林东打下手。

　　而林东则在研究用吸血鬼的血液炼制丹药！

　　虽然时间有些紧迫，现在也不是研究丹药的好时机。但同样是用血液，应该跟霸王丹相识，所以应该不会太麻烦，一旦炼制成功的话，对于战斗却有很大的帮助。

　　吸血鬼的血液跟狼人的血液有些不同。

　　力量更强！

　　吸血鬼的力量都凝结在血液上，可以说如果流血过多的话，吸血鬼的实力就会锐减，虽然不至于死亡，但却弱的犹如婴儿。不过不同于狼人，吸血鬼的血液很少，似乎凝练了一样，一滴的威力比狼人数十滴血液都强。

　　因此，林东不得不想办法分离它的血液，尝试着剂量，找寻最合适的配方！

　　在林东这边研制新丹药的时候，外面的太阳已经隐隐快要落山了。基地的大门已经紧闭，所有在编人员差不多都回来了，只有一部分因为受伤或者因为出任务距离较远，没办法赶回来。

　　宁玉姬的手上拿着一份统计材料，根据这份统计材料，目前基地中战斗人员一共有九百六十三人，其中在编人员八百六十人，剩下的一百零三人则是退役的成员以及一些听到风声自愿前来帮忙的修行者。

　　这上面有很多名字宁玉姬都很眼熟，这其中有的是曾经龙怒的成员，也有的是一些跟龙怒关系还不错，已经登记在册的修行者。这让宁玉姬觉得很安慰，至少在关键的时刻，她，龙怒，并不是在孤军奋战。

　　除了战斗人员之外，非战斗人员三百一十六人，而没有回来的在外人员四十二人！

　　“战斗人员接近一千人，人数虽然不少，不过实力却不平均。”宁玉姬微微皱着眉头，这份资料上写的很详细。天境的一共有十三人，全部都是退役成员或者是来助拳帮忙的修行者。除此之外，地境三百人，剩下的全部都是一流或者二流境界。

　　单从这个数据，这个境界划分来看。

　　并不乐观！

　　在这场战争中，天境能够发挥作用，而地境其次，至于一流或者二流，影响甚微。如果对付普通的动乱，这已经足够华丽了，任何情况都可以轻而易举的解决，碾压。

　　但如果对付狼人，吸血鬼的联合大军，显然不够看。

　　虽然不怎么乐观，但这已经是全部的力量了。

　　“通知下去，将这份名单上的人分成五个小组，实力尽量均匀一些，五个小组的组长人选嘛……”宁玉姬想了想，道：“聪能大师，天云大师，实力都不弱，足够当组长了。罗青青跟叶眉也可以，剩下的……就是我！”

　　“是！”

　　下属当即应了一声，准备出去。

　　“等等，另外让情报人员把联合大军的情况送过来。”

　　“是！”

　　宁玉姬揉了揉太阳穴，必须将仅有的力量集中起来才有可能发挥作用，散兵游勇的话根本不行。虽然除了自己之外，聪能他们都不是龙怒的人，但现在也无关紧要了。

　　本来，她想让林东担任第五小组的组长。

　　不过想了想，宁玉姬还是放弃了。

　　冲锋陷阵林东自然有这个本事，但对于战局影响不大。到不如让他当一个自由人，那边情况不妙支持那边，再加上他的丹药，这样发挥出来的效果更好！

　　原本的小队编制被打乱，重新分成五个小组，甚至组长都非龙怒的成员，这个消息一传下去到是没有让他们产生什么不服气或者不情愿的想法，此时此刻，谁都知道，集中力量才是关键。什么龙怒，普渡寺，这些门户之见也已经不见了，因为他们都是同样的身份。

　　华夏儿女！

　　这就足够了！

　　在分配的时候，孙兵，杨伦，欧阳姐妹都分到了一起，分配到了罗青青的小组。同样的，还有一个人！冯古！

　　这个前龙怒成员，退役后给白家当保镖，后来跟林东发生了一系列的恩怨，也是孙兵，龙怒跟林东结识的原因。本来那次事情之后，冯古伤好之后就销声匿迹了，但是他听说了这次的事情之后赶了回来。

　　不管是因为华夏儿女，还是因为龙怒前成员的身份，他都没有道理不回来！

　　基本上，五个小组的实力很均衡，聪能那个小组的天境虽然少了点，但因为他本身是圣境，到也可以弥补回来。比如说罗青青的小组包括她自己，就有六个天境高手！

　　在战斗人员编组的同时，宁玉姬已经受到了情报组的消息。

　　联合大军的人数大概在一千五百多左右，以狼人跟忍者为主，数量最多。虽然只是大概的情报，但不管是人数还是实力上，对方都远胜过自己这边。

　　尤其，对方还有五个圣境！

　　宁玉姬已经通知了联合大军要决一死战，对方显然也很赞同这个观点，所以在龙怒集结的时候，他们也在集结。根据情报人员的分析，只要太阳落山，夜幕降临。

　　就是对方发动攻击的时候！

　　毕竟狼人，吸血鬼这些黑暗生物都习惯夜间出没，而且实力更强。忍者，阴阳师也可以借助夜幕更好的发挥！

　　相比之下，龙怒这边就有些吃亏了。

　　但这是战争，不是过家家。

　　又怎么可能有公平可言？

　　胜者为王，败者为寇，就这么简单！

　　日落西山，寓意着白天即将结束，夜晚随之而来，也寓意着，大战已经逐渐临近。龙怒基地附近，甚至已经隐约可见涌动的身影，估计是联合大军也在打探这边的情况吧。

　　基地的空地上。

　　五个小组的成员都已经集结，聪能，叶眉等人神色严峻的站在队伍的最前面。经过短暂的接触，认识，虽然未必有多么默契，但在战场中只要记住一点就足够了。

　　那就是服从命令！

　　欧阳姐妹俩第一次经历这样的事情，已经被周围那萧杀的气息所感染，俏脸蹦的紧紧的，散发着严峻的气息。即便是欧阳火儿，都收起了嬉笑的情绪，变的严肃，凝重！

　　忽然间，所有人的目光都朝着远处看了过去，欧阳姐妹俩也随之转头。远处，宁玉姬已经换上紧身劲装，看起来英姿飒爽，散发着浓浓的战意！

　　“外面，联合大军已经虎视眈眈，尖锋，普渡寺，相继遭遇攻击，如今只剩下龙怒，只剩下我们还在战斗，或许对方的人数很多，或许对方的实力很强，但我想说！我们必胜！”

　　宁玉姬平时的话并不多，如今激昂的话音落下，顿时点燃了在场所有人的战意！

　　“必胜，必胜！”

　　每个人发出最大的吼声，欧阳姐妹俩感觉到嗓子火辣辣的，整个人仿佛都沸腾了一样。

　　宁玉姬挥了挥手，所有人都安静了下来。“我不知道今夜过后你们还有多少人会站在这里，或许很多，或许……一个都没有！”

　　她忽然想到自己进入龙怒的时候，前任的组长曾经对自己说过。进入龙怒并不是为了超然的身份，不是为了丰厚的酬劳。而是为了信仰，为了维护社会的安宁！

　　这就是龙怒存在的意义！

　　望着他们，那一个个坚定的目光，宁玉姬沉声说道：“但是，这就是我们存在的意义，这就是我们战斗的意义，这就是……我们抛头颅洒热血的意义！”

　　“要让他们，要让所有人知道！华夏，是不可侵犯的，每一个对华夏虎视眈眈的人，都要付出代价，血的代价！”

　　“以牙还牙，以血还血，血债血偿！”

　　想到之前战死的兄弟，想到那些死在异族手上的兄弟，想到那些激烈的惨状，想到他们宁死不逃的信念！

　　所有人的怒火已经被点燃了，他们要复仇，他们要让外面那些家伙知道，华夏是不可侵犯的！

　　宁玉姬的目光眺望远处，越过基地的围墙，拳头微微紧握。“等着吧，不管你们有多强，想要入侵华夏，都要付出代价，那么，这个代价是我们用生命跟献血换来的！”

　　忽然间！

　　宁玉姬感觉有人拍了拍自己的肩膀，那宽厚的手掌仿佛充满了力量。扭头，她看见了林东，以及那灿烂的笑容！

　　“之前我在会议室里曾经对某些人说过，我说他们好像都死了老婆一样，垂头丧气。现在，我收回之前的话，你们的气势让我觉得你们是真正的战士！”

　　“我想你们其中有些人应该认识我，或许，大部分的人都认识我！我叫林东，是个医生，也有个外号叫做血手阎王！以前我对这个称号不以为然，总觉得太过血腥了，我其实是个很爱好平和的人。但现在，我很喜欢这个称号，我希望，今天，我可以成为真正的阎王，不仅仅是我，你们，我希望你们今天都可以成为阎王，尽情收割着那些侵略者的性命，让他们知道……他们的命，我们收下了！”


第0578章 心绪不宁

　　林东的突然出现引起了所有人的注意，他们原先可能只是听过林东的名字，但现在，几乎没有人不认识林东。林东的话音落下后，顿时就引起了一片激昂的声音。

　　林东笑笑，朝着远处招了招手。

　　就见钱辉拎着两个布袋子走了过来。

　　他现在属于后勤人员，正好林东炼制完丹药出来碰到他，打了招呼顺便拉来当壮丁。不过林东速度快，施展御风步先了，甚至连话都说完了，钱辉这才过来。

　　“我之前拿出了一部分的霸王丹，不知道你们有没有发下去？”林东问道。

　　很快就有人回应，他们已经拿到了霸王丹，每人一颗，在五个小组分配好的时候，每个组的组长就已经发了下去。

　　林东点点头：“那就好，不过刚才没事的时候我又炼制了一些，加上之前发下去的，应该足够每个人五颗！”

　　听到竟然每人有五颗霸王丹，所有人都兴奋了。这样的好东西不管是在危险的时候，还是杀敌，都有莫大的好处！

　　林东摆了摆手：“别急着兴奋，就五颗霸王丹就让你们激动了？那我接下来要拿出去来的东西岂不是没有用了？看见这个袋子了吗？”

　　刹那间，所有人的视线都集中在了钱辉手上的袋子。虽然明知道这些人看的不是自己，但被这么多人盯着，尤其是一个个眼神那么夸张，还真让钱辉有些不自然。

　　看到所有人的注意力已经集中在袋子上，林东笑着说道：“这个袋子里面装的就是霸王丹！”

　　霸王丹？

　　本来还以为他要说是什么别的厉害的丹药，怎么是霸王丹啊？一下子让所有人的兴趣大减。不过紧接着林东指了另外一个道：“而这个袋子里面装的就是我新研制的丹药，我取名叫迅猛丹，可以增加速度跟敏捷，效果嘛，跟霸王丹差不多！”

　　一听这话，众人又激动了！

　　霸王丹的效果就不用说了，跟霸王丹差不多迅猛丹也是好东西啊。而且林东说的很清楚，是增加速度跟敏捷的，跟霸王丹的力量跟爆发力不同，但却各有千秋，发挥的作用也不同！

　　一时之间所有人都期盼的看着林东，不知道这里有多少，每个人能够分配几颗！

　　“跟霸王丹一样每人五颗！”林东大手一挥，还没等那些激动的喊叫呢，继续说道：“另外告诉你们，不管是霸王丹还是迅猛丹，都是用狼人以及吸血鬼的血液炼制而成，所以，只要你们能够杀掉足够的狼人跟吸血鬼，我就可以源源不断的炼制丹药，你们自然也可以得到丹药，让你们更好的杀敌！所以，为了丹药，尽情的杀吧！”

　　听到这么厉害的丹药是用他们的血液炼制而成，所有人更加亢奋了，也让他们的战意又攀升了一个阶段！

　　“发下去吧！”林东挥手道。

　　钱辉看着眼前这么多人顿时有些头疼，一个个发，这要发到什么时候啊！不过他还是过去发放了起来，每个拿到丹药的人都小心翼翼的收好，以防丢失。

　　林东跟宁玉姬走到一旁，小声的问道：“准备什么时候开始？”

　　“看着情况，恐怕等到天一黑他们就会发动攻势了，不会太晚，毕竟僵持时间长，一旦天亮对他们没有好处。”宁玉姬说道。

　　林东将血魔丹拿出来交给宁玉姬：“一会你给他们发下去，要记住，服用血魔丹之后身边一定要有人，这样在药效过后了之后能及时的把你们带回来，我好马上给你们救治！”

　　宁玉姬点点头，一旦药效一过就会成为废人，不管是否取胜，在那种情况下恐怕就算是普通的初级狼人都可以轻易的杀死他们。

　　等到丹药都发下去之后，宁玉姬让所有人原地休息，调整状态，准备随时应对要爆发的战争。

　　林东也找了个地方坐了下来恢复真气，先是跟宁玉姬恩爱了一番，紧接着又炼制了这么多的丹药，他的消耗确实很大，本来他以为自己可能会坚持不住，却没想到仅仅是感觉到疲累，还算不错！

　　或许是因为现在林东身体里有两股气息的缘故吧。

　　强盛的真气，以及略微单薄的法力！

　　感觉到体内的真气逐渐变的充裕，林东的眉头却不禁皱了起来。他能做的都已经做了，有了他的丹药，对于战局也能产生很大的影响，但他此时却总觉得很压抑，仿佛连呼吸都有些困难。

　　这种情绪让他很不爽，仿佛有什么不好的事情要发生一样，可偏偏林东想了半天也没想到还有什么地方遗漏了。

　　这股情绪越发的强烈，林东决定用破妄眼的梦境看看，能不能有所发现。但当他准备沉浸心神进入梦境的时候，却发现自己的心根本无法静的下来，始终不能成功！

　　连续尝试了好几次，反而让他的情绪越发的难受。

　　“难道是因为大战来临所以才心绪不宁？”其实林东情绪已经很平和，即便是大战临近，所有人都处于一种紧张的情绪，可林东也没有受到什么影响，该怎么样就怎么样！

　　因为他很清楚这些情绪根本没用，更何况，就算他没把握取胜，也有把握救走自己想救走的人。

　　可能是因为有把握，所以才没有受到影响。

　　但现在，他的心显然是乱了。

　　而这个源头，绝非是他的情绪，而是一种近乎征兆的感觉。

　　而且，还不是什么好的征兆！

　　“嗷嗷嗷……”

　　忽然间，一声声尖锐的嚎叫声打破了寂静，狼啸！

　　刹那间，所有人都站了起来。

　　此起彼伏的嚎叫声不断传来，就如同告诉他们，战争……已经拉开了序幕。

　　随着嚎叫声响起，就见远处有人大喊：“他们攻过来了。”

　　开始了！

　　宁玉姬当即沉声喊道：“第一到第四小组，分别前往东南西北四个方向，把基地的大门打开，第五小组，随我来！”

　　刹那间，所有人都行动了起来。叶眉，罗青青，聪能，天云各自带着自己小组的人前往东南西北四个方向驻守。基地那高耸的大门缓缓打开，第五小队的人已经准备出发了。

　　“小心！”

　　林东道。

　　“我知道，这应该只是一次试探，不会有什么危险，你要注意，他们应该不会集中攻击，如果其余小组有危险，就靠你了！”宁玉姬说了一声，人已经冲了出去。

　　原本还有些拥挤的空地一下子变的空旷了许多，一声声嘈杂的叫喊此起彼伏，喧闹无比。所有人都已经准备就绪，准备迎接这场大战！

　　“姐夫，我……”钱辉走到林东的旁边，小声的开口，却不知道应该说什么。

　　“后悔了吗？”林东扭头问道。

　　钱辉摇了摇头。

　　他是有那么点害怕，毕竟之前他不过是个纨绔，本以为加入了龙怒是个好前途，但结果还没等待多久呢就遇上了这场战争，一场如同神话般的战争。

　　或许会败，或许会死。

　　或许，他害怕。

　　但此时，他却不后悔，一点点后悔的念头都没有！

　　“拿着吧，一旦情况不妙就跑吧。”林东将血魔单以及迅雷丹拿出来一颗，递给他。

　　钱辉摇摇头：“刚才我偷偷的拿了几颗！”

　　“你小子！”林东苦笑不得。

　　“我不会逃的！”钱辉坚定的说道。

　　林东拍了拍他的肩膀。“那就跟在我身边，我需要有人打下手。”

　　“是！”

　　钱辉连忙说道，随后，寸步不离的跟着林东。

　　如同宁玉姬猜测的一样，这一波攻击只是个试探，只有一部分狼人跟忍者，人数不过才二百左右。

　　第五小组出去之后很快便兵戎相见。

　　宁玉姬一马当下，如同箭头一样带着第五小组横杀出去。

　　狭路相逢勇者胜！

　　宁玉姬很好的阐述了这句话，眼前密密麻麻的狼人，宁玉姬的速度却丝毫没有减弱，反而一个加速冲的更快了。几乎是第一个冲进了狼人中，拳头用力的挥出去，直接打爆了一个狼人的脑袋。紧接着趋势不停，踩着那狼人的尸体高高的跃起，居高临下拳头挥舞出去，双拳如同狂风暴雨一般快速出击，瞬间干掉了两个。

　　吧嗒！

　　身体落地，宁玉姬却忽然弯腰，一个扫堂腿。

　　啪啪啪，放倒了好几个。

　　这还不算完，站起来的宁玉姬继续出击，同时趁着将那几个被放倒的家伙一一干掉！

　　就在宁玉姬转眼间解决好几个的时候，第五小组的人也已经跟狼人忍者混合在一起，乱斗开始！

　　宁玉姬无暇顾及其他，她知道虽然这只是一次试探，但却必须要赢。

　　第一战，必须要赢，而且还要赢的漂亮。

　　只有这样才能提升气势！

　　“找到了！”

　　宁玉姬的眼睛一眯，很快锁定了一个目标。

　　擒贼先擒王。

　　在人群的中央，一个天忍正在左突右闪，趁机对第五小组的人动手。忍者并不擅长正面进攻，但在这种混乱的情况下，趁机补刀却游刃有余，尤其天忍相当于天境实力并不弱！

　　他已经盯上了一个天境，此时这天境正被狼人围攻。他悄悄的靠近，手中扣了一个手里剑正准备出手。忽然间，他忽然产生了一种危机感，想都没想转身将手里剑扔了出去！


第0579章 公爵的怒吼

　　嗖！

　　手里剑顺着宁玉姬头顶飞了出去，身后传来一声凄厉的惨叫，手里剑刺中一个狼人的眼睛，此时正疼痛的捂着眼睛，可惜还没等他痛苦多久，就被第五小组的人给放倒了。

　　宁玉姬心里有些惊讶，没想到这个天忍的反应力这么快，自己才刚靠近他就反应到了，幸亏自己一直注意他，否则的话还真未必躲得开！

　　惊讶归惊讶，她的动作却丝毫没有停歇。

　　猛的抬起腰，箭步，冲拳。

　　直朝着那忍者的面门打了过去！

　　这个天忍显然也认出了宁玉姬，知道她是龙怒的组长，眼看着拳头打来，他有些犹豫。是暂时躲避，还是趁机将她杀了，如果杀了她，可以说这场战争就胜利一半了，不过要杀她可没那么容易。

　　就在他犹豫不决的时候，宁玉姬的攻击却已经发动了。

　　她最擅长的就是近身格斗，攻击一旦施展开来就如同惊涛骇浪，连绵不绝。如果这个天忍在第一时间做出决定或许还好，可他这一犹豫却已经失去了先机，一开始还勉强躲闪抵挡，可是渐渐的就有些挡不住了，被宁玉姬一拳打中了胸口，紧接着便是一连串狂风暴雨般的攻击，打的他根本毫无还手之力，数十拳打在他的心脏，终于……他的心脏被震裂，一命呜呼！

　　好歹也是个天忍，天境的实力，可惜却连自己的本事都没能施展出来就直接挂掉了。

　　由此可见，跟宁玉姬打千万不要犹豫不决，要么打，要么走，一旦犹豫，那么必然万劫不复！

　　拽着天忍的尸体，宁玉姬扫了一眼，朝着狼人跟忍者最密集的地方扔了过去。

　　天忍的尸体快速的飞了出去，最后咣当一声掉在了地上。

　　那些家伙一看顿时就慌了。

　　趁着这个时候宁玉姬却高喊一声，趁机冲杀。

　　衣服已经被鲜血染红，就连那本来白嫩的俏脸上都沾满了鲜血，宁玉姬就如同战神一般，让人望而生寒！

　　远处。

　　狼人老祖，萨克公爵，渡边雄二，仓井边一郎正在注视着前方的情况。见到宁玉姬斩杀天忍，自己这方节节败退。

　　仓井边一郎第一个忍不住了。

　　他的年纪并不算大，四十多岁，正值男人最有魅力的年纪。跟狼人老祖，萨克公爵一比还是很年轻的。此时他开口说道：“这样下去不行，只能白白送死。让我去吧，我一定杀了这个支那女人！”

　　“既然你有兴趣，那就看你的了。”狼人老祖淡淡的说道。

　　仓井边一郎刚要过去，却被渡边雄二拉住了。瞪了他一眼，随后说道：“这次以狼人为足，我们就不去凑热闹了。相信狼人老祖肯定可以解决她。试探我看就到此为止吧，我现在传令下去，西南北三个方向交给我了，东边，我相信有狼人老祖坐镇应该足够了。”

　　“萨克公爵，你们血族都有飞行的能力，龙怒基地的围墙虽高，相信也奈何不了你们。”

　　萨克公爵说道：“没问题！”

　　狼人老祖的微微撇嘴，却也没有反对。

　　渡边雄二拉着仓井边一郎转身走向了自己人的方向。

　　“渡边君，你为什么不让我上，是不相信我的实力吗？”仓井边一郎有些不满的说道。

　　“蠢货！”渡边雄二骂道：“东南西北四个方向，东边是最难的，前有龙怒组长宁玉姬，后面还有普渡寺的聪能。他们的力量有限，其余三个方向肯定最为薄弱，你就算能杀死宁玉姬又能怎么样？接着杀聪能？到时候就算攻破了龙怒，咱们的人手也损失惨重，到不如让狼人去对付，这样一来，咱们才有机会彻底吃掉龙怒。”

　　“可是……”仓井边一郎虽然明白，却还是有些不甘心。

　　渡边雄二停下来冷冷的看着他。“别以为我不知道你在想什么，仓井君，你最大的弱点就是太好色，太冲动，你以为我不知道，你是抓住宁玉姬，而不是杀了她吧？我警告你，你最好清楚我们这次来的目的，如果成功还好，一旦失败，那么帝国将不会承认我们的存在，也不会来救咱们。”

　　被说中心思的仓井边一郎顿时低头弯腰：“我知道了。”

　　天忍一死，宁玉姬更是势不可挡，没过多久那些狼人跟忍者就被消灭的七七八八了。第一战可谓赢的漂亮，但她却不敢松懈，尤其是见到远处有人影逐渐分散，她已经猜到，恐怕他们已经按耐不住，准备分而化之，这个时候才是最严峻的考验。

　　只要天云，罗青青，叶眉他们有一面抵挡不住，被他们攻入进去，那么整个基地恐怕就要毁了！

　　“所有人跟紧我，准备随时支援！”宁玉姬大喊道。

　　忽然间，一股仿佛响彻天地的嚎叫声传来，远远看去，就见狼人老祖已经率领着狼人大军朝着这边狂奔而来。一个个高大粗狂，长着毛发，露出骇人獠牙的狼人已经朝着扑了过来。

　　狼群后方，狼人老祖的样子逐渐发生了变化。

　　变身！

　　他变身了！

　　以他的实力根本不需要这么快就变身，他这么做只有一个目的，那就是尽快结束战斗！

　　与此同时，西南北三个方向，战斗也已经打响了！

　　虽然只有东边有大门，其余三个方向都是高高的围墙，但这对他们而言，没有什么影响。三个方向，天云，罗青青，叶眉，各自带着人从围墙中跃出了出来，背靠着围墙拒敌，要是让他们破坏了围墙或者爬上去，那就危险了！

　　混战开始了！

　　没有硝烟，没有滔天的大火，但战斗却十分的惨烈。

　　除了第一次的试探之外，可以说一上来就是决战的节奏。

　　听着耳边不断传来的战斗声，林东目光深邃的看着远方。

　　“站在我身后。”林东忽然道。

　　钱辉楞了一下，下意识的问道：“什么？”

　　“不想被变成人干的话，就站在我身后！”

　　林东的声音很阴沉，这个时候钱辉忽然听到了很古怪的声音，仿佛有一大群鸟在飞一样。眯着眼睛朝着远处空中看去，夜空中，月光下，一只只蝙蝠黑压压的飞了过去！

　　吸血鬼！

　　钱辉顿时吓了一跳，急忙躲在了林东的身后。

　　吸血鬼，一群活在黑暗中，靠鲜血为食的生物。据说，可以变幻成蝙蝠的形态，不过之前杀死的吸血鬼在死后也没有什么变化，并没有变成蝙蝠。

　　看着满天而来的吸血鬼，林东的嘴角露出了一抹残忍的冷笑。

　　还真以为会飞就了不起了？

　　“一会准备写盆啊桶什么的，准备装血！”林东扭头对钱辉说了一句，还没等钱辉反应呢。

　　就见林东忽然扬手朝着空中扔了什么东西。

　　钱辉下意识的嗅了嗅，却忽然发现自己的身体渐渐的麻痹了，根本动不了了。

　　还没等他惊讶发生了什么事，忽然听见噗通噗通的声音想起，就见一个个蝙蝠就好像傻了似的，从空中纷纷跌落下来，重重的砸在地上，转眼间就掉下来七八只！

　　怎么回事？

　　钱辉有些反应不过来。

　　蝙蝠群中有一只蝙蝠显得与众不同，比其他的蝙蝠还要大，正是萨克公爵！

　　他已经感觉到身体似乎有些不太对劲，似乎血液不是那么顺畅，身体也有些僵硬。尤其是看到一个个血族跌落，他已经暗叫不好。

　　林东！

　　那个杀了很多血族子弟，本应该被张太赚起来却又逃出来的人！

　　虽然他不知道林东搞了什么鬼，但现在这种情况简直就是送死。每个血族都是相当珍贵的，他可不想在这里损失惨重。他想走，想要慢慢找机会，可这个时候，他却看见林东正在用剑刺杀了掉下去的血族，一剑一个，一剑一个，那漫不经心的态度就好像是在杀鸡杀鱼一样，同时，他还故意朝着这边看，露出一抹挑衅的笑容！

　　怒不可言！

　　本来想要暂时撤退的萨克公爵顿时怒了，他心疼，他愤怒。嘴一张，一声刺耳的波音传来。

　　超音波！

　　是血族除了獠牙，利爪之外的最强的攻击手段。

　　砰砰砰！

　　基地里的玻璃纷纷被震碎，那些后勤人员一个个痛苦的捂着耳朵。钱辉同样也捂着耳朵，忍不住发出痛苦的惨叫。这声音震耳欲聋，相当的刺耳，仿佛要将耳膜都刺穿了一样。

　　鲜血，顺着耳朵慢慢的流淌了下来，眼睛都已经变的通红，布满了血丝，眼珠似乎随时都能爆开一样。

　　他已经躺在地上痛苦的翻滚！

　　不仅仅是他，就连那些在外面战斗的人都受到了影响。

　　不过好在，狼人以及忍者们的情况也不好受，显然，这是一个无差别攻击！

　　萨克公爵的悲愤化作力量，声音非但没有减弱，反而越来越强！

　　“这个混蛋！”

　　狼人老祖不禁骂道。

　　渡边雄二，仓井边一郎，同样也在大声怒骂。

　　唯独一个身穿长袍整个人都笼罩其中看不清楚样子的人无动于衷，似乎根本没有受到影响一样。在他的身边，一个淡淡的光晕闪起，似乎形成了一个隔音结界！

　　阴阳师中最强的一个，阴阳灵帝！


第0580章 没有下次了

　　林东之前肆意轻蔑的斩杀吸血鬼，无非就是想要刺激萨克公爵，让他愤怒起来，别趁机逃走。吸血鬼的数量虽然不多，但因为其特殊性，也是个不大不小的麻烦，林东想要趁着这个机会将他们全部斩杀。

　　如果能够将他们全部斩杀，一来可以提升气势，二来联合大军也将失去一股力量。

　　谁知道好像有点玩过火了，萨克公爵确实愤怒了，不过却有些超乎林东的想象，也没想到他竟然还有这样的攻击手段。

　　看着钱辉以及基地里其他人痛苦的模样，如果再不及时想办法阻止，恐怕他们会被硬生生震死！

　　就连林东自己，都已经感觉到耳膜隐隐作痛！

　　“音波攻击嘛，以为小爷不会？”

　　气沉丹田，真气在瞬间被调动起来。萨克公爵依旧在怒吼，而其余的血族似乎实力都还不弱，定身丸的效果变的微乎其微，他们已经冲下来，准备肆意的饱尝鲜血了。

　　“吼！”

　　林东猛的张口，刹那间，一声怒吼传来。

　　声音不像萨克公爵那样尖锐，但却十分的厚重，凌然有一种神圣不可侵犯，充满了佛门正气的感觉。

　　佛门狮吼功！

　　佛门禅修的功法天生就有一种针对邪恶的力量，拥有斩妖除魔之能。这佛门狮吼功一出来，顿时压制住了萨克公爵的超音波，钱辉等人顿时松了口气，有种从地狱走一圈被拉回来的感觉。

　　“佛门狮吼功！”

　　聪能跟天云不禁有些惊讶，这可是普渡寺的功法，没想到林东在这么短的时间内就修炼到如此地步，甚至比专研许久的禅修也不遑多让。

　　空中的血族有些摇摇欲坠，佛门狮吼功让他们感觉到已经无法保持平衡，晃晃悠悠，似乎随时可能被震下去一样。

　　萨克公爵没想到林东还会这一手，自己的音波攻击竟然被化解了，甚至，还隐隐有些抵挡不住的感觉。

　　啪嗒！

　　终于有子爵，伯爵坚持不住，被震了下来，重重的摔在地上，虽没有受伤，但却摔的七荤八素，在加上佛门狮吼功的缘故，竟然没有一个能够起来的，似乎都有些晕乎乎的。

　　萨克公爵顿时就急了，当即加大了力量。

　　可惜，他这边加大了力量，林东也没有退缩，佛门狮吼功可谓是源源不断，连绵不绝。而且，林东很有分寸，只是针对空中的血族，不像萨克公爵那样将所有人都包括其中。

　　因为狮吼功的缘故，林东没办法说话，只好将凌风剑递了出去，示意钱辉却斩杀那些跌落的血族。

　　钱辉几乎是稀里糊涂的将凌风剑接了过来，当他看到地上那丑陋又有些吓人的蝙蝠时这才反应过来，有些胆怯跟畏惧，不禁转头看了一眼林东。

　　那是包含信任的跟鼓励的眼神！

　　看到林东这个眼神，钱辉仿佛一下子升华了一样，紧紧的握住凌风剑，看着脚下那个正在挣扎扑腾的血族，猛的一剑刺了下去。

　　噗嗤！

　　凌风剑刺入了血族的身体里，不过因为钱辉太弱，却仅仅的刺入一部分，根本没能将他杀死。这让那血族发出了凄厉的惨叫，獠牙露了出来，翅膀不断的扑腾！

　　钱辉咬了咬牙，拔出来用力的刺下去。

　　一下，二下，到最后也不知道刺了多少下，那个血族已经被刺的千疮百孔，死的不能再死了。

　　看了一眼血族的尸体，之前的恐惧已经消失了。转身过去，快速无比的将其与的血族纷纷斩杀，这次，姿势就比之前轻松潇洒多了，等到他将地上的血族全部斩杀之后，钱辉不禁感觉全身发软，累的够呛！

　　萨克公爵的眼睛血红，见到自己身边的血族子弟越来越少，更是被不断斩杀，甚至，还死在了一个普通人的手上，这简直就是奇耻大辱。目光怨恨的盯着钱辉，忽然间，萨克公爵竟然朝着他冲了过去。

　　他要杀了这个人！

　　区区凡人竟然敢如此虐杀高贵的血族，简直就是不可原谅！

　　“蹲下，剑给我！”

　　林东一直盯着萨克公爵，见他终于愤怒的失去理智，顿时心中大叫：好机会！

　　对于林东的话，钱辉可是百分之百的服从，他根本就不知道萨克公爵已经要杀他而后快，听见林东的话当即就蹲在了地上，倒替着剑，将剑柄对准林东。

　　萨克公爵的速度很快，转眼间已经快要冲了下来。

　　林东施展御风步，瞬间握住了凌风剑。眯着眼睛看着即将冲过来的萨克公爵。

　　这老家伙应该相当于圣境的实力，而且吸血鬼的特质很特殊，除非刺中心脏，彻底洞穿毁灭，否则的话根本没用。

　　“青莲十三剑！”

　　只有青莲十三剑可以秒杀，苍生血剑虽然也强，但在同等级下或许可以取胜，但想要越境界秒杀却不可能！

　　林东甚至还吞了一颗霸王丹。

　　十倍的力量。

　　在加上青莲十三剑。

　　林东是打定主意，只要他下来，便将他斩杀于此！

　　澎湃的力量在身体里运转，虽然佛门狮吼功让他消耗了不少真气，但此时剩余的真气已经攀升到了一个高度。

　　近了，近了！

　　林东甚至已经能够看见萨克公爵那锋利的獠牙，以及包含愤怒的眼神。

　　“我要杀了你！”

　　虽然萨克公爵自己这么做正中林东的下怀，也知道想要杀掉钱辉可能没那么容易，甚至可能连自己都有危险。但他已经顾不得了，死了那么多血族，这让他很心疼，很愤怒。

　　这可是他全部的势力了！

　　眼看着林东握着凌风剑，萨克公爵在一瞬间变身，变成了人形，紧接着手上的指甲瞬间变长，锋利的獠牙更是锃亮！

　　“我要将你们所有人的血液吸干，让你们付出代价！”

　　萨克公爵怒吼着，朝着林东扑了过去。

　　林东用力的抓紧凌风剑，在萨克公爵距离自己已经不到半米，甚至已经可以看见那黑色指甲的时候，猛的出手了！

　　刹那间，一团光明似乎在黑暗中亮起，一把巨剑，一朵青莲扬起！

　　轰隆！

　　天空中忽然突兀的劈出一道闪电，声音震耳欲聋，让人不禁心里发颤。

　　在短暂的明亮过后，周围又陷入了黑暗！

　　萨克公爵的身体在林东的面前挺住了，锋利的指甲几乎紧挨着林东的胸口。

　　“不……这，这不可能……”

　　萨克公爵无法相信的呢喃了一句，随后……身体从中而裂，一分为二，朝着两旁倒去。

　　噗嗤！

　　林东一剑刺中它的心脏，淡淡的说道：“鬼叫了半天都不知道你说的是什么，下次记得说中文。哦，我差点忘了，你没有下次了！”

　　心脏，被一剑洞穿，停止了跳动。

　　死了。

　　萨克公爵，吸血鬼中仅剩的两个公爵之一，本来野心勃勃的想要华夏发展，结果却命赴黄泉！

　　钱辉感觉到脖子上有些热，伸手摸了摸看了一眼，是滚烫的鲜血，转过头，见到萨克公爵那一分为二的尸体！

　　从林东让蹲下，他就一直没有看到后面的情况。不过他能猜得到，也没有跑。

　　或许，是因为信任吧！

　　他相信林东，肯定能够保护他！

　　“死了，吸血鬼死了！”

　　钱辉顿时激动的大喊。

　　“别叫了，赶紧去拿东西装血，公爵的血液可是好东西，千万别浪费了！”林东叫住激动的钱辉，钱辉当即点头，转身跑进基地准备找东西来。

　　这个时候基地里的后勤人员拿着桶跑了出来，他们一直在注意着这边的情况，见到林东杀了萨克公爵之后，便大着胆子跑了出来！

　　虽然这些吸血鬼的样子挺吓人的，但却没人害怕，七手八脚的很快收集了不少的血液，甚至连尸体都给搬走了。

　　“可惜，跑了几个！”

　　见到空中剩余的那几个血族，此时他们发现萨克公爵竟然如此轻易的被斩杀，一个个挥舞着翅膀已经飞了远了。这不禁让林东觉得有些可惜，不过剩下的都是小鱼小虾，影响不了什么！

　　“我的剑法还是没有修炼到家！”

　　林东回想了一下，他的本意是秒杀，是想要直接洞穿萨克公爵的心脏。可惜，他的剑法并不熟练，或者可以说，并不是那么得心应手。所以，才萨克公爵才会被劈成两半，最后不得已补了一刀，将他斩杀！

　　否则的话，第一剑的时候，应该将他秒杀的！

　　不过总归是成功了。

　　狼人，吸血鬼，忍者，阴阳师。

　　四大联军。

　　如今吸血鬼已灭，对方的势力削弱，同时，也不用担心这些吸血鬼会从空中趁机入侵基地。换言之也就是说，林东可以尝试着主动出击，可以放心大胆的却帮助其他人了！

　　战争虽然激烈的持续，但还是有不少人注意着空中的情况。发现萨克公爵进入基地，但却没什么动静，也没见他在出来都不免有些担心。随后，听见里面爆发出激动的喊声，说的还是中文。

　　顿时，有人欢喜有人忧！

　　龙怒，五大小组的人激动不已，相当的振奋。

　　而联合大军那边却一片忧愁。

　　没想到萨克公爵，没想到吸血鬼竟然这么不顶用，才一开始竟然就被解决了！


第0581章 诡异的默契

　　萨克公爵的死产生了很大的影响。

　　原本，那五个圣境就如同压在龙怒所有人身上的一座大山，毕竟这边只有聪能一个是圣境，其余的也不过是接近罢了。如今，萨克公爵一死，剩下了四个圣境，虽然只是少了一个，却让他们的压力陡然一轻！

　　“这老蝙蝠也太没用了！”

　　狼人老祖恶狠狠的骂了一句，谁能想到萨克公爵竟然就这么死了，简直就跟儿戏一样。

　　本来狼人老祖还有些担心萨克公爵，毕竟是联合大军，既然能够联合到一起，显然都是有各自的利益存在。就如同分蛋糕一样，就这么多，你吃的多，我必然就吃的少。

　　谁也不愿意少吃！

　　却没想到萨克公爵连蛋糕还没吃到呢，就挂了。

　　这让狼人老祖也不知道应该作何感想，少了萨克公爵这一方，他们的蛋糕自然分的多了，尤其是狼人跟血族互相争斗了这么多年，萨克公爵死了他也不会惋惜，只是……他死了不要紧，接下来的战斗恐怕就没那么轻松了。

　　他已经明显感觉到龙怒这些人的气势再度攀升，显然是振奋起来了。

　　按理说，萨克公爵死了，狼人老祖应该发威，趁机将气势给扭转回来。更何况，再怎么说，萨克公爵跟他都是欧洲一派，如今就剩下他，总要做些什么，免得被忍者跟阴阳师比下去！

　　可狼人老祖非但没有发威，反而暂缓了攻势。

　　虽然不是那么明显，但宁玉姬还是感觉到了。

　　这让她不禁有些疑惑，狼人老祖想干什么？明明都已经变身，明明准备决一死战的架势，现在却突然变的好像是在应付一样。

　　难道他怕了？

　　还是萨克公爵的死产生了影响？

　　这个念头在宁玉姬的脑海里一闪而过，很快就被打消了。

　　别的不说，如果狼人老祖真要动手，自己未必挡得住他。所以，他不是怕了，而是故意为之。

　　至于原因，她很快就猜到了。

　　心不齐！

　　联合大军的心不齐。

　　他们虽然联合到了一起，但各有各的目的。

　　这让宁玉姬顿时觉得有机可乘，只要他们心不齐，甚至互相扯后腿的话，那么就有机会。想到这里，宁玉姬犹豫了一下，做出了一个非常风险的决定。她让人去通知后面的聪能，让他带队去支援其他人！

　　如果狼人老祖真的打着渔翁得利的想法，他应该很乐意见到忍者跟阴阳师那边损失惨重。

　　宁玉姬这个决定很冒险，如果狼人老祖趁机攻击的话，没了聪能的小组在后面，很有可能会被攻破。但事实上，当狼人老祖见到聪能带队离开之后，还真的没有发动攻势，反而命令着狼人大军，放慢攻势，让局面变的好像很胶着，难解难分一样。

　　而狼人老祖自己，却在最后方没有出手！

　　“赌对了！”

　　见到狼人的情况，宁玉姬顿时心中大喜，当即也吩咐下去别下死手，免得杀的太多，狼人老祖一时激怒动手！

　　老人老祖跟宁玉姬虽然相隔很远，一句交流都没有，却非常默契的配合起了对方。

　　一时之间出现了很奇怪的画面。

　　虽然在互相厮杀，看似激烈，但如果仔细看的话，就会发现如同过家家一样，你打过来一拳，我轻易的躲开了。我踹你一脚，你也躲开了。

　　整个感觉就好像是在拍戏！

　　只要镜头拍不到的时候，一个个都在偷懒耍滑。

　　“好像有点不对劲，聪能怎么带人去天云那边了。”林东注意到聪能带队去了天云那边，不禁皱了皱眉。

　　他这一走，宁玉姬怎么办？

　　想到这里，林东急忙朝着宁玉姬的方向看了过去。

　　结果这一看，也让他发现了端倪。

　　虽然林东不像宁玉姬管理龙怒，有很多的经验，一眼就能够分析出来原因。但他也不是傻子，更何况眼力超凡，哪能不明白他们看似激烈，实际上根本没有死拼。

　　如果换做别人，林东肯定以为她或许叛变了，故意在这演戏。但既然是宁玉姬，那么就绝不可能。

　　所以，宁玉姬看出了什么，知道暂时没有危险，所以才让聪能去支援其他人！

　　想了想，林东招手喊来钱辉。

　　“你在这边看着，一旦情况有什么不对劲马上大喊，明白了吗？”

　　“放心吧姐夫，我明白，交给我吧！”钱辉拍胸脯保证道！

　　林东点点头，朝着罗青青小组的方向过去了。

　　既然宁玉姬放任聪能去支援，林东自然也要把握这个机会。

　　罗青青小组对付的是阴阳师！

　　阴阳灵帝，龟梨达也！

　　林东跳到围墙上注视下方，发现阴阳师的数量并不多，一共也就十个人左右。跟叶眉小组的人数一比，简直就是相差甚远。可激烈程度却让林东很是心惊。

　　地面上坑坑洼洼的，一看就知道好像经过激烈战斗的样子。

　　不仅仅如此，林东发现这些阴阳师站成了一排，在战场的后方，而在他们前面，是一个个虚幻的灵体。

　　周围有一种很阴森的气息，林东亲眼见到一个人对着那灵体攻击，结果却穿透了灵体的身躯，紧接着整个人就好像被冰封住了一样，瞬间冻结了。

　　而后，那个灵体竟然能够散发出冰冷的寒气，当地面都凝结成冰！

　　虚幻却又拥有很强的攻击手段！

　　林东不禁皱眉，这阴阳师还真不好对付啊。

　　这些灵体有的是人型，有的却是兽型，不管是什么形态，却都极为难对付！

　　虽然人数比对方多，但明显处于下风。别说去对付那些阴阳师了，能不能挡住这些灵体的攻击都很难说，只挨打，不能还手，这根本没法打！

　　很快，林东在人群中找到了罗青青。此时罗青青的样子如同修罗，几次想要突进，却都被挡了下来，让她气恼不已。而后，林东见到了孙兵，杨伦，以及欧阳姐妹俩。

　　还好，他们看起来都没受伤！

　　林东并没有马上下去支援，而是观察起了灵体。说起来这灵体跟法相比较相似，都是纯能量体，它的攻击可以造成伤害，但却很难遭受到攻击。

　　极为难对付！

　　不过林东却知道，法相也好，灵体也好，都是一种能量体，既然是能量体，就有对付的方法！

　　破妄眼施展。

　　林东目不转睛的盯着灵体，想要找出破绽。

　　结果这一看，还真让他发现了些东西。

　　在这里灵体的身体里有一处能量比较特殊，要相对的浓郁一些，而且不管它的身体变的虚幻，分离，最终都会因为这块能量而重新聚集到一起。

　　这块能量就是它们的罩门！

　　也是阴阳师的能量所在！

　　不过，如果不用破妄眼的话显然很难发现，而且每一个灵体的能量位置都不同，除了自己，恐怕别人很难办到。

　　所以，真正的关键还是那些阴阳师！

　　阴阳师一死，那些灵体自然就会消失。

　　林东的目光朝着阴阳师看了过去，却忽然皱起了眉头。这些阴阳师虽然聚集在一起，看似没有什么防备，实际上，林东却发现他们周围大概二十平方米左右，有一层能量。

　　一个防御结界！

　　林东对阴阳师不太了解，只是知道他们的手段就是召唤通灵以及施展结界！

　　就算冲破灵体去到他们面前，那层结界也未必好对付，林东能够感觉得到，这结界十分的坚固。目光锁定阴阳师中最后一个长袍人，根本看不清楚他的样子，但林东能够感觉到他跟其他人不同。

　　显然，这个应该是阴阳灵帝。

　　这个结界，恐怕也是他的手笔！

　　攻有灵体，防有结界，还真是不好对付，难怪阴阳师的人数虽然最少，却敢承担一面的攻击！

　　就在这个时候，林东忽然发现欧阳火儿似乎正被一个灵体缠住，手忙脚乱，似乎有些抵挡不住。

　　来不及多想，林东瞬间就冲了过去，凌风剑一扫，直接劈中那灵体的能量。刹那间，那灵体便烟消云散。

　　欧阳火儿松了口气，发现竟然是林东救了自己，顿时欣喜不已。

　　“自己小心点，我想办法对付这些家伙！”

　　林东说了一声，人再度窜了出去。他刚才发现，就在那个灵体消失的时候，有一个阴阳师的身体明显颤抖了一样。

　　这让林东坚信，只要灭掉灵体，阴阳师也会遭受到反噬。虽然不一定很严重，但却足以让他们受伤，并且在短时间内无法继续召唤。

　　发现这点之后，林东便专门朝着灵体下手了。

　　虽然灵体虚无缥缈，但林东也算是有跟法相战斗的经验，不至于慌乱，同时破妄眼可以准确的找到它的罩门所在，在随着林东轻易的斩杀了几个灵体之后，罗青青来到了林东身边。

　　“怎么办到的？”

　　她没问林东怎么来了，而是想知道林东怎么能够斩杀灵体。

　　这些灵体让她很憋火，那种有力无处使的感觉，让她积攒了无数的怒火不知如何发泄呢！

　　“每个灵体身上都有一块特殊的能量，只要攻击它，就可以消灭灵体。不过位置不同，很难找！”林东说道。

　　罗青青皱了皱眉头，随后，朝着一个灵体冲了过去。

　　很难找？

　　那就不找！

　　将灵体每一处地方都攻击，不就得了。

　　罗青青的方法虽然有些简单粗暴，但却很管用。在密不透风的攻击之下，菜刀很快砍中了那块能量体，瞬间，灵体消失无踪！


第0582章 阴毒的后招

　　成功的消灭灵体让罗青青憋了许久的怒火终于释放了出来，不禁兴奋的大吼一声，很快再次发动了攻击。

　　虽然同样是疯狂乱砍。

　　但因为之前不知道灵体中的能量就是罩门，几次攻击无效后不免就有些沮丧，丧失信心。

　　但现在不同了，虽然同样的攻击手段，他们却知道可以消灭灵体，一旦有了希望，自然又另当别论。

　　不过，也仅仅是一些擅长使用冷兵器的人才敢这么做。

　　否则的话，赤手空拳的碰到灵体，如果一击得手还好，要不然的话恐怕瞬间就被攻击！

　　局势，在林东出现后发生了逆转。

　　连续灵体被消灭，好几个阴阳师的身体摇摇欲坠，似乎受伤不轻。龟梨达也微微抬起头，目光直视远处的林东。他的脸有些狰狞，并不是他的表情或许情绪，而是他的脸给人的感觉。

　　阴阳脸！

　　什么叫阴阳脸？

　　一半黑一半白。

　　难怪他一直隐藏在袍子下不露面，他什么都不做，只要露出这张脸，恐怕胆小的晚上都容易睡不着觉。

　　“收回所有灵体！”

　　龟梨达也轻声说道。

　　旁边的阴阳师犹豫了一下，还是将灵体都收了回来。

　　一个个灵体凭空消失，这让林东，罗青青等人都停了下来，朝着这边看去，不知道他们有什么阴谋！

　　龟梨达也看了一眼，随后低下了头再次将自己的脸隐藏在黑暗之中，然后朝着另外的方向走了。

　　“追吗？”

　　罗青青问道。

　　林东皱了皱眉：“这家伙到是个聪明人，跟上去吧，不过别动手，如果我没猜错，恐怕真正的最后一战马上就要到了。”

　　罗青青不明白，现在不就是最后一战吗？怎么真正的最后一战就要到了？不过林东既然这么说了，她也没多想，当即带人跟了上去，不过只是跟上去，却没动手。

　　龟梨达也见状也没出手。

　　没过多久，他们已经来到了狼人这边。

　　见到狼人老祖跟宁玉姬这边的情况，他也没说什么，跟他们汇合到一起，稍稍保持了一些距离，却也没动手。

　　龟梨达也这一出现，让狼人老祖跟宁玉姬都不禁皱起了眉头，看样子他们的想法要落空了。几乎是同时，本来还在各自演戏的纷纷认真了起来。

　　演戏时间结束了。

　　不是你死，就是我亡！

　　罗青青带人敢了过来，见到这种情况也分出一部分人参与战斗，剩下的人则警惕的看着龟梨达也这群阴阳师，防备他们出手！

　　也不知道是不是默契。

　　就在龟梨达也跟狼人汇合之后，远处，两拨忍者也纷纷过来了，渡边雄二，仓井边一郎很快跟龟梨达也汇合到一起，仔细看的话，可以发现他们的人数减少了许多，看起来也有些些许的狼狈。

　　而后，聪能，天云，叶眉也纷纷赶了过来。

　　毫无疑问，逐一攻克的方法已经不行了，尤其是在吸血鬼覆灭，林东跟聪能的加入，如果再不集合在一起，恐怕被逐一攻克的就是他们了！

　　聪能等人互相看了一眼，发现了彼此间的狼狈，以及身后同样狼狈的小组。

　　虽然还没有统计，但能够看的出来，伤亡情况并不乐观！

　　“你们怎么过来了？”狼人老祖有些不悦的说道。

　　这可跟他们的计划不符，不过见到忍者损失不少，阴阳师也有大半的人受伤，狼人老祖还算比较满意的。不管是阴阳师，还是忍者，都不擅长硬碰硬的地方，而且狼人的数量明显比他们多，就算最后取胜，他也有把握能够分到最大的蛋糕。

　　甚至……

　　狼人老祖已经在琢磨，要不要连他们也一起吃掉，吃独食才是最爽的！

　　“再不过来恐怕我们就要全军覆没了，我们已经损失了不少人手，怎么我看你们狼人好像没什么损失啊。”渡边雄二沉声说道，脸色非常的难看。

　　本来他对付天云到是很有把握，完全是压倒性的攻势，不过聪能一来，情况顿时就发生了变化，让他损失了不少人手。他又不傻，聪能本应该留在东边帮宁玉姬对付狼人的，怎么会突然来这边增援，同时宁玉姬又没有被攻破？

　　渡边雄二本就没有什么好心思，推己及人，哪能不知道狼人老祖的想法，自然不会傻乎乎的在那边硬拼。所以便让人通知了仓井边一郎准备集合，至于龟梨达也，他了解的不多，但知道他是个聪明人，也没特意去通知，果不其然，龟梨达也是第一个到的！

　　狼人老祖面不改色的说道：“谁说我没有损失？只不过我们狼人不像你们那么脆弱罢了！”

　　“是吗？我怎么觉得好像你是故意没有认真，让我们损失人手好吃独食呢？狼人老祖，你可别忘了，他们可不是软柿子，说捏就捏，别到时候独食没吃到，反而还把自己搭里！”

　　渡边雄二冷冷的说道。

　　老人老祖没有说话，同样冷哼了一声。

　　这个时候罗青青也明白林东说的最后一战了，集中所有力量分出胜负！

　　罗青青，叶眉，聪能，天云，以及宁玉姬五个人凑到了一起，宁玉姬沉声说道：“接下来恐怕就是关键了，丹药都准备好，只要把对方四个圣境的干掉，便胜利在望了。”

　　“聪能大师。”宁玉姬扭头问道。

　　聪能当即道：“那个渡边雄二交给老衲了。”

　　“好，天云大师，叶眉，你们两个对付仓井边一郎，罗青青，那个阴阳灵帝交给你有问题吗？”

　　“没问题！”

　　“好，那狼人老祖交给我来对付。记住，只有五分钟的时间，结果如何就看怎么利用这五分钟取胜了！”宁玉姬沉声说道。

　　“林东呢？”

　　说完之后，宁玉姬找了一圈没发现林东。

　　罗青青道：“刚才还在呢。”

　　“不管了，他应该没事，或许是想到了什么才没有过来吧。这样也好，他可以随时出手。”宁玉姬道。

　　可以说，所有人当中只有林东是让他们顾忌的。

　　斩杀萨克公爵也不是说假的。

　　这就意味着林东有斩杀圣境的实力，可以说，林东的威胁比他们加在一起都大！

　　林东去哪了？

　　其实他就在附近！

　　在他们集结的时候，林东本来打算趁机做点什么，毕竟之前分散在一起还比较麻烦，现在都集中在一起了，林东有很多手段可以用。不过就在这个时候他接到了一个电话，接到这个电话之后，他隐约明白为什么自己有那种压抑的感觉，那种不妙的预感了！

　　顾不得做什么手脚，挂断电话之后林东马上来到了宁玉姬等人身边！

　　看着他们已经随时做好了准备拼死一战的准备，林东皱着眉头拉住了宁玉姬，轻声的说道：“张太那混蛋果然有后招，刚才接到了仇雪的电话，五分钟后这里将会被夷为平地！”

　　“什么？”宁玉姬顿时一惊，见到所有人都看着自己当即压低了声音，不相信道：“这不可能，龙怒的基地全部都是用最高规格的材料制作而成，除非是高强度的地震，否则的话根本不可能被彻底摧毁。”

　　“毁灭者导弹，你听过吗？”

　　林东的话一出口，宁玉姬顿时变色。“不可能，这种导弹是最近军方新研制出来的，威力堪比小型的核弹，除非有一号领导的授权，否则的话是绝对不可能动用的，尤其是对龙怒动用！”

　　“这可是一网打尽的好机会，不管是咱们，还是联合大军都会被杀，到那个时候他完全可以把一切推倒联合大军的头上，名正言顺的除掉了三大官方阻止，甚至还成为了抵抗外敌的英雄。”林东撇嘴道。

　　栽赃嫁祸。

　　这一手张太玩的很漂亮。

　　就如同之前炸掉体育场一样，早就想好了借口。

　　一旦自己等人在这里死掉，死无对证，张太这个幕后推手自然没人怀疑，根本没人知道，他就是发动这一切的罪魁祸首。

　　“不可能，这不可能，一号领导怎么可以会同意授权？如果没有授权谁也没资格启动毁灭者导弹。就算他控制了军方，强行发动导弹，事后他要怎么解释？他不可能这样冒险！”宁玉姬还是不相信！

　　“如果我说，一号领导已经同意授权了呢？”

　　林东的话一出口，宁玉姬已经不知道说什么了。如果同意授权，这就意味着已经放弃了他们，抛弃了他们！

　　没人抛弃的滋味可不好受！

　　看着宁玉姬失魂落魄的样子，林东拍了拍她的肩膀，轻声说道：“仇雪告诉我，确实已经得到了授权，五分钟之后就将发射。不过，她怀疑事情并不那么简单，可能，他也是逼不得已！”

　　“不管是什么原因，现在怎么办？难不成咱们要撤离吗？一旦咱们撤离，他们肯定也会追上来的，那还有什么意义？”宁玉姬现在有些没有主意，她并不介意牺牲。

　　从加入龙怒那一刻起，她就做好了这个准备。

　　只是，她没想到会牺牲这么多！

　　这么多人，包括龙怒，这个代价让她承受不起！

　　“如果我不在这，你们能挡住他们吗？”林东问道。

　　宁玉姬看着林东。“你要做什么？”

　　林东没说话，只是目光灼灼的看着她。在林东的注视下，宁玉姬长出了口气，重重的点头道：“能！”

　　“那就好，等我的好消息吧！”

　　林东灿烂一笑，紧接着人已经在远处消失。


第0583章 牛叉的宅男

　　“他怎么走了？”

　　林东突然出现又突然离开，这让罗青青等人有些诧异，不仅仅是他们，就连狼人老祖，渡边熊二等人都有些惊讶。毫无疑问，林东的境界虽然不是最高的，但绝对是最具威胁的。

　　在这种时候他断然不可能离开，为什么会突然走了？

　　怕了？

　　退缩了？

　　这个可能性微乎其微。

　　“难不成还有什么阴谋？”狼人老祖不禁轻声嘀咕道。

　　渡边雄二道：“不管有没有阴谋，眼下的情况已经蓄势待发，刻不容缓。他走了也好，只要咱们可以尽快将他们解决，就算有什么阴谋后手也不需要担心！”

　　“希望这一次，不要有出工不出力的情况发生！”渡边雄二提醒的说道。

　　狼人老祖默不作声，他始终觉得林东突然离开有些不对劲，想了想，忽然道：“张太那边怎么说？可是保证只要咱们毁灭龙怒等三大组织，就允许咱们扩张，如今只剩下龙怒，攻破他们指日可待，他怎么一点消息都没有？”

　　“这个时候他当然不会做什么，他又不是傻子，要是让人知道，他苦心策划这一切就功亏一篑了，以他那么谨慎的性格，只有等到龙怒彻底覆灭，他才会联系咱们处理后续的事情。”渡边雄二沉声说道。

　　他并不担心什么阴谋，只要能够灭掉华夏的三大官方组织，他这次的任务就算成功了。好处当然有，不过就算没有，也值了。能够让华夏困境，他们大和民族可是不遗余力。

　　但狼人老祖却没那么轻松，他不像萨克公爵是为了血族的发展，他之所以会同意参加，一来是因为张太答应的丰厚酬劳，那是足以买下一个小国家的钱啊。由不得狼人老祖不心动，同时，张太也承诺，可以让狼人在华夏占据一小块地方，让狼人可以轻易的驱使人类。

　　虽然，狼人老祖并不认为张太真有那么好心会在事后履行诺言，但这个诱惑确实太大了。

　　在西方，有虎视眈眈的教廷，他们的行动不得不小心翼翼，虽然他们是狼人，但其实生活的并不轻松。如果能够得到一大笔钱买下一个小国家，并且有华夏的仆人趋势，他相信自己可以打造一个属于狼人的国度，一个狼人成为高等种族的国家！

　　这就是狼人老祖的野望！

　　当然他也知道张太肯定没那么轻松的兑现诺言，但他并不担心，没了三大组织的华夏，就相当于没了牙的老虎，就算张太不肯兑现诺言，他大可自己来取，虽说张太身边也有些人手，但狼人老祖还真不在乎！

　　“算了，不管张太怎么想的，也不管林东为什么离开，还是眼前的事情要紧！”狼人老祖摇摇头，打消心中的疑虑，目光眺望远处的宁玉姬等人，这次，他可不会在出工不出力了。

　　猛的挥了挥手，狼人大军咆哮的冲了过去。忍者，阴阳师也纷纷出手，一时之间，最终的混战拉开了序幕！

　　……

　　“调查清楚了吗？”

　　与此同时，林东正在快速的移动，电话放在耳边，朝着另一头的仇雪询问。

　　“损失了两个人，总算是打听到了一些讯息。一号领导的别墅，张太就在那里，不过那个地方已经被张太的人包围了，并且……时间来不及了。距离太远，而且只有五分钟的时间，你……还是放弃吧，赶紧让宁玉姬他们离开。”仇雪的声音有些沮丧，好不容易打听到了张太的位置，可结果却是这样！

　　明知道张太在那，明知道要发生什么，可去根本无力阻止！

　　张太这个计划太狠了。

　　可不仅仅是针对三大组织跟联合大军，说的夸张一点，这跟古代想要改朝换代没什么区别，连一号领导都敢下手！

　　“地址告诉我！”

　　林东沉声道。

　　“告诉你又有什么用，数百里地的距离，五分钟的时间，你就算会飞，也来不及！”仇雪道。

　　“告诉我！”

　　林东充耳不闻，沉声的重复问道。

　　仇雪被林东这股决绝的语气给震到了，虽然她心里已经不抱任何希望了，但不知道为什么，还是将地址说了出来。说完之后，她就有些后悔，本想劝林东放弃，赶紧让宁玉姬他们离开。谁知道，电话里却传来了挂断的忙音！

　　再打。

　　却没有接通！

　　“这个混蛋，难不成还真把自己当成超人了！”仇雪郁闷的骂道。

　　怎么办？

　　林东显然是脑袋一热，也不管自己能不能做到，不肯放弃。自己要不要通知宁玉姬让他们撤离？

　　毕竟，五分钟之后，毁灭者导弹就会发射！

　　到那个时候，不管是天境，圣境，在导弹的覆盖之下，恐怕都没有机会活下来。

　　她的手已经找到了宁玉姬的号码，但却犹如重若千斤一样，无法按下拨号键。她的心里不由自主的产生一个念头。

　　或许，林东会成功！

　　虽然她也知道这根本不现实，林东虽然很厉害，总能创造奇迹。可他毕竟是人，不是神。

　　五分钟的时间，数百里地的距离。

　　他怎么可能赶得到！

　　理智告诉她，她应该通知宁玉姬他们，可却始终按不下去。

　　“罢了！”

　　忽然，仇雪收起了电话。

　　“就算我打这个电话，以她的性格恐怕也不肯撤离。到不如，相信那混蛋一次。如果失败了，大不了……杀了张太为他们报仇！”仇雪的语气有些埋怨，不知道是埋怨自己，还是在埋怨谁！

　　林东可不知道仇雪在纠结，他只知道虽然没有希望自己也不能放弃，要尽力去做！

　　速度，早已经提升到了极限。

　　霸王丹，迅雷丹纷纷吞下。

　　他的速度已经快到了一个极致，无形无极，似乎已经突破了某种障碍一般。恍惚间，他仿佛听见有人在喊自己，可是等他反应过来的时候却早已经跑出老远了。

　　想了想，林东也没往心里去。

　　时间紧迫，可以说是争分夺秒，哪还有时间耽搁！

　　“等等，是林东，林先生吗？停，停一下……”

　　“哎呀我去，跑的这么快，等等……”

　　再次传来了叫喊声，这次林东很清楚，确实叫的是自己。

　　“我是林东，我不知道你是谁，现在没时间考虑你是谁，我有要紧的事情要做！”

　　林东头也不回的喊道。

　　“是要阻止毁灭者导弹发射吗？那就停下来，你这样根本来不及，我是来帮你的，我带你去！”

　　声音隐隐有声音传来，让林东很是惊讶。

　　一是惊讶他说的内容，二是惊讶这人的速度挺快啊，自己这样超高速的移动，他竟然还能始终跟在后面。

　　砰！

　　林东的双脚重重的踩着地面，因为速度太快，一路摩擦出去好远之后才勉强停下来。

　　这个时候才发现一个胖乎乎，带着眼镜，一副宅男打扮的人出现在自己身边。

　　“你确定你来帮我的？”看他这幅宅男的样子，林东很诧异他能帮上自己什么忙。如果不是他叫出自己的名字，还说出毁灭者导弹，林东肯定不会理会！

　　“你叫我肥龙就行了，我之前在炼狱岛的监狱，你没见过我吗？李逸风把我放了，条件就是让我来帮你！”

　　炼狱岛里关押的人可不少，林东可没有一一看过，没想到这胖子竟然是炼狱岛监狱的犯人。

　　李逸风既然把他放出来，条件是帮自己，显然这人应该有点本事！

　　“既然这样就别废话了，时间来不及了。”林东急道。

　　肥龙摇摇头：“来得及来得及，不是还有三分钟呢嘛，足够了。我问你，你现在要去哪？”

　　“一号领导的别墅！”林东犹豫了一下，说道。“只有三分钟了，还有好几百里的距离呢，真的来得及？李逸风让你来，说明你应该有些本事吧，你擅长什么？”

　　肥龙嘿嘿笑了笑：“先等等，我可是刚从炼狱岛出来，因为出来的着急，衣服都没整理好。你稍等我一下！”

　　说完，肥龙竟然不紧不慢的整理起了衣服。

　　这让林东郁闷不已，这货如果不是故意来捣乱的，就是有本事能在三分钟内横穿几百里路。

　　“好了！”肥龙整理好了衣服，不过在林东看来，真没发现他整理什么了。

　　“太久没用异能了，刚刚恢复还有些不习惯。”肥龙一面说，一面伸手去抓林东的肩膀。

　　林东迟疑了一下没有抗拒。

　　“还有一分钟了，对了，忘记告诉你，我是天级异能者，我的异能是……瞬间移动！”

　　肥龙的话音落下，林东顿时感觉到一股很奇异的拉扯力传来，一种失重般的感觉传来。

　　啪嗒！

　　等他反应过来的时候，人却摔在了地上。

　　在看旁边的肥龙，竟然也摔倒了！

　　这尼玛什么技术啊！

　　林东郁闷的摇摇头，忽然发现眼睛的景色已经发生了变化，竟然……出现在一个房间里。

　　在他的眼前。

　　有两个人！

　　一个经常在电视上见到，正是一号领导。

　　另外一个看起来有些慈眉善目的样子，但这只是假象而已。因为他，正是国安局的局长，张太！

　　而这里，正是一号领导的别墅！


第0584章 危机中的曲折

　　林东站了起来，不禁下意识的看了一眼旁边还在地上哎呦哎呦叫唤的肥龙。

　　这货简直就是奇葩啊。

　　瞬间移动还能把自己弄摔倒！不过，这异能真心牛，绝对是林东目前见识过最牛叉的异能！

　　好几百里地的距离啊，一个瞬间移动转眼就到了。

　　还有比这更牛的异能吗？

　　也难怪这货胖成这样，根本不需要走路，能不胖吗？

　　“林东？”张太有些惊讶的看着林东，随后撇了一眼还在地上挣扎的要站起来的肥龙，撇嘴道：“原来是肥龙，难怪你能来到这里。没想到李逸风的胆子还真大，竟然敢把这个SSS级的罪犯放出来！”

　　“不过可惜，就算你来了也没用，命令已经发了下去，很快……毁灭者导弹就会发动。林东，不得不说你的运气很好，竟然又捡了一条命回来。我现在有些不想对付你了，只要你把无上至尊神佛功交出来，并且愿意跟随我的话，我可以饶你一命，并且保证你荣华富贵，唾手可得！”张太看着林东，眼神竟然有些欣赏！

　　“如果你现在马上取消命令的话，我也可以考虑给你一个痛快！”林东沉声说道。

　　“没用的，在这之前我就已经考虑到了。所以，一旦命令启动，哪怕是我要取消也不可能了。如果你不甘心的话，可以试着阻止看看，导弹就在距离这里大概有上千公里的一个军事基地，反正有肥龙这个瞬间移动的异能者，说不定……你能赶得上阻止导弹发射。对了，顺便提醒你，陈炎就在那里，可能不会让你得偿所愿！”

　　张太笑眯眯的说道，丝毫不担心林东。而一号领导却始终没有表态，既没有说话，也没有露出什么表情，仿佛什么都没看到，没听见一样。

　　“希望你在失败后可以好好考虑，要不要归顺我，如果你不想的话最好马上逃跑，否则的话，恐怕你就要面临全华夏的通缉了。”张太道。

　　“死胖子，别闹了，赶紧带我过去！”林东恨不得将张太杀了，但现在却根本没有这个时间，转身拽起肥龙，急切的喊道。

　　“知道啦，知道啦……”肥龙无奈的应了一声，瞬间消失不见！

　　“把国库所有的钱都转入我在海外的私人账号吧！”张太对着一号领导说道。

　　一号领导的表情有些犹豫，但很快的，还是走到一旁授权转账。

　　张太摸了摸下巴，眼神露出一抹阴霾。

　　他没想到李逸风的胆子这么大，竟然连肥龙都敢放出来。这让他不得不做好措施，如果真的让他们阻止成功，自己就马上离开，有了这么一大笔钱，足以让他下辈子衣食无忧，并且东山再起。

　　如果他们失败了，到时候再将钱转回来就是了。

　　反正，只要一号领导还是自己的人，那么一切就都在自己的掌控之中！

　　不得不说，肥龙看起来有些不靠谱，但实际上还是相当靠谱的，这货就好像安装了定位仪一样，瞬间移动之后瞬间就来到了军事基地，甚至精准到是导弹发射的命令室。

　　一颗红色的按钮。

　　陈炎就站在旁边。

　　见到突然出现的肥龙跟林东，陈炎还真愣住了。

　　这次出现还算是完美，至少没有摔倒在地上。一出现，林东直接扬手，定身丸瞬间挥了出去，紧接着凌风剑施展开来，剑光将陈炎团团围住！

　　林东的目的很简单，就是不让他有机会启动炸弹。说起来，他现在对这种红色按钮特别的厌恶，之前在炼狱岛就是，生死存亡。现在又是，而且还都是毁灭！

　　如果可以，林东真希望自己这辈子也见不到这种红色按钮！

　　虽然林东是暴起出手，但陈炎的反应不可谓不快，在林东出手的刹那间，一团火焰就朝着他飞了过去。

　　“你是想来阻止我的吗？可惜已经迟了。你不会以为缠住我，不让我按就行了吧？自动启动的程序早就已经设定好了，看见了吗？那边的倒计时，还有不到三十秒就会自动启动！”陈炎嚣张的哈哈大笑。

　　林东顿时皱眉，当即转身就想要阻止。可惜，陈炎又怎么会让他如愿，一面拦住他，一面说道：“程序一旦启动是没办法终止的，就算你把这里都破坏了，时间一到，导弹还是会发射！林东啊，我虽然很佩服你能够找到这里来，可惜……你注定要失败！”

　　“不可能，一定有办法阻止的。陈炎，告诉我方法，我不杀你！”林东厉声喊道。

　　陈炎撇嘴道：“你以为你能杀的了吗？更何况，这个程序确实没办法阻止。这可是毁灭者导弹，是最近才研发出来的，不到万不得已的时间不可能使用，一旦使用就不会被终止！”

　　怎么会这样？

　　好不容易赶到了，却无法阻止吗？

　　林东不禁有些沮丧跟绝望，更多的是不甘心。

　　陈炎停了下来，他似乎很喜欢看别人绝望的样子，双手抱肩，饶有兴趣的看着林东！

　　“等时间到了，你就会看见导弹发射出去，虽然距离很远，但速度很快，只需要两三分钟的时间就可以抵达龙怒的基地，随后在短短的五十秒钟之后，整个龙怒基地就将会夷为平地，寸草不剩！”

　　“够了！”

　　听见陈炎在旁边火上浇油的说风凉话，林东顿时怒吼一声。

　　时间已经进入到倒计时。

　　还有不到八秒钟的事情。

　　怎么办？

　　难道只能眼睁睁的看着灾难降临？看着宁玉姬，罗青青她们死于非命？林东做不到，他决不允许这样的事情。

　　不管陈炎说的是真是假，他肯定不能帮自己。

　　林东的目光不禁看向了肥龙。

　　“你，你看我干什么？”肥龙被林东的眼神看的有些不自在。“我能把你送过来就已经不错了好吗？我对这些可不了解，帮不上你的忙！”

　　“不，你能帮得上忙！”

　　林东坚定的说道：“而且，只有你才能帮上这个忙。你会瞬间移动，你完全可以把导弹移动到别的地方，移动到没人的地方！”

　　“擦，你不是在开玩笑吧？”肥龙瞪大眼睛看着林东。虽然，这是一个不错的办法，但这个风险也未免太大了吧？

　　要是时间没掌握好，自己可有生命危险！

　　看着林东一脸认真并且急切的样子，肥龙顿时苦笑的摇头：“别开玩笑了，我只是答应李逸风过来帮你，可没说帮到这个地步。这事我不干！”

　　“条件随便你提！”林东沉声说道。“如果你不提，我就杀了你，哪怕你会瞬间移动，但天涯海角，我必杀你！”

　　肥龙顿时道：“你这是在威胁我？”

　　“没错，就是威胁你。但，我也是不得以，只要你愿意帮忙，任何条件我都答应你！”林东的态度很诚恳，如果他手中的凌风剑不是已经举起来了的话，可能更诚恳！

　　“什么条件都答应？”肥龙犹豫道。

　　“没错！”

　　看着时间越来越少，林东焦急的喊道。

　　“好吧，我就帮你一把，不过，你记住，你欠我三个条件！”肥龙说道。

　　“没问题！”林东顿时欣喜道。

　　别说三个条件，就算三十个，他也毫不犹豫的答应。

　　“休想！”

　　陈炎没想到林东竟然能够想出这样的办法，如果真的让肥龙利用瞬间移动改变爆炸地点的话，那岂不是白费心思了？

　　想到这里，陈炎当即出手，一团炙热的火焰朝着肥龙扑了过去。肥龙摇摇头，似乎是很鄙夷陈炎这种手段，还没等火焰扑过来，肥龙已经消失不见了。火焰打在墙上，顿时引燃了墙上的机器发生了爆炸！

　　见到肥龙跑了，陈炎自然不肯白须想要追上去。

　　不过这个时候，却轮到林东阻拦他了。

　　“让开！”

　　陈炎怒吼道，如果要是失败了，陈炎不知道要怎么面对张太，更不知道怎样面对后续的事情。

　　一旦导弹失败，联合大军那边还没有成功。

　　那一切就都完蛋了。

　　陈炎虽然自负实力了得，也没到那种敢举世为敌的气魄。他很清楚，一旦失败会面临什么，就算逃走了，跟在张太身边，恐怕也休想再踏入华夏半步，那就跟逃亡，放逐没什么区别了。

　　所以，他无论如何也要阻止肥龙！

　　刹那间，他的身上已经燃起了火焰，整个人如同被火焰笼罩的火神一般，炙热的高温似乎连空气都被蒸发了，眼前的景色都发生了虚幻的变化。

　　啪啦啪啦！

　　周围的机器发出电光，似乎抵挡不住这种高温。

　　火焰中，陈炎的双眸散发着一股狰狞的感觉。“林东，你最好让开，要不然就别怪我不客气了。上次，你能活下来是因为张局长要活着的你，别以为我真的杀不了你！”

　　林东笑了笑，得意的说道：“完了！”

　　刚才，陈炎用同样的语气说了这番话，不过却让林东想到了解决的办法。但是现在，林东说出来，陈炎却只能干瞪眼而无能为力。

　　随着倒计时上面的字数变成零！

　　轰隆一声巨响从外面传来，毁灭者导弹，发射了！


第0585章 叛变

　　“不……”

　　陈炎疯狂的怒吼，身上的火焰似乎随时有可能爆炸一样。整个人瞬间冲了出去，坚硬的墙壁似乎变的巧克力一般，直接被融化了。

　　林东有些惊讶，没想到陈炎竟然能够爆发出这么强悍的力量，当即紧随着他跳起来跟了出去。

　　天空中，一颗导弹快速的从基地中发射出去，林东刚一出来，就见到肥龙那胖乎乎的身体出现在半空中，出现在导弹的旁边，紧接着双手用力的抱住了导弹。

　　那强大的力量直接将肥龙带起来，跟导弹一般，肥龙的身躯显得是那么弱小。

　　汗，已经在手心蔓延。

　　陡然。

　　一团火光朝着导弹飞了过去，正是追上去的陈炎。

　　他的异能是火焰，双脚下面就如同喷射器一样，让他快速的在空中飞行，速度之快，犹如流星坠落，仿佛很快就能够追上。这让林东不禁捏了一把汗，要是真让陈炎追上，恐怕……

　　林东的眼睛死死的盯着天空，他可不会飞，只能眼睁睁的看着，希望肥龙别让自己失望吧。

　　风。

　　吹乱了肥龙的头发，眯着眼睛，肥龙的身体紧紧的贴在导弹上。感觉到后面逐渐传来的声音，肥龙扭头看了一眼。

　　见到了陈炎那包含愤怒的眼神。

　　也仅仅就是眼神了。

　　至于其他的，整个人都已经被火焰包围，根本看不清楚！

　　“拜拜了您呢！”

　　肥龙忽然露出一个得意的笑容，紧接着异能发动。

　　嗖！

　　毁灭者导弹以及肥龙忽然间消失了。

　　“不，不要！”

　　陈炎竭斯底里的大吼，可惜却已经无法阻止，肥龙已经带着导弹瞬移走了！

　　失败了！

　　竟然失败了！

　　陈炎停了下来，身上的火焰啪啦啪啦的不断跳动，能够看的出他现在的心情有多么的愤怒！

　　转过身，看着基地里的林东。是他，都是他，是他破坏了自己的任务，是他害的自己失败了。火焰在脚下喷射，陈炎如同一道流星，转眼间就已经来到了林东的面前。

　　身上的火焰逐渐收敛，而他的手上却凝聚了一道火焰，火焰逐渐凝结，竟然变成了一把巨剑的模样。

　　看着他一步步走来。

　　林东能够感觉到他心中的愤怒。

　　“你失败了，张太也失败了。如果我是你，这个时候应该考虑以后怎么办，而不是想杀我。更何况，你也未必有这个本事！”林东淡淡的说道。

　　“以后？你还敢跟我说以后，你知道任务失败了我会是什么样的下场吗？我不想逃亡，不想被放逐，所以，我要杀了你，只要你死了，恐怕龙怒那群人也未必抵挡的住！这是我最后的机会！”陈炎沉声说道。

　　林东撇撇嘴：“可惜，你想秒杀我却没那么容易，只要肥龙回来，我瞬间就可以离开，只要我返回战场，狼人那群家伙就死定了。时间，你没有时间。”

　　陈炎皱了皱眉，虽然他很愤怒，但不代表他失去了冷静。

　　“如果你肯改邪归正，帮我一起对付狼人的联合大军将功赎罪的话，我保证保住你的性命！”林东忽然道。

　　陈炎楞了一下。“你想劝降？”

　　“我没有那么多时间，等到肥龙回来我马上就会走，所以，你最好马上给我答案。到底是顽固到底，等着被通缉，还是将功赎罪，给自己一个机会！”林东没有说太多。

　　虽然毁灭者导弹的问题解决了，但联合大军那边也是个麻烦。不知道宁玉姬他们能不能够抵挡的住，早一点回去，兴许就能少死几个人！

　　或许是林东这种爱降不降的随意态度，让陈炎觉得他可能是认真的，并不是欺骗自己。否则的话，他应该尽量说些好话来劝导才对。

　　犹豫了一下，陈炎道：“你能保证既往不咎？”

　　“不能！你自己做了什么事情自己很清楚，不杀你已经是宽宏大量了，既往不咎？你在开玩笑吗？”林东冷哼道。

　　“那我凭什么投降？与其被投降被你们关押，我到不如跟随张太离开，有钱有人，一样逍遥自在！”陈炎道。

　　林东撇了他一眼，冷笑道：“是吗？既然这样的话刚才你为什么那么愤怒？反正失败了也不过是远走他乡，一样逍遥自在，你那么激动干什么？”

　　陈炎顿时无言以对。

　　林东继续冷笑道：“不管是因为不愿意逃亡国外，还是你心怀故土，你都不愿意离开，我说的对吧？所以，虽然你投降可能会接受惩罚，付出代价，但只要你戴罪立功，这个惩罚也未必多严重，足以让你有重新做人的机会。张太做出了这样的事情，可想而知到时候等待他的是什么样的下场，而你跟随他，下场如何，你恐怕也清楚！”

　　说话间，旁边忽然产生一种能量波动，一道光晕闪过，紧接着肥龙气喘嘻嘻的出现了，头发已经被吹的凌乱，看起来很滑稽，就好像睡了一觉起来没整理头发，如同鸡窝般凌乱。

　　“怎么样？”林东急忙问道。

　　肥龙喘息道：“像我这么靠谱的人办事你还不放心吗？我把毁灭者导弹扔在日本海域了，呃，这导弹的威力还真大，真不是闹着玩的。”

　　“干得好！”那些忍者阴阳师敢来进犯，这毁灭者导弹正好给他们一个教训！

　　“时间紧迫，还得麻烦你送我去龙怒基地，尽快解决那边的战斗！”林东说道。

　　“我有些后悔答应李逸风了，简直就是把我当牛使啊！好吧，咱们走吧！”肥龙抱怨了一句，伸手抓住他的肩膀。

　　“等等！”

　　见到林东跟肥龙要走，陈炎忍不住开口。

　　肥龙撇了一眼，没有马上发动。林东看着陈炎，缓缓的伸出三根手指。

　　三秒钟，只给你三秒钟的时间！

　　陈炎显然明白了他的意思，问道：“肥龙，你能同时带走多少人？”

　　林东跟肥龙楞了一下，肥龙下意识的说道：“十个，我只能同时带十个人！”

　　“够了！”

　　陈炎说了一声，扭身走出房间大喊。“特殊小队的人呢，过来！”

　　特殊小队的人就在附近，听见喊声马上就过来了。一共有十多人，看起来都是异能者！

　　陈炎看着他们，沉声说道：“现在，我要去龙怒的基地，帮他们对付联合大军，说的直白一点，我不再跟着张太混了。如果你们愿意继续跟着我的，就站出来一起去，争取戴罪立功！”

　　特殊小队的人听到这话有些发蒙，这是叛变了吗？

　　不过他们的反应到也不满，很快就有几个人走了过来，陈炎满意的点点头，这几个人的实力都不弱，算是特殊小队的精英，也是自己比较看重的手下！

　　陆陆续续的有人过来，最后只剩下二个人还在犹豫。

　　“你们还执迷不悟吗？”陈炎问道。

　　那两个人互相看了一眼，虽然有些犹豫，但却好像没有改变主意的意思。

　　陈炎叹了一声；“好吧，那你们好自为之，走吧！”说完，挥了挥手。

　　那两人犹豫了一下，转身准备离开。

　　就在他们转身的刹那，陈炎忽然扬手甩出两团火焰，烈火在他们身上虽然燃烧了起来，片刻之后，两人已经化作焦炭！

　　谁也没想到陈炎会动手，已经做出选择愿意跟随他的人都有些庆幸，如果之前他们选择错误的话，恐怕地上的焦炭就要多一个！

　　“这特殊小队是张太特意组建的，如果不肯弃暗投明的话，他们就是张太的人，留着只会徒增麻烦！”陈炎淡淡的说了一句，算是解释吧！

　　“我的人虽然不多，但个顶个都是精英，有了我们的加入，相信可以轻易的解决那些联合大军！”

　　“我现在到是担心你会不会临阵倒戈了。”

　　林东淡淡的说了一句，朝着肥龙看了一眼。肥龙到没有理会错，让他们一个牵着一个，围成了一个圈，随后发动了异能！

　　画面一转，等他们再度出现的时候，已经来到了龙怒的基地，来到了战场上！

　　鲜血在弥漫，那股血腥味非常刺鼻，让他们有些不适应。远处，所有人都已经混战在了一起，地上躺着很多尸体，有狼人，有忍者，也有龙怒的人！

　　萧杀，惨烈！

　　已经不知道用什么词来形容眼前的景象了。

　　虽然现在是和平年代，可是对于他们来说，战争无处不在，可是这样大规模，这样惨烈的战争，还是第一次！

　　“交给你们了，希望……你们别让我失望。”林东扭头对陈炎说道。

　　陈炎没有回答，身上火焰爆发，扭头，冲入了战场之中。而其余的异能者，也纷纷加入！

　　陈炎等人突然出现在战场之中，这让正在激战的人惊讶不已。

　　狼人老祖等人见到陈炎顿时大喜，他们没想到林东走了，但龙怒的这些人却爆发出顽强的战斗力，非得没有轻易的拿下，反而进入了胶着的状态，现在有了陈炎等人帮忙，情况就大不相同了！

　　而宁玉姬，罗青青等人见到陈炎却是不免沉重了起来。

　　尤其是罗青青，她可是见识过这个陈炎的实力，非常不好对付，本来就有些难以支撑，现在陈炎又带人加入，这下……恐怕麻烦了！

　　巨大的火球带着炙热的气息呼啸而来，随后重重的落下，一声声凄厉的惨叫随之响起！


第0586章 他真的是天境？

　　宁玉姬刚准备大喊让所有人小心，结果接下来的发展却有些出乎她的意料。那巨大的火球砸中的并不是自己的人，而是忍者！

　　是失误了吗？

　　“陈炎，你在干什么，你杀的是我的人！”

　　渡边雄二的咆哮声传来。

　　陈炎撇了撇嘴，冷笑的说道：“杀的就是你们。”

　　“你，你疯了吗？你知道自己在做什么吗？咱们可是盟友，你竟然对我们下手。这就是张太对待盟友的方式吗？难道张太准备连我们一起杀？”渡边雄二愤怒的大吼。

　　刚才那一下，至少损失了七八个忍者。

　　“张太是你们的盟友，我可不是。更何况，我现在已经不是张太的人了。特殊小队的人听着，全力击杀！”陈炎大吼一声，率先对着忍者发动了攻击，而其余的人也纷纷出手。

　　异能者是个很特殊的存在。

　　抛开防御异能不提，他们的身体是很脆弱的，跟普通人没什么区别，但攻击手段却很强，就如同网络游戏中的法师一样，攻高防弱血脆！

　　但不得不说，有了陈炎等异能者的加入。

　　情况已经发生了扭转。

　　虽然他们的举动让联合大军甚至是龙怒的人都有些茫然，但宁玉姬却发现了远处的林东。

　　这让她松了口气！

　　五分钟的时间早已经过了，毁灭者导弹并没有出现，而陈炎等人的突然倒戈，可能也跟林东有关系。想到这里，宁玉姬忽然振奋的喊道：“所有人，跟着异能者一起击杀，他们是自己人！”

　　一句自己人，让所有人都振奋了。

　　当即跟着异能者们一起奋勇杀敌。

　　说起来，这恐怕是三大组织，不，应该说是三种修炼体系的第一次联手吧。

　　有修行者，有禅修，有异能者！

　　“你怎么样，受伤了吗？”林东忽然来到宁玉姬的旁边。

　　宁玉姬摇摇头：“我没事。”

　　“毁灭者导弹的事情你不用担心我已经解决了，另外，陈炎他们被我劝降了，有他们加入应该没问题。只是，张太那边还有些麻烦，我刚才给仇雪打了个电话，让肥龙带着仇雪去找张太，我怀疑张太准备跑路，而且一号领导可能被张太控制了！”林东大概的说了一下。

　　宁玉姬惊讶道：“没想到竟然是真的，希望仇雪能够将领导救出来，否则的话，咱们华夏就要打乱了。”

　　林东点点头，刚才他让肥龙去接仇雪，然后一起去救一号领导了。虽然肥龙很是不愿意自己被使唤，但他也知道事关重要，只是抱怨了几句就闪了。至于结果怎样，他也控制不了，他现在要做的就是尽快的解决这些家伙！

　　刚才就已经发现伤亡的人数不少，在这样打下去恐怕最后能够取胜，也不过是杀敌一万自损八千，哪怕赢了，也剩不下多少人。

　　林东的目光扫了一眼，很快发现了狼人老祖。

　　这个家伙已经彻底变身成狼人！

　　虽然变身之后看起来都一个样，但他散发出来的气息跟实力却跟其他的狼人不同，毕竟是统领级。

　　“就先从你下手吧，上次没有分出胜负，这次到要看看能不能宰了你！”林东眯着眼睛暗自冷哼，挥舞着凌风剑直接朝着狼人老祖冲了过去。

　　虽然有些不开眼的狼人想要趁机对林东出手，可惜，都被轻易的斩杀在凌风剑下。

　　别看，林东只是天境，他用的又是苍生血剑，但对付这些普通的狼人，却足够了！

　　林东的举动很快就被发现了。

　　狼人老祖冷笑的露出獠牙：“把老祖当软柿子捏吗？哼，那我就先杀了你！”

　　两人快速的靠近对方，凌风剑挥舞，利爪相迎，顿时发出了清脆的响声，甚至还产生了一丝丝的火花。

　　“爪子挺结实的嘛！”

　　林东有些诧异，没想到狼人老祖的爪子竟然能够跟自己的凌风剑硬碰硬。话音落下，剑招已经接连不断的施展出来。刹那间，剑光闪动，将狼人老祖整个包裹其中。

　　不过狼人老祖也绝非等闲，仗着自己力量强，爆发力大，以及那坚硬的利爪，跟林东缠斗了起来。

　　旗鼓相当？

　　不，一接上手林东就感觉得到，自己不是他的对手。

　　他的力量跟爆发力太强，在加上那一身坚硬的毛发简直就是天然的防御，除非自己的力量强悍到可以无视一切，否则的话，很难取胜。但林东却并不着急，决定胜负的并不仅仅是境界实力，很还有很多因素。

　　霸王丹，迅猛丹趁机吞下。

　　很快，林东就感觉到了身体里传来的颤栗般的快感。

　　凌风剑扬起，苍生血剑出手。

　　竟然直接将狼人老祖给震的飞了出去！

　　还没等他惊讶林东的力量怎么突然变的这么强大，忽然感觉到有一丝危险降临的感觉。

　　扭身，弯腰！

　　一道剑光闪过，狼人老祖顿时感觉到胳膊一疼，左臂竟然应声而断！

　　“好快的速度！”

　　狼人老祖心惊不已，刚刚才被震飞，可林东却已经出现到了自己的身后，这……这速度也未免太夸张了吧？

　　就算是以速度闻名的血族，也绝对达不到这样的速度！

　　一举斩断了狼人老祖的胳膊，林东趁胜追击，连连猛攻。

　　在力量，跟速度都提升了十倍之后，林东整个人感觉到畅快淋漓，原本跟狼人老祖硬碰硬还有些吃力，现在却仿佛可以轻易的碾压了。

　　谁也没想到狼人老祖这样圣境的实力会被林东砍断手臂，如果狼人老祖要是死了，恐怕这场战争就要输了！渡边雄二虽然很乐意见到狼人老祖死，但却不是现在，当即放弃了对其他人的补刀，朝着林东这边冲了过来。

　　人还没到，手里剑的声音已经传来。

　　听到声音，林东当即后退。他这手里剑似乎玩的并不怎么样，不管是力量还是速度，甚至是准确度都差了那么点，跟叶眉的龙啸针比起来差得远了！

　　这个念头刚在脑海里闪过。

　　就听见渡边雄二那有些得意的声音想起！

　　“爆！”

　　林东低头看去，才发现落在自己身边的手里剑上好像有一张符咒。

　　“不好！”

　　暗叫一声，林东顿时闪开。

　　可爆炸，却随之而来。

　　轰隆，轰隆！

　　几个手里剑几乎是同时引爆，顿时炸的尘土飞扬。

　　这还不算完。

　　渡边雄二似乎知道仅仅是这样还解决不了林东，双手快速的交叉，比划着很怪异的手势，紧接着，脑袋微微后仰，用力的吸气。随后，猛的吐了出去！

　　“大水龙之术！”

　　一条水龙凭空出现，咆哮着朝着尘雾的方向呼啸而去。

　　巨响再次传来，地面被砸出了一个深坑，仿佛变成了水潭似的！

　　渡边雄二眯着眼睛，目不转睛的看着。

　　这可是他S级的忍术，在加上之前的引爆符，林东就算不死，也得残！

　　可很快的，他失望了！

　　或许是因为水的原因吧，尘雾渐渐的散去，散发着光芒的凌风剑率先出现，紧接着见到林东有些狼狈的模样。

　　衣服已经破损，隐隐有些血迹，看样子受了伤，但却不是太严重！

　　“怎么可能！”

　　看着凌风剑滴答滴答的落下水珠，渡边雄二难以置信的瞪大了眼睛。

　　这样都没能让他重伤。

　　他，他真的只是天境吗？

　　狰狞！

　　他见到了林东那狰狞的眼神，仅仅是一眼，竟然就让渡边雄二产生了畏惧的心理。

　　不行，不能这样！

　　狼人老祖不是他的对手，自己的忍术似乎也没有效果，如果再这样下去，恐怕早晚会被他们一一歼灭。陈炎已经叛变了张太，张太自身难保，不可能再想出什么办法来取胜。

　　他要走。

　　他不想在打下去了。

　　如果这个时候走，至少还可以保存一部分力量，更何况这次任务也不算彻底失败，只要他能够逃出华夏就算成功了！

　　虽然，帝国那边会宣称他们已经死了，但大不了改个名字，先隐姓埋名一阵子，只要自己有人，有实力，就没什么可担心的！

　　想到这里，渡边雄二的身体忽然间消失不见，就如同隐身了一样。狼人老祖刚要叫住他，可他却已经消失不见了。

　　“这个混蛋！”

　　狼人老祖不禁大骂，惹怒了林东结果他却跑了。

　　看着林东握着剑一步步走来，狼人老祖不禁后退。肩膀处的剧痛，林东那狰狞的模样，让他畏惧，害怕。

　　他想找人帮忙，他想让狼人抵挡。

　　可是却发现身边根本没有人，而远处，狼人的数量也在快速的减少。

　　“这都是张太的主意，我愿意马上带人离开，跟你们永不侵犯！”狼人老祖说道。

　　林东充耳不闻，以及缓缓的走着。走的很缓慢，可是一步一步，却让狼人老祖的心情越发的沉重，他的声音已经带上了哀求。“我愿意赔偿损失，只要你说个数，我愿意赔偿，甚至拿出我全部的财富！”

　　“我只要你的头！”

　　林东沉声说道，凌风剑已经举了起来。

　　丹药的持续时间并不长，青莲十三剑已经准备好了，他要斩杀狼人老祖！

　　“不……”

　　狼人老祖惶恐的转身撒腿就跑，而强烈的剑气已经在他的身后出现，就在这个时候，他忽然听见了一个声音。

　　一个对他而言犹如天籁般的声音！


第0587章 阳谋

　　“林东，如果你不想他死的话就住手！”

　　渡边雄二站在龙怒基地的围墙上，一手抓着钱辉的脖子，一手拿着手里剑对准了他的太阳穴。

　　他的声音很响亮，几乎是大吼出来的，脖子上的青筋都爆了出来。

　　听见他的声音，几乎所有人都停了下来，扭头朝着这边看去，谁也没想到渡边雄二竟然这么无耻，竟然趁着混乱的时候潜入禁地，抓住了钱辉当人质！

　　不仅仅是钱辉，其余的后期人员都有可能有危险。

　　林东也停了下来。

　　狼人老祖顿时松了口气，刚才他还痛恨渡边雄二惹怒了林东就跑了，现在却非常庆幸，甚至有些感激。

　　渡边雄二似乎对其他的后勤人员没什么兴趣，抓着钱辉从墙上跳了下来，然后朝着仓井边一郎跟龟梨达也喊了一声，很快的，他们的人就聚集在了一起，而龟梨达也释放出了结界！

　　在结界展开的一瞬间，渡边雄二偷偷的松了口气！

　　林东撇了一眼仓井边一郎，狼人老祖带着狼人也朝着他们靠拢，虽然没有进入结界，但也算松了口气。而龙怒等人自然将他们围住！

　　宁玉姬，叶眉，罗青青，以及陈炎等人聚在一起，目光在渡边雄二以及林东的身上一一打量！

　　很显然，他们是想跑了。

　　所以才抓钱辉当人质。

　　可他们耀武扬威的进攻华夏，杀了这么多人，如果要是让他们真的平安逃走，脸面什么的暂且不说，这些血债谁来偿还？

　　“林东，只要你肯放我们离开，我就不伤害他。他应该只是一个后勤人员吧？看起来这么年轻，如果就这么死了，多可惜？而且你们的损失也不小，如果非要拼个你死我活未免得不偿失。”渡边雄二沉声说道。

　　“你小子还真够倒霉的。”林东没有理会渡边雄二，慢慢的走过去，朝着被抓着的钱辉说道。

　　钱辉虽然很恐慌但表现的还算不错，算是个有胆量的小子。听见林东的话，钱辉不禁露出了一抹难看的笑容。

　　倒霉？

　　他当然够倒霉了！

　　刚加入龙怒就遇到联合大军进攻，险些连龙怒都不复存在了。结果好不容易情况扭转了吧，自己却被抓到当了人质。

　　“林东，你别管我了，为国牺牲我认了，反正我家老头子一直以来都说我吊儿郎当的没个正型，这下他总算不能再骂我了。这群家伙杀了咱们这么多同胞，这么多兄弟，虽然我只是刚加入龙怒，只是一个后勤人员，但我也是龙怒的人，也是华夏人！”

　　“别管我，别让他们跑了，要让他们血债血偿！”

　　钱辉的声音有些颤抖，听得出来他是很害怕的。但他的话却很激昂，很坚定！

　　所有人都没想到这个刚刚加入龙怒的后勤小子竟然有这样的觉悟，不禁让人动容，翘起拇指喊一声好样的！

　　人群之中，欧阳姐妹俩此时的样子很狼狈，根本不复之前的靓丽模样。听见钱辉的话，两女沉默了。

　　第一次来到这里，是钱辉带着她们去找孙兵。

　　钱辉跟她们说林东事迹的时候的样子，还历历在目。

　　她们并不希望钱辉死，可也不愿意就这么让渡边雄二等人离开，经历过战火的犀利，她们两个都有了很大的改变，尤其是见到一个个人死在自己的面前，她们很矛盾。

　　她们不知道如何抉择，只能沉默。

　　林东看着钱辉忍不住笑了，没错，在这种时刻他笑了。这个小子到是听聪明，平时开口姐夫闭口姐夫的，在这关键时刻竟然叫了自己的名字，显然是担心渡边雄二知道他跟自己的关系，从而得寸进尺的要挟！

　　本来，林东不过是看在蒋飞的关系才帮钱辉加入龙怒的，但这小子到是没有给自己丢脸！

　　哪怕没有关系，也没人在说他不配加入龙怒。

　　渡边雄二一直盯着林东，他不确定林东会不会因为这一个小小的话后勤人员就放弃！如果是他的话，他绝对不会在乎后勤人员的死活，现在，他只能期望林东跟自己不同。

　　“你们想逃了，对吗？”林东缓缓的开口，本来上千人的联合大军，目前只剩下不到两三百。“就凭你们这些人，你们以为，逃得掉吗？五个圣境，吸血鬼被我斩杀，那头狼被我砍断了胳膊，剩下你们两个忍者，一个阴阳师，你们以为你们真的能够活下来？”

　　“林东，你话别说的太慢。我承认你有实力，但除了你之外，你们也就只有一个圣境，我们却有三个，真要打的话，我们也未必会输！”

　　“知道这是什么吗？”林东的手上出现了一颗丹药。

　　“有天境的吗？出来一个！”

　　话音落下，就见一个男人走了出来。“我是天境！”

　　“好，我这有个丹药，你敢不敢吃？”林东笑着问道。

　　“死我都不怕，有什么不敢的。更何况你的丹药，可都是好东西！”那人笑了笑，干脆利落的接过来吞了下去。

　　渡边雄二不知道林东在搞什么，但他却有种不好的预感！

　　“这……这种力量……”

　　忽然间，吞掉丹药的那人颤抖了起来，激动的连话都说不利索了。与此同时，他的身上也散发出了强大的气息，周身更是释放出了罡气！

　　圣境！

　　所有人都惊讶的瞪大了眼睛，渡边雄二更是难以置信。

　　他，他不是天境吗？

　　怎么现在变成了圣境了。

　　这，这是什么样的丹药啊！

　　林东对着那人摆摆手：“你先下去吧。”说完，朝着叶眉打了个眼神。叶眉马上过来拽着那人回到了人群深处。

　　“看见了吧？只要我想，随时可以打造出无数的圣境，比数量，你们差的远了！”林东淡淡的说道。

　　渡边雄二已经面如死灰。

　　如果真的可以这么轻易的打造出圣境的话，那么他们还有活路吗？虽然，渡边雄二也猜到肯定没那么简单，一定有什么限制或者副作用，否则的话，他们早就用了，何必用一条条生命去硬抗？

　　但即便再有副作用，那也是圣境啊！

　　看来，林东是打算牺牲钱辉，不肯让他们平安离开了。

　　渡边雄二脑海里思绪万千，想着怎么才能够逃走。就在这个时候，林东的话却峰回路转。

　　“不过，眼下需要处理的事情太多，跟你们，我也想尽早解决结束。所以，我可以给你们两个名额，有两个人可以离开。”林东淡淡的说道。

　　“不行，要走一起走！”渡边雄二沉声道。

　　林东冷笑道：“你以为你现在还有资格跟我讨价还价吗？我说两个人就只有两个人，别让我改变主意！现在，我给你们时间，你们自己选择，究竟谁可以离开，谁留下！”

　　一桃杀二士。

　　所有人都看的出来，林东是故意的，赤果果的阳谋。哪怕知道这是一桃杀二士，但却不得不往里跳。

　　林东的态度很坚决。

　　要么，二个人走。

　　要么，就都留下！

　　就在林东的话音落下后，狼人老祖就率先往旁边躲了躲，跟他们拉开距离。

　　他们可都是一伙的，自己又受了伤，显然易见被抛弃的肯定有自己一份。狼人老祖可不想被他么阴了，更不想把命丢在这里。

　　反正林东说了有两个人可以走，只要自己先走掉的话，那就占了个名额。而且，自己逃走更方面，谁让渡边雄二手上有人质呢。他要是把人质放掉，那就别想走了。

　　可抓着人质，又怎么能够跑的过自己？

　　想到这里，狼人老祖连身边的那些狼人都没有理会，转身撒丫子就跑。

　　“这个混蛋。”

　　见到狼人老祖竟然跑了，本来就难以抉择的渡边雄二顿时破口大骂。不过没骂几句，就忍不住幸灾乐祸的笑了起来。

　　为什么？

　　因为林东出手了！

　　不说狼人老祖在华夏土地上做的事情，单单是他之前曾经囚禁宁玉姬，林东就没准备让他活着离开。狼人老祖这边转身要跑，林东的凌风剑已经劈了下去，青莲十三剑顺势而出。

　　狼人老祖几乎连哼都没哼一声，直接被劈成了两半！

　　这个效果，就连林东自己都吓了一跳。

　　虽然知道青莲十三剑能杀了狼人老祖，却也没想到这么生猛。怎么感觉好像他的毛发一下子变的不那么坚挺了似的。难不成他毛发的强弱程度跟他的实力有关？

　　受伤后实力下降，防御力也跟着下降了？

　　暗自摇摇头，林东却面无表情的走了回来。“在我没同意之前，谁都别想跑！”

　　渡边雄二顿时倒吸了口凉气。

　　好猛啊！

　　虽然狼人老祖想逃被斩杀让他有些幸灾乐祸，但眼下，该决定的还是要决定！

　　“我还是那句话，你们可以有两个人离开！”林东淡淡的说道。

　　这个时候剩余那些狼人见到老祖竟然死了，而且他们明显也活不了，竟然不顾之前林东的强势，轰然而散，各自逃窜，想要趁机逃走。

　　林东撇撇嘴，没有说话，也没有动。

　　龙怒的人却已经追了上去，那些狼人想要逃命根本不愿意打，在加上他们的实力也不强，都是些小喽啰，没过多久，就被斩杀的干净！

　　“你的选择呢！”

　　林东盯着渡边雄二，嘴角露出一抹邪魅的笑意。


第0588章 一诺千金

　　我的选择？

　　渡边雄二下意识的看了一眼仓井边一郎跟龟梨达也，仓井边一郎的表情充满了哀求跟期盼，而龟梨达也依旧隐藏在长袍下，根本看不清楚他的表情，不知道他在想什么。

　　三个人，有两个人可以离开。

　　其中一个必然是自己！

　　那么剩下的就是二选一。

　　是仓井边一郎，还是龟梨达也？

　　仓井边一郎是自己的人，算是最得力的手下。而龟梨达也却是阴阳师，从这个角度，似乎没道理选择他，可眼前这种情况，如果没了龟梨达也的结界，很难保证安全。

　　一时之间，渡边雄二根本难以抉择！

　　“你真打算放他们走？”宁玉姬走到林东的身边，小声的问道。如果按照她的意思，拼死也要将他们全部斩杀，只有这样，才能够血债血偿。

　　林东的嘴角翘起一抹冷笑，轻声说道：“我可是人称诚实守信小郎君的林东啊，说出去的话自然算数。他们三个，有两个可以离开。”

　　“可是……”宁玉姬想说什么，但林东却撇了她一眼。

　　这一眼却让宁玉姬的话再也说不下去了，似乎有些不甘的摇摇头，便不再开口了。

　　“仓井，你跟着我的时间也不短了，平时我对你怎么样你也很清楚。龟梨君的结界很重要，所以……你别怪我！”犹豫半天，渡边雄二似乎很为难的做出了决定。

　　放弃仓井边一郎！

　　“不，不要，渡边君，不要放弃我。我对你可是忠心耿耿啊，你选我吧，我保证永远效忠你！”仓井边一郎焦急的哀求，想要争取。可惜，渡边雄二却摇了摇头。

　　如果不能平安的离开这里，仓井边一郎的效忠又有什么用？

　　“为什么？一直以来我都视你为偶像，你的任何吩咐，任何命令我都不折不扣的去完成。我对你忠心耿耿，你却为了他而放弃我？我才是你的人啊，我不想死，不，我不能死，绝不！”

　　仓井边一郎无法接受这个事实，眼睛忽然朝着旁边的龟梨达也撇了一眼。为什么？他一句话没说，什么都没有表态却可以活下去，而自己不断的哀求却被抛弃？

　　是他。

　　都是他！

　　只要他死了，那么就不用选择了，自己就可以活下去了！

　　仓井边一郎的神色变的狰狞，但很快就消失不见，仿佛认命了似的缓缓说道：“渡边君，难道真的要放弃我吗？”

　　“不是我想放弃你，只是……为了帝国的荣誉，只能牺牲你了！而且你放心，我回去之后一定会联系帝国让他们释放你，相信我！”渡边雄二保证的说道。

　　“真的？”仓井边一郎因为这话似乎升起了希望。

　　见到他这个样子，渡边雄二趁热打铁的说道：“当然是真的，这可是国际纠纷，一旦战争结束，根据条约，他们是不能擅自杀了你的。虽然，你可能会收些皮肉之苦，但我保证，你可以活下来！”

　　“那就好，那就好，为了帝国的荣誉……”仓井边一郎似乎放心了，渡边雄二也松了口气。

　　可就这在个时候，异变却陡然发生。

　　仓井边一郎大喊一声，同时朝着旁边的龟梨达也扑了过去。“可我还是想离开这里！”

　　噗嗤！

　　手里剑直接刺入了龟梨达也的身体里，龟梨达也似乎没想到仓井边一郎会这么做，顿时应声倒地，鲜血瞬间在他的衣服上开出了鲜艳的花朵，随后，结界也随之粉碎。

　　谁也没想到仓井边一郎为了活命竟然会对龟梨达也下手，剩下的阴阳师顿时愤怒的就准备出手，可惜哪是仓井边一郎的对手，没几下，本来就为数不多的阴阳师竟然都被他给杀了。

　　“现在就剩下我们两个了，这样，就不用选择了吧？”仓井边一郎有些狰狞的朝着渡边雄二问道。

　　渡边雄二沉默不语，如今这种情况他还能说什么？

　　“那就好！”

　　仓井边一郎冷笑一声，朝着林东说道：“你们华夏人向来诚信，现在只有我们两个人，可以让我们离开了吧。”

　　“我说过会这次的事情既往不咎，放你们走就一定会放你们走。”林东淡淡的说道。

　　仓井边一郎顿时大喜，急急忙忙就准备离开。

　　谁知道林东却又开口。“等等！”

　　“你想反悔？”仓井边一郎警惕的问道。

　　林东摇摇头：“你叫仓井边一郎，是无极忍，对吧？”

　　“是！”仓井边一郎沉声道。

　　“那么，你认识杜空吗？”林东缓缓的问道。

　　仓井边一郎的脸色顿时一变，林东眯了眯眼睛。“看来你是认识了，那么，我应该没找错人！”

　　“什么杜空，我不认识。你说这些没用的到底是什么意思，难不成你打算反悔，不肯让我们离开？”仓井边一郎道。

　　“我曾经遇到了一个要杀我的人，他就叫杜空。”

　　仓井边一郎楞了一下，要杀林东的人？那么就是林东的仇人了，这让仓井边一郎顿时松了口气，也不否认了。“我确实认识一个叫杜空的，只是没想到他胆子这么大竟然敢要杀你。不知道他死了没有，如果他没死，以后让我遇到，我会帮你杀了他的！”

　　“不用，他已经死了！”

　　“也是，以你的实力自然不可能让他逃走！”

　　“他死之前凝结了传承珠给我，作为代价，让他杀一个人，一个叫做仓井边一郎的人。至于原因，我想你应该知道，我也不想多说。”林东看着仓井边一郎，淡淡的说道：“而我，也答应了他。本来是打算趁着有空的时间跑一趟日本找你的，只是没想到这么巧，我还没找你，你就自己送上门了。关于你们入侵华夏，进攻龙怒的事情，我可以既往不咎，但答应别人的事情却不能不办！”

　　仓井边一郎在林东的话音落下的同时，人就已经快速的窜了出去，他知道，肯定要杀他！

　　他的猜测也确实没错。

　　凌风剑快速的劈了下去，却没想到仓井边一郎的反应这么快。林东皱了皱眉，御风步施展，瞬间追了上去。紧接着剑光一闪，仓井边一郎的左臂应声而落，一声痛苦的惨叫，他却没有停下来，蹒跚的继续跑。

　　噗嗤！

　　又是一剑。

　　有一条胳膊也被砍了下去。

　　剧痛让仓井边一郎差点没晕厥过去，但他却咬着牙坚持着，身体有些失去平衡，左右摇摆似乎随时可能摔倒，但却没有停止。

　　“跑，你跑的掉吗？当你残忍的杀害了杜空父母的时候，你想过会有今天吗？”林东阴冷的声音响起，一条腿已经被斩断，仓井边一郎应声摔倒在地上，他用下巴挣扎的不断向前爬，地上，已经出现了一道道的血痕。

　　“不要，不要杀我，不要杀我……”

　　当他发现自己的挣扎只是徒劳无功的时候，他放弃了，他朝林东哀求，他想要或者。哪怕，已经变成了现在这副模样，他依旧想要活着。他的下巴已经鲜血淋漓，甚至已经露出了白骨。

　　他却好像根本不知道痛苦一样，依旧用下巴支撑着地面，将自己的身体翻了过来，看着林东，眼神充满哀求。

　　虽然他的行为让人不齿，但不得不说，他的求生念头还真是强烈，即便都这样了，还想着活下去。

　　“你呢，当你杀了杜空父母的时候，你放过他们了吗？你给他们求饶的机会了吗，你没有！”

　　噗嗤！

　　又是一剑。

　　仓井边一郎的四肢已经全部被砍断，但他竟然依旧顽强的活着，甚至都没有晕过去。疼痛已经让他无法开口讲话，只能用眼神不断的哀求！

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　林东默然的看着仓井边一郎，凌风剑在他的脖子上用力一划。

　　仓井边一郎的脑袋已经跟身体分家，他的眼神，还充满着哀求，充满了着想要活下去的意念。

　　“杜空，答应你的事情我已经办到了！”

　　林东在心里默默的说了一句，伸手抿了抿凌风剑上的血，将其扬了出去，随后缓缓的走了回来。

　　杀人并不可怕。

　　毕竟在场的人都刚刚经历过惨烈顿时厮杀，但像林东这种沙发，还真是有够恐怖的。

　　尤其是欧阳姐妹俩，她们是第一次见到这个样子的林东，虽然感觉到有些畏惧，但却让她们有了更深的了解。

　　原来，林东还有这样的一面！

　　看着走回来的林东，渡边雄二忍不住苦笑。

　　二选一已经让他为难了，没想到仓井边一郎为了活命会对龟梨达也下手，下手也就罢了，不管怎么说仓井也是为了活命，也是自己人，情况已经这样也无法更改。

　　当林东说既往不咎，放他们离开的时候，渡边雄二确实松了口气。谁知道峰回路转，这次的事情不追究了，还有别的恩怨，仓井边一郎最终还是死了！

　　如果早知道是这样的家伙，渡边雄二宁愿在选择的时候先把仓井边一郎杀掉，反正他都会死不是吗？

　　现在就剩下自己一个人，如果林东要反悔，他想要离开的可能性恐怕是零！

　　“放了他，你可以走了！”

　　就在渡边雄二脸色惨白，忐忑不安的时候，林东却淡淡的说了一句，甚至连脚步都没有停止，朝着龙怒的基地走了过去。

　　一副你走吧，我不追究的样子！

　　这让渡边雄二心中狂喜，当即松开了钱辉！


第0589章 不是阴你，是你太蠢

　　“白痴！”

　　就在渡边雄二放开钱辉的时候，林东已经背对着他们，他的嘴角微微翘起，露出了一抹嘲讽。

　　他的声音不大，却足够让在场所有人都听的清楚。

　　渡边雄二也是一楞，不明白是什么意思。但他已经顾不得那么多了，放开钱辉的一刹那，他就已经准备转身就跑了。虽然林东说了要放他走，但谁知道会不会发生什么变故？

　　只有尽早离开，才是真正的安全。

　　可当他转身的时候，却忽然感觉身后劲风传来。他想要躲，可对方的速度却非常快，根本没能躲开，顿时，后腰就重重的挨了一拳，直接将他打倒地上。紧随其后的就是一阵狂风暴雨的拳头！

　　“让你抓我，让你拿我当人质。后勤人员怎么了？就算是后勤人员我也是龙怒的成员！”

　　钱辉骑在了渡边雄二的身上，拳头对着他的脑袋毫无章法的一顿乱打，他虽然没有修为，但力量却不小，直接把渡边雄二都打蒙了。完全没想到偷袭自己的竟然就是这个刚刚放开的后勤人员。

　　别说渡边雄二想不到，所有人都没想到钱辉会动手，更没想到还真把渡边雄二给放到了。

　　那一拳拳，简直就是拳拳到肉啊。

　　看的都慎得慌。

　　“真没想到啊一个后勤人员的力量竟然这么大，丝毫不亚于地境啊！”有人惊讶道。

　　“笨啊，你难道没看见，他刚才可是吃了丹药的，应该是霸王丹。十倍力量啊，就算是普通人吃了恐怕都跟大力士一样。”有眼尖看到的顿时解释了起来。

　　钱辉在获得自由的一瞬间就已经吞了丹药，眼下的局势他看的很清楚渡边雄二根本不敢把自己怎么样，也不会防备自己，他想跑。这不正是机会吗？这样的机会可不多，钱辉当然不会放弃了。

　　作为一个纨绔，一个军二代！

　　瑕疵必报可是一个纨绔的准绳，在这一点上，钱辉很称职！可以看的出来，他是一个相当标准，相当优异的纨绔！

　　这一连串的老拳确实把渡边雄二给打蒙了，但渡边雄二毕竟是无极忍，堂堂圣境的高手。虽然一开始被偷袭，被打蒙了，但很快就反应过来，想到竟然被这个后勤小子给偷袭了这让他愤怒不已，尤其是挨了打，想都没想，抽出手里剑，反手朝着身上的钱辉刺了过去。

　　不过，却刺了空！

　　钱辉可不傻，要是因为一时大意丢了小命那多亏啊。所以虽然别看他打的过瘾，但却一直注意着渡边雄二，此时见到渡边雄二的动作，当即后退从他的身上起来，几个起落就已经回到了宁玉姬等人的身边。

　　他可不仅仅吃了霸王丹，连迅猛丹都一起吃了！

　　渡边雄二没想到钱辉这么狡猾竟然这么快就躲开了，挣扎的站了起来刚要追究，却忽然感觉到脖子一凉。

　　一把冰冷的菜刀已经架在了他的脖子上，渡边雄二顿时停了下来，不敢乱动。“林东，你……你不是说放我走的吗？”看着林东已经逐渐走远，渡边雄二就如同抓到了救命稻草一样，急忙朝着他喊道。

　　说起来，渡边雄二此时已经完全丧失了信心，否则的罗青青不过才天境八阶，要放在平时，哪能让他这样畏惧，连动都不敢动。

　　林东的脚步停了下来，转头看向渡边雄二：“我是说要放你走，我林东说话也言而有信。现在，我不是没阻拦你走吗？”

　　“你，你这是狡辩，你没拦着我，她这是什么意思？”渡边雄二急着喊道。

　　“狡辩？”

　　林东想了想，对罗青青招了招手。“回来吧。”

　　“哼！”

　　罗青青不甘心的瞪了他一眼，将菜刀收了回来，然后缓缓的走了回去。

　　渡边雄二这才松了口气，也顾不得找钱辉的麻烦了，当即就想走。

　　可惜，他还是忽略了某些事情，某些重要的事情。

　　就在罗青青回来的时候，聪能跟宁玉姬几乎是同一时间冲了出去，聪能法相，宁玉姬的近身，渡边雄二根本没有防备，连反应的机会都没有就被放倒了。他们两个可不是钱辉，这一出手效果完全不同。

　　没过多久的功夫，渡边雄二竟然就只有出气，没有进气了。

　　整个过程根本没有持续多久，渡边雄二都没反应过来呢就已经奄奄一息了，他根本就没想到，自己竟然会是这样的下场。这让愤怒的看着林东，骗子，你这个骗子！

　　还说不是狡辩。

　　还故意让罗青青离开，结果却让宁玉姬跟聪能出手！

　　大骗子！

　　似乎是看懂了渡边雄二眼神中的含义，林东耸了耸肩，轻松的说道：“别这样看着我，好像我欺骗了你似的。我说了不追究，放你走，我说到做到，我也让我的人回来了。但是，你好像忘了，我可不是龙怒的人，龙怒，也不是我说的算。所以，这不能算是狡辩，只能说你太蠢！”

　　不甘心，不甘心啊！

　　听见林东的话，渡边雄二更加的愤怒懊恼了。

　　虽然林东说的没错，他确实不是龙怒的人，也不能代表龙怒，但谁都知道，他才是主心骨。龙怒这些人，包括宁玉姬都以林东马首是瞻，这也让他以为只要林东同意就行了。

　　严格说起来，林东这也确实不算是狡辩。

　　看着渡边雄二的眼神中散发着浓浓的不甘，最后失去神采。

　　战争，在这一刻可以说是结束了！

　　一波三折的战争，最终还是取得了胜利。

　　“我现在有些担心，你不会也蒙我吧？”陈炎走过来，朝着林东说道。

　　林东撇撇嘴：“你应该庆幸没有对谁出手，战争开始后也只是在准备发射导弹，否则的话，就算我有心想放过你都不可能！你的表现我看到了，你的事我会帮你处理的。”

　　“希望吧！”

　　陈炎耸耸肩，就算他带人来将功补过，恐怕也不会什么事都没有。毕竟，张太这次的事情弄的太大了，作为张太的助手，陈炎也算是罪魁祸首之一，能够保住性命，但惩罚也不会太轻。

　　渡边雄二这一死，可以说剩下的忍者群龙无首，很快就被抓了起来，也没人敢反抗了，一个个乖巧的跟小媳妇一样被押走了，清理战场，将这些尸体处理掉，至于狼人的尸体，因为知道这是可以炼制霸王丹的好东西，自然不会扔掉，都搬运到基地里，甚至还有后勤人员专门放血，免得时间长了这些血都凝固浪费了！

　　“仇雪那边怎么样了？”

　　宁玉姬走到林东旁边问道。

　　林东摇摇头：“暂时还不清楚，一会问问。这边的事情应该不需要我了吧，都是一些善后的工作，就算有些伤员，但我刚才看好像陈炎的特殊小组里也有治疗系的异能者，应该没什么大问题吧？”

　　“这边你可以放心，后续的事情我来处理。只是……哎！”宁玉姬不禁叹了口气，这次的损失可不小。

　　没有个十年八年恐怕都很难恢复。

　　尤其是三大组织，普渡寺跟尖锋都完了，现在只剩下龙怒一枝独秀，而且国安局恐怕也受到影响。

　　这样一来，说起来这次张太苦心布置的这一切，最后却便宜了龙怒。

　　可以想象得到在其他组织都消失之后，龙怒就是重中之重，哪怕重新组建普渡寺跟尖锋，也远远不如龙怒了。

　　“一切都会好起来的！”

　　林东拍了拍宁玉姬的肩膀，这个时候他也不知道怎么安慰了，对他而言也没什么太大的影响，只要自己身边的人都安然无恙就好。

　　宁玉姬身为组长，肯定要组织善后。

　　林东则走到一旁给仇雪打了个电话，准备问问那边什么情况。

　　虽然战争结束了，但张太这个罪魁祸首还没有解决，尤其他好像是控制了一号领导，这个问题不解决的话，麻烦丝毫不亚于这场战争，甚至可以说，比这个还要严重。

　　毕竟，这场战争影响的可能只是修行者之类的，但一号领导要是出什么事，可是连世俗界，整个国家都会受到影响！

　　电话响了很久终于接通了。

　　不过首先听到的不是仇雪的声音，而是一阵哒哒哒的枪声，听起来似乎很混乱。

　　“我这边的问题解决了，你那边没事吧？张太抓到了吗？”林东问道。

　　“没事？你试试被军队围剿是什么感觉，你难道没听见枪声吗？子弹都不要钱了！”仇雪的声音传了出来，显然有些郁闷。

　　因为林东，她才过来帮忙的，结果却遇到这种情况，不郁闷才怪！

　　此时，她跟肥龙被困在一个房间里，除了他们，还有一号领导。正因为一号领导在这里，他们才会被攻击。

　　那个张太，临走之前还不忘记摆了一道，现在外面的人都已经仇雪跟肥龙是准备绑架一号领导呢，那火力猛的就不用说了。如果不是顾忌一号领导，恐怕都会发动导弹，直接把这里夷为平地了。

　　“你让肥龙过来接我，我过去！”听声音就知道情况不太乐观，林东只能让肥龙过来接自己一趟。

　　放下电话，仇雪扭头对肥龙道：“你去接一趟林东，让他来处理。”

　　“又是我？”

　　肥龙顿时郁闷的嚎叫了起来。


第0590章 我不行，谁还能行？

　　肥龙虽然很不情愿自己变成了专业司机，但谁让他的异能这么给力呢？除了他之外根本没人能够瞬间把别人带过来。也正是因为这点，肥龙才会从炼狱岛中放出来。

　　所以，抱怨归抱怨，肥龙还是瞬移过去。

　　瞬移的时候会产生短暂的空间扭曲，发出一种淡淡的光晕。当光晕亮起的时候，顿时被不少人注意到了。

　　林东自然也看到了，瞬间来到了附近。

　　肥龙一出现就见到林东站在自己的面前，看了看四周，肥龙有些惊讶道：“战斗结束了？还真快啊，看起来好像很惨烈似的，这股血腥味真刺鼻！”

　　“行了，废话就到此为止。告诉我那边到底什么情况。”虽然才接触过几次，但林东对肥龙也算是有些了解。

　　这死胖子的嘴太碎了，不是絮絮叨叨墨迹的那种，但却让人觉得他绝对是个既墨迹又磨蹭的宅男。

　　“还能有什么情况，我们过去的时候张太已经跑了，就剩下一号领导在。看样子好像是被某种类似催眠的手段或者异能控制了，神智不是太清醒。我跟那个凶巴巴的女人本来想直接带一号领导离开的，这个时候就被护卫队跟保镖给发现了，结果就是被堵在房间里挨打。”

　　肥龙耸耸肩，有些不爽的嘀咕道；“要我说就直接把一号领导带过来，等问题解决了再送回去。不过那女人不同意，说是担心如果把领导带走了会惹来麻烦。”

　　林东微微点点头，如果把领导带了出来。要是能够让他恢复正常还好，还是不能，领导被控制的这个黑锅恐怕就得他们来背了，这可不是一个小事。

　　“知道张太往哪跑了吗？”林东问道。

　　肥龙撇撇嘴：“这我哪知道，我们到的时候人就已经不见了。不过，炼狱岛里有个人擅长追踪，要找人的话，找他就行了。当初要不是他，我也不会被抓，结果他也被关起来了，报应啊！”

　　听着肥龙说着说着就忍不住吐槽，林东可不想跟他浪费时间，当即主动抓住了肥龙的肩膀说道：“行了，赶紧送我过去！”

　　“走起！”

　　肥龙非常滑稽的摆了个造型，随后，光晕一闪，他跟林东已经消失不见，下一秒，便出现在了房间里。

　　还没等林东看清楚周围的环境呢，就听见啪啦啪啦震耳欲聋的枪响，还真把他吓了一跳。不过仔细一看，才发现这房间是封闭的，枪声是从外面传来的，整个墙壁已经被打跟筛子一样。

　　好吧！

　　这年头爆头已经不稀奇了，都玩穿墙了吗？

　　不过，难道就不怕误伤到领导？

　　想一想林东才发现自己多虑了，外面那群人可比自己更在乎领导的安全，哪怕有一点点误伤的可能都不会去冒险，应该是有什么红外线，或者什么高科技之类的东西，能够知道房间里的情况吧！

　　“你总算来了，剩下的事情交给你解决了，我可不想搀和了。该死的，第一次这么郁闷，要不是他们的身份，老娘早就出去把他们都宰了！”见到林东，仇雪郁闷的直接撒手不管了。

　　她是杀手，擅长的是杀人而不是阵地战。

　　更何况因为对方的身份，仇雪还不敢放开手去杀。

　　这让她很是郁闷，就连老娘这种称呼都跑出来了。

　　林东笑了笑：“别郁闷了，我保证你这次做的事情都是值得的！”

　　“但愿吧！”仇雪撇了撇嘴。

　　“外面的人先停一下，我要出去了！”林东忽然扬声喊道。

　　很快，枪声停了下来。

　　青色真气在双眸中快速的运转，破妄眼开启。林东已经看见房间外，一个个装备精良的士兵。不过他们虽然停了下来，但显然没发送警惕，无数的枪口都对着门口，怕是自己一出去不被打成筛子，也会瞬间被制服！

　　不过林东到是不担心这一点，缓缓的走到门口，打开门走了出去。

　　刹那间。

　　黑漆漆的枪口对准了林东。

　　“别紧张，你们谁是头，我想谈谈。”

　　“上！”

　　可惜，他们根本没打算跟林东谈，林东的话音落下，就有人朝着林东动手，想要制服他。林东摇摇头，身体一晃，就已经躲开，紧接着捏碎了颗定身丸，用真气催动。

　　刹那间，就好像时间静止了一样，所有人都不动了。

　　“我可以理解你们现在的心情，但你们最好还是先冷静一下，用你们那不算发达的脑袋想一想，如果我真是绑匪，真对领导有什么图谋不轨的心思，你们还能站在这里？打了这么半天，你们有一个人伤亡吗？你们应该能知道房间里的情况吧？那我突然出现，想必你们也知道。既然我能突然来到这里，就能突然消失，想走，领导早就被带走了！”

　　林东说完看了看，发现这些人中有些人的眼神明显是在思考跟怀疑。顿了顿，林东继续说道：“我叫林东，刚刚从龙怒的基地过来，国安局的局长张太叛变了，连同某些国外势力入侵。如今，那些国外势力已经被消灭了，可张太却逃走了，并且……连领导也被他用某种手段给控制了，我们是来帮领导的，不是敌人！”

　　“听清楚了吗？希望我放开你们的时候，你们别不知好歹了，否则的话，我可真要不客气了。只要我治好了领导，就算杀了你们，相信也不会怪罪我的。”林东淡淡的说了一句，紧接着扬手解开了定身丸的效果。

　　哗啦啦。

　　枪口再度对准了他。

　　不过却没有开枪，只是警惕的注意着林东。

　　林东撇撇嘴。“你们当中谁是负责人？”

　　“我是！”

　　一个看起来很精干的中年人走了出来。

　　林东对着他说道：“很好，听好了，我不管你们相不相信，总之如果你们要是再开枪的话，我就把你们全部都定住。我现在要去看看领导的情况，尽量让领导恢复正常，明白了吗？”

　　“我的话我可以相信，但我必须要跟你进去，我要知道领导的情况。”这人到也干脆。

　　林东满意的点点头：“你到是不错。我可以让你跟我进去，不过我先说好，别耍什么花样，我是在救人，不是害人，希望你可以清楚的知道这一点。另外，在说一遍，我叫林东，你们可以联系龙怒的宁玉姬或者是国安局的副局长李逸风，实在不行，你们可以调查我的身份，应该就可以知道我是什么人。”

　　那人扭头让旁边的人去调查，随后看到林东摆手，跟他一起进了房间。

　　见到一号领导似乎没有受伤也没有什么危险，就连那两个人都距离领导不是很远，这让他松了口气。犹豫了一下要不要趁机救走领导，但想了想还是放弃了，他没有把握！

　　“你叫什么名字？”林东问道。

　　“猫头鹰！”那人道。

　　“代号？好吧，猫头鹰同学，你可以去跟领导聊聊。”林东撇嘴道。

　　猫头鹰犹豫了一下，似乎没想到林东会放心让他跟领导接触。但还是快步的走向了领导，低声问道：“您没事吧？”

　　领导面无表情也没有什么反应。

　　猫头鹰以为他被惊吓到了。“领导你放心，我一定会保证你的安全，如果他们真的图谋不轨，我誓死也会将您带到安全的地方。”

　　可惜，还是没有得到回应。

　　猫头鹰顿时扭头朝着林东看去。“为什么会这样，你们做了什么？”

　　“不是我们做了什么，是张太做的。之前张太一直跟领导在一起，难道你们就没发现有什么不对劲吗？”林东道。

　　猫头鹰回想了一下，确实有点疑惑。他负责领导的安全已经有些时间了，张太虽然是国安局的局长，虽然有资格跟领导在一起，但领导平时的事情那么忙，就算见他，也不会太久。

　　而且刚刚张太忽然急匆匆的离开，还说什么知道马上就有恐怖分子要对领导不利，他要召集人手过来。可是过了这么久，也没见有什么人来。

　　之前还不觉得，现在回想起来，可谓是疑点重重。

　　让他不得不怀疑。

　　而且最主要的是，在张太离开的这个空挡，一号领导就在房间里，不允许任何人进来，可以说，这完全不符合逻辑。尤其是见到领导现在这个样子，他已经有些相信林东的话了。

　　这个时候门口有个士兵试探的走了进来。

　　见到林东没有阻拦，快步的跑到猫头鹰的耳边说了什么。猫头鹰的表情没有什么变化，只是挥挥手让他出去，并且……关上了门！

　　“知道我的信息了？”林东朝着猫头鹰问道。

　　猫头鹰神色严峻的说道：“是的，我刚才已经吩咐下去让外面的人先行离开，对于刚才发生的事情任何人不准泄露。如果这个消息扩散出去的话，影响巨大。林东先生，你是有把握能够让领导回复正常，如果不能，我希望可以尽快找其他人过来！”

　　“你既然调查清楚了，应该知道我的本事。如果我要是治不好，你觉得，你找来的其他人能治好吗？”林东撇撇嘴，孤傲的说道。

　　单论医术而言，林东还真不相信有谁能够跟自己比肩！


第0591章 英雄

　　猫头鹰顿时沉默不语，根据刚才的汇报，他已经知道林东是个很厉害的医生，医术已经出神入化完全超脱了普通医术的范围，堪称神医。他这么说，也是处于担心。

　　毕竟一号领导要是出了什么事，那可是相当棘手的。

　　大义上暂且不说，单单是自己。

　　也会因为这件事受到牵连，搞不好小命就没了，由不得他不担心。

　　虽然林东说的很孤傲，甚至很嚣张，大有我不行，其他人就更不行的架势，但猫头鹰现在也只能指望他了！

　　“你打算怎么做？”猫头鹰问道。

　　“先看看再说，我才刚来，还没有仔细检查过。”林东淡淡的说了一句，这才朝着一号领导走了过去。

　　一号领导的样子看起来很苍老，尤其是头发都已经白了。身居要位，操心操力是肯定的，在这种情况下不显老才怪呢！

　　走到他的旁边，林东弯腰蹲了下来，用破妄眼仔细的打量了一下他的身体内部，随口说道：“胃有些毛病，似乎有些溃疡，需要尽早治疗，否则的话容易造成胃穿孔，会有危险。心脏也不怎么好，但问题不大，上了年纪都容易这样。”

　　好吧，虽然这些都是病症，但显然跟眼前的情况没什么关系。

　　继续看，林东才发现在他的脑袋里似乎有一团能量，这种能量应该是异能力，就在脑神经的附近。

　　应该就是这个异能力才让他神智不清，听从张太的命令吧！

　　找到了原因，事情就好办多了，只要将这股异能力驱赶出去就行了。不过这异能力在大脑里，稍有不慎可能就会造成危险。所以，用真气将它逼出来显然是不太实际，想了想，林东觉得用噬灵法！

　　噬灵法可以吸取灵气，或者说吸取能量体。而异能力也是其中一种！

　　手掌缓缓的虚空放在领导的头顶，噬灵法已经施展开。他的手掌似乎产生了一股巨大的吸力，异能力顿时颤抖的逐渐移动！

　　忽然间，林东感觉到有些不对劲，这股异能力不仅仅是被拉扯的颤抖，这股颤抖仿佛来自于它本身，那种感觉，就好像即将要爆炸的前兆一样。林东顿时一惊，张太这混蛋竟然能够遥控这股异能力，而且想要引爆！

　　别看只是小小的异能力，可要是在脑袋里爆炸，后果是什么可想而知！

　　来不及多想，林东当即加大了力度，尽快的将这异能力吸取出来。

　　噬灵法自不用说，这股异能力也并不算多强，转眼间，就已经被他吸了出来，凝结在林东的手掌上。就在那一刹那，林东忽然感觉到一阵剧痛，噬灵法顿时散了，手掌鲜血淋漓！

　　这个变故让众人顿时一惊，仇雪瞬间来到林东旁边。“怎么回事，你怎么受伤了。”

　　林东摇摇头，运转真气疗伤。这股爆炸只是伤到了他的皮肉，还伤不到筋骨。真气运转没多久，就已经好的差不多了。“张太这厮留了一丝异能力在领导的脑袋里，用来控制领导。可能是知道我要把它吸出来，张太竟然直接引爆了。好在我速度快，只是在我手中引爆，要不然的话……”

　　林东的话让众人一下子沉默了。

　　仇雪缓缓的说道：“恐怕就算你怎么做，张太也会引爆。如果领导要是出了什么事，肯定会天下大乱，他就可以趁机逃离，短时间内根本没人会追他，这个家伙，还真是胆大包天啊，连一号领导都敢害！”

　　“你们是谁……”

　　这个时候一个虚弱的声音传来，一号领导已经恢复了正常，开口询问。

　　“我叫林东，这是仇雪跟肥龙。”林东道。

　　一号领导点点头：“你们做的很好，我应该谢谢你们救了我。之前的事情，我都隐约知道一些，如果不是你们，就让张太的奸计得逞了。”说完，扭头对猫头鹰道：“最高指令通缉张太，无论如何也要抓到他！”

　　“是！”

　　见到一号领导已经恢复正常，猫头鹰当即应道，随后转身出去吩咐了。

　　看着领导要起来，林东跟仇雪急忙伸手去扶，然后将他放到椅子上。“龙怒那边情况怎么样？”

　　“还好，损失不小，不过总算是赢了，至于那些国外势力，已经都解决了。”林东道。

　　一号领导点点头：“那就好，真没想到张太竟然会这样，辜负了我对他的信任。幸亏，幸亏没有酿成大祸。也幸好，龙怒有你这样的人才！”

　　林东撇撇嘴：“我可不是龙怒的人！”

　　“那你是？”一号领导有些愕然，如果不是龙怒的人怎么会产于到这件事中。

　　“我只是个医生，不过跟龙怒的关系不错，张太在出手之前先对付我，我自然不会放过他。”林东淡淡的说道。

　　一号领导看了一眼林东。“你可不是普通的医生，张太既然先选择对付你，这说明你让他感觉到有威胁。真是，英雄出少年啊！林东啊，要不要加入龙怒，为国家办事？国家现在很需要你们这样的人才！”

　　林东笑着说道：“你真这么觉得？我暂且先不说，知道这两个是什么身份吗？这位美女叫仇雪，可是个杀手。那边那个死胖子，是国安局炼狱岛的犯人，虽然看起来不像，但据说可是个棘手的人物。”

　　杀手，犯人？

　　一号领导可没想到他们竟然是这样的身份，不过却含笑的说道：“你们这次立下了这么大的功劳，而且还救了我，所以，不管以前是什么身份，在我看来，你们这次都是当之无愧的英雄！”

　　“好吧领导，您还真会说话。”林东道。

　　一号领导顿时哑然失笑。

　　“加入龙怒就算了，要是想加入我早就加入了。至于他们我就不知道了。”林东看向仇雪跟肥龙。

　　“我不可能加入的！”仇雪摇头。

　　肥龙也随之摇头：“我也不加入，好不容易活动了自由，我要去吃美食，去玩游戏，去看美女！”

　　一号领导惋惜的说道：“好吧，既然这样就不勉强了，虽然你们不肯加入，但都是为国出力的英雄，我代表国家会给你们奖励的。我想，就算你们不加入，等国家遇到危险的时候，你们还是会像现在这样义无反顾的来帮忙！”

　　“开明的领导啊！”

　　林东笑着翘起了大拇指！

　　随后说道：“你的身体还需要静养一段时间，并且胃跟心脏也有点小毛病，还是先休息吧。我们就先走了，如果有张太的消息，我会通知的！”

　　“休息是不成了，还有不少事情需要处理。到是你们，才是真的辛苦了。等事情都处理好了，我会对你们进行奖励，到时候你们可一定要来。”一号领导笑着说道。

　　林东笑了笑，当然会来了，不管什么奖励，总归是好处，怎么可能不来？

　　“胖子。”

　　林东朝着肥龙喊了一声，手已经放在了他的肩膀上。另一边，仇雪也抓住了肥龙的肩膀。

　　肥龙苦笑的说道：“现在又不赶时间，咱们可以坐车啊。”

　　“坐车哪你有速度快啊，你要记住，时间就是金钱啊。更何况，你有这样的天赋，不好好利用不是浪费了嘛，那就暴敛天物，是要遭雷劈的！”林东笑着说道。“去炼狱岛吧！”

　　“中途找个地方把我放下吧，我还有别的事情要处理！”仇雪道。

　　肥龙郁闷道：“还真把我当成公交车了啊，就算是公交车，不到站也没有中途停车的道理啊！”

　　虽然肥龙不断的抱怨，但还是很快施展了异能瞬移走了。随后在一个城市的小巷子里出现。

　　“这是哪？”仇雪看了看四周问道。

　　“不知道，你不是说中途找个地方就行嘛，我也没注意是哪。”肥龙嘀咕道。

　　仇雪瞪了他一眼，话是这样说没错，好歹你也得告诉我这是哪吧？不过算了，别说还在华夏，就算是把她扔到国外也没什么影响。

　　“我走了，有事电话联系吧！”仇雪对着林东说道。

　　“小心点，我会尽快打听到张太的下落，到时候我会通知你的！”林东笑着说道。

　　“你要是敢不通知我先杀了张太，我跟你没完！”仇雪说了一声，随后转身消失不见。

　　林东可是雇佣了仇雪杀张太，否则的话，他也不会名正言顺的加入到这次行动。所以，如果张太要是死在别人手上，她的佣金跟名声都会受到影响，组织那边也不好交代！

　　“咱们也走吧，我很想知道那个能抓到你的家伙，是不是真有本事能够追踪到张太的下落！”

　　“他当然有这个本事，不过前提是你能治好他！”肥龙小声的嘀咕了一句，林东只听见前半句，后半句却以为已经瞬移的缘故，没有听到！

　　光晕闪动。

　　很快，肥龙跟林东已经出现在炼狱岛。

　　不过出现的位置有那么一点点偏差！

　　确实是炼狱岛没错，甚至很到位的直接移动到了监狱里。可问题是，要不要这么到位？

　　直接传送到牢房里？

　　看着熟悉的玻璃墙壁，已经紧闭的牢门。林东扭头朝着肥龙看去，肥龙讪讪的笑了笑：“那个，我就对这里熟悉，所以，念头一动就直接移动到这了，咳咳，失误，纯属失误！”


第0592章 全球公敌的胖子

　　明明是瞬间移动的高手，去把自己瞬移到了牢房里，即便肥龙的脸皮比较厚，在林东的目光下也有些扛不住，讪讪的笑了笑，底气不足的解释了一句，便低下了头！

　　林东没好气的说道：“你是第一个把自己瞬移到牢房里的人，是不是对这牢房有感情，还没住够啊？要不要我跟李逸风说了一声，让你继续回来住？”

　　“不用，这个真不用！”肥龙急忙摇头，开什么玩笑，好不容易才这里出来，他可不想继续被关在这里。

　　无数的美食，美女，游戏，还等着自己呢！

　　“既然不用，那下次拜托你聪明一点好吗？”林东郁闷的哼了一声，虽说非常荒诞的瞬间到了牢房，不过到也不用担心。

　　“放心！”

　　肥龙保证的拍了拍胸脯，说起来他可真够肥的，这名字确实没起错，他的胸围足以让许多女人自惭形秽了，这一拍都直晃悠，可见究竟有多大了！抓着肥龙的肩膀，很快，又瞬移出了牢房。

　　没有注射KS2，这个牢房又不像电影里演的那么高科技，可以隔绝异能，如果说要打破可能有些麻烦，但只是瞬移出来却轻松的很。

　　这一次，肥龙总算没有再失误。

　　瞬移到了一间办公室里。

　　看起来应该是只有领导才能使用的办公室，因为李逸风跟徐茜儿都在这！

　　对于突然出现的肥龙跟林东，李逸风只是稍微惊讶了一下就恢复正常了，站起来朝着林东问道：“怎么样，都顺利吗？”

　　“多亏了这死胖子才阻止了毁灭者导弹，我顺便把陈炎也劝降了。联合大军那边已经解决，吸血鬼萨克公爵，狼人老祖，以及无极忍仓井边一郎被我杀了。渡边雄二被宁玉姬杀了，还有一个阴阳师被仓井边一郎伤了，至于死没死，暂时不清楚！”

　　“那就好，那就好！”李逸风松了口气，把肥龙放出来他也是迫不得已，经过了一系列的思想斗争，不过看起来，结果很不错！

　　“张太呢？”李逸风又问道。

　　“跑了，说到他，这混蛋到底是什么异能？他竟然控制了一号领导。”林东有些好奇，张太拥有异能力，显然是个异能者。难不成他的异能是催眠或者精神控制？

　　事实上林东还真没猜错，李逸风将张太的异能说了出来，果然就是精神控制。

　　“张太平时很少使用异能，而且他的异能也并不算强，所以一开始并没有想到这一点。也可能是跟我们国安局的传统有关吧，局长或者副局长都鲜少有强力异能的人担任，比如说他的精神控制，以及我的读心。都是一些辅助异能，可能这样会尽可能的避免权力实力太强，出现类似现在这种情况吧！”李逸风缓缓的说道。

　　林东撇撇嘴：“这是什么破规矩，担心的不应该是实力，而是人心！就好比张太，就算不是强力异能，可只要他的野心太大，还不是一样？”

　　“是呀，差一点，差一点这次就让他成功了。”李逸风叹息道。

　　后怕，李逸风现在想想还真有些后怕，三大官方组织覆灭，国安局的力量又掌握在张太的手上，最主要的是……他连一号领导都控制了，这样一来，他岂不是就是成了地下皇帝。

　　那可不是闹着玩的！

　　没有可以制衡，让他畏惧的力量，时间一长，他还不是为所欲为？

　　“对了，领导怎么样？”李逸风问道。

　　“已经没事了，后续有不少事情处理，够他忙一阵子了。”通缉张太，清理张太的实力，三大官方组织，国安局，以及外交等等，这一系列的事情恐怕够他忙一阵子的了。

　　“这些暂且不管，反正也没我什么事。我现在主要的目的就是找到张太，这胖子说有个特别擅长追踪的犯人？我想让他帮忙！”张太这混蛋不死，将来肯定会报复。更何况，他可把自己折腾的够呛，要是不让付出点代价，这可不是林东的作风！

　　李逸风皱眉道：“是鹰眼吧？他的异能确实是追踪系的，而且很厉害。当初肥龙就是被他发现的，否则的话，瞬间移动这样的异能，想要抓住可没那么容易。不过……后来鹰眼犯了事被抓了进来，关进来的时候他几乎已经快不行了，虽然现在还活着，恐怕……未必帮的上你！”

　　“怎么回事？”林东皱眉道。

　　李逸风摇摇头：“之前我也没有详细的调查过，毕竟炼狱岛这边的事情都是独立的，而且，关押的犯人那么多，具体是原因被关进来我也不清楚，但现在，我怀疑可能是跟张太有关！张太应该很久以前就在筹备了，知道鹰眼的能力，所以才将他关起来！”

　　“至于为什么没杀他，可能是因为怕太明显被人怀疑吧。不过，他现在这个样子跟废人没什么区别，你想让他帮忙抓张太，只怕是要失望！”想起鹰眼的状态，李逸风就不禁摇摇头。

　　同时佩服张太还真是老谋深算，如果不是他先害了鹰眼，恐怕他不管逃到什么地方，都会被鹰眼发现。

　　“走吧，我带你去看看就知道了。”

　　李逸风起身说道，随后在前面带路。林东，肥龙，就连徐茜儿都一起跟了过去。

　　炼狱岛的牢房也是分区域的，有一处特殊牢区，专门关押那种特殊犯人的，这些犯人无一例外全部都是非常强大的，不仅仅是强力异能这样简单的划分，而是这些人的危害性！

　　肥龙就被关在这里！

　　看见刚才意外瞬移进去的房间，林东好奇的问道：“对了，这死胖子到底做了什么被关在这里，好像还是SSS级的罪犯，听起来挺厉害的样子。”

　　接触的时间不长，但肥龙还真不像是有那么大危害性的样子。

　　“他？他就是个笨蛋！”李逸风撇了一眼肥龙，不客气的说道。

　　肥龙顿时不爽道：“喂，你这叫什么话，我怎么就是笨蛋了？”

　　“明目张胆的瞬移到银行的金库，将国内以及国外的银行的金库搬了个空，差点引发外交战争？这还不是笨蛋？”李逸风哼道。

　　林东顿时哑然失笑，惊讶的看着肥龙。“行啊胖子，没想到你这么嚣张啊，竟然把全球的银行都搬空了，那你岂不是全球最有钱的人？”

　　“他？他到是这么想的，可惜太蠢。被抓到的时候，那些被他偷走的钱自然都换回去了。而且，自己还没花多少，甚至都没藏起来一部分，他可以说是彻头彻尾的笨蛋！”李逸风道。

　　肥龙嘟囔的狡辩道：“我不是没想到你们能够抓到我嘛，要不是鹰眼那混蛋，谁能抓到我？”

　　“要怪就怪你蠢，谁让你引起那么大的轰动，如果你要是动静小一点，恐怕也不会引人注意了。一下子几乎把全球的银行都搬空了，你还花不完，说是你笨蛋，你还不服气！”

　　林东拍了拍肥龙的肩膀：“胖子，你确实够笨的了！”

　　“我只是想体验一下房间里堆满金钱的感觉，当时我可是特意租了一个废弃的工厂，那些钱放进来将整个工厂都堆面了，你知道那种感觉有多嗨吗？”肥龙哼哼的解释道。

　　“有多嗨我不知道，我只知道如果就你这种做法，如果要是不抓住你好好改造，恐怕老天爷都看不过去！”林东偷笑的说道，这胖子也够可以的了。

　　就为了享受一下堆满钱的感觉，结果硬生生把自己弄成全球公敌！

　　SSS级罪犯？还真是高看他了。

　　“到了！”说话间，李逸风停了下来。

　　林东朝着眼前的牢房里面看去，床上躺着一个人，身上被床带盖着，脸特别的消瘦，如同人干似的，似乎皮都紧贴骨头，没有一点肉。双眼紧闭，乍一看就好像死了似的！

　　“他就是你们说的鹰眼？”林东问道。

　　李逸风点点头，随手将牢门打开。“他是整个监狱所有犯人中唯一一个不需要注射KS2的人！”

　　“为什么？”

　　被关在这里的人怎么可能不注射KS2？那岂不是很轻易的就可以逃走？不过很快，林东就知道为什么了。

　　被单掀开。

　　鹰眼的身体骨瘦如柴，干巴巴的有点类似干尸一样，四肢有些不太寻常，仿佛是断了。而他的胸口，更是老半天才跳动一下，最主要的是，这么多人进来，甚至掀开被单，他都没有什么反应。

　　“植物人？”

　　林东惊讶的问道。

　　李逸风点点头：“四肢的骨头全部被打断了，而且还是粉碎性的，就算是最厉害的治疗系异能者都治不好。脑袋似乎受到创伤，根据检查有几个特殊的脑神经断了，按照医学上来讲，他现在确实是植物人，或者说，活死人！”

　　“所以，就算你能治好他的伤，他也永远不会苏醒过来，更别说帮你找到张太了。如果不是他之前的异能力还算不弱，他恐怕早就已经死了！”

　　林东皱了皱眉：“他被关进来多久了？全身的肌肉都已经萎缩，器官恐怕都已经废了。”

　　“三年多了，定期会给他注射一些营养，只能勉强保证他不咽气！”

　　林东沉思了片刻道：“看来到最后，我还是要做我的本职工作啊，他就交给我了！”


第0593章 另一种活着

　　“不会吧？这样你都能治好？这可不是单纯的植物人啊，是脑神经都已经被破坏了，你怎么治？”

　　听到林东的话，李逸风跟徐茜儿都有些惊讶，肥龙更是夸张，完全不相信林东能够做到。骨折，瘫痪？好吧，这些他相信林东或许能够治好，但脑神经坏了，这怎么治？

　　这完全没法治好吧？

　　林东撇了一眼肥龙。“你是怕我治好他吧？”

　　这货的瞬间移动确实厉害，根本就无从得知他会瞬移到什么地方，只有鹰眼有这个本事！

　　肥龙当即道：“当然不是了，我好不容易才出来，还想享受生活呢，可不会那么傻的在犯事被抓，我只是惊讶，惊讶你懂不懂？他都这样了你难道还能治好？”

　　“你终于承认自己傻了吗？”林东撇撇嘴，道：“有句话说的好，治不好我还治不坏吗？反正他现在都这样了，恐怕也活不了多久了，把他交给我怎么样？”

　　林东扭头看着李逸风。

　　李逸风想了想道：“他这个样子简直就是生不如死，我想如果他还有思维的话，也不愿意这样残喘的活着。如果你真的能够治好，是他的运气，就算治不好，也算是一种解脱吧！”

　　“所以，你的意思就是他现在已经属于我了吧？”林东追问道。

　　李逸风点点头，有些疑惑道：“没错，不过……你怎么这么在意？”

　　“当然在意了，我的出场费很贵的好不好？费尽心思把他治好了，结果没我啥事，我不是白忙活了嘛。”林东道。

　　李逸风哑然失笑。“好吧，不管成功与否，他都归你了！”

　　“好，要的就是你这句话！”

　　林东嘿嘿一笑，拍手道：“好了，我准备开工！”

　　说完，林东便坐在床边检查了起来。

　　李逸风摆摆手，从牢房里面出来了。

　　“他不会真的能够治好吧？”徐茜儿低声说道；“这个鹰眼在被送进来的时候是我亲自做的检查，那种程度的伤根本没有治好的可能，他能活到现在都已经算是奇迹了！”

　　“我觉得觉得他是白忙活。”肥龙道。

　　李逸风摇摇头：“虽然我也不太相信林东能够成功，但你们不了解他，他的医术很神奇，很厉害，似乎没有他解决不了的病症一样。而且，他这个人从来不肯做亏本生意，而且很少说大话，他这么在意鹰眼，这就说明他肯定有一定的把握！”

　　“肥龙，徐茜儿，你们就暂时留在这边，如果林东有什么需要尽力满足。我去调查一下档案，看看鹰眼被关进来的真正原因！”

　　李逸风的目的很简单，只是想知道鹰眼是不是无辜的。如果是无辜的，那么被林东治好算是他走远，如果他不是无辜的，那么就得提醒一下林东。虽然，他心里更倾向是张太的陷害，但还是要靠证据说话！

　　就好比肥龙！

　　虽然他也是这里的犯人，更是SSS级的，一般来说，就算是特殊情况也不可能放他出来，但李逸风知道肥龙并没有什么坏心思，正因为清楚知道这一点，所以才冒险把他放出去。

　　要是这家伙被关的时间长了，出去就闹事，可没有第二个鹰眼能够找到他了！

　　李逸风回到办公室里调去了一下资料，仔仔细细的分析了一下，当时没怎么仔细看所以没有发觉，现在这一看发现其中有不少的漏洞，根本经不住推敲。

　　“看来，果然是张太故意陷害的！”

　　李逸风叹了口气，虽然他现在掌管着炼狱岛，岛上的人也都承认他的身份，但国安局那边的情况并没有解决，还要等到一号领导宣布之后才能够恢复身份，所以，他现在也无权将肥龙以及鹰眼的档案撤销。

　　不过好在，这可以说是天高皇帝远，暂时也没人管。等有人能管的时候，自己的权限也恢复了！

　　“爸！”

　　这个时候房间的门忽然被推开，李清清走了进来。

　　李逸风楞了一下：“你怎么来的？”

　　“是一个胖子带我过来的。”李清清道。

　　“肥龙？他怎么把你带过来了，是林东的主意？来了也好，省的你一个人在那边担惊受怕，对了，你的伤怎么样了？”

　　之前为了营救林东，李清清一个人留在叶眉的宅子里。

　　虽然时间并不长，但却担惊受怕。电视上，网上根本没有这方面的报道，他也不知道情况怎么样了。虽然，林东从炼狱岛离开的时候告诉了李清清，让她松了口气，但随后林东去龙怒那边，却又让她担心起来。

　　就在刚刚，一个胖子凭空出现，说什么林东让他来接自己，紧接着就莫名其妙的突然出现在炼狱岛，见到了林东。虽然惊讶这胖子的瞬间移动，但对李清清来说，她更激动见到林东。

　　之前逃出来的时候受了伤，不过这点小事在林东的妙手回春之下很快就康复了，得知林东正在想办法救人，她也没打扰，来找李逸风了。

　　“伤都好了，林东帮我治好的。”李清清说道。

　　李逸风点点头：“既然来了就暂时先在这里待着吧，看林东的样子恐怕会在这里住上几天。走，我带你出去逛逛。之前你一直想去海边，不过都没时间，这次正好放松放松。”

　　李逸风带着李清清去监狱外，海岛上放松。

　　林东则正在埋头研究治疗方案！

　　鹰眼身体的问题好解决，虽然四肢废了，器官衰竭，肌肉萎缩，但这些通过丹药以及自己的真气都能治愈，无非就是花点时间罢了！只不过他这个脑神经的问题确实挺棘手，可以说彻底断了，想要接上都办不到。

　　打个比方，他现在就是活死人！

　　就算他苏醒，也仅仅是苏醒一种本能，有点类似行尸，或者是僵尸那样，没有神智，浑浑噩噩的靠本能驱使。

　　可以说，他是彻底的无法“苏醒”，真正的“苏醒”过来了。

　　林东尝试了好几个方案，绞尽脑汁的想着自己所知道的配方，可惜，根本没有方法！

　　俗话说，哀莫大于心死！

　　虽然他的心脏还在跳动，但可以说，“心”已经死了，活下来的只是躯壳！

　　好在林东已经跟李逸风说过了，现在鹰眼是完全属于自己的，所以就算对他做了什么，也无妨。本来按照林东的想法，能治好他还是治好他，现在看来够呛，只能用另外一种方法，一种不太人道的方法！

　　林东扭头看了一眼，徐茜儿到是非常好奇的看着，她既然是这里的科研人员，虽然是研发一些生化等特殊药物，也算是半个医生。而肥龙拿着一本漫画，看的津津有味，丝毫没有注意这边的情况。

　　“是有什么需要吗？”见到林东转头，徐茜儿问道。

　　林东点点头：“我想知道他有什么亲人或者朋友之类的吗？可能，有些事情我想告诉他们一声！”

　　徐茜儿道：“这我不太清楚，你等下，我去看看！”

　　说完，徐茜儿便转身出去。过了差不多二十多分钟，才见徐茜儿气喘吁吁的跑回来。

　　“我已经查过了，鹰眼是个孤儿，父母早亡，家里没有任何亲戚。朋友到也有，只不过已经死了，可以说，他现在没有任何亲戚朋友了！”徐茜儿道。

　　林东惋惜的摇摇头：“那还真是可怜啊，也罢，既然这样的话到也方便，免得麻烦了！”

　　“你是不是要做什么？”徐茜儿问道。

　　“我有一种丹药，只要吃下去之后就会丧失原本的思维跟记忆，成为只听命我的傀儡！”林东缓缓的说道。“如今他这种情况，就算是我医术超凡也不能让他真正的醒过来，所以，只能用这种不人道的方法，让他以另外一种方式‘活着’。”

　　“傀……傀儡？”

　　“哎呀我去，听起来好吓人啊。”肥龙也被林东的话吸引了，惊讶道。

　　“他现在是没死，如果要死了，恐怕就不是傀儡而是僵尸了。虽说听起来有些吓人，但除了没有自己的思维之外，他跟普通人没什么区别。或许，等将来我想到解决的办法，也有可能让他真正的‘苏醒’过来吧！”林东耸耸肩膀。“至少，比死了强。而且，还能帮咱们找到张太！”

　　“听起来有点像科幻电影的感觉。”肥龙有些感叹。

　　他跟鹰眼也算是有些恩怨，不过这点恩怨早就已经烟消云散了，否则的话，他也不会把鹰眼推荐给林东。虽然他只是随口一说，也不相信林东能够治好他，但潜意识里，又何尝没有这个想法！

　　“要不要通知一下李局长？”徐茜儿犹豫的问道。

　　“当然要告诉他，不过，只是通知他一下而已，毕竟，现在鹰眼可是属于我的！”林东说道。

　　徐茜儿点点头，出去将这个消息告诉了李逸风。当李逸风听到之后，总算是知道为什么林东之前那在意了，并且提前把鹰眼的归属权要去了。很显然，他当时就已经想好，如果没办法真的治好鹰眼，就让他以这样的方式活下去！

　　对此李逸风虽然有些感叹，但也没说什么。

　　他知道林东不是什么有野心的人，或者说，他的野心不会危害社会，因此就算他对鹰眼这么做，至少也不用担心什么。而且林东也说了，他现在还没有办法，等将来有办法的时候，就会让鹰眼真正的活过来。

　　这总比现在这种活死人，随时可能死的情况好吧？

　　至少，还有希望不是嘛！


第0594章 人型定位仪

　　虽然林东什么都没有准备，这里有是公海远离大陆，但有肥龙在，距离自然不是问题！可怜的肥龙颇有几分二师兄的风采，不管是体型还是性格，不情不愿的跑了一趟，将林东的家伙事带回来了。

　　药材，药鼎！

　　有了这些就可以让林东炼制出非比寻常的丹药！

　　迷心丹！

　　这个丹药其实林东本来以为一直没有机会炼制呢，毕竟这丹药的效果有些不太人道，如果像张太这样的野心家，可能会非常喜欢。这个丹药炼制起来并不困难，林东让肥龙跟徐茜儿别打扰自己，随后在牢房里炼制了起了丹药。

　　对于炼丹，徐茜儿还是很有兴趣的。

　　不过肥龙却一点兴趣都没有，抱着漫画去一旁看了。

　　牢房的门被关上，所以徐茜儿也感觉不到有什么异常，其实，牢房里面此时已经处于一种高温的状态，虽然四周都有气孔，但那种效果丝毫不亚于在桑拿，毕竟牢房的设计封闭性还是很强的！

　　整个过程持续了差不多有半个小时左右，林东将鼎盖打开，刹那间，白色浓雾环绕，几乎将整个牢房都给笼罩起来，外面的徐茜儿甚至都看不清楚了。她急忙将牢房的门打开，刹那间，一股热浪扑面而来，过了好一会，热浪消失，白雾不见。

　　徐茜儿才见到林东拿着一颗丹药，若有所思的看着鹰眼。

　　“这颗丹药真有那么神奇？吃了之后就能让人变成傀儡？”徐茜儿走过来有些好奇的问道。

　　林东扭头笑道：“要不要试试？”

　　“不要，我可不想当你的傀儡！”徐茜儿摇头道。

　　“放心，就算让你当我的傀儡我也不舍得把你怎么样。”林东笑着说道。

　　徐茜儿撇撇嘴：“你们男人的话也能相信？我都已经变成傀儡了，你还不为所欲为？反正，我也不知道。”

　　“呃……你说的有道理！”

　　林东打量了一下徐茜儿的身体，如果她要是真变成傀儡，保不准林东还真忍不住。

　　这么好的身材，而且又听话可以为所欲为？相信没有几个男人能忍住吧？

　　徐茜儿道：“你准备什么时候给他用？他现在的情况，能吃得了丹药吗？”

　　“我的丹药，就算是口不能张，嘴不能咽的人都能吃！”林东笑着说了一声，走过去掰开了鹰眼的嘴巴，随后说道：“兄弟，别怪我，你这也是发挥余热，为大家做贡献了。如果将来我有办法能够让你醒过来的话，一定让你真正的苏醒！”

　　说完，丹药便放入了他的嘴里。

　　鹰眼现在虽然无法进食，但丹药进入他的嘴里之后好像有灵性一样，自己钻入了他的喉咙，紧接着快速融化了。

　　他的消化功能已经退步到了一定的程度，所以，发挥药效的时间要比正常情况下缓慢许多。足足过了能有二十多分钟，徐茜儿忽然发现鹰眼的身体动了，微微的颤抖，眼睛虽然紧闭，但能够感觉到眼球在动。

　　随后，鹰眼的眼睛已经缓缓的睁开了。

　　眼球有些死灰，不知道他看见了什么。不过，他并没有任何的反应！

　　“醒了，竟然真的醒了。鹰眼，你知道自己是谁，知道在哪里吗？”徐茜儿激动的喊道。

　　鹰眼仿佛没有听见一样，挣扎的似乎想要起来，可是他的身体已经废了，怎么可能起来？只能微微的颤抖，但他却一直看着林东的方向，这颗丹药里有林东的真气，所以，在鹰眼的思维中，林东就是他的主人，或者说类似与父母一样的感觉！

　　“他已经不是以前的他了！”

　　林东叹了一声，走到鹰眼面前。“鹰眼这个名字很不错，我想等你将来真的醒过来，也不希望自己曾经改了名字。以后，你还叫鹰眼吧。你现在的身体有些麻烦，所以不要乱动，乖乖的躺好！”

　　听见了林东的话，鹰眼顿时不动了。

　　“真神奇！”

　　见到鹰眼竟然这么听林东的话，徐茜儿不免有些惊讶。

　　“我林东炼制的丹药，有不神奇的吗？”林东笑着说道。

　　徐茜儿撇撇嘴，虽然说的有些臭屁，有些嚣张，但她不得不承认，这丹药确实很厉害。

　　“接下来你打算怎么办？就算他现在醒过来了也动不了，而且也不知道他的异能还在不在，怎么帮你找张太？”徐茜儿问道。

　　“这个好办，他现在也不过是刚醒过来，就如同一张白纸什么都不知道，所以需要我教他。另外，他的身体，我会慢慢将他治好。等到治好之后，他自然就能帮我了。至于说异能嘛！我想，这个东西应该是跟身体，基因有关，而不是精神或者灵魂吧？就算他的脑神经断了，但也仅仅失去了自我，异能应该还在！当然，如果到时候治好他，却没了异能，也只能算我倒霉，到时候再另想办法吧！”

　　徐茜儿点点头，没在说什么。

　　毕竟他能让鹰眼醒过来，甚至是用这种特殊的方法醒过来，那么肯定不会半途而废，肯定能够治好鹰眼。

　　……

　　林东就这样在炼狱岛暂时安顿了下来，每天除了用真气帮鹰眼恢复身体，就是教他一些基础知识，他现在就如同白纸一张，比婴儿还不如。不过总归智力还是有的，在加上可能之前的一些本能还没有消散，所以进步非常快，林东说什么他已经完全能够听得懂，也能够回答一些短小的句子。

　　让林东感觉到庆幸的是，鹰眼的异能确实没有消失。在他解释了异能是什么之后，鹰眼就明确的回答了林东，他的异能还在，并且，能够感觉到自己要找的人！

　　虽然他现在身体还很虚弱，更是没办法行动。

　　但这并不妨碍林东了解他的异能！

　　先是尝试着让他找寻仇雪，宁玉姬等人的下落，随后林东又特意打电话确认，结果是准确无误。

　　可以说，他的异能就好像一个GPS定位仪一样，只要他知道某个人的情况，就可以探测到他所在的位置。虽然听起来有些神奇，林东也不懂得到底为什么会这样，其中是什么原理。

　　但他的异能确确实实的存在，并且很准确！

　　试验过之后，林东就想让他找寻张太的下落。

　　不过也不知道是什么原因，可能是鹰眼的现在的状态并不好，也可能是因为距离较远，鹰眼只能依稀感觉到，断断续续的，无法确定准确的位置，尝试过几次之后，更是得知张太的位置一直在移动，无法定位！

　　这让林东不禁有些失望！

　　不过至少知道了鹰眼的异能确实能够发挥作用，也能感觉到张太，所以只要等鹰眼的情况好起来，那就应该可以去定位到张太的位置了。

　　在林东炼狱岛的时间，叶眉已经从龙怒离开，返回御林山庄了。本来只是为了看罗青青跟聪能的决斗，结果事情愈演愈烈闹的这么大，现在都已经结束，只剩下一些善后的工作，叶眉也没兴趣待下去，带着御林山庄的人走了。

　　本来罗青青也想走的，不过被宁玉姬留住了。

　　宁玉姬在这，欧阳姐妹俩也在这，更何况罗青青算是林东的人，所以留下也无可厚非。如今龙怒可以说是百废待兴，叶眉宁玉姬不好开口，但罗青青留下还是能帮不少忙的！

　　这一次损失不小。

　　原本龙怒的底蕴就不是那么深厚，如今更是损失惨重，大部分的成员都受伤，可把后勤人员给忙坏了。当然，有人离开就有人进来，将来自然还会吸纳成员，而因为有些职位上的人战死，职位便空了下来。

　　比如说原来的战斗小队。

　　宁玉姬根据现在的情况，重新划分，分成了五个小队。

　　其中孙兵自然还是队长，并且是第一小队的队长，而杨伦因为表现出色，容声第二小队队长。不仅仅如此，欧阳姐妹俩因为本身的实力，在加上特殊的关系，经过这一战之后竟然提拔成了副队长。

　　第二小队的副队长。

　　对此，所有人都没有意义。这两个可爱漂亮的双胞胎姐妹用自己的实力赢得了尊敬，之前的战斗中，两姐妹可没有偷懒，一个进攻，一个防御，确实是取得了不小的战功！

　　一下子成为副队长，欧阳火儿跟欧阳冰儿自然是窃喜激动。

　　值得一提的是，钱辉这小子因为表现优异，直接提拔成了后勤组的副组长，不过钱辉却拒绝了，想要加入战斗小队。本来他的实力还不够，不过现在缺人手，在加上他执意如此，宁玉姬也就答应了，直接让他加入了第二小队，他可以说是五个小队中唯一一个普通人！

　　当然，也仅仅是暂时的，就凭他的表现，等后续的事情安顿后肯定会开始修炼，自然会提升起来。

　　就算他没有天赋，不还有林东呢嘛。

　　现在几乎大部分人都知道，他跟林东的关系不一般，更是林东推荐他加入龙怒的！

　　聪能跟天云带着仅剩的禅修返回了普渡寺，虽说普渡寺已经毁了但还有很多事情要处理。

　　一切百废待兴，每个人都在为了重建，为了战后而忙碌着。


第0595章 人比人得死

　　阳光惬意，碧波荡漾。

　　岸边的沙子很柔软，一脚踩下去有种暖洋洋的感觉。眺望着远处那一望无际的海边，林东扭头看了一眼旁边穿着泳衣，嬉笑玩闹的李清清。

　　很难想象平时英姿飒爽如同女汉子一般的李清清也会有这样小女生的一面，尤其她故意用白嫩的脚丫扬起沙子，拨弄着荡漾过来的水花，这种唯美的画面让林东不由自主的有些痴了！

　　“你在看什么？”

　　李清清忽然转头，伸手撩了撩落下来的鬓角发枝，朝着坐在一旁的林东问道。

　　林东笑了笑：“看你啊！没想到你穿上泳装这么有魅力，你知道我现在想什么吗？”

　　李清清得意的挺了挺胸，道：“那是因为平时没有机会穿罢了，我的身材可不其他人差！”

　　林东点点头：“这点我可以作证！正是因为机会难得，所以我才看的这么入迷！”

　　“别告诉我你有什么歪心思，这里可不行。虽然没人，但你别忘了，这可是有很多隐藏监控的，要是让我爸看见怎么办！”看着林东那逐渐翘起的嘴角，李清清慌忙说道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“看来你还很了解我，我还没说呢，你就猜到我想干什么了！这么难得的机会，要是错过了多可惜啊？难道你就不想试试？蓝天，碧海，沙滩，白云，肯定很刺激！”

　　“反正你身边那么多女人，如果你想可以找别人啊！”李清清嘟嘴说道。

　　“可现在只有你在我身边啊！”

　　林东说完，忽然猛的站起来准备扑过去，不过李清清却非常狡猾的转身跑开了。

　　“宝贝儿，你可跑不出我的手掌心！”看见李清清这么调皮，林东嘿嘿一笑，御风步施展，瞬间就追了上去。

　　李清清的动作虽然很矫捷，奈何跟林东一比却相差甚远，根本没跑多远，就被林东横腰抱住，紧接着放倒在沙滩上。

　　虽然沙子很柔软，也让李清清感觉到微微有些疼。刚要说话，林东却已经扑了上去，一面亲吻吸允着她的红唇，一面在她那光滑的小腹上游走，忽上忽下，李清清虽然很想阻止，却根本难以抵挡，不知道他到底要摸什么地方。

　　喘息声渐渐响起。

　　林东甚至都没有去脱掉她的泳衣，就这么直接压了上去，横冲直撞！

　　一时之间，激烈勾人的喘息声渐渐飘了出去，久久之后才平息下来。

　　李清清埋怨的整理凌乱的泳衣娇嗔的说道：“讨厌，你就一点都忍不住嘛，非要在这里！”

　　“不是忍不住，而是不需要，你是我的女人，我跟你做什么，那不是天经地义的嘛，哪还需要忍啊！”林东坏笑的说道。

　　“色狼，混蛋！”李清清哼了一声，不过见到林东伸手，她还是靠在了林东的怀里。

　　“最近我的无上至尊神佛功有了些进展，之前就说过要教你，正好这里的生命力很充足，如果在这里修炼的话可以说事半功倍！”林东抱着李清清，随意的拨弄着她的头发，将之前疯狂时沾上的沙子纷纷抖落。

　　“真的？太好了，之前看你太忙我一直没好意思跟你说，你不知道，这次的事情之后我才发现自己那么迫切的想要修炼，我可不想下次再遇到这种情况的时候什么忙都帮不上。最主要的是……这让我感觉离你的世界很遥远！”李清清激动的说道。

　　“那好，我上午要治鹰眼的伤，你每天下午和晚上跟我一起修炼吧！”林东笑着说道。

　　李清清缩在林东的怀里，轻轻的点了点头。

　　教李清清无上至尊神佛功是早就决定的，不过前前后后事情那么多没有腾出时间。如今正好有这个时间，在加上炼狱岛这特殊的情况，正适合修炼。当天下午，林东就开始教李清清无上至尊神佛功！

　　将凝结生命力的口诀，以及修炼的方法告诉李清清让她牢牢记住，李清清毕竟没有修炼过，对于很多东西都是一知半解，林东又详细的给她解释了一遍。

　　李清清因为身体的原因，凝结生命力的过程并不顺利，她能够感受到生命力光点，但却无法凝结。这一点，到也在林东的意料之中，按照一开始想到的办法，让李清清先用自己的生命力修炼。

　　别说，这个方法确实成功了。

　　这让李清清激动不已，这是她第一次可以修炼，那种新鲜的感觉让她无比的亢奋。

　　至于说损失生命力？

　　李清清并不担心，因为林东已经尝试着把自己凝结的生命力转移到她的身上，并且非常的顺利。

　　剩下的就只要等到李清清修炼有成，有内置外的打破她身体的禁忌，可以让她自行凝结生命力就可以了。

　　时光如梭，转眼间就过去了半个月。

　　经过这段时间林东的治疗，鹰眼那些已经衰竭的器官在真气的滋润下已经逐渐恢复。而后林东给他服用了生肉复骨丹，将他的断肢重新愈合，除了因为长久没有运动导致的肌肉萎缩之外，鹰眼已经好的差不多了。

　　尤其是精神状态更是旺盛。

　　按照林东的打算，等到鹰眼可以自由行动的时候，就是开始抓捕张太的时候。

　　不过这期间却发生个小插曲，让林东不得不暂时改变主意！

　　“你说一号领导要见我？”

　　林东看着急急忙忙跑进自己房间的李逸风，心里到不是太过惊讶。算算时间，一些后续的事情应该也处理的差不多了，从那天一号领导的态度来看，他肯定会见自己。

　　“不仅仅是你，还有肥龙跟仇雪。时间就在今天晚上六点，在一号领导的别墅。能够得到一号领导的召见，这可是莫大的荣誉，而且这次去，恐怕肯定会得到很多好处。只不过，仇雪还需要你联系才行！”李逸风有些羡慕。

　　作为国安局的副局长，李逸风都没有得到召见的资格。

　　“别用一副羡慕的眼神看着我好吗？那是一号领导也不是什么美女，至于羡慕的眼睛都冒光了吗？你要想去，跟我一起去不就得了，难道还能赶你走啊？”林东没好气的说道，好歹也是国安局的副局长啊，这幅样子真不配他的身份。

　　“恐怕除了你没人会这么想，你知道这是多大的荣誉嘛，你竟然还拿这个跟美女比。”李逸风有些气恼的说道。“好了，我让肥龙跑一趟，给你弄件像样点的衣服，你联系一下仇雪！”

　　“至于嘛，又不是去相亲！”林东嘀咕了一句，不过李逸风却当做没听见一样转身出去了。

　　林东拿出电话找到仇雪的号码拨了过去，然后随意的换了个舒服的姿势，听着电话里的彩铃。大概过了十多秒钟，电话才接通。

　　“有事快说，忙着呢！”

　　仇雪那有些不耐烦的声音传来。

　　林东挑了挑眉：“我想你了。”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话瞬间挂断了，听着忙音，林东不禁有些郁闷，差不多快一个月没联系了，怎么变的一点玩笑都开不得了？

　　无奈之下，林东只好又拨了过去。

　　“别挂了，有正经事。”接通之后，林东先打了个预防针，这才说道：“一号领导要见咱们，今天下午，你在哪，我让肥龙去接你。”

　　电话那头沉默了片刻，这才听见仇雪的声音传来。“我有别的事情要忙，恐怕去不了。”

　　“一点时间都没有？”

　　“嗯。”

　　“那好吧，那你有什么要求我帮你传达一下？”虽然他很想趁这机会见见仇雪，毕竟也分开差不多快一个月了。经过这段时间的相处，林东早就没把仇雪当成外人，或者说，当成杀手了。只不过看样子仇雪确实有事脱不开身，也只能作罢！

　　“我能有什么要求，难不成要求以后别抓捕末日组织的成员？这不现实！我只不过是为了抓张太而已。”仇雪说道。

　　“你的要求我会帮你转达的。”林东笑着说道。

　　“你不是开玩笑吧？这种要求怎么可能会答应。”仇雪顿时道。

　　不过回应她的却是电话的忙音。

　　“小气鬼！”仇雪放下电话，嘀咕了一句。

　　没过多久，李逸风跟肥龙进来了。

　　“怎么样，联系到仇雪了吗？”李逸风问道。

　　林东点点头：“联系上了，不过她有事不能来。我说胖子，你这个打扮还真是……不怎么地，还不如你原来那身休闲打扮呢！”

　　西服，衬衫，领带。

　　看起来非常正规！

　　奈何肥龙实在太胖了，这身衣服穿在他身上非但没有让人感觉到正式，反而非常的滑稽，尤其是那凸起的肚子不禁让林东担心衬衫的扣子会不会崩开。

　　肥龙撇撇嘴：“你这是不懂欣赏！”

　　“好吧，这种美我确实欣赏不了。”林东耸耸肩，李逸风已经递过来一套衣服。“这是你的，换上吧！”

　　虽然林东并不怎么想穿，但既然都已经拿回来他也没抗拒，当即将衣服换上。

　　这是林东第一次穿正装。

　　但不得不说，同样款式的衣服穿在林东的身上跟肥龙却完全是两种效果，合身的西服，领口微开的衬衫，看起来既正式又潇洒，宛如一副翩翩贵公子的气质，优雅中还带着那么一点放浪不羁。

　　“人比人得死啊！”

　　看着林东，李逸风说了一句。


第0596章 奖励

　　傍晚，余辉映耀。

　　猫头鹰正在布置警戒，上次的事情他非但没有受到惩罚反而还得到了嘉奖，可越是这样就越是让他不敢掉以轻心，这段时间来，整个别墅的警戒力量已经增加了三倍，二十四小时轮班换岗，别说是人了，就算是飞过多少只虫子都一清二楚。

　　他坚信，这样的守备力量哪怕是异能者也不可能神不知鬼不觉的潜入进来，足以保证领导的安全。

　　“嗨。”

　　身后，有人打了声招呼。

　　猫头鹰惊讶的转头看去，发现林东跟肥龙站在自己的身后。“你们，你们怎么进来的？”

　　“瞬移进来的啊！”林东随口说道。

　　瞬移？

　　猫头鹰顿时郁闷无比，竟然把这个给忘了。就算他布置了再多的人手，也比不上人家瞬间移动啊。不行，自己的布置还是有漏洞，还要重新布置才行！

　　原本信心十足的猫头鹰倍受打击，不断的想着应该用什么样的办法对付这种瞬间移动的异能者。

　　林东跟肥龙可不知道猫头鹰在想什么，打了一声招呼之后就朝着别墅里面走了进去。

　　没走两步，就见到一个管家模样的人走了出来。

　　“你们就是林东跟肥龙吧？跟我来吧。”管家到是很客气，说了一声之后再前面带路。

　　林东能够感觉到这种客气带着一点点的疏远跟抗拒，只不过是表面功夫罢了。好在林东也没打算跟他攀交情套近乎，别看他只是一个管家，但也有资格不在乎任何人，人家肯表面客气就已经算很给面子了。

　　严格说起来，除非是身份特殊的人，否则的话，他这个管家都不会轻易出面。

　　这别墅林东到也来过，不过上次来的时候没仔细看。现在才发现这别墅的占地面积虽然不小，但却没有想象中的那么奢华，很低调朴实。想想也是，就连那些有钱人都不会弄的那么奢华，一副暴发户的样子，更何况是领导？

　　“来了，坐吧！”

　　客厅的沙发上，一号领导朝着进来的林东给肥龙笑了笑，随意的挥手让他们坐下。

　　“也不知道你们年轻人喜不喜欢喝茶，不过这茶的味道到是不错，尝尝！”领导笑着说道。

　　林东不懂茶道，喝了一口感觉到很清爽，口感不错。“挺好喝的。”

　　“嗯嗯。”旁边的肥龙拘束的应道。

　　虽然之前见过，但那个时候毕竟跟现在不同。这可是一号领导啊，不紧张才怪！

　　一号领导看了一眼林东跟肥龙，很快将目光重新放在了林东的身上。年纪轻轻实力很强，而且医术堪称出神入化。最主要的是他的态度，丝毫没有拘谨或者不自然，仿佛根本没把自己当成领导，而是当成普通的老人一样。

　　这让一号领导很是惊叹。

　　毕竟不是什么人都能在自己面前保持这种心态的，而且他看的出来，林东并不是故意装成这样，这就更加难得了。

　　有句话叫做高处不胜寒。

　　坐上这个位置之后，不管是谁，哪怕是家里人的态度都有些变了，想要这样随意的相处都很难。

　　“仇雪怎么没来？”一号领导开口问道。

　　林东解释道：“你知道她是杀手，杀手肯定很多事情要忙，她虽然很想来，但确实脱不开身。”

　　“你这样直言不讳的说她杀手的身份，难道就不怕我生气？”一号领导笑眯眯的说道。

　　他是谁？

　　一号领导啊！

　　在他的面前谈论杀手，这不是找死吗？不知道的还以为林东要故意坑仇雪呢。

　　林东随意的向后靠了靠，道：“您这话说的就没劲了，她的身份我一早就告诉你了，就算我不说，你也能调查的出来，隐瞒就没意思了。更何况，他也不是要杀你，有什么不能说的？”

　　“你就这么笃定？”一号领导饶有兴趣的问道。

　　林东点点头：“我相信你不会以怨报德吧？更何况，说句实话，或许不太好听，末日组织可不是那么好对付的，想抓仇雪也没那么容易不是！”

　　“哈哈，这还真是句实话。末日组织的事情我也知道，如果真的那么容易就抓到他们，恐怕早就已经不复存在了。而且，我也没打算那么做。”一号领导笑了笑，道。“上次我就说过，你们是英雄，对待英雄应该是感激，感谢，而不是恩将仇报。所以，这次请你们来，主要是想感谢你们，如果你们有什么要求，尽管提出来，如果不是太过分，我能满足的肯定满足！”

　　说完，一号领导对肥龙道：“你先说吧。”

　　这个问题肥龙显然是事先想过，小声的说道：“如果可以的话，我想清除我在国安局的案底，要是再给我安排一份不是很累，工资不错的工作就更好了。”

　　说完，肥龙有些期盼的看着一号领导。虽说他现在已经获得了自由，但案底还没消除，有这份案底，将来做什么事都不方便。而且，除了瞬间移动这个特殊的异能之外，他什么都不会，而且他又懒，如果没有一份稳定的收入，他很难保证自己会不会旧态复发，用异能去获取财富。

　　总不能以后自己用瞬移去当快递员吧？

　　一号领导笑吟吟的说道：“你的要求到也简单，而且也很实际。关于你的案底，我看过了，李逸风也跟我说过了一些。虽然你有些莽撞，但也能够看的出来你并不是那种有坏心思的人。你的案底我会跟李逸风说帮你撤销，其实李逸风也已经请示过，我已经答应了，所以，即便你不提出来也一样会撤销。”

　　“至于工作嘛……”一号领导想了想，笑道。“听说你最近都在炼狱岛？既然这样的话，你愿不愿意加入国安局？你的能力很出众，而且国安局的待遇也不错，如何？”

　　“加入安国局？”肥龙有些意外，这个问题他还真没想过。不过，似乎也不错。“我可以加入国安局，不过……”

　　话还没说完，一号领导就笑了。“放心吧，不会限制你的自由，也不会安排太多的工作给你，保证很清闲。而且，我会让李逸风拨五百万给你，当做你这次的奖励！”

　　“我答应了！”

　　肥龙毫不犹豫的说道。

　　有一号领导这句话，那就相当于圣旨。

　　既有正当的身份跟稳定的收入保障，又不会太累拥有自由，在加上五百万的奖金，肥龙实在想不出拒绝的理由。

　　“那么你呢？”

　　一号领导朝着林东看去。

　　林东想了想，道：“我的要求暂时先不说，说说仇雪的吧，虽然她没来，但这个奖励不会没有吧？”

　　“当然不会，她有什么要求？”

　　“末日组织应该也有案底吧？能不能撤销？另外顺便，如果他们犯了案子，能不能不抓？呃，就是豁免权。”林东说道。

　　一号领导沉默了片刻道：“这个要求可就有点过分了啊！”

　　给杀手豁免权？尤其还是末日组织这样的顶尖杀手组织。

　　这种事情可是从来没有过。

　　林东嘿嘿笑了笑；“也不算过分吧？你看，杀手都能来救你，那么你给他们豁免权也没什么吧？大不了，我的奖励也不要了，这总行了吧？”

　　“你想清楚，只要你提的要求不过分我可都会答应你，这样的机会可不是每次都有的。”一号领导笑眯眯的说道。

　　林东点头道：“我想的很清楚了，两个人的奖励换这一个要求，说起来你可是赚了呢！”

　　一号领导不禁莞尔，自己还赚了？

　　“你小子还真会做生意，也罢，既然你舍得，我就成全你好了。末日组织的案底我可以撤销，但豁免权我就没办法答应了，只要他们不在华夏境内作案，我就不予理会，这样可好？”

　　末日组织的活动范围可是覆盖全球的，只要不在华夏犯案就没问题，大不了以后告诉仇雪别接华夏的任务就是了，至于其他人，林东管他们死活？

　　“好，那就多谢您了。”林东感激的说道。

　　就在这个时候，旁边有一个人走了过来，小声的在一号领导的耳边说了几句话。

　　虽然声音很小，但林东却听见了。

　　似乎是有什么事情需要一号领导马上处理。

　　一号领导摆了摆手，示意那人先离开，随后刚要开口，就听见林东道：“见也见了，好处也到手了，您要是有事就去忙，我们就先回去了。”

　　“你的耳朵到是灵，本来我是打算跟你们一起吃晚饭的，不过现在确实有点急事要处理，恐怕要很晚才能回来。不过，你们就别走了，我还想跟你们聊聊对之前那件事的看法。”一号领导笑着说道。

　　“这……”林东有些犹豫，你都走了，还不一定什么时候回来，我们在这里待着干吗？

　　“我去的地方比较远，肥龙，你的异能我一直觉得很有趣，很想试试瞬间移动到底是什么感觉。”

　　一号领导都这么说了，就算肥龙平时再怎么反应慢也听出来是什么意思了，当即站起来道：“没问题，我很乐意效劳。”

　　“林东，在这里你随意就好，在我回来之前你可不许走。”一号领导笑着说了一声，朝着肥龙点点头。

　　随后，两人瞬移离开了。


第0597章 美女厨娘

　　看着两人瞬移离开，林东一个人坐在客厅里有些郁闷。这算什么事啊，就算肥龙的异能好用，抓了壮丁，也不至于让自己留下来枯等吧？扭头看了一眼，别墅里好像也没什么下人，而外面猫头鹰等警卫也不会随意进来。

　　“早知道的话就让肥龙带本漫画了，至少还能打发时间。”林东郁闷的嘀咕了一句，随意的靠在沙发上，翘起了二郎腿。

　　刚刚闭上眼睛准备闭目养神却忽然听见了声响，睁开眼睛朝着门口看去，一个女人走了进来，大约三十左右的样子，穿的很朴实，手里还拎着几个袋子，里面装的好像是菜。

　　估摸着应该是厨娘吧！

　　不过身材保持的不错，虽然是素颜，却很漂亮，这让林东略有些惊讶，没想到一号领导的厨娘都这么漂亮！

　　“你是谁呀，我怎么没见过你？”

　　苏映红看着沙发上坐着的年轻人有些意外，这人的年纪看似不大，但却很帅气，虽然跷二郎腿大咧咧的坐在沙发上，却并不让人讨厌觉得他浮夸，反而有一种潇洒的气质。

　　“你没见过我很正常，毕竟这里我也不是很熟悉。对了，我叫林东。”

　　“林东？就是你呀，怎么就你一个人在这里？”苏映红马上知道他是谁了，他就是救了自己父亲的那个年轻人。

　　中午的时候父亲还特意说要请他们过来表示感谢，还特意让自己下厨呢，这不她才刚买完菜回来，却没想到只有他一个人在这里！

　　“别提了，他老人家临时有事，把肥龙带走了，把我自己留下了，还不让我走。”林东郁闷的说道。“对了，你是别墅的厨师吧？长的这么漂亮的厨师可真少见，你的皮肤是怎么保养的？”

　　“厨师？”苏映红的表情有些古怪，随后笑着点头道：“是呀，我确实是厨师，这不刚买完东西嘛，就是准备给你们吃的。”

　　“那可真是辛苦了，人长的漂亮厨艺肯定不错。要不我帮你打打下手？反正我待着也没事，其实我的厨艺也挺不错的。”与其在这里干坐着到不如帮帮忙呢，更何况还是给美女打下手！

　　“嘴巴这么甜，谁规定长的漂亮厨艺就好？要知道越是漂亮的女人可就越不会下厨哦。”苏映红笑着说道。

　　林东摇摇头。“那可未必，你不就是个例外吗？对了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“女人的名字可不会轻易告诉别人哦！”苏映红笑道。

　　“我只听过女人的腰不能随便摸，也听过年龄不能随便问，名字嘛，应该没什么吧？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“我叫苏映红。”

　　苏映红说了自己的名字便看着林东，看他听到自己的名字有什么反应。谁知道林东只是笑嘻嘻的说了一句好名字，却没有其他的反应。这让苏映红有些诧异，难道他真没听过自己的名字？

　　作为一号领导的女儿，虽然她没有出任任何职务，也不是体制里的人，但大部分人都知道。

　　“除了我的名字不错，听很好之外，就没别的了？”苏映红看着林东道。

　　林东点头道：“还应该有什么？哦，对了，名字好听，人更好看，这样行了吗？”

　　苏映红可以确定，他是真没听过自己的名字，不知道自己的身份了。这让她觉得很有趣，平时来家里的客人哪个不是客客气气的，难得遇到一个不认识自己的人。

　　“行了，当然行了。”苏映红嫣然一笑。

　　“那我叫你映红姐吧？映红姐，反正我待着也没什么事，我帮你打下手吧！”林东笑嘻嘻的说道，一声映红姐叫的特别自然。

　　“你可是客人，哪能让你帮忙啊！”苏映红笑道。

　　“我可是客人不假，但你见过主人不在，把客人自己仍在家里的吗？主人都不见外，我干吗见外？”林东便说已经便将西服脱了下来，随手挽起衬衫的袖子，显然是准备帮忙了。

　　听到他说的有趣，苏映红也对他挺有兴趣的。“你真要帮忙？你的厨艺行吗？”

　　“小瞧我，给美女帮忙，行也得行，不行也得行啊！”林东道。

　　“那好，跟我来吧！”

　　苏映红说了一声，扭身带着林东去了厨房。

　　进了厨房，苏映红将袋子放到一旁，将里面的东西一一拿出来。林东自告奋勇的将洗菜的工作揽了过来，苏映红也没拒绝，指挥着他洗菜，自己则将要用的东西都准备好，先备菜，等到准备吃饭的时候直接做就行了。

　　林东一面洗菜，一面跟苏映红随意的聊着。这种随意的犹如朋友般的感觉让苏映红很开心，对于她来说，身份是个很大的困扰，让她根本无法像普通人那样交朋友。

　　平时相处的也大多是身份差不多的人，这种友谊自然而然的也掺杂了许多其他的东西，变的不是那么纯粹。

　　林东的出现让她仿佛忘记了自己的身份，真把自己当成了厨师，说话变的随意了起来，时不时还埋怨几句林东哪做的不对。

　　不知不觉的，两人也渐渐的有了一些肢体接触，虽然都很普通很寻常，但这对苏映红而言却已经相当难得了，要知道寻常人别说跟她有什么肢体接触了，恐怕连交谈都没什么机会。

　　苏映红正在切菜，忽然听见林东喊了一声，似乎准备把刚洗好的菜递给自己。她也没在意，伸手去接。不过却因为两人的默契度不够，苏映红还没拿稳的时候林东就松手了，眼看着菜就要掉了，苏映红下意识松开手弯腰去接，可她这一松手，本来握在手里的菜刀自然而然就掉了下来。

　　“哎呀！”

　　“咣当！”

　　菜刀跟菜都掉在了地上，苏映红哼叫一声，低着头捂着脚面。

　　这个变故发生的有些突然，林东反应过来的时候苏映红已经受伤了，当即蹲下来扶着她的胳膊问道：“没事吧，把送拿开我看看伤到了吗？”

　　苏映红疼的咬着牙将手松开，就见她的脚脖已经出血了，有一道不深不浅的伤口。也幸亏是她穿着鞋，否则的话，还不一定伤成什么样呢。

　　“你怎么这么不小心啊，把鞋脱了我帮你看看！”林东关心的说道。

　　“都怪你，你要是不松手我就不会着急，不着急就不会把菜刀松开也不会受伤了！”听见林东的埋怨，苏映红虽然心里很高兴，毕竟他是在关系自己，但表面上还是把责任都推给了林东。

　　林东无语道：“好好好，是我的责任还不行嘛，大不了我负责嘛，来，把鞋脱了，让我这个神医帮你看看，保证很快就好，而且不留伤疤！”

　　“真的假的？”苏映红惊讶的问道。

　　结果就见林东不轻不重的伸手在自己脑袋上啪的打了一下。“都这个时候你还有心思怀疑我？你不疼啊！”

　　苏映红根本就没听见林东后面说什么，完全被他之前的举动给弄的愣住了。他竟然敲自己的头？明明他的年纪比自己小，怎么有种他好像比自己大的错觉？

　　这种关心又略带责怪的举动，她还从来没有体验过。即便是父亲，也从来没有这么做过！

　　“愣着干什么呢，脱鞋啊！”见到苏映红看着自己，林东还真没反应过来自己的举动有什么不对。

　　虽说，他的年纪很小，可跟其他人相处，却从来不会被人当成小孩，尤其是跟女人，林东那种大男子的行为就好像他才是年长的那个似的。刚才那个行为，也不过是自然而然产生的下意识举动。

　　“你刚才打我的头？没大没小，刚才是谁叫我映红姐的，竟然敢到我的头！”苏映红总算是反应过来了，顿时朝着林东哼道。

　　不过仔细看的话，她的眉宇之间却有些慌乱，俏脸似乎隐隐也有些发红。

　　“那个……习惯了，我那不也是着急嘛。映红姐，你还是先把鞋脱下来我帮你看看吧。”林东讪讪的说道。

　　“哼，暂时原谅你了。不过这什么都没有，还是去房间吧，房间里有消毒水跟纱布。好疼啊，真是倒霉！”苏映红郁闷的说道。

　　林东伸手将苏映红扶了起来，紧接着一手扶着她的肩膀，一只手将她近乎半搂在怀里。“房间在哪，我扶你去！”

　　“啊，在，在楼上！”

　　苏映红没想到林东会做出这样的举动，被他这样半搂在怀里，那结实的胸膛，宽厚的手臂，竟然让她产生了一种异样的感觉。几乎是稀里糊涂的带着他去了楼上自己的房间，而整个过程，她竟然都没感觉到疼，只感觉到了林东强大的力气。

　　进了房间，林东将苏映红放在床上让她坐下来，随后蹲下来扶着她的脚，将她的鞋子脱了下来。

　　很光滑，很白嫩并且小瞧的玉足！

　　虽然林东并没有什么心思，但此时也不免有些被吸引。他还是第一次见到这么漂亮的脚，他可不是什么足控，或者腿控，但不得不承认，苏映红的脚竟然让他觉得，比任何部位都要美丽！

　　“看，看够了没有？你到底是要跟我处理伤口，还是故意占我便宜？”自己的脚被握住，而林东又一副痴迷的样子，这让苏映红不免有些羞涩，故意装出了一副生气的样子。


第0598章 擦枪走火

　　听着苏映红那略带娇嗔的语气，林东握着玉足嘿嘿笑了笑，非但没有丝毫的羞愧，反而义正言辞的说道：“映红姐，你这么说可就不对了，我可没有故意占你便宜，虽然你的脚长的这么好看，说实话，我还从来没见过有谁的脚长的这么漂亮，这么吸引人呢。”

　　“你的意思是你看过很多女人的脚了？”被林东这么一夸，苏映红也有些得意。

　　女人嘛，哪个不爱美？哪个不喜欢被人称赞？

　　虽然平时类似的赞美已经听的耳朵都快起茧子了，但毕竟那赞美中还包含了其他的因素，不像林东这样根本不知道自己的身份，把自己当成了厨师，所以他的赞美才显得真实，也更让她高兴。

　　因此虽然脚被林东握在手上，而且他还油嘴滑舌的给自己辩解，苏红英非但没有觉得他太油滑讨厌，反而还有一丝丝的得意。

　　“看是看过，但没有那么多。但我可以保证，你绝对是我见过中最漂亮的，这要是让那些喜欢美脚的人看见了，还不得疯啊！”林东笑嘻嘻的说道。

　　“你呀，别说的那么好听，赶紧帮忙，我都快疼死了！”苏映红嗔道。

　　“好咧！”

　　林东应了一声，低头看着伤口。

　　虽说是被菜刀弄伤的，不过好在并不严重，估计也是恰好是刀面落下来，这才划出了伤口，不过并不算深，也没有伤到骨头。除此之外，就是脚面有些肿了，估计是被砸的，而且已经青了！

　　这种情况恐怕没有半个月都好不了，不过如果真要半个月的话，那林东还吹是什么牛说自己是神医啊！

　　“嘶！”

　　林东伸手碰了碰青了的脚面，苏映红顿时疼的吸了口气，下意识就想要把脚挪开。不过好在林东猜到了会是这种情况，抓的很紧！

　　“忍一会就好。”林东柔声的说了一句，手轻轻揉了起来。

　　苏映红本来想说不赶紧止血处理伤口怎么还揉起来了，可是看到林东那样子，她却有些说不出口。

　　“咦？怎么回事，我怎么感觉暖洋洋的，不是那么疼了？”过了片刻，苏映红忽然惊讶的说道。

　　“那当然了，要不然我不是白费功夫了嘛。”林东得意的笑了笑，撇了撇下巴对着伤口。“你难道没发现，伤口已经愈合了吗？”

　　“哎呀，真的啊，怎么回事？怎么愈合的这么快？”苏映红这才发现，眼睛充满了不可思议。

　　虽然人体有自愈的功能，伤口会逐渐愈合，但也没有这么快啊，血都已经止住了，伤口更是逐渐的愈合。之前没有发现，现在才感觉到有一种痒痒的感觉，很想伸手去抓。

　　“我可是神医来的，这种小问题还不是手到擒来？不用五分钟，伤口就会彻底好，而且连伤疤都没有！”林东笑着说了一声，继续揉了起来。

　　虽然他是在用真气，不过他的心思却都在苏映红的脚上。

　　虽然有那么点变态，好像有恋脚癖似的。但林东却必须要承受，他堕落了。

　　当那小巧玲珑的玉足被他握在手上，那种异样的感觉已经在心底滋生，脸上自然而然也就浮现出一些不该有的表情。

　　苏映红恰好也看到了，不过，除了羞涩跟略有些气恼外，她到并不生气，作为一个成熟女性，这恰好是证明自己魅力的方式。在加上林东这种类似按摩的揉按方法，确实让她感觉到很舒服。

　　比做足底按摩还舒服！

　　这让她觉得身体很松弛，变的无力，很想躺下来舒服的享受。而她也这么做了，身体平躺在床上，情不自禁的眯起了眼睛。

　　然而，她这一躺下却让林东有些受不了了。

　　为什么？

　　暂且不说她平躺下来之后从林东这个角度看去，那高耸的山峰变的更加挺拔诱人。单单是她穿的裙子，就让林东有些扛不住。

　　之前坐着还好一点。

　　现在一躺下，裙子自然而然的就往上窜了一些，在加上苏映红因为松弛舒服双腿有些微微张开，林东偏偏还蹲在她的双腿正中间，可想而知，林东看见了什么！

　　虽然角度很小，也仅仅能看见一点点，但那纯白色的边缘还是被他看见了。

　　林东忽然觉得自己很不争气，因为他发现控制不住自己的眼睛。明明不过是冰山一角，明明只是小裤裤而已，但他却把持不住，总想去瞧上那么几眼。

　　难怪常言道，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着！

　　这种偷偷摸摸的刺激，果然比正大光明看的话更让人无法自拔。

　　林东感觉自己的呼吸都有些变的急促，小兄弟更是调皮的似乎想要突破层层阻碍跑出来似的。

　　不知不觉的伤口已经愈合，并且青肿也消失了。而林东的真气早已经放慢了速度，但他的动作却没有停下来，比之前更加的柔和，更加的……暧昧，仿佛已经不是在按摩，而是在轻抚一样。

　　林东或许还没感觉到这种变化，但苏映红却确确实实的感觉到了。那种指甲划过肌肤的颤栗感，让她觉得全身跟过电了一样，酥麻麻的，大腿开始控制不住的微微颤抖，脸色逐渐布满红霞，呼吸似乎也开始急促了起来，有一种暧昧的气息渐渐弥漫看来。

　　苏映红很想停下来，但不知道为什么，她却有些舍不得。她知道自己的身份年龄，注定不可能跟林东怎么样，而且她也没想过要怎么样，仅仅是有些好感，还不至于到做出什么决定的地步。

　　但是那种被抚摸的感觉却越发的难以控制。

　　“难道是我单身太久了吗？”苏映红不禁想到。她不认为自己是那种放荡的女人，除了单身太久让自己变的敏感贪恋之外，她想不出还有什么原因。

　　当林东的手逐渐向上，已经摸到自己小腿的时候，苏映红终于决定不能再这样下去了，否则的话，自己很有可能一点点被攻陷，她几乎咬着牙喊道：“好了，我已经不疼了！”

　　听见苏映红的话林东就如同一盆冷水浇下来很快恢复了理智，想到自己竟然没把持住不进有些自嘲，不过这也说明了苏映红的魅力。

　　放下她的玉足，林东站了起来，就见苏映红的俏脸如同熟透了的苹果一样，红红的。“拉我起来。”苏映红其实是想自己坐起来的，但不知道为什么却感觉到身体有些乏力，只好抬起手让林东拽自己起来。

　　握着苏映红的手微微用力，苏映红这才慢慢的起来。

　　她的本意是让林东拉自己坐起来，但显然是没说清楚，林东还以为她让自己拉她站起来呢。

　　再一次的默契不足。

　　结果两人用力不均，苏映红虽然站起来了却没站稳，晃了一下情不自禁的朝着后面倒了过去，而这股力量更是将林东也给拉扯了过去。本来苏映红站起来那一刹那，两人靠近，让林东有些紧张，所以根本就没想到会变这样！

　　噗通！

　　苏映红重重的躺在床上，紧接着林东也顺势压了过去。

　　整个人直接压在了苏映红的身上，嘴唇更是贴到了一起！

　　四唇相对，两个人都愣住了！

　　没有那种好像言情故事一样唯美的酥麻感，甚至以为撞击力还隐隐有些发疼，可是当四目相对，两人的眼神交错在一起的时候，两人却都有一种感觉，时间在那一刹那似乎静止了一样！

　　苏映红没有推开林东，林东没有起来。

　　本来两人各自都有些意乱情迷，在加上这意外的接吻，就好像天雷勾地火一样，瞬间爆发了。

　　不知道是林东还是苏映红主动的，两人的嘴唇都已经张开，两条舌头纠缠在一起，炙热的吻了起来。

　　不同于之前的吻，现在可是真正的激吻，那种纠缠的快感让苏映红的脑袋已经完全空白，完全不懂的思考。而林东更是如此，完全是本能的在索取，那种激烈而又诱人的气息让他控制不住的伸手在她的身上抚摸了起来，尤其是那高耸柔软的山峰，更是用力的揉捏着。

　　苏映红的喉咙里已经控制不住的发出哼声，双手更是抱着林东的脖子，在他那宽厚的肩膀上无意识的抚摸。

　　她的双腿已经情不自禁的分开，那能感觉到坚硬的东西在顶着自己，她能够感觉到伴随着那种颤栗的感觉自己似乎快要飞上天了似的。她有些控制不住，很想将裙子卷起来，或者将这碍事的裙子脱掉，就如同吸毒一样，她发觉自己已经控制不住了！

　　她的手摸索的抓到了自己的裙子用力的向上拽，同时微微抬起，似乎是想让林东换一个更舒服，更贴切的位置。林东察觉到她的意图，自然不会袖手旁观，拱起身体，顺势伸手将她的裙子撩了上去，紧接着更是不客气的直接伸手过去摸了起来。

　　颤栗。

　　无法言喻的颤栗感顿时传遍全身。

　　她的手好像不受控制一样在林东的肚子上抚摸，最后更是生疏的去解开他的裤子。见到她如此主动，林东自然无比的配合，转眼间，他已经感觉到自己得到了解脱一样，说不出的舒畅！


第0599章 复杂的女人心

　　挣脱了束缚，林东顿时有种鱼入大海的畅快感。低头看了一眼雪白色的小裤裤，上面已经有了湿润的痕迹，一只手抓着边缘用力的往旁边拉去，林东压上去就准备直接逞威。

　　就在这种毫无阻隔的碰触下，苏映红忽然感觉到一股犹如电流般的感觉传遍全身，她知道接下来要发生什么事，但她却忽然间犹豫了！

　　如果自己真的只是一个厨师，哪怕是普通人家的大小姐她都无所谓，在这种情况下难得遇到有好感的男生，就算放纵也无妨。可自己不是，自己是一号领导的女儿，自己的一言一行，一举一动都受到了许多莫名的约束。

　　自己应该要放纵吗？自己能放纵吗？

　　虽然他现在并不知道自己的身份，可等父亲回来，身份摊开，他会怎么想？会不会因为自己的随便而瞧不起？会不会因为自己的身份而对父亲有什么影响？

　　冷静下来的一瞬间，各式各样的念头就纷纷涌入脑海。哪怕她不愿去想，却发现根本控制不了。虽然身体还很敏感，还很渴望，但那种念头却瞬间熄灭了不少。

　　她忽然死死的抓着林东，不让他有进一步的行为。

　　“怎么了？”见到一直都很主动的苏映红忽然如此强烈的阻止自己，林东不禁问了一句。

　　“我们……我们，还是算了吧！”苏映红犹豫的说道。

　　林东听到这话顿时郁闷道：“不是吧，这个时候叫停，你不是故意坑我吧？映红姐，难道你不想要？”

　　苏映红咬了咬嘴唇。“想，但是，但是真的不能，对不起，我……我之前没控制住，但真的，算了好吗？”

　　“能告诉我原因吗？刚才好好的，就差最后一步了，你怎么突然间不想了？”还有比这个更郁闷的？林东感觉自己随时都有可能往前挺进，一旦进去也就生米煮成熟饭了。可他实在做不出那种事来，看着明明已经情动却咬牙拒绝的苏映红，林东试探的问道：“难道你还是处女？所以才在关键时刻犹豫了？”

　　苏映红摇着头，哀求的说道；“总之我现在不想了，只要原因，我不想说，希望你能够理解，你……你先起来好吗？”

　　“这算什么事啊。”

　　看见苏映红那坚决的样子，林东郁闷的哼了一声，然后从她的身上起来。

　　苏映红顿时松了口气，随后有些歉意的看着林东。“真的对不起，我……我不知道该怎么解释，希望，希望不要生气。”

　　“这个时候说这些还有什么意思？”林东苦笑的摇摇头，将裤子穿好。还有什么比之前主动热辣，到关键时刻却不肯继续的情况更郁闷吗？

　　说的直白点。

　　我裤子都脱了，你再跟我道歉有意思吗？

　　看见林东郁闷沮丧的样子，苏映红也知道自己做的不对，要么一开始就拒绝，要么就一直进行下去，结果到关键时刻喊停，林东有多郁闷她能想象得到，即便是自己都觉得很难受。

　　可她必须这样做！

　　谁让自己就是这样的身份呢？无法更改。

　　自己现在还能够单身已经很难了，如果还那么随意放纵，父亲的脸面怕是都让自己丢光了！

　　深吸了口气，看着沮丧的林东，苏映红勉强笑着说道：“行了，你就知足吧，刚才的便宜可没少占。看你刚才的样子就知道你肯定是个风流的男人，不少祸害女人吧？要不然我也不会把持不住，让你占那么多便宜。”

　　“话不能这么说吧，我记得好像是先亲我的吧？然后……也是你自己先做出撩起裙子的举动，我只不过是配合你。”林东郁闷的说道。

　　苏映红脸一红，嗔道：“你的意思是说我放荡，主动勾引你的了？”

　　“没有，我可没有这个意思，我只是说咱俩明明是情投意合，天雷勾地火，眼看就要翻云覆雨，天崩地裂了，突然间停了，也太可惜了吧？”林东连忙说道。

　　他虽然郁闷，可还不至于到推脱责任。

　　虽然，从某种程度上，确实是苏映红比较主动。

　　“什么情投意合，什么天崩地裂的。”苏映红白了他一眼，坐起来将衣服整理好，随后起身道：“刚才的事情你就当没发生过吧，我去厨房，你，你不用过来帮忙了。”

　　“映红姐，你这算不算吃干抹净不认账？”林东郁闷道。

　　苏映红噗嗤一笑：“我可没有吃干，认什么帐？”

　　说完，她已经起身走向了门口，风情的看了一眼林东，随后便走了。

　　林东垂头丧气的坐在床上，到手的鸭子飞了，这种感觉可想而知有多郁闷跟沮丧了。毕竟刚才的气氛很暧昧，才自然而然的发生这一切。这样的机会，可未必每次都有！

　　不过想一想。

　　自己确实也是占了大便宜了。

　　而且，她还是领导家的厨师，自己来做客，却把人家厨师给搞了，貌似，好像也不怎么地道。

　　还是回头要个联系方式，私底下在接触吧！

　　抿了抿嘴角，贪恋的回味了一下之前的感觉，林东这才起身从房间里出来。走之前林东还没忘记简单的整理了一下，也不知道谁的房间，差点在人家的房间里办事，临走之前至少也要清理一下战场，给人家回复原样吧？

　　整理好床单，林东嗅了嗅，走到旁边将窗户顺便打开通通风，放放味道。

　　好了。

　　痕迹完美的清理干净。

　　下了楼，林东朝着厨房的方向看了一眼，苏映红正在忙碌。想了想，林东还是没有过去，这个时候过去除了尴尬，于事无补！走回到客厅，林东索性修炼了起来。

　　虽然在没有灵气的情况下修炼会很缓慢，但聊胜于无，至少可以让自己冷静下来，不至于那么尴尬。

　　也不知道过了多久，林东忽然感觉到周围气息有些不同，隐隐产生一种波动，睁开眼，就见光晕闪动。

　　肥龙跟一号领导回来了。

　　“你这个异能还真是神奇，我都有点想把你留在身边了。这样一来能节省太多的时间，可以处理很多事情了。”一号领导拍了拍肥龙的肩膀，有些半开玩笑半认真的说道。

　　肥龙可不傻，加入国安局还行，比较轻松。可要是跟在领导身边，想想领导每天的行程，自己还有空闲的时间吗？所以，他根本就没接茬。

　　见到肥龙没吱声，一号领导也就没在说，他也知道，这个要求对别人而言简直跟撞大运一样，巴不得答应。可对肥龙来说，似乎并不是那么太好。虽然他如果执意要求，肥龙也只能答应，但强迫别人的事情，他还是不愿去做的。

　　“久等了吧。”

　　一号领导笑着对林东说道。

　　林东摇摇头：“不会，在这里就算待多久我都很乐意！”

　　因为这里有个美厨娘，他当然乐意了！

　　一号领导以为他在客套，笑呵呵的说道：“像你这样的年轻人怎么可能待的住，你们稍坐片刻，我去看看厨房准备的怎么样了，今天留下来吃饭！”

　　林东点了点头。

　　一号领导转身去了厨房，厨房里苏映红正在忙碌，见到父亲进来有些惊讶，还有点小小的紧张。

　　“你已经回来啦？见到林东了吧？”一号领导问道。

　　苏映红点点头：“见到了。”

　　“你感觉他怎么样？”

　　“啊？怎，怎么问我啊？”苏映红本来就有些心虚，下意识的脱口道。

　　一号领导笑吟吟的说道：“他可以说是我的救命恩人，要是没有他，恐怕现在你就没心思在这里做饭了。所以，我想问问你对他的印象如何，如果要是不错的话，以后好让他来家里走动走动。这个林东很有趣，对我并不像其他人那样，到是个难得聊天的知心人！”

　　苏映红不禁心想，还多走动走动呢，第一次就差点把你女儿给搞到手。这要是多走动走动，谁知道会出什么事。不过，如果他能经常来的话，似乎也不错，想了想，苏映红忽然有了个主意，小声的说道：“爸，他确实挺有趣的，我回来的时候她把我当成咱家厨师了，我告诉他名字，他也没反应，根本不认识我。不如，你别告诉他我的身份好不好？”

　　一号领导有些诧异，没想到竟然发生了这样的趣事，忍不住笑道：“你也老大不小了，都是大姑娘了，怎么突然变的这么调皮，竟然想到这样的方法戏弄他。”

　　“不是我戏弄他啊，是他自己不认识我嘛。”苏映红撒娇道。

　　她平时可是难得撒娇，端庄懂事。这一撒娇，还真让一号领导有些扛不住，当即道：“好好好，我答应你不告诉他你的身份，不过，要是他从别的渠道知道，我可就不管了。”

　　“放心吧，回头我会告诉其他人别乱说话。我只是觉得他挺有意思的，来咱们家却不知道我是谁，这样的人可不多见呢。”苏映红说道。

　　一号领导点点头：“确实很难得，他虽然很有能力但却没有什么野心，野心有好有坏，我反而希望他有些野心，这样至少能够多为国家出力。我听说他最大的软肋就是女人，可惜……你要是晚出生几年，我到宁愿招他为婿，这样也好让他多为国家做些事！”

　　“爸……”

　　苏映红顿时白了她一眼，心里却产生了一丝涟漪。看样子他似乎并不拒绝自己跟林东的交往，说不定真的有可能……


第0600章 治病的条件

　　苏映红的厨艺本来就不错，否则的话一号领导也不会特意让她下厨宴请林东跟肥龙了。而刚才跟林东的接触，更是让苏映红对他产生了很大的兴趣，近乎将自己的拿手本事全施展了出来。

　　当林东看见这一桌子菜的时候不禁有些傻眼，既丰盛又色香味俱全，这让他不禁感叹。

　　人长的这么漂亮诱惑，菜还做的这么棒。

　　要是谁能娶了她，那可有福了！

　　“随意一些，不用拘谨，尝尝合不合口味，这可是我们厨师特意做的，机会难得！”一号领导笑着说道。

　　林东到也没客气直接坐了下来，单单是这菜色，味道，就能看的出来比星级酒店大厨还好，至少比苏杭的京华大酒店也不遑多让。

　　一号领导看了一眼旁边厨房里的苏映红，本来她肯定也要跟着一起吃饭，谁知道自己这个女儿却忽然童心未泯，非要假扮什么厨师，这种场合也不好让她入席。

　　而且苏映红自己也不想，担心会露出马脚让林东看出破绽。

　　是否上桌吃饭，苏映红一点都不在意，她更在意自己假扮厨师这件事。

　　一号领导虽然位居高位但却没有想象中的那么严肃，反而很和蔼，就如同普通的老人一般，席间也很客气，偶尔聊上那么几句，招呼着林东跟肥龙别拘谨，放开吃！

　　这顿饭大约吃了将近一个小时才算结束，基本上，这次见面也就到此为止了。

　　“林东啊，没事的时候就来家里坐坐，我还是很想多跟你这样的年轻人交流交流。”客厅上，一号领导喝着茶，朝着林东笑着说道。

　　林东微微楞了一下，没想到他竟然说出这样的话。这是什么地方？可以说是重地之中重地，那是谁都能随便来的吗？不过看一号领导的样子，似乎并不是客套，而是真心的邀请自己。

　　这样也好，就算一号领导不说，他还想着找什么借口能够多来几次呢，谁让，这里有这么漂亮的厨娘呢！

　　林东笑着说道：“不知道您还记得上次我说过的吗？关于您的身体健康！”

　　一号领导点点头：“记得，最近这段时间我的身体确实不算太好，精力总是不够，难道是因为上次的事情产生了什么后遗症？”

　　之前他被张太用异能控制，苏醒过来后就感觉到身体好像一下子老了许多似的，每天只睡两三个小时就醒，精力完全不够用！

　　林东点点头：“确实有一定的影响，毕竟之前张太是用心灵控制这样的异能，所以对您的精神造成了一定的损害。其次，您的年纪也不小了，之前没事是因为你一直鼓着劲没有松懈，如今这股劲松了，自然就会感觉身体不适。而且……”

　　“而且什么？”

　　见到林东说到一半停了下来，一号领导也不免有些紧张。任何人，哪怕是富可敌国，权势滔天，在面对医生的时候都会不由自主的紧张。

　　“而且说实话，您身体的毛病可不少，不管是肠胃还是心脏都有很大的隐患。就算没有这次的事情，恐怕不超过五年，您的身体就会彻底垮掉，到时候恐怕就只能在病床上跟吊瓶为伍了！”

　　林东这话并不是骇人听闻，也不像医院那些医生似的把病情说的很严重好趁机赚钱。

　　一号领导的肠胃问题很大，跟饮食不规律有关。心脏也有问题，操心操力，身体健康隐患非常大。

　　“五年……”

　　一号领导沉吟了片刻，随后苦笑的说道：“这些问题也有私人医生提醒过，只是我根本没有时间去接受系统的治疗，更别提静养了。我还有几年才能退下来，也仅仅是现在这个位置，如果说彻底养老的话，恐怕还要很久。你既然能看的出来，想必肯定有治疗的办法吧？”

　　林东笑而不语。

　　他可不是常规的医生，医治的手段自然也不是常规的手段。他既然把领导的病情说了出来，自然是有办法医治的。

　　“我是个医生，并且是个神医！”林东轻声说道。

　　一号领导有些诧异的看了一眼林东，马上就明白了他这话的意思。从表面上来看，他这话似乎是在回答之前的询问，他是神医，所以他能够治好。但如果仅仅是这样，他应该直接答应下来，或者说治疗的方案。

　　可他没有。

　　所以他的潜台词应该是，我是个神医，神医可不会轻易给人治病，更不会白白给人治病！

　　正因为一号领导听出这话的意思，所以他才有些诧异。

　　虽然他不觉得自己有什么特殊，但身份使然，不知道有多少人争着抢着想争取这个机会，哪有人还会跟自己提条件的？

　　别的不说，单单是给一号领导治病这件事，就足以让下面的人将他哄的跟祖宗似的，就好像自己的那个私人医生，虽然他没有特意的去打听，也没有仗着身份做什么事情，但在外面却是风光无限，谁敢不给面子？

　　“这个林东，果然有意思！”

　　一号领导笑了笑，非但没有因此生气，反而还有些欢喜。“你这小子，难怪之前那么大方的把自己的奖励让给了仇雪，原来是在这等着呢，要知道懂医术的可不仅仅是你一个，普通的医生不说，懂得治疗的异能者也不少吧？你就这么确定，我一定让你给我治疗吗？”

　　林东嘿嘿笑了笑：“您听出来啦？”

　　“你都说的这么明显了，我要是听不出来怎么能坐上现在的位置？”一号领导翻了翻眼皮，似乎有些埋怨林东竟然小瞧自己。

　　讪讪的笑了笑，林东道：“我可没有这个意思。其实我也知道，想给你治病的人很多，不过，能够不耽误你的时间又能让你康复的人却屈指可数，至于说我为什么这么笃定，一来是因为我自信在医术上没人能够超过我，二来，如果那些人真的能够治好你，现在早就没我什么事了不是吗？”

　　一号领导不觉莞尔。“你到是聪明，如果让你治的话，有什么方案？”

　　“没什么方案。”林东摇摇头。“我可不是什么学院派，做什么事情都要弄出什么方案来，我只要炼制几颗丹药就成了，反正就算你再忙，吃药的时间总有吧？”

　　“时间呢？要多久才能够彻底康复？”

　　“这个嘛……”

　　林东考虑了一下，虽然他有把握能够在丹药服下之后就康复，不过这样做未免太浪费机会了。

　　名正言顺来这里的机会可不多。

　　他还想要找机会多接触苏映红呢！

　　“如果每天服用的话，大概还要一周左右，具体的要看恢复的情况。”林东考虑了一下，最终觉得将时间定在一周。

　　一周的时间，如果把握的话，应该足够了吧？

　　“一周吗？这好像有负你神医之名吧？我可是听说，你的丹药是相当厉害的，不管是治病还是在其他方面，都是首屈一指！”一号领导笑吟吟的说道。

　　关于林东的资料，他早已经看过了。

　　林东摇摇头，一本正经的说道：“对别人到是无妨，对您，我可不敢掉以轻心不是？还是稳妥点好！”

　　“我还以为你不会拍马屁呢。”一号领导打趣道。

　　拍马屁？

　　林东自然是不会，也是不屑的，但他得找个合适的理由啊，要不是为了苏映红，林东才不会这么说呢，直接一颗丹药搞定，彰显神医风范。

　　“有什么需要尽管说，我这把老骨头就交给你了。你在这边应该没有住的地方吧，不如就住在这吧，也方便些。”一号领导开口道。

　　“住在这？”

　　林东有些犹豫，这地方虽然不错，但好像不是很方便。最主要的是，他不知道苏映红是不是住在这，她要是不住这里，自己私底下恐怕没什么机会跟她接触啊。

　　“难道你还有其他的事情走不开吗？”一号领导问道。

　　林东摇摇头：“那到没有。”

　　“那就住下吧，反正这地方也够大，平时也很冷静，就算其他人偶尔都是住在这里的，更何况你是给我治病的神医！”一号领导拍板说道。

　　听到说下人偶尔也住在这里，在加上领导都以已经决定了，林东也不好在拒绝，当即点头道：“那好吧，回头我把需要的东西写个清单，让肥龙带过来就是了！”

　　肥龙本来一直当个透明人，就等着离开呢。在这里毕竟太拘谨了，甚至刚才吃饭，他都没好意思放开吃。

　　现在听见林东竟然打算让自己跑腿，肥龙郁闷的看了一眼他。

　　怎么又是我？

　　这种事情交给谁不行，反正又不着急，为什么偏偏是我？

　　肥龙现在都有些怀疑自己是不是以后应该跟林东保持距离，免得以后沦落成专门跑腿的。

　　抱怨归抱怨，在一号领导面前他也不能拒绝，而且还要强颜欢笑的表示很乐意完成这个工作！

　　“说吧，你有什么条件！”

　　一号领导笑吟吟的朝着林东看去，想知道他会提出什么样的条件。

　　林东嘿嘿笑了笑，有些猥琐的说道：“其实呢，我的条件真的还好，大部分情况下只是收取一亿或者什么功法之类的，不过这些，您肯定满足不了，所以呢，我就换了一个条件，我想要炼狱岛，您看行吗？”

　　“你要炼狱岛？”

　　这个条件还真是出乎了一号领导的预料！


第0601章 换个地方咬

　　林东的条件有些出乎意料，就连事不关己的肥龙都忍不住露出了诧异的目光。

　　不过林东却脸色如常，他提出这个要求的时候就想到会这样。不过，他对炼狱岛确实很有兴趣，如果能够拿到手最好，拿不到的话，以他的身份也可以经常去炼狱岛，到也没什么损失。

　　“炼狱岛可是国安局的特殊监狱，专门用来关押特殊犯人的。暂且不说如果把炼狱岛给你，国安局怎么安置这些犯人，又去哪当做新的监狱地点，我到是很好奇，你为什么要炼狱岛。不管是你的财力还是实力，想要个私人小岛应该不难吧？”

　　一号领导的表情看不出来有什么同意或者拒绝的样子，而是笑吟吟有些好奇。

　　林东耸耸肩随意道：“因为炼狱岛很特殊，在那里修炼可以让我事半功倍。”

　　“这样啊，以你的身份跟李逸风的关系，你完全可以随意的进出炼狱岛啊，没有必要将炼狱岛拿到手吧？”一号领导又问道。

　　“别人的始终不如自己的，不是吗？”

　　一号领导点点头，沉吟片刻，抬头道：“那国安局那边怎么安置？如果你能想到妥善的办法，我到是不介意把炼狱岛送给你。”

　　成了！

　　林东的嘴角顿时扬起一抹笑意，有一号领导的话，这事基本上就成了。在提出这个要求之前，林东自然想过解决的办法，当即说道：“其实这事很好办，就算炼狱岛归我了，之前那些监狱设备对我来说也没用。所以，倒不如继续把犯人关在那里！”

　　“你的意思是说，你只是要炼狱岛的归属权？”

　　“没错。我只要炼狱岛的归属权，国安局完全可以把那里继续当成关押犯人的地点，反正我也只是偶尔有时间才会去哪里修炼，对于国安局来说，完全构不成什么影响。”

　　这样一来，其实跟之前一号领导的提议没什么区别。最大的区别就是，之前的提议，炼狱岛属于客人，虽然没有什么禁忌，但始终炼狱岛还是国安局的，而现在，炼狱岛却是林东的，他才是炼狱岛的主人！

　　一号领导想了想道：“如果你能够保证炼狱岛的安全，并且能够保证那里的犯人不会逃走，如果要是有谁逃走，你就必须要负责抓回来。如果你能答应并且保证做到这一点，炼狱岛就归你了！”

　　“没问题！”

　　林东答应的非常干脆，虽说这样一来即便自己没有加入国安局，也被绑到了一起，算是有那么点吃亏，但跟炼狱岛想必这点亏不算什么，更何况，李逸风也不是外人，就算没有炼狱岛的事情，如果有犯人逃走李逸风找自己，还不是一样要帮满。

　　“既然如此，我回头会跟李逸风打招呼，同时将炼狱岛转移到你的名下。”一号领导显然也有这个意思，所以见到林东答应下来，顿时笑着同意将炼狱岛送给了他！

　　“谢了！”

　　林东笑着说道。

　　炼狱岛到手，林东已经开始琢磨起来。不管是自己，还是李清清，完全可以定期在那修炼，速度要快上很多，可以大大的减少无上至尊神佛功的修炼时间。

　　“时间也不早了，人老了就不像你们年轻人那样有精神，我先去休息了，房间，我一会让人帮你安排。”一号领导似乎有些疲倦，朝着林东给肥龙说了一声，便转身上楼休息去了。

　　肥龙这才仿佛松了口气似的，朝着林东问道：“你可真行啊，竟然把炼狱岛都弄到手了。”

　　林东耸耸肩。“我又不缺钱，又不像你似的需要什么工作，不要炼狱岛我要什么？行了，我把需要的东西告诉你，明天记得送过来。”

　　“就知道折腾我。”

　　肥龙嘀咕了一句，但还是把林东需要的东西都牢牢记住，免得耽误事，毕竟，这可是给一号领导治病啊，要是材料上出了什么问题，他可吃不了兜着走。反复询问清楚之后，肥龙便瞬移离开了。

　　人家邀请林东在这住，可没邀请自己，更何况，肥龙也不愿意，太拘束了。

　　等到肥龙走了之后林东等着下人过来给自己安排房间，谁知道却见苏映红从楼上走了下来。苏映红的脸微微泛红，尤其是看向林东的时候略有些紧张，不过她掩饰的很好。

　　落落大方的从楼上走了下来，对着林东说道：“我帮你安排房间，跟我来吧！”

　　“好呀，你也在这住吗？你的房间在哪啊，是之前那间吗？我能不能住在你的隔壁？或者，近一点也可以。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“想的美，住在我的隔壁你是没什么机会了，不过离的近一点到是可以。”苏映红白了他一眼，然后带他来到了一楼拐角出的房间。“你就住这吧。”

　　“这里？映红姐你也太坑了吧？你住楼上我住楼下，这也算近啊？”林东郁闷道。

　　苏映红哼道：“我的房间就在这房间上面，只隔了一个棚顶，还不近吗？”

　　“这样啊……”

　　原来楼上就是苏映红的反应，那还真的挺近的。

　　苏映红推开门打开灯，房间布置的很简介，应该是属于客房。“卫生间在另一边，什么东西都有，如果缺了什么明天在给你安排，今天你就睡这里吧。”

　　苏映红交代了一声便准备离开，刚一转身，却被林东抓住了手。这让苏映红顿时有些紧张，扭头道：“干嘛？”

　　“要是没事的话，聊聊天吧？”林东笑嘻嘻的说道。

　　苏映红哼道：“聊什么？人生理想吗？我看你是没什么好心思，我可警告你，休想！”

　　“映红姐，你真了解我，你怎么知道我没什么好心思？”林东嘿嘿一笑，忽然走过来抱住了苏映红。

　　苏映红哪想到林东这么大胆，当即就想挣脱。可惜，林东看似瘦弱没什么力气答应样子，但却让她根本挣脱不开。林东也没什么举动，就这样抱着看着她。

　　挣扎了片刻，苏映红非但没有挣脱，反而身体摩擦的缘故让她浑身无力。看着林东那似笑非笑有些得意的样子，更让她觉得身体隐隐发烫，之前在房间里的那一幕幕好像不受控制似的在她的脑海里浮现。

　　“你想干什么，你别忘了这里是什么地方，你要是乱来，小心自己的小命！”苏映红道。

　　林东撇撇嘴，笑着说道：“没那么夸张吧，难道因为我抱了领导家的厨师，领导就要了我的命吗？”

　　“我……”苏映红顿时无言以对，抱厨师当然没问题，可如果抱的是领导的女人，那问题就大了！

　　苏映红故意假装厨师，现在却有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　“你想说什么？别告诉我你跟领导有关系？”林东笑吟吟的问道。

　　“你怎么知道我跟领导没关系。”苏映红哼道。

　　“废话，领导都一把年纪了，而且看起来也不像是那么风流的人，你这么年轻，领导就算身份显赫也有心无力啊！”林东坏笑的说道。

　　苏映红先是一楞，随后就反应了过来。这个混蛋，竟然以为自己跟父亲是那种关系？太猥琐，太龌蹉了。苏映红气的很想打他几拳，踹他几脚，这样的话他也敢乱说？

　　“哎呀……你干嘛咬我？”

　　林东闷哼一声，微微后退了一步。

　　苏映红松开嘴，呸呸几声哼道：“你的皮怎么这么厚啊。”

　　挣脱不开林东的环抱，苏映红又气愤不过，一着急张嘴就要咬了过去，正好咬中林东的肩膀。

　　不得不说，咬人跟掐人，堪称女人两大杀手锏。

　　看着苏映红气恼的样子，林东不禁嘿嘿笑了起来。“没想到你咬人挺狠的，还真下得去嘴啊，你是想在我身体上留下你的印记吗？如果是的话，你大可换个地方咬，那个地方一开始很软，但我保证你‘咬’过之后会变的无比坚硬！”

　　“什么地方？”苏映红虽然生气，但还是随口问了一句。

　　林东没有解释，只是故意的向前挺了挺。

　　顿时，苏映红就感觉到有个东西顶到了自己的小腹。刹那间，苏映红的俏脸瞬间变红，嗔骂道：“流氓，还想让我给你咬那里，信不信我给你咬掉，让你再也不能欺负人？”

　　“只要你肯咬，就算咬掉我也认了！”林东嘿笑着说道。

　　“想得美，没看出来你年纪不大竟然这么无赖。快松开我，要不然我可喊人了啊！”苏映红哼道。

　　“这个时候我是不是应该说，你喊吧，就算喊破喉咙也没人来救你？”林东一脸的坏笑，根本不担心苏映红会喊人，毕竟之前两人差点就擦枪走火，虽然不知道最后因为什么原因她停下了，但林东知道，她对自己肯定有感觉。

　　至于说爱的感觉，还是因为一时情难自控，林东到是不在意。

　　什么叫做爱？

　　越做越爱嘛！

　　就好比之前的李清清，也是朦朦胧胧的好感，可一旦发生了之后，她现在也不深深的爱上自己了吗？

　　对于这一点，林东可是相当自信的！

　　看着林东那副笃定自己不会喊人的样子，苏映红就不禁气氛，他摆明了是吃定自己，可苏红英却不敢真的喊人，毕竟他可不真的厨师，但她又不甘心，越看林东那得意的样子就越来气，脑袋一热，她猛然间伸出手抓了过去！


第0602章 耍无赖耍到吐血

　　林东得意的表情瞬间凝固，眉头挑了起来，嘴角更是翘起，露出一副非常古怪的模样，身体更是好像被点穴了一样，僵直的一动不动。

　　“松开我！”

　　苏映红翘着下巴得意的说道。

　　“你先松开！”

　　林东哼道。

　　苏映红撇撇嘴：“你以为我傻吗？我要是松开你，你还能放过我？少废话，你要是不松开的话，我可就用力啊。作为一个厨师，手腕的力气是事关重要的！”

　　“你威胁我？”林东眯着眼睛道。“我要是不松开呢。”

　　“你可以试试！”

　　苏映红的样子很笃定！

　　只要是男人，抛开太监不算，任何男人被抓到那个地方，恐怕都没有还手之力吧？虽然那个地方是最神奇的，可大可小，可硬可软，也是唯一一个没有骨头就能坚硬的地方，但却非常的脆弱，可以说是男人的致命要害，苏映红虽然不会真的下狠手，但也相信林东肯定会乖乖服软。

　　虽然苏映红一脸的笃定，似乎自己抓的是他的把柄，是他的要害，可实际上，苏映红的心却跳的很快。因为她能感觉到自己手上的东西正在逐渐的变化，这也让她有些羞涩，毕竟……她还是第一次抓到男人这东西。

　　之前她也交往过男朋友，不过只是局限于一起吃吃饭，看看电影什么的，却从来没有亲密的身体接触，更别提是这东西了。因为她很清楚这些人跟自己交往的目的，这让她本能就无法接受。

　　“你真的不松开，要知道一个女人抓着男人的那个东西，貌似不太好吧？知道的你是在威胁我，不知道的你还以为你很饥渴呢。”林东笑眯眯的说道。

　　“你才饥渴呢！”苏映红哼了一声，却不上当。“反正现在也没人看见，你以为我会听你这么说就松开吗？”

　　“好吧，你赢了！”

　　见到苏映红不肯松手，林东只好选择妥协。虽说，被她的小手抓着确实很舒服，但如果她不用力气的话，就更舒服了。无奈的撇撇嘴，缓缓的松开了抱着苏映红的手！

　　见到林东终于肯松开了，苏映红松了口气，也随之慢慢松开。

　　但很快，她就发现自己太天真了，完全低估了林东的狡猾程度。就在她刚刚松开的刹那间，忽然感觉到自己被袭胸了！

　　林东虽然松开了她，但却伸手抓住了苏映红那高高翘起的山峰。刹那间，苏映红就忍不住闷哼一声，有些吃痛，紧接着快速无比的重新抓住了林东！

　　不过很可惜，林东却早就猜到她会这样，身体往后一弓直接躲开，随后手指微微用力的捏住了某个凸起！

　　“哎呀，轻，轻点，疼……”

　　苏映红顿时闷哼一声，叫喊起来。“你，你这个无赖，我都已经松开你了，你怎么不讲信用。松开，快点松开，很疼的！”

　　林东得意的摇头晃脑：“我只是说松开你，又没说不能在抓你。更何况，我可是从来不受人威胁的，如果你刚才好说好商量也就罢了，既然你威胁我，嘿嘿……我自然要让你尝尝我的手段了！”

　　苏映红都快哭了。

　　最敏感的，最特殊的地方被林东抓到，而且这个混蛋一点都不懂得怜香惜玉，竟然捏的那么用力，而且捏的还这么准确。她现在就跟刚才的林东一样，连动都不敢动。

　　报复来的太快了！

　　“是你先抱着我不松手，我才抓着你的。你不能不讲道理啊，而且，我现在都已经松开你了，你……你还想怎么样。”

　　“你是松开我了，可别告诉我刚才你没想继续抓？只不过我躲得快罢了。”林东嘻嘻笑了笑，手指轻轻的捏了一下。

　　手感很赞！

　　能够感觉的出来，它并不是很大，虽然已经完全凸起，但林东捏的也很辛苦，只要稍一松劲可能就被她逃脱了，他可不敢有丝毫的大意。

　　“好，我承认我刚才确实有这个想法，可谁让你先耍赖的。我，我错了还不行嘛，你到底怎样才肯松开我！你知不知道真的很疼啊！”苏映红哀求道。

　　林东耸耸肩：“我还真不知道，毕竟，我可没让人捏过那个地方。”

　　“混蛋，你等着，以后你休想在碰我一下。”苏映红气恼道。

　　林东嘿嘿一笑：“你的意思是说，本来你是愿意让我碰的咯？早说啊，早说我肯定松开你。不过现在，你都说了以后不让我碰，这可是最后的机会，我得好好把握才行！”

　　“哎呀，我不是这个意思，我……”听林东这话更不可能轻易放开自己了，苏映红急忙想要解释，可话却说不出口？

　　解释什么？

　　难道说我以后让你碰？

　　“总之你说吧，怎样才肯放开我！”

　　“很简单，你亲我一下吧？我很想念映红姐你小嘴的滋味。”林东嘿嘿笑着，然后翘起了嘴。

　　一副等着你来亲的样子！

　　“我亲了你就放开我？”苏映红犹豫道。

　　林东点点头。

　　“亲就亲，反正也不是没亲过。”苏映红哼了一声，抬脚对着林东的嘴亲了过去。

　　就在嘴唇碰触的那一刹那，林东忽然反客为主，直接吸允了起来。这个变故让苏映红顿时哼了一声，紧接着，林东也确实说到做到，松开了她。不过……虽然松开了，但他的手却没有离开。

　　而是换了另外一种方式，揉捏了起来！

　　但这个时候苏映红却已经顾不得骂林东耍无赖了，那强烈的激吻让她有些失神，虽然被林东肆意的揉捏，她反而却产生了一丝丝的期待，那种身体上传来的感觉，似乎很期待林东能够继续揉一样。

　　原本还想离林东远一些的她，此时也情不自禁的靠在林东的怀里，微微仰着脖子，诱人的双眸也微微眯了起来，鼻间传出热浪，喉咙更是偶尔发出低沉的哼声！

　　一直到她感觉自己快要窒息了，两人的嘴唇才分开。

　　苏映红喘息迷离的看着林东：“现在你可以把手拿开了吧？”

　　林东低头看了一眼，自己的手正放在她柔软高耸的地方，呈爪子用力抓着。

　　先是拥抱，后是被抓，紧接着亲吻抚摸。

　　林东的情绪已经完全被调动了起来，这个时候让他松开，不压抑冬天里跟温暖的被窝做斗争一样。尤其是苏映红那似怒非怒，自然而然流落出来的风情，更让他很想继续之前没有做的事情。

　　但他不知道苏映红到底是因为原因不肯继续，至少，他可以确定苏映红对自己并不是没有感觉。

　　想到这里，林东忽然觉得用破妄眼来看看她的心，看看到底是什么原因！

　　青色的真气在眼眸中运转，破妄眼开起，林东朝着苏映红看了过去。不知道为什么，苏映红却发现林东的眼神有些不对劲，这样直视的情况下竟然让她产生了一种对方拥有魔力，仿佛能够看到自己的感觉。

　　正当她犹豫的想要扭头，不敢跟林东对视的时候。林东却忽然松开了自己，整个人更是蹬蹬蹬后退了好几步瘫坐在床上，看起来好像受伤了一样。

　　这个变故让苏映红感觉有些意外：“我没有那么可怕吧？你，你怎么了？没事吧？”

　　林东大口大口的喘息，脸色惨白，额头上已经冒出了汗珠。听见苏映红的询问，他微微的抬起头。苏映红见到他这个样子也吓了一跳，怎么刚才还好好的，现在却好像奄奄一息似的。

　　“你到底是怎么了？刚才还好好的啊，你，你别吓我啊！”苏映红有些慌乱，林东苦笑的开口想说话，结果这一开口，却喷出了一口鲜血。

　　直接喷在了苏映红的身上！

　　不过苏映红却根本顾不得那么多，她没想到林东竟然吐血了！这让她慌乱的蹲了下来扶着林东，有些惊慌失措。“你，你怎么吐血了，这到底怎么回事啊。”

　　看着苏映红那副担心焦急，甚至快哭出来的模样。

　　林东勉强咧嘴笑了笑想让她别那么担心，可他的嘴角还是鲜血，这一笑非但没让苏映红放心，反而更加担心。

　　“你等着，我这就去找人，马上让医生过来！”苏映红焦急的起身，却被林东抓住，看着林东摇头，苏映红还以为他怕被人知道自己跟他单独在房间里有什么不妥，当即道：“都什么时候了你还想这些，你都吐血了，我马上找医生。”

　　林东摇摇头，虚弱的说道：“你忘了，我就是医生！”

　　苏映红是关心则乱，听到他这么说才反应过来，林东自己就是医生，而且还是神医，他留下来正是为了给父亲治病的！

　　“别担心，我还死不了，只是受了点伤！”林东解释的说道。

　　“真的？你没骗我？你都吐血了，伤的肯定很严重。”苏映红犹豫道。

　　林东保证的点点头。

　　苏映红这才将信将疑，但总算是略微松了口气，随后有些疑惑的问道：“到底是怎么回事，刚才你还好好的，怎么会突然受伤吐血？难道是火力太旺，可人家都是流鼻血，也不像你这样吐血啊！”

　　“还不是以为你！”

　　林东郁闷不已，没好气的说道。

　　“因为我？我又是让你摸又是让你亲的，我都没吐血，你怎么吐血了？”苏映红说道。“我是第一次见到，对别人耍无赖还能把自己耍到吐血的！”


第0603章 这也叫猥琐？

　　耍无赖结果把自己耍到受伤吐血，这也算是奇葩了。

　　林东也没想到这么奇葩的事情竟然会发生在自己身上，听见苏映红的打趣，原本惨白的脸色变的有些红润，羞愧啊！

　　不过真正让林东没想到的是苏映红的不简单，他刚刚施展破妄眼想要读心，想知道为什么苏映红肯跟自己暧昧，甚至让自己占点小便宜，但到关键时刻却坚决不肯了。

　　可结果破妄眼才刚刚施展，还没等读取苏映红的念头，就感觉到一股强劲的气息传来，这股气息是从苏映红的身上发出来的，快若雷霆，并且极为强大。

　　措手不及，毫无防备的林东就这样华丽丽的受伤了！

　　这让他完全没有想到！

　　看着苏映红，林东不禁有些好奇。这股力量绝度不属于她，因为苏映红只是个普通人不是修行者，也就是说，有人在她的身上留下了这股力量保护她，防备这种情况出现。

　　能做到这一点，毕竟预留下的力量如此之强大，至少也要圣境以上的实力，可苏映红不过是普通的厨师，谁会这么费尽心思的保护她？

　　“你，你这样看我干什么？难道你还真以为是我把你弄伤的啊？我要是有这个本事，还能让你占那么多便宜吗？”苏映红被林东那种古怪的眼神看的很不舒服，那眼神就好像把自己看穿一样，明明穿着衣服却让她产生了一种自己已经坦诚相对，什么都被看的一清二楚似的。

　　“你是谁？”林东沉声问道。

　　苏映红楞了一下道：“你别开玩笑了好吗？我是苏映红啊，这里的厨师，你这样吓到我了。”

　　“你真的只是普通的厨师？我不相信！”林东摇摇头。

　　如果苏映红是别的地方的厨师，林东或许不会在意，可能是她运气好遇到了个高人，也可能是家里有什么亲人是圣境以上的高手。可她是一号领导家里的厨师，这就不得不让林东在意了。

　　以一号领导的身份打主意的肯定不少，而且越是身边熟悉的人就越是没有防备。

　　苏映红长的还这么漂亮，就算她厨艺好，也不可能真的甘愿当什么厨师吧？

　　别的不说，单单是这个姿色，想要追她的人就肯定不少，嫁入豪门当阔太太都轻而易举，何必当一个整天在厨房里，每天给人做饭的厨师呢？

　　“你在这里当厨师多久了？”林东沉声问道。

　　苏映红楞楞的看着林东：“你什么意思，我怎么感觉你现在好像在审问我一样？”

　　林东摇摇头：“我只是有些好奇，你为什么会选择在这里当厨师，说句不好听的话，就算让我拿出全部钱财来换取跟你在一起的机会，我都很乐意，而且相信很多男人都乐意，你为什么会甘愿来这里当厨师？”

　　“这是我自己的选择，没必要跟你说吧？”苏映红皱着眉头，难道他发现自己的身份了？不可能啊，自己又没露出什么破绽了。

　　“如果你不说，难道我不会自己调查吗？”林东抬头看着苏映红，他明显发现自己问出这个问题的时候，苏映红的表情有些不自然。难道，她真的另有所图？

　　如果真是这样的话，还真有些麻烦。

　　自己得想办法把她带走才行，要不然，早晚有被发现的一天。

　　想到这里，林东的语气略微有些改变，变的柔和了起来：“我不知道你为什么要在这里当厨师，但你应该知道这里的守卫有多么森严，领导的安全有多么重要。如果，我是说如果，你真的有别的心思才来这里，我希望你可以离开，如果你背后还有什么人的话，你大可不必担心，不管他是谁，只要你跟我在一起，我都可以保证你的安全！”

　　“别的心思？”

　　苏映红越听这话越不对劲，怎么好像不是认出了自己的身份，反而好像自己是什么恶势力派过来对父亲不利的卧底一样。

　　看着林东那认真的表情，苏映红不禁噗嗤一笑：“你的想象力还挺丰富的，不过我不得不告诉你，你猜错了！我从小就在这里长大，我对领导的感情比你深厚，这里就好像我的家一样，所以……我没有什么别的心思，背后也没什么人！所以，很抱歉，你想带我走的想法恐怕不能实现了。”

　　“真的？”

　　如果苏映红真的从小就生活在这里，但自己确实有些想多了。以她的年纪，至少生活了二三十年，那个时候一号领导还年轻的，还没有坐到这个位置，恐怕没谁会这么有先见之明的安排什么卧底吧。

　　至于苏映红的话林东到是不怀疑，毕竟这种事情一打听就知道了，如果说谎很容易就露馅。

　　“当然是真的，其实我跟领导是有亲戚的，所以我可以说我从小就跟领导在一起，虽然我是厨师，但我在这里的身份可不仅仅是厨师那么简单。我很高兴你为领导的安全担忧，你果然是个值得信赖的男人，领导果然没看错你！”

　　“原来你跟领导有亲戚啊，哪你不早说害我误会你。真可惜，我本来还以为你有什么别的心思呢，正好可以把你带走，既保证了领导的安全又抱得美人归，现在看来是不太可能了。”林东有些失望的说道。

　　苏映红趁机说道：“是呀，所以要是敢再像刚才那样对我乱来，你可要小心了哦。”

　　如果是厨师当然没什么，可这个厨师从小跟领导生活在一起，还有亲戚的关系，如果真要是乱来，那可真有些麻烦。不过好在林东并不担心，因为她生气归生气，威胁归威胁，但显然还是默许了，否则的话，现在自己面前的人就不是她，而是一号领导，或许是猫头鹰等人那黑漆漆的枪口了。

　　至于她身体里那股力量，既然她是一号领导的亲戚，那也说的过去。毕竟一号领导想要认识什么高手轻而易举，让他们在苏映红的身体里留下力量保证她的安全，也合情合理。

　　误会一场！

　　“不好意思啊，我误会了！”林东歉意的说道。

　　苏映红摇摇头，毕竟林东也是为自己父亲着想，她当然不会生气。更何况，两人那种暧昧关系，也让她无法生气。她有些好奇的问道：“没什么，我只是想知道你为什么会受伤，然后又会怀疑我！”

　　“这个……你的身体里有一股力量，很强，给你留下这股力量的人实力不弱，至少境界上比我高出很多。所以我才会受伤，才会怀疑你！”林东解释的说道。

　　“我身体有很强的力量？”苏映红茫然了片刻，很快就想到小时候父亲带了一个据说是很厉害的人见自己，当时她没觉得怎样，后来问过父亲，父亲说他很厉害，在自己的身上留下了祝福，可以保证自己的安全。

　　那个所谓的祝福，应该就是林东说的这股力量吧。

　　不过，从那以后苏映红并没有感觉到有什么不同，甚至之前跟林东做出那么亲密的举动也没怎样，如果说是为了保护自己，可刚才自己也没有太抗拒林东啊，这股力量怎么会突然发动？

　　苏映红目光灼灼的看着林东，古怪的问道：“你当时是不是想对我做什么，所以才激发了我身体里的力量？要不然无缘无故，怎么会突然发动，你又怎么可能受伤？”

　　林东讪讪一笑，没想到她的推理能力这么强，竟然这么快就反应到了。

　　“别笑了，你笑的很虚伪，别以为我什么都不知道，别忘记我的身份！对于你们这些修行者我还是了解一些的，我知道你有普通人没有的能力，所以，我敢肯定，你刚才肯定是想对我做什么，甚至是用了什么手段！”苏映红笃定的说道。

　　“我说了你可不许生气！”林东道。

　　“那要看你想做什么了，你要是有什么歪心思，哼！”

　　“好吧，其实我只是想知道你为什么在关键时刻拒绝我，只有知道了原因我才好对症下药，才能……才能……”

　　“才能把我搞到手是吧？林东，你也太猥琐了吧，竟然用这种方法，我生气了！”

　　苏映红气恼的哼了一声，转身就要走。

　　一看她生气了，林东急忙想要拦住她。可惜，苏映红走的很坚决，在加上林东还受了伤，虽然抓住她却被挣脱了，紧接着就小跑了出去，还顺带着将门重重的关上了！

　　林东苦笑了一声，嘀咕道：“我只是想知道你心里在想什么，又没用定身丸之类的手段让你无法抗拒，至于这么生气嘛！”

　　不管是定身丸还是其他的手段，如果施展出来那才叫猥琐，只是读心而已，林东没想到苏映红的反应这么大。现在追上去解释可不成，惊动其他人就不好了，更何况女人在生气的时候是听不进去任何解释的。

　　“算了，还是先疗伤吧，这次可真是无妄之灾，倒霉透顶了！”林东郁闷的摇摇头，盘膝而坐，运转真气开始疗伤。

　　而此时，苏映红已经回到了自己的房间里，原本气恼阴沉的脸色已经消失不见，反而露出了庆幸的表情。


第0604章 失眠

　　“真悬啊，没想到他竟然还能够读心，差点就让他知道我的身份了。哼，幸亏我身体里有这股能量保护，否则的话岂不是什么心思都被她知道了。竟然用这么猥琐的手段泡妞，简直就跟作弊一样，活该他受伤！”坐在床上，苏映红庆幸不已。

　　虽说即便是被发现身份也不是什么见不得人的事情，可她还想假装厨师跟林东相处呢。一旦自己的身份曝光，自己可不敢在这样肆无忌惮，而且他恐怕也没有胆量再像现在这样占自己便宜，跟自己接触了吧？

　　难得遇到一个看的顺眼顺心还不知道自己身份的人，苏映红可不想这么快就结束这场角色扮演的游戏。

　　“明天一定要跟其他人交代好，免得穿帮了，嗯，也得跟父亲说一声！”苏映红心里暗暗的想到，逐渐的冷静下来。虽说她认为林东受伤纯属活该，但也不免有些担心。

　　“看他的样子好像伤的不轻，也不知道有没有事，不过他既然是神医，应该能够治好吧。大不了，明天早上给他弄点什么大补汤！”嗅了嗅鼻子，低头看见衣服上的血迹，苏映红不禁想到了林东的伤势。不过这个时候再让她下去，她也没有这个勇气！

　　顺手将衣服脱掉，走到衣柜找到睡衣换上，苏映红却情不自禁的摸了摸自己的柔软之处。

　　还有种火热热的感觉！

　　当指尖不经意碰触到那凸起的地方，更是隐隐有种火辣的疼痛感，让苏映红不禁抱怨咒骂林东下手太狠，竟然那么用力捏自己这个的地方，简直就是个不懂得怜香惜玉的变态！

　　不过……

　　为什么那种感觉却这么坚挺，始终没有消散，反而让自己产生了一种期待的感觉呢。

　　“这个混蛋，技术这么熟练，脸皮这么厚，不知道祸害糟蹋多少女人了！”

　　苏映红气恼的骂了一句，却浑然没有发现，在不知不觉间自己已经骂了好几句混蛋，而且那种感觉非但不是气恼，反而有些暧昧。

　　将脏衣服拿起来走出房间去了浴室，苏映红洗了起来。虽说平时自然有人负责洗衣服，除了一些私人的贴身衣物之外，根本不需要苏映红这个大小姐动手，但毕竟这血迹太明显了，不好解释，她也只能亲自动手，趁着大家都睡着的时候悄悄把衣服洗干净。

　　虽然这不是在某种第一次后产生的血迹，但苏映红同样也有心虚的感觉。

　　将衣服洗好挂了起来，苏映红又冲了个澡，这才回房间准备睡觉。躺在床上，顺手将灯关掉，房间里陷入了一片昏暗。如果是往常，苏映红躺下后没多久就会睡着，可是今天，她辗转反侧的好久就是没有睡意，眼睛仿佛不受控制的朝着床下撇去，似乎这样就能够看见房间下面的人一样！

　　而且隐隐的她还有一种感觉，似乎下面的人也在看着自己似的。

　　她已经忘记自己多久没有失眠过了，一直到快天亮的时候她才迷迷糊糊的睡着，在睡意正浓的时候，闹铃的声音将她叫醒了。眼睛干巴巴的，似乎被胶水黏上了一样，那种强烈的困意让她很不舒服。几乎是闭着眼睛找到闹钟让他停下来，苏映红翻了个身，将那雪白修长的大腿压在被子上，睡衣已经被撩了起来，露出了那被白色内裤包裹的翘臀。

　　这个姿势似乎让她觉得很舒服，抱着被子准备继续睡。

　　忽然间，她想到了林东。

　　这个念头只是在她的脑海里一闪而过，却怎么也挥之不去，虽然很想不予理会，但那股睡意却渐渐的消失不见，这回笼觉也睡不下了！

　　“混蛋，害的我失眠不说，竟然连回笼觉都不让我睡！”苏映红猛的坐了起来，气恼的大骂了一句。

　　她的精神已经醒了，但是身体却还没有清醒。

　　这种半醒不醒，却又没有休息的感觉简直就是一种折磨，想睡却又睡不着的感觉更让她将怒气都转移到林东的身上。而此时林东却还在沉睡，浑然不知莫名其妙的就被迁怒了。

　　眯着眼睛在床上坐了片刻，苏映红才感觉到精神了一些，从床上起来脱下睡衣，娇好的身姿展露无遗，换好衣服之后这才从房间出来下楼。

　　“小姐！您起来了，早餐想吃什么？”

　　厨房里，真正的厨师已经来了正在准备早餐，见到苏映红，如此往常一样询问她吃什么。

　　苏映红愣了愣，道：“其他人醒了吗？”

　　“还没呢。”

　　“这样啊……”苏映红想了想，忽然道；“你收拾一下东西先回去吧，今天，这几天你都不用来了。”

　　“小姐，是，是我哪做的不好吗？”厨师顿时有些着急，还以为自己哪做的不好要被辞退了呢。

　　“没有，只不过这几天情况有些特殊，所以让你暂时先回去歇几天，你放心，等过几天我会通知你，让你继续回来的。当然，你休息这几天，工资也是一样会算的。”苏映红解释道。

　　厨师听到这话才安心，既然小姐都说了只是特殊情况，过几天就让自己回来，并且还照常开资，这样的好事当然不会拒绝了。收拾了一下，厨师在苏映红的催促下离开了别墅。

　　等到厨师走了之后，苏映红才松了口气。

　　幸亏自己醒了，要是林东先醒，发现厨师另有其人不是糟了？苏映红的厨艺自是不用说，忙碌了小半天就已经做好了早餐，看到其他人还没起来，这才上楼回去洗漱。

　　没过多久一号领导也已经醒了，得知是苏映红做的早餐，一号领导不仅打趣，如果没有林东的话，想吃到女儿做的早餐还真不容易。

　　吃过早饭，一号领导就出门了。作为国家的最顶尖的领导，每天处理的事情并不少，时间对他来说也并非那么宽松。

　　苏映红等了半天，见到时间都已经快到八点了，而林东似乎还没起来，这不禁让她有些担心，别在是伤势严重了吧？

　　犹豫了半天，苏映红还是放心不下，准备过去看看。

　　来到林东的房间门口，轻轻的敲了敲门，苏映红侧耳仔细听着里面的声音。

　　似乎是听到林东醒来，以及那缓慢的脚步声，苏映红才松了口气。

　　门缓缓的打开，林东睡眼朦胧，光着膀子站在门口。

　　见到他赤裸的上身，苏映红有些不太自然，低着头说道：“起来吃饭了！”

　　“哦，我一会就过去！”林东随口说道，看起来似乎还准备继续睡。

　　这让苏映红有些气恼，自己因为他都没睡好，还特意弄了早餐叫他来吃饭，他却这么一副随意的样子，仿佛自己这么做是天经地义一样。

　　虽然苏映红没什么大小姐的脾气，但也有些不爽。

　　“这都几点了你还睡，你是懒猪吗？”

　　“映红姐，你又不是不知道我昨天受伤了，难道你就这么对待伤员的吗？”林东郁闷的说道。

　　苏映红也是被林东这随意的态度给气到了，这才想起来自己过来的目的不是叫他起床，而是担心他的伤势。“你受伤纯属活该，昨天的事我还没跟你计较呢。看你的样子，应该没什么大碍吧？”

　　“大碍到是没有，就算有，吃到映红姐你特意准备的早餐也好了。”林东嘿嘿笑着说道，看起来是彻底精神了。

　　“我可不知道我做的饭菜还有这样的本事，领导都已经吃完走了，你赶紧收拾一下过来吃，一会就该凉了！”苏映红说完准备走，结果眼角却忽然瞄到了床头柜上的东西。

　　一个团在一起的卫生纸，看起来就好像，好像某件事情之后的产物。

　　这让苏映红顿时胡思乱想了起来，这家伙该不会昨天晚上自己，自己那个了吧？

　　毕竟昨天发生的事情那么暧昧，就算自己都翻来覆去的有些睡不着，更何况是他。

　　“你在看什么？”林东发现苏映红的样子有些不对劲，顺着她的目光看去，很快也发现了纸团。“映红姐，一大早思想就这么不健康，你不会以为那东西是我昨天晚上忍不住弄出来的吧？”

　　“难道不是？”苏映红说道：“虽然有点恶心，但是我可以理解！”

　　“理解毛啊！那是血好不好？”林东郁闷道。

　　“血？你不是吧？竟然弄出血？”苏映红惊讶道。

　　林东顿时苦笑不已。“我说亲爱的映红姐，你的思维是不是太活跃了点？就算我再怎么疯狂，也不至于把自己弄出血吧？那是我昨天受伤后的血迹，难道我还嘴角挂着血睡觉？你要是不相信的话，你自己打开看看就是了！”

　　苏映红半信半疑的说道：“我才不看呢，就算是血好了，那也恶心啊，有什么好看的。”

　　“我怎么感觉你还是不相信呢？映红姐，就算我真的忍不住也只会偷偷摸摸的潜入你的房间，也不可能弄吧，这也太浪费了吧？”林东说道。

　　“你敢！”

　　苏映红哼了一声道。“你别以为没事了，我告诉你，昨天晚上的事我还记着呢。”

　　说完，苏映红转身就走。

　　“快点穿衣服收拾一下来吃饭！”


第0605章 搞到手？说的真难听！

　　“要是能够天天吃到你做的东西就好了。”

　　林东低头喝着苏映红特意熬的大补汤，虽然苏映红没有明说，但这份心意他也能够感觉得到。

　　谁家一大早上就喝汤？更何况还是这种大补汤？林东甚至都不需要喝，就能闻的出来里面放了不少大补的好东西，而且时间火候掌握的都不错，必然是早早就起来熬了。

　　“你就别做梦了，你以为你是谁呀，还想天天吃我做的东西！”苏映红虽然心里还是很满意林东的态度，但嘴上自然不肯承认。

　　虽然才接触不久但林东的性子她也算看的出几分，绝对是给点阳光就灿烂的主，即便是不给他阳光，他都一样灿烂！

　　“你平时都干什么啊？”林东随口问道。

　　“上上网，或者逛逛街，要不然就看看书。”苏映红随口说道。

　　林东羡慕的说道：“生活这么好？你这是厨师，还是大小姐啊？”

　　“我可不是大小姐，大小姐另有其人！”苏映红笑着说道。

　　“说的也是，领导都这么大年纪了也不可能没儿没女，看样子是个女儿了？你也是领导的亲戚，那你应该很熟悉吧？”林东问道。

　　“熟悉，当然熟悉了。”苏映红心中暗笑。

　　“我猜她年龄应该跟你差不多吧？也不知道有没有你这样漂亮。她应该不在这里住吧，成家了？”林东到是没发现苏映红那古怪的表情，不过向来应该跟自己猜测的差不多。

　　别说好不好看，单单是领导女儿这个身份，恐怕想要什么样的老公都可以随意挑。如果年纪跟苏映红相差不大的话，自然早已经结婚了。

　　“怎么？你还想打她的主意不成？别说我没告诉你啊，她可不像我，那可是领导的女儿！”苏映红一本正经的说道。

　　林东撇撇嘴：“领导的女儿怎么了？领导的女儿也得谈恋爱，也得找男人啊。要是情投意合，领导还能拦着不成？更何况，如果我要是真喜欢她，别说是领导的女儿，就算是天王老子的女儿，我也会把她搞到手！”

　　“什么搞到手，说的那么难听！”苏映红哼道，不过心里却有些窃喜。

　　看样子他应该不会因为自己的身份而有什么改变，不敢跟自己接触吧。

　　“那我换个儒雅一点的词？相濡以沫你觉得怎么样？”林东笑嘻嘻的说道。

　　苏映红哼道：“说的好听，你做得到吗？就算是相濡以沫，恐怕也不是两个人吧？”

　　“咳咳，这个嘛……我可是很专情的男人好吗？始乱终弃这样的事情我是做不出来的。”林东连忙道。

　　“是呀，但见一个爱一个，你到是很拿手。你以为领导的女儿能够接受？就算她能接受，领导能接受吗？”苏映红没好气的说道。

　　她算是看出来了，林东就是个风流种，虽然不会始乱终弃，但也别想能跟谁厮守终身。不过，苏映红也发现自己想的有点多了，自己又不是要当他的女朋友，考虑那么多干嘛！

　　目前为止苏映红对他虽然有些好感，但这个好感还不至于上升到要跟他交往的地步，就算是发生了一些暧昧，甚至险些擦枪走火，在苏映红看来也仅仅是因为林东太过油嘴滑舌，胆子大，而自己也因为他这种无所顾忌感到新奇以及身体上的渴望反应，所以才会发生！

　　不过，如果林东真的能够放弃其他女人，只跟自己在一起，苏映红也不知道自己会不会答应。

　　女人一旦对男人产生了好感，还发生过什么暧昧的肢体接触，如果那个男人不是傻到突然消失或者有人出来搅局的话，基本上是逃不掉爱上对方的结果！

　　“对了，一会肥龙会把我要的东西送过来，我就在昨天睡的房间里炼丹应该没问题吧？”林东问道。

　　苏映红摇摇头：“没问题，不过，你现在能行吗？要不，等你好一点再做吧。反正，也不差这一两天，我相信领导会理解的。”

　　“你担心我？”林东笑眯眯得意的说道。

　　“我只是担心你的状态不好，弄的药万一没有效果，领导在吃什么问题！”苏映红自然不肯承认。

　　“你也太小瞧我了吧。”林东郁闷的说道。“有你特意准备的爱心大补汤，我的伤早就没问题了。估计半天的时间应该就足够了，要不，下午咱们出去逛逛？你有什么想去的地方吗？反正有肥龙在，平时没时间想去的地方，转眼就能到！”

　　苏映红还真有些心动，虽然她的时间很充足，但因为身份的原因每次出门都有很多明着暗着的保镖跟着，根本没有自由，也无法好好的享受。

　　要是能够趁着这个机会真的出去玩玩，似乎也不错！

　　看见苏映红犹豫，林东当即用不容置疑的语气拍板决定道：“就这么定了，一会你想想要去什么地方，等我忙完了之后就带你去。一个下午，应该足够了，等晚上的时候咱们再回来，神不知鬼不觉的也没人发现！”

　　“好吧，那我想想！”苏映红点点头。

　　吃过早饭没多久，肥龙就已经来了。对于他这神出鬼没的能耐也没什么可惊讶的，不过见到他带着大包小包的东西，在加上他那肥胖的身躯，到是让人不禁想笑。

　　轻点了一下，自己需要的东西都在，分量也很足，足够治好领导的身体了。

　　“东西没错吧？没错的话我走了啊！”肥龙看起来是有些没睡醒，对于他来说，上午应该正是睡觉的时候，现在还有些睡眼朦胧呢。

　　“先别着急走，下午可能还要麻烦一趟。你要是困的话，就找个房间先睡一会！”林东当然不能放他走了。

　　“还有什么事啊？”肥龙有些不情愿，不过林东却没告诉他，谁知道这胖子知道后会不会直接闪人跑路，先把他框住在说。让苏映红给肥龙随便找了个房间让他补觉，林东则回房间开始炼丹！

　　在林东炼丹的时候，苏映红也回到自己的房间，看着衣柜里令琳琅满目，各式各样的衣服发愁。

　　“要是穿的太随意会不会太好？可如果穿的太华丽，他肯定会臭屁的认为我是故意打扮。”

　　在衣柜里的衣服挑了个遍，最终苏映红选了一件既不会太随便又不会让人觉得太夸张的连衣裙。

　　纯白色的连衣长裙，肩膀微露，给人一种性感而不暴露的感觉。裙角的下摆不长不短，露出一小部分大腿。苏映红又在鞋柜里跳出一双黑色典雅的高跟鞋，这双鞋她很喜欢，买回来只穿过一次，还是在一次特别的宴会上穿的。

　　照着镜子。

　　苏映红摆动着身姿，却总觉得有什么地方不对，好像缺了点什么。看了半天，苏映红终于发现什么地方不对了！

　　指甲！

　　自己的指甲太普通了！

　　“出去做个指甲？”苏映红犹豫了片刻，最终还是决定去把指甲做了。

　　作为一个爱美的女人，哪怕有一点点不完美都是不可饶是的。苏映红换上平时穿的普通衣服从房间出来，然后叫来了猫头鹰。“帮我准备一辆车，我要出门。另外，要是林东问起来，就说我出去，一会就回来！”

　　“是，大小姐！”

　　猫头鹰应道，同时心里有些好奇。早上的时候，苏映红特意吩咐过他，不允许让林东知道自己的真实身份，这让猫头鹰有些惊奇，不过大小姐的事情他可无权过问。

　　让人安排了车送大小姐，猫头鹰没有离开别墅太远，既然大小姐都吩咐了，他也只能留在这边等着林东，免得出什么纰漏。

　　林东在房间里可不知道苏映红已经出去了，他正在炼制可以治疗肠胃的丹药，领导目前只有几个问题，一个是肠胃，一个是心脏，另一个就是因为被张太异能控制后产生的精神削弱。本来最后一个并不算是问题，要是年轻人的话好好的睡几觉，休息几天就没事了。但是领导的休息质量不怎么好，在加上忙碌，身体老化，所以本来不是问题的问题，如今也变成了问题！

　　按照林东的打算，自然不会一下子将他的毛病都治好，否则的话，自己有什么机会赖在这里不走？

　　至少在没把苏映红搞定，或者近乎搞定的时候，他是不会走的。趁热打铁的这个道理，他是懂得。所以这三个问题，林东准备分步骤来。

　　肠胃跟心脏的毛病大概六天左右就够了，要是时间太长岂不是质疑自己的医术？更何况，领导也不可能让自己在这里常住。而剩下一天，帮他炼制一些恢复精气神的丹药，前前后后正好七天的时间。

　　七天的时间，朝夕相处。

　　林东就不相信无法突破苏映红的防线！

　　除了宁玉姬之外，林东还是这么主动的弄出什么多花样的来追一个女人！

　　不成功的话他誓不罢休！

　　忙碌了差不多一上午的时间，林东炼制了六颗丹药。其中的成分比例控制的很好，每天两颗，三天吃完，足以让领导的肠胃健康的没有任何的毛病！


第0606章 西雅图的约会

　　林东将炼制好的丹药装好，顺便将药材以及药鼎收拾了一下这才走出房间。撇了一眼，林东没瞧见苏映红，自顾自的走进浴室简单的冲了个澡，毕竟要约会嘛！

　　等他洗完澡，神清气爽的出来。

　　才发现苏映红坐在客厅里，见到她的样子林东顿时一种惊艳的感觉，随后心中暗喜。

　　她的打扮足以证明她对这次约会的重视程度！

　　“你的打扮很漂亮，尤其是你的指甲！”林东笑吟吟的说道。虽然指甲只是小处，但确实很吸引目光，林东只不过看了一眼，就已经发现她特意做的指甲。

　　听到林东夸赞苏映红心里有些得意，不枉费自己坐了两个小时才弄的指甲，听见林东的一句夸奖赞美，值了！

　　“你忙完了？”苏映红问道。

　　林东点点头。“嗯，炼制了六颗丹药，三天时间可以治好领导的肠胃。以后你做饭的话大可不必有所顾虑，哪怕是什么油腻的大鱼大肉也无所谓。”

　　“其他的呢？你不是说领导的心脏也不太好吗？”苏映红听见六颗丹药，三天时间就可以治好父亲肠胃的老毛病不禁有些激动，随后询问了起心脏的问题。

　　毕竟，比起肠胃了，心脏更重要。

　　“还没炼呢，我需要根据领导心脏的情况来决定配方的比例，更何况我要是一天之内都炼制好了，我还有什么借口留下来见你啊？”林东嬉笑的说道。

　　苏映红顿时假装嗔怒道：“好呀你，给领导治病竟然都藏拙，故意延长时间，你知不知道领导知道会有什么样的后果？”

　　林东微微摇头：“我只知道这样才能有更多的机会跟你在一起。”

　　“哼！”

　　苏映红哼了一声，林东暗自偷笑，从她的态度就看的出来，她并不反对自己这么做，也就是说，其实她也希望能够跟自己多接触，只不过不会主动罢了。

　　这就好！

　　林东最怕的就是苏映红抗拒自己。

　　“看你的样子肯定已经想好去哪玩了？”林东笑嘻嘻的问道。

　　苏映红点点头，有些亢奋的说道。“我想去西雅图或者浪漫之都的巴黎。虽然这两个地方我都去过，但是之前没有机会好好玩一玩！”

　　“如果你可以夜不归宿的话，到是可以把两个地方都逛一逛。”林东有些期盼的问道。

　　苏映红脸微微泛红，摇摇头。“不行，晚上我必须要回来。”

　　林东失望道：“好吧，我一直以为只有十七八岁的女孩才要准时回家，没想到映红姐也要按时回家。”

　　“别想用激将法，晚上我必须回来，否则的话没办法跟领导交代。再说了，你刚来就把我拐跑不怕领导有意见啊！”苏映红嗔道。

　　林东摊摊手：“我早晚把你拐跑，说吧，这两个地方先去哪？”

　　“先去西雅图吧，不过，肥龙真的能够办到？毕竟，这地方挺远的。”苏映红虽然知道肥龙能够瞬间移动，但毕竟都出国了，还是有些担忧他能不能办到。

　　“这个好办，你稍等一会，我去问问他。”林东说完，扭身走进了肥龙休息的房间。

　　肥龙此时睡的正香，说起来，作为一个既无远虑又无近忧的胖子来说，肥龙还真是吃的香睡的好，一点压力跟担忧都没有。林东走过去叫醒了肥龙，肥龙半眯着眼睛擦了擦嘴角的口水道：“刚梦见一个身材火辣的美女正准备亲热呢，你就把我叫醒了。”

　　“白日做梦有什么乐趣，真找个身材火辣的美女多好？”林东笑眯眯的说道。“我问你，你瞬移的距离有多远，能带我们去西雅图吗？”

　　“你在嘲笑我吗？别说是西雅图，就算是天边，我也能带你们去。等等，不对啊，你们要去西雅图？”肥龙正想显摆一下自己的实力，忽然反应过来。“你跟谁？”

　　“苏映红，就是这里的厨师！”林东道。

　　“哇靠，不是你吧？你可别告诉我你要泡她？”肥龙惊讶道。

　　林东不置可否的笑了笑。

　　“真的？我承认她确实很漂亮很有魅力，但你比忘记她是一号领导家的厨师啊，你怎么能这么做。”肥龙确信林东是认真的，这让他觉得林东简直疯了，竟然这么大胆。

　　“好吧，就算你是认真的，可你泡妞关我什么事？我凭什么帮你？要知道，长距离的瞬移可是很消耗异能力的！”肥龙道。

　　“七天，这七天之内我会想办法创造机会，我需要你帮我。你也知道，在这里，我想要谈情说爱可没那么容易，只有你的瞬移可以带我们去任何地方。所以，如果你帮我的话，我也可以帮你！”

　　对于肥龙那懒惰的性子林东已经深有体会，让他白帮忙可没那么容易，所以，只能动之以理晓之以情，也就是用好处来勾引他！

　　肥龙撇撇嘴：“说的好听，我帮你泡妞，你能帮我什么？也帮我泡妞吗？”

　　“如果你需要，我确实可以帮你。你知道，在这方面我还算是小有心得！”林东一本正经的说道。

　　“你看，你的年纪也不小了，异能又非常出众，如今又已经加入了国安局，可以说全世界想找到你这样条件的也不多，你不觉得你应该找个女人了吗？总比你每天在梦里跟虚构出来的美女强吧？你这可是吊丝心态，而你，应该是个高富帅才对！”林东的话很有煽动性，这让肥龙也有些亢奋。

　　“你说的对，我的条件这么好确实应该找个女朋友了。只是……”肥龙的神色忽然变的黯淡，他曾经尝试过追求女生，跟女生表白，只是他这个体型。

　　已经足以让很多女人望而却步。

　　更别提抱得美人归了！

　　“我知道你在担心什么，所以，我才说有我帮你啊。你别忘了，我可是神医，我可以在短时间内让你从一个胖子华丽丽的变成瘦子，每个胖子都是潜力股，我相信你瘦下来以后一定会让很多人跌破眼镜，让那些拒绝你的人后悔！”

　　肥龙心动了！

　　如果能瘦，保持一个好身材，谁愿意当胖子？只不过他很懒惰，在加上异能的缘故，缺乏运动，又特别喜欢吃一些爱胖的东西，久而久之才变成这样，胖起来容易瘦起来难啊！

　　如果林东真的能够帮自己减肥的话，那……

　　肥龙已经想到自己瘦下来，并且左拥右抱的场面了。

　　“好吧，我帮你，但是你要记住，要帮我瘦下来，否则的话我跟你没完，以后你也别在想让我帮你做任何事！”肥龙不放心的提醒道。

　　林东笑着点点头：“放心，我林东的话就是金字招牌，说到做到。那么，现在就别浪费时间，准备出发吧！”

　　两人走出房间，林东朝着苏映红比了一个OK的手势。肥龙看到苏映红的打扮也有些吃惊，不禁羡慕林东，他的眼光还真不赖，这样的美女确实没几个人能够抵挡的住。

　　林东走到苏映红的身边，伸手挽住了她的蛮腰。苏映红顿时感觉到身体忍不住颤抖，犹豫着要不要挣脱开，毕竟这个姿势太亲密了一些。不过随后发现林东另一只手抓着肥龙，估计应该是瞬移的原因，这才老老实实的被林东抱住。

　　“准备好了吗？西雅图之旅马上就要开始了！”

　　肥龙像模像样的问了一句，紧接着，异能力发动，光晕闪动，那种有些失重的感觉瞬间传来。

　　光辉乍闪，肥龙已经带着他们来到了西雅图。

　　第一次尝试瞬移，那种失重的感觉让苏映红完全不适应，几乎一落地就忍不住朝着林东的方向靠了过去。双脚有种软绵绵的感觉，幸好林东猜到第一次瞬移都会这样，所以牢牢的抱着苏映红，趁机享受美女投怀送抱的滋味！

　　肥龙撇了撇嘴，有些羡慕嫉妒恨的说道：“这里就是西雅图了，尽情的玩吧，我走了，反正你们也不希望我留下来当电灯泡。等玩够了给我打电话，我再来接你们。如果你们要是不回去的话，最好告诉我一声。”

　　“好的，辛苦你了。”林东朝着肥龙说道。

　　肥龙没吱声，一个瞬移直接消失了。

　　“你怎么样，好点了吗？”林东搂着苏映红，她的俏脸近在咫尺，让林东有种想要低头吻下去的冲动。

　　苏映红轻轻点点头，虽然这种瞬移让她有些不适应，但已经逐渐恢复了过来。感受到林东用力的搂着自己，那炙热的呼吸扑面而来，苏映红轻轻的推开他，撩了撩头发，随后朝着四周看去！

　　“这里就是西雅图了吗？好神奇啊。”苏映红惊叹道。

　　“他可不是神奇先生，所以，现在还是好好享受咱们的约会吧！”林东笑着牵住了苏映红那柔软无骨的小手，苏映红犹豫了一下没有挣脱，两人牵着手走出了这个无人的小巷。

　　街上人来人往，有华夏人，也有外国人，风格跟国内有些区别，虽然是市区，但却有一种特殊的风情！

　　林东跟苏映红的出现并没有引起别人的注意，当然，也有一些路过的人觉得苏映红很漂亮，多看了几眼。

　　“走吧！”

　　林东笑了笑，牵着苏映红进入了人群。


第0607章 度蜜月？

　　西雅图是个环境很优美的地方，充满了浪漫的气息，尤其是前段时间有一个很火的爱情片，更是让西雅图的知名度大增，很多华夏人选择来这里度假或者旅游。

　　林东是个不太懂得浪漫的人，如果不是他的魅力太大，恐怕他也不会这么轻易将那么多女人追到手，并且让她们坚贞不渝，不离不弃。对于这一点，林东还是很骄傲的。

　　毕竟不管是有钱也好，没钱也罢，不懂得浪漫准备追女人？当然，如果是某些目的仅仅是为了钱的女人，浪漫与否她们也不在意，自然另当别论。

　　由始至终林东都没有松开苏映红的手，而苏映红似乎也没觉得有什么不妥，就如同其他的情侣一样，牵手逛街。苏映红的打扮虽然在人群中并不惊艳，但她的美貌跟气质却如同黑夜中闪动的星星，让人无法无视。

　　林东穿的还是西服的正装，只不过他的穿法却让这种正装多了一些潇洒，而他的气质更是容易让人忽略他的年轻。两个人牵着手走在一起，一个词就足以形容。

　　郎才女貌！

　　“我要去那里！”苏映红指着远处一座高高的瞭望塔，扭头对着林东说道。

　　她的语气有点撒娇，跟之前的她完全不同。

　　换了一个环境，身边更没有那些恼人的保镖，苏映红整个人就好像卸下了防备一样，变的特别的轻松惬意。

　　“听你的。”林东笑着应了一声，苏映红高兴的耶了一声，拉着他急急忙忙的走了过去。

　　瞭望塔是要收取门票的，并不是任何人都可以随意进出。苏映红朝着林东道：“表现绅士风度的时候到了！”

　　她光顾着打扮自己出来的时候根本没带钱包，更何况出来约会，自然是男人付钱！

　　好在林东有所准备，交了钱乘坐电梯来到顶楼。电梯里贴着海报，介绍瞭望台的一些资料。这个瞭望台建造的时间到是不短了，据说是整个西雅图比较高的建筑之一，白天可以俯视大地，将都市风光尽收眼底。晚上的话可以利用天台望远镜欣赏夜空中闪亮的星星。

　　可以说是个非常浪漫的地方，而且票价并不贵，所以不管是游客还是谈情说爱的小情侣，都很喜欢来这里，尤其是晚上，互相依偎着眺望着星空，迎着徐徐夜风，来了一个强烈或者浪漫的热吻。

　　基本上就搞定了，下去之后直接打车去宾馆。

　　好吧。

　　这已经是一种很常规的套路，跟看电影吃饭并列！

　　从电梯走出来，迎面一阵清风徐过，将苏映红的发梢微微吹起。一只手撩着头发，另一只手拉着林东快步的走了过去。

　　高高的围栏可以让人很有安全感，低头看下去，一切仿佛都变的渺小，密密麻麻的人群就好像蚂蚁一样，如果要是有恐高症的人恐怕还真敢轻易往下看。

　　不过显然，苏映红跟林东都没有恐高症！

　　“好美啊！”

　　苏映红松开林东，双手扶着围栏眺望。旁边的林东不知不觉的有些痴了，此时苏映红给他的感觉有些飘渺，如同坠落凡尘的仙子一样，整个人都笼罩着一层让人心醉的面纱。

　　林东走到她的身后贴了过去，双手环抱着她，放在她的小腹上。低着头，那被吹起的发梢让他有些鼻子微痒，忍不住在她那雪白的脖子跟肩膀上轻轻的摩擦了几下。

　　这种亲密的举动让苏映红身体微微颤抖。“别闹，好痒！”微微扭头，苏映红的语气有些撒娇。

　　看着她那娇艳的红唇，撒娇的表情，林东忍不住低头在她的嘴唇上轻轻吻了一下。

　　这一吻并不像之前那么强烈，也很短暂，却让苏映红有些异样的悸动。跟林东亲热过几次，但每次林东都表现的很强烈，好像恨不得马上将她扒光然后啪啪啪似的，像现在这样有点小温情，有点小浪漫的吻还是第一次，让她感觉很甜蜜。

　　仿佛是在恋爱一样。

　　所以在分开之后，苏映红竟然又主动的回吻了林东。

　　她的这个举动让林东有些诧异，她似乎很满意这种好像恶作剧似的举动，见到林东惊讶的样子咯咯一笑。当林东反应过来的时候，她却已经跑开去别的地方了。

　　林东忍不住摇摇头，摸了摸嘴唇，追了上去！

　　圆形的瞭望台并不是很大，除了围栏就是天台望远镜，以及上来观光的人，并不算没太多有趣的东西。

　　“你快过来！”

　　苏映红站在望远镜旁朝着林东招招手，然后便迫不及待的用望远镜看了起来。

　　白天虽然见不到什么美丽的夜景，但一样可以欣赏到这座城市的美丽。

　　忽然间，苏映红吓了一跳后退了一步，有些气恼的等着挡在望远镜前的林东。“讨厌啊，别用你那张大脸吓唬我！”

　　“我的脸很大吗？”林东郁闷道。

　　“不仅大，而且很厚！”

　　苏映红嘟囔了一句，伸手将林东拉了过来让他也看一看。说实话，林东对这玩意还真没什么兴趣，不过看苏映红兴致这么高涨，他自然不会扫兴。

　　靠近之后看了看，林东发现这望远镜确实挺高级的，要是弄一台放在家里，偶尔窥视一下附近的邻居有什么样的夜生活似乎也很不错！

　　“我发现个好东西！”

　　林东忽然说道。

　　“是什么？”苏映红顿时来了兴趣，林东将位置让开，示意苏映红来看。苏映红靠近后，林东调整着望远镜的角度，嘴角勾勒起一抹坏笑。

　　苏映红看的很认真，这个角度好像只有一动大厦，并没有什么啊。可是很快的，苏映红就知道林东让自己看什么。

　　大厦的某个房间窗户，一对男女正扶着窗户恬不知耻的做着运动，虽然距离很远，但望远镜的精密度很高，看的很清楚！

　　苏映红松开望远镜朝着林东嗔道：“你个色狼，竟然让我看这种东西！”

　　“喂，我不是色狼好吗？他们才是！”林东辩解道。

　　“人家在自己房间里干什么是他们的自由，谁想你啊，竟然用望远镜看这种东西，你不是色狼谁是色狼？”苏映红嗔道。

　　林东摊摊手：“既然你说我是色狼，那我就是吧。作为一个色狼，我觉得我应该做些什么。”

　　“你要干什么？这里这么多人，你可别……”苏映红的话还没说完，林东就非常霸道的抱住了她亲了起来。

　　这一吻可不温柔，那强烈的气息让苏映红有种喘不上气来的窒息感，想要推开林东，但林东却抱的更紧了。不知不觉的，她有些沉浸在这强烈的亲吻当中。

　　“哎呀，我都快喘不过气来了。”

　　良久之后，林东松开苏映红。苏映红气恼的说了一句，却发现林东的嘴角带着坏笑，她这才发现原来身边已经站了好几个人，正饶有兴趣的看着他们。

　　显然，刚才他们亲吻已经被人看见了。

　　这让苏映红顿时红了脸，气恼的瞪了一眼幸灾乐祸的林东，羞涩的转身走开了。

　　“嗨兄弟，你的女朋友害羞了哦，快追过去吧。”旁边有人起哄的喊道。

　　林东笑着耸耸肩，快步的走了上去。

　　“要走吗？”

　　林东追上苏映红，看着她正在等电梯似乎准备离开，笑着抓着她的手。

　　苏映红甩了几次没甩开，有些气恼的说道：“都怪你，旁边那么多人看着你怎么不告诉我一声。”

　　“告诉你什么？告诉你有人看咱们接吻？你难道没注意不仅仅是咱们吗？很多情侣都在接吻啊。再说，有没人认识我们，你怕什么。”林东笑着解释道。

　　苏映红刚想说，我跟你可不是情侣。不过这时候电梯恰好上来打断了她的话。

　　上了电梯准备下去，苏映红又不好再提起刚才的话题。

　　林东看了看时间道：“现在还早，下一站咱们去哪？”

　　“我知道有个公园非常棒，那里很有多鸽子，我们去喂鸽子吧？”苏映红提议道。

　　“你喜欢鸽子？”

　　“不，我喜欢自由！”

　　“叮！”

　　电梯门开了，林东还在琢磨苏映红那句话是什么意思，苏映红却已经拽着他离开了电梯。

　　站在街边拦了个辆出租车，上车之后苏映红告诉司机要去的地方。这个公园显然很出名，司机是个外国人，但却很健谈，竟然偶然还能蹦出几句汉语。

　　林东的英语可不过关，一直没有插话，忽然间发现苏映红有些脸红，不禁小声好奇的问道：“你们在说什么，我怎么发现你脸红了？”

　　“没，没什么。”苏映红摇头。

　　司机刚才问他们是不是情侣，来这里度蜜月的。毕竟，西雅图是个浪漫的地方，很多新婚夫妇都会来这里度蜜月。苏映红本来想否认但却没说出口，默认了下来。

　　反正他只是个司机，不用跟他解释那么多！

　　苏映红心里是这么想的，却没想到自己的一点小心思却被林东发现了，对于林东的询问，她当然不会承认了。

　　到了地方，苏映红跟林东下了车，林东掏钱给那司机，随后笑着说道：“兄弟，你眼光不错，我们确实是来这里度蜜月的新婚夫妇。”

　　“你……你听得懂？”

　　身后的苏映红顿时楞住了，随后，脸就如同红苹果一样，娇艳欲滴。


第0608章 哄女人的办法

　　看着苏映红那害羞的仿佛找个地缝钻进去的样子，林东笑着牵着她的手走向公园。“我可没说我听不懂。”

　　“你既然听得懂怎么还问我啊，故意看我笑话吗？”苏映红气恼的说道。

　　“我很喜欢你脸红的样子，很迷人！”林东故意在苏映红耳边轻声说道，那酥麻麻的感觉让苏映红甚至忘记了生气。

　　林东可是特意让琳达教过自己，虽说还有些口音，但总的来说能挺能说，可比出国多年的人强多了。

　　这种简单的对话，他当然听得懂了。

　　这件事只是一个小插曲，很快，苏映红的注意力就被广场上的鸽子吸引了。

　　看着那些白鸽挺落在广场，丝毫不怕人的随意跳动，苏映红如果小女孩一样松开了林东快步的冲了过去。白鸽顿时被惊的飞了起来，苏映红抬着头看着翱翔的白鸽，得意的咯咯直笑。

　　但很快她就笑不出来了。

　　这些白鸽经过惊吓之后并没有飞走，或许它们以已经习惯了这种“游戏”吧，很快又重新落了下来。苏映红在旁边买了一些喂白鸽的吃的，可惜，这群白鸽仿佛故意跟她作对一样，只要她一靠近就会飞走，苏映红尝试了好几次都没能成功。

　　看着别人在那边轻松的喂着鸽子，甚至白鸽还让他们抚摸，可自己却无法靠近，这让苏映红气的跺了跺脚，扭头撅着嘴看着一旁浅笑的林东。

　　“笑笑笑，你就知道幸灾乐祸，现在怎么办？”苏映红朝着林东哼道。

　　林东无辜的说道：“是你吓唬它们的，它们现在对你不买账我有什么办法。”

　　“我不管，我要喂鸽子，你想想办法。你那么厉害，不是连这点小事都解决不了吧？”苏映红这就有点耍无赖了，不过她也没指望林东真的能有办法，只是撒撒娇，让他哄哄自己。

　　谁知道林东却点头道：“好吧，为了让这次蜜月之旅不留遗憾，我就想想办法好了。”

　　苏映红没有计较他占自己便宜，反而惊讶的看着他。“你真的有办法？”

　　“你都发话了，没办法也要想出办法啊。”林东笑了笑，他的话让苏映红很高兴，有种被宠爱的感觉。

　　“你亲我一下，我就让这些鸽子见到你不会飞走。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“真的？”

　　苏映红犹豫了一下，但好奇跟想要喂鸽子的念头占了上风，走到林东面前，踮起脚尖在他的嘴唇上如同蜻蜓点水似的亲了一下。

　　或许是因为亲过很多次了吧，两人之间已经亲密暧昧，所以苏映红并没有感觉到有多么的为难，亲过之后便问道：“我亲完了，快说，应该怎么办。”

　　林东随手拍了拍她的肩膀，笑着打趣道：“亲的一点都不激情，不过算了，你现在走过去就行了，我保证它们不会飞走。”

　　苏映红有些半信半疑，她可没见到林东做什么，不过看在林东这么自信的份上，还是尝试着朝着远出的鸽群走了过去。

　　“竟然真的没有飞走，林东，你太棒了！”当她小心翼翼走过去，一直到靠近鸽子，鸽子都没有飞走，这让苏映红激动的朝着林东挥手。

　　林东抿嘴笑了笑，这些鸽子当然不会飞走了，因为他刚才在苏映红的身上动了点手脚，一种可以散发出特殊味道的粉末，这种味道寻常人闻不到，但却足够吸引那些鸽子了。

　　看着苏映红在那边喂鸽子，抚摸鸽子，一副激动开心，甚至乐不思蜀的样子。

　　林东忽然间觉得这才是真正的她！

　　虽然她只是一号领导的亲戚兼厨师，但只要跟一号领导有关就会受到影响，或许，她一直到现在还没有结婚，没有交往男朋友也有这个原因吧。

　　“你喜欢鸽子？”

　　“不，我喜欢自由！”

　　耳边响起之前在电梯里的对话，林东之前还不太清楚，现在，却有些了解了。

　　心满意足的将手中的吃的都喂光之后，苏映红这才走了回来。

　　“去那边坐坐吧。”

　　林东指着远处的长椅。

　　走过去坐了下来，林东伸手揽住了她的肩膀，苏映红也很自然的靠了过去。脑袋靠在林东的肩膀，看着广场上的人群以及鸽子，她感觉到无比的放松，甚至，希望时间能够永远的定格在这一刻！

　　两人谁也没有说话，似乎是不忍破坏这种宁静的气氛。

　　“抢劫啊！”

　　忽然间，一个声音破坏了这份宁静，鸽子瞬间被惊起，就见远处一个小姑娘正放声大喊，追着前面一个黑人。那黑人的手上拿着一款女士的手提包，周围的人虽然惊讶，但却没有人上去帮忙，谁也不愿意惹祸上身！

　　眼看着那黑人就要跑走，后面的小姑娘已经被拉的越来越远，苏映红抬头朝着林东道：“这人也太明目张胆了吧，光天化日就敢抢劫，一看那小姑娘就不是什么有钱的人，竟然还抢她！”

　　“你是想让我去帮忙吗？”林东问道。

　　苏映红道：“为什么不呢？这对你来说应该很简单吧。”

　　“可惜那小姑娘太小了，要是大一点不用你说我也去帮忙了。”林东笑着站了起来。

　　“小？不小吧？看起来已经成年了啊。”苏映红道。

　　“我说的不是年龄！”

　　话音落下，林东已经冲了出去。虽然周围人很多，林东不好太过惊世骇俗，可这速度也已经很惊人了，三步两步就已经追上了那个黑人！

　　“不是年龄小？”苏映红疑惑的朝着小姑娘看了一眼，顿时气恼的说道：“色狼就是色狼，竟然还有兴趣看人家胸部大小，不过……看起来也不是很小啊？”

　　情不自禁的，苏映红低头看了看自己。

　　还好，自己的尺寸应该不小！

　　苏映红莫名的松了口气。

　　这个时候林东已经追上了那黑人，伸手抓着他的肩膀轻轻往后一拽，那黑人顿时倒飞了出去，然后噗通一声倒在地上。黑人的体格似乎很强壮，尤其是在高速运动的情况下竟然被人硬生生的拽到，似乎是摔的不轻。

　　他知道现在不是喊疼的时候，挣扎站起来准备继续跑。

　　可惜林东却已经站在了他的面前。

　　“包留下，你可以滚了！”林东淡淡的说道。

　　“多管闲事的混蛋！”黑人愤怒的骂了一句，挥拳就朝着林东打了过去。

　　在他看来，这个黄皮猴子很瘦小，根本不是自己的对手。

　　可惜，他很快就知道自己的想法是多么的愚蠢，他甚至都没看见对方是怎么动手的，自己就感觉到鼻子一阵剧痛，仿佛有什么滚热的东西流了出来，紧接着手中的包已经被拿走了。

　　“呼呼。”

　　小姑娘气喘吁吁的跑了过来，朝着林东感激的说道：“谢，谢谢你！”

　　“是我女朋友让我帮忙的，所以要谢你就谢她吧。”林东随手指了指苏映红，随后将包还给了她。“这个家伙你打算怎么处理，要报警吗？”

　　小姑娘看了一眼那个黑人，摇摇头说道：“不用了，只要包拿回来就好了，谢谢你，也谢谢你的女朋友！”

　　“随便吧。”

　　林东摆摆手，转身走了回来。

　　而那小姑娘也很快消失在人群之中，黑人虽然鼻子被打塌了，但也没什么大碍，怨恨的看了一眼林东，也消失在人群之中。

　　“你跟她说了什么，我看你好像朝这边指了一下。”看着林东走回来，苏映红好奇的问道。

　　林东笑道：“没什么，她要感谢我，我告诉她应该感谢的人是我的女朋友！”

　　女朋友指的自然就是自己，不过苏映红习惯了林东这种油嘴滑舌，也没在意，反而笑着说道：“确实应该感谢我，否则的话某人会因为她的胸部太小而不肯帮忙。林东，你是不是很喜欢胸部大的女人？或者说，只有漂亮，或者身材好的女人，你才会帮忙？”

　　“她的胸部确实很小，至少……比你差远了！”林东笑着说道。

　　“别转移话题。”苏映红哼道。

　　林东耸耸肩：“好吧，至少漂亮的女人让我有愿意去帮助的冲动。”

　　“承认了？你不怕我生气吗？”苏映红饶有兴趣的问道。

　　林东撇撇嘴：“我听说如果哄生气的女人最好的办法不是沉默，也不是跟她讲道理，而是粗暴的吻过去，然后将她扒光，推倒在床上，来一场激烈的肉搏战。如果你生气的话，我想……我可以尝试一下这种方法！”

　　“呸，你想的美！”

　　苏映红哼道，这是什么流氓办法。

　　“我已经听从公主陛下的吩咐当了一次雷锋，做了一次好人好事，那么接下来要不要找个地方吃点东西？”林东笑着问到。

　　“好吧，公主陛下给你这个机会！”苏映红咯咯笑道，从某种程度上来说，她确实算的上是公主！

　　林东站了起来，微微翘起胳膊。苏映红撇撇嘴，伸手挽了过去，两人漫步离开了广场。

　　“那边有个火锅店，吃火锅怎么样？”林东指着远处一家看起来环境还不错的火锅店朝着苏映红问道。

　　“火锅？好呀，我好久没吃火锅了！”苏映红似乎很有兴趣，点点头，挽着林东走了进去。


第0609章 还没亲够？

　　苏映红的厨艺很棒，不过平时下厨的机会也不多，在加上一号领导的情况，平时根本很少有机会吃火锅。虽然吃的香汗淋漓，却让她觉得特别过瘾！

　　不需要顾忌什么形象，也不用担心怕被人觉得自己太失礼给父亲丢面子！

　　总而言之这顿火锅让苏映红吃的特别高兴，或者可以说今天下午过的特别开心，是她这辈子都难以忘记的事情！

　　酒足饭饱结了帐，从火锅店出来。苏映红不禁的摸了摸自己的肚子，原本平坦的小腹此时都有些微微翘起，可见她吃了多少！

　　“撑死我了！”

　　苏映红心满意足的说道。

　　“谁让你吃那么多，你没发现上菜的服务员都用那种眼神看你吗？”林东笑着打趣道。

　　苏映红哼了一声。“反正我也吃不胖，怕什么！”

　　“胖到是不怕，不过刚才吃那么多辣的，你就不怕上火？要不，晚上回去我帮你去去火？”林东坏笑的说道。

　　一看林东的样子，苏映红就听出来这绝对不是什么好话，当即哼道：“收起你那点歪心思吧，一顿饭就把我搞定？别做梦了！”

　　“这么说一顿饭不够，那多吃几顿就够了？”林东当即追问道。

　　苏映红顿时反应过来自己上套了，不过却嫣然一笑：“或许吧，说不定哪天我真的被你给征服了，不过……到时候到时候有什么后果我可不管！”

　　林东顿时大喜，不管是聊天还是肢体接触，苏映红的态度都有了极大的转变，但现在总算是松口了。“不管是什么后果，对我来说都无所谓。”

　　苏映红心道：如果让你知道我的父亲是一号领导，并且关系曝光的话恐怕你就不会说的这么信誓旦旦了。她很清楚，如果自己真的跟林东在一起，虽然年龄上有些差距，而且身份上也不是那么对等，但他的实力是毋庸置疑的，所以如果坚持的话，父亲最后会同意。

　　但势必会让林东跟其他的女人断了，如果说以前，苏映红或许不担心，就凭自己的身份，凭自己的条件，相信任何男人都不会拒绝。但现在，她可不相信林东会同意，甚至，如果他同意的话自己反而会看不起他。

　　看着林东那有些激动的样子，苏映红将想说的话咽了回去。罢了，走一步看一步吧。对于林东，她现在还真有些心动。

　　“现在准备去哪？”林东笑嘻嘻的问道。

　　苏映红摇摇头：“虽然我很不愿意，但咱们应该回去了。”

　　“这么快？现在才四点左右吧？”林东有些失落，一旦回到别墅，自然就不像现在这样随意了。

　　苏映红也不情愿，但必须要回去了。

　　“好吧，我给肥龙打电话让他来接咱们。”

　　这次是非常不错的开端，反正接下来还有几天的时间，林东相信最后一定能够成功。拿出电话给肥龙打了过去，说了一下附近的地点，挂断电话之后，林东牵着苏映红朝着远处一个胡同走了过去。

　　毕竟要瞬移离开，还是要找个没人的地方。

　　说来也是巧了，就在不远处有三个黑人，其中一个鼻子还缠着纱布，看样子好像刚刚从医院出来。这人正是之前在广场抢劫结果被林东打伤的那个人！

　　“是他！”

　　他正在跟朋友们诉说着刚才倒霉的情况，却没想到恰好看见准备走进巷子的林东跟苏映红，顿时认了出来。

　　“嘿兄弟们，就是他，就是这个黄皮猴子刚才打伤了我。没想到这黄皮猴子的女朋友这么漂亮，兄弟们，愿意帮我报仇吗？”黑人扭头朝着旁边的两人说道。

　　俗话说物以类聚，人以群分。

　　这黑人是个抢劫犯，他的两个朋友也不是什么好人。他这么一提起，他的朋友自然满口答应，三个人很快就朝着巷子跑了过去。

　　“竟然是个死胡同，这个黄皮猴子刚不会想在这里乐和吧？那可是便宜咱们了，那么漂亮的女人可不能浪费！”三个黑人猥琐的说道，这个时候已经追上了他们！

　　听见声音，林东跟苏映红扭头看了一眼，发下走过来这三个不怀好意的黑人，其中一个还挺眼熟，林东顿时乐了。

　　“知道为什么之前没人多管闲事了吧，因为这样会给自己带来麻烦。”林东耸着肩膀朝着苏映红说道。

　　苏映红显然也知道眼前是什么情况，有些意外，不过却并不慌张，毕竟各式各样的场面她也见过，心理素质肯定不同。更何况，还有林东在呢！

　　“那你打算怎么办？”苏映红笑着问道。

　　林东撇撇嘴：“还能怎么办，教训他们一顿，然后走人呗！”

　　“那你小心点！”

　　苏映红关心的说道，然后往后面退了几步。

　　“该死的黄皮猴子，刚才你坏了我的好事，现在我要让你付出代价！”黑人得意洋洋的说道。

　　林东耸耸肩：“总是有些不知天高地厚，撞了南墙都不知道悔改的家伙！”

　　话音落下，那三个黑人已经张牙舞爪的朝着林东冲了过来。还别说，看他们身强力壮的，面黑牙白的，还真挺吓唬的人，就算一般人见了恐怕第一个念头都是转身就跑！

　　毕竟，黑人的体格是很强壮的。在这一点上，不管是男人的心里还是女人的心里，都是公认的！

　　可惜，有时候强壮并不意味着什么。这三个家伙才刚冲过来，就发现林东竟然在他们眼前消失了！没错，就好像大变活人一样，就这么突然的消失了。

　　这个变故让他们顿时一楞，下意识就停了下来以为见鬼了呢，谁知道紧接着就听见后面传来惨叫声，砰砰两声，那两个黑人找来的帮手就直接被放倒在地上了。

　　“你……你是人还是魔鬼？”那个鼻子被打伤的黑人惊恐的看着林东。

　　先是突然消失，然后再身后出现，紧接着自己的两个朋友就被放倒了，这一连串的变故让他以为自己遇到了魔鬼，这绝对不是普通人能够做到的吧？

　　“魔鬼？我可不是魔鬼，不过我跟魔鬼有一个差不多的名字，我是阎王！”林东冷笑一声，瞬间，黑人的眼前就感觉到一个拳头袭来。砰的一声，刚刚被处理好的鼻子再次被打中，这次他连疼的感觉都没有就直接晕了过去。

　　就在他缓缓倒地的时候，恍惚间他仿佛见到有一团光芒闪过，紧接着一个胖子出现了。不过，他还没来得及看自己，人就已经晕了。

　　或许，这是在晕之前的幻觉吧。

　　黑人如此这般的想着。

　　“什么情况？”肥龙看着地上躺着的那三个黑人，有些诧异的问道：“你们不是来约会的吗？怎么变成打架了？”

　　约会两个字让苏映红有些脸红，不过却没说什么。

　　林东耸耸肩膀。“没办法，谁让有些人就是欠揍呢！”

　　“好吧，那么你们玩够了准备回去了？”肥龙问道。

　　“当然，要不然叫你来干什么，当电灯泡啊！”林东笑着说道。

　　林东挽着苏映红抓着肥龙，很快……三人在巷子里消失不见了。

　　至于那三个倒霉的黑人，林东并没有下手太狠，只不过让他们晕过去而已。没过多久他们就陆陆续续的醒了过来，见到早已经不见的林东，除了自认倒霉之外还能怎么办？不过那两个帮手还好，主要的那个家伙就没那么幸运了，这次鼻子算是彻底塌了，轻易都好不了，而且他也被林东给吓到了。

　　不断的嘀咕什么阎王，什么魔鬼的！

　　下一秒，林东三人已经回到了别墅里。

　　一号领导显然还没回来，肥龙开口道：“没我的事了吧？没我的事我走了啊！”

　　“暂时没有了。明天中午记得过来！”林东说道。

　　“知道了！”肥龙嘀咕了一声，随后消失不见了。

　　林东伸手想要去牵苏映红，苏映红却下意识的躲开，微微摇摇头。

　　林东撇撇嘴，果然一回来就没那么自由啊。

　　“你先去歇一会吧，消消食，晚上，你不是还要给领导做饭呢嘛，我也去修炼，琢磨明天炼丹的事情，对了，你也可以想想明天咱们去哪！”林东说着，将今天炼制好的丹药递给了苏映红。

　　“这里面一共六颗，每天两颗，你交给领导吧！”

　　“好，我会交给他的。你，你也早点休息，今天，谢谢你陪我！”苏映红接过来说道。

　　林东嘿嘿一笑：“道谢就不比了，因为又不仅仅是今天。不过，如果你一定要感谢我的话，我不介意你亲我一下！”

　　“都亲了那么多次了还没够吗？在这里我可不敢！”苏映红摇摇头拒绝了。

　　虽然林东觉得有点可惜，毕竟之前就在这亲过嘛。不过或许是因为出去一趟之后，关系变的亲密，所以再回来就有些心虚吧。失望的摇摇头，林东跟苏映红分别，苏映红上了楼，林东则回到自己的房间休息！

　　刚吃完火锅，晚饭根本不需要吃，躺在床上回忆了着下午跟苏映红相处的片段，林东发现自己有点恋爱中男人的感觉一样，总是忍不住想起！

　　谈了半天，林东突然有个大胆的举动，随即翻身起来，在药材中翻找起来！


第0610章 偷香窃玉

　　夜幕悄然降临。

　　一号领导已经回来，吃过苏映红准备的晚饭，又在饭后吃了林东炼制的丹药，回到房间准备休息。或许是因为太过疲惫，也可能是因为丹药中有什么成分，原本有些失眠很难入睡，结果躺在床上没多久，便感觉到一股沉沉的睡意袭来，进入了难得的梦想！

　　不远处苏映红的房间。

　　苏映红已经洗过澡，换了身睡衣躺在床上玩着笔记本，鼠标随意的点着，她的眼神却没什么变化，似乎心不在焉。

　　在西雅图的一幕幕如同电影片段一样不断的在脑海中回放，身体也变的有那么点火热。这让苏映红发觉，在不知不觉间，林东已经闯进了自己的心里，并且占据了很重要的位置！

　　“不想了，睡觉！”

　　苏映红随后将笔记本关机放到一旁，然后躺下来盖着被子闭上了眼睛。

　　滴答，滴答！

　　闹钟的声音在安静的房间里显得特别的清晰，就好像在自己的耳边响起似的，让苏映红越发的没有睡意。辗转反侧的翻了几个身，换了几个姿势，却始终无法宁静下来踏实睡觉。

　　不知道折腾了多久，苏映红才勉强感觉到一丝困意，正当她打算趁着这个机会睡着的时候，却忽然听见有什么声响传来，声音很轻，从窗户那边传来，似乎有人爬上来一样。

　　虽然明知道不可能，但苏映红还是下意识的看了一眼！

　　她之前就没有关窗户，只是拉上了窗帘，微风徐徐，窗帘被吹的轻轻摆动。

　　只是下意识的看了一眼，苏映红也没认为真的会有人爬上来，所以很快就收回了眼神。可就在这个时候，她才忽然发现，窗帘竟然拉开了一些！

　　这让她觉得有些不对劲。

　　睡觉之前她已经把窗帘拉的很严实了，就算开着窗户有风吹过，也仅仅能把窗帘吹起来，不可能将窗帘拉开啊！

　　这让苏映红顿时就坐了起来，警惕的看着窗户的方向，要是感觉到有什么不对的，她就会放声大喊，短时间内外面的警卫就会冲进来！

　　“来……怎么是你？”

　　苏映红忽然发现窗户的方向渐渐浮现出一个人影，惊慌的她正准备大喊，可看见那个人的样子顿时楞了一下。

　　林东手放在嘴唇上轻轻的虚了一声，随后走到床边坐了下来，笑嘻嘻的轻声说道：“惊喜吗？”

　　“惊喜？我差点被你吓到准备喊人。你怎么来了，而且刚才是怎么回事？”苏映红瞪了他一眼，别说惊喜了简直就是惊吓，幸亏她及时认出来是林东，否则的话她要是真喊出去可就不知道怎么收场了。想到这里，苏映红不禁有些埋怨。

　　林东嘿嘿笑了笑：“要是不弄点手脚我敢上来吗？外面那么多人盯着呢！放心吧，我的本事你还不清楚，绝对没人发现！”

　　“真的？”苏映红半信半疑。

　　“当然是真的，就算他们有红外线，或者热成仪也发现不了的。”林东得意的说道。

　　苏映红这才放心下来，毕竟大半夜的林东从窗户跳进来，要是让人见到可解释不清楚了。看着林东得意的嬉笑，还抓着自己的手，苏映红本想拒绝，但不知道为什么却下意识的反抓住了他的手。

　　本想让他赶紧离开的话说出来也变了。

　　“这么晚了你还不睡觉，上我房间来干嘛？”

　　“想你想的睡不着觉！”林东笑着说了一声，目光不禁在苏映红的身上打量！

　　很普通的睡衣，既清凉又保守，雪白的肩膀已经胸前那若隐若现的事业线看起来异常诱人，不知道是什么材质，但却隐约可见两个凸起来的小点点！

　　听着林东暧昧的话，感受到他那火辣的目光，苏映红有些不自然，他的目光太有侵略性了。明明自己还穿着睡衣，却有一种什么都没穿，被他看的清清楚楚似的感觉！

　　“那现在你也见到我了，可以回去了吧。”苏映红低声说道。

　　回去？林东当然不会这么轻易就回去了。嘿嘿一笑，林东顺势摆动，整个人直接坐在了苏映红的旁边，然后顺势就躺了下来。他的动作那么快，苏映红根本就来不及反应，等到反应过来的时候，林东已经躺下来了！

　　“别闹了，赶紧回去睡觉吧，万一让别人知道怎么办？明天，明天下午你不是说还要带我出去吗？”苏映红扭头对着林东哀求，想劝他离开。谁知道这一转身，林东却坏笑的直接将她拉向了自己怀里。

　　顿时，柔软的胸口压在了林东身上，苏映红下意识的想要喊出来，可是嘴却被林东给堵住了！

　　不仅仅如此，苏映红还感觉到林东的手已经在自己身上抚摸揉捏了起来。

　　本来她跟林东就比较亲密了，在加上来回几次的暧昧，不仅仅是林东，就算是她也感觉好像憋着一股火，随时能够爆发一样。而如今林东这么一挑逗，她感觉自己已经逐渐控制不住了。

　　她的身体在微微的颤抖，扭动，低沉的喘息也此起彼伏的传来。当林东的在她的肩膀滑动，睡衣的吊带慢慢滑落，胸前的白皙顿时展露无遗，被揉捏着变换成了各种样子。

　　酥麻，火热！

　　异样的感觉传遍全身，她的手不禁放在了林东的肩膀上，看似阻挡，实则却在微微的抚摸。柔滑的小手，光滑的触感，以及这不算主动的主动，让林东自己的目的应该可以实现了。

　　他来干什么？

　　偷香窃玉！

　　还有比这个更刺激的吗？

　　在亲吻与抚摸中，两人的姿势已经变成了男下女上，苏映红的双腿骑跨在林东的两侧，弯着腰，上半身整个贴在了林东的身上。不经意的颤抖跟摆动，更是让睡衣完全失去了遮掩的作用，两个山峰诱人的摆动着。

　　“给我吧！”

　　林东看着喘息着苏映红，柔声问道。

　　见到他那期待的目光，苏映红本能的想要点头答应，那悸动的心以及火热的身体让她很期待接下来的事情。可她还没有彻底失去理智，没有忘记自己的身份。

　　“不行，真的不行。”苏映红摇头，歉意的说道。

　　林东听到这话不禁有些丧气，他能够感觉到苏映红也很期待跟渴望接下来的事情，可就是不肯答应！

　　“那你告诉我为什么不行，总要让我知道原因吧？”林东苦笑的问道。

　　“我……”苏映红犹豫的张张嘴，却不知道说什么。

　　林东伸手忽然捏到她的柔软，苏映红顿时轻哼一声，微微颤抖，这让林东更加的难以忍受。

　　识相一下，一个女人骑在自己的身上颤抖晃动，谁还能忍得住？

　　“如果你不告诉我原因，我可就不管那些了，今天无论如何也要把你拿下。”林东装作恶狠狠的说道。

　　“别，我说，我说还不行嘛！”苏映红慌乱的应道，如果林东真的想，她根本没有抵抗力。甚至，她很清楚事后，自己可能都不会怨恨他！

　　“你，你先停下来，把手拿开，这样让我怎么说啊。”

　　“我觉得这样挺好！”

　　“讨厌！”

　　苏映红见林东不肯把手拿开也只能作罢，犹豫了下说道：“你知道我的身份，我……我不能跟你那样的。”

　　“身份？这跟身份有什么关系，就算你跟领导是亲戚，可也不能不谈恋爱，不找男人吧？难道就因为这个身份，你打算单身一辈子不成？”林东不明白，这跟她的身份有什么关系。

　　苏映红也知道这样说服不了林东，除非告诉他自己并不仅仅是亲戚，而是领导的女儿。

　　可这样一来恐怕两人的亲密，暧昧，甚至是刚刚生气的一些感觉都会受到影响。

　　咬了咬牙娇艳的红唇，苏映红忽然道：“林东，这是我第一次对男人有好感，有冲动，而且还是你这样的小男人！我们认识到现在也不过才两天，但做的事情比我以前认识很久的男人都多，都要亲热。或许是一见钟情，或许是你这人太会挑逗女人。总之，我确实是被你吸引了。”

　　林东嘿嘿笑了笑，虽然那句小男人让他略有些不爽之外，苏映红的告白让他觉得爽透了！这让他不禁用力的捏了几下。

　　“别闹，听我把话说完！”

　　苏映红拍了拍林东的手，缓慢而有认真的说道：“如果你仅仅是想跟我发生关系，想要把我搞到手，那么，我认了，今天晚上我会让你满意，甚至在你离开这里之前，我都可以满足你。”

　　苏映红说到这里不禁有些紧张的看着林东，想看看有什么反应，如果他真的迫不及待的想到自己，她不会拒绝，但她会很伤心。还好，林东的表情很平淡，虽然眉宇间闪过一丝惊喜，但却并没有举动。

　　这让苏映红很欣喜，很庆幸。

　　虽然他很急切，目的跟想法也充满了侵略性，但并没有不顾一切。

　　“但，如果你想真的跟我永远在一起，让我永远成为你的女人，那么今天你不能碰我，甚至，我也不确定你什么时候才有机会，可能永远没有机会。”

　　“你自己选吧，是鱼水之欢，还是相濡以沫！”


第0611章 妙不可言

　　鱼水之欢还是相濡以沫？

　　苏映红的意思很明显，如果你仅仅是因为我的身体想把我搞到手玩一玩，行！在你离开之前，我都可以满足你。但你离开之后，我们就再无任何瓜葛，你也休想在碰我！

　　如果你是真的喜欢我，不仅仅是我的身体，还有我的人！想要跟我相濡以沫，永远在一起，那么现在你就必须要忍耐，甚至，没有一个明确的时间。

　　这是给林东的选择。

　　也是苏映红给自己的选择！

　　苏映红目光灼灼的盯着林东，心里也不免紧张忐忑起来，她不知道林东会不会经受住考验，不知道他做出的决定是让自己欣喜还是失望。从林东的表情上，苏映红根本无法看出他有什么想法。

　　沉默了片刻，林东忽然晒然一笑。“映红姐，你小瞧自己，也小瞧我了。”

　　“什么意思？”苏映红没想到林东会这么说。

　　“不可否认，我们认识的时间确实不长，而且，我也是因为你的美丽所以才对你有想法。但是你也太小瞧自己的魅力了，虽然我不知道如果你没有现在这样的美貌，身材，我会不会喜欢你。但我可以肯定，现在，我不仅仅是喜欢你的外貌，还有你的人！”

　　“你是第二个让我这么费尽心思追求的女人，你觉得我只是想得到你一次，或者几次？你小瞧了自己，也小瞧了我！”林东看着苏映红，轻笑的说道。“不管多久，只要你没有选择别人，我都会等下去，并且会努力的让我们真正的在一起！”

　　“嗯！”

　　苏映红重重的点点头，主动抱着林东亲了上去。

　　这个选择，让苏映红很欣喜。

　　她知道，没有几个男人能够忍耐的住，尤其是在本来已经暧昧，甚是几乎得手的情况下，让他忍耐不碰自己是非常困难的。可林东的选择，让她觉得自己没有看错人，同时，也让她做出了选择。

　　不管多么困难，自己要跟他在一起！

　　“现在，你可以告诉我到底是什么原因了吧？就算有什么困难，你也可以交给我解决。”一吻分开，林东朝着苏映红问道。

　　苏映红从林东的身上下来，在林东的身边躺下，犹豫的说道：“如果，我不是我，你会怎么样？”

　　“你不是你？”林东有些茫然，伸手在苏映红的脸上摸了起来。

　　“你在干什么。”苏映红楞道。

　　“我在找面具啊，你不是说你不是你嘛，我看看你是不是带了什么面具。”林东说道。

　　苏映红白了他一眼道：“我不是这个意思，我才没带什么面具。我的意思是说……如果我不是厨师，也不是领导的亲戚，你会怎么样？”

　　“那不是更好嘛，这样一来，咱俩在一起不是更轻松？”林东随口道。

　　“可我是领导的女儿！”

　　“那也不错，什么？你是领导的女儿？”林东一下子就愣住了。

　　看着他的样子，苏映红不禁有些黯然。果然，知道我的身份他就会变了！

　　“是，我是领导的女儿，所有人都知道，只有你不知道。很惊讶吧，我不是故意要瞒着你，只是我怕你知道我的身份后不敢跟我相处，毕竟，我这个身份挺吓人的不是吗？”苏映红自嘲的说道。

　　“确实挺吓人。”

　　林东情不自禁的点点头。

　　“后悔了？”

　　看着林东的样子，苏映红认为他肯定是后悔了，后悔跟自己接触，后悔要泡自己。

　　毕竟，自己可是一号领导的女儿。虽说把自己搞到手可以拥有很多好处，但这些好处林东未必看的上，跟自己在一起，对他而言或许只有烦恼吧！

　　“是有点后悔。”

　　林东的回答，更是让她绝望。

　　“早知道你是领导的女儿，第一次的时候我就应该把你拿下的。”林东有些懊恼，难怪她在关键时刻总是拒绝，原来是因为这样。

　　苏映红顿时楞住了。“你不担心吗？要是你真的把我搞到手，你就只有两个选择，要么娶我，要么承受我父亲的怒火！”

　　“这有什么可担心的？我不是说过好几次了嘛，领导的女儿也得谈恋爱啊？两情相悦的事情，领导总不会棒打鸳鸯吧？”林东笑嘻嘻的说道。

　　苏映红顿时松了口气，至少林东并没有因为自己的身份而有所改变。

　　“两情相悦？我看是几情相悦吧？我父亲可是知道你的底细，你也说过，你不会放弃其他人，就算我……我宽宏大量，不跟你计较，你认为我父亲也会不计较吗？还是，你打算让我不明不白的跟着你，或者，你带我私奔？如果没有解决的办法，我想……我没办法跟你在一起，即便我发现自己已经爱上你，可我也不能让我父亲因此而蒙羞，你知道的，很多人都在盯着我父亲，如果类似的事情发生，这就是家门耻辱！”说着说着，苏映红的情绪也有些低落。

　　就算两情相悦又怎么样？

　　自己的身份注定无法让她像普通女人那样，她这个时候甚至希望自己就是个普通家庭的女人，至少这样就算自己跟几个女人竞争，甚至说的难听点，没有身份不明不白的跟着林东，大不了也就是家里人难过，如果林东表现的话，随着时间的也总会得到接受跟谅解！

　　为了爱，她可以不顾身份。

　　但是为了家族，为了父亲，她不能不顾忌。

　　她很孝顺，她知道父亲对自己的好，也知道父亲的辛苦跟不易，她无法做出让父亲伤心的举动。

　　这也是，她明明很讨厌那些带有目的而接近的人，却还是顺从父亲的安排跟他们接触，然后让他们自己退缩离开的原因。

　　林东微微皱起眉头，苏映红的话确实让他觉得有那么点难办，自己确实博爱了点，如果是普通的女人也就罢了，自己身边的女人身份似乎都不简单，也有跟苏映红同样的情况，但至少阻力没那么大，可苏映红不同。

　　这可是一号领导！

　　这要是传出去，一号领导的女儿给别人当情人，跟几个女人共享一个男人。

　　这绝对是叼炸天的新闻。

　　“这件事我来想办法，相信我，不管多久，不管多么困难，我会把这件事完美的处理好！”虽然有些麻烦，但还不至于让林东退缩。他喜欢的女人，又怎么可能放弃！

　　“希望你真的能够办到，毕竟，我今年已经三十三岁了，如果换做别人，恐怕孩子都已经不小了。如果我再没有归宿的话就会有流言蜚语传出来，更何况……你还小，可我却逐渐变老，到时候我人老珠黄，我……”

　　苏映红的话还没说完，林东已经吻了过去：“放心吧，就算你能等，我都等不了那么久。”

　　“嗯！”

　　苏映红点点头，她现在只能期望林东能够尽快的找到解决的办法。

　　“我知道这样做不好，但我希望，在这个事情没解决之前，我们……我们尽量不要发生关系，我不想让我父亲知道，好吗？”苏映红犹豫的说道。

　　如果提前让父亲知道，以父亲的性格恐怕就要马上做出选择跟决定，而且是不容置疑的。

　　林东苦笑的说道：“好吧，那我就辛苦一点，多忍耐一段时间吧。不过，只能看不能吃，这种滋味还真不好受。”

　　“你……你可以摸嘛，反正，反正除了真的做不行，其他的我又不是不同意！”苏映红红着脸说到。

　　林东顿时眼睛一亮，嘿嘿笑道：“只要不到哪一步，其他的都行？”

　　“嗯。”苏映红红着脸点头。

　　“太好了，那不如你用嘴……”

　　林东抱着苏映红，在她的耳边小声的说道。苏映红的脸越来越红，最后轻轻的点了点头，在林东那期盼的目光下，缓缓的下移，下移，最后微微张开了那娇艳的小嘴……

　　……

　　清晨，明媚的阳光普照大地，昭示着今天是个好天气。林东的心情就如同天气一样，灿烂无比！

　　从床上起来，下意识的抬头看了看屋顶。

　　昨天晚上虽然没有成功的把苏映红拿下，但关系却挑明了。不仅仅如此，还体验到了某种男人最喜欢的乐趣。虽然结束之后，苏映红近乎野蛮的将自己赶走，让他回到自己的房间。

　　可这样却也让他很满足了。

　　虽然很庸俗，但林东依旧觉得虚荣心得到了极大的满足，毕竟是一号领导的女儿啊，竟然给自己做这种事情。好吧，想想都觉得是件非常爽快的事情！

　　能够征服这样的女人，或许是每个男人做梦都不敢去想的事情！

　　心情畅快的林东已经决定尽快把丹药炼制好，然后下午带苏映红出去玩，如果……如果有合适的机会，他还真想再体验一下那种妙不可言的滋味！

　　穿好衣服从房间出来，看见厨房里正在做早餐的苏映红，两人四目相对，羞涩后会心一笑，一切尽在不言中！

　　洗漱过后，林东也没吃早餐，直接钻进房间里准备炼丹了。早点把丹药炼制好就可以早点跟苏映红出去约会，同时，也免得跟一号领导碰面。


第0612章 一夜七次郎

　　或许是因为心急想要跟苏映红约会让林东产生了极大的动力，仅仅两个多小时就已经把丹药炼制好了。要不是担心一号领导的身体扛不住太强的药性，在炼制丹药分配比例的时候多耽搁了点时间，恐怕连两个小时都不用。

　　炼制好丹药，林东就迫不及待却找苏映红，让她换好衣服打扮一下，然后给肥龙打电话让他过来。

　　目的地便是巴黎！

　　浪漫之都。

　　或许是挑明了身份，也或许已经有了超乎想象的亲密接触，苏映红算是彻底放开了，完全把自己当成了林东的女人。在加上时间比昨天能为充裕，两人玩非常开心。

　　当然，林东也趁机提出了让苏映红害羞的要求，对此，虽然苏映红有些羞涩，但最终还是同意了！

　　因为丹药都已经炼制好，接下来的几天玩的时间就更充裕了，如果肥龙要不是看在林东答应帮他减肥的份上，他早就撂挑子不敢了。七天的时间不长不短，对于正处在火热期的两人来说却好像转眼即逝。

　　服用过丹药的一号领导身体已经恢复了健康，叫来了私人医生检查过，结果自然也在预料当中。一号领导很高兴，对林东感谢纷纷，可林东却不怎么高兴。

　　因为没有借口在留在这里了！

　　如果自己不在，肥龙也不好瞬移过来，换言之也就是说，不能跟苏映红每天出去约会玩乐了，不可能天天见面了。

　　不仅仅林东不怎么高兴，苏映红也有些失落。

　　在林东走之前，苏映红差点没控制住想把自己交给他，最终还是用某种林东喜欢的方式满足了他。

　　看着肥龙带着林东离开，瞬移的光晕闪过，消失。她的心仿佛也跟着走了一样，变的空落落的。

　　回到炼狱岛！

　　经过这段时间的休整，李逸风已经恢复了身份，并且去掉“副”字，成为了局长。国安局那一大堆烂摊子等着处理，李逸风自然离开了炼狱岛，同时，也重新调派人手，至起码，炼狱岛已经恢复了正常运转，除了十大炼狱使者已经不全，几乎跟以前没什么两样。

　　如果真要说有什么区别。

　　那么就是炼狱岛以前是国安局的，可现在却变成了林东的私有财产。

　　李清清并没有离开炼狱岛，在之前林东的帮助以及自己的苦修下，她已经突破了身体的禁制，终于可以自行修炼了。这让李清清非常的激动，如果不是碍于林东在一号领导家里，她早就想要告诉林东这个喜讯了。

　　如今林东回来，她自然忍不住要告诉林东。

　　“你说，你身体的禁制已经解除，可以自行修炼了？”听到李清清说完，林东也情不自禁的为她感到高兴。

　　毕竟能够修炼对于她来说最大的梦想！

　　李清清激动的点头：“是呀，不仅仅如此，我发现修炼的速度很快，按照禅修的体系，我现在已经是地境了！”

　　“不会吧？”林东惊讶的检查了一下，果然发现李清清的任督二脉已经打通了。

　　这让林东惊讶不已，这才多长时间啊，不仅仅可以修炼了，而且速度还这么快，竟然直接就突破了地境。就算是自己用灵气全力支持，恐怕也不可能在这么短的时间让一个普通人变成地境吧。

　　“果然是地境，你的修炼速度可比我快多了。看样子是因为你之前无法修炼，一旦可以修炼，速度要比其他人快了很多。果然是，祸福与共，有坏处就会有好处！”林东感叹的说道。

　　除了这个原因，林东想不出来还有什么原因让她修炼的速度变的这么快。

　　“我打算暂时辞掉我警察的工作，加入国安局，然后暂时留在这边修行。”李清清将自己考虑好的打算跟林东说了，想看看他有什么意见。

　　本来，她是立志想当警察的，毕竟很多事情不是修行者也一样可以伸张正义！但经过这次的事情之后，李清清才深深的体会到，有些事情确实不是警察能够处理的，所以她打算加入国安局，发挥出更大的作用！

　　对于她加入国安局林东还是赞同的，一来她现在可修炼，之前又是警察，加入国安局只能是更如鱼得水。二来，李逸风现在是局长，有他照看，李清清的发展只会更好！

　　至于她留在这边修行，林东更是赞同。

　　这个地方，完全就是修炼无上至尊神佛功的绝佳地点，如果不是因为他还有很多事情要处理，他都打算在这里定居，专门修炼了。

　　算算时间，从上次的事情发生，到在炼狱岛教李清清修炼，治疗鹰眼，在到去一号领导家里。前前后后的时间不短了，毕竟还有其他人，林东也不能厚此薄彼。

　　本来还担心李清清无法修炼，现在这个问题也解决了，林东在炼狱岛待了一晚，然后带着鹰眼离开了炼狱岛！

　　当然，还是让肥龙带他们瞬移离开的。

　　在肥龙没有得到减肥的丹药之前，林东使唤他毫无压力。反正他虽然也加入了国安局，却根本没有具体的工作，闲着也是闲着，不用白不用。

　　林东先回了苏杭。

　　在回来之前他给孙茜以及蒋瑜那边打了电话，算是报平安吧，别让她们认为自己失踪了。蒋瑜的电影已经拍摄完了，进入后期剪辑工作，同时正在征集主题曲，安排上映时间。

　　林东琢磨着过段时间再过去看看。

　　回到苏杭后，林东先去见了厉倾城。到不是她更重要，只是，回来了晚上肯定要在家里住，在加上现在乔馨馨应该还在药厂，所以林东才先来了厉倾城这样。

　　至少，先满足一下厉倾城，免得她吃醋。

　　白天不来，晚上也不来。

　　女人多了，总不能厚此薄彼嘛！

　　见到厉倾城的时候，厉倾城正在房间里打电话。是秘书带林东跟鹰眼进来的，正在打电话的厉倾城见到林东楞了一下。“不好意思，我这边来了一个很重要的人，暂时先这样，等回头我再跟你联系。”

　　挂断电话，厉倾城如同一阵风一样扑到了林东的怀里，人还没到，那诱人的香气已经扑面而来。感受着厉倾城那成熟的身体，林东顺手就摸到了她的小屁屁。

　　“好像比以前更坚挺，更结实了。”林东笑着说道。

　　厉倾城抬头道：“平时没事的时候我都在健身，没办法，竞争力太强，如果自己要是不努力，恐怕就要被人忘了。”

　　看着她故作幽怨的样子，林东不禁哑然失笑：“就算全天下的人忘了你，我也不会忘的。只不过最近事情比较多，这不，我一回来就先来看你了。”

　　“真的？你没去见馨姐？”厉倾城问道。

　　“当然是真的！”林东道。

　　只不过是一个先后的问题，就让厉倾城之前满心的幽怨顿时烟消云散。

　　“这位是？”厉倾城看着林东身后的鹰眼，从进来后鹰眼就没有说话，也没有任何表情，厉倾城不禁有些疑惑的朝着林东询问。

　　“他叫鹰眼，是我的人。不过他的情况有些特殊，你就把他当成一个人形模特吧。”虽然鹰眼现在跟常人无异，但毕竟还是有些影响，最直观的就是没有林东的吩咐，他就没有任何反应。或者说，不会主动做出什么反应。

　　“哦！”

　　厉倾城虽然疑惑，但很快就因为林东的到来而忘记了其他事情。

　　“鹰眼，你出去找秘书让她给你安排个房间！”林东转头对鹰眼说道。鹰眼点点头，转身出去。

　　门关上的刹那，厉倾城那火热的嘴唇已经贴了上来！

　　林东来说话的机会都没有，就被厉倾城这种主动给征服了。很快，房间里便传出了勾人心魂的声音！

　　“满足了吗？小妖精！”

　　“我还要……”

　　“两次了，还要吗？”

　　“要！”

　　除了短暂的对话，林东跟厉倾城根本没有停歇。虽然林东很想跟她聊聊，但显然，厉倾城更喜欢这种身体上的交流。

　　三次过后。

　　厉倾城整个人已经瘫软的如同烂泥一样，躺在床上除了喘息，连睁眼睛的力气都没有了。

　　“我还是第一次见你这么疯狂，看来，以后我可要注意点，别让你寂寞太久，否则的话，我可吃不消！”林东抚摸着那圆润的翘臀，那种结实的感觉确实不同。

　　“你还是想想回去怎么跟馨姐交代吧，我可不想让她以为我是故意把你榨干的！”厉倾城懒洋洋说道。

　　“这你就不用担心了，一夜七次郎的外号可不是白叫的，如果你想，我很乐意跟你继续！”林东得意的说道，可厉倾城却不敢答应，开什么玩笑，林东那强悍的本事，一次都够要人命了，更何况是三次。别说是分开这段时间，就算是积攒了几年的寂寞，现在也已经足够了！

　　“对了，刚才你在给谁打电话？”林东随口问道。

　　厉倾城笑吟吟的说道：“难道你担心我会背着你做什么见不得的人事吗？”

　　林东哑然失笑。

　　虽然厉倾城给人的感觉很妩媚，但绝非那种随便放荡的人！

　　“刚才只是一个买家，我准备把天堂会所卖掉！”厉倾城缓缓的说道。


第0613章 双美联合

　　“你要卖掉会所？为什么？”听见厉倾城的话，林东有些诧异的抬起身看着他。

　　天堂会所在苏杭发展的非常不错，不管是收益还是口碑都相当棒，可以说现在就是每天什么都不干都有一大笔可观的收入，根本没有卖掉的理由！

　　更何况，厉倾城一个人白手起家，自己辛苦打拼才经营出了现在的规模，就好像乔馨馨的酒店一样，都是很深的感情！

　　“你着急用钱？用多少你说吧，我给你！”林东以为厉倾城可能是遇到什么事情缺钱呢。

　　要是让自己的女人缺钱到卖产业，那林东也太挫了点！

　　厉倾城嫣然一笑道：“我很喜欢你这种一掷千金的感觉，我也很乐意变成被你包养宠幸的女人，不过我要卖掉会所并不是因为缺钱，而是另有打算。我准备把会所卖掉，然后把我的小药厂跟馨姐的药材合并入股，以后专心的经营药厂！”

　　“你们商量过了？”林东惊讶的问道。

　　厉倾城点点头：“嗯，这段时间有讨论过这个问题，虽说不管是养肤膏还是痛经丸的销量都非常好，但感觉已经发展到了瓶颈。所以，我们两个商量了一下，打算扩大规模。将两个药厂合并，成为苏杭，乃至华夏顶尖的药厂。其实馨姐跟我很像，我们都是孤身一人努力打拼发展到现在，只不过馨姐更踏实肯干，而我在人际交往关系方面能力更强。”

　　“所以，你们两个打算一个主内，一个主外？”

　　厉倾城点点头。

　　以乔馨馨踏实肯干的性格，主持内部工作完全没有问题。而厉倾城能把天堂会所从无到有，从无人问津，到来这里的全部都是高贵名流，可见她在人际关系这方面确实很有一套！

　　发展外部业务等各方面确实非常适合。

　　唯一让林东感觉到意外的是，她们两个似乎全然没有那种竞争对手的感觉。按照林东的想法，就算不互相敌视竞争，也不可能一起合作吧？

　　林东显然是不了解女人！

　　如果他身边只有乔馨馨跟厉倾城，那么别说合作了，恐怕早就互相竞争起来了。

　　可一旦不仅仅是她们两个，甚至数量更多，身份比她们更高。她们自然而然就会联合起来。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　这句话虽然放在这里不太合适，但意思差不多！

　　两个对一个，总是占优势的吧。

　　就如同古代皇帝的后宫，很多妃子虽然是处于竞争状态，但同样也会找人联盟是一个道理！

　　“就算是这样，也不用卖掉天堂会所吧？这可是你一手打拼出来的，如果你要是没时间，大可让别人来管理就是了！你那个秘书就不错啊，一直跟着你，既熟悉会所的工作，应该也能靠得住吧？”林东提议道。

　　这个问题厉倾城也想过，只是按照规模来说，养生堂制药厂肯定比自己的药厂要大。如果不把会所卖掉，达到跟乔馨馨相同的规模跟资金，她就好像低人一等一样。

　　虽然没有互相攀比竞争的心思，但她也不愿意落后于人。

　　这就是女人的心思。

　　即便已经达成了同盟，但互相之间，也不愿意出现高低不同的情况。

　　当然这个心思厉倾城是不能跟林东说的，女人之间的事男人不用搀和，只要让男人不会觉得因为这些事情烦心就足够了。

　　“秘书我准备带在身边，到时候药厂那边还需要她帮我呢。哎呀，这事你就别管了，总之这个会所我准备卖掉，我也不需要你跟我钱！”厉倾城半认真，半撒娇的把这事给定了下来。

　　“既然你决定了，那就听你的吧。不过要扩大规模，单单是这两种产品还不够，回头我想想有没有什么方便量产效果又好的产品，正好趁着这个机会将新药厂打响名气！”

　　“你不说我也准备让你这么做的，你那么厉害随便拿出一个都够我们大赚一笔的了。”厉倾城笑着说道。

　　休息了一会，厉倾城让秘书送了点吃的过来。对于厉倾城跟林东的身份，秘书自然见怪不怪了，将东西送来之后就出去了，当然，她也没忘记给鹰眼送去一份，虽然鹰眼有那么点古怪！

　　吃过东西，闲聊了一会，看着天色不早，厉倾城便催促林东回家，免得让乔馨馨误会！

　　这也再次证明了女人的心思很奇怪。

　　虽然互相竞争，但却又怕对方误会！

　　很矛盾的心思！

　　林东带着鹰眼回到别墅，乔馨馨跟崔兰兰似乎刚吃完饭，崔兰兰整在厨房里收拾，而乔馨馨则上楼回房间里忙碌。因为要扩大规模，很多细节都需要考虑到。

　　手中的资金，药厂的选择，多长时间能够完成，招募员工等等。

　　“东哥，你怎么回来了？”

　　见到林东走进来，崔兰兰穿着围裙从厨房里走出来，惊讶欣喜的喊道。

　　林东哑然失笑，走过去捏了捏崔兰兰的小脸蛋道：“妹儿啊，你这是不欢迎东哥回来吗？”

　　“当然不是了，我当然喜欢东哥你回来了。当然，馨姐更希望你回来了。”崔兰兰被林东的举动搞的有些脸红，这让林东楞了一下，才赫然发现，崔兰兰已经不是原来的小女孩，变的成熟起来了。

　　“东哥你吃饭了吗？”崔兰兰问道。

　　“吃过了，馨姐呢？”

　　“在楼上呢，最近馨姐太拼命了，你劝劝馨姐，别让她这么累了。”

　　“好的，我会跟她说的。”林东笑了笑，道：“这是鹰眼，你给他安排一下房间，他这人很孤僻，不喜欢说话。”

　　“好。”崔兰兰点点头，对着鹰眼说道：“你跟我来吧，我给安排房间。”

　　鹰眼随着崔兰兰离开，林东则悄声上了楼。

　　林东的房间亮着灯。

　　虽然乔馨馨有自己的房间，但林东不在的时候她却几乎都住在他的房间，或许这样能够感觉到林东就在自己身边吧。穿着清爽的睡衣，乔馨馨坐在桌子旁，翻阅着厚厚的文件夹，仿佛那上面是什么精彩绝伦的小说一样，看的入神，看的目不转睛，丝毫没有注意到门口，林东正在站在那里。

　　林东的动作虽然不快，但却很轻盈，悄无声息的来到乔馨馨的身后，微微弯着腰，嗅着那发间的香味。

　　乔馨馨觉得有些痒，仿佛有人在自己身后吹气一样，这让她下意识的伸手想要抓一抓头发，结果这一抬手却忽然摸到了一张脸。她吓了一跳，跳起来，转身，却发现林东笑吟吟的看着自己。

　　惊恐被惊喜取代，如厉倾城一样扑到了林东的怀里。只是，她的翘臀可没像厉倾城那样变的结实，反而比以前稍微胖了一些。

　　肥臀！

　　吸引男人的利器之一！

　　说起来，乔馨馨跟厉倾城真的很像，不管是之前的经历，还是身上那妩媚的气质，几乎不分上下。唯一的区别可能就是，厉倾城更调皮有种小妖精似的妩媚，而乔馨馨则是稳重跟大气。

　　“你怎么回来没告诉我一声啊，吓我一跳，吃饭了吗？我跟兰兰刚吃完饭，我去给你热热，顺便再炒几个菜！”乔馨馨柔声问道。

　　林东摇摇头：“吃过了，在倾城那！”

　　乔馨馨微微楞下，点点头。

　　“倾城跟我说了你们要合并药厂的事情，兰兰也跟我说你最近很辛苦，其实，你不用那么拼的，你知道凭你男人的本事，就算你天天败家，我也养得起！”

　　乔馨馨噗嗤一笑：“怕就怕人太多你养不起，在说，我什么时候败家过？”

　　“馨姐当然不败家了，要不是馨姐帮着管家，恐怕早就被我败光了。”林东笑着将乔馨馨搂在怀里，却微微皱了皱眉头：“你的身体好硬，脸色也不太好，黑眼圈都出来了。”

　　“没事的，这不是最近要合并药厂所以忙了点嘛，等忙完这些事情就好了。”乔馨馨轻声说道。

　　林东摇摇头，忽然伸手去脱乔馨馨的衣服。

　　乔馨馨虽然心热似火也没想到林东会这么干脆直接，带着那种小媳妇似的羞涩低着头，任由林东将自己的睡衣脱掉，甚至连唯一的小裤裤也被扒了下来扔到了一旁。

　　感受到林东的目光，乔馨馨伸手想帮他脱衣服，林东却微微摇头，紧接着直接一个公主抱将她抱在了床上轻轻放下。

　　“有些事情不着急，在这那之前，我先帮你梳理一下身体，要不然的话，不出三年，你就会发现自己老的特别快！”林东柔声说道，手掌放在了她的身上。紧接着，真气释放出去，顺着他的手掌游走，梳理着乔馨馨的身体！

　　放松。

　　那种彻底的放松让乔馨馨不由自主的眯着眼睛，她已经很久没感觉到这么舒服了，仿佛整个身体都融化了一样。

　　原本有些僵硬的身体，酸痛的肩膀，似乎也渐渐松弛，舒服起来。身体里的那股热流，林东手掌的抚摸，坦诚相对的羞涩，更是让她感觉到身体渐渐火热，原本松弛的双腿也慢慢的靠拢，微微的摩擦，颤抖起来！

　　“林东，我要～～～”


第0614章 偷梁换柱

　　一夜疯狂。

　　早上醒来的时候林东都感觉到有些腰酸，一夜七次郎果真不是什么人都能行的。先是陪厉倾城折腾了三次，回到家被乔馨馨又要了三次，虽没到七次，但六次也不是儿戏啊。

　　尤其不管是厉倾城还是乔馨馨，都是妩媚死人不偿命的主。

　　也幸亏是林东年轻力壮，在加上修为精湛，否则的话现在就不仅仅是腰酸了。

　　用真气恢复了一下，跟乔馨馨一起吃了早饭。也不知道是自己昨天真气梳理过的原因，还是得到了滋润跟满足，今天的乔馨馨看起来容光焕发，光彩动人。

　　吃过早饭之后乔馨馨跟崔兰兰便去了药厂，林东难得回来乔馨馨虽然很想多陪陪他，奈何药厂的事情繁忙，尤其是规划合并的事情，她也只能以工作为主。

　　除了林东刚开始来苏杭的时候还能经常在一起，后来这样的机会就很少了，所以，乔馨馨多少也有些习惯了。鱼跟熊掌不可兼得，男人要想发展事业，陪伴身边人的时间自然就少了。

　　吃过早饭林东也没在家里呆着，而是给徐凤打了个电话问问她最近的情况。一个是度假村，一个是酒店。接到林东的电话听到他的询问，徐凤在电话里简单的汇报了一下，然后犹豫的提出林东是否有时间，想要当面聊。

　　林东本来也想见她，问问有关天堂会所的事情，当下同意，让徐凤来找自己。

　　厉倾城要买天堂会所的心思林东多少能猜到几分，自己的钱她是肯定不会要的，不过如果要卖掉天堂会所，林东都觉得可惜，所以他准备来个偷梁换柱，用另外的方法达到两全其美的效果。

　　过了不到半个小时，徐凤已经开车到了。

　　别看徐凤身为房地长大亨，不管是地位还是财富都相当的惊人，但见到林东的时候她总有一种畏惧感，尤其是现在，她竟然有那么点急促紧张，仿佛林东是吃人的老虎一样，让她感觉到心虚。

　　没错，就是心虚。

　　哪怕自己没做什么错事，可是底气不足的心虚感依旧很强烈。

　　在客厅坐下，徐凤的双手放在被丝袜包裹的大腿上，略有些紧张。

　　林东撇了一眼徐凤那穿着黑丝的长腿，看着她紧张的样子不禁笑道：“又不是第一次接触，你这么紧张干什么？”

　　徐凤奉承的说道：“那是因为林少您最近的气场越来越强了，我在商场见过那么多人，也没有一个能像你这样让我感觉紧张的。”

　　“一般来说，都是男人见到美女才紧张。怎么现在反过来了吗？美女也会紧张？”林东打趣道。

　　徐凤脸微微一红。“林少您可真会说笑，我算什么美女啊，都人老珠黄了。”

　　“每个阶段有每个阶段的魅力！”林东道。

　　徐凤楞了一下，她对自己的身材跟魅力还是很自信的，只是以前林东都不屑一顾，甚至自己主动他都没兴趣，现在这话是什么意思，难道他对自己有兴趣了？还是仅仅是客套？

　　“刚才在电话里说的也不太仔细，你在详细说说吧。”林东随意的靠在沙发上，双腿搭在桌子上。

　　这个姿势有些不礼貌，甚至有些羞辱人的意思。不过徐凤并不生气，反而有些窃喜。一来，林东有这个资格。二来，这说明他没把自己当做外人，才会有这样随意的举动。

　　“那我就给林少您汇报一下，度假村那边基本上已经快竣工了，陆鸣的工程队速度很快，后期又调了一队人过来，基本上度假村已经成型了，除了一小部分的别墅以及后期绿化还没有做好，剩下的就是内部装潢了。初步估计，大概还有三到五个月左右就可以结束。我已经开始做广告策划，怎么进行宣传了！”徐凤轻声的说道。

　　林东微微点头，问道：“广告推广什么的我不懂，你负责就行了。如果需要明星的话你再告诉我，我公司里明星不少，在加上电影准备上映了，肯定能够引起轰动，用来代言度假村或者宣传的话，应该会有不小的帮助。”

　　徐凤连忙道：“我也有这个想法，不知道林少您觉得谁合适？”

　　“这个嘛，蒋瑜还有黑妹吧。”林东想了想确定了下来，蒋瑜就不用说了，虽然她是蒋氏珠宝的大小姐，但现在准备往娱乐圈发展，除了电影的主角外，能够代言这样的度假村也是不错的。至于黑妹，本身就是超高人气的明星，而且还被自己挖来，要好事自然会想到她！

　　“行，不过，我可请不动，这事还得林少您去说。”徐凤笑着说道。

　　林东点点头：“过几天我去燕京跟她们说一下，那边的流程我虽然不太清楚，但应该会举行首映礼之类的，到时候你也去露露脸，捧捧场！”

　　“应该的，到时候我肯定去！”徐凤连忙道。

　　“酒店那边我联系了几家工程队同时开口，虽然这样开销会大一点，但是可以节省很多时间，基本上已经算是快竣工了！”

　　“多花钱无所谓，尽快弄好就行。这些事也幸亏有你这个行家帮忙，要不然的话我恐怕头疼死了。”徐凤把事情办的很好，林东自然也不吝啬夸奖。

　　而徐凤要的就是这个！

　　当即笑着说道：“林少您是干大事的，这种小事自然不用你操心，交给我就行了。”

　　“别这么说，毕竟我们是合作伙伴嘛。这次的事我记住了，以后如果有什么需要我的地方，你开口就是了。”林东笑了笑，问道：“对了，倾城要卖掉天堂会所的事情，你听说了吗？”

　　徐凤迟疑了下，点点头：“听到一些传闻，据说有人出价八千万要接手，不过好像是没谈妥。虽说八千万确实不少，就算新开个会所也用不了这么多钱，但天堂会所发展的很好，尤其是在人脉方面，所以，这个价格未免有些低了！”

　　“以你的分析来看，天堂会所的价值几何？”林东问道。

　　八千万确实不算少了，对于很多人来说，或许一辈子也赚不到这么多钱，就算是以前的林东，八千万也足有让他心动。不过，此一时彼一时，他能拿出十个亿专门为蒋瑜打造电影，区区八千万，还不至于让他动容。

　　“一亿二千万左右吧，如果操作的话，或许能到一亿五千万！”徐凤解释的说道：“天堂会所的收入本来就不错，在加上，能够买会所的人恐怕目的都不是会所本身，而是潜在的人脉关系，所以这个价格应该还算可以。如果太高的话，就不值了！”

　　“林少，您是不是不想厉倾城卖掉会所？”徐凤试探的问道。

　　林东笑了笑：“你怎么知道？”

　　徐凤道：“林少您不缺钱，如果真的需要用钱，厉倾城也不可能卖掉会所，我听说她好像是打算卖掉会所，然后跟养生堂制药厂合并，扩大规模。而养生堂制药厂的负责人是乔馨馨，这层关系就不用我说了。所以我想，厉倾城之所以在不缺钱的情况下要卖掉会所，应该跟这个有关。所以，就算林少您想出钱，恐怕厉倾城也不会接手。”

　　林东不禁哑然的看着徐凤，聪明啊！

　　仅仅是通过自己询问天堂会所就能想到这么多，而且还说中了！

　　不愧是苏杭首屈一指的地产大亨，这份眼光跟分析能力确实很厉害。

　　“林少，您不用这么惊讶，其实我跟厉倾城也算熟悉，在加上同样是女人，她的一些想法我也能猜到几分。只是林少，您打算怎么做？是想暗中阻止厉倾城卖掉会所？还是？”

　　林东摇摇头：“倾城骨子里是个很倔强的人，她既然决定了要卖，就算我暗中阻止也没用。更何况她肯定能猜到跟我有关，我是想让你出面把天堂会所买下来，等到以后找到合适的机会，我再告诉她。毕竟，这天堂会所是她的心血，卖给别人有些可惜。”

　　“林少，您之前是不是跟厉倾城聊过天堂会所的事情？”徐凤忽然问道。

　　林东点点头：“是呀，她说之后我就跟她聊过，想要阻止她。不过她很坚决，所以我就没在继续说，准备回头再想办法。”

　　徐凤摇摇头，笑着打趣了一句：“林少，您太小瞧女人的第六感了，如果当时你跟她因为这个事吵起来还好，您这突然作罢，厉倾城肯定会怀疑的，所以要是我出面的话，她肯定能够想到幕后主使是您。”

　　“不会吧？那怎么办？”林东皱眉道。“其他人我不放心，可跟我有关系的她基本都知道，要是出面一样会怀疑啊。”

　　“那就找个她不知道的，林少，您信得过我吗？”徐凤笑着问道。“如果您信得过我，我可以找人出面，绝对不会让厉倾城怀疑。等过段时间，我再让他把会所转移到你的名下。如果您要是觉得不稳妥的话，我可以用我的公司抵押，就算到时候出了什么事，也只能是我没把事情办好，不至于让林少您吃亏！”

　　林东笑了笑：“这话说的就过了，抵押就不用了，我信得过你。”


第0615章 天上掉馅饼

　　对徐凤来说做这事根本没有好处，而且还要承担风险。如果是别人，徐凤绝对不可能搀和进来，甚至主动揽在自己身上。但对方是林东则不同了，徐凤相信自己把这件事做好，那么跟林东的关系肯定突飞猛进。

　　套用官场的一句话。

　　什么事能跟领导打好关系，留下印象？

　　那就是给领导办私事！

　　虽然跟林东有很多合作可都是正常的项目，可厉倾城这件事不同，是林东的私事，如果办好了效果自然不同。

　　在林东说出偷梁换柱的想法时，徐凤就在考虑人选了。这人首先是厉倾城认识但不能太了解的，否则突然出现一个人跑来买会所，厉倾城心里肯定也犯嘀咕，而且她也未必放心把会所交给不知底细的人。

　　这个人还不能跟林东有什么关系，甚至不能跟自己有太大的关系，否则的话厉倾城可能还会怀疑，想来想去，她想到了一个合适的人！

　　周正！

　　跟自己多少有点沾亲带故，而且他还是公务员，地税局的副局长，身份地位足够了，他有个儿子大学刚毕业，不愿意进入体系，打算经商，而天堂会所是个不错的选择！

　　虽说是偷梁换柱。

　　但周正也不吃亏，一来可以让自己的儿子有机会锻炼，二来也可以接触认识很多人，对将来的发展也有好处。以徐凤的权势，就算周正有什么想法，自己也能够处理好。

　　而对厉倾城来说，会所交给周正既不用担心会所会被糟蹋，反而还能带动一些人气，可能把会所经营的更好，而周正也不会让她有所怀疑。徐凤将这周正的情况简单的跟林东说了一下，林东到也还算满意！

　　体制内的人林东是最不担心的，不用说龙怒，国安局，甚至林东可以让一号领导出面。

　　还怕周正有什么想法不成？

　　“找个时间约出来见见吧，最好是今天。”厉倾城那边是铁了心要买会所，这事自然要早点落实下来。

　　“好，我这就给他打电话。”

　　徐凤点点头，拿出电话给周正打了过去。闲聊了几句之后，提出来见面的事情。以徐凤的身份地位，在加上这关系，周正自然不会拒绝，约好了中午在京华大酒店见面！

　　“林少，现在时间还早，要不我先回去？等到时候我来接你？”徐凤说道。

　　估摸着她是打算提前跟周正交代交代。

　　林东点点头：“行，顺便告诉你，前几天我一直在一号领导家里帮他治病！”

　　“一，一号领导？”

　　这话一出口，徐凤顿时愣住了，随后马上就明白林东的意思了。林东不是在炫耀，而是在告诉徐凤自己的关系，让徐凤转告给周正。相信只要周正不傻，就应该知道别说是帮忙了，就算是砸锅卖铁，也要把这事办好。

　　“林少放心，保证不会让你失望！”

　　徐凤郑重的对林东保证，随后起身告辞了。

　　看着徐凤的背影，还别说，徐凤虽然年纪大了点，但这成熟的韵味确实不错，尤其是她的背影，扭动的臀部，更是有些惹火！

　　林东摸了摸下巴，不禁有些哑然失笑。

　　自己好像对比自己大的成熟女人特别有兴趣。

　　……

　　徐凤从林东家里出来，上车之后马上就给周正打了电话。周正还纳闷呢，不是约好了中午嘛，怎么又打电话来说要马上见面？虽然想不通，但看徐凤的口气似乎是有什么大事，别看周正的职务挺高，对付普通的人还行，对徐凤，他可不敢托大。

　　虽然手上有事情，但还是答应了下来出去见面，不过徐凤却说让他在办公室等着就行了。

　　没过多久，徐凤就已经到了。

　　周正连忙起来，客套的说道：“徐姐，啥事啊还让你特意跑一趟。”

　　“好事！”

　　徐凤坐了下来，笑眯眯的对周正说道：“天上掉馅饼的好事，我可是费了很多心思帮你争取到的，说吧，你准备怎么感谢我？”

　　周正听到这话虽然茫然但也有些惊喜，徐凤说是天大的好事肯定不假，当即嘿嘿笑着说道：“徐姐，到底是什么好事你说说，到时候怎么感谢你都成啊！”

　　“天堂会所你听过吧？我要你接手天堂会所。当然，这钱不用你出，也不是真正让你接手，只能算是暂时的，明白吗？”徐凤缓缓的说道。

　　周正楞了一下道：“这算什么好事啊，这不是纯粹给人帮忙嘛，在加上我的身份也不合适啊！”

　　“你那儿子不是刚毕业嘛，他合适啊。有你这层关系，他只要把会所经营好了，可以增加经验，也可以增加人脉，这其中的好处自然不用我说了吧？”徐凤笑眯眯的说道。

　　周正点点头：“这到是。”

　　“这仅仅只是好处之一，天堂会所的老板厉倾城你应该听过，但她的男人林东你听过吗？”

　　“林东？”

　　周正想了想，这名字似乎有点耳熟。

　　“养生堂药店，养生堂制药厂，养肤膏。”徐凤提示的说道。

　　周正马上想起来了。“我知道了，这可是本市的重点企业，我前段时间还去过养生堂制药厂查税！不过好像负责人是个女的，叫乔馨馨啊。”

　　“也是他女人！”

　　“天啊，这个林东也未免太……”周正惊讶的不知道应该怎么形容了。

　　不管是厉倾城，还是乔馨馨，养生堂制药厂或者是天堂会所，那可都是了不得的啊！

　　没想到竟然都是林东的女人！

　　“你就别羡慕了，就凭你这辈子也没指望像他那样了。他本人可是个神医，在燕京那边更是了不得，四大豪门的柳家就是因为他才消失的。另外，我再告诉你个最新消息，林东才刚回苏杭，在他回来之前，你知道他在什么地方给谁看病吗？”

　　周正摇头苦笑：“徐姐，你就直说吧，我哪能猜得到啊！”

　　“一号领导！”

　　“一，一号领导？”周正顿时就愣住了，那惊讶的模样比之前徐凤还要夸张。

　　毕竟徐凤只是个商人，而周正却是体制里的人，一号领导对他来说，丝毫不亚于一个七品芝麻官见到皇帝的感觉！

　　“徐姐，你没开玩笑吧，是真的？”周正张着嘴老半天才问道。

　　徐凤不悦的哼了一声：“你觉得我会拿这事跟你开玩笑？我刚才就从林东家里出来，中午见面吃饭也是林东的意思。你要是不相信，我可就找别人了，相信很多人巴不得呢！”

　　“别，别啊！”

　　周正顿时急了。“徐姐，我错了，我错了还不行嘛，是我说错话了，你可千万别找别人。你看，你费了这么大的心思才把这事弄到我头上，要是找别人不是便宜他了嘛！”

　　“现在你知道这是多大的好事了吧？”徐凤得意道。

　　周正慌不迭的点头。

　　本身帮林东偷梁换柱拿下天堂会所就已经算是好事了，这就相当于拿别人的钱来丰富自己，只不过稍稍有些风险罢了。身为副局长，一般来说是不允许直系亲属做生意的。

　　不过，如果林东真的有一号领导这个关系，还怕什么风险啊。就算是他亲自做生意，也没人敢说什么。

　　最主要的是，自己帮忙林东肯定念自己的好，到时候自己就有更进一步的可能了。什么靠山能比一号领导更牛？

　　“徐姐，这事我还真的好好感谢你，以后有什么我能做的你尽管吩咐。”周正可没忘记感谢徐凤，这好事可是徐凤给争取来的，虽然徐凤并没有费什么力气，但周正不能不表示。

　　但徐凤不差钱，能力比自己还强，周正真不知道怎么感谢了，只能把这份恩情记在心里，将来有机会再好好报答。

　　“得了吧，我能处理的事还用找你，我处理不了的事找你有用吗？你只要把这件事办好，别让我在林东面前丢脸就行了。我特意提前来找你，把这些告诉你，就是让你有个准备，别到时候丢脸。”徐凤还真没指望周正什么，她的目的很简单，就是把这事办的漂亮！

　　周正一听这话也明白了，显然徐姐也在巴结林东，能让徐姐这样的人物都巴结林东，可想而知林东有多厉害了。这让周正不禁心里火热，以他的身份巴结林东显然还不够资格，但如果跟徐姐打好关系，吃不到肉也能分到汤啊！

　　本来他对自己的事业都不抱什么希望了，想要挪正可没那么容易，没有厉害的靠山，根本不可能。但现在，他觉得自己别说挪正了，甚至是再上一层，甚至再上几层都有可能！

　　“徐姐，要不我让周霆也过来？吃饭的时候带上他，也让林东见见。”周正犹豫的说道。

　　徐凤想了想点头道：“也好，毕竟会所是让周霆打理，见见也好，你别忘记告诉他机灵聪明点，要是林东对他不满意，这事可就要吹了！”

　　“放心徐姐，我肯定安排好。”周正连忙保证，同时琢磨着应该跟酒店那边打好招呼，规格不能太差了，难得的机会，一定要把握好！

　　“行，反正该说的我都说了，我先回去，时间差不多你们就直接过去，然后我去接林东。”需要准备的可不止周正，徐凤也要回去再好好打扮打扮才行。


第0616章 心思

　　差不多快到中午的时候，徐凤来了。

　　林东看着眼前的徐凤有些发楞，她竟然又换了身衣服，而且明显比之前的更火辣！

　　一身好像出席什么高档宴会才会穿的黑色晚礼服，领口开的很大，那一片雪白可以看的很清楚，而且看起来好像是真空的，并且故意挤过，显得非常的巨大，随时有可能跑出来一样。

　　裙摆不算很长，堪堪到大腿，不过还穿着丝袜，虽不是那么直接但却更显诱人！

　　徐凤还特意化过妆，不浓不淡，既不显得夸张又让人觉得风情万种。好吧，林东承认自己确实被徐凤的打扮给惊艳到了。

　　不过怎么看这也不像是要谈事情的样子，反而有点像要约会的节奏！

　　“你，你这个样子还真让我有些意外，你确定这个打扮去见周正合适？”林东犹豫的朝徐凤问道。

　　徐凤嫣然一笑道：“这可是我最好的晚礼服了，当然要在最重要的场合穿了。林少，我这个打扮不会给你丢脸吧？”

　　“那到不会，只是担心你会被误会。”林东笑着说道。

　　误会？

　　徐凤当然不怕误会了。

　　虽说自己穿成这样似乎有点不要脸，或许会让周正误会，但她不在意，暂且不说她都这个年纪了还没有男人，单单是林东的能耐，徐凤也很乐意让这个误会变成现实！

　　如果能够发展成男女关系就更好了，哪怕不能像乔馨馨厉倾城那样，哪怕林东念着点自己，好处都是无法想象的。当然，徐凤如今也不需要太大的助力，她想的是给女儿铺路。

　　这一点也是因为周正才让她突然想起来的。

　　女儿还年轻，如果有林东的帮助，那么将来的发展肯定不可限量！

　　人都是有私心的，徐凤也不例外。

　　她这样巴结讨好，甚至不惜想跟林东发展成男女关系，除了为了自己更多的也是为了女儿！

　　“周正已经在饭店等着了，还有周正的儿子周霆也一起过去了，你也看看，周霆这孩子还是挺聪明机灵的。”徐凤默认了关于误会的话题，随后转移到了周正父子身上。

　　“见见也好。”

　　林东没什么意见，反正这会所不管是交给周正还是周霆，只要经营好，别让厉倾城的心血白费就行！

　　林东跟徐凤上了车，在徐凤转身的时候林东才发现她这衣服不仅仅正面看起来够火辣，后面更是夸张竟然是露背装，不得不说徐凤的皮肤保养的不错，一点都不像她这个年龄应该有的！

　　徐凤比林东走的慢了一点，林东已经坐在副驾驶了，徐凤这才开门，不过却没有进来，而是扶着车门弯着腰，抬起脚将高跟鞋脱了下来，在她抬腿的时候隐约可见一抹风光！

　　坐下来将高跟鞋放到一旁，徐凤撩了撩头发说道：“这鞋配衣服很好看，就是开车不太方便。”

　　林东不置可否的笑了笑，看着她用丝袜包裹的脚丫去踩油门发动车子，期间徐凤有一句没一句的跟林东聊着，时不时还做出一些妩媚的姿势，不过林东都没什么表示，这让徐凤很是气恼。

　　来到京华大酒店。

　　周正跟周霆父子站在门口等着，见到徐凤的车开过来周正顿时眼睛一亮，低声对周霆说道：“记住我交代你的话！”

　　“爸你放心吧，我知道怎么做。”周霆长的跟周正有些相似，一看就是父子，虽然年纪不大，但却很稳重。

　　车停下来。

　　林东从车里走了下来，紧接着就见徐凤打开车门将高跟鞋放下穿好，随手将钥匙递给酒店的人让他停车，随后跟林东一起走了过去。

　　周正微微眯了眯眼睛，徐凤的这身打扮让他有些意外，随后也隐约猜到了什么。

　　不过真正让他惊讶的还是林东。

　　虽然看起来年轻，但那气势却非同小可，让周正都不免有些紧张，碰了碰旁边的周霆，两人急忙迎了过去。

　　“林少，鄙人周正，这是犬子周霆。”周正低着腰说道。旁边的周霆虽然惊讶这个大人物看起来年龄比自己还小，但还是急忙也跟着叫了一声林少。

　　林东笑了笑，说道：“不用那么客气，咱们还是先进去吧。”

　　“是是是，请跟我来吧。”周正急忙在前面带路，四个人一起进了电梯去了订好的包房！

　　京华大酒店的生意一直都很火爆，这一路自然也引人注目，徐凤跟周正也算是有头有脸的人物，自然有人认得。很诧异他们两个邀请一个年轻人，而且态度还很恭敬跟讨厌，这让他们感觉很意外，不禁猜测这个年轻人是谁。

　　到是有人认识林东，见到是林东，到也见怪不怪了！

　　通过一些圈子里的传闻，林东的身份也不算什么秘密！

　　虽然只有四个人但却是最大最好的包房，房间里的布置更是奢华，电视，沙发这些东西都一应俱全。

　　落座之后，周霆很机灵的出去通知服务员可以上菜了。

　　周正则留下来说着客套跟讨好的话，无非就是林东年少有为之类的老生常谈，到也没什么新意。

　　没过多久，服务员陆陆续续的上菜，足足摆了一桌子，而且还要了两瓶相当昂贵的好酒。

　　“周局长有心了。”

　　一看这架势林东就知道这顿饭不便宜，少说也得十来万，初次见面人家就这么给面子，林东自然也不会拿捏什么架子。

　　“应该的应该的，能请林少你来吃饭可是我的福气。这要是传出去恐怕不知道多少人羡慕我的，我还担心这里的档次不够，怕招呼不周呢！”周正喜笑颜开的说道。

　　“这是犬子周霆，刚刚大学毕业，虽然没什么大本事但人还算机灵，之前在学校也是学生会的主席。别愣着了，去给林少倒酒！”周正一面介绍，一面朝着周霆吩咐。

　　周霆很快起身拿着酒过去，林东也没拒绝。

　　“酒就放着吧，一会我给林少倒就行了。”徐凤轻声说道。

　　周霆犹豫了一下，倒酒可是个套近乎的留印象的好手段，不过见林东没有拒绝，父亲也没说什么，周霆便将酒放下了。

　　周正其实有些诧异，按说这个时候应该让周霆好好表现才是，却没想到徐凤会这么做。不过看到徐凤的打扮跟这殷勤劲，周正自然猜到她的想法，到也没有生气。

　　反正徐凤真的让林东满意，那可比周霆却讨好林东效果强多了。

　　俗话说，英雄难敌枕边风嘛！

　　正事当然是吃完饭喝完酒之后才谈，所以周正很聪明的没有开口，在他的溜须跟徐凤的殷勤之下，东西没怎么吃，但酒到是喝了不少。看见气氛差不多了，徐凤给周正打了个眼色，周正心领神会，这才开口。

　　“林少，徐姐已经把事跟我说了，您跟徐姐愿意把这事交给我，那是看的起我，我保证把这件事做好，我是这样想的，让犬子出面，我从旁协助，不敢保证把会所经营的更好，毕竟厉倾城女士已经把会所经营到了一个高度，但我保证会用心经营！”周正是个聪明人，知道厉倾城跟林东关系后，当然没忘记拍一拍厉倾城的马屁。

　　男人的面子哪来的？

　　除了权势地位，最直观的就是身边的女人！

　　有时候夸奖他的女人比直接夸他效果更好。

　　事实证明周正的策略是正确的，果然林东笑了。“周局长这话就谦虚了，有你这个局长帮衬自然不会太差，不过，如果真遇到什么解决不了的问题，也不是什么大事。”

　　“小来小去的事情自然不敢惊动林少。”周正连忙道，有林东这话他就满意了，扯虎皮拉大旗，这种事情他可是做的很顺手。

　　“周霆我也很满意，我有个朋友也叫这个名字，不过是同音不同字，听起来很亲切。”林东对周霆笑了笑，算是认可了他。

　　“这事呢很简单，倾城准备卖掉会所，不过我不想把会所交给别人，这里有两亿用来购买会所，价钱方面不用故意去压，我想这你应该清楚。完事之后，就让周霆去会所管理，如果有什么不懂的地方可以去问问倾城，我想，她应该很乐意指点你。”林东随手将银行卡递了过去。

　　虽说林东现在很有钱，不过一直没有习惯用支票。数额太大，现金肯定是不方便，所以一般的情况林东都直接用银行卡。反正也不用担心谁用自己的银行卡做什么，甚至恐怕都不敢弄脏，比放在自己手里还精心呢！

　　“林少你放心，我一定好好经营会所。”周霆连忙保证道。

　　周正将银行卡小心翼翼的收了起来，如果要是钱少的话，周正一定自己掏这个钱，因为事后林东肯定不会亏待自己，得到的好处肯定比付出的多。不过二亿，他到是想拿，可根本拿不出来。

　　“这段时间会所就相当于是你的，可不是让你给我打工，经营的好你自然赚的多，只要好好经营，弄个几百万上千万不成问题，将来就算你要做生意也省得开口跟你爸要钱。至于什么时候交还给我，暂时还不一定，过个一年半载，等到倾城忘记这个事了，再转到我名下就行了。到时候，如果周霆你愿意经营就继续经营，我给你分红不让你白干，如果不想经营，到时候再说。”


第0617章 值得吗？

　　周正已经做好了给林东白干的准备，没想到林东却这么大方，接手经营的这段时间钱一分不要。要知道，就算接手会所，这钱也是林东出的，换言之，林东才是真正的老板。

　　天堂会所的情况周正也知道，人脉关系虽然是主要但收入也不少，每年估摸着怎么也能有几百万吧，毕竟去那里的都是有钱人，不在乎多消费要的是档次跟脸面。

　　几百万对于周正来说已经是不小的数目了，至少单靠他的工资就算干到退休也未必赚得到，当然，某些灰色收入自然另当别论。没想到儿子才大学毕业就赶上这个机会，如果真的能够赚到几百万，甚至上千万，就连自己都只有羡慕儿子的份啊！

　　激动归激动，周正知道自己可不能一口答应下来，这个机会肯给自己就是万幸了！

　　“林少，您这是说哪的话啊，能给你做事是犬子的荣幸，就当是对他的历练了。我会让他做好账号，这钱会定期给林少送过去！”

　　林东举起徐凤刚刚倒满的酒杯喝了一口，随意的把玩酒杯摇头道：“我决定的事情就不用更改了，这钱赚多少都归周霆。”

　　“可是……”周正还要再说。

　　旁边的徐凤急忙开口道：“可是什么可是，林少既然说了你答应就是了，这点钱对你来说多，可对林少不过是手指头松一松的事。”

　　“是我想多了！”周正一听徐凤都开口了也没在坚持，徐凤总不会坑自己。

　　“这就对了！”

　　林东笑了笑道。“好了，事情也谈完了，酒也喝的差不多了散了吧，回头尽快把事情办好，免得迟则生变！”

　　“林少放心，一会我就去天堂会所。”周正连忙道。

　　“结了帐你们就先走吧，我送林少回去。”徐凤说道。

　　周正点点头，拉着周婷跟林东说了一声便告辞离开了。结完帐，出了酒店，周霆犹豫的开口。“爸，徐姨她……”

　　“闭嘴，有些事情知道就行了没必要说出来。”周正连忙哼道，周霆艾艾的没吱声。

　　显然，他的猜测是正确的！

　　周正心里叹了口气，到没有觉得有什么不堪。毕竟这年头女人想要发展起来，各式各样的潜规则很多。徐凤能够发展到今天已经很不容易了，似乎根本不需要再受别人的摆布，不需要牺牲什么。

　　但林东的身份却比她高的太多，虽然她不这么做也无妨，但做了，显然更好。

　　别说是徐凤了！

　　就算是他自己，如果他要是女人，恐怕也会忍不住这么做。而且他心里其实还是很羡慕徐凤的，比看徐凤的年纪不小，但确实是个成熟的大美人，身材保养的更是比许多年轻的小丫头还好，如果她真的能成功，那将来的成就可以说无法想象！

　　“林少，咱们也喝一杯吧？”包房里，徐凤给自己倒了杯酒，随后风情万种的朝着林东说道。

　　林东不置可否的笑道：“理由呢？喝酒总是需要理由的吧？”

　　“谢谢你信任我，也谢谢你上次救我一命。其实我一直想找机会感谢你，只不过林少可是大忙人，始终都没有时间。这次总算是抓到机会了，我可不想错过！”徐凤笑着说道。

　　“是不想错过跟我喝酒表示感谢呢，还是不想错过别的？”林东似笑非笑的看着她。

　　徐凤有些慌乱，知道自己的想法瞒不住林东。不过她却没有紧张，也没有那种被人说破心思的尴尬，反而妩媚一笑：“如果我说都有呢？林少给不给我这个机会？”

　　“机会都是争取来的，就看你能不能抓住了。”林东举杯跟徐凤碰了碰，徐凤心中一喜，看样子林东是并不抗拒了，当即也跟着喝了下去。

　　徐凤的酒量还是不错的，这一口竟然直接干了一杯。

　　这可是白酒不是啤酒，而且周正特意要的是那种高度酒。一杯酒下肚，徐凤的脸就有些红润了，在配合她那本来就散发出来的妩媚气质，更加的诱人。

　　弯着腰徐凤把酒给满上了，从林东的角度，可以清楚的看见松宽的领口露出了雪白的肌肤，几乎整个形状都可以看的一清二楚，甚至能够看见在凸起的地方还贴着什么东西。

　　这玩意估计就是传说中的胸贴吧？

　　很多漂亮的衣服里面是不能穿内衣的，想一下，这么漂亮的露背装，结果后面却露着内衣，非但穿不出性感的效果反而会让人觉得很土。但如果不穿就担心前面凸点尴尬，所以这种胸贴就是首选。

　　既能保证性感，又不担心尴尬。

　　感受到林东的目光，徐凤心中暗喜，转身举杯面向林东：“刚才那一杯是感谢林少你信任我，愿意把会所的事情交给周正。这第二杯嘛，是感谢你的救命之恩！”

　　“你最好别把我灌多了！”林东打趣了一句，随后仰脖喝了下去。

　　徐凤自然又是一口干了，紧接着又倒满了。

　　看她的样子，非但不像是打算灌多林东，反而好像是灌多自己一样。

　　“我很想知道你这第三杯要找什么理由。”林东笑眯眯的说道。

　　徐凤轻掩嘴唇，笑道：“这第三杯，我是想感谢你对我女儿的救命之恩，尤其当初我的态度还很不好，要不是林少你大人大量恐怕我女儿已经……总之，林少就是我的恩人，不管你让我做什么我都愿意！”

　　“做什么都愿意？”林东坏笑的问道。

　　徐凤点点头：“只要林少你想，只要我还能入得了林少你的法眼，我什么都愿意！”

　　“喝酒吧。”林东淡淡的说道。

　　徐凤有些失望，本来因为会趁着这个机会挑明了呢。失望归失望，徐凤还是仰脖将酒喝了下去，不过似乎有些喝急了，酒顺着嘴角流了下来，徐凤急忙拿着餐巾纸去擦，有意无意的让自己露的更多。

　　看见徐凤的举动，林东知道她是铁了心想诱惑自己。

　　虽说一开始林东确实对徐凤没太大兴趣，但不得不说徐凤的能力很强，是个很大的帮手。其次，在徐凤三番五次的故意诱惑下，林东也对她有那么点兴趣！

　　当然，这种兴趣跟其他人不同。

　　并没有感情因素，也更谈不上喜欢或者爱，甚至连好感都欠缺。只是对身体，或者说对本能的一种征服欲跟冲动而已。

　　吧嗒！

　　徐凤的手忽然放在了林东的大腿上，靠近大腿根，而徐凤则略微弯着腰，有那么点做作的说道：“林少，您看我衣服都弄脏了，而且还喝了酒也开不了车，不如先开个房间让我洗个澡，休息休息，然后再送林少回去？”

　　话都说到这个份上，林东还能拒绝吗？

　　见到林东同意，徐凤顿时窃喜，急忙站起来出去找服务员开房间，京华大酒店可是娱乐服务一条龙，除了饭店之外自然也有客房。特意开了一个环境优雅的大床房，拿了钥匙之后，徐凤这才包房叫林东。

　　没人服务员带路，两人来到房间。

　　房间很宽敞，收拾的很干净，有点欧洲风格的感觉。一张奢华的皮质大床横在中间，宽敞的落地窗给人一种明媚舒畅的感觉，尤其是窗户旁放的沙发，如果坐上去享受着微风晒着太阳，绝对是一种享受！

　　“林少，你先随便坐，我去洗澡！”徐凤轻声的说了一句，随后进了卫生间。

　　林东随意的走到落地窗旁的沙发上坐了下来，听着卫生间里传来的淅沥沥的水声，他的心情很矛盾，有些淡定也有些悸动。或许是因为知道徐凤不会拒绝甚至还会主动吧，胸有成竹的情况下自然比较淡定。而悸动，则是因为那种本能吧！

　　虽说自己的女人年纪似乎都比自己大，但徐凤应该算是绝对的熟女了，如果不是她的身材保养的好，看起来很年轻，林东绝对不可能坐在这里。而且林东心里多少也有那么点犹豫，虽说没什么负担或者压力，但毕竟……这个年龄，搞的自己好像饥不择食一样。

　　伴随着淅沥沥的水声，林东犹豫着要不要算了？

　　之前徐凤的诱惑在加上一时冲动，林东算是答应下来给她机会，不过现在阳光一照，小风一吹，让他有些冷静下来。

　　卫生间的门缓缓的推开，徐凤裹着浴巾走了出来。见到林东的表情，徐凤顿时一楞，马上就知道他可能犹豫了。这可不行，都到这个地步了怎么能让林东犹豫！

　　本来她还是打算继续暗示林东，最好是能让林东主动。

　　但现在，她改变主意了。

　　机会都是争取来的，就看能不能把握住了！

　　想到这里，徐凤忽然将浴巾解开。浴巾跌落在地，徐凤直接来了个坦诚相见！

　　林东眯了眯眼睛，缓缓的开口了。

　　“你确定这么做不会后悔？我知道你的心思，但我想，我能帮到你的地方并不多，你这么做，似乎有些不值得！”

　　徐凤款款的走到林东的面前，在他的腿边慢慢的蹲了下来，抬头仰望着林东。“我只是个女人，一个单身寂寞了很久的女人，在我的生命里只有一个男人，就是我那已经死了很多年的丈夫，而第二个，就是你，只能是你！”


第0618章 纯粹关系

　　不得不承认徐凤的话很有冲击力，作为一个保养的这么好的风韵熟女，竟然除了老公之外没有其他的男人。

　　在女人方面林东固然有自己的精神洁癖，让人碰过的女人就算再漂亮他也不会喜欢。但林东可不喜欢徐凤，只是单纯的一种本能罢了，自然不会计较。更何况，以徐凤的年龄要还是第一次，那才有鬼了呢！

　　可以想象，以徐凤的条件身边肯定有许多的追求者，但却都没有得逞，而现在，徐凤却主动献身。

　　这对男人来说，可是一种很大的成就感！

　　当然林东也知道徐凤这么做可不仅仅是因为寂寞，如果要是她没点目的是不可能的，不过林东并不在意，这种互有目的的接触更好，至少没有什么心理上的愧疚感。

　　而且，经过长时间的接触，徐凤的能力林东也确实很看好，如果能将她栓在自己身边，自己也可以省去很多麻烦。再说这次的事情徐凤也出力不少，如今是她主动，如果自己在拒绝，怕也有些不近人情！

　　低头看着徐凤那期盼的表情，那风韵犹存的酮体，林东觉得自己有点太矫情了，你情我愿的事情，自己又不吃亏不是吗？

　　“话都说到这个份上了，如果我再拒绝恐怕你都会认为我是不是那方面有问题了！”林东轻笑着说道。

　　徐凤顿时大喜，盈盈笑道：“那可不能，别人不知道我还不知道嘛，林少你的女人那么多，恐怕不是不行，而是太行了！”

　　林东耸耸肩，弯腰伸手捏到了徐凤的柔软道：“行不行，一会你就知道了。”

　　徐凤顿时微微一颤，那种有些疼又有些火热的感觉顿时传遍全身，虽然她偶尔也会自己解决，但同样是抚摸，感觉却截然不同。她的身体扭动的如同灵蛇一般，反应十分的强烈。尤其是在林东那直接火辣，居高临下的注视下，让徐凤产生了一种自己仿佛是玩物的感觉！

　　一种想要膜拜，服从的念头在她的心里滋生。

　　喘息娇抖的同时，她伸手解开了林东的裤子，如同贤惠的妻子照顾酒醉的丈夫，又如同幽会中迫不及待的小三，这种矛盾又亢奋的感觉，已经很久没有过了。

　　或者说，她已经很久没有帮男人脱过衣服了！

　　这就是跟熟女的好处！

　　根本不需要自己去说什么，也不用像对付小女生那样施展千般手段去哄，她自己知道应该做什么。虽然，她的动作看起来还是那么的生疏，尤其是那张小嘴，更是生疏的超乎林东想象。

　　竟然弄疼自己了！

　　林东皱了皱眉，疑惑的问道：“这种事情好像不管过了多久都不会忘的吧，怎么这么生疏？”

　　徐凤羞涩的抬起头，小声的说道：“我，我是第一次做这，这种事？”

　　“不会吧？”

　　林东诧异的看着徐凤，第一次用嘴？

　　如果是小女生的话还有可能，可徐凤怎么可能？

　　似乎是感觉到林东不相信，徐凤怕他误会急忙解释了起来。“我以前从来没做过这种事情，后来……后来虽然不是那么抗拒了，可却没有机会了。”

　　林东不禁哑然失笑，本来因为徐凤这么主动肯定很老练，却没想到是第一次。既然这样，你那么主动干嘛？还以为很厉害呢！虽然没有体会不是很享受，但却也让林东很兴奋！

　　再怎么说，总归也是第一次嘛。

　　那个倒霉的正牌老公还没机会享受就挂了，没想到若干年后竟然便宜了自己。

　　不过兴奋了片刻也就渐渐的平静了下来，连一号领导的女儿都给自己做过这档子事，相比之下，徐凤自然也就没有那么让他激动。

　　“我教你吧！”

　　为了享受，林东摇摇头，简单的教了起来。

　　徐凤似乎知道林东有些失望，听的非常专注，仿佛是小学生在上课一样。本来她就懂得一些，尤其到了她这个年龄，只不过碍于没有实验的对象罢了，如今在林东的指点下，可谓是突飞猛进。

　　没过多久，林东就微微眯着眼睛靠在沙发上，一面享受阳光的照射，一面享受着徐凤卖力的讨好。

　　“去床上吧！”

　　林东轻声说道，徐凤悄悄的揉了揉下巴，那种酸楚让她有点无法开口说话，只能点点头。

　　来到床上，顺理成章的直接进入了正戏。

　　在一声声激昂的嘶喊声中，林东算是体会到三十如狼，四十如虎，这句话的精髓了。

　　一个处在如狼如虎，并且单身许久的女人，一旦迎接了雨露，确实不是那么容易喂饱！

　　不过让林东感到诧异的是，虽然徐凤已经放的很开，身体也极为成熟，但依旧能够感觉到她好像是故意在迎合，而非本身如此！简单来说，就好像林东跟欧阳火儿在一起的时候，那一举一动，一颦一笑，自然而然的就散发出了诱人的魅力，可徐凤却稍稍有那么点迎合，一个是本能，一个是故意假装，虽然女人在这方面都是天生的演员，但林东还是分辨得出来。

　　不仅仅如此，甚至林东还能感觉到紧绷！

　　某处传来的紧绷感！

　　亢奋的交响曲演奏完毕，徐凤满面红光的趴在床上，林东轻声问道：“你跟我想象中的不一样！”

　　“哪不一样，是……是没有让你满足吗？”徐凤轻声的问道。

　　林东摇摇头：“那到没有，只不过，你好像很生疏。虽然你的身体很成熟，但你的表现，或者在这方面的经验却很稚嫩，这很不像你的年龄应该有的表现。”

　　“那是因为我其实，其实只做过一次！”徐凤的声音很小，却说了一个让林东难以置信的内容。

　　“你在开玩笑？”

　　“你不相信？”

　　徐凤苦笑了一声。“其实我也不相信，只不过一次而已就有了珊儿，我也没想到会这样。其实在那次之前，那层膜就已经不在了，我这么说，你会不会觉得稍稍好受点？”

　　“哦？为什么？”林东诧异的问道。

　　“如果我说，是我自己捅破的，你信吗？”徐凤红着脸解释道。“你也知道女生比男生要早熟一些，对于这种事情要比男生知道的早，有一次我洗澡的时候没忍住，结果就自己用手……当时看见血，我吓坏了，谁也没敢告诉，即便当时结婚的时候，我也咬死了不承认，所以，他一直以为我是因为体质特殊，所以第一次的时候才没有出血！”

　　林东耸耸肩：“好吧，你厉害，虽说有很多人第一次都未必会出血，但你老公还真够倒霉的。竟然，什么第一次都没有得到！”

　　“虽然我知道我们之间不可能有什么，你这样骄傲的人，那怕我的第一次还在，你也不可能接受我曾经，曾经跟别人在一起过。我也不敢奢望太多，我只希望，如果你想要的时候，可以来找我，不要嫌弃我！”

　　徐凤这话说的很聪明，如果换做一个年纪差不多的人，徐凤根本不会这么说，在这个浮夸的社会，这种事情你情我愿不是很常见吗？没听说这年头想要完璧之身只能去幼儿园这种讽刺的戏言吗？

　　不过林东不同。

　　林东的年纪不大，虽然他很厉害，但年少轻狂肯定特别在意这一点。在加上林东的身份本事，他的骄傲，自然也不会接受！

　　徐凤很清楚自己不可能像厉倾城乔馨馨她们一样，所以还没等林东表态，就首先以退为进，把自己放在一个很低很低的位置！这样一来，至少不至于就这么一次！

　　而林东，徐凤也看的很清楚。

　　他是个很重感情的人，或者说，只要是跟他有点关系的，他都很照顾。他也不是那种吃干抹净的人，所以，徐凤相信林东绝对不会拍拍屁股走人，不理会自己！

　　事实上，她的分析跟猜测非常的正确！

　　在听见徐凤的解释，以及她的那番表白之下，林东的想法确实有那么点改变。当然，也仅仅是觉得这样的关系也不错，如果有机会的话，他不介意再来几次！

　　当然，也就仅仅如此罢了。

　　想让徐凤跟其他人一样？

　　那不可能！

　　“虽然我不会给你什么保证，但我希望你知道，我讨厌什么！”林东缓缓的说道。

　　徐凤当即道：“林少你放心，以后，我的身子只有你一个人能碰！”

　　“你很聪明！”

　　林东叹了一声，道：“说吧，有什么我能做，有什么你想让我做的？”

　　徐凤脸色一变，摇头道：“林少，我确实是在巴结你，希望跟你打好关系，以后或许我会借光。但我现在没有这个想法，我之所以这样，也不仅仅是因为这个心思。”

　　“但我希望你有这个心思，明白吗？”林东沉声说道。

　　徐凤顿时变的黯然，她明白，林东是不想跟自己有什么过多的牵扯，最好就是利益关系，你情我愿。

　　不过，她一开始不就是这么想的，也是这个目的吗？虽说现在心里有些难受，但总归，目的还是达到了！

　　如果在这之前林东说，徐凤还不怎么样，充其量有些尴尬。但现在，在把身体交给林东之后，她就有那么点幽怨了！

　　女人啊！

　　大多都是被身体影响了理智！

　　这也是为什么林东一定要关系保持在利益上，只有这样才不会让徐凤产生什么不该有的念头！


第0619章 男人专用药

　　“我明白了，可我现在没什么所求，等需要的时候我会告诉林少。”徐凤语气有些低沉的说道。

　　林东叹了声道：“得寸进尺是人的本性，或者也可以说是贪得无厌。在这之前我就已经问过你了，而你，想必也想的很清楚，对于自己的目的也很明白，不可否认，你的身体也不错，但也仅仅如此。所以，你最好放弃那些不切实际的想法！”

　　徐凤点点头：“我明白，林少你放心我知道应该怎么做。”

　　“希望吧！”

　　林东起身道：“我去冲个澡，一会送我回去。”

　　徐凤点了点头。

　　十多分钟后林东从浴室出来，徐凤虽然疲惫但经过短暂的休息也恢复了一些，趁着林东擦干身体穿衣服的时候，徐凤也简单的冲了个澡，然后穿上那性感的晚礼服，两人退房离开酒店。

　　徐凤将林东送回别墅，随后便离开了。

　　从酒店出来之后，徐凤也没表现出什么异样来，就如同之前的关系一样，看来她确实想明白了！

　　不是林东心狠，在得到她后就迫不及待的要跟她保持关系，在林东的心里，徐凤已经算是跟自己有关系的人了，所以该帮忙的还是会帮忙，只是他希望徐凤不要想太多。

　　才回来一天，厉倾城，乔馨馨，在加上徐凤。

　　林东就已经满足了三个女人，想到燕京还有孙茜，然后还得去看看龙怒那边的情况，那就是欧阳姐妹俩跟宁玉姬，林东第一次感觉自己分身乏术，看来自己得努努力，想办法把她们都弄到一起，一次性将她们满足，免得自己东跑西跑，分身不能！

　　韦小宝都能七个老婆大被同眠呢，自己还得努力啊！

　　做一个下流的男人很容易，但做一个风流的男人很难啊！

　　休息了一会来到别墅外面，自从张太事件之后灵石也停止运送了，不过要是累积了不少，林东索性修炼了一会。没过多久，天色渐渐暗下来，乔馨馨跟崔兰兰也回来了。

　　不仅仅是她们，跟着一起来的还有厉倾城。

　　看到厉倾城那高兴的样子，林东知道周正那边应该是成功了。果不其然，询问之后厉倾城便将会所卖掉的事情告诉了林东，买家正是周正，以一亿五千万的价格将天堂会所接手了过去。

　　这个价格让厉倾城特别的高兴，一来周正的身份不至于让天堂会所经营不善从而毁掉这个她亲自创立的基业，二来这个价格确实有些超乎她的想象，让她本来那点不舍的心思也变淡了。

　　有了这一亿五千万，在加上她自己的小药厂，就算跟养身堂制药厂合并，她也算是大股东了，跟乔馨馨持平的大股东。她来的目的除了告诉林东这件事，就是跟乔馨馨合计合并药厂的事情。

　　因为都是“自己人”的关系，并没有什么琐碎的条款，也不需要先签约后行动。两女的打算是先选择一块合适的地方，将新的厂房建立起来，随后在发布消息，正式合并。

　　“我看中了一块地方，就在你产于的那个度假村附近不远，那片都比较空旷，地方也够大，只要买下地皮就行了。”两女商量好之后，乔馨馨对林东说道。

　　“这事你们做主就行了，反正我也不搀和药厂的事情。”林东道。

　　“那可不行，这药厂你才是最大的股东，你怎么能不搀和呢。”两女异口同声的说道。

　　“我？”林东有些诧异。

　　“是呀，要是没有你自然也没有药厂。”

　　“反正都是自己人，不用分的那么清楚吧，就算我赚的钱，还不是给你们花？”

　　“既然这样，那就算你是大股东，赚了钱我们想花还不是一样花嘛。总之，这个大股东你是当定了，你可别想不搀和！”

　　“好吧，大股东就大股东吧。”林东耸耸肩，反正都一样。“药厂的事情你们全权处理就行了，至于说新建药厂嘛，到不用那么着急，等到酒店或者是度假村那边差不多了，工程队的人手下来了，正好直接过去开工就行了，这事回头你们找陆鸣，看看怎么安排！”

　　“行，这事我们来办就行了，不过，新产品的事情只能交给你。虽然养肤膏痛经丸卖的都不错，但一个大药厂如果只生产这两个产品的话未免太淡薄了，你得想一个效果又好，而且又方便普通人生产的产品才行！”

　　“行，这几天没事的时候我想一想。”林东点头答应了下来，这事，还真就自己能办。

　　见到林东答应下来，两女很快又去商量新药厂的事了。看她们聊的这么热闹，自己都插不上嘴，林东索性回房间休息，顺便想想新药的事情。

　　其实这段时间林东也不是没有研制新药，霸王丹跟迅猛丹，不过这种丹药自然是不可能投放市场的。效果明显又可以容易生产，合适的药品到是不少，林东分析了一下，很快就选定了一种！

　　什么钱最好赚？

　　毫无疑问是女人的钱！

　　养肤膏，痛经丸，这两款产品都是走女人的市场。

　　但作为这个社会的主流，男人可是不可或缺的一部分，但对男人而言，需求并不多。

　　不像女人那样，为了美白，或者因为痛经的缘故。

　　所以，林东想来想去，只有一种产品能够让男人疯狂的购买。

　　那就是滋阳丹！

　　从这个名字就不难看出，这个丹药的作用。就如同那小药丸一样，绝对是男人的福音，让男人重整雄风，大振夫纲的好东西！

　　而且这跟市面上卖的小药丸不同，那种东西先不说吃多了对身体不好，虽然持久但却有点类似与麻痹的效果，快感大大的削弱！滋阳丹不同，它是一种滋补养肾的好东西，非但没有什么副作用，反而对身体有莫大的好处。

　　当然了，效果也是不同凡响的！

　　林东选择它，不仅仅是因为它能够打开男人的市场，为千万个家庭造福，最主要的是，它的成分并不复杂，并且炼制的过程并不繁琐，可以说只要知道配方，普通人也可以轻而易举的制作。

　　既然确定了产品，林东索性趁势将丹药炼制出来。跟两女说了一声，林东开车直奔养生堂。到了养生堂的时候，恰好看见胡明月正在关门，急忙叫住了她！

　　“先别关，我需要点药材！”

　　下了车，林东喊住了胡明月。

　　一起进了屋里，林东直奔中药区挑选药材。胡明月在旁边看了几眼，表情变的有些古怪。

　　作为胡治医的义女，胡明月自然也懂得中医，虽然不是那么精湛，但林东挑的几种药材有什么作用她还是很清楚！

　　“你拿的这些药材……是打算自己用？”胡明月神色古怪的问道。

　　林东随口道：“是呀，我准备炼丹！”

　　“虽然我知道你的女人很多，可你也要注意身体啊，年纪轻轻就吃这些，就算你的丹药没什么副作用也不好吧？”胡明月觉得应该提醒一下林东，他还这么年轻就这么风流，身体却弄坏了怎么行？

　　还没听说不到二十岁就要靠这种东西的！

　　“这跟我身体有什么关系？”

　　林东楞了一下，马上就反应过来，哭笑不得的说道：“你会认为这是我吃的吧？”

　　“你刚才不是说自己用吗？我知道，男人用这东西可能不好意思，但你放心，我不会鄙视你的。”胡明月认真的说道。“不过，你真的要注意了，我不是不让你找女人，但我希望能够有所节制。”

　　林东看着胡明月那一本正经的样子哭笑不得。“拜托？你觉得我需要这个吗？”

　　“哪我不知道，我又不是你的女人！”胡明月道。

　　“靠，你要不要试试？”林东郁闷啊，这不是埋汰人吗？看胡明月的样子，显然是不相信，林东只好解释道：“这些药材确实是我用，不过我是用来炼丹，用来炼制咱们养生堂的新产品，不是我要吃好吗？难道乔馨馨没跟你说，药厂要扩大规模吗？”

　　“新产品？”胡明月楞了一下，犹豫道。“卖这种东西，好吗？毕竟，毕竟这东西一般都是小药店偷偷摸摸的卖，会不会影响声誉？”

　　“有什么不好的？有需要，有市场，我们为什么不能卖？更何况，可以滋阳补肾，就算不是因为那种原因，对身体也好。”林东郁闷道：“别告诉我药店里不卖六味地黄丸？这东西跟那个差不多，只不过效果更好一些罢了！”

　　“这样啊……”

　　胡明月虽然一开始有点尴尬，但想想，这个东西如果真的销售的话，那销量肯定不差。

　　而林东研发的产品效果都是一贯的惊人，这一点是毋庸置疑的。

　　从生意角度上来讲，卖这种东西自然很好，但可能是华夏人的内秀吧，对于这方面的认知总不如国外那样开放，所以，胡明月也不敢保证这个产品能不能像养肤膏那样成为主打品牌。

　　“好了，药材全了，我走了，等丹药炼制好，我给你送来你试试。”拎着丹药，林东走出了药店上车离开了。

　　胡明月楞了半天才反应喊道：“这东西给我有什么用啊！”


第0620章 璀璨的首映礼

　　回到别墅，林东才发现乔馨馨跟厉倾城已经换了睡衣，看样子厉倾城今天晚上是准备在这住了。不过林东可不认为这是什么好事，她们可不像欧阳姐妹俩，能让自己享受什么左拥右抱的感觉。

　　事实上林东的预感果然没错。

　　乔馨馨甚至都回到自己房间了，显而易见，今天晚上林东要独守空房了！

　　不过这样也好，要不然的话林东还真怕自己吃不消，炼制好滋阳丹恐怕第一个吃的就是自己！

　　左右无事林东正好炼丹。

　　拿出药鼎，将药材提炼，提纯，随后炼制了起来。大概不到半个小时的时间，林东就已经炼制好了，看了看，效果应该不赖，可以留着将来送人，随后，林东将药方，剂量，以及炼制时候需要注意的事项写了下来，随后抄录了一份。

　　准备一个给乔馨馨，一个回头送到药王谷！

　　第二天乔馨馨拿到药方，知道滋阳丹的效果后并没有像胡明月那样，反而觉得这个产品很好，在加上养生堂本身的名气，相信推广的话肯定效果不错，而且药厂扩大规模，马上就研发出了男人市场，也寓意着养生堂制药厂的规模跟野心！

　　随后林东偶尔吸收灵气修炼，晚上的时候陪陪厉倾城或者乔馨馨，到是难得的悠闲了下来。不过也就悠闲了几天，因为蒋瑜的电影准备举行首映礼了，作为天光娱乐的老板，作为拍板决定投资十亿拍摄影片的决定人，林东自然要到场！

　　“蒋瑜的电影要举行首映礼？什么时候？”林东把事情跟乔馨馨跟厉倾城说了，厉倾城顿时问道。

　　她可是蒋瑜的闺蜜，就算没有林东这层关系，她肯定也要去支持的。

　　“后天，我准备明天就过去，你们去吗？”林东问道。

　　“我肯定去啊！”厉倾城道。

　　乔馨馨犹豫了下说道：“我就不去了，帮我跟蒋瑜说一声，最近事情实在太多，走不开！”

　　林东点点头，乔馨馨最近确实很忙，虽然林东劝过自己但没什么效果。

　　“那明天我跟倾城过去！”

　　第二天一早，林东跟厉倾城就坐上了飞往燕京的航班。下了飞机来到公司，公司的门口已经围了很多记者，本来平时记者就不少，在加上明天就是十亿制作的电影首映礼，记者自然更多了。

　　林东跟厉倾城好不容易才避开那些记者进入公司，找到了蒋瑜。

　　看的出来蒋瑜很紧张，毕竟是她自己一手包含的第一部电影，紧张是正常的，不过见到林东跟厉倾城蒋瑜便好多了。询问了一下影片的情节，已经首映礼的准备事宜，虽说蒋瑜在娱乐圈的经验尚浅，但毕竟公司有那么多能人，在加上她也是见过大场面的，自然不会出什么纰漏。

　　“你要不要提前看看电影？”蒋瑜有些信心不足的朝着林东问道。

　　林东笑了笑。“没这个必要，明天一起看吧。”

　　“可是我怕，我怕拍的不好！”蒋瑜道。

　　“你就是紧张，就算拍的不好，难不成还能不上映了？更何况，我相信你！等到明天首映之后，你就不会担心了！”林东笑着安慰，蒋瑜也知道这个道理，不过就如同林东说的，她紧张，需要鼓励吧！

　　首映礼在燕京第一大影院红星影院举行，现场布置的犹如颁奖晚会一样，铺的长长的红地毯。时间还没到，可已经聚集了很多记者。

　　首映礼的目的除了是验证一部影片的好坏，更多就是展现人气跟人脉的活动，圈里的明星朋友，或者是一些身份显赫的人来捧场，人数越多，身份越高，自然越受欢迎。

　　为此，公司甚至特意请了燕京电视台的知名主持人来主持这个首映礼。

　　“你说都会有哪些人过来？天光娱乐自从换了老板之后发展的确实不错，但旗下的明星并不多，而且基本上都产于到了这次的影片拍摄，恐怕不会有其他公司的明星过来吧？”

　　“那可未必，你可别忘记天光娱乐的老板是什么身份，恐怕不少人都会过来巴结呢，就是不知道他会不会来。”

　　“这种场合他不可能不来吧？”

　　“难说！有人来了，是女主角蒋瑜，快拍照，快拍照……”

　　红毯两旁的记者低声窃语，忽然间见到蒋瑜出现顿时纷纷狂拍了起来，作为娱乐圈的新人，第一次触电就担当主角，身兼编剧，导演，甚至拍摄的还是自传体的电影，蒋瑜可以说是最受关注的人。

　　蒋瑜穿了一身红色的晚礼服，大红这种颜色并不是谁都能够驾驭得了，但穿在蒋瑜身上却非常的得体，让她有一种娇艳盛开的美丽。雪白的脖子上戴着璀璨的项链，手腕跟手指上也都带着手链跟戒指，毫无疑问，这都是蒋氏珠宝的产品。

　　作为蒋氏珠宝的大小姐，蒋瑜自然不会放过给自己家店打广告的机会！

　　第一次走红毯的蒋瑜看着身边无数的闪光灯对着自己，心里紧张不已，不过表面上却没什么表情，微微浅笑，甚至还朝着四周摆手，停下来摆出姿势让记者拍照。

　　一百米的红地毯大概走了三五分钟才走完。

　　她才刚刚走完，随后，张思琪张云如结伴而来。

　　张云如是公司力捧的艺人，尤其还跟林东签了可以说第一份的长约，在这次影片中也有出演。而张思琪本身是个歌手，跟黑妹一起加入天光娱乐，这次电影的音乐被她一手包办。

　　虽然她们的两个影响力没那么大，不过那些记者也不会放过她们，纷纷拍照，然后走完了红毯。

　　“紧张死我了，我还是第一次见到这种阵仗！”走到后面，张思琪拍拍胸口松了口气。

　　张云如笑笑：“习惯就好了，你可别紧张，等下还得演唱呢。”

　　“我不怕唱歌，我就怕这种情况！”张思琪吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道。

　　紧随她们之后就是依娜！

　　依娜的人气可不小，之前大大小小的通告安排的很满，让她的曝光度急速增加，虽然现在因为金刚的关系，通告已经尽量减少了，但她的人气可以说在整部影片的主角中，仅次于蒋瑜跟黑妹，属于女三号。在影片中，也属于反面角色的那种。

　　在依娜走完红毯，紧跟着就是黑妹！

　　黑妹这一出现，可以说引起了极大的轰动。

　　说是天皇巨星都不为过！

　　她走红毯的时间比依娜跟前面张云如，张思琪加一起走的时间还长。走完红毯，黑妹来到蒋瑜身边小声的问道：“等下还有谁来啊？”

　　“其他公司的艺人会过来一些，然后孙茜也会过来，林东是不是跟倾城一起走我还不知道，但林东应该是压轴的！”蒋瑜说道。

　　外面陆陆续续的有人走过红毯，有的是人气极高的明星，也有新出道的艺人，如同走马观花一样热闹非凡，那些记者的手就没停下来，不停的按着快门。

　　当孙茜跟厉倾城结伴而来，走入红毯的时候，那些记者亢奋了！

　　孙茜是谁？孙家大小姐，燕京大姐大！

　　厉倾城呢？虽然不像孙茜那么出名，但作为柳家事件的关键人物，怎么可能没人知晓？

　　她们两个可以说是重量级的人物！

　　然而，那些记者很快就知道自己错了，错的非常离谱，孙茜跟厉倾城虽然算是重量级的人物，但在她们后面还有更厉害的。

　　四大豪门，不，准确的说现在应该是三大豪门。

　　孙家，刘家，欧阳家。

　　三大家主竟然都出现了！

　　这可是大地震的新闻啊！

　　寻常情况下，这三家任何一家随便拍出来一个人就足够撑场子了，没想到三家的家主竟然亲自来了。

　　这不仅让人惊呼难以置信。

　　毫无疑问，不管是电影还是公司，都不足以让三大豪门的家主这么给面子的捧场，真正的原因还是因为天光娱乐的老板，林东！

　　这个足以让燕京豪门天翻地覆的人！

　　一时之间，所有的记者都已经想好了回头应该怎么报道这次的事件，甚至已经有人将第一手消息传了回去，务必要第一个发布出来。

　　这么多重量级的人物都来了，接下来正主也应该出现了吧？

　　正当所有人等着林东出现的时候，却发现事情远远没有结束，竟然又来了一群人，一群可以说跟娱乐圈没什么关系的人！

　　燕京市长，副市长，书记，一个个高官纷纷出现，这些人的出现别说让记者惊讶，就连蒋瑜等人都有些惊讶！

　　可没人通知他们，也没人说过他们要来！

　　至少，三大豪门家主过来，孙茜还提前打过招呼，也不至于措手不及，可这群几乎掌控着燕京命脉的人一起前来，确实出乎意料。

　　本来这种事情应该是林东出面的，不过现在也只能蒋瑜跟张竹，一个主演，一个公司执行人出面迎接了。

　　好在这些人是为了捧场给面子过来的，到也不至于那么难伺候，招呼过后很快给他们安排好了座位。

　　这个时候，外面忽然传来了喧闹的叫喊声。

　　终于轮到林东走红毯了！

　　他这一出现，顿时让那些记者跟打了鸡血一样亢奋不已。


第0621章 轰动

　　这些记者的热情显然让林东有些意外，自己不过是个老板而已，又不是明星，至于反应这么大吗？

　　其实林东这是妄自菲薄了，虽说这些是娱乐记者，但消息却非常的灵通，林东的消息虽然不至于打听的那么清楚，但有些事想瞒也瞒不住，可以说，林东本身比娱乐明星的还引人注目。

　　在加上这次的大制作更是让人认为林东是对蒋瑜有意思，所以才花钱碰她。

　　这种八卦新闻，自然引人注目。

　　而刚才这一连串足以引发地震的人物更是增加了林东的影响力，那些记者要是还能够淡定才怪呢！

　　林东可没有身为明星的自觉，虽然听见那些记者不断的叫唤着让他看这边，看那边，还摆什么姿势的，但林东压根就没理会，虽然走的不是那么快，却没有停步，这让那些记者郁闷不已。

　　好歹你也转个头，让我们拍张正脸啊！

　　就在林东已经走完过半的红毯时，林东忽然听见身后传来一阵喧哗，旁边的记者也纷纷架起了闪光灯，这让林东有些好奇，好像自己是压轴啊，没人在自己后面才对。

　　“林先生，林先生请留步！”

　　林东听见身后有人喊自己，停下来转身，见到是一个自己不认识的人快步的走了上来。

　　“你是？”林东皱眉道。

　　“林先生您好，我是一号领导的秘书，我姓张，一号领导知道今年是你公司电影的首映礼，特意让我送来祝福。还说如果有时间的话，希望可以给他安排一下，他也很想看看！”

　　林东顿时惊讶不已，没想到这人是一号领导的秘书。这份人情可不低啊，恐怕还没有哪部电影能够惊动一号领导的吧？这个张秘书的声音虽然不大，但也足以让附近那些记者听见了。

　　那些记者听见这个消息都懵了，随后一个个激动的如同中了五百万大奖似的。

　　“替我谢谢领导，并且转告领导，如果他想看的话，回头我把片子送到他家里！”林东可不认为一号领导真的会那么高调的来看这部影片，不过是给个面子罢了，林东自然不会不上道。

　　张秘书笑了笑：“好，我一定转过领导。那没什么事我就先回去了，嘱影片大卖！”

　　“谢谢！”

　　林东客气道，张秘书则转身离开了。

　　“林先生，刚才那个真是一号领导的秘书吗？”

　　“林先生，您跟一号领导是什么关系，为什么一号领导会让秘书来恭贺？”

　　一时之间，记者纷纷叫喊。

　　林东没有理会，自顾自的走完了红毯。

　　进来之后张竹就凑过来问道：“老板，那人真是一号领导的秘书？”

　　林东点点头：“是呀，我也没想到一号领导竟然这么给面子。”

　　“天啊，老板你也太有面子了吧，这下咱们这部电影想不火都难了！”张竹夸张的说道。

　　一号领导啊！

　　那可是一号领导。

　　恐怕就算是顶尖的娱乐公司也没有这么大的面子啊！

　　“行了，别激动了，时间差不多了，都安排好了吗？安排好就准备放片子吧。”林东拍了拍张竹，安抚了一下她那激动的心情。

　　林东被安排在包厢。

　　跟孙茜，厉倾城，蒋瑜，黑妹一起！

　　至于其他的主演被安排在了影院的第一排，后面都是参加首映的记者以及一些影评人之类的。

　　电影很快开始播放，所有人都屏住了呼吸，想看看引起这么大轰动，投资这么多钱的电影到底是什么样，许多影评人看的更是仔细，好准备回头写影评。

　　林东看的很认真，这是他第一次在电影院看电影，还是自己投资拍摄，并且上面都是自己认识的人，这种感觉很奇妙。但不得不承认，蒋瑜拍的很好，虽然是本色出演，但一些地方自然还是有些改动，但却让林东丝毫没有违和的感觉，演的非常自然，而且拍摄的手法也很不错，没有那种粗制滥造的感觉。

　　整个过程蒋瑜一直很紧张，时不时的看着林东等人的反应，要不就是看看外面大厅里的情况。

　　不过显然她的担忧是多余的，从外面的反响来看应该很成功！

　　“这是养肤膏？”

　　当影片里出现蒋瑜特意买了养肤膏美白肌肤的画面，这个画面可以说完全是复原了当初拍摄养肤膏广告的画面，堪称是戏中戏。而养肤膏的画面直接给的特写，而且时间很长。

　　完全就是植入广告。

　　林东朝着蒋瑜看了一眼，蒋瑜嘿嘿一笑。这里面不仅仅有养肤膏，还有蒋氏珠宝的广告。

　　不过蒋瑜到是不担心会被人说植入的太明显，因为蒋瑜本身就是养肤膏广告的演员，而这部电影也是讲述一个从珠宝大亨的女儿变成娱乐圈明星的过程，所以，不管是养肤膏还是蒋氏珠宝，这些都合情合理，根本挑不出毛病。

　　除了这两种之外，可能就是天光娱乐了这个植入性广告了，但也在情理之中。其实在拍摄的时候有很多厂家想要植入广告，甚至价格都不低，毕竟这部戏的影响力很大。

　　不过蒋瑜都拒绝了。

　　虽然拍电影免不了要找广告，如果不是太明显的话也无妨，但作为第一部戏，蒋瑜不想冒险。

　　因为蒋瑜的特殊性，资金充足，地位特殊，因此公司也只能同意，毕竟林东可是说了，一切由蒋瑜做主！

　　就算张竹这个公司负责人，也只能从旁协助的份，根本做不了主！

　　将近两个小时的电影播放完毕，在电影的最后，蒋瑜如愿以偿的成为了明星，可以说，这是一个看了开头就知道结尾的故事，但就是这样普通的故事却让人能感觉到每一个怀揣梦想想进入娱乐圈的人有多么艰辛，成功是多么的不容易！

　　如雷般的掌声响起，给予主创人员最衷心的祝贺。

　　蒋瑜的双眼通红，已经激动的快要喜极而泣了。

　　“成功了，我成功了！”

　　蒋瑜激动的扑到林东的怀里，不住的感谢。“谢谢你，谢谢你林东，是你给了我机会！”

　　“你要真想感谢我，我不介意你以身相许。”林东笑着说道。

　　蒋瑜顿时羞涩的看了一眼旁边的孙茜跟厉倾城，对于林东的玩笑自然没有接茬！

　　“好了，你们应该出去感谢一下记者了，剩下的事情我就不搀和了，我先回公司，晚一点给你们提前开庆功宴！今天来捧场的人都通知一下，如果有空的话就一起参加！”

　　人家既然给面子了，林东自然不可能不表示一下。

　　你捧我，我捧你，人情往来嘛！

　　虽然林东对这种活动没什么兴趣，但毕竟娱乐公司要发展，作为老总，也不能太耍性子，该应酬但还是要应酬。

　　林东带着孙茜跟厉倾城悄悄的离开，上了车，孙茜道：“我爸让我问你什么时候有空去家里坐坐。估计是因为一号领导的事，这事你要是能帮忙就帮，不能帮的话也没什么。”

　　“这话要让你爸听见了还不得气死啊！”林东哑然失笑。

　　孙茜哼道：“女生向外懂不懂？再说人情这种东西用一次就少一次，你把人情都用光了，以后怎么办？”

　　“晚上他们不参加？”林东问道。

　　孙茜摇摇头：“能来参加首映就不错了，晚上那种场合他们肯定不会参加的。”

　　“这样啊，那明天吧，明天有时间我过去一趟。如果要不是什么难办的事情，顺手就办了，再怎么说……这个面子我得给你做足了啊！”林东笑着说道。

　　孙茜满意的点点头：“算你会说话！”

　　回到公司之后没过多久，关于电影首映礼的新闻就已经传开了，可以说引起了相当大的轰动。

　　星光璀璨的明星不说，三大豪门的家主，以及各式各样的高官领导，甚至就连一号领导都的秘书都来了，这些人加在一起，影响力可想而知有多大了。

　　几乎每家报纸报道的都是这个新闻，无一例外，全部都是头条。

　　这也让本身就备受关注的电影更加的轰动了，首映礼的第二天就是正事上映的日子，凭着这股影响力，在加上影片本身的质量，相信票房肯定很不错！

　　事实上，虽然林东是拿出了十亿来拍摄，但毕竟又不是什么科幻大片，需要什么特效，所以根本没有花那么多钱，只不过才花了不到三亿，这还是因为在片酬，以及取景上面花销的比较大，在加上没有大制作的经验平白花了不少冤枉钱。

　　毕竟天光娱乐之前并不自产影片，主要是靠柳亦龙的关系来捧明星，这方面的经验稍有不足。

　　晚上，燕京最顶尖的大酒店，直接包下了一层当做这次的庆功宴，除了剧组的本身的工作人员，主创，自然还有那些来捧场的明星。三大家主也如同孙茜说的那样没来的，但让林东有些诧异的是，燕京的市长竟然来了！

　　一市之长有多忙可想而知，地位有多显赫也不用多说，这种场合基本不可能出席，更别提之前还参加了首映礼已经算是给足了面子。听到这个消息，林东哪还能不明白，恐怕人家是另有目的！


第0622章 市长示好卖人情

　　不仅仅是市长，其实那些副市长或者其他领导也很想参加，奈何这事有些犯忌讳，毕竟市长来了，你们来干什么呢？要想接触，到不如私下里再找机会，免得惹的市长不快。

　　而除了市长之外，一些大碗明星也都没走，平时没有机会认识天光娱乐的老板林东，如今难得有这样的机会，自然希望能够认识一下打个招呼，哪怕混个脸熟也行啊！

　　虽然不指望有什么合作，但就凭林东在燕京的身份，以后有点事也好帮忙啊！再不济也没什么坏处！

　　所以，本来只是内部人员参加的庆功晚宴却变的非常的热闹。至于说影片还没上映开庆功宴是不是早点？开玩笑，就凭这大制作在加上今天来的这些人，这股宣传劲头，票房还能差了？更何况影片本身拍的也不差，票房自然有保证！

　　说起来，不少人羡慕蒋瑜呢。

　　演技不错，在加上导演编剧各方面都有才能，最主要的是长的还漂亮，更是蒋氏珠宝的大小姐，这样的人物进入娱乐圈纯属是玩票，这样的人加入任何一个娱乐公司都能给公司带来莫大的好处。

　　不过谁让蒋瑜跟林东有关系呢？可是有不少小道消息说蒋瑜是林东的女人，如果这不是林东的娱乐公司，蒋家根本不可能让蒋瑜出来抛头露面当什么明星！

　　“来了，来了。”

　　也不知道是谁轻声的嘀咕了一句，刹那间所有人都看向了门口。只见林东一身休闲装走了进来，厉倾城跟孙茜一左一右，光鲜亮丽的挽着林东的胳膊。

　　俊男美女，一王二后，在加上显赫的身份，仅仅是一出现就已经成为了在场的焦点。

　　“说两句吧。”孙茜朝着林东低声说道。

　　这种场合，身为老板肯定要说两句，然后才算是正式开始。孙茜跟厉倾城松开林东，去找黑妹跟蒋瑜聊天，林东走到最前方的停了下来。

　　所有人都等着看林东会说些什么。

　　环顾四周，认识的不认识的一大群，林东轻轻一笑道：“今天虽然名义上是庆功宴，实际只不过是为了犒劳他们这段时间的辛苦，真正的庆功宴在票房成绩出来之后还会举行，所以今天大家只要吃好喝好玩好，就行了！嗯，就说这些吧！”

　　简简单单的一句话，说完林东就下来了。

　　虽然比较简短，但下面却掌声欢呼声响起。哪怕林东一句话不说，下面的人也得给面子叫好啊。下来后，林东先是到了蒋瑜跟黑妹这边，简单的说几句，让她们今天好好放松放松。随后，林东走向了角落里正在等待的市长。

　　“林老板，我可是一直想认识你，始终没有机会，这次咱们可要好好亲近亲近。”林东一过来，市长便热情的说道。

　　林东随意的坐了下来，道：“我并不经常在燕京，对这边也不算太了解，还不知道市长你叫什么！”

　　这话说的太不给面了，明知道市长来了也不说做做功课，最起码人家的名字得知道吧？这可是市长，不是阿猫阿狗。就算不知道，也不至于当面说出来，这不是徒增尴尬嘛。

　　不过市长不愧是市长，喜怒不形，更何况林东不知道他，他可是知道林东，所以对林东的话也不在意，呵呵笑着说道：“林老板可是大忙人，不知道我的名字很正常，我叫曾樊，你叫我老曾就行。”

　　林东也不客气，随口道：“老曾，你能来是给我面子，谢了！”

　　好嘛，人家这么一说，他还真不客气的直接叫上了。曾樊都四五十岁的人了，被一个不到二十岁的毛头小子叫做老曾，还真够尴尬的。不过，谁让林东有这个资格呢！

　　“我听说林老板这次拍的电影投入不少，贵公司将来是准备主要发展这一块了？”曾樊笑着问道。

　　林东点点头：“算是吧，靠别人总是靠不住，到不如自己拍，用自己的演员，这样更好。”

　　“这到是，不知林老板有没有考虑过扩大规模？毕竟每次拍电影都要到处取景，甚至还要往横店跑也有些不方便，总不能每次都拍这种自传式的电影吧？”曾樊笑呵呵的说道，看似随意闲聊，不过林东可不相信他真有这份闲情逸致操这份闲心。

　　“老曾，也别叫我林老板了，当这个老板纯粹是玩票而已，不指望赚几个钱。我实际可是医生啊，这才是我的本职工作。所以，你叫我名字就行。”林东笑着说道。

　　“叫名字太唐突了，不介意的话我就叫你林少吧。”曾樊笑了笑说道。“虽然林少说这娱乐公司只是玩票，但就算是玩票也不是随便玩玩吧？我这边到是有个消息，东郊区那边有个很大的空地，规模不小，如果你需要的话可以拿下来修建一个影视城，这样一来你们拍戏也容易些！”

　　“修建影视城？”

　　林东有些好奇的看了一眼曾樊。在燕京这寸土寸金的地方买地皮修建影视城，恐怕就算没有几百亿都下不来，这家伙是什么意思？目前为止，天光娱乐其实还不算是一流的娱乐公司，这种程度还要修建影视城，听起来这主意很坑啊！

　　不过，曾樊肯定不是为了坑自己，还有什么原因在。想了想，林东说道：“不是有一个横店了嘛，虽然我不太懂这方面的业务，但大部分公司拍戏基本上都去横店吧，我专门修建个影视城，好像有些得不偿失啊！”

　　曾樊摇摇头：“话也不是这么说，一来修建影视城你们公司自己用方面，二来也可以租给别人啊，剧组那边多总有赶不上场的时候，虽然跟投入想比少了点，但这可是源源不断的铁饭碗。只要影视城修建的好，来拍戏的剧组多了，自然赚钱。”

　　“修建影视城的投资恐怕不小吧？”林东道。

　　曾樊笑道：“这肯定不小，土地，以及修建工程，恐怕至少得上百亿。不过，林少手头要是没那么方便，我可以帮帮忙，别的不敢说，各方面肯定打开绿灯，如果需要贷款，银行方面我也可以帮你打声招呼！”

　　林东点点头，虽然话没说的那么清楚，但曾樊意思已经很清楚。如果修建影视城，他可以帮忙。而且，这个忙的力度肯定不小，足以确保自己可以修建影视城！

　　曾樊自然不会白白帮忙，而且还帮这么一个大忙。

　　显然，这是在卖人情了！

　　这份大礼送过来，回头自然需要还，而且还不能还的太轻！

　　“这事我得考虑考虑。”

　　就算是卖人情，偌大的影视城想要收回成本恐怕也没那么容易，最主要的是不是有这个必要。

　　“当然，我只是提议，就算没兴趣也无妨，将来往来的机会还很多嘛。”曾樊笑呵呵的说道。

　　“那是自然，我的公司既然在燕京，少不了有什么地方需要你帮忙。”林东连忙道。

　　曾樊笑着随手拿出个名片递给林东。“这是我的私人电话，如果有什么事需要我的尽管给我打电话就是了。”

　　“好。”

　　“时间也不早了，你们年轻人的活动我是没那个精力参加了，我就先走了。”意思已经到了，曾樊自然也不会再留下来。

　　林东点点头：“好，有机会我请你喝茶，顺便帮你检查检查身体！”

　　“真的？那可太谢谢了，你可是帮一号领导看病的神医啊，你能帮我检查检查，可是我的荣幸呢。”林东不过随口一说，曾樊却异常的激动，让林东都有些意外，不至于吧？

　　“消息这么快就传出来了？”林东诧异到。

　　虽说一号领导的秘书来了，但应该也没提到什么，曾樊怎么知道自己是给一号领导看病的？

　　曾樊笑着说道：“燕京就这么大，这么重要的消息一打听就知道了。我可是记住你刚才的话，可别食言啊！”

　　“不会，有时间的，有时间我帮你看看。”

　　“好，那就不打扰了！”

　　林东起身将曾樊送到门口，曾樊离开口心中暗喜，这次果然没有白来。作为燕京的市长，他这个市长的含金量可比其他市的市长高多了，人脉消息自然广，要不是知道这个消息，他就算给林东面子，也不至于这么给力。现在从林东的口中证实确实如此，只要能跟林东打好关系，让他欠自己的人情，将来自己有事找他帮忙也顺理成章。

　　否则的话，他又何必抛出影视城的事情？

　　平白无故的找人帮忙，还是这么大的忙，不先付出点代价给点好处，怎么好开口？

　　除此之外，林东说帮他检查检查，这也让他激动不已。

　　要知道林东可是给一号领导看病的啊，说的庸俗一点，那就是御医，能让御医帮忙检查看病，这得多大的面子啊？

　　传出去，自己跟一号领导都让同一个医生看过，虽说没什么大关系，但总能扯上一点。

　　人嘛，都有虚荣心。

　　尤其是在官场混，不会扯虎皮哪成啊！

　　曾樊走了之后林东本来想跟孙茜张竹她们说说影视城的事情，可惜还没等他走过去呢，就被一大堆明星给围上了，大部分都是女的，一个个显然是精心打扮过，花红翠绿，环肥燕瘦，一股股幽香更是嗅人心扉。


第0623章 影视城计划

　　“咱们老板还真吃香啊，难道你们不担心？”见到林东被一群女明星围住，张竹小声的说道。

　　孙茜跟厉倾城相互一笑，压根就没在意。那些女明星的想法她们哪能看不出来，无非就是想讨好林东嘛。不过，她们压根不知道林东是什么样的人，虽说这些女明星一个个都很漂亮，更是极具人气不知道有多少人喜欢，不过林东肯定看不上！

　　他身边的女人哪个比所谓的明星差了？

　　更何况单看这些人这主动热情的劲，类似的事情就不知道做过多少了，林东怎么可能看的上她们？

　　张竹本来也不过是随口一说，见到孙茜跟厉倾城都不在意，蒋瑜似乎也没什么反应的样子，索性也就闭口不谈了。她可不是故意要破坏老板家庭和睦的，不过到是有些佩服！

　　这年头男人有很多女人并不稀奇，可以说有钱有势的人都这么干。但能够让这些一个个貌若天仙，身份显赫的女人和平相处，甚至是同时出现亲如姐妹一样几乎是不可能的，更何况她们竟然还如此的信任林东。

　　不得不说，天底下恐怕没几个男人能够做到这一点！

　　过了好一会，林东才从那些女明星中挣脱出来，甚至不得已还跟她们喝了几杯酒，坐在孙茜跟厉倾城的中间，林东郁闷道：“下次绝对不参加这样的活动了，太折磨人！”

　　“你就别不知足了，不知道有多少人想要这样的机会还没有呢，怎么样，被这么多大明星围绕的感觉如何？”孙茜笑着打趣道。

　　林东撇撇嘴：“不怎么样，也不知道她们都怎么想的，香水喷的那么浓，而且一个两个也就罢了，好几种味道混合在一起，就算再好闻的香水也变的难闻了。而且，这也太热情了，差点让我以为自己去了按摩店呢，一个个争相恐后的。”

　　“去你的，也就是你敢这么说，你把这些明星当成那些发廊妹了啊。”孙茜白了他一眼。

　　不过其实性质都差不多，区别是她们更光鲜亮丽，更正大光明罢了。

　　“对了，刚才曾市长跟你说什么了？”

　　“他问我有没有兴趣在东郊区建个影视城，他能给予一定的方便。”林东随口说道。

　　“影视城？这投入肯定不小，以咱们公司现在的情况，恐怕力有不逮吧？”张竹一听，当即开口道。“现在公司账面上大概还有七亿多点，除了上车老板你给的钱剩下的，还有这段时间的盈利。就算这次影片大卖，恐怕也不够修建影视城啊！”

　　孙茜开口道：“资金上确实有些紧张，但如果真的能够修建影视城绝对是好事，一来公司的影响力扩大，以后拍戏也可以节省一部分开销。同时，影视城可以对外，如果操作的话，收入也是不小的，至少回本不是问题。不过，最主要的是曾市长那边支持的力度能有多大，你现在手里还有多少钱？”

　　“药厂那边在整合准备扩大规模恐怕拿不出来钱，而且药厂的效益虽好，但短时间也拿不出来太多。我现在手上也没什么余钱，还投在度假村一部分，在加上有客酒店盖楼。貌似算来算去，也就是娱乐公司这边这点钱，在加上手头的余钱，勉勉强强凑个十亿吧！”林东算了算，这才发现自己现在是多点开花，投入不少，可惜都没到结果的时候。

　　十亿虽然不少了，但对于修建影视城来说却如同杯水车薪，根本不够看。

　　“你认为这事能做？”林东朝着孙茜问道。

　　孙茜点头道：“如果娱乐公司真的想要发展，而不是像现在这样小打小闹的话，确实值得做。有曾市长的帮忙，这就相当于白送钱一样，以后就算什么都不干，单单是影视城的收入就足够了。”

　　一个娱乐公司如果有自己的影视城那是什么概念？

　　就好像一个乞丐有个几百平米的大豪宅一样啊！

　　孙茜的话已经说的很明白了，如果想发展，这事绝对值得做。如果不想发展的话，那就没必要了，毕竟投入太大，虽然事后可以源源不断的拿钱，但以林东的本事，想要赚钱也不用指望这影视城！

　　但搞着影视城确确实实是有好处！

　　张竹心中火热，要是真的能够修建影视城，公司将会上升到新的台阶，而且绝对有可能成为国内首屈一指的公司。毕竟，再牛再厉害的公司，也没有影视城啊！

　　还不是一个个乖乖的去横店拍戏？

　　不过她也知道这投入太大，几百亿啊，也不敢跟林东说什么，只是心里不免有些期望。

　　林东想了想，扭头对张竹说道：“回头你尽快打听一下看看修建一个影视城要多少资金，也可以找人规划一下，我需要一个准确的数字！”

　　“没问题！”

　　张竹当即激动的保证道，林东这么说，就是有兴趣啊！“我这就去！”张竹根本坐不住了，满脑子都是影视城的事情，索性连庆功宴也不顾了。

　　“你要是真打算做的话，资金上有缺口可以找人合作，曾市长既然卖你人情肯定会大开绿灯，到时候银行那边估计能贷款，不过，应该也不会太多。”孙茜一看林东要打听这事，就知道他有兴趣了。

　　不过这资金缺口可不是一般的大。

　　几百亿，就算银行贷款恐怕也贷不了太多，至少有一半以上的缺口，数额至少也得上百亿。

　　孙茜琢磨着家里应该能够拿出一部分钱，有同样想法的还有蒋瑜，蒋家虽然不像孙家那样的豪门，但做珠宝生意可以说最赚钱了，更何况还是林东的买卖，父亲肯定会同意的！

　　庆功宴其实就是一个吃吃喝喝的活动，那些女明星如愿以偿的跟林东打了招呼，混个脸熟，至于会不会有什么机会，那得看后续的。至于那些男明星，见到林东跟孙茜他们聊的正欢，也不好过去打扰，只恨自己为什么是男人，不像女人那么方便！

　　整个庆功宴大概持续了三个多小时才结束，后续的事情自然不需要林东这个老板操心，自有人处理。

　　林东带着孙茜跟厉倾城离开了。至于蒋瑜跟黑妹她们则回了公司，至于能不能睡着就不确定了，毕竟电影明天上映，不知道票房会怎么样。

　　不过本来联系了不少影院，基本上数量已经不少了，但因为首映礼的消息后，很多影院纷纷要求上映这部影片，可以说上映的数量又增加了不少，堪称是全国同步上映，这可是很多大片都没有的待遇。

　　在这样的情况下，想要取得不好的票房都是很难的事情，蒋瑜唯一的希望就是能够收回成本，不至于亏，她就满意了。

　　林东带着孙茜跟厉倾城回到了厉倾城的别墅，苗红霞一早就在那了，见到林东之后点点头算是打过招呼。不能说话，这让苗红霞很郁闷，同时也很后悔自己当初为什么会做这么傻的事情。

　　夜深，各自休息。

　　厉倾城早早就进了房间锁上了门，一副请勿打扰的样子。显然，她是把林东推给了孙茜，而林东也就跟孙茜住在了一起，自然而然的也免不了大战一番！

　　第二天早上，林东被徐凤的电话吵醒的。

　　徐凤在电话里有些埋怨林东去了燕京参加首映礼怎么没通知自己，说好了一起去的，她也要参加。虽然这事是林东先提起的，还真让他给忘了。或许是因为徐凤在他心里不是那么重要，所以才会没想起来吧。

　　徐凤这个电话自然也不是真的埋怨，只能算是趁机跟林东打个电话刷刷存在感罢了。她也知道就算现在自己来了燕京也未必有机会跟林东在一起，所以小小的抱怨之后，徐凤才说准备过几天再来燕京谈有关度假村代言的事情。

　　孙茜早就已经醒了离开房间，林东也因为这个电话弄的睡不着了，穿衣服起身，一起吃过早饭之后，林东去了堂养身堂的分店看了看。生意还是很不错的，基本上经常断货，燕京的消费能力确实比苏杭要高一点，主要燕京有能耐的人太多了。

　　说句不好听的，水浅王八多，遍地是大哥啊！

　　随便拉出来了一个恐怕都有什么了不得的关系。

　　所以销售额不错也在情理之中，唯一让林东还算满意的是刘强这小子终于达到地境了，还算是没有偷懒。在分店待了一会，林东又去了躺农家院，装了些灵泉。

　　忙忙碌碌的一上午就这么过去了，电影这个时候已经上映了，不过具体的票房数据还要等凌晨过后统计出来才知道。本以为下午能歇歇，谁知道武斌这小子打电话来说父亲想请林东吃饭，上次林东带着他跟蒋征父子来探班，结果之后就是跟聪能的三月之期，当时就让武斌留在家里，反正他跟着也没什么用，还不如在家里多呆着呢。

　　结果后来就是张太事情，这一忙来忙去，到是过了好长时间。武斌也是从报纸上知道林东来燕京了，所以才打电话。一来确实是父亲要请他吃饭表示感谢，二来，武斌也有些待不住了，还是想回到林东身边学医！


第0624章 抢钱？好主意！

　　武斌父亲请吃饭，这个面子林东是要给的，带上厉倾城孙茜以及苗红霞，一起到武家吃了顿家宴。孙茜跟武斌的关系很好，而厉倾城跟苗红霞都跟林东的关系匪浅，武斌的父亲自然不会介意，反而很高兴，这说明林东没有见外。

　　吃过饭之后林东跟武斌说让他在待几天，等这次回去的时候一定带上他一起。这让武斌不禁有些怨念，还特意提醒林东这次千万别忘了。从武家出来，厉倾城先去公司陪陪蒋瑜跟黑妹，毕竟晚上首日票房就会统计出来，这个数据是很重要的。

　　林东想了想，索性将厉倾城送去了公司，然后跟孙茜一起去了孙家。得知林东来了，孙茜的父亲推掉了行程回家。说起来，孙茜跟林东的关系在孙家也不是什么秘密了，孙茜的父亲对林东自然也不像对待一般客人那样，毕竟也算是老丈人吧？自然比较随意。

　　“听说你之前给一号领导治病？一号领导的身体没什么事吧？”喝着茶，孙茜的父亲问道。

　　“没事就是上了年纪一些老毛病而已，已经治好了。”林东随口道。

　　孙茜的父亲点点头：“前段的时间闹的很大，我都听说了，你这次立了大功又给一号领导治病，将来的发展势必不可限量，跟一号领导的关系也亲近不少。都是一家人，我就不说两家话了。家里的小辈混的还算不错，如果有机会的话，你帮忙说句话往上提一提！”

　　孙茜的父亲确实够直接，也确实没把林东当成外人。

　　前段时间国安局龙怒的事情虽然封锁了消息，但像孙茜父亲这样的身份自然也受到一些风声，大体知道怎么回事。在加上林东还给一号领导治病，有这种关系在，只要推荐的人不是自己太没用的话，基本上一号领导都会给这个面子。

　　当然，能不能往上走孙茜的父亲并不算太在意，有些位置他也能够安排，毕竟孙家的能量也不小。他只是希望借此散发一个信号，那就是孙家跟林东的关系亲密。

　　有这一层关系在。

　　即便林东不主动提携孙家的人，一号领导也会对孙家另眼相看，只要留下了印象，等到有机会的时候自然而然就会想起。

　　为什么给领导当秘书将来都会提拔？还不是因为秘书天天在身边，有什么事第一个想到就是他！

　　“我听说你跟国安局的局长李逸风的女儿也很熟？”孙茜的父亲忽然问道。

　　熟，当然熟了，熟的能在床上打架了！

　　不过既然人家没说那么直接，林东自然不会傻乎乎的说什么李清清是我女人，只是微微点头。

　　“国安局经过这次的事应该元气大伤，家里到也有些小辈在这方面颇有天赋。”言下之意，你给安排进国安局。

　　林东不禁心里苦笑，这孙老爷子还真是不客气，又是安排职务，又是进国安局的。不过安排职务的事情应该不是那么重要，成不成都无所谓，最要是国安局这边。

　　不过这也不是什么难事，回头跟李逸风说一声就行了。

　　“回头让孙茜把人选的资料给我就行了。”总不能两件事一件不办，这事林东很干脆的答应了下来。

　　孙茜的父亲这才面露微笑，对这个女婿相当的满意。国安局那是什么地方？人家一句话就定下来了，这就是底气，这就是本事啊！整个孙家那么多人也没他更厉害了，即便是孙茜父亲自己，怕也未必能有这样的力度！

　　唯一美中不足的是，就是女人太多了，女儿想要竞争可没那么容易！

　　这也幸亏是他还不知道林东跟苏映红的关系，否则的话恐怕早就没了竞争的心思了。

　　跟一号领导争女婿？那还能有胜算吗？

　　孙茜的父亲打了个电话，让人安排一下想要进入国安局的小辈，尽快把资料准备好，要是有什么不太有利的底子也干净清理干净。作为一个豪门，自然有很多不争气的小辈，平时到是无所谓，但要进入国安局自然要干干净净的才行。

　　孙茜的父亲这边电话刚撂下，林东的电话就响了。

　　趁着林东接电话的功夫，旁边的孙茜帮他把茶水续上，见到女儿对待林东这么贤惠，孙茜的父亲都有些吃味。不过很快，他就被林东的话给吸引了过去。

　　“五百亿？你确定这个数目够了吗？虽然我还不太清楚，但占地面积应该不小，恐怕规模应该跟横店差不多，在加上修建以及各方面，五百亿够吗？”

　　“嗯，行，我知道了！”

　　简单的说了几句，林东挂断了电话。

　　孙茜开口问道；“影视城的事？”

　　“嗯，张竹说大概有五百亿左右就够了，因为横店当初的数目也就差不多这样。不过，横店已经建立多少年了，当初的物价跟现在也不同，我估计五百亿肯定不够！”

　　“东郊区的地方很大，燕京本来就大，那一个东郊区都快赶上一般的三线小城镇了，这就相当于修建一个城镇一样，在加上影视城要修建各式各样的风格，花销可比建造城镇还大，五百亿确实不够，我估摸着至少得八百亿左右！”

　　八百亿。

　　这个数目看起来很夸张，但在现在无价飞涨的情况下确实不算什么，在加上这跟修建城镇不同，那是国家拨款，各方面都有打点，可以说用最少的价钱完成最好的建设，甚至搞不好某些官员还能赚一笔呢。

　　但影视城不同。

　　这可是全部都是自己承担，就算各方面开绿灯，那力度跟国家拨款也完全不同。

　　“你要在东郊区建影视城？”孙茜的父亲开口问道。

　　林东点点头：“老曾，就是曾市长晚上参加庆功宴的时候跟我说的，估摸着是想卖给我个人情，而且还是不小的人情。我琢磨了一下，这样的机会确实不多，在加上也有利于公司的发展，所以就让人估算一下大概要多少钱，只是没想到数目这么大！”

　　“曾樊？他到是聪明。东郊区那个地方不错，交通也很发呆，地方也大，如果要是自己弄的话，单单是拆迁这一块就很麻烦，他要是开绿灯的话，到是可以省不少事情。”孙茜的父亲笑了笑，问道；“手上有多少钱？”

　　“之前摊子铺的太大，现在手里能用的资金大概也就十亿左右，不过老曾说他会帮我在银行贷款，但缺口还是不小。”

　　林东比较郁闷，明知道这是个好机会但手里没钱却只能干着急。但孙茜的父亲却很佩服林东，年纪轻轻的，其他产业跟投入暂且不说，手里能够一下子拿出十亿，别说是年轻人了，就算老一辈的也算上，乃至像他孙家这样的豪门，一下子拿出十亿也不是那么轻松的。

　　而他现在还不到二十岁！

　　再过五年，十年，二十年？

　　他将会发展成什么样？

　　绝对是一个不敢去猜测的高度！

　　单单是这一点，单单是林东自己，都足以堪称豪门！

　　他就是豪门！

　　孙茜的父亲想了想，道：“曾樊开口银行那边确实会给些面子，但肯定要抵押，你现在的产业也就是那个娱乐公司还有一个药厂吧？恐怕抵押不了太多，五十亿都勉强，就算曾樊的关系，充其量也就是百亿。按照你刚才的说法，至少也要七八百亿，差的太多了！”

　　“是呀，差的太多了，实在不行我就只能去抢了！”林东苦笑的说道。

　　“胡闹，抢能抢来这么多吗？”孙茜的父亲哼道。

　　林东撇撇嘴，他到是觉得这个想法不错！那些狼人吸血鬼什么的应该有不少底蕴吧，自己去转一圈应该能弄到不少。还有忍者跟阴阳师，他们能来挑衅，自己难道就不能报复？

　　既能够出气让他们知道华夏是不可侵犯的，又能顺便捞点钱，两全其美啊！

　　林东越想越觉得这个想法可以实行！

　　“想什么呢？你还真打算去抢啊！”见到林东不说话，露出一副深思的表情，孙茜就知道他绝对没想好事。

　　“没有，只是在想上哪弄钱去。这事不好拖的太久，老曾那边也不可能等太久！”林东随口应付道。

　　孙茜没说话看向了父亲，孙茜父亲哪还能不知道她什么意思。心里叹了一声女生向外，却还是开口道：“家里这边因为吃了柳家的产业暂时没有太多的现金，不过可以去银行抵押一下，以孙家的面子估计抵押个百亿应该没什么问题！”

　　“那也才两百多亿啊！”

　　孙茜皱着眉头想了想，朝着林东问道：“要不要联系一下其他人？让他们以入股的形式加入，估计能凑不少钱。”

　　她说的其他人指的是刘家，欧阳家这样的豪门！

　　就从林东的面子，有这样合作拉关系的机会，他们就绝对不会错过。

　　林东摇摇头：“其他人就算了，咱自己的生意没必要让外人插手，钱的事情我在想想办法，虽说不能拖太久，但也不至于太着急。”

　　林东不想让别人插手是因为他另有目的，或者说，这个影视城除了赚钱之外另有用处。如果让别人加入，到时候可就不太好处理了。

　　他要的可是独资，私产！


第0625章 善解人衣

　　林东既然来了孙茜的父亲自然就不会让他走，晚上林东便在孙家住下了，住在孙茜的房间。至于说顾忌名声让林东住什么客房这种虚头巴脑的事情，也没这个必要。

　　虽然是在家里要注意影响，但孙茜跟林东还是没忍住恩爱了一番，结束之后孙茜沉睡，林东则琢磨着抢钱的事情。

　　本来按照林东一开始的打算就等事情平息之后去日本跟欧洲转转，你来攻打我们，我们自然也能去你那找麻烦，礼尚往来嘛。只不过事情忙一时抽不开身，不过现在到是忙完了，恰好有这个机会需要用钱，到是可以把这事提上日程。

　　第一个目标就是狼人！

　　一来自己最先接触的就是狼人，其次，狼人老祖已经挂了，这次来的狼人基本上也已经覆灭，虽说不至于让狼人灭绝，但也所剩无几。而狼人老祖作为狼人的首领，发展了这么多年没点积蓄可说不过去！二来，狼人是自己杀的，那么收取战利品也是应该的事。

　　至于吸血鬼那边也可以顺道转转，总不能白去一次。

　　到时候看看弄到了多少钱，剩下的缺口在去日本那边弄！

　　当然还有张太那边，以鹰眼目前的情况已经足以探测到张太的下落了，不过林东可不相信张太会没有安排好后路就逃跑，所以想要抓他怕也没那么容易，少不了要折腾。

　　目前来说，还是弄钱的事情比较重要。

　　电影已经上映，也没什么需要自己的地方，想了想，林东准备这两天就出发！

　　第二天一早林东把想法跟孙茜说了，当然不可能说是去抢钱，而是出去逛逛，顺便去看看琳达。琳达已经回国一段时间了，说是安顿好事情就回来，不过到现在也没有消息，到是个不错的借口！

　　“行，我跟你去！”听到林东说完，孙茜开口道。

　　林东讪讪的说道：“这个就不用了吧，我去去就回来，折腾什么的也怪麻烦的。”

　　“你不想我去？怕我耽误你的事吧？”孙茜若有所指的说道。

　　“我对琳达没想法！”林东连忙道。

　　孙茜点点头：“我知道，她都回国那么长时间了也没见你联系过，现在才想起来联系，还打算亲自过去，你不觉得这个借口太烂了吗？让我不跟你去也行，但是你要带上红霞，还有，必须保证不会有什么危险。”

　　“知书达理，善解人意！”林东翘着大拇指道。

　　孙茜翻了翻白眼道：“我是善解人意，可也比不了你善解人衣啊！”

　　“熟能生巧嘛。”林东嘿嘿笑道。

　　孙茜哼了一声，对于林东这种厚脸皮的行为甚是不满。“什么时候走？”

　　“尽快吧，早去早回嘛。”

　　“刚才你睡觉的时候倾城给我打电话说首日票房已经出来了，好像是五千万左右。据说是打破了国内首日票房的记录，按照这个趋势，这片子肯定是赚了，大赚特赚，搞不好能赚个十亿！”孙茜说道。

　　“真的？本来还以为就算不赔钱就好，没想到还赚了这么多。不错不错，难怪这么多人要玩娱乐圈，这简直比抢钱还夸张！”林东有些惊讶，没想到一部电影竟然就能赚十亿，这钱也未免太好赚了吧！

　　“别瞎想了，赚钱的虽然有，但赔钱的也比比皆是，大部分就是保本小赚个几百万就算不错了。”孙茜打击道。

　　她有朋友也玩过投资，一些有钱的富二代，赚钱也好，想趁机玩明星也好，很乐意产于这种事情，但真正赚钱的不多，一部电影能赚十亿的更是少之又少！

　　“反正有的赚就行呗！”

　　林东笑了笑，他当然知道钱不是那么容易赚的，但不管怎么说开了个好头。而且蒋瑜也算是一炮而红，如果能赚十亿，抛去乱七八糟的票房至少在十五亿，甚至更多。

　　十五亿导演，十五亿编剧，在加上十五亿的女主角。

　　啧啧，恐怕没有任何人比蒋瑜更幸运了，出入娱乐圈起点就这么高。

　　“你走之前不先过去打声招呼庆祝鼓励一下吗？”孙茜问道。

　　林东想了想道；“不过去了，如果顺利的话我应该很快就回来，对了，有空的话你跟老曾联系一下，问问他具体的操作方法。”

　　“我跟他联系？这好吗？”孙茜犹豫道。

　　林东微微一笑：“有什么不好的？你跟我的关系恐怕在燕京也不算什么秘密了吧，更何况，你爹不是说了嘛也要投资嘛，你的身份跟老曾去谈足够了！”

　　“你不是说，不想让外人入股吗？”孙茜道。

　　林东假装生气的拍了拍孙茜的小屁股：“你是外人吗？”

　　孙茜骄横了一声，虽然被林东打的略微有些疼，但心里却很高兴，很甜蜜！

　　叫上苗红霞，带好凌风剑准备妥当，林东给肥龙打了个电话让他过来。坐飞机太慢，太耽搁时间了，下了飞机还得倒车，有肥龙在，一秒搞定。没过多久肥龙已经出现，见到林东顿时不悦的说道：“我的减肥丹药呢？”

　　“还没弄呢，等我忙完了之后就帮你。废话先不说了，我有事要去国外，送我们一程！”林东道。

　　“不送！”肥龙哼道。

　　“真不送？”

　　“必须不送，你泡妞是爽了，答应我的事情可没好办到呢，什么时候见到减肥药，什么时候再考虑帮你！”肥龙的态度很坚决。

　　“一千万！”林东沉声道。

　　肥龙楞了一下：“给我？”

　　“废话，难道给别人？”林东没好气的说道：“只要你帮我跑跑腿，送我去几个地方，事成之后我给你一千万，毕竟马上帮你炼制减肥丹药。另外，我认识很多女明星，等你减肥成功，又有钱，我可以介绍你跟那些明星认识，到时候能不能搞到手就看你自己的本事了！”

　　“我干了！”

　　“干了？刚才你不还是说坚决不干的吗？”林东笑着打趣道。

　　肥龙一本正经道：“不可能，你肯定听错了，咱们是什么关系？生死之交，是朋友啊，朋友有事，必须帮忙！”

　　“你真无耻！”

　　“彼此彼此！”

　　告诉了地址，肥龙带着林东跟苗红霞直接瞬移了过去，出现在之前狼人老祖的古堡。苗红霞虽然也是异能者，但对这种瞬移的异能还是惊讶不已。

　　“这地方不错啊。”

　　肥龙看了看四周，随口说道。

　　“将来你要是泡妞，可以来这里！”林东笑道。

　　肥龙撇撇嘴：“要泡妞也不用来这里啊，有的是好地方！还有事没，没事我走了啊。”

　　“这么急？”林东问道。

　　肥龙随口道：“是呀，我回去看看有没有漂亮又单身的明星，要泡妞总得知道人家拍过什么戏吧。”

　　“好吧，你赢了！”

　　林东真想问肥龙还能在无耻点吗？不过肥龙已经瞬移走了。

　　“这是狼人老祖的地盘，不过狼人老祖现在已经挂了，也不知道这还有没有狼人。咱们这次的目的就是扫荡，明白了吗？”林东对苗红霞说道。

　　苗红霞点点头，随后两人一起进了古堡。

　　虽然是白天，但这偌大寂静的古堡也显得有些阴森，进来半天也没听见什么声音，好像没人。

　　进了古堡，林东施展破妄眼扫描，找到放钱的地方。

　　很快，林东将古堡扫了个遍，虽然发现了一些零星的散钱，但却不多，估摸着钱已经放在别的地方。

　　说起来这古堡也算满特殊的，有个地方阻隔自己的破妄眼，所以也只能亲自去找。

　　“你去别的地方搜一搜，别管多少，只要是值钱的东西就都拿下。如果出现什么情况，你就大声喊！”林东准备跟苗红霞分头行动，她虽然没办法说话，但大声叫喊还是没问题的。

　　苗红霞点点头，跟林东分开。

　　而林东则进入古堡深处，当初关押宁玉姬的地方。

　　这里没办法用破妄眼，只能一个房间一个房间的找。连续找了好几个房间一无所获，这让他多少有些气馁。

　　“砰！”

　　林东一脚踹开房门，以为跟之前一样都没什么收获呢，却没想到在这里发现了女人！

　　准确的说，一个被捆绑住的外国女人！

　　这让林东有点意外，没想到还有人困在这里。看她的样子似乎精神状态不是太好，见到林东进来，她有些惊讶跟欣喜，连忙喊道：“救救我，快救救我。”

　　“你是什么东西？”林东问道。

　　女人楞了一下。“我不是东西！”

　　“不是东西？”林东笑了笑，道：“好吧，我换个方式问，你是谁，什么身份，为什么会在这里？”

　　“我叫杰西，是柯福亚大学的学生，我也不知道自己为什么会在这里，是被一群怪物，一群好像狼人似的人抓来的，他们说我跟他们是同类，我不相信，他们就把我关起来了。你是谁，是华夏人吗？你也是，也是那种怪物吗？”

　　这一连串说的又快又急，不过林东还是听懂了。

　　原来是个刚觉醒，还不知道自己身份的狼人啊！不过小姑娘还真单纯啊，自己只不过一问就什么都交代了，难道不怕自己是坏人？

　　“我叫林东，华夏人！同时，是个驱魔师！”林东看着小姑娘的样子，不禁坏笑一声，胡诌了一个身份逗她。


第0626章 狼人的金库

　　“驱魔师？”杰西显然被林东随口胡诌的身份给吓住了，在欧洲驱魔师可是相当神秘的职业，可以驱除恶魔。听到林东竟然你是驱魔师，杰西第一个反应就是自己有救了。“救我，救我出去。”

　　看着杰西兴奋的样子，林东笑着说道：“刚才你好像说，那些狼人认为你跟他们是一伙。或许，我应该把你也消灭掉！”

　　杰西顿时愣住了。

　　“不，不，我才不是狼人那种邪恶的东西，我是人，我是人类！”杰西急忙大喊。

　　看见她那着急的样子，林东也不忍心在逗她了。看她的样子应该被关的时间也不短了，至少是狼人老祖去华夏之前，而且又受到了惊吓。自己要吓唬她，她不得崩溃？

　　“好了好了，别喊了。放心吧，我不是驱魔师，我是个医生，我也不会把你消灭掉，刚才只不过开个玩笑而已。”林东笑着说道。

　　“真的？”杰西怀疑的问道。

　　林东点点头：“当然是真的，你觉得我必要骗你吗？”

　　以杰西现在这种情况，林东要真打算消灭她轻而易举。杰西显然也知道这一点，总算是放心下来，不过却略有些不满。“刚才你就骗我了，吓死我了，我以为我死定了呢！”

　　“那不是骗，只是开个玩笑罢了。更何况你……算了，先不说这些了，你也算运气好，这古堡里的狼人都死绝了。”林东本想告诉她，你确实是狼人，不过想想，这小姑娘恐怕真未必能够承受的住，索性不说了。

　　凌风剑出鞘，啪啪啪几声。

　　杰西顿时恢复了自由，林东刚要说话，就见杰西如同一阵风一样跑进了远处的房间，然后砰的一声将门关上了。紧接着，似乎就听见很微弱的水声！

　　嗯，关了这么多天肯定憋坏了！

　　过了差不多能有五分钟吧，才见杰西一脸羞涩的从卫生间里走出来，尴尬的解释道：“那个，我，我实在是憋不住了，对不起，谢谢你救我！”

　　林东随意的说道：“没关系，反正只是顺手罢了。你要是没什么事就先跟着我，等我办完事情再跟你详细说！”

　　“好，不过，那个……你有吃的吗？我都快饿死了！”杰西有些不好意思的问道。

　　林东摇摇头：“我是来这里办事的，不是来这度假的，怎么可能有吃的。你还是先忍一会吧，等我办完事再找地方吃东西。”

　　“好吧！”杰西无奈的应道。

　　“你来办什么事情？”看着林东转身出了房间，杰西急忙跟上问道。

　　“收取我的战利品！这里的狼人之前跑去了华夏结果都被杀了，所以我是特意来收取战利品的。”林东随口解释道。

　　“天啊，你太厉害了，你真的是医生，不是驱魔师？”杰西惊讶道。

　　“当然，不过没人规定医生就只能救人吧？”林东笑了笑，进了一个房间扫了一圈，依旧是一无所获。

　　这个时候杰西似乎想到了什么，开口道：“我想，如果你去最里面的房间应该会有收获！”

　　“最里面的房间？”林东顺着走廊看了一眼，尽头处，有个黑漆漆的大门，给人一种很阴沉的感觉。

　　走到门前，林东看了一眼，跟其他的房间不同，竟然是电子门。

　　“我不知道密码。”杰西道。

　　林东笑了笑：“没关系，我不需要密码，你往后站站。”

　　杰西稍稍后退了几步，紧接着就惊讶的瞪大了眼睛。林东挥剑朝着铁门看去，瞬间，那厚重的铁门就被劈出了一条缝隙，紧跟着林东随手一掰，竟然将铁门给掰弯了，露出了足以容纳一个人穿过的窟窿。

　　林东钻进去看了一眼，不禁笑了！

　　金条，美金，还有各式各样的珠宝，堆积如山！

　　“天啊，好多钱啊！”

　　杰西惊讶的喊道。

　　林东扭头过看了她一眼，点点头：“我的！”

　　杰西顿时郁闷不已，我又没说见则有份，至于这么着急宣布这些钱的归属权嘛。

　　林东可没理会她的郁闷，虽然不知道这些东西价值几何，但他知道单凭自己跟苗红霞，在加上杰西，这些东西也搬不走。

　　这个时候苗红霞也背着一个袋子过来了，见到杰西有些好奇，朝着林东看去。

　　“刚才顺手救的，不用管她。”林东随口道。

　　要是搬走也容易，让肥龙跑几趟就行了。不过就算运回去了也得想办法脱手，到不如直接在这里换成钱更好，也省得麻烦。林东想到了琳达，她可是天才雕刻师，在欧洲也很有名气跟地位，应该有办法处理这些东西。

　　更何况这次来的目的就是见琳达。

　　拿出电话，林东给琳达打了过去。几声之后电话接通了，琳达那热情的声音传了出来。“嗨林东，你终于给我打电话了，我还以为你忘记我了呢！”

　　“什么话，我怎么可能忘了你。你回去之后一直没有消息，我以为你改变主意了所以才没联系你。”林东笑着说道。

　　“上帝作证，我怎么可能改变主意。只不过我回来之后有几个珠宝公司找上门，你知道的，我就要离开这里了，所以在走之前很难拒绝！”琳达解释道。

　　林东笑了笑：“我告诉你个地址，你可以现在过来，最好能弄辆车，嗯，可以装很多东西的大车！”说完，林东将地址告诉了琳达。

　　琳达似乎没想到林东在欧洲，只是这个地址距离她很远，如果开车的话至少要几个小时才能到！

　　“好了，等琳达来之前咱们暂时留在这里吧！”放下电话，林东说道。

　　杰西问道：“你说的琳达，是那个天才雕刻师琳达吗？”

　　“你认识？”林东问道。

　　杰西夸张的说道：“当然，不过我认识她，她不认识我。她可是我的偶像呢！她雕刻的作品是每个女生都想得到的，上帝，要是有人送我一件琳达的作品，我愿意嫁给他！”

　　“我想，琳达很乐意送你一件作品，因为你跟她是同类。”林东笑道。

　　“同类？你是说我也是天才吗？”杰西问道。

　　林东摇摇头：“我是说你们都是狼人！”

　　“不可能，这不可能，我是狼人。呃，等等，你是说琳达是狼人？天啊，我听到了什么消息？这不可能吧？”杰西难以置信的说道。

　　“准确的说，她以前是狼人，不过被我治好了，她现在已经是普通人了。而你，确确实实是狼人。只不过刚刚觉醒罢了，虽然你不相信，但我想，再过一段时间你就会控制不住自己，等琳达来了，你可以问问她，在这方面她应该有经验！”

　　杰西的神情变的无比沮丧，其实她自己也知道不对劲，只不过自己竟然是狼人这种事情让她无法接受，或者说抗拒接受。

　　林东可没理会杰西的沮丧，或者说他不认为这是什么大事，狼人他见得多了。趁着琳达还没来的时候，林东跟苗红霞简单的估算了一下，单单是美金就有好几千万，还有很多金条黄金，以及珠宝。

　　保守估计，应该能值个十几亿人民币。

　　苗红霞看着林东神色激动，十几亿人民币啊，这钱来的太快了。难怪有句话叫做，马无夜草不肥，人无横财不富！

　　不过对林东而言，这点钱还是少啊。

　　那可是几百亿的缺口啊，就十几亿哪够啊。好歹也是狼人的老窝啊，而且都经营了这么长时间，就这点钱也未免说不过去。

　　不满意，林东很不满意。

　　所以他决定在找找，说不定还能有什么意外收获。

　　对于林东这种不知足的举动，苗红霞不置可否的耸耸肩。狼人虽然经营了很久，但数量不少，在加上不好生活在人类当中，显然没什么正经生意，花销自然不小。

　　能够省下这十几亿已经算是不错了。

　　“哈哈，果然让我发现了！”

　　林东在房间里转了一圈，忽然发现角落的地面似乎有些不寻常，简单的清理了一下表面，很快就让他发现了一个地窖！

　　这个发现让林东为之一振，苗红霞跟杰西也很惊讶，好奇的走到了旁边。

　　“好难闻的味道！”

　　杰西捂住鼻子皱着眉说道。

　　“不通风，空气不好，味道难闻很正常。”林东随口说了一句，等了一会让味道渐渐散去，这才道：“我下去看看。”

　　说完，林东纵身跳了下去。

　　落地，溅起一阵灰尘，林东挥着手驱散，朝着四周看去。这一看，林东顿时愣住了！

　　尼玛的，这才叫金库好嘛！

　　整个地窖里满满堆着全部都是金灿灿的黄金，整个地窖大概有三四十平房米的样子，除了落脚的地方，其余的地方都已经堆满了，一个个堆砌的很整齐。

　　“靠！”

　　林东忍不住爆了一句粗口，然后转身上去了！

　　“怎么样，下面有什么？”

　　见到林东出来，杰西顿时问道，旁边的苗红霞也期盼的看着他。

　　“你这么激动干什么。”林东先是调侃了一句杰西，随后才慢悠悠的说道：“黄金，下面全都是黄金！”

　　“这才是狼人的金库啊，差一点，差一点就错过了！”林东感叹道。


第0627章 遗产继承？

　　虽然林东说了下面满满的都是黄金，可苗红霞跟杰西还是下去看了看，尤其是杰西，看完之后似乎都忘记狼人的烦恼，兴奋的叽叽喳喳的说了半天，显然是没见过这样的场面！

　　这种场面的视觉震撼是相当强的，就算是在网上那些各式各样的炫富照片也没有一个比这个更牛了。如果不是手机没在身边，看杰西的样子似乎都打算拍下来发到网上去了。

　　林东虽然也兴奋但没那么夸张，他反而在考虑要不要把这些金子让给蒋征！毕竟之前就收过黄金，而且这些黄金的纯度似乎不错，不过他有些担心蒋征能不能吃的下！

　　想了想林东还是决定给蒋征打了个电话吧，能收多少是多少，也不至于便宜给外人！

　　当林东把这个事告诉蒋征，尤其是数量如此惊人，蒋征几乎都愣住了。老半天之后才问清楚林东的地址，竟然打算亲自过来一趟。林东也没想到蒋征这么激动，竟然马上要赶过来。

　　不过这样也好，他能够消化一部分，也省得自己麻烦。

　　几个小时之后，蒋征先到了。

　　他几乎是没有耽搁任何时间，用最快的速度赶到了。林东在古堡外接了蒋征然后进了古堡，蒋征没问林东来做什么，也没问这些金子的来源，到也省得林东解释有关狼人的事情。

　　“纯度非常高，比一般市面的金子都好太多了，如果我没猜错的，这些应该是老金子，有一定的年头了！”在看过金子之后，蒋征开口道。

　　以他的经验，自然能够分辨出来好坏。

　　“只是这数量太多了，如果按照最低的价格收购，恐怕至少也要数十亿，我现在手头没那么多钱周转，而且如果全部吃下，可能未来好长一段时间，珠宝行都不需要再收购黄金了。”蒋征想了想说道。

　　林东点点头：“嗯，这数量确实不少，我是准备在这边消化一部分。伯父，你看看你需要多少，剩下的我再想办法。”

　　“我大概只能吃下五分之一吧，我想，你弄来这些金子应该是着急需要钱，要不然的话，我就全部吃下，慢慢再给你钱了。”蒋征道。

　　林东苦笑的点点头：“伯父你还真说对了，我准备在燕京弄个影视城，大概七八百亿，要不是着急用钱，我暂时还想不到来这里！”

　　要不是林东着急用钱，这些金子就算全交给蒋征也无妨，至于钱，什么时候有什么时候算，哪怕等这些金子都卖出去之后再给都无妨。

　　蒋征想了想，拉着林东走到了一旁低声问道：“我到是有个办法，不过有些麻烦，而且还需要相当大的力度才行！”

　　“什么办法？”

　　“卖给银行！”

　　蒋征低声说道。“炒黄金可以说是个稳赚不赔的行当，银行又是最有钱的地方，能够一口气吃掉这些黄金也就只有银行了，就算你用别的渠道去卖，也没人会一下子收购这么多黄金，如果分批分量，恐怕价格要低，而且短时间也未必能拿到钱！”

　　卖给银行自然是不错的选择，这种稳赚不赔的生意，银行肯定愿意做，而且也有足够的资金。不过，这些东西的来路不正，没有合理的解释，银行方面恐怕非但不会收，反而警察还都会上门来询问，所以林东没想过银行，而是想用别的渠道处理掉。

　　不过听蒋征的意思，好像另有说道。

　　“其实你只是跟银行打交道比较少，如果你经常跟他们打交道就会明白，他们根本不在乎你这些东西是从哪来的，但必须要有一个能摆在台面上的身份跟来源。如果你的力度够，可以找人帮你处理一下。随便弄个继承人的身份，将这些黄金变成遗产继承下来就行了。不过，恐怕要缴纳一定的费用，但总的来说，肯定比你用其他渠道卖掉的价格要好。”

　　“遗产继承？好像有点麻烦啊。”林东皱眉道。

　　蒋征摇摇头：“没办法，谁让是这是黄金呢，如果是钱币的话就好办多了，只要你有一定身份，只要没人查你按规定交税，一旦问题都没有。甚至你不着急出手的话，这些黄金也没事。只是运送方面比较麻烦，但如果你打算大批量，或者一起出手，目标太大，没有合理的身份根本不行！”

　　林东也明白这一点，虽然这样做可能麻烦一点，但却无后顾之忧。虽说自己的身份特殊，应该没人查自己。但恰恰是因为这一点才更惹人顾忌，就好比当初的肥龙一样。

　　“好吧，这事我回头找人安排。”林东道。

　　蒋征道：“如果有什么需要的话也可以告诉我，我应该也能帮上一些忙。至于其他的，等你的身份办妥了咱们再说。”

　　“成，那伯父你是打算留下还是回去？”

　　“先回去吧，准备准备回笼资金，毕竟数目太大，也需要准备准备。”

　　“这次麻烦伯父了，特意跑过了，都没怎么休息就要回去！”林东感谢的说道。

　　蒋征笑着拍了拍林东的肩膀：“一家人说什么麻烦不麻烦的。小瑜的电影我看了，拍的非常好，而且据说票房也很棒，甚至来了那么多大人物捧场，这都是你的功劳，小瑜还给我打了的电话，我感觉的出来，她很开心。要说谢，也是我谢谢你才对！”

　　好吧，又一个一家人！

　　将蒋征送到古堡外，刚刚送走，就见一辆大卡车开了过来，从车上下来的人正是琳达。还没等林东说话呢，琳达就送上了一个非常热情的拥抱，顺便还在林东的脸上狠狠的亲了一口。

　　“亲爱的，我很想你！”

　　林东耸耸肩：“好吧，我感受得到，我也很想你，不过，我想现在不是叙旧的时候对吗？”

　　“有什么事需要我帮忙吗？”琳达问道。

　　林东点点头：“你在附近有没有什么可以放东西的地方，要私人并且很安全的地方。我有些黄金想要暂时放一下，数量很多，你这个卡车恐怕装不下！”

　　“天啊，那么多黄金？”琳达有些惊讶，随后想了想道：“可以放在我家，平时只有我一个人住，很少有人去打扰。当然，如果你信得过我的话！”

　　“我当然信得过你，不过距离有多远？”林东问道。

　　“四个小时！”

　　林东摇摇头：“太久了，一趟来回就要八个小时，恐怕至少要两到三趟，太麻烦了。”

　　“那怎么办？这是我能弄到的最大的车了！”琳达道。

　　“好办，再弄两辆就是了。你先在这里等着，我去弄车！”

　　琳达摇摇头：“还是我去吧，我比你熟悉。”

　　“也好。”林东点点头让琳达稍等一下，自己快速的返回古堡，随后装了一小包的美金回来，顺便叫上了苗红霞。“这些钱给你，如果方便的话就直接把买下来，另外让红霞跟着你，她会保护你的安全！”

　　一个女人带着这么现金不安全，如果琳达还是狼人的话或许没事，但她现在只是普通人，让苗红霞跟着稳妥一点！

　　“对了，顺道带点吃的回来。”琳达跟苗红霞准备离开的时候，林东忽然想到杰西，朝着她们喊了一声。

　　趁着这段时间，林东开始把金子什么的往琳达留下的车上搬，这些金子虽然很重，但对林东来说根本不算什么事。杰西自告奋勇的想要帮忙，不过看着她费尽力气还不如林东一次五分之一搬的多，林东索性还是让她歇着吧。

　　将车子装的满满当当，林东才发现自己小瞧这卡车了。这可不是美国流行的那种皮卡，而是大货车。说起来，就跟变形金刚里面擎天柱一样，本来因为不够大，没想到一车就装了差不多一半的金子。

　　将货门关上，林东靠着车歇了一会，里面大概还有一半的金子跟一些美元珠宝，大概有一辆车就够了。

　　想到这里，林东给琳达打了个电话告诉她一声，没想到她恰好在为第二辆车犯愁，小镇上车虽然多，但货车却不多，也不是那么多人愿意卖掉，哪怕价格比较高。

　　听见林东说不用，琳达跟苗红霞直接开着刚买的货车赶了回来。

　　几个人七手八脚的将东西搬上车，杰西则在一旁吃东西，看她的样子真真是饿坏了，虽然买了不少，但她自己都吃光了，即便这样看起来似乎还没像没吃饱的样子！

　　将整个古堡里值钱的东西搬了一空，可谓是寸草不留。

　　林东让苗红霞坐琳达的车在前面开路，自己带上杰西开另外的车在后面跟着，两辆车缓缓的离开了古堡！

　　“你家在哪？”

　　林东开着车朝着杰西问道。

　　杰西神色一暗。“我没有家，我是住在学校的寝室。”

　　“那你的学校在哪？如果顺路的话我可以送你回去，不顺路的话，我可以给你钱，你自己坐车回去！”

　　杰西犹豫了一下，咬着嘴唇问道：“我能不回去吗？反正也没有人在意我，关心我，我就算晚一点回去也没关系。你，你不是说我也是狼人吗？你能治好琳达，也能治好我吧？”

　　“其实，我最喜欢给美女治病了！”林东翘着嘴角说道。


第0628章 抢钱的律师

　　持续几个小时并且外面风景如出一辙的情况下，保持均速开车是件很枯燥的事情。所以林东跟杰西聊了起来，聊天的过程中得知杰西是个孤儿，被抛弃在孤儿院的门口，从小在孤儿院长大。

　　虽然条件不算艰苦但也好不到哪去，虽然孤儿院以及社会会出资让她上学，但在学校里也备受歧视。因此，杰西很早就开始打工兼职，尤其她成年离开孤儿院之后，可以说她只能靠自己。

　　好在杰西很要强，学习很好，考上了大学，打工的钱也足够她的学费跟生活费，更何况还可以拿到奖学金。

　　虽然不算太好，但也不算太差，在国外，这样的情况并不少见。

　　她之所以被抓到狼人古堡来是因为在她打工下班的时候被几个流氓调戏，因为害怕，在加上血脉刚刚觉醒并不稳定，所以变身了，结果恰好被路过的狼人发现带会了古堡。

　　或许是因为同类的原因吧，并没有伤害她，只是想让她明白自己的身份。奈何杰西不肯接受，所以才一直被关着，一直到林东出现。

　　林东琢磨着她之所以会被抛弃，应该是跟她狼人的身份有关。或许她的父母中有狼人，情况特殊，所以只能将她抛弃，也或许是因为她的母亲爱上了狼人，意外的知道真相无法接受，所以狠心的将杰西抛弃了。

　　总而言之，杰西是个自强自立的狼人少女！

　　“我可以治好你，让你摆脱狼人身份的困扰，变的跟普通人一样。不过这需要时间，而且还需要准备些东西，所以你可能要过些时间才能够回学校！”林东说道。

　　杰西点点头：“我明白，林东，你真的是医生吗？如果，我是说如果，我懂得一些医疗护理，我可不可以给你当护士？我想，你总需要护士的，不是吗？”

　　“给我当护士？你不上学了吗？”林东笑道。

　　杰西说道：“如果有时间的话我当然要上，如果时间不充足的话只能放弃了，你这么有钱，我想给你当护士，你应该不会亏待我。这比我毕业之后找工作更好，不是吗？”

　　“说的真直接！”林东苦笑道。“只是很可惜，我不需要护士。”

　　“为什么？你是医生，为什么不需要护士？难道你的诊所或者医院都没有护士，只有你一个人吗？如果是因为语言的关系，你放心，我会去学中文的，我很聪明，保证学的很快！”杰西道。

　　“你是想给我当护士，还是想赚钱？”林东问道。

　　“当然是想赚钱，我需要养活自己并且让自己过的更好。”杰西道。

　　林东笑着说道：“如果想赚钱的话，你没有必要非要给我当护士啊，更何况我确实不需要护士。”

　　“不当护士当什么？难不成你要我当你的女朋友？我可以考虑的，你很帅气也很神秘，而且……你很有钱！”杰西笑嘻嘻的说道。

　　林东无奈的摇摇头，她知道杰西并不会为了钱而那么随便，否则的话以她的姿色应该可以找到很多有钱的男人，不过听到她这么直接，林东还是有些不习惯，这就是中西方文化的差异！

　　“我不想让你当我的护士，也不想让你做我的女朋友。不过，我可以给你另外一个选择，你想当明星吗？”林东觉得杰西的模样还是不错的，如果让她加入自己的娱乐公司似乎也不错！

　　毕竟，他已经决定发展娱乐公司，如果有杰西这个外国人在，也比较容易打开欧美的市场。

　　“当明星，我行吗？”

　　“我在华夏有一家娱乐公司，规模……呃，还算不小。如果你愿意的话，我可以把你签到我的公司，不过这样一来你需要在华夏生活。如果运气好的话，你成了明星就可以赚很多钱。如果运气不好，至少，你饿不死，而且应该比你在这里打工赚的多。”

　　“我需要考虑考虑。”

　　“没关系，在我治好你之后给我答复就行。”

　　枯燥的路程在愉快的聊天下似乎缩短了，顺着前面琳达的车进了一个私人的小别墅，将车停在院子里。

　　下了车，琳达走过来说道：“欢迎来到我家，只不过没有你家那么奢华，那么大！”

　　林东笑了笑打量了一下，以琳达的吸金能力买下这么一栋别墅并不困难，在加上国外的房子可比国内的房子便宜多了。

　　“我的车库比较小，车子恐怕没办法开进去，是要把东西搬下来放进屋里，还是？”琳达问道。

　　“不用，这样就好，相信你这应该没有偷车贼！”林东笑着说道。

　　琳达得意的说道：“那当然，这里的治安很好的。”

　　进了别墅，琳达倒了咖啡，随后问起林东接下来有什么打算。林东到也没有瞒着琳达，将自己打算伪造一份遗产的事情告诉了琳达，问她有没有什么办法。

　　这个事并不容易。

　　首先，需要一份证明，证明这些遗产的来源。单单是这一点就不那么容易，需要伪造很多东西，并且，这些东西在某种程度上还必须是真实的。而且，既然是继承遗产，那就必须要跟林东有关系，总的来说，这是件非常麻烦的事情。

　　必须要靠得住并且有能力办成这件事的人才行！

　　“我认识一个律师，或许他会有办法。只是，我不确定他是不是靠得住，而且，他收费很贵！”琳达想了想说道。

　　林东笑了笑：“钱不是问题，只要他能把事情办妥。”

　　“那好吧，我可以把他叫过来你跟他谈谈！”琳达打了个电话，没过多久就有人敲门。

　　琳达起身去开门，门外是一个三十多岁看起来打扮的很正事的男人，一见面，琳达就笑着说道：“你来的真快。”

　　“有生意，我当然要抓紧时间，毕竟，时间就意味着金钱！”

　　“我给你介绍一下，这是林东，这是斯卡特，私人律师！”

　　互相介绍了一下，斯卡特开门见山，很直接的朝着林东问道：“不知道林东先生有什么需要我效劳的？”

　　“我想继承遗产！”林东道。

　　“哦上帝，继承遗产这种业务我最熟练了，不管是你是想避税还是其他业务，我都可以帮你搞定！”斯卡特开口说道。

　　好吧，外国人就是直接。

　　不过显然他也是个聪明人，知道如果是正常的继承遗产也不会叫他过来。

　　林东对他还算满意，笑了笑说道：“准确的说，我想虚构一个继承遗产的名头，让我可以名正言顺的花钱！”

　　斯卡特楞了一下，直接道：“你想洗黑钱？”

　　“洗黑钱？好像差不多，这钱的来路确实有些问题，斯卡特律师，不知道你能办好这件事呢？”林东笑眯眯的看着他。

　　斯卡特迟疑了一下，问道：“我想知道数额有多大？”

　　“这个还没有统计，如果你想知道的话，我可以让琳达带你看看。”林东朝着琳达点点头，琳达带着斯卡特去了卡车旁，将箱门打开。

　　“哦上帝啊，我没有看错吧？”

　　见到整整两个卡车的黄金跟各式各样的珠宝，斯卡特整个人都懵了。琳达将箱门关上，带着斯卡特进来，斯卡特看着林东惊叹道：“上帝，我还以为是美金，没想到竟然是黄金，你究竟是在弄到这些黄金的？”

　　林东笑而不语。

　　斯卡特马上道歉：“不好意思先生，我并不是真的要问，只是太惊讶了。您是想把这些以继承遗产的方式变的合法化，这个事很有难度，这些黄金的来源必须要有证明，我能问一下您的国籍吗？”

　　“华夏。”

　　“这就更麻烦了，这需要两国的证明，这边我可以想办法，但华夏那边只能您自己想办法了。”

　　“这没问题！”

　　斯卡特顿了顿：“还有，关于我的费用问题，我想……我要五千万美金！”

　　“五千万美金，你怎么不去抢。”林东还没说话，琳达就生气的喊道。

　　斯卡特耸耸肩：“这是违法的事情，如果想让它变的合法很麻烦，更何况数额这么大，只需要区区五千万美金，就可以让这些黄金名正言顺的属于您，我认为是值得的，您说呢，林东先生。”

　　“我想知道，如果我拒绝，你会怎么做？”林东笑盈盈的我呢道。

　　斯卡特道：“那我只能表示遗憾了，这么一大笔钱没有赚到。回去之后我会大哭一场，并且喝上一顿，之后，我会当做什么事都没发生过，这个回答，林东先生满意吗？”

　　“我以为你会介绍别的律师给我！”林东耸耸肩。

　　斯卡特道：“哦上帝，我赚不到这一笔钱怎么可能忍心让别人去赚，那样我会受伤的。当然，如果他收费很便宜的话，我也没话说。”

　　“我希望你可以尽快帮我处理好，如果需要我这边出什么证明可以告诉我，我马上去办！”林东笑着说道。

　　斯卡特顿时激动道；“这是否意味着你已经接受我来处理这件事情？”

　　“是的，合作越快！”

　　“合作愉快！”

　　握了握手，斯卡特激动的挥了挥手拳头，五千万美金啊，足以让那些平时对自己不屑一顾的明星投怀送抱了。


第0629章 雁过拔毛

　　法律就是有钱人的武器！

　　尤其是在国外这种地方，法律对有钱人来说如同虚设，按照斯卡特的想法，首先要虚构一份资料，足以证明林东有直系亲人是在国外，并且这个直系亲人并没有继承人。然后，还要证明这些黄金的来源确实没有问题，最好是可以跟华夏有什么关系。

　　所以斯卡特给林东出的主意就是，这个直系亲人在很久以前来到这里，并且从华夏带了一大批的金子。但这需要华夏方面的证明，然后才可以处理后续的事情。

　　听完斯卡特的主意，林东认为这就是个笑话。

　　甚至可以说漏洞百出，凭空出了一个直系亲人，从华夏带了一大批金子，在这里定居了很多年，结果什么也没干，人就死了，留下了一大笔金子让自己继承！

　　听起来比三流小说的桥段还要狗血，但斯卡特却信誓旦旦的保证完全没有问题，只要到时候给负责人一笔钱，他会把这个狗血且漏洞百出的谎言当成事实，并且深信不疑。

　　好吧。

　　对此林东无话可说，有钱能使鬼推磨，在任何地方都是通用的。只要表面上的文件是合法的就行，至于合不合理，谁管呢？

　　“斯卡特，如果按照你的说法似乎你根本不需要做什么，关键的材料都是要我自己想办法才行？”林东朝着斯卡特问道。

　　斯卡特连忙要道；“哦亲爱的林，你这么说是错误的。如果你愿意移民的话，我可以把一切事情都处理好。可你不愿意，但又必须需要华夏方面的配合，所以我无能为力。而且，毕竟这笔遗产是在这边继承，所以很多事情，很多方面我都要打点不是吗？我保证，我的工作会让你认为，您花的钱是值得的！”

　　“而且你只需要出一份直系亲人的名单，哪怕是凭空虚构的也无妨，只要华夏那边承认有这么个人，有这些金子，并且他跟你有血缘关系，剩下的事情，包括他的居住地以及这些年来所做的事情，全部由我来安排。”

　　“好吧，我会尽快交给你！”

　　“那我就不打扰林东先生了，我先离开，有任何需要可以随时打我的电话！”斯卡特留下一张名片，然后告辞了。

　　林东揉了揉太阳穴，如果不是急需用钱的话，他绝对不会用这么麻烦的办法。

　　如果只是凭空虚构一个亲人的身份这并不困难，但涉及到这么一大笔数额的金子，就必须要找特殊的人才能处理。宁玉姬，或者李逸风，这就是最好的人选，不过相比之下还是李逸风更容易一些，毕竟他是国安局的局长，档案方面他比较好插手。

　　而宁玉姬虽然也能办到，但力度未必有李逸风那么强。

　　“看样子我要回去一趟！”

　　林东让苗红霞暂时留下来，毕竟外面两车金子呢。随后，林东随便进了个房间给肥龙打电话让他来接自己一趟。

　　在琳达跟杰西看来，林东不过是进了房间，随后就跟变魔术一样消失不见了，而实际上，林东跟肥龙已经瞬移回了华夏，来到了国安局的办公室！

　　“有事？”

　　见到肥龙跟林东突然出现，李逸风没有太过惊讶。不过林东突然过来找自己，显然是有什么事。

　　“你们聊，我先出去。”肥龙很识趣的转身出去了。

　　对李逸风林东也没隐瞒，更何况也没办法隐瞒，毕竟还要他帮忙呢，所以直接开门见山的说道：“我弄了一批金子，数额很大并且着急脱手，所以我需要你帮我弄一份证明，证明我有一个亲戚在国外，并且出国之前带了一大批的金子过去。”

　　李逸风楞了下问道：“多少？”

　　“很多，估摸着能有百亿吧。”之前那些也就十亿多，但地窖里面的金子数量庞大，在加上纯度又高，估摸着应该有这个数额。

　　“人民币？”

　　“嗯。”

　　“数额太大。”李逸风皱着眉头说道。

　　“要不然也不能找你了啊，那边我已经找人办了，没什么问题，只是需要这边出示相关的证明！”

　　李逸风依旧皱眉道：“我才刚上局长，本就不太稳，在加上国安局出了事之后，力度大减，并且做什么事都有人盯着。我必须能让人认为我没有私心，是为了国安局好！”

　　“你会读心，我也会！”林东撇撇嘴。“更何况我不用读心也知道你在想什么，果然当了局长之后就变黑了，说吧，要多少！”

　　李逸风顿时嘿嘿笑了起来，这种事对他来说不算难办，虽然他刚才说的那些理由也确实存在，但没有那么夸张。现在国安局也算是重建，正是需要钱的时候，林东现在找上门，他当然是要雁过拔毛了。

　　不过这笔钱他也不是自己要，确确实实是为了国安局。

　　虽说有点坑女婿的嫌疑，但他还真没什么办法。更何况，就算坑，也只是小坑一把，林东这次弄的钱这么多，自然不差这一点。就算找别人打点，花的也不少，不如支援国安局了呢。

　　“一亿？”

　　李逸风试探的说道。

　　百亿的数额，百分之一而已，也不算太黑。

　　林东撇撇嘴：“一亿？你还没有人家国外的律师黑，五亿，就当是支持你工作了。”

　　“够意思！”

　　李逸风激动道。“这事包在我身上了，三天之内，我把资料给你准备好。”

　　“还有个事，孙家有几个小辈想进国安局，人情关系，没办法拒绝，回头我把资料给你，如果要是合适的你就不用，不合适的随便打发吧，反正只要是国安局的体系就行。”

　　“我就知道这五亿没那么好拿，燕京孙家？好吧，回头把资料给我。”李逸风苦笑道。

　　林东这么给力的拿出五亿来，李逸风能拒绝吗？

　　“对了，资料上具体的数额你先别填，我准备再跑一趟，估摸着应该还能弄来一些，到时候算在一起，也省得麻烦。”林东突然想起自己还得去吸血鬼那转转，应该也能弄到一些。到时候一起，直接继承过来也省得麻烦。

　　“你这是把哪个国家的金库给打劫了吗？”李逸风忍不住问道。

　　“那到没有，只不过去狼人跟吸血鬼那转一圈，过段时间我还准备去躺日本，赚钱跟报仇一起办了。”林东随口道。

　　李逸风摊摊手：“好吧，也就是你有这个胆量吧。不过我先说好，狼人吸血鬼，或者是日本方面我不管，如果你要对张太动手，那这钱必须归国安局！”

　　“这么黑？”林东皱眉道。

　　“不是黑，张太是国安局的局长，他的钱也是通过国安局才弄到手的，所以这笔钱必须要归国安局。再说了，有狼人这些钱你还不知足？”李逸风据理力争的说道。

　　林东想想也是这个道理，更何况张太那边钱应该不算太多，当然了，最主要的是凭国安局肯定是对付不了张太的，还是得自己出手，到时候自己报多少是多少，谁也没话说。

　　见到林东答应，李逸风的心情无比的畅快，先是这五亿，在加上张太的钱，国安局的资金一下变的充足了，他相信有了这些资金，自己可以很快回复国安局的实力。

　　“胖子，去我家我要炼丹，然后再送我回去。”

　　谈妥了事情，林东叫来肥龙直接瞬移走了。

　　答应胖子的减肥药，以及帮杰西驱除狼人血脉的丹药，正好趁着这个时间炼制一下，随后再回去悄悄吸血鬼等着继承遗产就行了。

　　在林东回家炼丹的时候，李逸风已经调出了资料给林东安排身份。虽是假的，但至少也要说的过去才行，这一点，李逸风还是很负责的。

　　林东的资料很干净，孤儿，父母不详，从小在青云山长大，据说有个师父，但没有详细的资料。所以要给他安排什么亲戚很容易，孤儿长大后认亲，只要无凭无据谁也不能怀疑，就算怀疑也没用。

　　按照林东的性格，如果给他安排一个同姓的亲戚他恐怕未必接手，所以李逸风只能从女方，也就是从母亲那边下手。很快，李逸风就找到了一个合适人选，这个身份既有资格可以继承遗产，也没有太大的漏洞，就算真有人要调查也没什么问题！

　　……

　　“胖子，这是给你的，吃了之后就可以变瘦了！”林东随手扔了个丹药给肥龙，肥龙手忙脚乱的接了过来。

　　“真的？就这么一颗丹药就能让我变瘦？”肥龙半信半疑的问道。

　　“不相信的话可以不吃，反正我答应你的事情办到了。”林东随口道。

　　“信，我当然信了，我终于可以变瘦了！”

　　肥龙激动的就准备吃下去，却被林东拦住了。“先别着急吃，把我送回去之后你再吃，我可不想让你熏死！”

　　“熏死？什么熏死？”

　　肥龙疑惑的追问，林东却没有解释，无奈之下他只好先将林东送回了琳达的别墅，随后回来吃掉了丹药。

　　“林东，你这个混蛋，我跟你没玩。天啊，拉死我了……”没过多久，肥龙就发出了一声声的咆哮，那声音，充满了怨念。


第0630章 胖子都是潜力股

　　夜，悄然降临。

　　房间里。

　　杰西的声音有些颤抖：“真的要这样吗？我，我有点害怕，不会疼吧？”

　　“第一次肯定会疼嘛，不过就一会就好了，而且会很舒服，相信我，你会喜欢上这种感觉的。”

　　“真的？可我还是很害怕，我没有试过，我……”

　　“只是让你吃个丹药而已，别说的好像我要骗你上床似的行吗？小小年纪怎么不学好呢，赶紧的，张开嘴吞下去。”

　　林东实在是有些无奈，他把杰西叫进来是准备让她服用丹药，跟当初琳达一样。不过这个过程确实有些痛苦，可以说是先放血然后彻底改版血脉，说的直白点，就给重获新生一样。

　　他说的也是这些，但杰西说的却好像自己要哄她上床似的！

　　杰西调皮的吐了吐舌头。“人家只是有些紧张，这个丹药真的那么厉害？”

　　“吃过不就知道了嘛。”林东淡淡的说道。

　　杰西点点头，看着手上黑兮兮的药丸，她还是不相信就这么一个东西就可以让自己变成正常人。不过听说华夏的中医很神奇，而且她刚才也问过琳达，她确实是在林东的医治下变成了正常人。

　　闭上眼睛张开嘴，杰西将丹药吞了下去。结果这丹药好像活的似的，一下子就钻进了自己的喉咙，让她有些措手不及差点没呛到。紧接着林东忽然动了，杰西感觉到手腕一阵剧痛，鲜血已经快速的流淌了出来。

　　过了好久，杰西的脸色逐渐变的惨白，身体里的血液基本上都流淌了出来，甚至已经陷入了休克的状态。林东先是帮她止血，然后静静的等待着。这个时候，琳达已经来到了他的身边。

　　看了一眼杰西，琳达轻声说道；“不知道有多少像我们这样的人，上帝，为什么会有狼人。”

　　林东耸耸肩。“谁知道呢，存在既是有理吧，既然有狼人的存在显然是有根源的。不过，显然没人知道根源是什么，否则的话，这个世上早就没有狼人了！”

　　琳达也不过是因为杰西的事情感叹一下，想要彻底灭绝狼人可没那么容易，总不能打广告发消息，告诉所有狼人如果想要变成正常的人话可以来找林东吧？

　　“醒了！”

　　林东忽然说道，走过去将杰西扶了起来。杰西的脸色逐渐变的红润，显然是丹药已经发挥了作用。没过多久杰西醒了过来，有些虚弱的看着林东。“成，成功了吗？我现在不是狼人了？”

　　“嗯，你现在需要休息，等你休息好了你就会发现，你已经跟普通人没什么两样了！”林东柔声说道。

　　杰西很高兴，勉强露出了一个笑容，随后又闭上了眼睛。

　　林东将杰西放好，让她好好休息，随后跟琳达一起出了房间，轻轻的关上了门。

　　“华夏那边的资料大概需要两三天，我打算去吸血鬼那转转，说不定会有更大的收获。至于杰西，如果她醒来我已经走了，你可以问考虑的怎么样，愿不愿意加入我的娱乐公司，如果她不愿意想离开，就让她走吧。”

　　“她跟我说了这件事，看起来她有些心动。”琳达道。

　　林东耸耸肩：“我是无所谓，只是觉得对她而言是个不错的选择跟机会。”

　　“你准备去多久？我这边的事情基本上已经处理好了，等你事情办好了我就可以跟你一起去华夏了。”琳达问道。

　　林东想了想道；“如果是去吸血鬼那的话，运气好大概有个两三天就能回来，如果是回华夏的话至少要等遗产继承完了之后。”

　　“嗯，那你自己小心点！”

　　琳达点点头说道：“时候也不早了，我去睡觉，开了一天车很累，这里的房间你随便住，如果你想跟我住一个房间也可以！”

　　“别开玩笑了好吗？”林东无奈道。

　　琳达假装失望道：“我就知道会是这样，难道我不漂亮不够性感吗？”

　　林东笑而不语。

　　琳达气恼的转身回了房间。

　　林东当然不会认为琳达真的生气了，可能是因为她身体留着自己的血，所以会让她对自己特别亲近，会开这种玩笑吧。冲了个澡，林东随便找了间房间进去，到是没有着急休息，而是给宁玉姬打了个电话。

　　先是问问龙怒那边的情况，基本上已经没什么问题了，只不过想要恢复如初还要些时间。随后林东问起有关吸血鬼的资料。狼人林东还算熟悉，毕竟来过，但谁知道吸血鬼住在什么地方。

　　总不能满大街喊谁是吸血鬼，出来让我瞧瞧吧？

　　好在宁玉姬这边有详细的资料，很快给林东发了过来。并且问林东有什么想法，林东也没有隐瞒，自然一五一十的说了。宁玉姬有些不放心，但现在确实没什么人手可以派过去帮忙。

　　想了想，她竟然想到了一个人！

　　“什么？你说让他过来帮忙？没这个必要吧？”林东皱着眉说道。

　　“他的实力你也清楚，更何况现在我还没考虑好要怎么惩戒他，正好让他过去帮帮忙，也算戴罪立功。有他跟着你，我也放心！毕竟，吸血鬼不是那么好对付的！”宁玉姬的态度很坚决，大有林东不同意她就不让林东去的意思。

　　“好吧，我听你的，明天我让肥龙过去把陈炎带过来。”虽然林东不认为自己去会有什么危险，但多一个帮手也不错，至少不用什么事都自己出马，更何况也能让宁玉姬安心。

　　“对了，龟梨达也没死。”宁玉姬忽然说道。

　　林东有些诧异：“没死？还真是如同蟑螂一般坚挺的，怎么处理的？”

　　“暂时扣押在龙怒，看日本方面的态度！”

　　“嗯。”

　　两人简单的聊了几句，虽然没有什么肉麻的情话，但都能感觉到彼此之间的感情。挂断电话之后，林东这才休息！

　　第二天早早的林东就醒了，她们都还在睡。林东起床走到窗户旁，撩开窗帘看了看外面的卡车，随手拿起电话给肥龙打了过去！

　　“混蛋，林东，我要弄死你！”

　　电话刚一接通就传来了肥龙的咆哮声，林东将电话拿远，掏了掏耳朵，等带他的咆哮结束，这才拿回来说道：“别叫唤了，我问你，现在是不是瘦了？”

　　一句话，肥龙顿时没声了。过了好一会才说道：“如果不是效果不错，我早就过去弄死你了。”

　　“行了，别吹了，弄死我？你有这个本事嘛。麻利点，去一趟龙怒把陈炎接过来。”林东没好气的说道，对于肥龙的威胁自然也没当回事，玩笑而已，他还不至于连这点度量都没有。

　　哪怕肥龙叫嚣的在厉害，他也只是个宅男。除了会瞬移，恐怕让他杀只鸡都困难。

　　大概过了能有二十多分钟，瞬移的光晕闪动，肥龙跟陈炎出现在林东的面前。

　　林东饶有兴趣的看着肥龙，此时的肥龙可以说是大变样，身材挺直消瘦，一身黑西装看起来很有气质，很有派头。原本肥嘟嘟的肚子不见了，圆脸也变的棱角分明，可以说彻底变了个样。

　　“不错不错，我说过的吧，胖子都是潜力股，一旦收下来绝对大变样！”林东点头赞许的说道。

　　“你知道我遭了多少罪吗？你这个丹药简直就是坑货，我差点就死了。”

　　“就算有人想遭罪还瘦不下来呢。”

　　林东撇撇嘴，别看肥龙在那不满的叫嚣，他的脸上明显是在得意啊。

　　“听说你有事自己搞不定？”这个时候陈炎开口了，一副你也不怎么样的态度。

　　林东白了他一眼：“信不信我揍你？要不是玉姬说你不跟来他不放心，顺便让你戴罪立功，你觉得我需要你来吗？”

　　陈炎虽然有些不服气但也没吱声，他虽然不认为自己打不过林东，但真闹起来，呃……好像也会吃亏。

　　“找什么呢？”

　　林东一转头，发现肥龙正在四处找东西。

　　“镜子啊。”肥龙随口道。

　　林东翻了翻白眼。“拜托，就算瘦了也不用这么自恋吧？赶紧的，办正经事，回头你哪怕把满屋子都放满镜子，看到吐都随便你！”

　　肥龙撇撇嘴似乎有些不情愿，但还是带着陈炎跟林东消失了，紧接着出现在一个小镇的附近！

　　“这是哪？”林东问道。

　　“吸血鬼的大本营啊。”

　　“不会吧？吸血鬼的大本营在小镇里？”林东有些惊讶，虽然跟宁玉姬给的地址一样。

　　“我怎么知道，我是按照地址瞬移过来的好不好？”肥龙道。

　　这个时候旁边的陈炎开口了。“这里确实是萨克公爵的地盘，不过他们不是在镇子上，而是在镇子下。”

　　“下水道？嗯，这到是有点符合吸血鬼的风格。不过，未免混的太差了，好歹狼人老祖人家那还有个古堡呢。”林东撇撇嘴，扭头对肥龙道：“既然在下水道里，你带我来这干什么？”

　　“太脏，我可不想弄脏我的衣服，这可是我新买的。”肥龙装模作样的整理了一下衣服，一本正经的说道。

　　林东顿时无语，他现在真的有一拳打过去的冲动，怎么没发现这死胖子瘦了之后变的这么坑！早知道这样，就不帮他减肥了！


第0631章 女公爵

　　肥龙矫情的不肯去下水道，林东虽然气恼也不可能真的把肥龙胖揍一顿，只好任由他留在这跑骚，自己进了下水道。

　　林东还是第一次干这种事情，钻入下水道，一股难闻的味道已经扑面而来，虽然有了心理准备也差点没让他恶心的吐了。

　　“靠，这些吸血鬼真不愧是黑暗物种，竟然能在这种地方居住，这忍受能力也未免太强了！”林东捂着鼻子轻声说道。

　　陈炎挥挥手，低声道：“我第一次来的时候就差点没忍住把这里一把火烧了！”

　　“你来过？”林东挑眉问陈炎。

　　陈炎点点头：“当初联合的时候，吸血鬼这边是我负责联络传递消息的，所以之前来过一次。别看萨克公爵实力不错，手底下还有一群吸血鬼，不过他混的并不怎么样，可以说是被教廷，狼人，乃至另一个吸血鬼势力艾琪公爵逼的走投无路了。狼人，吸血鬼，忍者，阴阳师，四方势力中吸血鬼是答应最干脆的，可见他混成什么样了！”

　　“四面楚歌，听起来好像混的很凄惨。”林东撇撇嘴，要真是混的那么惨，恐怕也什么积蓄啊。要是有钱的话，也不可能住在这种地方，搞不好这次恐怕白折腾一趟。

　　不过来都来了，总要看看。

　　既然陈炎来过，对自己很熟悉，便让他在前面带路。

　　下水道里面到也算是宽敞，除了味道难闻，比较昏暗之外其他还好。陈炎的手指间窜出一团火焰，随风摇曳，却将周围照的异常明亮。大概走了五六分钟，在一个拐角进入，很快眼前的景象已经非常了变化。

　　一个不小的大厅，里面放着沙发，桌子，远处还有几个阴森森的棺材。

　　不用说，这就是萨克公爵的老巢了。

　　说起来，这几个棺材到是有些吓人，想想，在小镇的下面，下水道里，竟然放着棺材，还真让人有种不寒而栗的感觉。不过，对于吸血鬼来说，棺材不过是床而已，而且，也不是谁都能有的，也是实力的象征。

　　忽然，林东跟陈炎目光朝着旁边的房间看了过去，一个很细微的声音传了出来，声音虽然很小而且稍纵即逝，但以林东跟陈炎的实力还是听的很清楚。

　　“这里应该没有吸血鬼了才对！”

　　萨克公爵可是带着全部的吸血鬼一起死在了华夏，这地方应该没有留守的人才对。

　　林东朝着陈炎看了一眼，陈炎已经轻声快步的来到房间门口，紧接着猛的一脚将门踹开，手掌中凝结了一团火焰，蓄势待发。

　　砰！

　　门被踹开，一团黑影瞬间扑了过来。

　　不过却不是扑向陈炎，而是想逃。可惜，陈炎的反应不可谓不快，顺手将火球打了出去，直奔那黑影。黑影似乎吓了一跳，急忙躲开回来，这个时候才看清楚，竟然是一只蝙蝠。

　　在这种下水道里出现蝙蝠似乎也不是不能接受，但毫无疑问，这绝对不是普通的蝙蝠。

　　“没想到还真有一个漏网之鱼。”

　　陈炎饶有兴趣的说道：“变身吧，我可不想对着一只蝙蝠说话。”

　　蝙蝠在空中犹豫了片刻，虽然身体逐渐的发生了变化，变成了一个穿着燕尾服的青年男子。

　　“这个打扮到是有点像吸血鬼的意思。”

　　林东赞许的点点头。

　　青年男子警惕的看着陈炎跟林东。“你们不是教廷的人？”

　　“教廷？你以为我们是教廷的人？他们也在附近？”林东有些诧异，他不认识自己也就罢了，陈炎来过，应该有印象才对。

　　“原来你们不是教廷的人，我就说教廷应该没有黄皮肤的人才对。那你们是谁？”青年男子听说他们不是教廷的人，稍微放心了下来。

　　“搞清楚状况，现在是我们问你！”陈炎冷哼道。

　　青年男子似乎有些忌惮陈炎，说道：“教廷的人听到了风声，知道萨克公爵他们已经死在了华夏，所以想要销毁这个地方。我是奉了艾琪公爵的命令来这里收取萨克公爵的遗物。我本来以为是教廷的人追了进来，你们是华夏的人吗？”

　　“原来你是艾琪公爵的人！”

　　陈炎撇撇嘴，扭头对林东道：“估计是来捡漏的，知道萨克公爵死了，来占便宜的。”

　　“这可不是占便宜，再怎么说我们都是血族，血族的东西自然要归我们自己！”青年男子辩解道。

　　“少废话。”陈炎没好气的哼道，手中忽然窜出火苗，青年男子顿时闭嘴。

　　“东西呢？你不是说来收取萨克公爵遗物的吗？那东西在哪？”林东沉声问道。

　　“已经被我的同伴送走了，我本来是打算等到天黑之后再离开的，没想到你们会来。”青年男子说道。

　　林东撇撇嘴，看来这只是一个低等血族，还不能在白天出现。不过郁闷的是竟然晚来一步，让人捷足先登了。

　　“东西很多？大概值多少钱？送到什么地方去了。”

　　“具体的数额我不太清楚，大概也有四五百万美金左右吧，萨克公爵简直是个穷鬼，否则的话也不会住在这种地方了。至于东西送到了哪里，当然是送到我们艾琪公爵的地盘了。”

　　“你知道艾琪公爵在哪吗？”林东扭头问陈炎。

　　陈炎点点头：“知道，本来当初也想联合她们的，不过那个艾琪公爵很嚣张，不肯合作。”

　　“那就成了，咱们走吧。”林东道。

　　“他呢？要不要……”陈炎的眼神有些狰狞，青年男子似乎猜到自己的下场是什么。

　　林东摆摆手，随意的说道：“算了，反正这附近还有教廷的人，能不能活下来就看他的运气了，一个小蝙蝠，杀不杀没什么意思！”

　　“随你！”

　　陈炎耸耸肩，收起了火焰，而后跟林东一起离开了。

　　死里逃生的青年男子顿时松了口气，有些庆幸。

　　“你们怎么这么快就上来了？”

　　见到林东跟陈炎出来，还空着手，肥龙有些惊讶：“白来一趟？也难怪，能住在下水道里恐怕也没什么钱。”

　　“被人捷足先登了。”

　　林东随口问道。“你有没有见到什么可疑的人？”

　　“没啊，怎么了？”肥龙道。

　　林东摇摇头：“没什么，陈炎，你把艾琪公爵的地址告诉他，咱们过去！”

　　“艾琪公爵的实力很强，据说已经快要到最高境界的亲王级了，而且她的人很多。”陈炎说道。

　　林东挑眉问道：“怕了？”

　　“怕？我是谁，耳东陈，火火炎。我会怕？”陈炎顿时气恼的说道，扭头将地址告诉了肥龙。

　　随后，三人瞬移离开。

　　就在他们离开没多久，小镇的远处出现了两个身穿白袍的人，正是那教廷的白衣祭祀。

　　“嗖！”

　　光晕闪过，林东三人出现在了一个颇有欧洲风格的古堡前，这个古堡跟狼人老祖的古堡相差不多，风格上也有些接近，唯一不同的是更为阴森，四周墙壁上雕刻着獠牙利爪的怪物雕像，顶端的钟楼上有一口大钟，仿佛随时都可能被敲响一样！

　　“一看就是个有钱的主！”

　　打量着这古堡，林东满意的笑了。

　　跟萨克公爵的下水道比，这才像吸血鬼的地盘。看起来，这个艾琪公爵确实有点能耐，难怪同样是公爵，却把萨克公爵逼的客死他乡。

　　“反应挺快啊！”

　　古堡的大门忽然缓缓的打开，一种阴沉压抑的感觉随之传来，两个穿着燕尾服，如同贵族一般的人站在门的两侧，弯腰举手，一副邀请进去的样子。

　　毫无疑问，虽然林东三人才刚出现，里面的人就已经知道了，这份警觉心还真高，确实有点意思！

　　林东嘴角轻轻翘起，径直走了进去。

　　陈炎跟肥龙紧随其后，两人一个自负实力，一个跑路无敌，自然不担心。

　　进去之后很快有人在前面带路，也没说话，径直带着他们进入了古堡的大厅。

　　进去之后发现左右站着不少男男女女的，男的英俊，女的漂亮，好吧，难怪在欧洲吸血鬼人气这么高，确实长的好看。在大厅的最中央，有一个非常奢华的大沙发，沙发上，一个穿着黑色皮衣的女人坐在中央，金黄色的头发随意的散在肩上，微微有些波浪，皮肤白皙的如同婴儿般剔透，五官精致，眼神却有种不怒自威的感觉。

　　给人的第一感觉是性感，虽然露的不多。紧接着就是威压，一种不敢侵犯，甚至不敢直视的压迫感。

　　“虽说远来是客，但不请自来便是恶客。几位要是不说明来意并且不能让我满意的话，我的地盘，也不是谁都能够进来的！”女人缓缓的开口。

　　林东扭头看了一眼陈炎，好奇的问道：“这女人就是艾琪公爵？艾琪公爵是女的？”

　　“从名字你还听不出来吗？”陈炎道。

　　林东耸耸肩：“外国人的名字那么难记，谁知道是男是女啊。不过，一个女吸血鬼能混到这个地步，难怪你说她嚣张。”

　　“你们这是在挑衅我吗？”

　　见到林东等人自顾自的说话，没有回答自己的问题，艾琪顿时气恼的哼了一声，刹那间，旁边的那些吸血鬼纷纷露出了獠牙！


第0632章 敲竹杠

　　看着周围那些露着獠牙，张牙舞爪发出咆哮声的吸血鬼，林东微微一笑，随手一扬。

　　“呱燥，都给小爷安静点！”

　　随着林东的话音落下，那些吸血鬼竟然一个个真的都停了下来，准确的说应该是都静止不动了！

　　艾琪顿时一惊，甚至感觉到自己的血液似乎都流通的不那么顺畅，有一丝丝僵直的感觉，当即愤怒的朝着林东冲了过去。“混蛋，你做了什么？”

　　“如果我是你，这个时候最好乖乖别动，否则的话，他们能不能活着我可就不敢保证了。”林东淡然的说道。

　　艾琪犹豫了一下，顿时停了下来。

　　虽然她不知道被动了什么手脚，但自己的人确实都不动了，就好像被施展了魔法一样。

　　“我记得你，你叫陈炎，你是华夏国安局的人。我可是听说你们的计划失败了，甚至连萨克那个老蠢货都已经死了。怎么？难道你们还不甘心，想找我帮忙？”艾琪讥笑的说道：“别做梦了，我可不是萨克那个蠢货，凭你们还不配我们血族出手帮忙，你们……没有这个资格！”

　　“这种天生就觉得自己高人一等的嚣张还真是让人有些不爽啊！”林东摇摇头，缓缓的走到一个男吸血鬼面前，他的眼神有些惊慌，不知道林东想干什么。

　　“别紧张，我听说你们吸血鬼最特殊的就是生命力吧？据说成了吸血鬼就可以不老不死？生命力堪称永恒？说实话，我对这一点还挺好奇的。恰好，我也修炼了一种功法，也是以生命力为基础，不知道，你们的生命力能不能帮的上忙？高贵的血族！”

　　林东轻笑一声，忽然施展出无上至尊神佛功，手放在吸血鬼的额头，刹那间，就见那吸血鬼的表情露出了狰狞，紧接着竟然以肉眼可见的速度老化，原本还是三十出头的样子，竟然在短短的时间就老的如同八九十岁，皱纹瞬间出现，到最后……整个人好像风干了似的。

　　林东的手掌挪开，那吸血鬼瞬间消散，只剩下衣服跌落在地！

　　冷气！

　　所有人都倒吸了一口冷气，即便愤怒的艾琪都被震住了。要知道她们血族除非是破坏心脏否则的话根本不会死，甚至，还必须是银质的武器才行，普通的武器，哪怕是子弹，都仅仅是造成伤害而不致命。

　　可这人只是将手放在他的额头上，竟然硬生生将他吸干了，连尸体都没有留下。

　　这是什么邪门的本事？

　　“我靠，吓死我了。”肥龙突然喊了一声。

　　林东白了他一眼，这货发射弧是不是有点太长了？

　　陈炎的眼神也有些惊讶，甚至有些畏惧，他知道这是无上至尊神佛功，张太就想得到这门功法，可惜没有成功。本来陈炎还有些不以为然，无非就是一个靠窃取生命力，凝结法相的功法而已。却没想到，这套他不以为然的功法竟然有这样的威力！

　　其实林东自己也有些惊讶，他到不是惊讶别的，而是惊讶从这吸血鬼身上窃取的生命力！

　　他刚才的方法就如同当初戒空用的方法一样，类似一种邪功的手段，强行窃取别人的生命力。这种方法林东自然不会用，有伤天和，但用在这些吸血鬼身上到是无妨。

　　仅仅是一个吸血鬼，一个看起来实力并不怎么样的吸血鬼，吸收的生命力却堪比自己在炼狱岛上修炼一年左右！

　　吸血鬼的生命力果然强大！

　　“看来，血族也不是那么高贵，不是吗？”林东扭头朝着艾琪公爵笑道。

　　艾琪公爵咬牙切齿的说道：“竟然敢伤害我们血族，你死定了，我不会放过你的，更不可能跟你们合作。”

　　“我什么时候说过是来跟你们合作的？别那么自作聪明好吗？我们可不是张太的人，准确的说，我是张太的仇人，因为，是我杀了萨克公爵，也是我将张太的阴谋破坏，让他不得已才跑路的！”林东撇嘴说道。

　　“是你？”

　　艾琪楞了一下，没想到萨克公爵竟然是被他杀的。“既然如此，你来我的地盘干什么？难不成你还打算将我们一网打尽？我承认你的手段不弱，但我可不是萨克那个老蠢货！”

　　“本来没打算来的，是你们做的不地道。萨克公爵是我杀的，那么战利品自然属于我，你的人趁我没去把东西拿走了，我自然来找你要了！”林东淡淡的说道。

　　“原来你是想要萨克公爵的钱？就为了区区几百万美金，你就来找我麻烦，你就不怕你有命拿，没命花？”艾琪想不明白，区区几百万美金而已，他就敢来自己的地盘找麻烦，他是白痴吗？

　　林东摇摇头，一本正经的说道：“你说错了，根据我的消息，可不是几百万美金，而是几百亿美金。”

　　“几百亿？”艾琪的声音顿时提了起来，咆哮道：“你疯了吗？怎么可能有几百亿，就凭萨克那老蠢货，穷的都只能在下水道里苟延残喘，他能有几百亿？”

　　林东微笑的说道：“我收到的消息是这些，但具体有没有我也不知道，谁让你们先一步把钱拿走了呢？所以，我也只能要这些了！”

　　“你这是敲诈，你这是勒索。几百亿，这不可能，绝不可能！”艾琪马上就明白了，他肯定知道萨克公爵有多少钱，但却故意夸大数字，摆明了是要坑自己！

　　“好吧，如果你认为这是敲诈，那就是吧。谁让你们先把钱拿走了，给了我敲诈的机会呢？要么，把钱给我，要么……我把这里的吸血鬼全部吸干，然后把消息告诉教廷，你觉得怎么样？哦，对了，我们刚从萨克公爵那来，你好像还有一个见不得光的手下在那，据说，教廷的人已经去了，我能放过他，恐怕教廷的人不会放过他。哦，阿门，愿上帝保佑它吧！”林东装模作样的在胸口比划了一下。

　　实际上却告诉艾琪公爵，要么给钱，要么我就联合教廷的人一起收拾你！

　　虽然，艾琪公爵长的很漂亮很有魅力，但谁知道她活了多少年了？恐怕当自己祖宗都够了。好吧，就算无视这一点，想一想，如果正在接吻的时候对方忽然露出獠牙，或者正在激情澎湃的时候，猛的在你脖子上咬一口。想到这些，什么兴趣都没有了。

　　既然没有兴趣，那么林东自然不会怜香惜玉，还是弄到钱更划算。

　　“你威胁我？”艾琪公爵冷冷的看着林东，心里却在盘算能不能将他们三个留下来。

　　那个陈炎她认识，火系异能者，不太好对付，至于另外一个看起来似乎没什么能耐，真正让她忌惮的是林东。

　　先是把自己的都定住动弹不得，还有那一手诡异的能耐，如果真要打起来就算取胜恐怕也是两败俱伤。

　　如果他真的联合了教廷，那事情更加的麻烦。而自己突破在即，很快就能达到最高层的亲王，到那个时候实力倍增，再报仇也不迟！

　　不过，就这样让她服软，甚至白白的拿出几百亿来，艾琪公爵也心有不甘。

　　虽然她的表现很愤怒，眼神或者散发出来的气息都很阴冷，似乎随时都有可能暴走的样子。但林东却能够感觉到她其实并不是那么坚决，陈炎本身就是个嚣张的人，他都认为艾琪很嚣张那必然不是这种干打雷不下雨的性格，如果不是她忌惮，恐怕早就应该动手了。

　　“其实我真的很希望你能够拒绝，这样我就可以名正言顺的动手了。说实话，你们吸血鬼的生命力对我来说，就如同你们对待鲜血一样，是不可多得的好东西。”林东有些跃跃欲试的架势。

　　艾琪很愤怒，盯着林东看了半天，最终还是没有鼓起勇气跟他拼了。只能等，等到自己成为亲王，不仅仅是他，甚至是整个华夏，都要承受她的怒火！

　　“萨克公爵很穷，他只有五千万美金！”艾琪哼道。

　　林东摇摇头，走到一个吸血鬼旁边，按着他的脑袋吸取生命力，同时笑着说道：“我怎么听说是五百亿？”

　　吧嗒！

　　衣服跌落在地上，一个吸血鬼消失了。

　　艾琪既愤怒又心疼，哼道：“一亿！”

　　“你确定是一亿？”林东一面说，一面又走像了旁边的吸血鬼。

　　“不，等等。”艾琪咬牙道。“可能是我记错了，应该是十亿。”

　　“看来，你还是没想清楚，不过没关系，反正还有这么多吸血鬼，你可以慢慢想！”

　　“该死的，我一定要咬死你。你说啊，到底要多少。”艾琪愤怒的咆哮道。

　　林东笑了笑：“五百亿，我不是说了吗？”

　　“别开玩笑了，萨克不可能有这么多钱，好吧，我知道你在敲诈我，但我也没有这么多钱。我只有五十亿，这是我全部的钱了。你应该知道五十亿在欧洲意味着什么，我们血族虽然高贵，但毕竟不是那么方便，这些钱已经是全部了！如果你还贪得无厌，那我宁愿跟你拼了，就算两败俱伤，让教廷的人占便宜我也认了，我不相信到那时候你有本事从教廷的手中拿到钱！”

　　艾琪是认真的，态度也很坚决。

　　如果林东还不同意，那就只能拼了。


第0633章 四百亿

　　五十亿美金差不多是四百亿人民币，这个数目对林东而言已经相当满意了。毕竟从狼人那也不过弄来了不到百亿，抛去乱七八糟的根本剩不下多少。本来萨克公爵很穷，林东觉得能弄多少是多少，总不至于空手而归，却没想到在艾琪公爵这里有意外收获。

　　打个秋风，敲个竹杠，竟然弄到了四百多亿人民币。

　　算一算，仅仅是狼人跟吸血鬼就弄到了差不多五百亿，建影视城大概有个七八百亿就够了，缺口一下子就补上了。这还没有去日本那边转转，如果在去那边的话，甚至都不需要从银行贷款了。

　　见好就收的道理林东还是明白的，毕竟艾琪公爵不是萨克公爵，人家在自己的地盘待的好好的，自己也不好因为萨克公爵的事情迁怒她，更何况，这个女公爵也不是那么好惹的，与其真的撕破脸，到不如拿着钱走人，既得了面子还得了好处，顺便也给其他势力敲个警钟，别以为华夏好欺负！

　　见到林东同意这个数目，艾琪虽然松了口气但却异常的不爽。“把我的人放开，让他们去钱！”

　　林东无所谓的挥挥手，让那些吸血鬼恢复自由。他可不担心这些家伙会对自己不利，只要他想，随时可以让他们在尝尝不能动弹的滋味。这些家伙恢复自由却没有像想象中那样愤怒，疯狂，而是一个个警惕的看着林东，眼神中有些畏惧。

　　看来任何所谓的高贵种族，只要遇到比他们更强的，他们也高贵不起来了。

　　那警惕，恐慌，畏惧的样子。

　　虽然明明没有表现的那么夸张，但却给人一种狼狈，没错，就是狼狈不堪的感觉。

　　艾琪挥挥手，有人悄然退下去拿钱了。

　　气氛变的很宁静，也很古怪。艾琪坐在沙发上，神色不定，不知道在想些什么。

　　林东，陈炎跟肥龙也都没说话，各有心思。

　　大概过了能有将近二十分钟的时间，就见有人陆陆续续搬着箱子走了出来，并不是传统的那种装钱的黑皮箱子，而是有点类似铁质的集装箱，不过没有那么大罢了，要小上几个规模而已。

　　看他们的样子抬着并不算费劲，但足足三个箱子放在大厅里也非常显眼。

　　将箱子打开，里面放的密密麻麻的美钞。

　　“你可以数数。”艾琪是故意的，弄了这么多现金让林东数，那要数到什么时候？更何况这三个大箱子放在这，他们怎么拿走？一人抬一个吗？

　　就算这次她故意退让了，让林东坑了一把，她也要给林东添添堵。

　　可惜她的想法还是落空了，林东压根就没有要数的意思，淡淡的说道：“不用了，回去之后再数吧，我相信你不会为了钱而牺牲手下的性命，如果数目不对，我会再来找你的！”

　　“该死的混蛋！”

　　艾琪心中恶狠狠的骂道，幸好她并没有打算趁机少给，否则的话，还真是平白惹来麻烦。

　　“干活了！”

　　林东拍了拍肥龙，肥龙撇撇嘴，他就知道这事得落到自己的身上，不过，以他的能力还不至于一次性全部瞬移带走。

　　“看来我要跑几趟了，送哪去？”肥龙问道。

　　“送去琳达那吧。”

　　肥龙手扶着一个箱子，紧接着异能发动，瞬间就消失了。

　　艾琪以及那些吸血鬼顿时一楞，显然是被肥龙这个特殊的能力给吓到了。

　　瞬移？

　　艾琪皱了皱眉头，没想到这个自己认为没什么威胁的家伙竟然有这样的能力。

　　她现在有些庆幸刚才自己没有争一时之气，否则的话林东，陈炎，在加上会瞬移的家伙，恐怕真不好对付。难怪，难怪他们区区三个人就敢来自己的地盘撒野！

　　“嗖！”

　　胖子瞬间又回来了，紧接着如法炮制的将其余的两个箱子瞬移带走，来回几次，胖子似乎有些气喘吁吁。

　　他的异能也不是无限制的，人数的大话最多才十个人。按照体积重量，每次消耗的异能力都不同。这装满了美钞的箱子很重，瞬移的时候可比平时自己，或者带人瞬移的时候异能力消耗的更多。

　　“你的辛苦都是值得的！”

　　林东拍了拍肥龙的肩膀，让肥龙喘口气，随后朝着艾琪道：“那么再见了，吸血鬼女王，希望下次见面我们还会像这次这么愉快！”

　　摆了摆手，三人瞬移从大厅中消失。

　　看着空荡荡的大厅，耳边回响着林东的话，艾琪狰狞的哼了一声。

　　吧嗒！

　　大厅的灯泡纷纷碎裂，噼里啪啦的掉了一地，谁也不敢大声喘息，一个个低着头，害怕会被牵连。

　　两台卡车，三个集装箱，几乎将琳达的小院子都装满了，五百多亿啊，虽然林东已经很有敛财的能力了，赚的钱也不少，但想想这五百多亿，他还是有些激动的无法控制。

　　“这么快就回来了？看样子很顺利？这位是？”琳达没想到林东早上刚走，还不到下午的时候就回来了，之前凭空出现三个箱子，琳达没机会问，见到林东这才开口。

　　“肥龙，异能者，你见过但应该知道，就是他带我瞬间移动的。这位是陈炎，也是异能者。他们都是过来帮我的，自己人。”林东简单的介绍了一下，随后指着那三个箱子说道：“这里面都是钱，美金，五十亿，是我刚从吸血鬼那弄来的，不得不说，吸血鬼比你们狼人有钱！”

　　“她是狼人？”肥龙好奇的问道。

　　“原来是，后来被林东治好了。”陈炎接口道，当初为了对付林东，他可是将林东的资料看的很仔细，自然也知道琳达的事情。

　　虽然林东的身边还有些人并不知道琳达的身份，但这对无孔不入的国安局来说，想要知道并不困难。

　　“五，五十亿？天啊！”琳达惊讶的张大嘴巴。“我突然间觉得你最好尽快把事情处理好，这些东西要是在放下去，我恐怕都要睡不好觉了。”

　　“哈哈，别那么担心，反正也没人能够偷走。”林东笑了笑。“本来我以为吸血鬼会跟狼人一样，弄什么黄金珠宝，没想到她们到是与时俱进，全部都是美金。这样的话，我就不打算用遗产继承的方式了。直接带回去，反正应该没人会追查我这笔钱的来路。”

　　如果不是因为黄金的缘故，林东才懒得把事情弄的麻烦。就算把这笔钱按照遗产的方式继承，扣税或者其他的方式恐怕都要花掉不少，完全没这个必要！

　　这就是林东的优势。

　　如果换做另外一个人，平白多了这么多钱恐怕早就被人查了。

　　“这钱我劝你还是存到海外银行，他们才不会管你这些钱的来路，就算在国内也方便用。如果在国内，就算你有关系，可能也会问一下，毕竟数额太大。除非，你打算把这些钱放在家里。”陈炎虽然不知道什么遗产继承的，随口提了个意见。

　　林东到是觉得不错，能够避免麻烦总是好的。“既然你熟悉，你跟肥龙就帮我把这些钱存上吧。”

　　“我？”陈炎有些诧异。

　　“这可是五十亿，你不怕我携款潜逃？”

　　“除非你脑子进水了才会干这种事。”林东撇嘴道。

　　现在好不容易有戴罪立功的机会，陈炎怎么可能会为了区区五十亿美金就携款潜逃？那样的话，一开始他就不叛变了。更何况，就算他逃走，林东也一样能找到他，只不过时间早晚的问题。

　　“你还真信得过我吧，好吧，我帮你办了。”陈炎说了一声，看向了肥龙。

　　两人很快带着这三个集装箱的钱消失了。

　　“林东，我……”

　　林东跟琳达走进大厅，就见杰西有些犹豫的样子。

　　“怎么了？”林东笑着问道。

　　“你说的事情，我考虑好了。”

　　杰西还没走，林东就猜她应该是做了决定。

　　“有答案了？”

　　“嗯，我考虑好了，我愿意加入你的娱乐公司。”杰西郑重的说道。

　　“欢迎你！”

　　林东笑了笑，跟她握了握手，随后道：“既然你已经决定了，那这边的事情就处理好，我给你几天的时间，等你处理好之后告诉我，我带你去华夏。”

　　“嗯，我会尽快把事情处理好了。另外，谢谢你！”杰西指的是帮自己恢复正常的事情。

　　林东不在意的笑了笑，摆了摆手。

　　杰西离开去处理办理学校退学的事情等等，林东跟琳达闲来无事开始估算这些金子的具体价值。

　　毕竟，在继承遗产的时候总不能说一百多亿吧？总是需要一个稍微具体一点的数字。

　　琳达身为雕刻师，不管是珠宝还是黄金都比较熟悉，在加上还特意给蒋征打了个电话询问现在黄金的价格，统计起来虽然繁琐了一点，但也别有乐趣。

　　等到她们清点结束的时候已经晚上了，统计的数字是一百一十三亿，跟自己的估算相差不多。

　　“就按一百亿算了，剩下的十三亿另有用途！”

　　斯卡特的律师费就要五千万美金，相当于四亿左右，在加上答应给国安局的五亿。身下的四亿用来打点打点，留着零花！


第0634章 幸福之家

　　“他们怎么还没回来？会不会？”

　　看着外面繁星点点，夜色迷人，琳达扭头对坐在沙发上看着电视节目的林东问道。

　　五十亿美金这可不是小数目，琳达也不免有些担心。

　　林东似乎对电视上的节目很有兴趣，摇摇头随口说道：“没那么快的，那么多钱，就算要办理手续也要耽搁时间的。”

　　琳达想想那集装箱，那么多钱就算要轻点数量恐怕也要耽搁不少的时间。更何况林东完全是胸有成竹毫不担心的样子，肯定是信得过他们，索性也不操心了坐在林东的旁边一起看了起来。

　　大概过了半个小时左右，电视忽然出现雪花跟波纹，似乎是信号受到了影响，紧接着眼前光晕闪动，肥龙跟陈炎已经凭空出现了。

　　对于这种瞬间移动琳达显然还不是那么适应，有些被吓到了。毕竟有人凭空突然出现在自己面前，多多少少都容易受到点惊吓。

　　“密码是六个一，因为数额较大直接提升了贵宾权限，这是银行的电话号码，如果你需要你可以直接打电话转账！”陈炎随手递过来一堆东西。

　　银行卡，电话号码，以及开户证明。

　　不过都是英文，虽然看的懂，林东也没兴趣看。随手收起来，道：“辛苦了。”

　　陈炎摆摆手道：“没别的事我回去了。”

　　林东笑了笑问道：“你最近应该没什么事吧？”

　　“我能有什么事，等着发落呗！”陈炎自嘲的说道。陈炎这段时间一直待在龙怒，虽然并不限制自由，但始终还是待罪之身，等着上头拿出决定如何惩戒。

　　“那就留下来吧，暂时跟着我，总好过你在龙怒无所事事。”林东随口道。

　　陈炎想了想，点头道：“也行，跟着你至少还能有架打！”

　　“琳达，你跟他们两个安排一下房间。肥龙，你今天也别回去了，跟着我一起把事情处理完！”林东道。

　　肥龙耸耸肩没发表什么不同意见。

　　随后林东把陈炎留下的事情告诉了宁玉姬，紧接着又给李逸风打了个电话，告诉他这边已经确定了下来，一共是一百亿。李逸风的动作也快，资料都已经准备好了，只要把数字填上就行了，让林东明天过来一趟把资料带走，当然，还没忘记隐晦的提醒林东别忘记带钱。

　　第二天林东叫上肥龙去了李逸风的办公室。

　　“看看满不满意。”李逸风将准备好的资料递给林东，悠闲的喝着茶，眼睛一直瞄着林东带来的箱子。

　　林东接过资料看了一眼，皱了皱眉头。“你这是给我找了个娘家？”

　　资料上面写着林东有一个外公叫做杜雄，燕京人，早年因为跟家里不合而出走它国，一直低调行事，很少跟国内有所联系，他有一个女儿叫杜娥，已婚，生有一子，结果在一次空难中跟丈夫爽爽失踪，疑似身亡。

　　很显然，这个杜雄是自己的外公，杜娥是自己的母亲，她生的那一子就是自己！

　　“这个资料很完美不是吗？”李逸风得意的说道。“整个资料有九成以上都是真的，杜雄确实生活在国外，而且他的女儿杜娥跟女婿林康也确实是空难失踪的，这么多年了无音讯，可以确定死亡。甚至，就连他们的儿子也跟着一起始终，所以没人会怀疑这份资料，甚至，你连姓都不用改？怎么样，这份资料可是我费尽心思帮你弄的。”

　　“杜雄本身曾经是国安局的驻外人员，所以，关于你的钱就更好解释了。而且因为杜雄也确实在前段时间刚刚死亡，所以，一切都很吻合。”

　　林东看着这份资料满意的点点头，虽说是假的，但恐怕就算有什么认识杜雄的人也未必敢确认自己这个外孙是假的，这份资料很给力！

　　“谢了。”林东道。

　　李逸风摇摇头：“没什么，这也算是为了国安局。”

　　“嗯。”

　　林东点点头，随手将箱子递了过去。“钱是美金，回头你自己换成人民币吧。只多不少。”

　　李逸风虽然之前盯着箱子看，不过只是一种本能，并没有打开轻点，林东说完，也没什么急切的举动。反而好奇的问道：“你不是说要去吸血鬼那，然后一起算在遗产里面了吗？”

　　“去了，不过弄到的都是现金，索性也就没算在里面。”林东随口道。

　　“多少？”这才是李逸风真正关心的问道。

　　“你猜！”

　　林东笑着问道。

　　李逸风苦笑的摇头：“这我怎么可能猜得到，不过看你的样子恐怕不少吧？有这五亿就足够国安局发展了，我只是好奇而已。”

　　林东伸出四根手指。

　　“四百万美金？不对，难不成是四千万美金？”李逸风猜测道。

　　林东摇头。

　　“难不成是四亿？”李逸风沉声问到。

　　林东缓缓道：“四百亿人民币！”

　　“靠，你去打劫银行了不成？四百亿人民币，吸血鬼有那么多钱？”即便李逸风见多识广，听见这个数目也不禁把持不住。

　　四百亿人民币啊！

　　“萨克公爵当然没这么多钱，不过我去找了另一伙艾琪公爵那敲了笔竹杠。”林东嘿嘿笑道。

　　李逸风不禁伸手道：“牛，你牛！要不，你考虑考虑在国安局挂个名吧？什么也不用你做，只是在国安局缺少资金的时候，你出去转一圈怎么样？”

　　林东忍不住白了他一眼，坑女婿坑上瘾了啊？

　　李逸风也知道林东不可能答应，所以虽然失望但也没当会事，反正自己只要还是局长，只要开口林东总不能不帮忙吧？

　　闲聊了一会，林东跟肥龙走了。

　　打电话叫来斯卡特，林东将这份资料交给他。看到这份资料，斯卡特甚至都觉得是真的，简直是天衣无缝！

　　有了这份资料，在加上他的各方面操作，这事已经板上钉钉了。

　　“三天，给我三天时间，三天之后这些钱就名正言顺属于你了！”斯卡特保证道。

　　“还需要我做什么吗？”林东问道。

　　斯卡特摇头：“不需要，只要在家里等着就行了！”

　　林东点点头，本来以为继承的时候可能需要自己出面或者签字什么的，看来斯卡特能够替自己搞定，既然这样他也乐的轻松。

　　斯卡特走了之后，林东给杰西打了个电话问了一下，她大概还需要一天左右才能把事情处理完。而林东的打算是等遗产继承完就回燕京，先把影视城的事情敲定，然后再去日本。

　　“你有什么安排吗？要不要出去逛逛？这边的风景还是不错的。”琳达朝着林东问道。

　　林东想了想，说道：“反正没什么事逛逛也不错，不过我想先去一个地方！”

　　……

　　一栋颇具华夏风的四合院，在周围满是欧洲风的洋楼别墅中显得鹤立鸡群，异常的醒目。

　　“这是什么地方？你有华夏的朋友住在这里？”见到这四合院，琳达好奇的朝着林东问道。

　　四合院这种华夏风的建筑在燕京都不算多，琳达虽然知晓但还是第一次见到，觉得十分好奇。

　　“应该是这里曾经住了我的亲人。”林东笑着说道。

　　“亲人？你不是……啊，我明白了，你是说，遗产上面的那个亲人？”琳达顿时反应过来。

　　林东点点头，杜雄，那个现在自己名义上的外公曾经就住在这里，不知怎么，林东很想来这里看看。虽说他根本就没见过杜雄，甚至连关系都是假的，却有一种很悲伤的情绪。

　　尤其是见到这四合院之后，那股悲伤的情绪更加的强烈。

　　“进去看看吧。”

　　林东说了一声，迈步走了进去。

　　看的出来，这院子已经有日子没人打理了，据说，杜雄是一个人住在这里，平时都是请的佣人打理，后来得病住院后这边就荒废了下来，旁边角落有一块自己开垦出来的菜园，看起来还很新鲜，只不过很久没人打理长了些许的杂草。

　　顺手掰下来跟黄瓜，顶花带刺。擦了擦，林东咬了一口，很新鲜，味道很好，一看就知道跟市面上那种用了农药的黄瓜不同。

　　微微皱了皱眉，林东伸手擦了擦眼角，竟然有些湿润。

　　这让林东都觉得有些诧异，自己竟然哭了？哭的这么莫名其妙！

　　旁边的琳达，肥龙，陈炎都发现了林东的异常，琳达有心想开口，但不知道为什么见到林东的样子，话却说不出口了。

　　一股很悲伤的情绪悄然之间弥漫开来。

　　“或许是因为都是华夏人，现在他又是我名义上的外公，所以感同身受才会这样吧。”

　　林东暗自微微的摇摇头，迈步走进了前边的房间。推开门，房间里的摆设并不出众，家具摆设风格，完全都是华夏风。目光在房间里扫了一眼，很快，林东便发现了墙上挂着的一个相框。

　　一个全家福。

　　一个中年人坐在正中间，怀里抱着一个婴儿，他的身后，一男一女分别站在她的两旁，男的英俊潇洒，充满朝气。女的体态端庄，笑不漏齿却洋溢着满足的感觉。

　　幸福。

　　这幅照片表达出来很幸福的感觉。

　　三代同堂，四口之家。


第0635章 难辨的巧合

　　“他没事吧？”

　　肥龙轻轻的碰了碰陈炎，撇了一眼林东，小声的问道。

　　陈炎撇撇嘴。“谁知道！”

　　“一张全家福而已都看了快半个小时了吧？里面又没有他，至于这样吗？”肥龙轻声的嘀咕了一句，从林东进来见到照片之后已经过去快半个小时了，这期间林东一直盯着照片看，既不说话也没有别的举动，就好像入定的老僧一样。

　　“你们发现了吗？照片里的那个年轻男人好像跟林东长的有点像啊！”

　　就在这个时候琳达忽然说了一句。

　　肥龙跟陈炎顿时一楞，抬头看去。果然，仔细看的话，照片里那个站着的年轻男人还真跟林东有几分相似。只不过之前谁也没在意，看一眼就罢了，反而琳达看的比较仔细。

　　“还真的有些像，越看越像。这可真够邪门的了，这个资料是李局长弄的，应该是假的啊，不会真的那么巧，林东跟他们长的相似吧？”肥龙惊奇的嘟囔道。

　　“或许是想弄的更完美一些吧，本来资料就没什么问题，长的还相似就更没问题了！”陈炎说道。

　　不过他的心里也确实有些惊讶，确实太巧了。

　　“你们说，会不会弄假成真？我听说林东好像也是孤儿，会不会就是……就是……”琳达突发奇想的猜测，不过犹豫的却没有说出就是什么。

　　但肥龙跟陈炎却都明白她的意思。

　　难道真的这么巧？

　　“林东，你没事吧？”琳达犹豫的开口问道。

　　林东缓缓的转过头，众人顿时有些愕然，因为他的眼角正在流泪。

　　“你……”

　　林东伸手擦了擦眼角，似乎才发现自己哭了。摇摇头，林东的情绪相当的低落。“不知道为什么，我有种很难过的感觉，你们先回去吧，我想一个人在这里。”

　　“你没事吧？你这个样子很吓人。”琳达关切的问道。

　　林东摇摇头笑了一下，但笑容却异常的难看。“我没事，真的。”

　　“那，那好吧！”

　　琳达犹豫的点点头。

　　“那我们先走了，如果要离开就给我打电话，我来接你。”似乎是因为林东的异常，肥龙这次很主动。

　　说了一声之后，肥龙带着陈炎跟琳达瞬移离开了。

　　回到琳达家里，气氛有些沉重。

　　肥龙率先开口道：“我觉得林东的样子很不寻常，我还从来没有见过他这样。”

　　“这应该是林东第一次哭。”陈炎沉声道。

　　“你怎么知道？”肥龙跟琳达好奇的看着陈炎。陈炎撇撇嘴：“我看过林东的资料，虽然关于林东来历的内容，但他出现之后的事情大部分都有记载，其中就有关于他性格的分析，上面就曾经说过林东从来没有哭过！”

　　“连这种事情都调查，真够可以的了。”肥龙惊讶道。

　　陈炎摇摇头，寻常人他们当然不会调查的这么详细，但林东不同，被张太视为必须解决的大敌，调查起来自然事无巨细，虽然只是哭或者没哭，但却可以帮助分析一个人的性格，事关重要。

　　“我听说你们华夏很神秘，如果真的是亲人会有一种特殊的感应，你们说，会不会真的那么巧？”琳达问道。

　　“谁知道呢，要不问问李逸风？”肥龙提议道。

　　这资料是李逸风弄的，他应该知道一些。

　　陈炎撇嘴道：“如果是我，我肯定不希望别人调查，尤其是关于自己的亲人！而且，谁知道林东是什么态度，别忘记，林东可是孤儿。”

　　肥龙跟琳达一下子沉默了下来。

　　……

　　林东不知道自己为什么会有这种悲伤难过的情绪，甚至连哭了自己都没有察觉。

　　这是他第一次哭！

　　虽然他曾经开玩笑的说自己哭过，但他知道那只是玩笑。从他懂事以来，就从来没有哭过，而老头子也说过，他捡到自己的时候，自己并不像普通的婴儿那样哇哇大哭，哪怕是饿，也从来不会哭。

　　一开始认为或许有什么问题，不过老头子检查过，正常的很，甚至比普通人还正常。后来只能认为林东是天赋异禀，除此之外也没别的解释。

　　即便他很悲伤的时候，他也没有哭过。

　　但现在，却莫名其妙的哭了。

　　全家福上。

　　坐在正中央的自然就是杜雄，而后面那对男女应该是杜娥跟林康。杜雄怀里的婴儿，应该就是杜娥跟林康的儿子，不过李逸风给的资料上说，因为当时孩子还小，因为特殊的原因没有起名，所以也不知道他叫什么。

　　但林东看着那婴儿却有种怪异的感觉。

　　就好像是在看自己小时候的照片一样！

　　“谁？”

　　林东忽然转身厉喝。

　　一个带着面纱的女人站在他的不远处，出现的很突然，林东根本没有察觉，如果不是那微乎其微的呼吸，林东甚至都没察觉到有人站在自己身后，而且看起来应该有些时间了。

　　“你是谁？”

　　林东沉声朝着这个突然出现的面纱女子。能够连自己都察觉不到，显然不是一般人。

　　“你是谁？”

　　对方的声音很甜美，从声音上能够分辨出来对方应该不是年轻人。

　　林东皱了皱眉。“好像是我先问的。你是谁，为什么出现在这里，跟这家有什么关系？”

　　“我没有恶意，否则的话现在你已经是死人了。我想知道，你是谁！”面纱女子的声音依旧甜美，很动听。

　　但却给林东一种她并没有开玩笑，确实有实力杀死自己的感觉。

　　高手，至少是圣境以上的高手。

　　这个面纱女人给自己的感觉很奇特，这种奇特跟神秘让林东不禁施展破妄眼想看要知道她到底是谁。真气在眼眸中运转，破妄眼开启朝着面纱女人看去，一片混沌！

　　她竟然无法探取对方的内心。

　　“手段不错，不过最好还是收起来吧，否则的话你会受伤的。”面纱女人赞许的说道。

　　林东皱了皱眉，还是将破妄眼停了下来。

　　破妄眼无效，说明她比自己实力强，甚至强很多，否则的话，自己应该遭到反噬了。

　　看样子，对方并没有恶意。

　　“你跟照片上的人有什么关系？”面纱女子似乎看了一眼照片，朝着林东问道。

　　林东迟疑了下道：“这是我的家人，那个婴儿，就是我！”

　　“你是那个婴儿？”面纱女子似乎有些不相信，声音略微提高了一些，让人有一种不敢说谎的感觉。

　　但林东却不知道为什么很有底气，点点头扬声道：“是。”

　　“这不可能！”面纱女子说的斩钉截铁。

　　“我从小是孤儿，被我师父收养，也是最近才知道他们是我的家人。”林东淡淡的说道。

　　“真的？那你叫什么名字？”

　　“林东！”

　　“林东，林东……”面纱女子呢喃了几句，忽然掀开了脸上的面纱！

　　露出了一张绝美成熟的脸。

　　“你……你……”

　　林东看着那张脸楞住了，因为她长的跟相片中的女人几乎一模一样。

　　“你不是死了吗？”

　　“她没死。”

　　“她？”林东挑了挑眉，莫名的有些失望。“原来你不是她，只是长的像罢了。”

　　“如果你真是她的儿子，你应该叫我姨妈。”面纱女子缓缓的说道：“我叫杜娟。”

　　“杜娟，姨妈？”

　　林东楞住了，这么说她应该是杜娥的妹妹，杜雄的女儿。

　　可这不对啊？

　　李逸风不是说杜雄应该没有亲属吗？为什么突然凭空出现一个姨妈？

　　虽然刚才林东说的很笃定，但事实上，他不过是借着这个名义顺理成章的把钱变成合法化罢了。也就是说，自己可是假冒的，现在人家亲人找上门了，这让林东一时之间也不知道应该怎么办。

　　林东的茫然让杜娟认为是事情太过突然导致他无法接受，缓缓的说道：“我知道我这么说有些突然，你可能一时之间接受不了，但我确实是你母亲的妹妹，亲妹妹，也是你的姨妈。本来我并不想出现的，但……你长的跟姐夫实在太像了。”

　　“你就这么确信？说实话，我自己都不确定。”林东犹豫道。

　　他也发现自己跟相片中的林康很相似，而且又都姓林，所以他才会产生那种笃定的感觉，甚至是认为会不会机缘巧合，弄假成真，自己真是她们的孩子。

　　“你不确定？那你是怎么知道自己跟他们的关系的？”杜鹃问道。

　　林东摇摇头，有些为难的说道：“如果我跟你说这是巧合你信吗？我之前并不认识他们，甚至都没听过。我只是假借他们的名义把一比不太合法的钱变的合法而已，所以才安排了一个身份。”

　　“你是说，你不是我的外甥，是假的？”杜鹃的声音已经变的阴冷，脸色也沉了下来，显然，她生气了！

　　林东也很无奈，谁知道李逸风怎么搞的。

　　“是，不过……不知道为什么我来到这里就有种很特殊的感觉。这让我也有些怀疑，会不会是真的？因为我确实是孤儿，我也确实姓林。而且……你也看见了，我跟他长的确实很像。”

　　林东指了指相片中的林康。

　　世上有那么巧的事吗？本来是假冒安排，结果却发现弄假成真了？

　　林东自己都觉得有些不靠谱，恐怕，杜鹃应该也不会相信吧！


第0636章 我是他姨妈

　　杜鹃眼神犀利的看着林东，似乎要将他看透一般。片刻之后，眼神才逐渐柔和下来，沉声说道：“这么说只是巧合了？”

　　“或许吧，这个身份是国安局的局长给我安排的，他说杜雄曾经是国安局的驻外人员，确定了没有什么亲人之后才做出这样的安排，现在你突然出现说是杜雄的女儿，让我很意外，甚至是措手不及。”

　　顿了顿，林东忽然问道：“你说，你是杜雄的女儿，你叫杜鹃，有什么证据吗？如果你真是他的女儿，为什么没有露面，甚至是他的葬礼，你都没有出席？”

　　杜鹃怀疑林东，而林东同样也有些怀疑杜鹃。虽然一开始杜鹃的出现让他有些惊讶，那种假冒人家亲人被发现后的尴尬让他有些无法冷静，但冷静下来之后，林东却觉得这事太过突兀。

　　李逸风那边的资料应该不会出错，如果真的有杜鹃这个人，李逸风应该知道。最主要的是，杜鹃如何真的是杜雄的女儿，没道理始终不露面吧？

　　自己可以假冒，难道别人就不能？

　　“就凭我的样子难道还不够吗？”杜鹃没想到这个冒牌货竟然还敢怀疑自己，顿时有些气愤的哼了一声。

　　林东摇摇头：“不够，我长的一样跟林康很像。”

　　确实，林东跟林康长的很像，否则的话，杜鹃也不会出现了。

　　“不管你信不信，我都是真的。”一来杜鹃没什么证据，二来就算有，她也不可能跟冒牌货解释，毕竟这其中牵扯很多事情。

　　林东耸耸肩：“既然这样的话，那我只能把你留下然后再逼问了。虽说，我只是假借了人家的身份，但有些事也不能坐视不理。我是假的，是因为我要把钱变的合理化，并没有占什么便宜。而如果你是假的，我不得不怀疑你的目的！”

　　“好，好，好，好小子！你个冒牌货还敢怀疑我这个正牌的？还要为我爸，我为姐出头来教训我这个亲妹妹？你想留下我？你有这个本事吗？”

　　杜鹃怒极反笑，这样的事情她还是第一次遇到。

　　“有没有这个本事，试试不就知道了。”林东沉声说道，真气已经调动了起来。

　　出来的时候没带凌风剑，这个杜鹃的实力又不弱，自己想要留下他可没那么容易。盯着杜鹃，余光四处打量了一下，很快发现了一个鸡毛掸子。

　　罢了，总比空手强！

　　施展御风步，瞬间来到桌子旁的花瓶，顺势一抽将鸡毛掸子握在了手上。

　　“你打算用这个跟我打？”杜鹃神色古怪的看着林东握着鸡毛掸子，一份认真严肃的样子。

　　“你是第一个敢用鸡毛掸子跟我打架的人，就冲这一点，我不杀你！”杜鹃笑了一声，朝着林东勾勾手。“想假冒我杜家的人可没那么容易，让我看看你到底有几分本事！”

　　林东没有说话，虽然拿鸡毛掸子当武器有些滑稽，但谁让就只有这么个家伙。紧了紧，林东出手了。

　　苍生血剑！

　　刹那间，一股悲悯的气息油然而生，周围似乎弥漫着一股股血腥之气，杀戮之气。

　　“苍生血剑？你是御林山庄的？”杜鹃颇有些意外的看了一眼林东，微微摇头：“可惜，还没练到家。”

　　话音落下，从他身上散发出一股强劲的罡气，竟然直接将林东的攻势化解，甚至将他震的后退了好几步。

　　“虽然只是我三成的罡气，但你却能毫发无伤，看样子有点意思啊！”

　　杜鹃说的轻松，林东却不敢掉以轻心。什么都没做，单靠外放的罡气就能化解自己的攻击，甚至震伤自己。要不是自己的身体经过改造，恐怕这一下就伤的不轻。

　　圣境林东遇见不少，甚至杀过，但毫无疑问，之前的那些圣境跟杜鹃比，相差甚远。

　　她既然一口叫破了苍生血剑，显然自己是无法用这套剑法取胜了。

　　看来，只能用青莲十三剑了！

　　沉吸口气，青莲十三剑的剑招已经缓缓的施展了出来。不过，林东也没有把握能不能赢，实在不行，就只能吃血魔丹，强行提升境界了。

　　“这是……这是……青莲十三剑？外甥，你真是我外甥！”

　　就在林东调动气息准备施展青莲十三剑的时候却忽然发现杜鹃的神色大变，紧接着竟然激动的朝着林东扑了过来。

　　林东本能的就打算出招，但不知道为什么见到杜鹃那激动亲近的样子却让他迟疑了，等他反应过来，杜鹃已经来到他的身前了。

　　如果杜鹃要是使诈的话，林东可就惨了。

　　不过林东等到的是一个柔软的怀抱，整个人被杜鹃抱在了怀里。

　　“外甥，没想到你真是外甥，太好了，太好了，你还活着。”杜鹃抱着林东激动的说道。

　　她这热情劲让林东有些尴尬，推开也不是，抱着也不是，讪讪的说道：“那个，你能不能先放开我？你不是说我是假冒的？怎么，怎么突然就认定我是真的了？”

　　杜鹃激动的松开林东，慈爱的说道：“因为青莲十三剑啊，这可是林家独门功法，除了林家直系子弟是没有资格学的，姐夫就是林家的直系子弟，你是他儿子，当然也懂得这套剑法了。”

　　“林家独门功法？”

　　林东有些茫然，怎么又跟青莲十三剑扯上关系了。抬头看着激动的杜鹃还要抱自己，林东连忙后退了两步。“别，先别着急抱，这套剑法是我从一个传承珠里学到的，凝结这个传承珠的人叫林十三。所以，你说的什么林家独门功法我不清楚，而且，就算是，这也不能证明什么。”

　　杜鹃冷静了下来，自己见到青莲十三剑确实有些激动，忽略了其他的事情。当初外甥失踪的时候还是婴儿，姐夫自然不可能教他青莲十三剑。

　　“林十三？这个名字我好像听过，好像是姐夫家人。”杜鹃想了想，抬头问道。“虽然如此，可也未免太巧了。你假冒我姐的儿子，结果跟姐夫长的这么像，甚至连林家不传之秘都让你学会了。”

　　林东耸耸肩：“确实很巧，巧的让人无法相信，但这就是事实。”

　　“不，不对，你肯定是外甥。你说你是被人收养的吧？带我去见他，我要问清楚！”杜鹃此时却觉得太巧合了，好像冥冥之中已经注定了似的。

　　“没这个必要吧？”

　　“有，很有必要。如果你真是我外甥，这可是天大的喜事，我想她……她应该也会很高兴！”

　　“她？你是说杜娥，她还活着？”林东刚才就想问，听杜鹃的话，好像杜娥还活着。

　　如果真活着，怎么不出面？如果真活着，自己恐怕也无法冒充她儿子了。

　　遗嘱身份的事情还得另想办法。

　　“嗯，事情很复杂，等以后我再慢慢跟你说。”杜鹃沉声道，看起来应该是另有隐情，虽然她觉得林东就是她的外甥，但在没确定之前她肯定不会说太多的。

　　“事情就这么定了，你带我去见你师父，我要问清楚。”杜鹃的语气不容置疑。

　　林东犹豫了一下最后也没有反驳，他也很想知道，自己到底是不是杜娥跟林康的儿子。同时，有些日子没见到老头子了，怪想他的。

　　而且就算他想拒绝，恐怕杜鹃也不会同意的。

　　“你在想什么？”见到林东没有吱声，杜鹃问道。“不愿意？”

　　林东摇摇头：“那到没有，我只是要不要通知一下，让遗嘱那边暂时停下来的，等事情有了结果之后再说。如果，我是说如果我不是，而她还活着，我这么做似乎不太合适。”

　　“没这个必要，耽搁不了多久。如果你是我外甥自然不用说，如果你不是，我想她会同意让你这么做的，毕竟……她现在的情况跟死了也没什么区别，你长的这么像，看在这一点，她也会同意的。”杜鹃沉声说道。

　　“好吧。”

　　林东现在基本上已经不怀疑杜鹃的身份了，既然她都这么说也只能同意了。

　　“我给朋友打个电话，让他带我们去青云山，这样能够节省时间。”林东解释了一声，给肥龙打了个电话让他过来。

　　见到突然出现的肥龙，杜鹃并没有太过惊讶，只是轻飘飘的说了句有点意思。

　　“她是谁啊？”肥龙来到林东身边好奇的小声问道。

　　林东看了一眼杜鹃还真不知道怎么解释，姨妈？亦或者是伪姨妈？

　　正当林东犹豫怎么介绍的时候，杜鹃已经戴上了面纱，缓缓的说道：“我是他姨妈。”

　　“姨妈？你有姨妈？”肥龙惊讶道。

　　林东白了他一眼，幸好他在姨妈两个字之前没加个大字，否则的话他还不郁闷死。

　　“行了，少废话了，带我们去个地方。”林东朝着杜鹃说道。“那个，姨，姨妈，你抓着他就行了，他的异能是瞬间移动，咱们可以直接过去。”

　　突然叫人姨妈，还真让林东有些不习惯。

　　杜鹃伸手抓住肥龙的肩膀，而另一头也被林东抓住了。看起来，肥龙就好像被他们抓住的犯人一样，这让肥龙有些郁闷，但却没敢抱怨。

　　异能发动。

　　转眼间，三人已经从四合院消失不见。


第0637章 青云山

　　清风拂面，桃红柳绿。阵阵清脆的鸟虫之声不绝于耳，让人有种心旷神怡，全身舒畅的感觉。

　　“这地方不错。”环顾四周，杜鹃轻声的惊叹道。

　　林东笑着得意道：“当然了，没有任何一个地方比的上这里，因为这里是青云山！”

　　杜鹃轻轻的笑了笑，在她看来这里也仅仅是不错而已，但她明白林东的心思。毕竟，这里是他从小长大的地方，算是他的家。

　　金窝银窝不如自己的狗窝。

　　别的地方再漂亮，也远远比不上自己的家！

　　“你先回去吧，回头我给你打电话。”林东扭头对肥龙道。

　　肥龙撇撇嘴：“不是吧？卸磨杀驴？我还以为你会请我到处逛逛呢。”

　　“老头子不喜欢外人，等将来这地方属于我了，你可以随便逛。”林东笑着说道。

　　“好吧，我记住你这话了。”肥龙也没有真的打算留下，显然林东是有正事要办。

　　等到肥龙瞬移走了，杜鹃才笑吟吟的说道：“小外甥，你想拥有这里？如果你想，回头我可以帮你实现愿望。”

　　“你叫我外甥也就罢了，能不能别带个小字？而且，我想要的东西，我自己会得到！”林东无奈的翻了翻白眼，虽然他感觉得到杜鹃很不简单，从她的语气就知道，如果她想，还真可能把青云山弄到手送给自己。

　　虽然林东一直以来都希望把青云山买下来，然后让老头子无家可归。但毕竟，这是自己的事，如果外人想买下青云山，第一个反对的就是他！

　　“走吧。”

　　林东说了一声，朝着熟悉的方向走了过去。

　　一晃下山这么久，林东此时还真有些近乡情怯的感觉。走在熟悉的山路，看着远处逐渐清晰的小院子，林东的脸上已经情不自禁的浮现出一种嬉皮笑脸的感觉。

　　忽然间远处穿出一跳黑漆漆的土狗，朝着林东汪汪汪的叫了起来。

　　林东顿时一乐。“老黑皮，你的鼻子还是这么灵，过来，让我捏捏。”

　　土狗扑了过来，林东蹲下来双手在它的身上一顿蹂躏，它似乎很高兴，不断的伸着舌头想要舔林东，一人一狗嬉闹起来，其乐融融。

　　杜鹃见到这个画面却有些心酸。

　　在别的孩子穿着新衣服，玩着游戏的时候，他却只能生活在这山里，跟土狗作伴。

　　“如果他真是我的外甥，这个仇我一定帮你报！”杜鹃的在心里冷冷的想着。

　　“是老头子让你出来接我的？这老家伙简直都快成精了。”林东笑着揉了揉黑皮的脑袋，站了起来。

　　黑皮欢快的在前面带路，跑两步就扭头看一眼，仿佛是担心跟丢一样。

　　见到黑皮的样子，林东不禁笑骂道：“赶紧走，小爷可不会像以前你那样逗你玩！”

　　黑皮似乎听懂了林东的话，汪汪汪叫了几声，然后再专心的在前面带路。

　　“黑皮是我童年做好的伙伴，人家都说狗的寿命最长也不过十多年，谁知道这货明明是个土狗却活的了这么长时间，而且一点都不见老。”

　　仿佛是自言自语又仿佛是在跟杜鹃解释，林东的声音明显带着喜悦。

　　黑皮已经钻进了院子，林东跟杜鹃两人漫步而来，到门口的时候林东忽然加快速度跑了进去，便跑便喊道：“老头子，小爷我回来了！”

　　“哎呀！”

　　话音刚落，就听见惨叫一声。

　　杜鹃当即快步进去，却发现林东蹲在地上捂着脑袋一脸郁闷跟痛苦的样子。

　　远处，一个四四方方的石桌，石桌上放着两杯茶水，一个老者坐在一旁。不过他的样子却一点老者的风范都没有，翘着二郎腿，一只手张开，手掌里放着花生，另一只手轻轻一撮，将花生扔到嘴里吧嗒吧嗒的嚼着。

　　杜鹃的第一感觉，这个老头很不靠谱。

　　“你这臭小子出去一趟怎么一点记性都没长，说了多少遍了，在爷面前叫小爷，我看你是欠收拾了。”

　　“你收拾他，我就收拾你。”杜鹃冷哼道。

　　见到林东本来兴冲冲归家，结果就被收拾了一顿，杜鹃顿时就不乐意了。

　　这可是我外甥，就算你是收养他长大的师父，也不能随便收拾啊。

　　她现在已经完全带入姨妈这个角色，认定林东就是自己外甥了。

　　“小子，她是谁？”老头子撇了一眼杜鹃朝着林东问道，见到林东揉着脑袋一副痛苦的样子，顿时没好气道：“行了，别装了，赶紧起来。”

　　林东嘿嘿一笑，以他现在的结实程度，被花生米打一下当然不会多疼，更何况老头子根本没怎么用力。

　　“这是杜鹃，大概有可能是我的姨妈，她想问问有关于我身世的事情。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“杜鹃？鸟啊？”老头子随口道。

　　杜鹃顿时怒了。“你说什么？老头，别以为你把我外甥养大就能胡言乱语。”

　　“哟，脾气还挺大的。这混小子是我从小养大的，我教训他又怎么了？不服气？不服气当初就别他一个人扔下啊，暂且不管你是不是他姨妈，就算是，老头子我也不会给你面子。”老头子冷嘲热讽的说道。

　　杜鹃虽然气恼但却无从反驳。

　　“好了好了，先说正事。”见到杜鹃跟老头子似乎有吵起来的意思，林东急忙打断两人。

　　要吵，最起码等到确定了身份之后再吵吧？

　　更何况老头子虽然嘴里嬉闹怒骂，但事实上林东早就习惯了，想让他如同普通人的方式表达情感也不太可能。

　　“哼，我先不跟你计较，我问你，你是什么时候遇到林东的？”杜鹃也没想真的跟他吵，只不过实在是有些心疼看不惯。不过她也没忘记这次来的目的，就是确认林东到底是不是自己的外甥！

　　“你问我就说？我还想问是不是真的是这混小子的姨妈呢。”老头子哼道。

　　杜鹃不禁看了一眼林东，真不愧是这老头教出来的，思维真是如出一辙。林东心想你看我干嘛？虽然他基本上已经不怀疑了，但也等着看她能拿出什么来证明自己。

　　“我说是就是！”杜鹃极其霸道的说道。

　　“哎哟，我这火爆脾气还真不忍了，就算你真是混小子的姨妈，我也要好好教训教训你才成！”老头子气恼的将花生扔到一旁站起来撸胳膊挽袖子，一副要动手的架势。

　　杜鹃自然不惧，反而冷笑道：“好啊，我就打你这个为老不尊的家伙。”

　　“你说我为老不尊？我怎么你了你就说为老不尊，哎呀呀，我最讨厌别人污蔑我。”老头子生气的喊道。

　　“那个……你不是说最讨厌女人不听话吗？”林东弱弱的说道。

　　“你给我闭嘴！”

　　老头子恼羞成怒的吼道：“都一样，两个并列最讨厌。”

　　“好吧，你说的算。”

　　林东摊摊手，无奈的说道：“不过，如果你们真的要打，能不能在说完正事之后再打？其实，我也很想知道我的身世。”

　　老头子看了一眼林东沉默了片刻，缓缓的将衣服整理好坐了下来。“算了，看在这混小子的份上不跟这娘们计较了。”

　　“你说我是娘们？”

　　“难道你不是？难道你是爷们？那还真是失敬失敬！”

　　“你个老混蛋，我弄死你！”

　　气人，还有比这个更气人的吗？饶是杜鹃的修养不错，如今也被这老头气的七窍生烟。

　　“姨妈，姨妈，你先消消气，老头他平时就这样，不是故意气你的。其实，我相信你应该是真的，不过，毕竟国安局那边一点资料都没有，你看，是不是有什么可以证明身份的，你亮一下？也好让老头说我的事啊。”林东急忙劝说道。

　　他现在算是知道为什么老头子平时吹嘘自己有多少多少师娘，结果长这么大一个都没见过了。这老头子这张嘴，这性格？就算是菩萨也得让他气出火来，怎么可能有女人能够忍受得了。

　　杜鹃强压着怒火掏出一块令牌，冷笑的说道：“老混蛋，看你的样子应该也是修行者吧，知道这是什么吗？”

　　四四方方的一块令牌，上面雕刻的花纹栩栩如生，如同百花盛开一样衬托出中间那个宫字！

　　“这是什么令牌？”林东有些好奇，随后扭头看着老头子。

　　却发现他脸上的嬉笑竟然不见了，换成了一副严肃的表情，严肃到林东还是第一次发现他还有这么正经的时候。

　　“百花宫？你是百花宫的人？”老头子眯着眼睛惊讶道。

　　杜鹃得意的哼道：“算你识货，既然你知道百花谷想必也知道百花宫的规矩吧？”

　　“一旦加入百花宫就要与世隔绝，彻底跟世俗界断了联系，而且除非是特殊情况，否则的话终身不准出世。”老头子微微的摇着头，那样子竟然有些，有些悲伤。

　　林东一看这架势就感觉不对啊，难道这里面有什么故事？

　　还有百花宫什么的，他从来没听过。

　　“哟？没想到你还真知道啊，看来也有点能耐。既然如此你应该知道为什么世俗界没有我的资料了吧？”杜鹃有些意外，没想到这老头竟然真的知道百花宫的规矩。


第0638章 林东的身世

　　百花宫是什么来路林东不太清楚，听名字有些俗气，但似乎是个了不得的地方。从杜鹃拿出百花宫的令牌，老头子的情绪就不太对劲，仿佛是有些悲伤，又仿佛是在回忆着什么。

　　但可以确定的是，杜鹃恐怕真是杜娥的妹妹，杜雄的小女儿！

　　“老头，这百花宫到底是什么地方啊？怎么听起来好像有点邪乎啊，一旦加入就必须要跟外界断绝联系？有点不近人情，邪教组织？”林东好奇的问道。

　　老头子哼了一声：“比邪教还让人讨厌！”

　　“怎么说话呢，会不会说话？”杜鹃顿时不乐意了，扭头对林东解释道：“百花宫是你姨妈修行的地方，如同世外桃源般美丽，能够加入百花谷的无一不是天赋绝佳，样貌绝佳的女子。为了能够潜心修炼，所以每个加入百花宫的弟子都必须要跟世俗界断绝所有关系，虽说有些不近人情，但绝非邪教。”

　　“你姨妈我自小就被师父看中加入了百花宫，所以世俗界才没有我的资料。国安局虽然号称不无孔不入，但也只是局限于世俗界罢了，对于百花宫他们恐怕也仅仅是听过这个名字，知道这个地方，具体的并不清楚！”

　　说着，杜鹃有些好奇的看着老头子，虽然这个为老不尊的家伙让人讨厌的恨不得掐死他，但他好像对百花宫很熟悉的样子，而且把林东培养长大，教了一身功夫，应该也不是一般人才对。

　　“老头，你叫什么名字，怎么对百花宫的事情这么了解？”杜鹃问到。

　　老头子哼了一声却没回答，而是对林东道：“虽说这娘们说话挺气人的，不过她既然是百花宫的弟子那她的身份应该不会有假。”

　　“老不死的，你要再说话这么难听，就别怪我不给外甥面子！”杜鹃气恼的哼道。

　　“十九年前的三月二十四号，我还记得那个时候天气还有些凉爽，大街上的姑娘们还没光大腿的时候，甚至连丝袜都很少见。我下山去见这混小子的师娘之一，具体是哪个我也有些记不得了，没办法，男人太有魅力也是一种罪过。我还记得我足足待了三天，那娘们……啧啧，虽然忘记是谁了，但现在想想还觉得够劲。”

　　看着老头子一副回忆的模样，嘴里说着不着调的话，杜鹃的拳头已经忍不住握了起来。“别说没用的！”

　　老头子撇了一眼道：“我最讨厌你这种女人了，幸亏你不是老头子的娘们，否则的话一天至少打你八遍。”

　　“呸，臭不要脸，你碰我一下试试？”杜鹃哼道。

　　看着老头子跟杜鹃跃跃欲试的样子，林东无奈的伸手掩面：“怎么又吵起来了？还是接着往下说吧，等说完了你们愿意吵上一辈子都行！”

　　“呸，跟他吵一辈子？他配吗？”杜鹃哼道。

　　老头子撇撇嘴，道：“我说到哪了？”

　　“说你足足待了三天。”林东连忙提醒。

　　老头子这才继续说道：“对，我足足待了三天，然后就捡到你了。在荒山野地里，你还在襁褓之中，不哭也不闹，一开始我还以为是死孩子呢。后来发现你还有口气，要是不管你吧？又冷又饿的，恐怕你抗不了多久。老头子我一时不忍心就把你带回来了，没想到这转眼就是十九年啊！”

　　杜鹃低头沉思，十九年前三月二十四号，这个时间恰好能够对的上，这么说……林东果然是自己外甥？想了想，杜鹃忽然又问道：“你捡到他的时候身边有没有什么东西？”

　　“等着！”

　　老头子说了一声，然后慢悠悠的转身走了屋里。

　　紧接着听见里面翻箱倒柜的声音，随后才施施然的走出来，手里多了一个铃铛。

　　看见这个铃铛，杜鹃的眼睛顿时红了，一把抢了过来。“是它，是它，这是定心铃。当初我在百花宫知道姐姐给我生了个外甥，不过因为没办法出来，我特意托人将这定心铃送过去的，这铃铛上还有一个林字！”

　　杜鹃将定心铃交给林东，林东仔细的看了看，果然有个很小的林字。

　　“难道因为这上面的林字，所以老头子你给我起名姓林？”林东问道。

　　老头子点点头：“是呀，不过也就知道姓而已，当时我捡到你这混小子恰好是在东方，所以图省事我就给你起名叫做林东。”

　　“那要是在别的方向，我岂不是有可能叫林南，林西，林北？”林东郁闷道，拜托你起名能不能专业点？

　　老头子摸了摸下巴上的胡子，遗憾道：“其实我本来想给你起名叫林铃铛的，谁让你身上就这么一个铃铛，不过后来想想，还是叫林东好听一点！”

　　“好吧，你赢了！”

　　林东无奈的叹了口气，林铃铛？自己要真叫这个名字还不如撞墙死了算了。

　　有了这个铃铛作证，已经完全可以证明林东就是杜鹃的外甥。

　　对于这个结果林东都有些觉得难以置信，虽然一直以来他对自己的身世都没什么兴趣，也不想去了解。却没想到这机缘巧合的竟然让自己弄清楚了身世之谜，知道了自己的父母是谁，找到了自己的家庭，这确实是件值得高兴的事情，但林东此时却有点高兴不起来，太突然了！

　　“外甥，我的好外甥，姨妈终于找到你了！”杜鹃抱住林东，激动的呢喃道：“这么多年你受苦了，姨妈保证一定会补偿你，会让你过上好日子的！”

　　“喂喂喂，怎么说话呢？什么叫受苦了？现在还不是一样把他养的白白胖胖的，一表人才？”老头子顿时不乐意了，听这话好像自己虐待林东似的。

　　“还说没受苦？从小在这荒山野岭长大，童年的幸福都没有，这还不算受苦吗？他长的一表人才，这么优秀，也跟你没关系，这说明我们杜家的基因好！”杜鹃哼道。

　　老头子撇撇嘴：“别往脸上贴金了，就算是基因，那也是林家，不是你们杜家。”

　　“总之如果他要是跟着家里，绝对会比现在更好！”杜鹃强自辩解的说道。

　　“那个，我想一个人静静。”

　　林东缓缓的说道。

　　杜鹃松开他，看着他的样子，轻轻点点头：“也好，我知道这事太突然，你可能一时没办法接受。”

　　林东勉强的笑了笑，然后转身走出了院子。

　　“你们百花宫不是不允许外出的吗？”老头子随口朝着杜鹃问道。

　　毕竟是找到了自己的外甥，杜鹃的心情还算不错，而且这老头勉勉强强也算是把林东抚养长大，因此杜鹃也忍着没跟他吵架，解释的说道：“我父亲去世了，我求了师父让我出来祭奠，没想到恰好遇到林东，或许，这就是冥冥中自有天意吧，老天让我失去了一个亲人，却又让我找到一个亲人！”

　　“你师父是谁？在百花宫里到也算是通情达理了。”老头子撇嘴问道。

　　“我师父是百花宫宫主白牡丹。”

　　老头子的表情顿时一变，楞楞的看着杜鹃。“你是白牡丹的徒弟？她都已经当上宫主了吗？是呀，都这么多年了！”

　　“你认识我师父？”杜鹃惊讶道。

　　老头子摇摇头：“认识不认识又能如何？还是说说那混小子吧，这么多年他都没问过身世的事情，恐怕他未必会接受这个身份！”

　　“我也知道他一时肯定难以接受，但这就事实，血浓于水的事实。更何况，当初的事情也是事出有因，后来我们也找过，甚至一直都没有放弃，只是……人海茫茫，想要找到并不容易。”杜鹃摇头叹息道。“我现在有些后悔，后悔送的是定心铃，而不是其他的了。否则的话，我就可以找到他的下落了。”

　　“那铃铛到是个好东西，如果不是这个铃铛，恐怕林东早就死了。”老头子撇嘴说道。

　　杜鹃哼道：“我送给外甥的东西能差吗？”

　　老头子扒了个花生吧唧吧唧的嚼了起来。“别看这混小子平时吊儿郎当的，但他很固执，如果他不想认亲，你们也只能干瞪眼，虽然我不知道当年发生了什么，但他被抛弃是事实。”

　　“我想，当我把原因告诉他，他会理解的。”杜鹃沉声说道。

　　院子远处的树林里，一颗粗壮的老树，林东坐在半空中的树枝上眺望着远方，眼神有些涣散。虽然他在来之前，或者说见到杜鹃的时候就已经有了心理准备，可当事实摆在眼前，他才发现自己所为的心理准备是那样的脆弱，不堪一击。

　　“我不是孤儿了？我有父母了？”

　　“我是应该高兴，还是因为气恼他们抛弃我？”

　　林东不断的自问，可却没有答案。

　　过了许久，林东的眼神终于变的坚定，一跃从树上跳了下来。趴在树下的黑皮本来昏昏欲睡，此时也精神了起来，在林东身边窜来窜去，随着林东回到了院子。

　　院子里，老头子跟杜鹃沉默无语，见到林东进来，两人的目光都集中在了他的身上。

　　“我想见见她。”林东沉声说道。


第0639章 往昔

　　她是谁林东没有说，也不需要说。

　　杜鹃点点头：“就算你不说，我也准备带你去见她，毕竟你们是母子，如果她知道你还活着，如果她见到你，不知道会多高兴呢！”

　　林东不置可否的点点头，对着老头子说道：“本来回来一趟我还想跟你炫耀一下，毕竟提升到天境，还赚了几百亿，甚至就连老婆都有好几个，个顶个的美女。等下次，我带她们过来认认门，到那时候你可别太惊讶，因为其中随便一个，就能秒杀你说的那些我从来没见过的师娘！”

　　老头子顿时怒道：“哎呀你个臭小子，出去一段时间能耐了，行啊，你带回来让爷看看，看看你这个臭小子到底有多大能耐。”

　　“嘿嘿，到时候你就知道了。对了，我还收个徒弟叫武斌，要跟我学医，下次一起带过来。”林东嬉笑的说道。

　　“人不大胆量不小，自己还没怎么样呢就敢收徒了？也罢，到时候带回来让老头子看看！”老头子一脸不悦，但话里话外却应承了下来。

　　“成。”

　　林东点点头，转身走出了院子。杜鹃自然跟着林东出去了，等到他们走了之后，老头子才有些落寞的笑骂道：“这个混小子是怕我吃醋嘛？还认认门。不过，也算这混小子有良心。”

　　走出院子后，林东脸上的嬉笑随之不见，给肥龙打了个电话让他过来。当肥龙出现后见到林东那严峻的表情也没敢开玩笑，直接带着林东给杜鹃离开了。

　　来到琳达的别墅。

　　见到突然出现的杜鹃琳达跟陈炎并没有太过惊讶，毕竟之前肥龙回来的时候已经简单的说过了，杜鹃很有可能是林东的姨妈，现在跟着一起回来，恐怕事情已经有了结果。

　　回来后林东跟杜鹃进了房间，其余人在客厅沉默不语，在心里猜测发生了什么事。

　　进了房间，杜鹃问道：“你就住在这？那个外国女人是你的老婆？”

　　“我不住在这，我住在苏杭，至于琳达只是我的朋友，因为这次遗产的事情所以才暂时住在这里。”林东解释道。

　　“这样啊，遗产的事你准备……”杜鹃试探的问道。

　　林东是否继承遗产这说明了他的态度，毕竟如果继承的话，那就证明他接受自己的身份。虽然以前是假的，但现在毫无疑问是真的。

　　“她还活着？为什么没有露面，她也加入百花宫了？国安局的资料上说她，她们是空难失踪的，还有我，为什么我会被老头子捡到，而且不是在出事地点附近？”林东没有回答关于遗产的事情，而是一连串问出了几个问题。

　　杜鹃叹了一声道：“这事还要重头说起，很多事情并不是你知道的那样，让我慢慢跟你说。”

　　林东走到床边坐了下来，一副洗耳恭听的样子。杜鹃走到他旁边坐下，缓缓的开口说出了那段往事。

　　林康也就是林东的父亲，出身修行世家林家。林东是华夏四大修行世家之一，这可不是御林山庄那样的隐世门派可比的，可以说势力相当庞大，嫌少有人知道。林康是林家的二少爷，自幼天赋惊人，不到二十岁便达到了圣境，堪称林家的天才。然而，他却遇到了杜娥，结果坠入爱河。

　　杜家也是修行世家，但比之林家却相差甚远。所谓门不当户不对，林家自然不同意，便让林康跟杜娥断绝关系，但林康不肯，结果跟家里闹翻，跟杜娥离家出走。

　　这惹的林家大怒，尤其是林康的父亲林正南暴跳如雷，使了各种手段，不管是软的还是硬的，可惜都没能成功。可以说杜雄之所以远走他乡，也是因为林家的原因。当时的杜家可惹不起林家，也算是不得已而为之吧。

　　但林康跟杜娥却情比金坚，即便是在林家以及杜家大部分人的逼迫下依旧不肯分开，见到他们这么倔强，林正南无奈，也只能渐渐的放弃了逼迫。

　　林康跟杜娥以为这样就结束了，可以过上幸福生活了。事实上也确实如此，只不过这个幸福生活太过短暂。杜娥有了身孕，生了下来，结果林家却突然出手了。

　　以孩子逼迫，硬生生的将林康带回了林家，甚至还打伤了杜娥，最后伪造了事故，让两人双双“失踪”、“死亡”。但不知道为什么中途却出现了意外，孩子失踪了。

　　虽然林家发动了很大的力量，可惜都没能够找到。甚至，就连怎么把孩子弄丢的都不知道。

　　“事情就是这样。”杜鹃将事情的来龙去脉说了一遍，最后还愤愤不平道：“林家仗势欺人，硬生生拆散了姐姐跟姐夫，当时我已经加入百花宫，不过并不情愿，但后来我就发誓，我一定好苦练提升实力，将来，好找林家报仇！”

　　林东自嘲的笑了笑：“以前我觉得那些世家豪门的特别讨厌，没事就弄什么门当户对，要不就是棒打鸳鸯的戏码，没想到这种事情竟然还发生在我身上了，按照林家的想法，恐怕我应该是见不得光的野种吧？”

　　“林东，你千万别这么说，也别这么想。虽然林家确实不同意你父母的事情，但别忘了，你姓林，你是林家的人。林正南，也就是爷爷，在事后确实费尽心思的在找你。”杜鹃严肃的说道。

　　虽然她恨林家，但不至于说林家的坏话。

　　林东撇撇嘴，问道：“那她呢？你刚才说她受伤了，你刚才也说杜家是修行世家，难道治不好吗？如果治好的话，为什么她默认了失踪死亡的事情？还有他，他被带会林家，就没想过逃走吗？他不是圣境，不是天才吗？”

　　杜鹃摇摇头：“事情如果真的那么简单就好了，你母亲的伤很重，重到根本无法医治，如果不是家里一直在努力，恐怕她已经撒手人寰了。至于你父亲，他的处境一样不好，我恨林家，但我不恨姐夫，因为他是真正有担当的男人！”

　　“你母亲知道你失踪的消息后差点就没挺住了，后来的情况一天比一天差，就算活着也跟死了没什么区别，更何况林家既然已经制造了空难，宣布了你母亲的失踪死亡，就算她否认也于事无补。”

　　“你知道吗？她最大的心愿就是希望见到她的儿子，也就是你。如果不是因为这个信念支持她，她早已经死了。如今，终于找到你了，虽然这十九年来你没有得到过家庭的温暖，没有得到完整的家庭，更没有得到父母的关爱，但我希望你明白，他们是爱你的。”

　　看着杜鹃言真意切的样子，林东也有些动容。

　　原来，这么长的时间，除了老头子之外，还有人在摸摸的关心自己，爱着自己吗？

　　“我什么时候去见她？”林东沉声问道。

　　“我马上让人过来接咱们。”杜鹃说道。

　　“让肥龙送咱们去不就成了？何必浪费时间？”林东有些担心，毕竟，她的情况似乎不是太好。

　　杜鹃摇摇头：“他进不去，虽说他的异能可以瞬间移动，但也不是什么地方都可以去的。否则的话，当初我们早就找人把姐夫接出来了。”

　　“修行世家，可不是说说那么简单。”

　　林东默然的点点头，随后走出了房间。

　　房间外，肥龙等人看着林东，琳达犹豫了一下开口问道：“她，真是你姨妈？真的，弄假成真了？”

　　林东摊摊手：“我也没想到会有这么巧合的事情，但事实上确实如此。我真有些怀疑李逸风是不是故意的！”

　　“这么说，那个杜雄确实是你外公，杜娥跟林康是你的父母？照片中的小孩就是你？”琳达有些惊讶，但随后就反应过来，虽说是认了亲，知道了自己的身份。但刚刚认的外公已经死了，林康跟杜娥也失踪多年判定死亡。

　　这对林东来说，可是不小的打击啊。

　　“对不起，你，你也别太难过了。”琳达连忙歉意的安慰道。

　　“难过？”

　　林东楞一下，马上就明白了琳达的意思，摇摇头道：“她们并没有死，我等下就要去见她。”

　　“真的？那可太好了，真的太好了！”琳达激动的说道。

　　好吗？

　　或许是吧！

　　林东勉强的笑了笑道：“所以，我可能要耽搁一段时间，这边的事情你们就帮我处理吧，如果处理好了就直接回国。至于斯卡特那边，如果好了就直接把钱给他。”

　　“没问题，交给我们了！”琳达一口应承了下来。

　　大概过了一个小时左右，外面忽然传来了轰隆轰隆的飞机声。

　　“来了，咱们可以走了。”杜鹃突然出现在林东的身边。

　　林东点点头，跟着杜鹃走了出去。

　　别墅外大概五十米左右的距离，停着一辆直升飞机。杜鹃拉着林东上了飞机，解释的说道：“你可能不太清楚，咱们家虽然比不上林家，但也是世家之一，势力也不小。以前你不在，现在你回来了，以后想干什么事都不会那么辛苦了，因为，你有家人了！”

　　“家人吗？”

　　林东重复的呢喃了一句。


第0640章 杜家

　　关于杜家，林东可谓是两眼一抹黑什么都不知道。虽说，如今杜家已经算是他的娘家，但除了杜鹃，杜雄，杜娥之外，林东一无所知。

　　甚至就连她们，林东都不是很了解。

　　杜鹃虽然简单的介绍了一下杜家的情况，林东也仅仅是听个大概。

　　突然间变出这么多亲戚了，这种感觉很难形容。

　　“如今杜家大大小小有七八个分支，有内外之分，外门主要负责打理世俗界的生意，而内门才算的上是真正的核心，如今内门主事的一脉是你外公的哥哥杜方，也是咱们杜家的主事人，你也跟着叫外公就行了。你的事情我已经告诉他了，等下见到他老人家客气点，毕竟……咱们这一脉在杜家可不是那么受欢迎的。”

　　林东皱皱眉，刚才还说我现在不是孤家寡人，有家人，怎么现在就变成不是那么受欢迎了？

　　似乎是知道林东的疑惑，杜鹃撇撇嘴说道：“虽说是不太受欢迎，但是也没人敢怎么样，就算他们不服气也只能忍着。有些人一直认为当初林家出手对付杜家是因为你母亲的缘故，而且事后你母亲又受伤一直在家里养伤，这些年所花费的也不少，所以有人看不过嫉妒罢了。”

　　“不过，现在毕竟是你杜方外公说的算，在加上你姨妈我又是百花宫宫主的弟子，家里那些人也掀不起什么风浪。这些也无非都是小事，跟你说只是让知道知道罢了。不过你放心，虽说姨妈未必经常能在你身边，但有姨妈在，谁也别想欺负你。”

　　“谁让你不自在，姨妈就让谁不自在！”

　　有人的地方就有恩怨，尤其是豪门，这种戏码也是屡见不鲜，林东也没怎么意外。不过杜鹃的话却让他很感动，虽然他不觉得自己会受什么欺负，更不需要别人帮忙，但杜鹃的话却让他感觉到非常暖心。

　　有了一种被人呵护的感觉。

　　“我知道了，姨妈！”林东轻声道。

　　杜鹃顿时喜笑颜开，她能感觉得到，林东这声姨妈叫的很真诚！

　　直升机缓缓的下降，降落在非常空旷的草坪上。这一路上林东虽然没有特别注意，但也知道已经回到华夏境内，具体的位置就不得而知了。

　　“到了，咱们下去吧。”

　　杜鹃跟林东下了飞机，很快就见到一辆类似高尔夫球场用的那种电瓶车开了过来。从车上下来一个三十四岁的中年人。

　　“二哥。”杜鹃对来人叫了一声，随后扭头对林东道：“这是你二舅杜青。”

　　“你就是我林东外甥？果然长的像啊。第一次回家里别紧张，有什么事就跟你二舅说。”杜青很热情，仔细的大量了一下林东，便笑着拍着林东的肩膀。

　　看起来没有一丝的生疏跟芥蒂，真把林东当成外甥一样。林东点点头没说什么，杜青笑着说道：“这孩子还有些认生，也不说叫声二舅听听，算了，走吧，老爷子等着呢。”

　　上了电瓶车开了差不多十多分钟吧，远远的看见了一栋非常奢华的别墅，比林东见过的任何别墅都大。杜青笑着介绍道：“这附近所有地方都是咱们杜家的，回头你有兴趣的话，二舅带你到处转转，喜欢打猎吗？后面有个猎场，都是自家养的，好像有几头黑熊瞎子应该长的不赖，回头二舅给你弄熊掌吃，纯天然的，比外面卖的好！”

　　猎场？自家养的黑熊瞎子？吃熊掌？

　　好吧，从杜青的话里林东就大概能猜到杜家的实力了。

　　下了车进了别墅，到是有不少人朝着这边看，还有跟杜青打招呼的，看的出来，杜青的地位很高。不过想想也是，杜青应该是杜方的二儿子，杜方是杜家的主事人，杜青的身份自然不低。

　　林东的事情显然是惊动了杜家不少人，一进去林东就成为了众人的焦点，扫了一眼，有男有女，年长年幼的都有。

　　正中央坐着一个白发苍苍的老者，样子跟杜雄有几分相似，显然，他就是杜方，杜雄的哥哥，杜家主事人，或者换一个说法，家主！

　　“回来啦，坐吧！”

　　杜方轻轻的说了一句，杜鹃拉着林东走到一旁预留的位置坐了下来。

　　“他就是林东？杜娥的儿子？看起来到是有点像，不过是真的吗？”

　　“说不准啊，说不定是假冒的呢？”

　　刚一坐下，林东就已经听见有人看着自己低声细语，说是低声，但那声音却足以让所有人都听见。林东暗自撇撇嘴，果然跟姨妈说的一样，对于自己的到来有人不爽啊！

　　“说够了没有？当我是聋子吗？”杜鹃冷哼一声，刹那间，所有人都没了声音。

　　看来，自己这个姨妈在家里很有话语权啊。

　　“杜鹃啊，我们也只是好奇而已。这突然之间就冒出个人来说是杜娥的儿子，这也太巧了吧？咱们杜家可找了这么久都没有消息，现在却突然冒出来。你也知道咱们杜家非比寻常，有些事不得不谨慎一些。”

　　“杜举，你这是认为我识人不明了？”杜鹃冷声的说道。

　　说话的人叫杜举，是杜空跟杜雄的弟弟，跟杜鹃的父亲是同辈，不过杜鹃却直呼其名，可见他并不怎么讨喜。

　　杜举似乎也习惯了，虚伪的说道：“我可没这么说，只是怕有些人故意欺瞒呢。他叫林东是吧？我听说他到是有点能耐，弄个药厂还有娱乐公司什么的，不过，这些跟咱们杜家比就是小打小闹，万一他从什么地方知道了咱们杜家，想要借此占便宜怎么办？虽说家大业大的养个小狗小猫什么的也无妨，但传出去岂不是让人笑话？”

　　虽然杜举口口声声谨慎，怀疑，但话里话外的意思，显然就是不承认林东的身份。

　　他这么一带头，自然也有不少人迎合。

　　杜鹃的脸色异常阴寒，似乎随时都有可能爆发。就在这个时候，林东缓缓的开口了。

　　微微的翘起二郎腿，斜着眼撇了一眼杜举，轻笑道：“姨妈，因为一些阿猫阿狗生气不值当。”

　　杜鹃听到这话噗嗤乐了，笑着说道：“你个混小子说的不错，确实不值当！”

　　“小子，你敢骂我，活腻歪了吗？”杜举顿时大怒，啪的用力拍了一下桌子。“别说你不是，就算你真是咱们老杜的家的人，就凭你这个态度，我也饶不了你！”

　　“你想怎么样？可别说我没提醒你，我可是跟我外甥保证过了，谁让他不自在，我就让他谁不自在。怎么？你找不自在吗？”杜鹃哼道。

　　别看杜举是她的长辈，但他做的事情还真让杜鹃瞧不起，可以说当初父亲被赶出家，虽说是因为林家的压力，可最先妥协甚至提议的正是杜举！

　　杜举别看有这三老爷的身份但却没什么实权，更没什么能力。

　　俗话说林子大了什么鸟都有，任何一个庞大的家族总会有那么几个纨绔，在杜家，杜举就是那首当其冲，毫无疑问的大纨绔。

　　一个一把年纪了还跟小辈争女人的纨绔。

　　杜举看着杜鹃那冷笑的样子还真不敢跟她顶牛，别看她是小辈，也被看她那一脉在家族已经没什么势力，但她是百花宫的弟子，这就非同一般。

　　即便同样是修行家族，百花宫的地位却依旧超然。要不然是因为她的身份，恐怕她连进这个大厅的资格都没有，更别提威胁自己了。

　　“大哥，你看看现在的小辈都成什么样子，还懂不懂什么叫做尊老爱幼？你也不管管？”他不敢顶牛，只好找杜方评理。

　　杜鹃露出一抹耻笑，每次都是这样！

　　一直没有说话的杜方缓缓开口。“我还以为你们吵到翻天了才会想起我呢。”

　　“大哥你说哪去了，哪能啊，这个家还是你做主啊，我就是，就是……就是担心嘛。毕竟也是二哥一脉的事情，总不能不管啊。”杜举连忙解释道。

　　对于这个大哥，他可是相当畏惧的。

　　“哼！”

　　杜方冷哼了一声，随后扭头看着林东皱眉道：“好好坐着，这样散漫成何体统。”

　　林东撇撇嘴，将腿放了下来坐好。

　　虽说他是训斥，但好歹是老人家得给点面子，更何况从他话里的意思也能听得出来，有一种关爱在里面。

　　在座的人对杜方都很了解，听到他这么说就知道林东的身份已经是板上钉钉了，否则的话，他根本不会开口训斥。

　　“这事毕竟非同小可，有所怀疑也是正常的，再怎么说你也是小辈，怎能如此无礼？我不管你以前什么性子，但以后你的性子得改改，否则的话，岂不是让人说我杜家不懂礼数？”杜方老爷子严肃的训斥了一番，随后才缓缓道：“行了，见也见过了，以后有时间慢慢熟悉，杜鹃，你带他去见见杜娥吧。”

　　“外甥，咱们走吧。”

　　杜鹃朝着林东说了一声，带着林东出去了。

　　之所以这么多人都在这里，无非就是见个面，让他们知道，杜雄的外孙找到了。让家里的大大小小分支都知道，现在家里有了这么一个人而已。


第0641章 母与子

　　“你别听那杜举咋呼的欢，他除了能耍耍嘴皮子什么能耐都没有。只要你姨妈我，还有你杜方外公罩着你，谁也不敢把你怎么样。”

　　走出别墅，杜鹃担心林东心里不好受。毕竟刚刚认了亲，家里那些人就这样的态度，换了谁谁都不好受。

　　“姨妈，你太小瞧我了，反正我也不稀罕有这些亲戚。”林东淡淡的说道。

　　虽然身份如此，但本来林东就没有决定是不是要认亲，或者说，他还不认为自己是杜家人。所以，这些人的举动自然不会让林东觉得难受，只是觉得好笑。

　　就算杜家家大业大了不起，跟我有什么关系？他们觉得林东另有所图，是为了杜家的好处，可林东压根就不在乎这些。

　　杜鹃心里叹了口气，也知道家里那些人做的不地道，可她又能怎么办呢？她毕竟只是个女人，是个小辈，虽然可以仗着身份不给面子，但却左右不了什么。

　　当然，最主要的是谁让自己这一脉阴盛阳衰，父亲死了之后，就只有自己跟姐姐，不管在什么地方，都是实力为尊，尤其是在什么豪门世家，尤为严重。

　　而且林东的身份毕竟不同，他姓林，不姓杜，不受欢迎也是正常的。

　　从别墅出来走了没多久，来到了一栋小别墅。

　　“这里很清净，平时就只有你母亲以及照顾她的下人住在这里。”杜鹃带着林东进来，一面喊道：“人呢？都出来。”

　　喊了半天，却没有人。

　　这让杜鹃皱着眉头有些不悦。“人都哪去了？不是说了必须二十四小时有人跟在姐姐身边的吗？”

　　“显然，事情并非如此。”林东淡淡的说道。

　　杜鹃冷哼一声，她可不认为这些下人有胆量玩忽职守，显然是有人说过什么。“走，我先带你去见你母亲。”

　　上了二楼，来到最里面的房间。杜鹃轻轻的推开门走了进去，房间布置的很静雅，床上躺着一个女人，样子跟杜鹃相似，但却又一种恬静的美，只不过看起来很虚荣，仿佛病魔缠身一般。

　　“姐，你猜我把谁带来了？”

　　杜鹃笑嘻嘻的开口道。

　　杜娥微微睁开眼，露出一抹笑容。“谁呀？难不成是你的男朋友？”

　　“姐，你又不是不知道我们百花宫没有男人，我哪来的男朋友啊。不过这个人姐姐你见了肯定高兴，因为他是你朝思暮想的人！”杜鹃嗔道。

　　杜娥的眼睛顿时亮了起来。“是……是你姐夫？不，不对，你姐夫他根本不可能来这里。”说着她的眼睛又黯淡了下去。

　　杜鹃顿时气恼道：“姐，你也太过分了吧，难道你朝思暮想的就只有姐夫吗？”

　　“我确实想你姐夫，但我知道他过的很好。我更想我的孩子，因为我不知道他过的好不好，是不是还……还活着。”杜娥的神色黯然，有些悲伤。不过看见杜鹃那笑吟吟的样子，杜娥忽然产生了一个连幻想都觉得奢望的念头。“鹃，你……你说的人难道是……难道是我的孩子？”

　　杜鹃点点头：“没错。”

　　“真的？鹃，你别骗我，你知道我……我承受不起的，你，你真的找到了我的孩子？他在哪呢？过的好不好，有没有受什么委屈？”杜娥一下子激动了起来，竟然挣扎的想要爬起来。

　　杜鹃连忙扶住她。“姐，你先别激动啊，躺下，快躺下。外甥，你还赶紧进来。”

　　杜娥激动的盯着门口，一个人影渐渐的走了进来。当她看到的第一眼就愣住了，眼泪顺着眼眶就流淌了出来，双手颤抖的朝着林东的方向伸了过去，呢喃的喊道：“是我的儿子，是我的儿子，儿子，儿子……我终于见到你了，太好了，太好了，平儿，你没事真的是太好了。”

　　林东的心情有些复杂，看着床上这个激动的女人，自己的母亲，他竟然有种不知道应该用什么样态度去面对的矛盾心情。缓缓的走到他的身边，正当他犹豫的时候，杜娥却已经抓住了他的手。

　　抓的很用力。

　　仿佛担心这是美梦一场，又仿佛担心他会突然跑掉一样。

　　“我终于见到你了，太好了，太好了，我的平儿没事，而且长的这么大，这么帅，很像他的父亲。”拉着林东的手，杜娥激动不已，那种喜悦，那种惊喜，就如同做梦一般。

　　如果这是梦，她希望可以做的久一点，最好……永远都不要醒过来。

　　在见到他的第一眼，杜娥就知道，这是自己的儿子，不仅仅是因为他长的像他的父亲自己的丈夫，更是因为那种无形中的血缘牵绊。

　　不需要什么证明，不需要什么道理，她就是知道，这是自己的儿子！

　　“我叫林东！”

　　看着激动的杜娥，林东猜想平儿应该是自己的小名吧。

　　“林东？好名字，好名字！”

　　杜娥激动的连连点头，这名字其实很普通，但只要是儿子的名字，那就是最好的。嘴里念叨着林东的名字，杜娥有些落寞的说道：“本来我跟你父亲还没有决定好你叫什么名字，只有一个小名叫平儿，结果名字还没有起好，你就……你就……平儿，这么多年你是怎么过的，真是苦了你了。”

　　林东没有纠正称呼上的错误，他能够感觉到，平儿这个两个字已经深入到这个女人的灵魂中，哪怕，自己说过叫林东，在她的心里始终是那个平儿。

　　“姐你先激动平复一下心情，既然找到了林东，以后你们相处的时间还很多。”杜鹃有些担心的说道。

　　杜娥点点头，有些愧疚的对林东说道：“平儿，我的身体不太好，你，你不会怪我吗？”

　　“姐，你说什么呢，他怎么会怪你呢。”杜鹃心里有些酸，沉声说道。

　　林东没有说话，而是扶着杜鹃慢慢的躺了下来。他能够感觉得到，杜娥的身体确实不太好，经不起太大的激动。

　　虽然杜娥躺了下来也稍稍的平静下来，但手却始终抓着林东不肯松开，眼睛更是一直放在他的身上不肯挪开。

　　“姐，你知道我是怎么找到你儿子的吗？说来真是太巧了，简直就跟冥冥之中有人安排一样。”杜鹃轻笑着说道。“我去祭奠父亲，然后就顺道去了四合院，结果却发现他站在全家福的照片前很悲伤的样子，我看他长的这么像姐夫就问了一下，才知道他弄了一份假资料，身份就是咱爸的外孙，你的儿子。本来是想要用这种方法洗钱，谁知道这么巧，他竟然真是你儿子。你说，这是不是太巧了？简直就好像是老天爷故意把他送回来一样！”

　　这件事情却是非常巧，说是命中注定也不为过。毕竟不管是杜家还是林家都找了这么多年却一无所获，结果因为这种意外却弄假成真，意外相见。

　　杜娥不在乎是什么方式，不在乎巧不巧，她只在乎儿子回到了自己的身边，这比什么都重要。

　　本来杜鹃还想多说几句，但是见杜娥的样子就知道自己说的再多她也听不进去，她现在的心里只有林东。想了想，杜鹃道；“你们娘俩聊聊吧。”

　　说完，杜鹃起身离开了房间，轻轻的将门关上。

　　激动过后的杜娥此时竟然有些紧张，她的记忆还停留在林东在襁褓之中的时候，如今儿子却已经长的这么大了。她心里有千言万语想说，但此时却不知道说什么好。

　　“这么多年，你过的好吗？”千言万语化作了一句看似普通却包含浓浓爱意的询问。

　　林东点点头：“嗯，很好。”

　　“很好？那就好。”杜娥说完，一下子又安静了下来。

　　林东感觉有些别扭，或者说是不自在吧。如果是别人，他或许不会这样，但现在凭空出现了一个母亲，他根本没有任何经验，不知道应该用什么样的态度去面对。

　　热情，激动？

　　林东的心里确实有这样的情绪，可他还做不到一下子带入为人子女的身份，虽然他知道眼前这个人是自己的母亲，但这毕竟算是他记忆中第一次见面？

　　撒娇，诉苦？

　　他从来没想过自己会见到母亲，甚至没有想过如果见到母亲应该会是怎么样。

　　显然杜娥也察觉到了林东的这种情绪，这让她更加失落，更加自责，但却也更加不知道应该怎么办。

　　就如同林东第一次体会到当人儿子的感觉一样，作为母亲，杜娥也不称职，甚至没有经验。虽然小的时候是自己照顾他，但毕竟他长大了，自己生活了这么多年，有了自己的性格，思维。

　　“对不起。”除了道歉，杜娥真不知道应该怎么表达自己的歉意。看着林东，杜娥的眼神充满了自责。“本来，你应该有一个很好的家庭，很美好的童年。是我，是我没有尽到母亲的责任，你……你能原谅我，接受我吗？”

　　她突然有些害怕，害怕自己终于见到了儿子，但儿子却不肯接受自己。

　　“我跟你说说我这么多年是怎么过的吧？我觉得，我的童年一样很快乐。”林东顿了顿，笑了笑，轻声说道。


第0642章 我要带她走

　　林东将自己过去的生活缓缓的说了出来，从小在青云山长大，跟老头子相依为命，整个青云山是自己的后花园游乐场，满山的野兽是自己的玩伴。虽然不如都市中孩子那样过的奢华，宠爱，但却丰富多彩。

　　就如同他说的那样，他的童年并不是那样的不堪跟艰苦，虽然环境可能差一些，但却也有别让的滋味，同样是那么的快乐。

　　这一点杜娥能够感受得到，林东虽然只是没话找话或者说故意扯开话题，但说着说着林东自己都有些陷入那已经很久没去想的回忆中。

　　“老头子虽然有些混，但他对我很好。从小教我功法，让我修行，后来我下了山，老头子说让我历练，磨练心性。下山之后我遇到了很多人，发生了很多事。现在看来，我还算混的不错！”

　　林东轻轻的笑了笑，对于自己下山后的一系列事情，他还是觉得挺满意，挺骄傲的。

　　收获了爱情，并且很多。收获了财富，至少几百亿，同样的他也达到了一定的高度，虽说没有什么名义上的高位身份，但他的权势却是毋庸置疑的。

　　这其中任何一样，恐怕都很难有人做到，而且像他这样用的时间这么短，做的这么出色。

　　杜娥微微笑着，目光充满了慈爱跟骄傲。这是自己的儿子，哪怕他并没有从小在自己身边，没有借助家族的力量，却一样这么优秀，这么耀眼！

　　满满的骄傲同时，也让杜娥更加的愧疚。如果他留在自己身边，这一切完全可以唾手可得，根本不需要他去拼搏。

　　说完了过往的经历，林东似乎又找不到合适的话题继续聊下去。看着杜娥那骄傲自责的样子，林东感觉到微微有些不自在，低声问道：“你的身体怎么会变这样，变的这么虚弱？”

　　杜娥不在意的摇摇头：“没事的平儿，你不用担心我，我的身体我知道，虽然，虽然虚弱了点，但我还能挺住。尤其，我已经找到了你，为了你，我也要挺住多活几年。”

　　“我帮你看看吧！”林东低声说道。

　　杜娥微笑着点头：“好啊，没想到我的平儿还懂得医术。”说完，缓缓的伸出手。

　　虽然，她很清楚自己这根本不是病而是伤，而且是根本治不好的伤，但儿子的一番心意，她当然不会拒绝。

　　抓着杜娥的手林东微微皱了皱眉，她的皮肤有些干枯就好像上了年纪，皮肤已经老化了似的感觉，根本没有弹性。其次就是瘦，瘦弱无骨。

　　伴随着真气进入她的身体，破妄眼悄然开启，仔细的检查着杜娥的身体。

　　杜娥目不转睛的看着林东，看着他那认真的样子，看着他那略微皱眉似乎有些心疼的样子，她感到很高兴，同时，也让她想起了林东的父亲，林康。

　　非常相似的模样，认真的时候微微皱起的眉角，几乎如同一个模子里刻出来的一样。

　　“你的身体……”良久后，林东松开了杜娥，表情很难看。因为杜娥的身体比他想象的还要不堪，五脏六腑已经完全衰竭身体器官机能可以说完全没有了作用。杜娥应该也修行过，并且实力不弱，不过丹田似乎已经破损，最主要的是，她的生命力已经接近油尽灯枯。

　　可以说，她能活到现在已经是个奇迹。

　　虽然林东不知道她是用什么方法维持到现在的，但显然这不是长久之计，甚至……随时可能撒手人寰。

　　“是林家的人打伤你的？”

　　林东听杜鹃大概的提起过，皱着眉头问道。

　　杜娥笑了笑：“是你姨妈跟你说的吧？是，是林家的人打伤我的，因为他们不愿意我跟你父亲在一起。本来我以为我死定了，但没想到我活下来了，而且一活就是十九年，虽然身体越发的不堪，但我相信，老天爷让我坚持到现在，就是为了让我们母子团聚。”

　　“我能治好你！”

　　林东沉声说道。

　　杜娥摇摇头，轻声说道：“孩子，我知道你的心意，但我这身体想要治好可能……可能没什么机会了。”

　　“我不是在劝慰你，也不是在说好听的哄你开心，我是认真的。我能治好你，只是……可能会有些麻烦，也需要很长一段时间。”林东皱着眉严肃的说道。

　　杜娥愣了愣。“我不奢望你能治好我，从前，我没有陪在你身边，但是我希望以后我可以陪着你，陪着你很长时间，很长时间！”

　　“那你要打起精神来才行，治好你可没那么容易，需要的时间或许很漫长！”林东笑着说道。

　　杜娥重重的点点头：“我相信我的平儿会把我治好，我相信！”

　　感觉到杜娥已经升起了斗志，林东这才说道：“我需要思考一下方案，你现在的状态不算太好，你先休息休息，我会住在这里，你……放心！”

　　“好。”

　　杜娥虽然有些不情愿，她想跟儿子多一点相处的时间，但她还是同意了！

　　林东帮杜娥盖好辈子，笑了笑，然后才转身离开了房间，走了出来。

　　来到客厅，刚刚坐下，就见杜鹃一脸阴沉的走了回来。

　　“你怎么下来？没多陪陪你母亲？”见到林东杜鹃有些意外的问道。

　　林东摇摇头，随意的舒展身体问道：“说说吧，怎么回事？”

　　“还不是杜举那王八蛋，竟然减少了下人的数量，结果现在这里就一个下人在服侍姐姐，一旦她有什么事离开，别墅里就一个人都没有了。这个王八蛋，简直是故意要害死姐姐。”杜娥气恼的骂道。

　　林东笑了笑：“你没揍他？”

　　“你以为我不想吗？看到他我就恨不得揍死他。可是我毕竟不经常在家，平时顶嘴骂他两句到也无妨，如果真的把他揍了，谁知道我走之后他会不会使绊子对姐姐不利。”杜鹃郁闷的哼道，在林东的旁边气呼呼的坐了下来。

　　“我想带她离开这。”林东忽然说道。

　　杜鹃楞了一下随后连连点头：“这是个好主意，以前你没回来我也没办法，现在你回来了，你把姐姐接走再好不过了，也省得受气。不行，还是不行，你们要是走了，那姐姐的身子怎么办？这么多年，全靠家里的支持，要不然的话恐怕……”

　　“我能治好她！”

　　林东淡淡的说道。

　　“你能治好？你不是在开玩笑吧？真的有把握？如果，我是说如果你没有把握的话，这可是害了你母亲！”杜鹃惊讶的看着林东，有些怀疑。

　　到不是她觉得林东有什么坏心思，只是，只是不太相信他有这个本事。毕竟以杜家的能力，这么多年也只是勉强保住一口气，甚至连恶化都阻止不了。

　　“抛开我跟她的身份关系不说，我是一个医生，如果我没有把握的事情是不会随便开口的。我确实能治好，只不过有些麻烦，而且需要一些时间。”

　　林东顿了顿，自嘲道：“我不喜欢这里，相信这里的人也未必喜欢我。我可不想一直待在这，至于他们的帮助，我也不需要。”

　　“姐姐同意了吗？”杜鹃问完之后就笑了。“也是，只要跟你在一起，哪怕是地狱，姐姐都会同意的。不过这事，恐怕得跟你杜方外公商量一下才行。这样吧，我去跟你杜方外公说。”

　　“不用，他来了。”

　　林东淡淡的说道，紧接着就看见门口走进来两个人，正是杜方跟杜青。

　　俩人进来之后坐了下来，杜方缓缓的开口。“见过你母亲了？”

　　“嗯！”林东点点头。

　　“有什么想法吗？”杜方问道。

　　林东有些摸不准杜方是什么意思便没有开口，杜方笑着说道。“虽说这是第一次见面，但你外公是我的弟弟，所以，你叫我一声外公也不为过。这么多年来你一直在外面，如今终于回家了，有什么想法的话尽管说，虽说我年纪大了，但是在这里，我的话还是很管用的。”

　　“林东外甥，有什么想法你就直接说。”杜青在旁边笑着开口。

　　看样子杜方跟杜青来应该是想知道怎么安排自己吧，杜家家大业大，如今自己也算是杜家人，之前又一直没有在家里，如今回来，自然是要有所安排，甚至，还可以给予一定的照顾。

　　想清楚这一点，林东便摇头开口道：“我没什么想法，我也不想参合进来，说实话，我还真不在乎这些，因为这么多年，自己依旧过的很好，如果要说想法，我只有一个！”

　　“说说看。”

　　“我想带她走！”

　　林东的话音落下，杜方的眉头顿时皱了起来。“你要带你母亲离开？虽然我知道你们母子好不容易相见，是应该在一起，但她的情况你应该也看见了，你可以留下，这一点杜家上下没人会反对。”

　　林东依旧摇头：“我不想留在这里，我要带她走并且治好她。我有这个能力，也有这个信心！”

　　“我想，我的资料你们肯定调查过，对我应该有些了解，知道我的性格，也知道我擅长什么。所以，不管你答不答应，我都会带她走！”

　　林东的话掷地有声，充满了坚决。


第0643章 近水楼台先得月

　　“林东外甥虽然你今天刚回来但有些情况我相信你也看的出来，如果，我是说如果你真的打算带你母亲走，恐怕以后家里人很难给你提供帮助。我知道，你未必喜欢这里，不过你毕竟刚回来大家都还不是很熟悉，相信相处久了就好了。”

　　沉默了片刻之后，杜青开口了。他说的很直接，但也很真诚，完全没有把林东当做外人。

　　“我想我已经考虑的很清楚了。”林东淡淡的说道。

　　杜青无奈的摇头：“你这倔强的性子还真跟你母亲一个样。”

　　“你确定能治好？”杜方开口了。

　　林东点点头：“至少你们治不好。”

　　“罢了，本来我还想着你好不容易回家了，想好好的补偿补偿你，既然你要离开，而且还是为了治好你母亲，不管怎样，我都没办法阻止。更何况，如果真的能治好，也是件好事。虽然你们离开了，但你要记住，你依旧是杜家人，杜家，就是你的家！”杜方郑重的说道。

　　林东点了点头，整个杜家这么多人，除了母亲姨妈外，可能也就是杜青跟杜方让他有些好感跟尊敬吧。

　　“我想明天就走。”

　　“这么急，不多待几天吗？我还想带你去打猎呢。”杜青惊讶道。

　　林东摇摇头：“时间不等人！”

　　想到杜娥的身体，杜青点了点头。

　　“那就早点休息吧，明天让杜青送你们。”杜方说了一声，起身离开了。

　　“你放心，你还有姨妈呢，有什么事就跟姨妈说，姨妈帮你办！”杜鹃说道。

　　林东笑了笑：“我很小的时候就明白一个道理，凡事要靠自己。”

　　“你这混小子，你这么说是不相信姨妈吗？”杜鹃顿时假装气恼的说道。

　　林东摇摇头：“如果我实在有办不到的事情，一定第一个告诉姨妈！”

　　“这还差不多。行了，早点休息吧，明天咱们一起走。”杜鹃满意的笑道。

　　虽然这栋别墅只是让杜娥修养的，但也不小，林东找了个房间住了下来，躺在床上却有些辗转反侧。他并不认床，在任何地方都可以轻易的入睡，但今天他却有些失眠了。

　　他不在是一个人了。

　　有了母亲，有了姨妈，还有了二舅跟外公。

　　这一切的一切，让林东根本无法入睡。

　　迷迷糊糊的躺在床上左右翻身，也不知道过了多久才睡着。而且睡的很不踏实，他做梦了！

　　是的，自从他的修行之后，除了破妄眼的梦境之外，他已经很少做梦了。

　　他做了一个美梦，梦中自己似乎变小了，有杜娥，有那个自己还没见过的林康，但是在梦里，他的样子却异常清晰。三个人，三口之家，异常的幸福。他就如同一个旁观者的角度一样，见证了自己从小到大的幸福生活！

　　不过梦始终是梦。

　　结束了，也就醒了！

　　睁开眼，林东忽然发现床边坐了一个人，正在慈爱的看着自己。

　　“妈，你怎么在这？”林东下意识的脱口说道。

　　杜娥激动道：“平儿，你，你刚才叫我什么，妈？是吗？你，你能不能再叫一声？”

　　林东有些尴尬，刚才不过因为做完梦才醒，在梦中自己叫的很自然，所以才脱口而出。如今已经醒了，在让他这么叫，却有些难以启齿。

　　见到林东尴尬的样子杜娥有些失望，不过毕竟他已经叫了一声，杜娥相信只要自己好好照顾她，尽到母亲的责任，他就能接受自己。

　　“你姨妈跟我说你今天要带我走，所以早早的就让人把东西收拾好了，听说你没醒，我就让你姨妈带我过去，我想看看你。我怕，我怕这是梦，怕你不在了！”杜娥笑着说道。

　　林东道：“你的身体短时间很难治好，所以我打算带你换个地方，如果顺利的话，我想用不了多久你就会彻底康复了。”

　　“嗯，我相信你！”

　　杜娥此时完全是盲目的信任。

　　林东起床简单的收拾了一下，杜鹃已经把杜娥的东西也收拾好了，其实并没有多少，一两件衣服，以及一个相册！是林东小时候的照片，也是杜娥这么多年来唯一的念想。

　　“走吧。”

　　杜青已经来了，直升机也在外面准备好了。杜娥没有留恋，对她而言，有儿子的地方就是家。林东抱着杜娥上了飞机，随后，飞机缓缓的启动，离开了。

　　远处别墅里，杜方默默的看了一眼渐行渐远的飞机，默然转身。

　　林东走之前跟琳达说可能要过几天才回来，可是没想到才一天的时间，林东就回来了。

　　“林东外甥，我就不多待了。这是我的电话，如果有什么事你可以告诉我，别把二舅我当外人，知道了吗？”下了飞机，杜青交给林东一张纸条，上面写着他的号码。

　　林东收了下来应道：“我会的。”

　　“好好照顾你母亲，这么多年她很苦！”杜青拍了拍林东的肩膀，转身上了飞机离开。

　　进了别墅。

　　琳达，肥龙跟陈炎都在，不过却不知道应该说什么。尤其是，他们都已经猜到这个虚弱到随时可能咽气的女人或许就是林东的母亲。

　　“这是你的朋友吗？”杜娥坐在沙发上，虚弱的问道。

　　她的身体经不住折腾，虽然是坐飞机，但也有些疲倦。

　　林东点点头：“琳达，肥龙，陈炎。”

　　琳达三人礼貌的跟杜娥问好。

　　“我想去炼狱岛，肥龙，她现在的身体，如果你施展异能的话，没事吧？”林东朝着肥龙问道。

　　“应该没事。”肥龙道。

　　林东皱眉道：“我不想听什么应该，我要你明确的答复，有事，还是没事？”

　　“没事，我可以放慢一些速度，保证不会有什么不适的影响！”肥龙想了想，肯定的说道。

　　“那就好！”

　　林东放心下来，朝着琳达看去。琳达马上说道：“你们放心去吧，这边交给我就行了，等处理好，我会带着杰西一起坐飞机回去的。”

　　“麻烦你了，陈炎你留在这边帮着琳达，回去之后我会跟宁玉姬说把你弄去炼狱岛。”林东道。

　　陈炎点点头，以前炼狱岛可以说是恐怖之地，没有人会愿意去那里。但现在不同，现在炼狱岛是属于林东的，他把自己弄到炼狱岛，名义上是关押惩处，实际上是一种照顾。

　　算是对他这段时间的回报吧。

　　“你要在休息会吗？等下可能要瞬间移动到炼狱岛，是在公海的一个小岛，用来关押国安局的犯人，不过如今那个岛是我的，风景还不错，也很幽静，而且那地方很适合我帮你治病！”林东轻声的朝杜娥问道。

　　杜娥笑了笑：“都听你的。”

　　“那就在休息一会吧，坐了这么久飞机也累了。”

　　休息了半天，感觉到杜娥的情况好了一些，林东这才抱着她跟杜鹃肥龙一起，顺利离开了。

　　肥龙在施展异能的时候可谓是小心翼翼，生怕会让杜娥产生不适。瞬移的时间比以往慢了不少，当到了炼狱岛之后，肥龙第一个反应就是朝着杜娥看去，看她有没有事。

　　不过林东的反应却比他更快。

　　“除了呼吸有些急促之外没什么事，走吧。”林东说了一声，随后抱着杜娥在前面带路进了监狱。

　　李逸风走了之后，炼狱岛基本上由徐茜儿负责，李清清也在这边修炼，同时防御工作交给了海狮！

　　林东等人这一出现，岛上的人马上就知道了，还没等他们进监狱呢，徐茜儿跟李清清就已经从里面出来了。

　　“你怎么突然回来了，这是？”李清清来到林东身边，疑惑的看着他怀里的杜娥。

　　林东一时也不知道怎么解释，道：“事情有些复杂，回头在跟你说，徐茜儿，帮我安排一个房间，记住，要最好的。”

　　“好吧，这岛是你的，你说的算！”徐茜儿耸耸肩，道：“跟我来吧！”

　　林东抱着杜娥跟了上去，杜鹃紧随其后，有些好奇的打量着四周。

　　“肥龙，她们是谁呀？我怎么感觉林东好像很在乎很紧张的样子？”李清清拉住肥龙，低声问道。

　　肥龙嘿嘿笑道：“吃醋了？不过这个醋你还真吃不起，我跟你说，这几天发生的事情就跟电影似的，太离奇了。你做梦都猜不到这两个人是谁。我劝你最好表现的殷勤一点，有好处！”

　　他这么一说还真把李清清搞懵了，到底什么人啊！

　　“跟着林东的那个，是他的姨妈！”肥龙低声说道。

　　“姨妈？你不是在开玩笑吧？”李清清惊讶道。“这怎么可能啊，他，他应该是孤儿啊，哪冒出来的姨妈？”

　　“嘿嘿，不仅仅是姨妈呢。他抱着的那个是他的母亲，你的婆婆，你可要好好表现，这可是近水楼台先得月的好机会！”

　　“林东的母亲？这，这到底是怎么回事啊！”

　　李清清彻底懵了，感觉好像做梦似的，过了老半天才反应过来，拉着肥龙把事情问清楚。等到肥龙把这段时间的事情跟她说完之后，李清清还觉得有些难以置信。

　　完完全全没想到！

　　“别愣着了，你又不是不知道婆媳关系是最难的，这个时候正是你献殷勤的好机会啊！”见到李清清还在这发愣，肥龙非常好心的提醒了一句。


第0644章 魔力

　　李清清走到房间门口，一眼就看见在床边忙碌的林东以及躺在床上的杜娥。

　　这个女人是林东的母亲！

　　虽然李清清有些惊讶，但却并不怀疑，抛开其他的不谈，就看她目不转睛的盯着林东，眼神中的那种慈爱就足以证明一切，那种仿佛全世界只有林东一个人存在的感觉，让她想起了自己的母亲。

　　“进来吧，在门口站着干嘛？”见到李清清站在门口，林东知道她肯定已经从肥龙那知道怎么回事了。

　　李清清走了进来，朝着杜娥道：“伯母好，我叫李清清。”

　　“清清，好名字，坐近一些让伯母好好看看。”从林东跟李清清那细微的举动，杜娥就看的出来这个女人跟儿子的关系不一般。吃力的招了招手，李清清连忙走到旁边坐了下来。

　　“好，名字好，人长的也好。”仔细的打量着李清清，杜娥满意的笑道。

　　天不怕地不怕，性格火爆的李清清此时却羞涩不已，那乖巧的劲让林东都不敢相信。这好像小媳妇似的人真是那个母老虎李清清？

　　尤其是她们聊的相当热切，就连杜鹃都跟着凑热闹，仿佛把林东当成了透明人。林东索性让她们在这聊着，自己先出去了。

　　“她的情况好像很棘手啊，你是准备在这里给她治疗吗？”走出房间，徐茜儿走过来轻声问道。

　　林东点点头：“这里很清净没什么人打扰，适合修养跟治疗。”

　　“有什么我能帮忙的吗？”徐茜儿问道。

　　她虽然是科研人员，当让她研究研究什么KS2还成，让她治病救人她可没这个本事。

　　“安排几个细心的人，最好是女人照顾一下平时的起居生活，我估计短时间应该很难治好，我也可能没那么多时间一直待在这里。”林东说道。

　　徐茜儿有些犯难：“这事恐怕不太好办，毕竟现在炼狱岛的情况你也知道，女人本来就少。要不，你想想办法？你的女人应该不少吧，让她们来照顾，我想她们应该很乐意。更何况伯母也会很高兴的，毕竟儿媳妇总比护士来的亲切吧？”

　　她这么一说到是让林东觉得不错，只是这个人选还有待商榷，乔馨馨跟厉倾城忙着药厂的时间没那么多时间，欧阳姐妹俩如今在龙怒也抽不开身。

　　李清清应该算一个，反正她也要在这边修炼。不过一个肯定不够，想来想去也就孙茜比较合适了。

　　“好吧，这事我来处理。至于其他的一些琐事就交给你了。”

　　“没问题，我可还想在炼狱岛上好好待着呢，你这个岛主的事情我可不敢马虎。”徐茜儿笑着说道。

　　林东拿出电话编辑短信，沉思片刻之后在上面写了很多药材的名字，随后给肥龙发了过去。肥龙一收到短信，直接瞬移来到林东的面前。

　　“这么近你也瞬移？”林东诧异问道。

　　肥龙道：“方便嘛，在加上异能就是要经常使用才能变的更强嘛。你发的这些药材是准备给伯母治病的吧？还有什么，我一起带过来。”

　　“难得见到你这么主动，还有我的炼药的家伙事。你这样，你可以先去燕京找孙茜，剩下的我会告诉孙茜让她去办，到时候你听她的就行了。”

　　“成，那我先过去了！”

　　肥龙点点头，直接瞬移走了。

　　林东拿出电话给孙茜打了过去，孙茜刚接通电话就传来一声惊呼，估摸着是肥龙到了。这家伙的瞬移果然够快。电话里林东简单的交代了一下，让她去找武斌把药材准备好，然后让肥龙带着她跟武斌一起过来。

　　就凭肥龙那张嘴，估摸着杜娥的身份孙茜肯定也会知道。

　　“你母亲已经很久没办法进食了，之前都是用药材跟一些营养品维持机能，你这里应该也有吧？”杜鹃走了出来，低声对林东说道。

　　林东摇摇头：“有，我让徐茜儿去办，先对付一两天，等我炼制好丹药就不用了。”

　　“炼丹？”杜鹃嘀咕了一句有些诧异，没想到自己这外甥竟然擅长炼丹。

　　她在百花宫里虽然足不出户，但却见多识广，自然知道炼丹是怎么回事。“看来那为老不尊的老头也有点本事啊！”林东的本事都是老头子教的，他会炼丹，恐怕也是那老家伙教出来的。

　　能教出炼丹术，显然那老头并不像表面那样没用。

　　炼狱岛上自然有那种注射的营养药，就如同当初的鹰眼，完全是靠着这个才活到现在的。跟徐茜儿说了一声，很快去安排了。

　　“我大概还能待三天，三天之后就得回百花宫了，我教你一个口诀，可以用来联系我。”杜鹃这次回来不可能待太久，教了他一句百花宫用来联络的口诀，让林东牢记下来。

　　这个口诀说白了就是利用真气跟杜鹃产生一种虚无的联系，就如同电话那样，可以即时通话。

　　交代好了之后，杜鹃让林东找了个房间让她休息。这些事自然有徐茜儿负责，也不需要林东插手。

　　“去我房间坐坐吧。”

　　等到杜娥睡着之后，李清清走了出来对林东说道。

　　俩人来到李清清的房间，林东伸手将李清清抱在怀里让她坐在自己的腿上。

　　“事情我听肥龙说了，这是件好事，虽说伯母现在身体不太好，但有你在肯定没问题，相信用不了多久就会没事的。”李清清回手摸着林东的脸，轻声说道。

　　“这段时间我会尽快炼丹改善她的身体，同时修炼无上至尊神佛功，用这套功法可以治好她。反正你也没什么事，正好照顾她。对了，跟你说一声，我让孙茜也过来了，你们两个轮班照顾。”

　　李清清跟孙茜没见过面，林东也不确定李清清是不是知道的。不过，这事还是得提前说，一个性格火爆国安局局长的女儿，一个大气非凡，豪门孙家的大小姐。

　　她们两个见面，林东虽然不担心她们会打起来，但也有些顾虑，所以还是先把话说在前面。

　　李清清撇撇嘴：“燕京孙家的大小姐嘛，我知道。怎么？你跟我说是怕我会跟她吵架吗？只要她不主动挑衅，我才不会呢。”

　　“就算吵，也不会让伯母知道。”

　　李清清本来到是没把肥龙说的什么近水楼台先得月的话当回事，不过孙茜要是来了自然就另当别论。虽然未必会吵，但也有竞争的心思！

　　听见李清清的话，林东不禁苦笑了一声。“如果有矛盾可以找我，但我希望你们还是不要吵，不指望你们能够亲如姐妹，但至少和平共处。”

　　“行啦，你就不用交代我了还是交代她吧。”跟林东说？有什么用，手心手背都是肉，李清清可不认为他会偏袒那一个。不过她也不过是说气话而已，不管是为了林东还是伯母，李清清都没想过要跟孙茜吵。

　　显而易见孙茜也没有要跟李清清吵的意思，肥龙一来就把事情跟她说了，包括李清清。如同李清清一样，孙茜知道林东是什么性格，因此并不意外。

　　而且她很清楚这是个好机会。

　　哪怕这个机会有人跟着一起竞争，但她很清楚，女人吵架是最没用的办法，除了让男人生气，厌恶之外，根本别用无处。她可不想让林东觉得，让自己来是个错误！

　　让武斌准备好药材，收拾妥当后过来，孙茜武斌跟着肥龙一起顺利来到了炼狱岛。

　　不管是炼狱岛还是瞬间移动，都很新奇。

　　孙茜跟厉倾城的关系不错对于李清清也有些了解，说实话她还是很期待跟李清清见面的，从林东身边的女人来看，没有一个是泼妇，或者素质低的。

　　否则的话也不可能留在林东身边，林东就好像有一种魔力，不管本身是什么样的性格，什么样的身份，都会被他影响，改变。

　　林东对肥龙瞬移产生异能力已经相当熟悉，所以一感觉到就知道他们已经来了。

　　“孙茜来了，要跟我一起去吗？”林东朝着李清清问道。

　　李清清点点头，两人走出了房间，去了外面。

　　李清清，孙茜。

　　在这种情况下见面了，看着两女互相注视着对方，旁边的武斌跟肥龙都下意识的让开了一些，搞的林东都不禁有些紧张。不过好在事情的发展还不赖，甚至超乎林东的想象！

　　“你就是清清吧，我是孙茜，相信你已经知道了。没想到第一次见面是在这种情况，这里我不太熟，可就多拜托你了！”孙茜率先开口。

　　这一开口就有股子近亲的味道，不过却又不会让人她在服软或者讨好。

　　李清清宛然一笑：“其实我也不是太熟，只不过在这里待了几天而已。不过这的环境不错，回头我带你四处逛逛！”

　　“好呀！”孙茜笑着应道！

　　和谐，完美！

　　至少，目前看来是这样。

　　没有什么火药味，看起来第一次见面还算不错。林东自然也乐得两女能够互相亲近，当即说道：“东西都带来了吧，武斌，你跟我进去炼丹，清清，你带着孙茜四处逛逛，这里的风景还是不错的。”


第0645章 正式收徒

　　李清清带着孙茜在炼狱岛四处逛了逛，虽说岛上比较荒芜，眺望大海远处也没什么景色，但走在柔软的沙滩，享受着清凉的海风，还是别有一番风情。

　　虽然两女是第一次见面，但却很有默契。因为林东的关系，两女熟络的很快，但这种熟络中还带着一丝丝的生疏。徐茜到还好，毕竟之前有过跟厉倾城和乔馨馨在一起的经验。

　　这一点上李清清就比不上了，虽然她知道这一点，但真正接触比较多的是厉倾城，毕竟之前两人曾经是闺蜜，在加上李清清的性格，哪怕是跟林东发生关系，甚至是确定身份之后，也没有深入的接触过其他人！

　　孤傲！

　　差不多可以用这个词来形容，一开始李清清就很反对林东这种沾花惹草的风流性格，甚至是坚决不同意。结果最终还是被林东给俘虏了，她也只能被迫的接受这个事实，但让她主动的去跟其他的女人接触，认识，却也没那么容易。

　　对于孙茜的到来，李清清虽然没抱着什么强烈的敌意，但也并非那么热情。不过，孙茜的表现却让李清清有些诧异。

　　完全没把自己当成外人，也完全没有那种争风吃醋的感觉，那种悠然熟络的态度就好像她们认识很久一样，丝毫不觉得唐突，甚至，即便李清清想要装作冷漠都拉不下脸来了。

　　“东哥，你真的放心？”武斌跟随林东来到房间，犹豫的小声问道。

　　林东看了一眼武斌：“为什么不放心，你是怕这里有危险还是担心她们两个会打起来？李清清面冷心热，孙茜是面热心傲，她们两个会不会成为好姐妹好闺蜜我不知道，但我知道她们两个肯定不会打起来！”

　　武斌之前可以说是孙茜的好闺蜜，孙茜在燕京号称一姐，朋友自然不少，对谁都还不错。但武斌也知道仅仅是表面上的不错罢了，能够得到她认可，成为她真正朋友的少之又少。

　　他虽然对李清清不太了解，但林东既然这么说，显然是没什么事。不过，武斌可是知道林东的母亲在这，在这个大杀器下，她们两个还能不能稳得住就很难说了。

　　“不该你操心的事就别操心了，还有……以后别叫我东哥！”林东淡淡的说道。

　　武斌顿时一楞：“为，为什么，是我表现的不好吗？”

　　看着武斌那紧张忐忑的样子，林东不禁哑然失笑：“你这反映也太敏感了，难道你是玻璃心不成？我的话还没说完呢，紧张什么。”

　　“之前让你叫我东哥，是因为我还没有正式收你为徒。我已经跟老头子说过了，他让我有时间带你回去，也就是说，承认你徒孙的身份。所以我现在正式收你为徒，你还想叫我东哥？”

　　“啊……”

　　武斌顿时狂喜，噗通一声便跪下了，激动的叫道：“师父！”

　　“起来吧。”林东笑着点点头。

　　武斌站了起来，脸上的兴奋之色难以遮掩。

　　“我之前跟你说过，炼丹术根本寻常的医术不同，必须要配以修行才能够发挥出炼丹术的效果。现在，我就正事教你修行的方法，教你长生药经！好好修炼，等你产生真气之后，便可以像我一样炼丹了！”

　　林东拍着武斌的肩膀，武斌跟着自己的时间虽然不多，但根基牢固，性格沉稳，丝毫不像个年轻人，在加上向医之心坚固，天赋极佳。

　　如今老头子既然已经同意，林东自然就准备正式收他为徒，别让人觉得自己误人子弟。

　　“你先给我打打下手，回头我教你长生药经。”林东招呼了一声，武斌连忙点头忙了起来。

　　杜娥现在的身体可以用脆弱来形容，就如同是悬崖边上的玻璃，稍稍一砰就会坠入悬崖，四分五裂。在用药上，林东不敢尝试太过凶猛的丹药，哪怕服用过来可以快速的改善她的身体，因为她现在太脆弱了。

　　俗话说的好，民以食为天，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。

　　吃饭是维持身体机能的重要因素，同样也是摄取能量的主要方式。虽说修行到了一定地步，可以靠修行来摄取维持身体的能量，但显然，杜娥现在做不到。

　　所以，林东最先炼制的丹药就是让杜娥的器官恢复作用。

　　用最温和的手段让药效既能够发挥，又不会太过霸道。

　　稳妥为先。

　　打个比方，现在的药材如何炼制成丹药，一颗就可以让器官恢复机能，但却被林东硬生生的拆成了几份，甚至是十几份。

　　在削弱药效的同事还要保持每种药材的剂量保持均衡，毕竟一旦有某种药材的分量多了或者少了，那么丹药的效果就会产生很大的变化。

　　所以，别看是削弱丹药，对于林东而言，这比直接炼制丹药更加的耗费心神。

　　忙乎了大半天的时间，林东才算是炼制出十二颗丹药，十二寓意着一个轮回，所以，如果吃完这十二颗丹药，别的不敢说，杜娥的身体肯定会比现在强的多，至少可以正常吃饭，吸收消化。

　　“跟我来。”收好丹药，林东带着武斌出了房间去见母亲！

　　还没进房间呢，就听见里面莺莺细语，推门一看，李清清跟孙茜正一左一右的坐在杜娥的两旁跟杜娥聊天，杜鹃也在房间，只不过稍远一些，嘴角微微翘起，似乎很喜欢这种气氛。

　　林东这一进来，声音便听了下来，所有人都朝着林东看去。

　　“丹药炼制好了？”杜鹃走过来问道。

　　林东炼丹的时候释放真气，杜鹃自然能够感受得到，更何况就算感觉不到，孙茜进来的时候也说了林东在炼丹。

　　“嗯，恢复器官机能的丹药，我怕药效太猛，所以分散成十二颗，别的不敢说，至少吃完之后不用再注射什么营养液，可以正常吃饭了。”林东笑着说道，随后走到床边，孙茜急忙让了个地方让林东坐下。

　　杜娥微笑的看着林东微微张开嘴，林东拿出丹药放入她的嘴里，丹药瞬间钻入喉咙，快速消散。杜娥略微有些诧异，很快就感觉到身上有些异样。

　　说不出来是感觉，但是无比的舒服。

　　“感觉怎么样？”林东关切的问道。

　　杜娥笑着点头：“很好，平儿你的医术真的很厉害，才一颗丹药我就感觉到全身舒服多了，器官的机能似乎也恢复了不少。”

　　“不过相比丹药，见到你，见到清清跟小茜，我更高兴。”

　　李清清跟孙茜顿时羞涩的低着头。

　　杜娥现在是婆婆见儿媳妇，自然是怎么看怎么顺眼。虽说婆媳关系几乎被传的妖魔化了，实际上也没什么，更何况杜娥跟林东分开这么久，自然也不会有那种自己用一辈子教会儿子穿衣服，结果儿媳妇三分钟让女儿脱衣服，那种不甘郁闷的感觉。

　　所以，自然也不会像一般婆婆那样对儿媳妇怎么看怎么不顺眼。

　　喂过丹药，林东随手将瓷瓶放在了杜娥的枕头旁边，解释的说道。“剩下的每两个小时吃一颗。”

　　杜娥笑着微微点头，不愧是自己的儿子，聪明！李清清跟孙茜现在照顾自己，按理说这丹药应该给她们，但如果交给她们任何一个人都不太妥当，虽然只是小事，但难免会让她们心中不满，但交给自己就没这个问题了。

　　难怪儿子能够搞的定这么多女人！

　　林东一开始就说过女人而多，说起来这有些风流成性，更不像她的父亲那样感情专一，但是杜娥却很喜欢，不管是专情还是博爱，她都喜欢。

　　谁让，林东是她的儿子呢！

　　见到林东把丹药交给杜娥，两女果然没有任何情绪。

　　林东招招手将武斌叫了过来。“这是我徒弟武斌。”

　　武斌站在旁边朝着杜娥鞠躬，有些紧张想要叫人，但是话到嘴边却不知道应该怎么称呼。

　　“小斌啊，叫伯母就行了。”见到武斌那急促的样子，杜娥笑着说道。

　　武斌连忙道：“伯母！”

　　“我现在这个样子你也看到了，等伯母好了再把礼给你补上。不是平儿的徒弟，那就是一家人，不用太拘谨。”杜娥笑着说道。

　　武斌连说不用。

　　“那是我姨妈。”林东又介绍杜鹃。

　　武斌扭头对杜鹃道：“姨妈。”

　　杜鹃顿时噗嗤乐了，武斌这才反应过来自己闹笑话了，怎么能跟师父一样叫姨妈呢，刚要改口，却听见杜鹃道；“你年纪跟林东差不多，虽说你们是师徒，但你叫我姨妈也行，免得给我叫老了。这次回来我也没什么准备，这个小玩意就送你了。”

　　杜鹃随手摘下手腕上的一个镯子。

　　武斌犹豫的看了一眼林东。

　　林东笑着说道：“姨妈，你这镯子有什么名堂啊？”

　　杜鹃得意道：“姨妈的东西能差吗？这可是我百花宫的好东西，戴上之后可以静心凝神，阴邪不侵，我看小斌应该是普通人吧？你肯定要教他功法修炼，有了这个可以让他事半功倍，初期修炼的速度会更快些！”

　　林东一听，好东西啊！

　　“还不谢谢姨妈。”

　　“谢谢姨妈。”武斌连忙感谢，将镯子接了过来。


第0646章 江山代有才人出

　　正式收武斌为徒，也见过杜鹃杜娥之后，林东带着武斌离开，找了个房间正式教他长生药经。这长生药经是老头子教自己的，当初林东学的时候可没少吃苦头，其中更有不少凶险的时候。

　　所以林东在教武斌的时候也特意提醒过，欲速则不达，如果修炼的不稳固很容易出事。不过好在有杜鹃的镯子，到是让武斌在修炼的时候可以省去不少麻烦跟危险。

　　等林东从武斌房间出来的时候已经是深夜了，李清清跟孙茜也已经各自休息，两女似乎商量好了怎么轮班，毕竟杜娥需要有人照顾，还要定时服用丹药。

　　回到自己的房间，林东躺在床上休息顺便琢磨着明天要炼制的丹药。虽说今天炼制的丹药足以让杜娥的器官机能恢复，但还差的远呢。

　　器官机能恢复，还要让她的身体机能恢复过来，并且，她的丹田破损，生命力薄弱，哪一样都不是那么轻松。

　　说实话，林东在不知不觉间已经有了怒气！

　　在怎么说杜娥也是林家的媳妇，就算不同意，也没必要用这种手段？这已经不是拆散了，简直就是深仇大恨啊，毁了丹田就算是废了，甚至可以说如果不是杜家还算是家大业大，杜娥的命都保不住了。

　　还有那个林康，不是说少年天才吗？二十岁就到了圣境，自己媳妇都被欺负成这样了，怎么一点反应都没有？

　　连自己老婆孩子都护不住，算什么男人？

　　这一夜林东想了很多，到最后天快亮的时候才迷迷糊糊的睡着。

　　结果这一觉却睡的非常沉，可能是这段时间发生的事情太过离奇了吧，他也没什么时间好好休息，一直到日上三竿，快到中午的时候才醒过来。

　　醒来的时候就见孙茜在自己的房间里，林东闻到了一股香气，不是孙茜的体香，而是食物的香气。

　　“味道不错，谁做的？”

　　林东坐了起来，问道。

　　孙茜笑着说道：“一醒来就记得吃啊，这是姨妈做的，伯母的丹药已经吃完了，姨妈说效果很好，所以特意弄了吃给伯母，不过你一直没醒，这是给你留的。”

　　林东起床走了过来尝了一口，味道还真不赖。本来不是太饿，结果却把食欲勾起来了。一面吃一面问道：“你们呢，吃过了吗？”

　　“吃过了，跟姨妈伯母一起吃的。”孙茜道。

　　“刚才肥龙来了，带来一张遗产继承的证明，说是手续都办妥了，他把东西也顺道弄回来了，好多钱！不过，要建影视城好像还有些不够！”孙茜说道。

　　林东点点头，算算时间也差不多了，现在这批黄金可以说名正言顺的属于自己了。“那里面到是有些珠宝不错，你跟清清去看看，如果有顺眼的就自己挑几样，剩下的黄金有一部分蒋家吃掉，剩下的准备卖给银行。”

　　“还有，我这还有张卡，里面有四百亿。这个钱到没有经过什么正规手续，但存在海外银行了，估计也没人会查！”

　　“五百亿？我家也能拿出一百亿。如果你要把黄金卖给银行的话，相信银行那边也乐意多贷款给你，更何况还有曾樊的面子，剩下的缺口就差不多了。”孙茜道。

　　整个计划差不多也就八百亿左右，如今有六百亿，剩下的缺口已经很好解决了。

　　不过林东却不打算跟银行贷款了。“有这六百亿应高足够启动项目了，反正这笔钱也不是一下子就用。先用着，等到不够的时候，我想我应该可以弄到足够的钱了！”

　　“你还准备去别处弄钱？”孙茜问道。

　　林东点点头：“日本我还没去呢，我想阴阳师也好，忍者也罢，我想区区两百多亿应该没什么问题吧？更何况还有张太呢，钱的问题基本上不用担心了。”

　　“那这个项目你是准备亲自出面还是我去？我现在恐怕走不开。”孙茜如今在这边照顾杜娥，影视城这个项目自然没办法负责。

　　“让张竹负责就行了，然后让你爸稍微跟着点就成。”林东道。

　　“行！”

　　反正有曾樊，各方面应该都会开绿灯，也不会太麻烦。

　　吃过东西，林东先是去看看杜娥，杜娥的起色已经好多了，虽然没敢多吃，但跟昨天比已经有了明显的不同，不在是那病怏怏的模样，身体也多少有些力气。

　　随后林东叫来武斌继续炼丹，顺便看了看武斌的修行情况。

　　虽然不可能一天的时间就修炼成，但武斌的根基不错，尤其是对人体经脉各方面也了解，所以，只要他不是太蠢，持之以恒的修炼下去就行了！

　　如此这般的过了两天，杜鹃准备走了。杜鹃的离开并没有什么太过煽情，虽说有些不舍，但走的很干脆。毕竟她是百花宫的弟子，不能在世俗界多待，更何况这次回来的惊喜跟收获已经相当多了。

　　走之前，她只是嘱咐林东要照顾好杜娥，如果她的身体好了记得通知自己。等以后有机会，她会回来看他们的。

　　等到杜鹃走了之后，林东每天炼丹教武斌，剩余的时间就跟两女一起陪陪杜娥，日子过的有些平淡却也不乏温馨。

　　尤其是当杜娥的身体逐渐的好起来，林东的那种喜悦更是从内心深处散发出来。

　　不过这不意味着林东无事可做，没什么可忙碌的，只不过一直被他押后了。悠闲的日子虽然好，但现在还不到享受的时候。

　　他叫来肥龙将金子都运到了厉倾城的别墅。厉倾城在电影首映礼结束后待了几天就离开了，毕竟林东也不知道什么时候回来，药厂那边还需要忙碌。

　　将金子弄到厉倾城的别墅后，林东给蒋征打电话告诉他事情都已经办妥当了，问他什么时候过来，还是让人给送过去，大概能吃下多少。

　　这段时间蒋征弄了不少的现金，当即做最快的航班来到了苏杭。

　　上次蒋征就说过大概能吃下五分之一，也就是不到二十亿左右。不过这次过来他显然弄的资金更多，足足吃下了差不多二十五亿的金子。

　　估摸着剩下的还有七十亿左右吧。

　　燕京自然也有蒋氏珠宝的分店，所以运送的事情也很简单，直接放在分店就行了，反正这么多黄金暂时也用不完，在加上东西留在眼睛也安全，毕竟林东在燕京的权势可谓是相当惊人，别说有人动这批黄金的心思，就算真的有人想抢也没那个本事！

　　处理好之后蒋征去见了见蒋瑜，如今的蒋瑜可以说人气高涨，父女俩吃了个饭，蒋征就飞会苏杭了。

　　林东则给曾樊打了个电话，准备跟他洽谈影视城的事情顺便希望他能够约一约银行的行长！电话里林东没说金子的事，曾樊还以为他的目的是贷款呢。当即联系了燕京银行的郑行长，一起吃饭！

　　林东的身份曾樊显然是跟郑行长说过，燕京银行又是国有银行，这个面子郑行长哪能不给啊，暗地里早就跟曾樊沟通过，太多了虽然有些困难，但是贷个二三百亿应该没什么问题，而且可以把影视城弄成定点扶持项目，利息什么的更少，条件更优待。

　　“来了，认识一下，这是燕京银行的郑行长，可是名符其实的财神爷啊！”林东进了酒店的包厢，曾樊笑着介绍。“这是林东，别看年轻可是有本事的人，天光娱乐公司最近可是大出风头。”

　　郑行长连忙笑着说道：“电影我看过，非常励志，很棒。至于财神爷我可不敢当，充其量不过是账房，过手的钱虽然多，可我也不敢贪污无墨。”

　　“这到是，别的不说，这一点郑行长是没话说！否则的话，这行长恐怕早就换人了，今天也不能见面了。”曾樊笑着说道。

　　“来来来，快坐下吧，咱们边吃边聊。”

　　曾樊招呼着坐下，到也没有马上谈事情，酒菜送上来，吃喝起来，气氛到是相当融洽。这个郑行长年纪跟曾樊差不多，看起来到是个很好相处的人。不过，也是因人而异吧，如果换做别人，自然又是另一套表现。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　这才谈起正事。

　　“林少，上次我跟你说的事情考虑的怎么样了？这可是不可多得的好机会！”曾樊笑着开口问道。

　　这话无非就是场面话，挑起话头。要是没考虑好，还有今天见面的事吗？林东微微笑了笑道：“曾叔愿意提携我，我哪能不知好歹啊。这不，今天来就准备谈这个事嘛！”

　　这一声曾叔叫的曾樊心中大喜，满面红光。平时，林东可都是叫自己老曾的。如今却叫自己曾叔，显然是在郑行长面前给自己面子啊。

　　这个年轻人，有实力会做人，关系硬靠山还大。曾樊已经不知道怎么形容了，只能想起一句老话，江山代有才人出啊！

　　“林少客气了，你这一句曾叔我可受不起。既然林少有这个兴趣，正好跟老郑聊聊，老郑可是实在人，够意思。”曾樊笑呵呵的说道，顺便捧了一把郑行长。

　　花花轿子人人抬嘛！


第0647章 人情

　　“曾市长之前跟我提过，我觉得这个影视城的项目非常好，如果一旦成立的话完全可以促进燕京的经济发展，让燕京成为全国最大的影视基地。不过银行贷款也是有规定的，我虽然是行长但也不是一言堂，所以如何数额太大的话也有些麻烦，不知道林少你准备用多少？”

　　郑行长先是表明态度完全支持这个项目，同时也没把话说的那么大，先把自己的难处说了出来。这样，如果数额不大的话他完全可以拍板，如果数额大的话也能够想办法，不过这样一来林东肯定要念着他的人情。

　　越是困难的事情办妥了，这个人情就越大。

　　所以，官场上没人会把事情说的那么绝对，那么轻松。要是轻而易举的就办到了，不就是显得这人情不值钱嘛！

　　林东闻言笑了笑：“郑行长果然够意思，不过，贷款事情我还需要考虑考虑，如果不出意外的话，可能不用麻烦郑行长！”

　　“这，这怎么说的？”

　　郑行长顿时一楞，不用贷款？那你找我干嘛？这人情还送不出去了。郑行长朝着曾樊看去，曾樊也是一脸错愕，显然不知道怎么回事。

　　曾樊考虑了一下措辞开口道：“林少，你的意思是不贷款？我老曾说的直白点，这个项目至少要七八百亿，这么大的数额，林少拿的出来？当然，我不是怀疑林少没这个实力，只是肯定还需要一部分资金用来平时周转吧？”

　　“更何况这里也没外人，用银行的钱总比用自己的钱强吧，现在有钱有势的人又几个不贷款的？就算是自己有钱，也一样从银行贷款，以防出现周转不灵的情况。而且，郑行长是个实在人，准备把这个项目弄成重点扶持项目，到时候利率方面肯定很低，而且也不会催着还钱，这点林少大可放心！”

　　曾樊这么说几乎就相当于交底了。

　　林东笑了笑道：“两位别误会，郑行长的好意我也明白，也记在心里了。不过，我确实不准备贷款，我是准备把这个影视城当成私有财产。资金呢我准备的差不多了，不过，也有需要郑行长帮忙的地方，这也是我今天的目的！”

　　“不用贷款，还有什么我能帮的上忙的？”郑行长疑惑的问道。

　　“郑行长，银行应该炒黄金吧？”林东问道。

　　郑行长点点头：“没错，黄金升值很快，而且是稳赚不赔，不仅仅是储户，银行本身也会收购黄金，不过数额不太大，对于银行来说，投资其他的远比投资黄金要赚的多，赚的快！投资黄金只不过是为了避免风险！”

　　“我手里有一批黄金，绝对是好金子，大约价值七十亿左右，本来更多的，不过刚让蒋氏珠宝吃掉一部分。”林东笑着说道。

　　郑行长惊讶这批黄金的数额，但却明白林东的意思了。原来，他是这个目的。

　　这就让他有些为难了。

　　“这批黄金的来路都没问题，是我继承我外公家的，一应证明，数据都有。虽说国外也有不少银行有兴趣，但好东西自然不能便宜了外人嘛！”林东笑着接受道。

　　继承来这么多黄金？

　　林东的外公到底什么人啊！

　　当然这个问题他们也不过是在心里想想，自然不会问。七十亿到是不多，至少比一开始打算贷款二三百亿少很多。但这跟贷款不同，一下子收购这么多的黄金，资金方面的运作暂且不说，问题是银行本身不需要这么多。

　　投资黄金只是银行避免风险的一种，因为黄金不会贬值，或者说硬通货不会贬值。但一般来说都不会投入太多，避免出现资金不住的情况。

　　说白了，银行就是二道贩子。

　　储户存钱，他们拿着钱贷款给别人投资，然后转了钱拿出一部分当做储户的利息，相当于借鸡生蛋，用别人的钱来赚钱。

　　但如果是购买黄金，利益显然就没那么大了。

　　所以，如果给林东贷款二三百亿都没问题，但收购七十亿的黄金，郑行长就不得不考虑了。

　　林东没有说话，没有催促。事已经说过了，如果郑行长同意就同意，不同意的话再怎么说也没用。这不是三言两语求人帮忙的事，更何况，林东也不算是求人。

　　诚如他所说，黄金是硬通货，自然不愁卖不掉。实在不行在外国银行一样能够卖掉，只不过可能价格上会被压低一些罢了。而且黄金也确实稳赚不赔，这生意自然先考虑自己人了！

　　如果不是影视城需要资金，林东甚至都没打算卖掉黄金。

　　曾樊显然是知道郑行长的顾虑，如果让他松松手多贷款到是行，但如果是购买黄金，他的压力也不小。所以这个时候曾樊也就没搀和，只是招呼着吃菜喝酒。

　　郑行长很清楚，这事办了，人情的大头也是曾樊，自己只能算是小头。如果考虑的时间太长，就算最终答应了，也不免留下犹豫不定的心思，这可就不是之前说的拿捏假装难办的问题了，跟那个完全是两码事。一个是借钱，一个是买卖，能一样吗？

　　所以郑行长也不过是略微考虑便干脆的说道：“成，这事我办了，回头我让人去估算一下，如果成色真的好，价格上面肯定不会低了！”

　　“那就谢谢郑行长了，今天我请了，喝酒！”

　　林东笑着应道。

　　“曾叔，这个事我会让我娱乐公司的张竹以及孙家的家主去负责，到时候打交道的地方很多，曾叔可要多帮忙！”林东笑着对曾樊说道。

　　曾樊连连客套，张竹到是无所谓，但是孙家家主他可就不能不当回事了。看来，林东跟孙家的关系果然不一般啊，否则这么大的事，尤其是林东还说了打算把影视城当成私产来弄，怎么可能让外人来负责？

　　林东的本身的身份在加上孙家的关系，曾樊不禁琢磨着是不是把人情再坐大一点。反正对他来说这也不算是以权谋私，就算是，有林东跟孙家的关系，自己也没什么事，反而还会得到好处！

　　想清楚这一点，曾樊就琢磨着从什么地方下手，把这个人情做大了。

　　这顿饭大概吃了两个多小时，基本上都是闲扯淡，完全说的都是一些没有营养的话，具体的，曾樊跟林东都没有多谈。

　　散场之后，林东便通知了张竹，顺便也告诉了孙老爷子，到时候银行那边估算黄金，会直接跟他们联系。关于影视城的事，林东这就算撒手不管，只负责掏钱就成了！

　　银行那边动作也快，第二天就人来处理了很快估算的结果就已经出来了，价格比市面上稍微高一些，全部算下一来一共七十一亿。比自己的估算多了一亿，但左右相差不大，就算高一些也高不了一亿这么多，不过这件事上林东算是承了郑行长个人情，将来有事，这人情也得换上。

　　不过林东也不担心。一来，这个人情他能换的上，二来，以后跟银行打交道的地方还多，欠人情的地方肯定不少。

　　可以说郑行长也好，曾樊也好，巴不得自己多找他们办事，欠的人情越多他们越安心，这样他们有事才会开口找自己。

　　算的上是另类的人情往来吧！

　　也是官场上的一种习俗。

　　越是欠人情就越是表明关系亲近，最好欠到已经无法计算了，这样才好，你中有我，我中有你的，那才是真正靠的住的关系。

　　否则的话，平白无故谁找谁办事？

　　关系就是这么经营出来的。

　　“铃铃铃……”电话骤然响起。

　　刚刚才接过孙老爷子电话的林东楞了一下，看了看号码是蒋瑜，当即顺手接通了。“蒋大明星怎么有空给我打电话了？”

　　“我就算是大明星还不是逃不出这个大老板的手掌心？整个公司不知道多兴奋呢，偏你这个大老板不露面。我这次可没有给你丢脸，总算是没让你赔钱！”蒋瑜笑嘻嘻的说道。

　　“这不是忙嘛，对了，电影票房怎么样？”林东笑着问道。

　　“亏你还知道问呢，我看你就是钱多不在乎。现在已经上映半个月了，票房大概在九亿左右，大概还有十来天的上映期，预计能到十二亿吧。抛去成本，至少赚个七八亿左右，你这个大老板难道不打算奖励奖励我吗？”蒋瑜的话掩不住激动。

　　第一部电影就赚了这么多，能不激动嘛。

　　“你要什么奖励，以身相许怎么样？”林东笑着打趣道。

　　蒋瑜哼道：“美得你，哪有那么便宜啊。我可是把自己都交给你了，你总不能这一部电影就把我打发了吧？”

　　“你不才刚拍完电影嘛，现在还没下映呢你就闲不住想要工作了？也不说歇歇。要是把你累坏了，你爸可饶不了我！”林东笑着说道。

　　“那我不管，你总得给我点新的计划吧。”蒋瑜才不担心累呢，因为这才是她想要的生活。

　　“你是不是已经有什么想法了？有的话就直接说。”林东问道。

　　蒋瑜想了想道：“是有点想法，不如我们见面说吧？”

　　“也成，我在厉倾城的别墅呢，就我自己，正好没事，你现在过来吧。”林东说道。


第0648章 包养不起！

　　蒋瑜说是一会就到，可这一会却让林东足足等了差不多两个小时。等蒋瑜到的时候林东差点没认出来她，带着鸭舌帽，大框的黑色墨镜，还带着口罩，几乎捂的严严实实。

　　一进屋蒋瑜才将眼镜口罩摘了下来松了口气，看到她的样子林东不禁哑然。“你这是干嘛？玩潜伏啊！”

　　“潜什么伏啊，躲记者。最近我出门天天有记者跟着，不乔装一下，恐怕用不了十分钟，你这里就得被记者围上！”蒋瑜笑着说道。

　　她可是一点都不讨厌这种感觉，只不过她也见识到记者的能耐了，虽然暂时没有记者敢混乱编排自己，但是身边也有其他的明星被报道，简直就是胡编乱造。

　　“那不可能，我这个地方恐怕有些记者也知道，从来不敢来我这里偷拍。开玩笑，他不想混了，还是他的报社不想混了？暂且不说你来我这怕不怕偷拍，大姐，你也不至于弄的全副武装啊，我不是给过你面具吗？你戴面具过来不就得了，比你这种小儿科的伪装不强多了？”

　　林东这么笑着一说，蒋瑜顿时楞住了，随后懊恼的说道：“哎呀，我忘了。光想着怎么能够不被记者发现了，早知道我就带面具过来了！”

　　千面神偷的易容术可是最厉害的伪装了，林东学了之后就弄过几个面具给她们，就是让她们在当明星的时候还能够享受自由生活。

　　哪曾想蒋瑜给忘了！

　　“忘了就忘了吧，反正你都已经来了，随便坐吧。”林东摇头随意的招呼着。

　　蒋瑜自己倒了杯水喝了一口，在旁边坐了下来。

　　“影视城的事情定下来了？”蒋瑜问道。

　　林东点点头：“是呀，资金差不多都到位了，具体的你问张竹就行，这事交给她负责了，她比我清楚。”

　　影视城的事情现在影响不少，已经有嗅到风声的记者在四处打听了，公司上下知道的人也不少，到也不算什么秘密。蒋瑜对这事到也没有太大的兴趣，她只是知道父亲从林东那买了不少金子而已。

　　随口一问之后，蒋瑜才说道：“我知道你是甩手掌柜，但我的事你可不能甩手不管，反正我把自己都交给你了，你要负责到底！”

　　“什么叫把自己都交给我了，什么叫负责到底啊，我可没把你怎么样啊，你这么说被人误会到是没什么，问题是名不副实啊。要不……等什么时候成真了，我什么时候在负责怎么样？”林东笑嘻嘻的说道。

　　蒋瑜说完也知道似乎有些暧昧，听见林东这么说到也没有生气，反而笑着说道：“怎么？难道现在就不算了吗？你现在出去随便翻开一个报纸，或者上网看看，有几个不说我是被你包养的，跟你有一腿？你要是不负责，你信不信马上就有新闻报道你始乱终弃。”

　　“胡说，你可是蒋氏珠宝的大小姐，怎么可能被我包养？我哪包养的起啊！”林东假装正经的说道。

　　蒋瑜撇撇嘴：“得了吧，几百亿建造影视城都拿得出来，要说有钱，你可比我家有钱！”

　　“你真在意这个事？”林东看了一眼蒋瑜，毕竟之前的报道确实不少。

　　蒋瑜虽然是蒋氏珠宝的大小姐，但是林东一下子拿出这么多钱弄大制作，甚至来捧场的全部都是狠人。跟林东相比，蒋氏珠宝大小姐这个身份还真不够看，自然而然的就认为林东是为了捧蒋瑜，有些花边新闻跟猜测也很正常。

　　蒋瑜摇摇头：“我在意什么啊，这些记者向来都是捕风捉影乱写的，黑妹早就跟我说过，这些新闻看到了就当个乐子就行了，要是往心里去能气死！”

　　“不在意就好，你放心，以后要是有哪个记者乱写你觉得看不过眼的就告诉我，我保证让你满意！”林东笑着说道。

　　蒋瑜咯咯一笑：“听听，听听这话说的，太霸气了。我说，霸气的林老板，记者的事暂且不说，你是不是给我安排点事做啊？”

　　“你有什么想法就说吧！”林东笑道。

　　蒋瑜道：“我想把电影改编成电视剧，之前有电视台联系过公司，希望可以改编成电视剧，据说价格还不错。而且，大荧幕的明星虽然身价高，但毕竟不如小荧幕那样有雄厚的群众基础，如果电视剧的反响跟电影一样的话，至少未来几年我都不担心会被遗忘了。”

　　“研究的很透彻嘛！”林东笑着说道。

　　蒋瑜道：“那当然！”

　　“这个想法不错，既然你有这个意思那就做吧，反正是赚钱的好事，何乐而不为？”林东笑着应道。

　　“这么说你是答应了，那我回头就跟张竹说，尽快启动，之前拍电影的时候我就觉得有很多情节用不上，现在改变成电视剧正好放在里面。”蒋瑜高兴的说道，随后看了一眼林东：“不过，有个问题比较麻烦。”

　　“什么问题？”

　　“你也知道电视剧嘛，有女主角就要有男主角……”蒋瑜的话还没说完，林东马上就反应过来了。

　　“等等，你不是打算让我去当男主角吧？”林东急忙问道。

　　蒋瑜盈盈一笑：“我是有这个打算。”

　　“别了，你可别开玩笑了，我哪有时间啊。更何况，我也不打算当什么明星！”林东想都没想就拒绝了，当初是为了满足蒋瑜当明星的愿望，所以拍摄养肤膏广告的时候自己才出演的，现在自己都成娱乐公司的老板了，而且事情还那么多，他可没兴趣也没时间当男主角。

　　蒋瑜失望的看着林东，眼神中有些期盼。“真的不行？”

　　“没得商量！”

　　“好吧，那我只能找别人了！”蒋瑜看林东这么坚决，遗憾的摇了摇头。

　　不过她的眼神中却有些狡猾，似乎是想到了什么好主意。

　　蒋瑜跟林东聊了一会便回去了，准备尽快筹措剧组的事情。这个时候时间渐晚，燕京这边也没什么事，林东叫来肥龙带自己回了炼狱岛。

　　回到炼狱岛，林东先去看了杜娥。可能是太晚了，杜娥已经睡着了，本来林东想离开，但不知道为什么他却留下了，站在床边默默的看着杜娥沉睡。

　　他赫然发现，杜娥的鬓角竟然有些泛白。

　　这让林东感觉到鼻子酸酸的。

　　就这样默默的看了老半天，林东才转身离开了房间。轻轻的将门关上，林东悄然的走出去来到炼狱岛的外面，看着头顶的夜空，盘膝而坐修炼起了无上至尊神佛功。

　　随着无数的生命力光点被林东吸收，凝结成生命力，林东并没有用这些生命力来修炼功法，而是积攒了起来。杜娥的生命力已经非常薄弱，可以说元气大伤，近乎没有。

　　只有两种办法。

　　一是炼制寿元丹，增加寿元。

　　但五行药材不全，暂时只能空想。

　　二是转移生命力，就如同当初自己帮李清清那样，但这需要对方必须是修行者，当时李清清已经耗费自己的生命力开始修炼了自然是修行者，而普通人的话，未必承受的住这种生命力的增加。

　　杜娥是修行者，但那是以前。

　　如今她的丹田破损，身体虚弱，根本承受不住生命力的注入。

　　所以干着急也没用。

　　至少还有两个步骤要做，一，就是调理好她的身体！二，治好她的丹田让她恢复实力更境界，然后才能承受的住生命力的注入。

　　天色渐渐泛白。

　　林东才起身进去，脱了衣服进了浴室，简单的冲了个澡。温热的水洒在身上，眯着眼睛享受着这种舒适的感觉，同时琢磨着等下应该炼制什么丹药。

　　突然，林东却听见有人推门进来。不过他也没在意，能进自己房间显然都不是外人，正准备用破妄眼看看是谁进来的，结果浴室的门却被打开了！

　　热气顿时散了，让林东感觉微微有些清凉。

　　“真是你回来了啊，我还以为清清在你房间呢。”孙茜站在门口笑嘻嘻的说道。眼睛在林东的身上瞄来瞄去，一脸坏笑。

　　林东压根就没在意孙茜的眼神，自顾自的冲着澡说道：“昨天晚上回来的，刚才修炼了一会。你就别门神似的站在门口了，要么进来一起戏，要么关上门等我！”

　　孙茜嘻嘻笑了笑，随手将门关上了。

　　林东也没在意，反正他确实也没什么想法。不过不到五分钟，门再度开了，孙茜一丝不挂的走了进来随手将门关上。

　　本来还以为她要在外面等自己，却没想到原来是脱衣服去了。看着孙茜那雪白的身体，林东也有些按耐不住，伸手将孙茜抱了过来，低头亲了下去。

　　很快，浴室里传出了一阵阵激荡的声音。

　　房间的外面，李清清站在门口眼神有些不甘，声音虽小的那她还是能够听得见。“真是的，为什么偏偏这个时候来了例假，真讨厌，要不然的话里面的人应该是我！”

　　“不过，这次我把机会让给她，下次她总不好意思跟我抢了吧！”

　　李清清在心里嘀咕了一句，转身走像了走廊的尽头。她决定去做早餐，这段时间她也跟着学了不少，既然你跟林东在一起，那就别怪我去讨好婆婆了！


第0649章 一家子高手

　　林东神清气爽的从浴室里出来，身后孙茜面满红光妩媚动人。

　　穿好衣服，林东道：“你怎么知道我回来的？我应该没惊动你们啊！”

　　孙茜得意洋洋的翘着下巴道：“你猜！”

　　“难道是徐茜儿告诉你的？”林东问道。

　　整个基地都由徐茜儿负责，如果自己要是回来徐茜儿肯定会发现。

　　孙茜摇摇头：“不是，她现在还没起来呢，你再猜！”

　　“猜我是猜不到，不过想知道怎么回事并不难！”林东笑着说道。

　　孙茜撇撇嘴：“别了，那还有什么意思，我告诉你好了，是清清告诉我的！”

　　“李清清？她告诉你我回来了？”这还真让林东有些意外，昨天晚上修炼无上至尊神佛功吸收生命力，李清清知道到是有可能，毕竟她也修炼了这套功法。

　　不过，她应该自己过来，怎么会把机会让给孙茜？

　　什么时候她们两个的变的这么相亲相爱了？

　　“很惊讶吧？是她到我房间告诉我你回来的。”孙茜笑嘻嘻的说道。“不过，她也没那么大方，完全是因为她来了例假有心无力才会这么好心的告诉我。”

　　“难怪呢，不过这也够惊讶的了，她什么时候脑袋这么好使了，竟然还能想通这一点？”一般来说，就算自己不方便应该也不会把男人推给别人吧？

　　当然，如果是厉倾城或者乔馨馨的话，那林东就不惊讶了，可这人是李清清！

　　“她其实挺聪明的，完全不像表面那样大咧咧。她知道阻止不了我啊，毕竟我跟她在你心里的地位是一样的。到不如顺水推舟呢，还能送个人情。而且，你以为她就真的那么大方？如果我没猜错，她肯定是做了早饭给伯母送过去了！”孙茜撇嘴说道。

　　林东忍不住微微皱眉，虽说这也不算是勾心斗角吧，但这种算计的感觉还真让他有些不太高兴。

　　似乎是看出林东有些不高兴，孙茜挽着他的胳膊轻轻晃了晃，撒娇道：“想什么呢？是不是觉得我们这样互相算计你不高兴了？其实你想多了，你算是你想追哪个女人，还有其他竞争者的话，你也会算计啊。更何况，我们跟你又不一样，虽然明明知道对方的身份，但这样轻轻松松的就接受这个事实肯定有些难。我们这样互相算计也算是给自己找个借口，放心吧，这只能说是我们女人之间的一种互动跟乐趣，完全上升不到会让你担心的那种地步！”

　　孙茜这么一说林东的心情就好很多了，如果真是为了争宠互相算计的话，他恐怕要想办法解决。

　　“但愿如此，如果你们真的太过分，就别怪我到时候收拾你们了啊！”林东拍了拍孙茜的小屁股，假装严肃的说道。

　　“我到是想知道你怎么收拾我？”孙茜咯咯笑道。

　　“憋死你们，如何？”林东故意哼道。

　　孙茜假装怕怕的样子：“别，本来你的女人就多，你这要是把我们打入冷宫，我们还活不活了？那种凄惨的日子我可不想过！”

　　“妖精！”

　　林东笑了笑走了出去。

　　来到杜娥的房间，李清清果然弄好了早餐正在喂杜娥。见到林东跟孙茜进来，李清清到是没什么表情，反而是杜娥露出一抹笑意，同时还看了一眼李清清。

　　“你做的？”孙茜给林东盛了一碗，林东尝了一口朝着李清清。

　　李清清点点头：“怎么样？”

　　“我记得你以前当警察的时候都不怎么正经吃饭，更别提做饭了，能有这个手艺还真是不错。”其实味道并不算特别，但这个面子必须给李清清。

　　果然，李清清听过之后心花怒放，笑的很开心。

　　吃过东西之后，李清清跟孙茜把东西收拾了下去离开房间，林东坐在床边准备给杜娥检查检查身体。

　　“平儿啊，你的年纪也不小了，而且也算是事业有成，这婚姻大事你是不是也应该考虑考虑了？我看清清跟小茜这两个孩子都不错，你怎么想的？”杜娥忍不住轻声的问道。

　　这几天的接触，李清清跟孙茜一直在旁边伺候，她也能够看的出来这两个丫头对自己是尽心尽力，比亲妈都亲。也看的出来这两个丫头对林东的爱意。作为母亲，她自然希望林东能够早一点成亲，最好能够早点抱孙子。

　　尤其是身体逐渐好转的情况下，这个念头就越发的强烈了。

　　林东哑然失笑：“才看到两个你就着急了？”

　　“其他的我也没见到啊，不过清清跟小茜这两个孩子我都很喜欢。”杜娥笑着说道。

　　“等你好了我带你都见见，不过你可要做好心理准备，我可是打算一个都不放过！”林东笑着说道。

　　杜娥顿时嗔笑道：“你这孩子一点也不像你爸，他可没这么花心。”

　　提到林康，林东的神色顿时变的沉默了下来。杜娥能够感觉到他的情绪变化，叹了一声。

　　林东笑了笑道：“你的身体恢复的不错，等会我帮你炼制个丹药，在用真气帮你梳理一遍，基本上你就可以简单的活动活动，出去溜溜，免得天天在房间里躺着难受。”

　　杜娥点点头道：“那到是好，我这都躺了十多年了，躺够了。”

　　“我听清清说，你能治好丹田？”

　　“嗯。”林东点点头，笑着说道：“我有一种丹药可以治好丹田的伤，之前已经治好不少了，我自己也试过。不过药效比较霸道，可能会很痛苦，你现在的身体未必受得了，所以，我得先把你的身体调理好了才行。”

　　“对了，我其实就一直就想问的，你之前是什么境界？”这一点林东确实挺好奇的。

　　“我？”杜娥笑了笑，轻声道：“我在修炼方面并不擅长，尤其是嫁给你爸之后就想相夫教子也没怎么修炼，没受伤之前，我是天境八阶！”

　　林东的第一反应是天境八阶确实不算高，还以为会是圣境呢，不过转念一想，受伤之前是天境八阶，那都什么时候了？十九年前啊。

　　十九年前就达到天境八阶了，如果没有受伤，十九年的时间就算不怎么专注修炼，恐怕也早已经达到圣境了吧。

　　不简单啊！

　　“姨妈呢？我看姨妈的实力好像不弱啊，还是什么百花宫的弟子！”林东又问道。

　　“你姨妈啊？你姨妈可是修行的天才，要不然的话也不会被百花宫看中。她现在什么境界我看不出来，不过她在十五岁的时候就已经是圣境了，比你爸还要厉害。”杜娥笑着说道。

　　十五岁就到圣境了？

　　我列个去，这修行速度，简直是妖孽啊！

　　那么现在，她是什么境界？半仙境？

　　难怪杜鹃在家里这么嚣张，谁也不敢不给面子。

　　不过……

　　林东却忽然想到一件事。

　　杜鹃之前曾经说过，在百花宫里苦修准备找林家报仇。但她的实力可不弱啊，这样的修为想要报仇应该不难吧？不会等到现在都还没有行动。

　　那唯一的可能就是，林家更强。

　　强到哪怕杜鹃是半仙境都觉得报仇没有指望！

　　四大修行家族。

　　果然不一般啊！

　　原本觉得御林山庄就够牛叉的，但跟林家一比，根本不够看啊。

　　“平儿，你从小没在家里，所以修行的速度自然要慢上不少。更何况，你虽然是天境，但我听说你可以打赢圣境，在这一点上，不管是我还是你姨妈，甚至整个修行界，恐怕都没有多少人能够办到！”

　　看见林东沉默不语，杜娥还以为他受打击了呢，从李清清跟孙茜的聊天中她就知道，自己这个儿子骄傲的很。

　　林东摇摇头：“我只是觉得姨妈很厉害，还不至于因为这个有什么想法。我之前只不过是一直没静下心来修炼，如果我想，可以在短时间提升上去。不说这些了，我让清清跟孙茜进来陪你聊天，我去炼丹！”

　　杜娥看林东确实不像是受到打击的样子，这才放心下来。

　　让李清清跟孙茜过来陪杜娥聊天，林东叫来武斌一起炼丹。一面炼丹一面教导武斌，这样的教学方式可以让武斌尽快的学会，而且掌握的更多。

　　毕竟实践出真理！

　　炼制好丹药，林东顺便教了一套基础的锻炼身体的功法。他现在才刚开始修炼，连三流高手都算不上，就算修炼长生药经，在短时间也不可能拥有真气。更何况他是自己的徒弟，虽然主要是为了医药，但身体也是关键，将来也免不了跟人动手。

　　所以，筋骨外功也是相当重要的！

　　内外兼修，才是关键。

　　至于无上至尊神佛功，林东暂时还没考虑交给他。等到他先把长生药经练好再说吧，而且道佛同修，说实话林东也没有把握，目前为止好像也就他一个人！

　　他现在也是摸着石头过河，谁知道结果咋样。

　　等到自己摸索出来，到时候再教他也不迟！

　　把丹药给杜娥服下，杜娥很快就感觉到身体里好像滋生出一股力量似的，原本她就能抬抬手，如同瘫痪在床。但是现在，在孙茜跟李清清的搀扶下，她已经能够下床，甚至是慢慢的走动。

　　虽然她的身体还很虚弱，力量也还小，甚至还是在别人的搀扶下，但确确实实可以走动了。


第0650章 治愈康复

　　“感觉怎么样？要是累了的话就休息一会。”林东关切的看着杜娥，能够感觉到杜娥的心情很激动，毕竟受伤这么多年终于可以下地行走。

　　杜娥摇摇头：“没关系的，平儿你知道吗？我以为我这辈子都没有这个机会了呢。能够行走的感觉真好！”

　　每个人都希望健康，尤其杜娥这么多年来一直靠别人照顾，虽然那些下人未必敢给她甩什么脸色，但始终都是不方便，就如同当初自己受伤丹田破损的时候，感同身受的感觉很强烈。

　　“以后会越来越好的，等丹田好了之后别说是行走了，就连实力也能够恢复的。不过现在还是别操之过急，这样，咱们去见面歇歇，我用真气帮你梳理一下身体！”

　　“好吧。”杜娥有些意犹未尽。

　　李清清跟孙茜搀扶着杜娥坐了下来，随后林东蹲下来释放真气帮她梳理了一下身体。毕竟可以说卧床这么多年，身体的肌肉，经脉受损的很严重。虽说自己的丹药能够治愈这种情况，但也不可能立马见效。

　　当然，这不意味着林东做不到这一点，只不过碍于杜娥的身体所以才不敢罢了。

　　潜意识里，林东对杜娥跟其他人完全不同，更加的小心翼翼，一点风险都不愿意冒！

　　随着真气梳理她的身体，原本的倦意稍稍退去，呼吸也变的平稳，脸色逐渐红润起来。“这里的环境确实不错，让人觉得心旷神怡，就是太单调了，什么都没有，一片荒芜。平儿啊，你对这里既然这么在意，怎么不修建修建？在上面盖个别墅弄个花园，也免得你们都要住在下面。”

　　林东笑着解释道：“这里是公海，要真改建这里到时候肯定会惹人注意，而且这里还是国安局的监狱，自然不能那么高调。”

　　“那怕什么，这是咱家的地方，看谁敢打注意！”杜娥沉声说道。

　　林东哑然失笑。

　　没想到一直以来温柔慈爱的杜娥竟然也有这样霸气的一面。不过想想也是，杜娥的毕竟是杜家的子女，在加上本身也是个高手，如果不是对待家人的话，恐怕也不会如此慈爱吧。

　　“平儿，你可听过索菲图这个国家？”杜娥伸手拉着林东，柔声的问道。

　　林东摇摇头：“没听过，我地理学的不好，就算去了国外我都不知道是什么地方。这个索菲图有什么特别的吗？”

　　“索菲图原本只是一个普通的小岛国，但是后来被一个华夏人占了，从而发展起来，到最后已经是全世界都不敢招惹的实力。这个华夏人叫陈飞，可以说是传说中的高手，各式各样的能力简直超乎所有人的想象，甚至都已经无法用现在有的境界去区分，我只能说，修行者就算是练到最巅峰，哪怕是成神成仙，都不是这个陈飞的对手。”

　　“这么牛？那这个陈飞，还有这个索菲图在哪？我怎么没听过？”林东惊讶道。

　　杜娥摇摇头：“不知道，仿佛凭空消失了一样，不管是陈飞，还是索菲图，一夜之间消失不见了，甚至是跟他们有关的一切都不见了，即便是关于他们的事情，也是鲜少有人知道。我跟你说这些只是想告诉你，做什么事不用畏手畏脚，只要你够强，别说把这里改建，就算是把这一片公海都纳为己有，也没人敢反对！”

　　林东点点头，杜娥的意思他明白，他也不是那种畏手畏脚的人，只是觉得没这个必要。如果不是因为这里生命力旺盛，他根本不会留在这里。

　　在青云山住了那么多年，他早就足够了类似隐居的生活，哪有现代社会那么热闹，那么好。

　　不过关于索菲图，关于陈飞，林东到是挺感叹的，虽然杜娥只是只字片语，但林东也能够感受得到这个陈飞到底有多强！对于林东而言，圣境现在不算什么，半仙境已经是相当牛叉了，更何况半仙境上面还有更高的存在。

　　可即便已经到了顶峰，竟然都不是这个陈飞的对手，真不知道他到底是怎么修炼的，这么强悍！

　　而且，跟他有关的竟然一夜之间消失不见了。

　　渡劫飞升了？

　　还是怎么了？

　　林东还真有些好奇！

　　……

　　治疗丹田的丹药林东有存货根本不需要炼制，调理了几天杜娥的身体，估摸着应该足以支撑药效了，林东才跟杜娥商量治疗丹田的事情。

　　在林东的细心调理下，不需要别人帮忙杜娥也可以已经短距离的行动了，虽然时间不长，但是在逐渐康复。

　　“以现在的状态应该可以承受的住药效，不过过程很痛苦，而且最好是可以保持清醒。”林东犹豫的说道。

　　杜娥微微一笑：“放心吧，能够治好丹田已经是相当不容易了，毕竟哪怕是修为再高的人一旦丹田受伤都束手无策，能够治好简直难于登天，无非是过程痛苦一些，跟治好丹田想比这不算什么。”

　　“等我修为恢复，我就教你咱们杜家的功法！”

　　林东摇摇头：“这到是无所谓，反正以我现在的本事也足够了。”

　　说着，林东将丹药拿出来，犹豫的递了过去。“这个过程真的很痛苦，实在不想我帮你炼制一颗类似麻药的那种丹药？”

　　“不用，这样就足够了。”

　　看着林东这么不放心自己，杜娥已经很高兴，很满足了。看着手中的丹药，杜娥没有丝毫忧郁的张开嘴吞了下去。紧接着没过多久，她的身体开始微微颤抖，脸色痛苦，甚至开始冒出了冷汗。

　　不过杜娥却忍着没有表现出来，还朝着林东笑了笑。

　　心疼！

　　林东感觉到心好像被什么东西揪住了一样，看着杜娥那明明痛苦却强忍着不让自己担心的样子，他的心疼的仿佛要停止跳动一样。

　　他不禁抓住了杜娥的手，眼神关切的仿佛宁愿代替她来承受痛苦。

　　杜娥似乎想说什么，但那种仿佛被撕裂似的痛苦让她哼了一声，不由自主的倒了下去。双眼紧闭，紧咬牙关，握着的手也不免有些用力。

　　整个过程足足持续了能有半个小时，终于，杜娥的表情渐渐的缓和了下来，呼吸也变的平稳。她的脸色依然有些惨白，汗珠不断的滑落。

　　林东伸手帮她擦干，低声问道：“感觉怎么样？”

　　杜娥摇摇头。

　　林东的心一下子就提了起来，难道没成功？想到这里，林东急忙就准备施展破妄眼同时释放真气过去看看怎么回事，却听见杜娥摇头虚弱的说道：“没想到这丹药这么厉害，险些就没停住。不过好在成功了，没有浪费平儿的一番心思，我的丹田已经好了。”

　　林东这才松了口气，笑着说道：“那就好，那就好。吓死我了，我还以为出什么岔子了呢。丹田才刚好恐怕实力没那么快回复，毕竟之前受伤的时间太长了，就算状态恢复过来可能实力也会大打折扣。”

　　杜娥点点头，她已经感觉到了。

　　现在自己的境界已经倒退到天境一阶，甚至差一点就要倒退到地境了。不过她不在乎，只要丹田能够恢复，自己不再是废人，能够照顾林东那就足够了。

　　本来她也不是那么热衷于修炼，更愿意照顾家庭。

　　丹田恢复，真气自然运转畅通，调动着真气，杜娥的状态很快就恢复了过来，那种身体里充满力量的感觉也让她为之一振，特别的舒畅。

　　从床上起来，杜娥激动的伸手抱住了林东。

　　林东也很高兴，因为她的丹田治好了，实力恢复了，只要假以时日，自己把生命力给她补回来了，那就算是彻底的康复了！

　　“伯母，你的身体都好了？”

　　孙茜跟李清清走进来，见到母子相拥的场面忍不住高兴的问道。

　　杜娥松开林东，摇摇头笑着说道：“还没有，但是丹田已经好了，除非是跟人动手否则的话已经没什么大碍了。”

　　“太好了，这可是件值得高兴的事，一会我告诉厨房多弄点好吃的！”

　　“多补补也好，尽快的将身体调养好，然后我好进行下一步。”林东笑着说道。

　　李清清知道下一步是什么，开口问道：“我能不能帮的上忙？”

　　“你还差得远呢，还是自己好好修炼吧。反正也不累，就是耽搁一些时间而已。”林东笑着说道。

　　李清清修炼的速度还是相当快的，不过，毕竟才刚开始修炼无上至尊神佛功，自己还成，要是帮别人还差点。这跟境界有关，也跟经验有关。

　　虽说林东也算是刚修炼无上至尊神佛功，但是各方面他都比李清清强的多，更有把握！

　　休息调养了几天，杜娥已经彻底恢复如初了。毕竟之前受伤这么多年，还需要时间来适应，如同她所说的，除非是跟人动手，否则的话已经跟常人无疑！

　　当然，生命力的问题还没有解决。

　　一旦她的生命力消失，哪怕无病无灾，也会突然暴毙。好在这些天林东凝结的生命力都留着呢，一点点的转移到杜娥身上并不困难，可以说，假以时日，杜娥就可以彻底康复。

　　就在一切都朝着好的情况发展的时候，林东却突然收到了一个不算太好的消息！


第0651章 逃走的原因

　　龙怒基地。

　　宁玉姬脸色阴沉不太好看，在她的对面是肥龙，陈炎，以及沉默不语的林东。

　　“这次大意了，没想到这龟梨达也竟然还有这一手。现在他逃走了，事情就没那么简单了。他可是这次的战犯之一，如果他逃走了以后龙怒在国际上还怎么服众？谁都敢挑衅龙怒，就算被抓，也能够逃走，本来龙怒这次的事情就备受打击，扣住龟梨达也也是给其他人一个警告！”

　　越说宁玉姬的脸色越阴沉，龟梨达也一直被关在龙怒养伤，同时宁玉姬也在琢磨着应该怎么处理他。可谁曾想趁着这段时间忙碌的时候，竟然让龟梨达也逃走了。

　　第一时间宁玉姬将这个消息告诉了林东，只有林东能够顺利的将他抓回来，本来宁玉姬是想亲自动手的，但一来短时间不知道他跑到哪去，二来也没有完全的把握，毕竟龟梨达也是圣境的阴阳师，能在自己眼皮底下逃走，实力可见一斑。

　　最主要的是龙怒现在分不出人手。

　　“这个龟梨达也是个聪明人，知道明哲保身。从这次的事情来看，其余的势力几乎是全军覆没，只有他一个人还活着，并且这次还顺利逃了出去。而且，当时龟梨达也似乎也没怎么出手，至少不像狼人老祖或者忍者那样疯狂。”

　　林东淡淡的说了一声，笑道：“你也不用这样愁眉苦脸，他逃走的消息应该还没有传出去，我把他抓回来就是了。更何况，我本来也打算去一趟日本，正好趁着这个机会一起办了。”

　　宁玉姬点点头：“所以我才马上告诉你，让你来处理这件事。如果有必要，哪怕直接击杀也无妨。至于日本方面，你尽管出手，大不了到时候外交上扯扯皮，这次是他们理亏，他们也不敢太过嚣张！”

　　“成，有你这句话就成了。这次去，我帮你弄点资金回来，就当是他们战后的补偿了。”林东笑着说道。

　　龟梨达也逃走这个消息对林东而言确实不是太好，毕竟杜娥的身体才刚恢复就弄出这档子事，如若不然，林东还真不会离开炼狱岛。

　　“肥龙，你走一趟把鹰眼带过来。”

　　要找一个有能力从龙怒逃走的人自然不容易，毕竟人海茫茫，在加上故意躲避，肯定没那么容易。但有鹰眼这个人形雷达，还有找不到的人吗？

　　肥龙很快将鹰眼带了回来，鹰眼此时跟常人无异，甚至可以简单的对话交流，也拥有一些本能。但总体来说，跟常人还是有一定差距的。

　　林东让他找一下龟梨达也的位置，很快，鹰眼就已经给出了准确的位置。

　　这家伙竟然没有回日本，而是在日本海域附近的某个小岛上。

　　看来这家伙也确实够聪明，知道回到日本也不是那么安全，毕竟事情闹的这么大，日本方面保不保他还不一定。参加这次的事情，估计他就应该做好了被遗弃的打算！

　　“陈炎，你跟我一起去。”林东招呼了一声扭头看着肥龙。

　　肥龙点点头，带着林东，陈炎直接瞬移走了。至于鹰眼，他的作用只是探查目标，战斗方面根本帮不上忙。

　　龟梨达也虽然在之前的战斗中并不是那么显眼，但不否认他的实力很强也很出彩，不管是通灵还是结界都有极大的威力，而作为整个战役唯一活下来的人，他的脑袋显然也不笨！

　　碧波荡漾的海面，海风徐徐。

　　突然间，在海面的上空出现了一团耀眼的光晕，周围的空间似乎产生了波动，扭曲了起来。短暂的明亮过后，三个人出现在海面的上空。

　　刚一出现，三个人便直直的朝着海里面低落下去。

　　“靠，肥龙你怎么回事？”

　　失重的感觉传来，低头看着越来越近的海面，林东顿时气恼的大吼一声。

　　肥龙这货也太不靠谱了，竟然瞬移到海面之上，这是作死的节奏吗？

　　好在陈炎的反应快，在他的脚底瞬间出现了一团火焰，感觉就好像哪吒的风火轮一样，炙热的火焰燃烧，陈炎一手抓着一个，避免了肥龙跟林东掉进海里的下场。

　　抬头一看，远处便是一个荒岛！

　　陈炎当即飞了过去，可就在要落入荒岛的时候脚下的火焰却仿佛要熄灭一样，差点被让陈炎失去平衡摔倒，跌跌撞撞的总算是落在了沙滩上，火焰也随之消失。

　　“怎么回事？”

　　林东皱着眉头问道。

　　肥龙无辜的摊摊手：“不怪我，我设定好的位置是在这个小岛上，谁知道怎么在海面上就出现了。我就算再不靠谱也不可能瞬移到海面上吧？我都差点掉下去。”

　　林东撇撇嘴：“那可不一定，我可是还记得你自己瞬移到监狱里的事了。”

　　“那不是意外嘛。”肥龙讪讪的说道。

　　“不怪他，这里不太对劲，我的异能也有些受影响！”陈炎开口道。

　　肥龙急忙道：“你看吧，他也这么说，不关我的事！”

　　林东微微皱着眉头四处看了看，没什么特殊的，就是一个普通的荒岛，看起来还不是很大，比炼狱岛的规模小多了。不过仔细感应的话，就能发现四周有一种淡淡的能量波动。

　　结界！

　　阴阳师的结界！

　　看样子龟梨达也是将整个小岛都用结界给围住了，所以肥龙才没办法直接顺利到这里。

　　真气在双眸中流转，刹那间，林东眼前的景色已经发生了变化，仿佛天地万物都已经变的透明没有阻碍，让他可以轻而易举的看清楚所有东西。

　　果不其然，在小岛的四周有一层淡淡的能量波动，应该就是结界。虽然不知道为什么陈炎能够带着他们顺利进入结界，但毫无疑问，这结界已经将整个小岛包裹住了。

　　目光眺望远处，很快就在小岛的中央发现了一个茅屋，看起来应该是刚搭建起来没多久，而阴阳灵帝，龟梨达也，就在那茅屋中！

　　他似乎感应到了什么，抬头朝着林东的方向看了一眼。

　　那一黑一白两种颜色的阴阳脸突然抬起来，还真让林东吓了一跳。

　　他发现了！

　　既然是他释放的结界，肯定能够感觉到有人进来了。不过看他的样子似乎并没有要逃走，或者是要拼死一战的意思，坦然的坐在那，甚至还露出了一抹笑意。

　　虽然他笑起来比不笑还吓人！

　　“走吧，他好像在故意等着咱们找上门！”

　　林东说了一声，肥龙跟陈炎两人随着他一起走向了荒岛的中央，差不多走了十多分钟，便见到了那个茅屋。

　　此时，龟梨达也已经从茅屋中出来，一身黑袍，站在茅屋前。

　　“我想到你们会来，只是没想到来的这么快！”龟梨达也的声音有些刺耳，就好像什么尖锐的东西在互相摩擦一样。

　　林东皱了皱眉：“你胆子不小啊，竟然敢从龙怒逃走，你应该知道这意味着什么。”

　　“且慢动手！”

　　龟梨达也说了一声，原来旁边的陈炎已经调动异能准备动手了。

　　林东朝着陈炎摆摆手，随后对着龟梨达也说道：“你有话说？”

　　龟梨达也点点头，然后竟然鞠了躬宫。“谢谢你给我说话的机会。”

　　“别整这些虚头巴脑的，别以为这样就能放过你，有什么遗言赶紧说。”

　　龟梨达也的态度有些不对劲啊，既不逃走也不打，林东也看过了周围没什么陷阱或者埋伏，这货到底要干嘛。

　　“如果可以，我很乐意被一直关押在龙怒，因为它可以让我远离那些恩恩怨怨，让我可以过一些平淡的日子。但在那之前，我还有件事要做！”龟梨达也缓缓的说道。

　　“这就是你要逃走的原因，你觉得我相信吗？”林东撇嘴道。

　　“我被抓住的消息他们已经知道了，我虽然没指望他们会来救我，但我没想到他们这么狠，竟然要对我的女儿下手。为了我的女儿，我才不得不逃出龙怒！”

　　“既然这样的话为什么你不去救人反而在这里？”林东沉声问道。

　　龟梨达也摇摇头：“我不能，我需要你的帮助！”

　　“我的帮助？你脑袋进水了吧，咱俩什么关系？你竟然还想让我帮你？更何况，你还是逃犯？”林东哑然失笑，这家伙该不会是傻了吧！

　　“华夏有句古话就做犯我强汉者，虽远必诛，所以等到你们回复力气之后肯定不会这么算了。但那个时候，我的女儿恐怕已经死了，已经被炼制成式神，所以我必须逃走，只有这样你们才会来追我，我才有机会请你们帮忙！”

　　“林东先生，请你无论如何帮我救出女儿，作为报答，我愿意永生永世囚禁在龙怒！”

　　龟梨达也忽然鞠躬，来了个大礼。

　　看龟梨达也的样子不像是开玩笑，也不像是有什么阴谋诡计的样子。林东皱了皱眉头，道：“你先把话说清楚到底怎么回事。”

　　“嗨！”

　　龟梨达也应了一声，这才起身缓缓的解释了起来。本来林东还有些不以为然，不是太相信他，但是当他说完之后，林东只有一个念头。

　　这群岛国人果然是变态！


第0652章 国运神器

　　阴阳师是岛国古老而神秘的职业，可通阴阳，擅通灵，布置结界！因为其中这特殊性，所以阴阳师的数量及其稀少，不像忍者那样只要加以苦练，哪怕不能够成为上忍，或者无极忍，但还能够成为下忍。

　　可阴阳师不同。

　　虽然也有自己的境界划分，但靠苦修是不可能办到的。换句话说，门槛非常高。

　　这有点类似像华夏道士，也不是什么人都有抓鬼的本事。

　　龟梨达也天赋异禀，并非从小就是阴阳师而是半路出家，他成为阴阳师的时候已经生有一女，不过因为当初的根基并不牢固，所以龟梨达也虽然已经是阴阳灵帝，但却因为经常通灵的缘故变成了阴阳脸。

　　所以渐渐的就跟女儿疏远，也算是一种保护。

　　本来他是不想参加这次战役的，只不过阴阳师组织派遣他前来，一来他无法拒绝，二来他们已经答应这次事情之后会让自己脱离组织过正常的生活。

　　为了女儿，为了自己。

　　龟梨达也这才参加的。

　　在整场战役中，龟梨达也算是出工不出力，所以被抓到之后也没那么激动。本来以为自己被抓，阴阳师组织的人虽然不一定会来救自己，但应该可以安顿好自己的女儿。

　　可谁曾想他们竟然如此歹毒，竟然打算将自己的女儿炼制成式神！

　　所以龟梨达也才逃走，并且在这里等待林东，希望他能够帮自己！

　　“我说的都是实话，无论如何，林东先生，请你帮忙！”龟梨达也说完，又朝着林东鞠躬。

　　幸亏只是一个，这尼玛要是三鞠躬可就有意思了。

　　林东皱了皱眉，半信半疑道：“当时你确实不像渡边雄二他们那样，但这不代表你说的就是真的。当时那种情况，你们已呈败象，失败只不过是早晚的事情罢了！”

　　龟梨达也摇摇头：“林东先生的话并不准确，阴阳师的地位远超过忍者那是因为阴阳师的实力很强，就算是渡边雄二跟仓井边一郎一起上，也不是我的对手。如果林东先生不相信的话，在下可以稍微施展一下手段！”

　　“好呀！”

　　林东说道，同时已经暗自调动真气以防龟梨达也玩什么花样！

　　就在话音落下的时候，周围似乎变的阴沉了起来，天色已经逐渐阴暗，一股股阴森的气息传了出来，在龟梨达也的身前产生了一股冷风，似乎……有什么东西要出现似的。

　　随着那冷风越来越强，一个虚幻的影像出现在众人面前。

　　一个人！

　　准确的说是人型。

　　身上穿着铠甲，看起来充满了杀伐之气！

　　“这是我的式神，十二式神之一的腾蛇。”龟梨达也缓缓的开口解释道：“式神是阴阳师的根基，之前的通灵只不过是寻常手段罢了，十二式神又称为十二天将，分别是：腾蛇，朱雀，六合，勾陈，青龙，贵人，天后，太阴，玄武，太常，白虎，天空。”

　　“阴阳师强，式神便强，式神强，阴阳师亦强。我是阴阳灵帝，我的式神也是灵帝级别的。式神有两种形态，一种是兽型，一种是神君，也就是人型。”

　　随着龟梨达也的话音落下，腾蛇忽然发生了变化，原本的人形逐渐消失，变成了绿色长蛇，看起来异常的吓人。

　　“腾蛇的能力可以缠绕对手，同时可以低空飞行。如果当时我要是召唤出腾蛇，我就想最后能不能取胜暂且不说，就算你们能，恐怕付出的代价更多！”

　　林东下意识的点点头，虽这玩意一会变蛇一会变人的，但从它散发出的气息来看，确实很强，绝非之前那些灵体可比，甚至，林东用破妄眼都无法察觉到它的罩门。

　　说起来这玩意到是跟法相有些相似，不过也有些差别，但毫无疑问，不是那么好对付！

　　如果当初龟梨达也真的召唤出这玩意，确实如他所说，龙怒的伤亡会更大。

　　见到林东相信自己的话，龟梨达也为了防止误会将式神收了回来，天色也变的正常。

　　“腾蛇属火，在这个地方实力会受到影响。”龟梨达也缓缓的解释道。

　　他几乎把自己老底都说出来了，目的，显然是为了取信林东。

　　“你这式神看起来挺强的，你本身又是阴阳灵帝，为什么不去救人非要等我帮忙？还有，你说他们要把你女儿炼成式神是怎么回事？你又是怎么知道的？”

　　“刚才我说了式神也是有境界的，腾蛇虽强，但在我们组织里还有更强的，并且不是一个，我……不是对手。否则的话，我也不会受组织的摆布了。”

　　“林东先生的境界虽然只有天境，但真正的实力我已经见识过了，你有这个能力帮我！”

　　“十二神将是顶尖的式神，通常来说不会同时存在两个同样的式神，而要炼制式神也不是那么容易，必须要有合适的人选。因为我的缘故，我的女儿天生就可以通灵，可以说是炼制式神的最好人选，只不过之前因为我的存在，没人会这么做。但现在不同了！”

　　“要炼制式神，首先这个人选会备受折磨，凌虐致死，这才可能产生极大的怨气，在加上特殊的手法炼制成式神。我想，林东先生应该能够想象得到这是多么残忍的事情。至于我是如何知道的，那是因为我在女儿的身边安排了灵体为了保护她，我的灵体将这个消息告诉了我，结果就消失了，彻彻底底的消失了！”

　　林东皱皱眉心想这些岛国家伙果然变态，竟然用活人炼制式神，而且还是组织里同伴的女儿，也太不人道，太不讲究了吧？别说龟梨达也还没死，就算死了也不能这么做啊。

　　这种做法类似于培养厉鬼一样，在活的时候凌虐致死，产生怨气变成厉鬼，在进行控制。

　　不过想想也是，日本大部分文化都是从华夏传过去的，增加之后变成了自己的东西。

　　相似也很正常！

　　沉默了片刻，林东摇摇头：“虽然我相信你说的是真的，也觉得你很可怜，值得同情。但是，我不会帮你。不管你是被迫的也好，主动的也罢，你都参与了这场战役，你的手上都染着我们华夏人的血，我不会帮你！”

　　“如果我说，我没有杀过任何一个华夏人，你信不信？”龟梨达也说道。“虽然我参加了，但我绝对没有杀人，都是其他人干的，我只是释放结界，召唤灵体助威罢了，总不能一点表示没有。当然，那些阴阳师虽然不是我的人，但毕竟我也参与了，而且还是作为他们的主事人参与的，这点我无法否认！”

　　“你知道就好，所以，我不可能帮你！”林东道。

　　龟梨达也急忙道：“我知道你肯定会去日本，会对忍者跟阴阳师报复，那么你帮我就出女儿只是举手之劳，我保证事后我会主动回到龙怒甘愿接受任何的惩罚，甚至，我可以让我的女儿也住到华夏接受你们龙怒的看管！”

　　“我本来就准备抓你回去，至于你女儿，你想到的美，你可能还让她留在日本吗？接受龙怒的看管，这跟让龙怒保护她有什么区别？虽然你聪明，但也别把别人当傻子成吗？”林东冷笑的说道。

　　龟梨达也顿时无语，他确实有这个想法。

　　但是现在看来，想让林东帮忙似乎很难。但如果林东不肯帮忙，自己的女儿就危险了。

　　犹豫了片刻，龟梨达也忽然说道：“如果我有足够的好处呢？我知道你们华夏人对日本有抵抗情绪，当初的事情谁对谁错我也不想说，但如果，我是说如果日本遭受灾难，我想，你，你们应该很乐意看到，不是吗？”

　　龟梨达也这话说出来林东就愣住了，什么意思？好处，什么好处？怎么听起来好像能有什么诅咒一样，能诅咒日本灾难连连？

　　“把话说清楚！”林东沉声道。

　　“我知道有一样东西，类似于镇国之宝，镇压国运，如果没有这个东西，海啸，地震纷纷而来，甚至有可能足以毁灭整个日本。我想你们应该听说过，日本经常发生海啸，地震，灾难不断，甚至在之前战争的时候还发生了许多惨事。”

　　龟梨达也看着林东，认真的说道：“如果你肯帮我，我愿意把这个东西的下落告诉你！”

　　“你是认真的？你也是日本人。如果你把这东西给我，到时候日本受到影响，甚至毁灭，你能够接受？或许你恨那些阴阳师，但我不相信你会恨自己的国家。”林东虽然有些心动，他去日本说白了就是打击报复的，更何况宁玉姬也说了让他放手干！

　　但如果能把整个国运都破坏掉，那可是相当一劳永与，报复的相当彻底了！

　　但他不相信龟梨达也会这么做！

　　就好像以前的汉奸二狗子，就算他们出卖民族，但相信也没有几个人会这么丧心病狂的看到国家都消失吧？

　　“我只是说会告诉你这个东西的下落，不是说把这个东西给你。这个东西既然镇压的是国运，肯定不会让人轻易破坏。但是嫌少有人知道在什么地方！”龟梨达也摇头说道。“你帮我，东西我告诉你在什么地方，但能不能做到，那是你的事情。”


第0653章 廉价

　　东西在什么地方我可以告诉你，并且说的很明白，那地方肯定很危险，很多人把守，事关国运，自然不会让人轻易破坏。所以，能不能做到，做不做就是你的事了！

　　龟梨达也的态度很明确，就是用这个消息来换取林东的帮助。而且他也很清楚，虽说这东西的下落很隐秘，但毕竟不是只有他自己知道，就算自己说与不说，将来如果真的发生了，那也是阻止不了的。

　　如果林东有这个实力破坏，想要破坏，即便自己不说结果也是一样，与其这样还不如用来救会自己女儿呢。他们不仁，自己也不就不义了。

　　更何况这是他唯一能够拿得出手的筹码了！

　　他一直盯着林东，忐忑紧张，不知道他会不会答应！

　　“你肯用这样的消息来交换，看样子那个什么阴阳师组织的实力应该很强，说说都什么实力。”林东沉默了片刻之后问道。

　　龟梨达也顿时一喜，林东这么说就意味着他同意了。当下将组织的情况一五一十的告诉了林东，四个，至少四个阴阳灵帝。而且据说还有一个更高级别的存在，阴阳圣灵。那可是相当于半仙境啊，不过，龟梨达也也不确定这个阴阳圣灵是不是真的存在，只是听到过一些传说，但却从来没有露过面。

　　听起来实力确实不弱，四个圣境，一个不知道是不是存在的半仙境！难怪龟梨达也明知道自己女儿有危险，也不敢贸然去救人，而是故意在这里等着林东！

　　“你们阴阳师应该很有钱吧？”林东忽然问道。

　　龟梨达也楞了一下摇头道：“个体的阴阳师并没有多少钱，但组织里很富裕，具体多少我不太清楚，但几千亿还是有的！”

　　“几千亿？我靠，这么有钱？”林东惊讶道。

　　龟梨达也摇摇头：“我说的是日元。”

　　“好像听说日元不是很值钱？折合成人民币的话有多少？”林东这才反应过来，几千亿可不是人民币。

　　“一亿大概相当于人民币六百万吧，一千亿大概六十亿人民币左右！”龟梨达也想了想说道。

　　林东顿时撇了撇嘴：“差这么多？一千亿才六十亿人民币？听起来挺吓唬人的，结果也就是这么回事啊！”

　　龟梨达也也不知道说什么，对于日本人来说，一千亿已经是相当夸张的巨款了，至于说折合成人民币是多少，大部分人都不会特意关注，也不会觉得缩水。

　　“我听说你们拍片的时候经常会找一些素人，然后给好几万，以前我还觉得挺多呢，结果也才千八百块钱。你们的女人还真够便宜的，千八百块钱就让玩让拍，这要是华夏，没个万八的你想都别想！”

　　龟梨达也到是没想到林东会跟自己讨论这个，但却没觉得尴尬，这也算是一种风俗吧。“大部分拍一套片子也就十万二十万而已，这还是要有一定名气的，并且内容不是那么大众化的。如果折合成人民币，十万日元片酬的话也才六千而已！”

　　“真是不容易啊！”

　　林东不禁唏嘘了一声。

　　那么辛苦拍的了一套片子，结果才赚六千块，就算是一般的发廊妹恐怕都不会同意。

　　果然是有些廉价啊！

　　“林东先生，您打算什么时候帮我？”龟梨达也问道。

　　“先告诉我那东西的下落，我要确定是真是假。”

　　这玩意确实值得林东帮龟梨达也，既然是镇国神器，显然不可能轻易的挪地方，只要确定了位置，不管是这次也好，还是下次也罢，随时随地都可以动手。

　　至于说危险？

　　就算岛国的高手再多，能多得过华夏？

　　而且有了这个消息，那对方就是展板上的肉还不随便自己摆弄？不甘心？不服气？不服气就毁了你的镇国神器，看你服不服！

　　“这……”龟梨达也犹豫的说道：“只要林先生救出我的女儿，我马上将位置告诉你！”

　　林东摆手道：“你认为可能？是你找我麻烦，而不是我求你！告诉我位置，然后我再帮你。当然，你可以不相信，但你没有别的办法！”

　　“有句俗话讲，有招想去，没招死去！”

　　龟梨达也根本没有讲条件的资格，只好道：“好吧，我可以告诉你，我相信你们华夏人都是讲信用的。”

　　“别拿话挤兑我，没用！”林东撇嘴道。

　　龟梨达也走到林东的旁边，林东到也不担心他会趁机偷袭，听着他小声的嘀咕，林东露出恍然大悟的表情：“难怪呢，原来是在那里啊！”

　　“是，越是危险的地方才越安全嘛，林东先生，我已经告诉你了，你什么时候肯帮我？”龟梨达也哀求的看着林东。

　　林东道：“小爷我一个唾沫一个钉，向来说话算话。虽然还不确定你说的是真是假，但多半应该是真的。”

　　“肯定是真的！”龟梨达也急忙道。

　　“本来我这次是抓你回来的，但现在情况有变，索性现在就过去吧。反正阴阳师应该是大头，就先对他们下手顺便帮你救人！”林东撇撇嘴道：“把结界撤了，这就带你过去！”

　　龟梨达也激动的连连点头，当即撤掉了结界。

　　而后肥龙施展异能，直接从荒岛瞬移离开去了岛国。在岛国的某个小巷子里出现！

　　龟梨达也四处看了看。“这里距离秋恒山还很远，坐车大概要半天的时间才能到！秋恒山就是阴阳师组织的大本营！”

　　“你女儿现在很危险？我是指随时都有可能送命的危险？”林东朝着龟梨达也问道。

　　龟梨达也想了想道：“她现在的情况确实很危险，但我想他们应该发现我留在女儿身边的灵体了，所以，他们应该暂时不会马上动手，而是确定了无能为力后才会下手。”

　　“这么说来并不是那么危机，那就好办了，咱们坐车过去，我顺便学学日语，可不是所有人都像你一样把说汉语说的这么流利，我可不想到时候听不懂他们说什么！”林东随口道。

　　龟梨达也虽然不情愿，想要尽快救女儿出来，但这个时候也只能听林东的。

　　“你打算怎么学日本？需要我给你安排个老师吗？”龟梨达也问道。

　　“像片子里那样的老师吗？”林东似乎颇有兴趣。

　　龟梨达也讪讪的摇头：“当然不是，那，那只是拍的片子而已，并不是真的。不过如果你需要，我也可以安排！”

　　“你怎么安排？看你的样子应该不会经常在大庭广众之下露面吧？你有自己的势力？”林东好奇的问道。

　　龟梨达也摇摇头：“并没有，不过如果我有什么需要凭我的能力很容易可以做到。”

　　“这样啊，那还是算了吧，你就随便找个车送咱们去那个什么秋恒山，路上想办法学就是了！”

　　龟梨达也虽然疑惑但也点点头走出了巷子，没过多久就朝着他们招手，已经拦了辆出租车。虽然不知道龟梨达也是怎么做到的，但看那司机的样子似乎没什么不寻常的，不像是被控制的。

　　林东坐在后排，陈炎跟肥龙分别在自己旁边，龟梨达也则坐在副驾驶。

　　林东对着司机施展破妄眼读心，直接读取他的记忆，从而学习日语。这种方法非常方便，比一对一的教学更方便，即学即会，甚至连口音都一模一样。

　　岛国也有城市跟农村，也分城里人跟乡下人！

　　而秋恒山这个地方就属于类似农村的地方，可以说，岛国的城市经济能力分化的也很严重。

　　林东不过用了半个小时就已经学会了日语，剩下的时间都在看外面的风景。这可是他第一次来岛国，虽说有些东西让人讨厌，但也有些属于宅男喜爱之物。

　　比如说肥龙，他就兴致勃勃的准备带一些当地的“土特产”回去！

　　这种土特产可以说直接促进了岛国的经济发展，堪称主要收入来源之一！

　　据说这边有个习惯，就是过期的东西不吃。所谓的过期，并不是指过保质期，而是一个非常短的期限。比如说，水果吧，必须是新鲜的，卖的非常昂贵，一旦过了期限，比如说三两天，甚至是一两天就马上下架，打折处理！

　　实际上根本没到什么保质期！

　　乍一听好像觉得哎呦不错，这生活质量相当高了。实际上就是矫情，或者说装逼，用这种方法来彰显自己的特殊跟高贵罢了。事实上他们做的也确实不错，至少很多人会认为他们的生活质量很高，实际上不过是装腔作势罢了！

　　等到了秋恒山附近的时候已经快到下午四五点钟了，龟梨达也询问林东的意思，林东打算暂时找个地方住住，歇歇，毕竟来一次，总不能马上就动手打架吧？

　　更何况，龟梨达也的女儿应该暂时也没什么危险。

　　龟梨达也当即安排了一个温泉，既能享受，同时也有住的地方，而且就在这附近，有什么情况可以随时出手。安排妥当之后，龟梨达也召唤了个灵体去了秋恒山探查情况，而林东等人已经换了衣服，开始泡起了温泉。


第0654章 温泉一夜

　　林东坐在温泉中，白色的浴巾遮挡住胯下，旁边肥龙跟陈炎也是如此。

　　眯着眼睛泡在温泉中，整个人都松弛了下来，不得不说这是一种很好的放松方式，如果要是在里面添加一些药材的话就是相当不错的药浴。

　　肥龙跑骚的哼了一声，眯着眼睛猥琐的说道：“不知道这个温泉有没有男女混合浴？我还没有试过岛国娘们呢，你们说，要不要找机会试试？”

　　“我可没兴趣，这里的女人你敢碰？谁知道几手货了？”陈炎撇嘴道。

　　肥龙来了兴致，认真的说道：“哪有什么关系，又不是娶回家当老婆，玩玩而已嘛。再说了，要是一手货哪能有那么好的技术？咱不就是奔着人家那熟练的技术来的嘛。”

　　“说起来你说咱们走在街上会不会迎面遇到一个看着眼熟的？结果是咱们在片子里见过的女主角？”

　　“然后你再来一句，啊……穿上衣服我都不认识了？拜托，你是片看多了吧？没听龟梨达也说那都是假的吗？”陈炎没好气的说道。

　　别看肥龙的异能牛，也别看之前还是SSS级的罪犯，在陈炎看来这货就是典型没见过世面的宅男！

　　“话不能这么说啊，就算是假的，那片子拍的可是真枪实弹啊。再说了，你就没有喜欢的？咱们这次来就是搞破坏的，要不带几个回去？网上不都说嘛，钓鱼是华夏的，苍井空是世界的嘛！”肥龙跃跃欲试，似乎真的打算把苍井空带回去。

　　“你要想试的话机会来了。”

　　一直没开口的林东忽然说道。

　　紧接着就听见门口有声音传来，三个裹着浴巾的女人走了进来。肥龙顿时亢奋的哇哇叫唤了起来，连连招手。估摸着应该是龟梨达也安排的，龟梨达也并没有来泡温泉，也不知道是不喜欢，还是其他原因。

　　三个女人进来之后便直接进了温泉，分别在三人旁边坐了下来。

　　林东看了一眼，这三个女人身材姿色都还不错。不知道是温泉本身就有这种服务，还是龟梨达也找来的。

　　她们还带了两瓶红酒来，托盘在水上漂浮，女人倒了酒贴了身上，酒杯已经在放在了林东的嘴边。

　　美酒，佳人！

　　在加上这样的环境，到确实够享受的！

　　喝了一口，林东扭头问了一下是不是龟梨达也安排的，得到确认之后林东也就不管了。

　　虽然他不会对这女人怎么样，但也不会假装清高的让她们离开。至少，肥龙就不会同意。他已经在那边上下其手，不亦乐乎了。那女人身上的浴巾都被弄掉了，春光一览无遗。

　　另一旁陈炎可不像肥龙那样，虽说也没抗拒那女人的伺候，但至少规矩多了。

　　随意的闲聊着，不知不觉两瓶红酒都已经下肚。肥龙似乎有些忍不住了，连连朝着林东打眼色，林东无奈的摇摇头，摆摆手让他滚当。

　　肥龙当即嘿嘿一笑，带着那女人离开了。

　　“咱们也回去吧，泡了一会有些累了。”陈炎对林东说道。

　　林东笑着问道：“你不带她一起？”

　　陈炎看了一眼，撇嘴道：“我可没兴趣，我准备让她去肥龙那，反正这货有兴趣，正好让他满足满足，玩玩双飞燕……”

　　“他肯定会感谢的，正好，我的也送他了。”林东哈哈笑道，朝着那两女说了一声，让她们也去陪肥龙，然后跟陈炎两人离开温泉准备回房间休息。

　　“今天先休息休息，明天准备开工！”

　　林东回到房间躺了下来，这种榻榻米的风格还真有些不习惯，让他有一种睡在地上的感觉。刚躺下没多久，就听见有人敲门，是龟梨达也，林东也没起身直接让他进来。

　　“有什么话直接说吧。”

　　“我刚才派灵体去了秋恒山，见到了我女儿。她暂时还没有危险，不过守卫很森严，而且他们已经知道我回来了，想要救人恐怕没那么容易。所以，我想问问你有什么计划！”

　　龟梨达也派遣的灵体没有回来，但在消失之前已经把他想知道的讯息告诉了他。因此他很清楚秋恒山的守卫有多严，想要救人可以说难于登天。

　　所以，他只能来找林东。

　　“你有什么计划？”林东反问道。

　　龟梨达也想了想：“四个阴阳灵帝都在，如果要是硬拼的话可能没那么容易，所以我的想法是将引蛇出洞，将他们引出来逐个解决，这样胜算更大一些。只不过，他们也不是傻子，想要将他们一一引出来怕没那么容易。所以我想……”

　　“想什么直接说。”看见龟梨达也欲言又止，林东沉声道。

　　“我想如果你出面攻击秋恒山，或许能够将他们全部引出去，毕竟你们三个人的实力很强，如果你们动手，他们不可能只有一两个出来。到时候如果你们能够把他们引远一些，我就可以趁机救人了！”龟梨达也说完，有些忐忑的看着林东。

　　如果单纯的救人，这个方法到是不错，引蛇出洞，调虎离山。但问题是，人到是就走了，可林东他们三个就要面临四大阴阳灵帝的攻击，这就相当于把他们给坑了。

　　所以，龟梨达也说完之后忐忑不已，不知道林东会不会答应！

　　他很清楚，硬拼根本没什么希望，而且必须要先把人救出来才敢放心的继续打，否则的话人家有人质，关键时刻肯定掉链子。

　　林东笑眯眯的看着龟梨达也。“你这是用我们的命换你女儿的命啊！”

　　龟梨达也连忙道：“没有，我绝对没有这个意思。虽然是三对四，但你们的实力毋庸置疑，就算不能赢也没有危险，等我救回了女儿之后我就会帮跟你们一起动手。”

　　“谁能保证你救完人之后就跑了呢？或者，帮着他们一起对付我们？整件事就是个陷阱？”

　　龟梨达也沉默不语，他根本没有办法解释。

　　“不过你说的也确实是个好办法，我可以答应你，不过在那之前我要做个测试！”

　　林东说完，忽然瞬间来到了龟梨达也面前。速度之快几乎也不过是眨眼的功夫，这让龟梨达也楞了一下，下意识的想要后退跟林东保持距离。

　　但这个时候他却发现自己动不了。

　　“这，这是怎么回事？”龟梨达也惊讶道。

　　“你可以尝试着想办法恢复自由！”

　　林东语气淡然，他刚才捏碎了定身丸，他想知道定身丸对阴阳师是否有用。这也决定了他要不要按照龟梨达也说的办法救人。

　　龟梨达也虽然不知道怎么回事，但还是极力的挣扎。不过他的手段在这个时候却没了作用。他擅长通灵，擅长结界，但此时，他却无法沟通阴阳，自然也无法施展。

　　整个过程足足持续了五分钟以上，龟梨达也才忽然哼了一声恢复了自由，但全身却颤抖不已。

　　“你确定已经用了全部办法？”林东挑眉问道。

　　龟梨达也连忙点头：“我刚才无法沟通阴阳所有办法跟手段都没办法用，我这是中毒了吧？”

　　“算是吧。”林东淡淡道。

　　龟梨达也顿时大喜道：“你这个毒太厉害了，我无法挣脱，相信他们肯定也办不到。阴阳师本身并不强，主要的手段就是沟通阴阳，可我刚才根本联系不到，只能束手就擒，任人宰割。”

　　林东点点头，看来定身丸能够派上用场。这样的话，就算是三对四也能够稳操胜券了。

　　“明天，就按照你说的办法做吧。”林东淡淡的说道。

　　龟梨达也连忙鞠躬。“真是万分感谢！”

　　“把那个四个阴阳灵帝的情况跟我说说，知己知彼才不至于阴沟里翻船！”林东招招手，龟梨达也急忙那四个阴阳灵帝的情况告诉了他。

　　林东听过之后到有些明白龟梨达也为什么自己不敢来救人了，境界相同，甚至比他更深厚一些。而且，这四个人的式神都跟龟梨达也一个级别，同样是十二神将。

　　贵人，十二神将之一，防御型式神。朱雀，火之精灵，擅长火焰。勾陈，可让人石化中毒，外形是紫色蝎子。天空，风能力操控，可令阴阳师高空飞行，外形为银色大鸟。

　　这四个式神全部都是十二神将之中，灵帝级别，堪称式神中最顶尖的了！

　　虽然龟梨达也也说了这四个阴阳灵帝的情况，但林东却没记住，主要他们的名字都太坑了。

　　什么井下，佐佐木什么的，很难记住。更何况对于林东来说，他们也不过是出来领一次盒饭的龙套，也没有记住的必要，所以，林东索性就用式神的名字来称呼他们。

　　虽然他们才是阴阳师，但真正要对付的还是他们的式神。

　　不过让林东有些意外的是，朱雀跟勾陈竟然都是女性的模样，要知道朱雀可是华夏四大神兽之一啊，不过想想，估摸着也是岛国的人偷学过去的，自然无法跟华夏真正的四大神兽相比。

　　“行了，你回去吧！”

　　问清楚之后林东摆摆手让龟梨达也离开了，自己也躺下来休息，将状态调整到最好。

　　虽说定身丸有效，但林东也不可能因此高枕无忧，只不过增加一些胜算罢了。

　　尤其其中还有一个擅长风能力操控的天空！


第0655章 大胸式神朱雀

　　第二天一早精神饱满的醒来，林东走出房间跟其他人汇合吃早餐，结果看见肥龙那一副精神萎靡的样子就不禁气打一处来，一问可到好，肥龙昨天晚上可谓是上了天堂了。

　　三个女人把他伺候那叫一个舒坦，哪怕后来都有些没兴致了，结果硬生生的又被折腾了两次。肥龙还理直气壮的说这是为国争光，不能让她们小瞧了华夏男人的能力！随后又拍胸脯保证绝对不会耽误事，好在林东压根就没指望他！

　　他唯一的能力也不过是瞬移，如果在别的时候还能发挥作用，可如果有阴阳师的结界，他的能力就会受到影响。

　　“你今天不用参加战斗，跟着龟梨达也救人。只要救出他女儿就马上转移走，免得有后顾之忧，明白吗？”林东本就没打算让肥龙加入战斗，在加上他现在这个状态，索性让他负责救人吧。

　　“交给我了，绝对没问题！”肥龙信誓旦旦的保证道。

　　龟梨达也自然不会反对，但他也猜到林东这么说也有防备自己的意思。只要女儿被肥龙带走，自己自然不会反水，同时说不得还要加入战斗，彻底跟阴阳师决裂。

　　到那个时候他就算不想再华夏待一辈子都不行了！

　　不过好在龟梨达也并没有异心，本来也是这么想的，所以也没什么影响。

　　吃过早饭之后，四个人出了温泉上了秋恒山！

　　这个地方平时没什么人来，比较僻静，山上只有一个寺庙，也就是阴阳师的大本营。

　　走到半山腰的时候就已经远远的见到了寺庙，林东扭头对龟梨达也跟肥龙说道：“你们自己找地方呆着，只要发现他们被我们引走，你们就上去救人！”

　　“明白！”

　　肥龙跟龟梨达也点点头，随后两人便消失不见，不知道躲到什么地方去了。

　　林东跟陈炎继续山上。

　　“你打算怎么搞？”陈炎朝着林东问道。

　　林东笑着随意道：“自然是弄场大的，小来小去的他们怎么可能会追出来。”

　　“你来还是我来？”

　　“这里面有个式神是朱雀，跟你一样玩火的。这个开门红就让你来吧，不过你可注意点，别一把火都烧没了，到时候咱们可白忙活一场了。”林东提醒道。

　　陈炎顿时冷笑道：“朱雀？就凭他们也敢称朱雀之名？今天我就让他们看看什么才是真正的朱雀！”

　　林东耸耸肩，果然同行是仇人啊，玩火的碰到玩火的，谁也不服谁呀！

　　走着走着两人已经逐渐来到了寺庙的山门前，这的风格跟华夏的有些不同，尤其是感觉不到那种庄重森严，反而有一种阴森森的感觉，异常的压抑。

　　简单点说就是空有其表。

　　两人刚刚走近，就见几个穿着僧袍的人走了过来。

　　“两位，今天寺庙不对外开放，还请离开，改日再来！”

　　“如果我们执意要进去呢？”林东笑眯眯的问道。

　　那两人似乎有些诧异林东的日语这么流利，楞了一下问道：“敢问两位是哪里人？”

　　看样子如果是岛国人的话恐怕就让进了，如果不是，那就是敌人，他们自然不会让进！显然，他们已经收到了消息。

　　林东笑了笑：“佛曰众生平等，第一次见到有寺庙还要区别对待的，也罢，对于你们这种空有其表，照猫画虎的寺庙自然不能太当回事，也不能一概而论。”

　　“要我说都没必要跟他们废话！”

　　陈炎冷哼一声，手掌微微抬起，刹那间，一团炙热的火焰从从手掌上出现，紧接着那火焰越来越强，越来越强，在极短的时间形成了一个巨大火球！

　　这突如其来的变故让那两人顿时一惊，紧跟着便慌声大喊起来。

　　陈炎狰狞一笑，火球猛的朝着前方的寺庙飞了出去，竟然打算直接将寺庙给毁了！

　　可就在火球马上要砸到寺庙的时候忽然被阻隔了，好像打中了什么东西一样无法前进，紧接着火球炸开，火星飞溅，却没有将寺庙烧到。

　　“哼！”

　　陈炎皱了皱眉，毫无疑问这寺庙被结界所保护。一击没有得手，反而让陈炎更加的愤怒。

　　双手虚抬，两个巨大的火球再度砸了过去。

　　当碰撞在一起的时候，一股冲击力荡漾开来了，地面甚至都随之颤抖，仿佛要地震了似的。一股肉眼看不见的能量波动传来，寺庙的结界竟然被陈炎硬生生的打碎了。

　　趁胜追击，陈炎又释放出了火焰。

　　看样子，如果不把这寺庙烧了他誓不罢休。

　　但显然对方也不会让他轻易得手，就在结界消失的瞬间，无数的僧人已经跑了出来。

　　虽然他们穿着僧袍，但显然是阴阳师。刚一出现，就已经召唤出了众多的灵体，有兽型，也有人型呼啸的冲了过来。

　　“要不要帮忙？”林东问道。

　　陈炎冷哼道：“这种小喽啰我自己就能解决。”话音落下，他的周身已经释放出了炙热的火焰。那些灵体竟然止步不前，一个个有些畏惧！

　　火焰能够带来光明，同时也象征阳刚。更何况火焰跟灵体一样都属于能量体，对它们能够轻易的产生伤害，自然不敢靠近。一条细长的火蛇忽然而出，快速无比的钻像了那些了灵体，当火蛇碰到灵体的刹那间，灵体便发出了滋滋滋的声音，随后瞬间消失无形！

　　这还不算完，陈炎竟然又发出了一条火蛇。这次的目标却是那些阴阳师！

　　灵体被毁，阴阳师也因此而受伤，勉强支起结界，但这种程度的结界根本无法抵挡陈炎的火蛇，稍一碰触就瞬间消失，紧接着那些阴阳师纷纷点燃，惨叫声四起，一个个“火人”到处乱窜，很快倒在地上变成了灰烬。

　　林东在旁边也有些心惊，陈炎的实力确实很强，而且果断冷血，想当初在体育场他出手的时候，可是连自己人都不放过。虽说这段时间陈炎表现的还不错，甚至都有些让林东忘记了他的残忍。

　　现在看来，他并没有改变。

　　只不过，不会对自己人表现出来罢了！

　　“不肯出来？以为我毁不了这里吗？”

　　见到那些阴阳师喽啰都已经死的干干净净，可还没见正主出来，陈炎有些怒了。

　　他是谁？

　　耳东陈，火火炎！

　　他是陈炎，是玩火的祖宗！

　　到了这个时候他们还不露面是什么意思？瞧不起自己吗？

　　怒火愈演愈烈，陈炎身上的火焰忽然间消失了，仿佛要息事宁人一样，但是林东能够感觉到他身上的异能力正在急速调动，恐怕……是要发大招了！

　　周围的空气似乎逐渐变的稀薄，越发的炙热，林东甚至感觉到有些气闷，额头鬓角也开始出汗。

　　就在这个时候终于有个人从寺庙中缓缓的走了出来。

　　一个跟龟梨达也穿着一样的人，不过他倒不是阴阳脸，但长的有种尖嘴猴腮的感觉。

　　“如果你们离开，刚才的事我可以既往不咎！”

　　“你就是朱雀？”陈炎冷笑问道。

　　那人摇摇头：“我不是朱雀，但我的式神是朱雀。陈炎，上次的事情已经告一段落，你为何来这里撒野？”

　　“撒野？哈哈，没错，我就是来撒野的，你能奈我何？既然你就是朱雀，那就打一场，也好让你知道知道，你根本不配提起朱雀这个名字！”

　　“看来你是不肯罢休了，既然如此，我只好让你见识一下朱雀的厉害！”

　　他的身上陡然散发出气息，一股阴森却又炙热的矛盾气息传来，紧接着就见他的身前逐渐出现了一个人影。

　　一个全身火红的女人！

　　式神朱雀！

　　林东看到她的样子顿时想到了孙茜，从打扮上到是跟孙茜有些相似，但是却比孙茜更加的暴露，有点类似游戏人物不知火舞！胸前一大片都露在外面，摇摇欲坠，似乎随时都可能跳出来一样。

　　真没想到，朱雀竟然还是个大胸妹！

　　“区区凡人竟然敢在我面前玩火，真是不知死活！”朱雀厉声开口。

　　没想到这货还能说话。

　　陈炎也是一楞，随后藐视道：“就凭你一个娘们也敢自称朱雀，真是笑死我了。不知死活吗？那就看看究竟是谁！”

　　陈炎突然双掌合一，两手中指并拢在一起猛的朝着朱雀指了过去。刹那间，一团火焰从他的手指出现，越来越大，竟然变成了一条凶猛的火龙。

　　隐隐的，竟然能够听见咆哮声。

　　火龙栩栩如生，直扑朱雀而去。

　　火龙一出，朱雀也不禁微微动容。不过却不见慌张，忽然间变换了形态，变成了被火焰包围的兽型，鸣叫一声，扑向了火龙！

　　轰隆！

　　巨响传来，陈炎的火龙消失不见，身体微微颤抖了几下。而朱雀漂浮在半空中，微微有些摇摇欲坠。

　　看起来好像不分胜负！

　　“有点能耐啊，有趣，再来！”

　　陈炎似乎打出了火气，异能力不断散发，各式各样形态的火焰接连发出，另一旁朱雀也不甘示弱，你来我往打的十分激烈，不知不觉间，火星已经点燃了周围的树木建筑，渐渐燃烧了起来。

　　林东微微眯了眯眼睛，身后的凌风剑已然握在了手里。他可不打算把这里当成战场，还是尽快将其他几个逼出来，换地方打才是正道理。

　　目光盯着那朱雀阴阳师，凌风剑已经慢慢的拔了出来，寒光泠泠。


第0656章 吸收式神

　　陈炎跟朱雀打的不分上下，两人都是玩火的，似乎谁也奈何不了谁。

　　朱雀阴阳师因为操控朱雀似乎也全神贯注，无暇顾及其他。不过他却没有忘记林东，尤其是见到林东拔出剑缓慢的朝自己走过来的时候，他的脸上浮现出紧张之色。

　　不由自主的有些分神，朱雀也因此受到影响，被陈炎抓到了机会顿时一阵狂风暴雨的急攻。

　　阴阳师有些焦急的，咬了咬牙抽出一部分力量释放了结界。刹那间，一层淡淡的光晕如同鸡蛋壳一样的结界在他的身边形成！在这里不得不说阴阳师确实是个很变态的职业，攻有式神，防有结界，攻守兼备。

　　看着阴阳师释放出结界，林东笑着挑了挑眉毛。“就凭这乌龟壳都算不上的结界也想挡住我？还真够自大的。”

　　距离阴阳师大概只有两步的距离，林东停了下来，凌风剑虚空的指着那阴阳师，扬声道：“我叫林东，我想你们应该知道我是谁，我知道这里还有几个阴阳灵帝，你们要是不出来的话，就别怪我出手了。”

　　“林东，你怎能这么卑鄙，这是我跟陈炎的战斗！”

　　“卑鄙？你是白痴吗？我是来砸场子的，不是来切磋的，再说了，就允许你二打一，不允许我们二大二？陈炎对朱雀，我对你，不是正好吗？”

　　林东冷笑一哼，再度扬声道：“考虑好了没有？要是再不出来我可就动手了！”

　　说话间，林东已经摆出了架势，随手准备动手。

　　朱雀阴阳师心中也有些慌，别看他是阴阳灵帝，在这里趾高气扬，但林东的能耐他可是听说过，如果没有召唤式神，全部力量凝成结界，他到是不担心对方能够轻易破开，但是现在，他还真担心自己的结界挡不住林东的剑！

　　“该死的，那几个家伙怎么还不出来！”朱雀阴阳师不禁在心里也开始嘀咕了起来。

　　好在，那几个家伙并没有坑他。

　　缓缓的从里面走了出来。

　　两男一女。

　　男的大约四五十岁的样子，女的有些年轻，看起来保养的不错，但有些矮小，看样子估摸着连一米六都还没到，三十五六岁的样子。

　　“林东，你这次来什么意思，直接说吧！”

　　其中一个有些黑的男人开口说道。

　　林东笑了。“很有自知之明嘛，既然这样的话我就直说了，我要龟梨达也的女儿，还有……三千亿！”

　　“你做梦！”

　　听到林东的条件这三人都有些怒气，但却是那个女人先开口。

　　林东看了看她，笑道：“你可以不同意。”

　　难道一句不同意就可以不交人不给钱，他们就肯离开了？显然这是不可能的，如果不同意，接下来肯定是要动手！

　　“林东，龟梨达也已经不是我们的人了，他做的事情也跟我们无关。现在你打上门又是要钱又是要人的未免有些过分了。更何况，别以为不知道你打的什么主意，龟梨达也呢？还有你身边那个人呢？怎么不见了？是打算趁机救人吧！”

　　“是呀，这叫引蛇出洞，调虎离山。”林东竟然承认了，笑眯眯的说道：“我准备带你们去另外一个地方打，怎么样，敢不敢？”

　　“你是白痴吗？你让我们去我们就去？”把目的都说出来了，谁还会上当？

　　林东笑了笑：“真不去？那也没关系，就在这里打呗。”

　　“你以为我们不敢吗？”

　　那个女阴阳师说完，顿时召唤出了式神。一个女性式神，穿着虽然没有朱雀那么暴露，但也相差无几。

　　“原来你是勾陈啊，我说你是不是变态啊？还是，你喜欢女人？人家朱雀弄的这么性感也就罢了，毕竟阴阳师是男的，看的还很养眼。你也弄的这么性感干嘛？”

　　与此同时，勾陈的旁边又出现了两个式神。

　　一个是魁梧彪悍，应该是贵人，另外一个身穿白衣，有些空灵，估摸着应该是天空了。

　　都是神君形态！

　　这三个式神一出现，气氛顿时就变的有些压抑了。

　　“这下全了，一对三，不对，应该是一对六，呃不太好对付啊！”林东微微动容，似乎有些棘手的样子。

　　勾陈阴阳师顿时冷哼道：“白痴，凭你们两个就敢上门撒野，今天就让你们知道知道阴阳师的厉害！”

　　话音落下，勾陈已经朝着林东扑了过来。刹那间，一股香风扑鼻，林东施展御风步急忙躲开，却忽然间歪了一下，似乎有些站不稳。低头一看，他的双脚竟然渐渐石化了！

　　石化剧毒。

　　这是勾陈的能力！

　　“天空，你去帮朱雀。”

　　天空突然变成银色大鸟，朝着正在跟朱雀激战的陈炎扑了过去。与此同时，朱雀阴阳师已经慢慢后退，跟其他三人站在一起。随后就见贵人站在四大阴阳师的身前，忽然见一股能量油然而生，将四个人笼罩其中。

　　贵人擅长的防御，可以使攻击无效。

　　如此一来，四个阴阳师便立于不败之地。

　　而朱雀，勾陈，天空，三个式神却可以尽情的对林东跟陈炎动手！

　　可能他们认为陈炎的威胁性更大一点，所以朱雀跟天空联手对付陈炎，只有一个勾陈在对付林东。准确的说在看着林东，因为林东的双脚已经石化，甚至逐渐蔓延全身。

　　“陈炎，救我！”

　　林东试图挣扎了几次却全然没有效果，两条腿就好像变成石头一样，无法控制。

　　被夹攻的陈炎也有些狼狈，听见林东的喊声朝他看去，见到林东的模样也是一楞，当即骂道：“靠，能不能行了？”

　　在陈炎心里林东比自己稍稍强一些，但却没想到林东竟然快就败了，而且情况岌岌可危。虽然郁闷，但总不能见死不救，陈炎当即逼退朱雀跟天空朝着林东扑了过来，顺势抱住林东，脚下火焰喷射，瞬间就飞了出去。

　　“想跑，没那么容易。”

　　冷哼一声，银色大鸟直接追了上去。

　　陈炎夹着林东快速飞行，身后，天空紧追不舍，转眼睛已经飞出去很远。陈炎的异能力消耗了不少，但此时却不敢放松，咬着牙硬挺着，忽然听见林东轻声嘀咕了一句，陈炎先是一楞，随后便是大喜，紧接着脚下的火焰慢慢消失，最后落了下来。

　　“陈炎快支撑不住了，他们已经落下来了，我去追上去！”式神如果离的远阴阳师操控起来就会吃力，天空阴阳师当即说了一声便追了出去。

　　身后其他人想要喊住他却已经来不及了。

　　“他太冒失了，别有什么阴谋！”

　　“应该没事的，只要咱们不离开这里他们没办法救人就行了！”

　　“来了！”

　　林东跟陈炎看着远处一人追了上来，天空更是虎视眈眈的在旁盯着，但林东的嘴角却微微翘了起来。

　　“三，二，一。”

　　看着天空阴阳师逐渐接近，林东的嘴轻轻的念叨着，等念到一的时候，林东笑了。

　　“给我倒下！”

　　如同咒语一般，疾奔中的天空阴阳师忽然噗通一声倒在了地上，与此同时，空中的银色大鸟竟然也呜嗷一声凭空消失了！

　　“成了！”

　　林东哈哈笑道，朝着陈炎道：“接下来看你的了，快去，杀了他！”

　　“你的脚没事吧？”陈炎担忧的看了一眼林东。

　　林东摇摇头：“没事！”

　　陈炎半信半疑但却没有犹豫，当即来到天空阴阳师的旁边。看着一动不动的阴阳师，陈炎根本没有啰嗦，一团火焰直接扔了过去，刹那间，天空阴阳师的身体便燃烧了起来，转眼间化成了灰烬。

　　与此同时。

　　之前消失的天空式神竟然再度出现了。

　　似乎是因为天空阴阳师已经死了的缘故，它没有束缚，换句话说没了有主，当即就想飞走。

　　但林东可不打算就这样放过它！

　　早在陈炎冲过去的时候，林东就已经开始修炼起了无上至尊神佛功，在天空式神飞出来的时候，林东已经沉浸在修炼之中，本身变成了漩涡开始吸纳生命力！

　　“我的猜测果然是对的！”

　　林东能够感觉到周围有一团极其强劲的生命力光圈，应该就是天空式神！

　　式神是能量体，既然是能量体应该也就有生命力。当然，林东并不确信这一点，一直到亲眼见到之后才算放心下来。

　　一个非常诡异的画面出现了。

　　在陈炎看来，天空式神似乎是被什么东西抓住了一样，在空中摇摇欲坠，极力的挣扎，甚至产生了劲风。可在林东的眼前却又是另外一个样子，天空式神的正在被自己修炼产生的漩涡不断吸近，虽然他的挣扎让林东感觉到有些吃力，不过，它却渐渐的被拉扯靠近林东。

　　陈炎就这样惊讶的看着，看着天空式神从空中一点点的被拉扯过去，最后整个人似乎被吸入了林东的身体，消失不见！

　　狂风止，周围恢复平静。

　　林东的缓缓的睁开眼睛，哈哈大笑。

　　笑的陈炎直发毛！

　　刚才是怎么回事？他把天空式神给吸了？或者说，吃了？

　　地境大圆满。

　　仅仅是吸收了一个天空式神，竟然林东禅修的部分达到了地境大圆满！


第0657章 计划没有变化快

　　看着狂笑不止的林东，陈炎犹豫的问道：“你没事吧？我怎么感觉你笑的这么慎得慌？”

　　林东摇摇头，止住了笑声但却依旧控制不住嘿嘿轻笑。“我没事，只是太高兴了，没想到我的设想果然成真了，这无上至尊神佛功确实厉害，竟然连式神都能够吸收用来修炼。”

　　“到底是怎么回事？”

　　陈炎有些好奇，这家伙这么简单就中了招，刚才狼狈的逃命又突然的反杀成功，虽然猜到林东肯定做了什么手脚，但陈炎却想不通他到底做了什么。

　　林东笑着解释道：“其实我只是做了一点小手脚而已，本来是打算引蛇出洞，调虎离山，但你也看到了，他们肯定轻易不会离开。所以在另外三个阴阳师出来的时候我就直接用了定身丸，不过区别是我没用真气催发，而是等它自然释放。”

　　“这样一来他们很难察觉得到，虽然释放的时间慢了一点，但如果掌握好的话，就可以起到像刚才那样，一击必杀的效果。现在，那三个家伙恐怕跟刚才死了的那个一样，动弹不得了！”

　　“真的？我就说你应该没那么挫，一上来就这么狼狈嘛。既然这样的话我马上回去杀了他们！”陈炎道。

　　林东点点头：“好，现在看来也不需要引蛇出洞了，你顺便通知胖子跟龟梨达也去救人，然后直接瞬移走，接下来就算出现什么变故咱们也不怕了。”

　　“那你呢？你的腿……”

　　此时林东的腿还在石化中，陈炎有些担忧。

　　林东摇摇头：“只是中了勾陈的石化剧毒罢了，只要是毒就奈何不了我，你先去，我随后就到！”

　　“好！”

　　陈炎应了一声，随后火焰喷起，人已经朝着寺庙飞了回去。

　　林东则低着头看着自己的双腿，虽然他不是太担心，但不得不承认这勾陈确实很厉害，仅仅是凭着那一抹香味甚至都没碰到自己就施毒成功。

　　而且还是这种石化剧毒。

　　要不是林东一直用长生药经压制，恐怕现在自己已经变成了石头人了。

　　扶着坚硬如石块的双腿盘膝坐好，林东闭着眼睛跳动真气，催动着长生药经开始解毒。

　　因为他的身体曾经被七星佛塔改造过，骨头异于常人，所以勾陈的毒似乎并没有太过奏效，只是让自己的血肉变成了石头，骨头依旧正常。

　　随着长生药经真气的不断催动，石化的地方也逐渐的恢复正常，虽然速度并不快，但却肉眼可见。那种感觉就好像是在下载东西的进度条，一点一点让人看的心急，好不容易等到只要脚尖还有一点的时候，那种等待的心情更加的焦急。

　　终于，石化剧毒彻底清除干净，林东一跃而起快速的朝着寺庙的方向追了上去。

　　等到他到了寺庙的时候恰好看见肥龙施展异能消失不见，与其一起消失的还有一个身无寸缕的姑娘。

　　应该是龟梨达也的女儿！

　　与此同时，那三个阴阳师却没有像现象中的那样被解决，反而依旧待在结界里，同时，勾陈，朱雀，正在对付陈炎跟龟梨达也的式神腾蛇！

　　林东微微皱眉很快就反应过来。

　　可能是结界或者是贵人式神的能力隔绝了定身丸，所以他们才安然无恙。而之前那个天空阴阳师是因为跑出了结界，所以才中招的！

　　看来，定身丸虽然对阴阳师有效果，但那也是在阴阳师没有释放结界之前。

　　不过看样子他们应该是不敢贸然出结界，所以肥龙才能够顺利的把人救走。

　　也好，虽然跟计划的有些出入，但至少人已经救走了。这样也无谓选择什么战场，可以放开手脚了。

　　“怎么跟你说的不一样？”

　　见到林东过来，陈炎朝着林东咆哮问道。

　　林东耸耸肩：“计划没有变化快，反正肥龙把人带走就行了！”

　　“现在呢？现在怎么办？”陈炎问道。

　　“打呗，还能怎么办。”

　　林东笑了笑撇了一眼，陈炎对朱雀，暂时是不输不赢的局面，龟梨达也的腾蛇对勾陈，式神对式神，一个擅用毒，一个可以捆缚控制，说起来到是腾蛇吃亏一点，不过到也能够坚持。

　　那三个阴阳师站在结界里显然也有些慌，没想到天空阴阳师这一出去竟然就死了。他们可不相信凭陈炎跟林东能够这么快就杀掉他，一定是有什么陷阱，搞的他们根本不敢擅离结界。

　　“要不要谈谈？”

　　林东站在结界不远处笑眯眯的问道，如今这种情况，这三个阴阳师根本没有什么作为。

　　“谈个屁，你等着，我必杀你们！”

　　勾陈阴阳师冷哼的骂道，显然不肯认输。

　　“好吧，有你这句话就够了，说实话虽然一开始我并没有打算赶尽杀绝，但现在，我对你们的式神还真有点兴趣！”

　　林东撇了撇嘴，忽然就这么大咧咧的坐下了。在众人惊讶的目光下，林东修炼起了无上至尊神佛功。

　　虽然不知道吸收了式神有什么样的变化，但至少境界上的提升让他很满意。要是把这个几个式神都吸收了，不知道自己能到什么境界，要是能一毛撸到圣境直接凝结成法相就霸气了！

　　谁也没想到林东会在战斗的时候突然在那边修炼，一时之间都有些没反应过来，但很快的，勾陈阴阳师就感觉到不对劲了。她忽然发现自己跟勾陈之间的联系竟然变的削弱，她能够感觉到勾陈似乎好像被什么东西吸住了似的。

　　这让她慌乱无比，是他，肯定是林东搞了什么鬼！

　　“林东，你做了什么？”

　　她慌乱的朝着林东咆哮，不过林东却压根没搭理她。他能够感觉到有四个式神在周围，其中生命力光点的能量波动并不一致，有两个稍强，两个稍弱。

　　强的一个应该是勾陈，另一个是朱雀。

　　而稍弱的则是贵人跟腾蛇。

　　至于林东是怎么确定的，形状！

　　在他现在的视线中，这些式神都是能量体，最原始的兽型形态，一眼就能够分辨的出来。

　　林东第一个下手的就是勾陈，这个式神的放毒能力太强，龟梨达也未必扛得住，稍有不慎便会中毒石化，至少林东已经瞧见腾蛇被石化了几次，不过都被解开了。虽然暂时没麻烦，但能量应该消耗的不少，从龟梨达也那摇摇欲坠的样子就能看的出来。

　　因为阴阳师还在，想要吸纳式神并不是那么容易，至少比之前难的多。

　　“杀，先杀林东，他不知道搞什么鬼竟然要抢走我的式神！”勾陈阴阳师低声大喊。

　　随后操控着勾陈朝着林东冲了过去，不过龟梨达也怎么可能同意？很快过去阻挡。与此同时，朱雀竟然也朝着林东喷射出火焰，看样子现在是打算先把林东解决。

　　“休想！”

　　陈炎冷哼一声挡在林东面前，将朱雀的攻击一一挡住。

　　局面发生了非常微妙的变化。

　　之前是各自为战，现在却变的很有目标。

　　阴阳师要杀林东，他们则要保护林东！

　　虽然不知道林东在干什么，但陈炎之前见过林东吸收式神，估摸着是打算故技重施。一旦阴阳师没了式神，那便什么都不是，所以陈炎是不会让他们破坏林东行动的！

　　局面一下子僵持了下来，谁也奈何不了谁。

　　这个时候忽然间冷风大作，周围竟然出现了无数的灵体涌向了林东。

　　你们不是要挡吗？

　　现在看你们还挡不挡得住！

　　他们的想法很好，人海战术。但却忽略了最关键的一点，林东能够吸收式神，自然也可以吸收这些灵体。所以当这些灵体出现的时候，林东非但没有担心，反而还高兴的不行！

　　这就是给自己送好东西来了！

　　心中暗笑的林东当即暂时放弃勾陈，转而吸纳那些灵体。这些灵体跟式神比起来差的远了，很轻易就被吸收了，不过似乎生命力并不强悍，只有一点点，跟自己修炼的情况差不多。

　　转眼间，那些灵体就好像被吸入黑洞一样吸入了林东的身体。

　　“停，快停下，别在召唤灵体了！”

　　看着其余两个阴阳师不断受挫，连连吐血，勾陈阴阳师急忙喊停。

　　其实就算她不说，那两个阴阳师也不会再召唤了，明显是白送啊。更何况灵体被吸收他们也会受伤，虽然不严重，但如果灵体数量多的话那也不是闹着玩的！

　　他们不在召唤灵体还真让林东觉得有点可惜，只好再度打起了式神的主意。不过这一次没有盯着勾陈，而是贵人！

　　这个贵人是防御型式神，因为它才保护了三个阴阳师。而且贵人阴阳师受了伤，它又是式神中稍弱的，先拿它的可以占据很大的优势，最起码，定身丸能够发挥效果，到时候阴阳师就如同展板上的肉，任由宰割了。

　　如果不是之前中了勾陈的招，在加上担心龟梨达也的腾蛇搞不定，林东都不会选择对它第一个下手！在加上如今这种情况变化，自然而然的改变了目标！

　　“哦不，该死的支那人，他竟然在对我下手！”

　　贵人阴阳师忽然慌乱的大喊了起来，极力的控制着式神，可惜他现在受伤，式神又不强，除了大喊大叫之外竟然无法阻止式神被林东吸过去！


第0658章 太他妈猛了

　　“不，不要，混蛋，八嘎，放开我的式神！”

　　见到自己的式神越来越脱离掌控，贵人阴阳师终于忍耐不住了，焦急之下竟然冲出了结界直奔林东而去。

　　“不，快回来！”

　　见到他跑出结界，剩余的两个阴阳师顿时焦急的大喊，可惜已经太迟了，他已经跑出去了。

　　其实他们的担心还真是多余的，因为没有用真气催发定身丸，所以定身丸的效果早就已经解除了，他们现在出来根本没什么危险。

　　准确的说，是没有来自定身丸的威胁！

　　但林东本身就是最大的威胁！

　　看着这家伙竟然莽撞的跑了出来，林东顿时乐了。

　　这货是白痴吗？

　　难道打算跟自己肉搏不成？

　　阴阳师最大的依仗就是式神，两者之间可以说是相辅相成。眼看着他跑过来，林东当即停下来，御风步施展瞬间就来到他的面前，紧接着开山掌直接劈了下去！

　　这阴阳师的反应也快，本能的想躲可又怎么能躲开？脑袋顿时挨了一下子，噗嗤一声，整个脑袋瞬间被打爆了，紧接着噗通倒在了地上。

　　挂了！

　　他这么一挂，式神顿时没了掌控。

　　林东捏碎定身丸，用真气催发，与此同时快步的朝着贵人式神冲了过去！

　　手掌一伸，一股强劲的吸力传来。林东的手掌就好像是个小型的黑洞一样，直接将贵人吸纳进去。

　　这是戒空吸收生命力的方法！

　　那两个阴阳师见状不好便准备逃走，可惜贵人式神一消失，他们便直接吸入了定身丸，顿时动弹不得！

　　“哈哈，成了！”

　　陈炎哈哈大笑，直接一个火球就准备动手。

　　“等等，留个活口！”

　　林东急忙喊道。

　　陈炎的火球已然出手，却没有将两人全部杀死，而是针对那个朱雀阴阳师！

　　火焰在他的身上燃烧，虽然他玩了很长时间的火，可如今却也被火烧死！

　　“给我回来！”

　　阴阳师一死，朱雀式神就准备跑。不过陈炎早就防备着呢，一条火焰锁链直接飞出套在了式神的脖子上，硬生生的将它拽了下来，噗通一声，朱雀式神直接摔在了地上！

　　“林东你快吸，我坚持不了多久！”陈炎朝着林东喊道。

　　“怎么你这么说听起来这么怪呢！”

　　林东嘀咕了一句，快步走到朱雀式神旁边。也幸亏是被陈炎给拽回来了，它要是飞走了，在空中，林东也只能用原始的办法将她拽回来了。

　　朱雀式神虽然在不断的挣扎，火星更是飞溅。

　　甚至把林东的衣服都给点着了，不过此时林东也顾不得那么多了，强烈的高温让他感觉自己如同被火焰焚烧一样，咬着牙释放口诀，直接将朱雀式神给吸了！

　　“靠，烫死我了！这朱雀妞还真是够火热啊！”

　　林东郁闷的甩甩手，低头看了一眼，好家伙，就是一点点火星子而已，烧的皮开肉绽。

　　陈炎喘息的撇了林东一眼道：“剩下的我可不管了，都交给你了，我的异能消耗太大了。”

　　林东笑了笑，扭头看向仅剩的女阴阳师，她现在动弹不得，脸色有些慌乱，眼睛更是透露出惊恐。

　　至于勾陈式神却挡在女阴阳师的面前，变成了兽型，一个紫色的蝎子，蝎子尾巴高高的翘起，似乎随时都有可能给予致命一击一样。

　　“美女，现在我们可以谈谈了？”

　　林东笑眯眯的朝着女阴阳师说道。

　　“你看，一开始我就想跟你们谈，只是想求财罢了，毕竟你们给华夏带来了不小的损失。我听说你们阴阳师挺有钱的，三千亿，只要你能拿出三千亿来，我就不杀你，怎么样？”

　　“反正这钱也是你们阴阳师的，也不是你自己的。现在他们都死了，就剩下你了，你完全可以做主。我想，跟活着想比，区区三千亿，还不是自己的钱，这笔买卖很划算吧？”

　　“哦，我忘了，你现在不能说话。”

　　林东说完之后似乎才想起来似的，朝着女阴阳师走了过去。刚一动，勾陈式神便警惕的看着他。

　　“我说，让你的式神让开，放心，我之前没杀你，现在也不会杀你，至少……在你下决定之前不会！”林东撇了一眼勾陈式神，淡淡的说道。

　　也不知道是勾陈式神听懂了，还是阴阳师跟它沟通了。它这才慢慢的让开，林东走到女阴阳师旁边拍了拍她的肩膀，女阴阳师顿时恢复了自由，急忙躲开跟林东拉开了一些距离。

　　林东可不怕他趁机跑了。

　　如今是三打一，有什么可怕的？

　　“龟梨达也，你也是阴阳师，你竟然勾结外人对付自己人？”女阴阳师朝着龟梨达也怒骂道。

　　龟梨达也哼道：“自己人？我可不知道你们把我当成了自己人，竟然要把我女儿炼制成式神？这就是自己人的做法吗？”

　　女阴阳师顿时沉默，辩解道：“这不是我的主意，是他们，我阻止不了。”

　　“现在说这些还有什么用？”

　　“是呀，现在说这些确实没用。”

　　女阴阳师叹息了一声，目光在林东，陈炎，龟梨达也身上扫了个遍，随后忽然冷笑道：“你们以为这样我就会屈服？别妄想了，就算我死了，还有伟大的阴阳圣灵，他现在不在，但是他知道后肯定会帮我们报仇的！”

　　“阴阳圣灵？难道，难道他还活着？不是传说吗？”龟梨达也有些胆怯。

　　最强的阴阳师，阴阳圣灵。

　　如果他真的还活着，恐怕绝对不会放过他！

　　“别傻了，她说你就信啊？要是还活着现在早就出来了。”陈炎撇嘴说道。

　　龟梨达也一想也是，自己成为阴阳师之后就一直听说有关阴阳圣灵的事情，可是到现在也没见过。如今，阴阳师都快被赶尽杀绝了，如果他真的在，真的还活着，早就出来了。

　　“不信？到时候你们会后悔的！”

　　女阴阳师桀桀的笑了一声，忽然间，她身前的式神竟然微微颤抖了起来，整个身体似乎正在膨胀。

　　“不好，她要自爆式神！”

　　龟梨达也忽然反应过来，当即大喊，紧接着他的式神已经变成了兽型，直接跳在它的身上就跑。同时，他也算够意思的提醒了林东跟陈炎！

　　陈炎的反应也快，二话不说抓住林东，瞬间释放火焰飞了出去。

　　就在他们离开刹那，勾陈式神忽然爆炸。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，一股激荡的气流瞬间荡漾出去。

　　林东只感觉自己好像被什么东西用力的撞了一下似的，直接跟陈炎摔在了地上，另一边，龟梨达也的情况也没好到哪去！

　　耳朵嗡嗡嗡直响。

　　林东感觉到后背似乎裂开了似的，火辣辣的疼痛。

　　过了好久，林东才缓缓的站了起来，看了一眼旁边的陈炎。好家伙，他后背的衣服已经完全不见，整个后背坑坑洼洼的，看起来伤的不轻，人都震晕过去了！

　　在看远处，腾蛇跟龟梨达也趴在地上，不知生死！

　　扭头转身看了一眼，林东有些傻眼！

　　整个寺庙竟然被夷为平地了，没错，夷为平地，甚至连废墟都没有，整个地方异常的空旷。这让林东不禁倒吸了口凉气，式神自爆的威力还真够变态的，跟高爆炸弹有一拼啊。

　　勾陈式神已经不见了，就连那女阴阳师都不见了。

　　估摸着是被炸的粉身碎骨，什么都不剩了。

　　“这也太执着了吧，怎么感觉跟被洗脑了似的这么疯狂，竟然选择了自爆。我是要钱，不是要命啊，至于嘛！”

　　林东郁闷的撇撇嘴，转身回来用真气帮陈炎疗伤，没过多久就听见咳嗽声传来，陈炎幽幽的醒了过来。

　　“艹，太他妈猛了。”

　　陈炎的样子有点后怕，刚才他几乎感觉到自己快要死了似的。

　　“别叫唤了，幸亏跑的快，否则的话就真的壮烈牺牲了。”林东松开陈炎，朝着远处的龟梨达也走了过去。

　　龟梨达也伤的比陈炎还重，五脏六腑直接震碎了，只有进气没有出气，眼看就要挂了。

　　腾蛇的情况也好不到哪去，本来还能凝结成实体，如今已经变的虚幻，似乎随时有消失的可能。

　　林东将真气释放过去，想要治好他自然不太可能，但至少能够缓解一些，别让他挂掉。再怎么说，现在也算是同一阵线！

　　就在林东给龟梨达也治疗的时候，身边忽然传来能量波动，扭头一看，林东顿时乐了。

　　“肥龙，你怎么搞的这么狼狈？”

　　肥龙衣衫不整，看起来好像被打劫了似的了，同时头发都炸起来了，仿佛爆炸头似的，到是省的花钱去发廊做造型了。

　　“呸呸呸，我算是倒了血霉了，真应该找个高人给我算算！我送那丫头回去之后安顿好就准备回来，谁知道刚一回来就遇上了爆炸，幸亏我反应快直接瞬移走了，即便如此，也弄成了现在这样，你快帮我看看，我感觉我受伤了！”

　　肥龙郁闷的嘀咕道。

　　听到肥龙这么一说，林东也不禁哑然失笑。

　　还有比他更倒霉的吗？

　　早不回来晚不回来，偏偏等到式神自爆的时候回来，不过也算他运气好反应快，在那种情况下他要不是马上瞬移走，恐怕就得稀里糊涂的死在这！


第0659章 道佛兼修

　　肥龙很倒霉但也可以说很幸运，他虽然看起来狼狈了些但却没有受伤，因此对于肥龙叫嚣着说自己受伤让林东帮忙医治的话，林东直接无视了。

　　“好家伙，什么都不剩了。这下好嘛，搞的这么狼狈还白忙活一场！”

　　陈炎挣扎的走了过来，撇了一眼远处已经被夷为平地的寺庙，郁闷的说道。他到是不可惜阴阳师的那些钱财，只是郁闷没跟朱雀分个胜负，之前他虽然小觑朱雀，但不得不承认，朱雀式神也算是有些本事。

　　林东摇摇头：“也不算一无所获，最起码阴阳师的场子咱们找回来了，虽然没有彻底灭绝，但恐怕剩下的也只是一些小鱼小虾，根本掀不起什么风浪。更何况别忘记还有龟梨达也呢，咱们也不至于一点好处都捞不到！”

　　“我看咱们还是先离开这里，这么大动静肯定很快就有警察过来，到时候免不了要打交代。”肥龙说道。

　　林东点点头。“就去昨天那个温泉吧。”

　　将龟梨达也抱了起来，顺便带上那奄奄一息的腾蛇式神，肥龙施展异能直接出现在温泉。

　　虽然温泉的人很惊讶根本没见到他们进来，怎么会出现在温泉居里，但却也没多问，更何况他们昨天就住在这里。交了钱，还是昨天的房间，众人安顿了下来。

　　林东身边到是没带什么疗伤的药，只能让肥龙在跑一趟带药材跟药鼎过来炼丹，肥龙似乎也已经习惯了，知道自己注定就是跑腿的命也没多抱怨，东西带回来之后，林东开始炼丹。

　　在林东炼丹的时候，秋恒山热闹无比，无数的警车跟警察赶到秋恒山，被眼前这景象给震到了。

　　秋恒山的寺庙已经有些年头了，在加上也很灵验，大部分人都知道，却没想到竟然在转眼之间消失被夷为平地，这简直就是骇人听闻。有不少人认为是遭到了天罚，上天在惩罚，所以才会这样。

　　不过警方显然不相信这个说法，虽然他们没有遭到什么爆炸物，但很显然这是一场爆炸。可惜，他们虽然不相信是什么天罚，但也找不到丝毫的线索。

　　忙忙碌碌一整天才算是渐渐的消停下来，只是留了一部分警力继续调查。

　　这个消息很快就传播了出去，各大电视台都在报道这个新闻，对于普通人而言，或许这是一个比较新奇的新闻，看过，胡乱猜测，也就抛之脑后了。

　　不过有些人却不那么认为。

　　一栋大楼里，阳光的余辉照进落地窗里。窗旁站着一个老者，头发已经泛白，但却很有精神头，尤其是眼神，更是让人觉得凌厉，不敢与之对视。

　　这个人便是富士集团懂事长井上枯野。

　　堪称岛国最顶尖的商人，地位超凡。但很少有人知道他的另一个身份，他是一个无极忍！

　　他很清楚秋恒山是什么地方，所以听到这个新闻的时候第一个反应不是什么见鬼的恐怖行动或者是天罚，而是报复！

　　那可是阴阳师的大本营，就算是再厉害的恐怖组织都别想有任何作为，就算是导弹，大炮恐怕也无法洞穿那里的结界。至于天罚，那就更可笑了，阴阳师可以沟通阴阳，这么多年也没听说过可以引来天罚的！

　　报复！

　　绝对的报复。

　　但有这么大能力将阴阳师大本营都夷为平地，一个阴阳师都没能逃出来的势力并不多，更何况阴阳师平素低调，基本不会招惹什么厉害的仇家。

　　想来想去，井上枯野只想到一个可能。

　　那就是华夏！

　　拿起电话，井上枯野拨了个号码，皱着眉头沉声说道：“马上派人去秋恒山调查一下，看有没有华夏人在附近出现。得到消息后尽快通知我！”

　　放下电话，井上枯野的神色却不太好看。

　　本来他是没把华夏当回事，虽说联合大军的行动失败了，但毕竟华夏也遭受到了极大的打击，根据他的消息，龙怒也正在修建恢复中，根本无暇抽出人手报复！

　　但是现在，他却发现自己还是低估了华夏的实力！

　　忍者的数量跟发展，或者说势力都远远超过阴阳师，但是井上枯野很清楚很明白，阴阳师很强。哪怕人数很少，但真打起来，忍者未必稳赢。

　　所以对方既然能够如此轻易的灭掉阴阳师，也就是说有灭掉忍者的能力，这让井上枯野不得不忌惮。唯一让他庆幸的就是对方的人数应该不会太多，在加上华夏一直以来的态度，只要确定了是华夏人干的，就可以通过外交的手段试压，用政治手段来解决问题。

　　当当当！

　　敲门声传来，一个穿着职业装的女人走了进来，她是井上枯野的秘书。

　　看到她进来，井上枯野不禁露出了笑意，转身走到办公室的沙发上坐了下来，朝着秘书找找书。秘书走过来直接跪在了他的腿边，熟练的解开他的裤子，张开了嘴……

　　他是无极忍，很强。

　　但同时他也老了，那东西根本没用了，能够达到微软的状态就已经极为难得了。但人虽老了，他的心却没老了，最喜欢的就是秘书用那小嘴来服侍自己，不管是身体上还是精神上都能够得到极大的满足。

　　就在他在享受的关键时刻，电话骤然响起。

　　他一手按住秘书的脑袋，一手拿起电话接通。秘书的动作很快，似乎知道他就要到了，不断的蠕动。井上枯野一面听着电话里的内容，一面微微的颤抖。

　　最后，喘息的停了下来。

　　看着秘书低着头擦着嘴角，井上枯野满意的点点头，这才对着电话里说道：“派人盯着他们的行动，但不要打草惊蛇，如果有任何情况第一时间汇报。”

　　放下电话。

　　井上枯野微微皱眉。“果然是他们，林东，就是他，就是他扭转了整个局势。他们是来报复的，下一个目标恐怕就是忍者了。这群阴阳师也是混蛋，竟然要炼什么式神，还用龟梨达也的女儿，这下好了，引火烧身。也不知道那个林东到底是什么打算，听说他好想之前也去找狼人跟吸血鬼的麻烦捞了一大笔钱，如果只是为了求财的话，这到是好办多了……”

　　……

　　“有苍蝇在附近，要不要拍死？”陈炎朝着外面看了一眼，若有所思的朝着林东问道。

　　林东摇摇头，看着逐渐恢复气色的龟梨达也，笑着说道：“不急，虽然没想到那群忍者的动作这么快，但看他们似乎并没有动作的打算，说不定会来人跟咱们谈，这样敲竹杠的机会可不多。”

　　“如果他们真的愿意被你敲竹杠，你难道打算放过他们？”陈炎问道。

　　林东轻笑了一声：“你听说过老虎放过兔子的吗？区别只是养肥了再吃，还是马上就吃罢了！”

　　“我就知道，哈哈！”

　　这个比喻很生动，让陈炎不禁笑了。

　　“现在主动权在咱们手上，也就没什么好着急了。好好休息休息，接下来还得跟他们玩玩好呢。”林东起身站了起来，走出房间。“我回房间睡一会，有什么事你们自己处理吧，吃饭不用叫我！”

　　回到自己的房间，林东将门关上，脸色的表情顿时变的严肃。缓缓的坐了下来，脸色却越发的难看，甚至手臂都在微微的颤抖。

　　“真是应了那句老话，贪吃嚼不烂吗？没想到吸收了几个式神而已竟然影响到了我的心境！”

　　林东不禁苦笑一声，就在炼丹之后他就感觉到自己的情况很不对劲，那种感觉有些难以形容，就好像有别的东西在影响自己，要控制自己似的。

　　虽然不知道哪出了问题，但肯定跟吸收式神有关。

　　在陈炎他们面前林东没有表现出来，免得他们担心，但那种感觉已经越发的强烈，隐隐有控制不住的迹象。

　　现在的情况跟当初林东吸收传承珠的情况有些相似，被能量所影响了，不过区别是传承珠只是一种情绪，说白了，只能影响到自己的情绪，让自己变的愤怒或者失控，撑死自己精神错乱，变成植物人。

　　而现在这种情况却不同，如果失控的话，搞不好连自己的身体都属于别人了。

　　有点类似鬼附身。

　　盘膝而坐，林东尽量让自己的心情平和下来，缓缓的修炼起了无上至尊神佛功。

　　用这种近乎速成的吸收方式果然容易出问题，修炼无捷径啊！随着他沉浸修炼，他赫然发现自己的丹田中竟然有东西。

　　一个盘膝而坐的佛！

　　禅修到了地境的时候就会丹田现佛，到了天境之后法力转化成佛力。

　　之前吸收了天空式神的时候就已经到了地境大圆满，随后又吸收了贵人，朱雀两个式神，更是让林东一跃突破，直接达到了天境六阶。

　　因为任督二脉，洗髓伐毛在林东修炼长生药经的时候就已经经历过了，所以这一次并没有什么感觉，直接便达到了天境。

　　可以说林东现在算是道佛兼修，道修长生药经，让他的境界达到了天境二阶。禅修无上至尊神佛功，境界是天境六阶。两种体系并存，本身就有一定的危险。

　　只不过之前修行的比较稳固，境界也不高，现在这个危险终于暴露出来了。


第0660章 到底是谁

　　内视丹田中的佛，林东却发现这佛有些不太对劲，准确的说是眼生！

　　他修炼的是无上至尊神佛功，如果像戒空那样修炼到圣境的话，佛力化成法相，应该是观自在菩萨，也就是观音菩萨才对。虽然现在林东还没到这个境界，但丹田中显现出来的佛应该就是然后的法相才对。

　　可如今丹田中的佛，绝非观自在菩萨。

　　虽说林东对佛法禅修不是那么了解，对满天的诸佛也是他认识我，我不认识他。但毕竟之前见过观自在菩萨的法相，跟自己的长的根本不一样。

　　这佛像面相到是慈善，仪态庄严，身穿佛衣，左手虚空放在双腿上，似乎在端着什么东西，不过手中空无一物。右手，捏着很奇特的姿势，看起来怪怪的。

　　最主要的是这佛像隐隐产生一种波动，就是这股波动影响到林东，让他有一种似乎要被附身，或者说被夺舍般的感觉。

　　随着林东修炼无上至尊神佛功，这种感觉才渐渐的被压制住，让他逐渐的宁静下来。

　　显然自己今天吸收了太多导致修为不稳，所以林东也就没在吸收生命力，而是逐渐的稳固自己的情绪跟修为。不知道修炼了多久，当林东感觉到那悸动的感觉被压制，人渐渐祥和安宁下来，这才缓缓的睁开眼睛长出了口气。

　　“眼下这种方法似乎只是治标不治本，而且还要对付忍者，要是在战斗的时候控制不住可就麻烦了，看来，必须地想办法解决才行。禅修我不太了解，恐怕得给青姐打个电话才行了！”

　　林东的身边只有罗青青一个人是禅修，虽说天云跟聪能大师可能比罗青青了解的更多，但林东还真懒得找他们！更何况他们在修建普渡寺，恐怕也没什么精力帮自己。

　　想到这里林东拿出电话给罗青青打了过去，上次大战之后罗青青留在龙怒帮宁玉姬，来岛国之前去龙怒见宁玉姬就没发现罗青青，据宁玉姬说是在外帮着重建龙怒！

　　电话响了好几声才接通，罗青青的声音有些迷糊，似乎是没睡醒的样子。“谁呀？”

　　“青姐是我，林东。”

　　“林东？这大半夜的有事吗？”罗青青听到是林东有点清醒了，不过语气却有些不爽。

　　林东拿过电话看了一眼时间，发现已经是凌晨三点多了。他光顾着修炼到是没有注意时间。电话放回耳边，林东有些歉意的说道：“不好意思啊青姐，刚才在修炼所以没注意时间，不过这事我只能问你了！”

　　“什么事啊？”

　　“我丹田现佛了。”林东道。

　　罗青青楞了一下道：“这是好事啊，禅修到了地境后都会丹田现佛，也就是为来的法相。看来你修炼的无上至尊神佛功果然是高深厉害，这么快就已经地境了？”

　　“我已经天境六阶了。”林东沉声道。

　　“天境六阶？这么快？”罗青青惊讶道。

　　林东苦笑道：“青姐，这不是重点，我可不是为了跟你炫耀才打电话的。是我的情况有点不对劲，之所以修行这么快是我吸收了几个式神，这几个式神都是纯正的能量体跟生命体，吸收之后加快了无上至尊神佛功的修炼，让我的境界一下提升了上去。可现在，我似乎有些受到了影响，心神不稳，有种要被夺舍的感觉。”

　　“还有，青姐，你也见过戒空的法相吧，你也说了，那是观自在菩萨的法相对吧？可为什么，我丹田里的佛像不是观自在菩萨？”

　　林东的话让罗青青彻底清醒了过来，翻身从床上坐起来，有些不相信的说道：“你说心神不稳这到无妨，一下子吸收的太多，多而不精罢了。不过，你确定你的佛像不是观自在菩萨？”

　　“确定！”

　　“这就有些奇怪了，这无上至尊神佛功修炼后不是都凝结的观自在菩萨法相吗？你的佛像是什么样的？”

　　“我也形容不好，你知道我对禅修不太了解，只不过我敢肯定绝非观自在菩萨。”林东道。

　　电话那头沉默了片刻，似乎在考虑，过了片刻后才说道：“你是道佛兼修，在加上又吸收的是式神，虽然我不太了解式神是什么东西，但想来应该会有影响。心神不稳暂且无妨，巩固境界便是了。只是这否想到底是谁你要弄清楚，只要弄清楚他的身份，你修炼起来才有方向！”

　　“总的来说，每一个禅修都有属于自己的法相，但也并非绝对，如果契合度比较高的话才能够发挥出更强的威力。打个比方，如果我修炼的是其他的禅修法门，我到了圣境也能凝结出其他的法相，但绝对没有我现在的阿修罗道更强，凝结出来的法相更为契合，明白了吗？”

　　林东应了一声表示明白。

　　这就相当于有几把椅子，每个椅子都能坐，但未必每个都坐的那么舒服，只有选择最适合自己的才行。

　　“那我现在应该怎么办？”林东问道。

　　罗青青想了想道：“先弄清楚你的佛像是谁，到时候在考虑是继续修行还是放弃，毕竟你的情况比较特殊。你可以多找几本佛门书籍看看能不能找到线索！”

　　“好，我明白了。”

　　“没别的事我就接着睡了，如果有什么消息你在告诉我。”罗青青此时也无能为力，只能等林东弄清楚之后再说。

　　挂断电话，林东却没有睡意。

　　想了想，起身从房间出来，来到了温泉居的前台。一个穿着浴袍的中年女人，也就是这的老板或者老板娘正坐在柜台里面，见到林东过来当即站了起来。

　　“先生，有什么需要吗？”

　　“你这里有电脑吗？我想上网查点东西。”林东问道。

　　女人楞了一下，本来还以为林东可能是想要姑娘呢，毕竟来温泉这边是放松的，没想到他要的竟然是电脑。女人有些为难的说道：“先生，我这里没有提供给客人用的电脑。”

　　“那你自己应该有用的吧？暂时借我用一下，价钱好说。要不，直接卖给我也行，我只是暂时用一下，等我走的时候电脑给你留下！”林东听出她话里的意思，急忙说道。

　　女人稍微犹豫了一下就同意了。她的电脑算不上高档，也不算新。对方既然要买，她当然乐意卖。而且没听说嘛，只是暂时用，走的时候电脑还留下，这就相当于白得钱一样，她当然不会拒绝。

　　“先生你稍等一下，我这就去拿来。”

　　女人说了一声从柜台里出来，然后走向了不远处的房间。没过多久，就见它拿了一个粉红色的笔记本出来。

　　“这个电脑你按照原价记在我们的消费上，走的时候一起给你结算。”接过电脑，林东说了一声，随后转身回了自己房间。

　　女人也看出林东是个有钱人，可能有什么急事着急用电脑。所以不仅仅是按照原价，甚至稍微高了一些，反正，看他的样子应该不差这点钱！

　　林东回到房间接上电源打开电脑，短暂的开机页面过后，出现了日文的操作系统。好在林东现在懂得日语，到没什么影响，打开网页，林东查了起来。

　　只是自己能看到的佛像，也没什么线索，在加上满天诸佛那么多，没头没脑的找如同大海捞针。不过即便是这样，林东也得想办法弄清楚他是谁！

　　修炼无上至尊神佛功就是看中了观自在菩萨的法相，看中了那超强的治愈能力，简直如同奶妈一样，不是一个人在战斗！但现在显然不是观自在菩萨，也不知道是什么来路，谁知道会有什么样的实力？

　　要是修炼了个鸡肋怎么办？

　　如果真要是那样，等到林东治好杜娥后，还真未必有那个兴致继续修炼了！

　　所以，无论多麻烦，多耽搁时间，他都要弄清楚这家伙到底是谁！

　　没有任何的特征线索，想要找起来真真是大海捞针，一直到天亮，林东看了无数的网页，也没找到。

　　这个时候肥龙他们也都已经醒了，陈炎的伤虽然不轻，但有林东在自然没什么问题。至于龟梨达也在服用了林东的丹药后也好了很多，虽然没有彻底康复，但绝对不像之前那样可能深吸一口气都容易咽不下去怪掉的样子了！

　　“你还真有心情啊，这个时候还上网？”来到林东的房间，陈炎笑着说道。

　　肥龙当即凑了过来：“你在看什么，是不是在看片？什么呀这是？佛？”

　　不是性感美女，也不是火辣肉搏的大片，而是佛像的照片，这让肥龙顿时有些失望。

　　林东没理会肥龙，轻声说道：“看样子那些忍者暂时不会有什么行动，你们正好趁着这个时候想办法把阴阳师的钱弄到手，龟梨达也，你好歹也是阴阳灵帝，在阴阳师里也算是有身份地位，应该没问题吧？”

　　“没问题，我知道他们把钱放在了什么地方，之前因为他们还在，我没办法，如今已经死了，我可以轻易的把钱拿到手！”龟梨达也道。

　　“陈炎，肥龙你们两个跟龟梨达也一起去。”

　　林东点点头，让他们两个跟着龟梨达也去取钱，自己则继续查资料。

　　至少在跟忍者打起来之前，要先弄清楚这个佛像到底是谁！


第0661章 卖关子

　　“你说龟梨达也他们离开温泉了？是所有人吗？还是只有龟梨达也？”

　　井上枯野接到手下的电话顿时紧张了起来，如果只是龟梨达也一个人离开到没什么，如果他们都走了，那显然是有什么打算。不过随着手下说龟梨达也跟陈炎以及另外一个人离开，而林东却还留在温泉居的时候，井上枯野松了口气！

　　虽然没有跟林东见过面，但在他心里早已经将林东视为大敌，只要林东没什么行动就不用担心。

　　“分出人手盯着他们，但不要打草惊蛇也不要擅自动手，他们做了什么第一时间告诉我！”

　　放下电话，井上枯野其实已经隐约猜到了。

　　他能够想到林东的目的应该是求财顺便报复，现在阴阳师几乎被他灭绝，这种报复的强度是足够了，但却没有捞到什么钱财上的好处。他也知道阴阳师这么多年积累的财富也不少，林东定然不会放过，多半，龟梨达也他们离开应该就是为了阴阳师的财富。

　　事实上，井上枯野的猜测还真是一点没错！

　　阴阳师的财富有多少，在什么地方只有真正几个高层，实力高深的阴阳灵帝才知道，龟梨达也便是其中之一。但因为他是半路出家，所以只是知道地方跟大概的数量，具体有多少他还不清楚。以前他没有详细问，就算问了也未必会知道，但现在不同了，他可以直接去看！

　　阴阳师的财富没有放在银行，或者说没有放在明面上。

　　而是放在一处极为隐秘的地方，准确的来说，只有阴阳灵帝的实力才能够发现，才能够进入的地方。因为，那里有结界加持，寻常人看不到，摸不到，更进不去！

　　只有阴阳灵帝级别的实力，才能够无视结界的威力来回进出，但也不是那么轻松！

　　龟梨达也虽然受了伤但要进入结界到也不是那么困难，带着肥龙跟陈炎进入结界，一进去就被这里的财富给惊到了。好家伙，确实不少啊，粗略的清点了一下，至少有三四千亿日元，折合成人民币也是一百两百亿左右啊。

　　“我现在明白林东为什么这么热衷于找麻烦了，这来钱的速度太快了！”陈炎感叹道。

　　想当初他跟着张太，虽然也凭着各种办法捞了不少钱，但跟林东的手段比起来却是相差甚远。

　　肥龙深以为然的点头道：“我突然觉得我当初特别蠢，为什么要抢银行呢，直接抢他们可比抢银行强多了，而且还不至于惹麻烦！”

　　“我看你现在也没聪明多少。你也不想想，如果没有一定的实力，你能拿走这些钱吗？就算你拿走了，虽然没有国家方面的麻烦，但他们能放过你？到时候追杀起来，那麻烦更大！”陈炎讥笑的说道：“说到底，还是实力！”

　　肥龙想要反驳但想想也是，如果不是林东够强大灭掉了阴阳师，就算拿了这笔钱恐怕也会惹来麻烦。就好像当初在艾琪吸血鬼那敲竹杠一样，要不是林东够强，别说敲竹杠了，恐怕一过去就被人吸干了。

　　东西太多，一次二次也搬运不完。虽然林东没说把钱弄哪去，但肯定不会放在温泉居，所以肥龙便自作主张将钱都运去了炼狱岛，如此反复了好几次，才算将这些钱都运送干净，这才返回温泉居。

　　回到温泉居的时候见到林东正在修炼，他们也没有打扰，一直到快傍晚的时候见到林东出来，这才告诉他把钱送到了炼狱岛。

　　林东到是没什么意见，送去炼狱岛也足够安全，存银行太麻烦，总不能带着这么多钱到处走吧？

　　“林东先生，谢谢你救出了我的女儿。如今，人也已经救走了，阴阳师也已经覆灭，钱财更是已经拿走，不知道我能否离开？毕竟我这次是逃出龙怒的，我的事情既然已经办完，我想我应该回去继续赎罪！”龟梨达也犹豫的朝着林东说道。

　　林东看着龟梨达也微微笑了笑，赎罪？林东可不认为他真的是打算回去赎罪，不过是人救完了，不想在搀和了，尤其是接下来还要跟忍者打。

　　不过林东可没准备就这样让他回去。

　　他可是战犯，而且还是从龙怒逃出来的。

　　虽说帮自己灭掉了阴阳师还收敛了财富，但那也是为了救他的女儿。

　　“这边我们不熟悉，你还是留下吧，有用的上你的地方，等到时候跟我们一起回去，也好商量怎么安排你女儿！”林东淡淡的说道。

　　龟梨达也神色不变的点点头，心里却知道自己想要离开是不能了，肯定要被拖进跟忍者的战斗中。

　　虽然他不太情愿，如果他真的参与进去恐怕就要真的背负骂名了。不过现在，就算他不情愿也没有办法。好在，他早就决定要在华夏了，所以，不情愿的情绪也不是那么强烈！

　　“从昨天晚上你就一直在上网，查什么呢？”陈炎好奇的问道。

　　“佛！”

　　林东笑了笑，随意的解释道：“我现在也算是禅修，所以也要了解了解。”

　　“说起来你现在算是道佛兼修，有什么变化吗？在实力上。”陈炎好奇的问道。

　　林东摇摇头：“变化？应该更持久吧。真气用完了我还有佛力。至于直接的，暂时还没什么帮助，除非等到我到了圣境，凝结成法相之后吧。”

　　陈炎摇摇头：“不过瘾啊，还是直来直去的打最爽了。对了，咱们还要待多久？不对付那些忍者吗？看样子他们应该已经有了防范。”

　　“明天吧，明天你们去找正主谈谈，看他们愿意拿出多少钱来赔偿，尽可能的多敲一笔，等到无肉可敲的时候，咱们便动手。”林东笑着说道。

　　“你不去？”陈炎问道。

　　林东摇摇头：“我暂时不用露面，如果我跟你们一起去，搞不好忍者会狗急跳墙的动手。如果不去，他们有所忌惮，自然不会对你们下手！”

　　“也好，有你在外面牵制，就算我们敲的再狠，他们也只能忍着。”陈炎明白林东的意思。

　　已知的不可怕，未知的才可怕。

　　只要林东不露面，他们就如鲠在喉，不得不有所顾忌。

　　陈炎他们回房间准备明天敲诈忍者，林东这边接到了罗青青的电话！

　　“怎么样，找到线索弄清楚他是谁了吗？”

　　林东的嘴角微微翘了翘，看着屏幕上的资料轻笑的说道：“找到了，结果有些意外，没想到会是他！”

　　“预料之外，意料之中。难怪我能够吸收式神，难怪会产生这种变化。他的身份到是有趣，跟我应该很匹配，契合度应该比观自在菩萨还要高！”

　　“是谁？”罗青青好奇的问道。

　　“你猜猜看！”

　　林东在找到自己丹田中佛像的身份时也有些惊讶，没想到会是他，一个知名度很高的佛，或者说，即便是现在，信的人都很多，香火也极其旺盛！

　　“跟你的契合度很高？这让我上哪猜去？”罗青青郁闷的说道。

　　林东嘿嘿笑道：“那就不猜，等我到了圣境凝结出来你就知道了，我只能说，对于他的身份我相当满意，比观自在菩萨还满意。”

　　“切，跟我还玩起了神秘？”罗青青不爽道。

　　“我既然弄清楚了他是谁，眼下的情况也没什么危险，不过我到是不想太快的达到圣境，先稳固一下再说。在我凝结法相之前，你要是能猜出来的话，我可以答应你一个条件，任何一个条件。”林东笑着说道。

　　罗青青道：“好呀，老娘还不相信猜不到了。”

　　“那就这样说定了，先这样挂了，我还修炼了！”

　　心情大好的林东不禁跟罗青青卖了关子，看的出来他对这个佛像的身份是相当的满意，甚至超乎了他的预料。甚至，他到是很想用最快的方法达到圣境，尽快将法相凝结出来。

　　当然，也仅仅是想想罢了。

　　现在他的境界不稳，如果还不赶紧稳固下来，恐怕别说凝结法相了，自己都容易出事。

　　修炼了整整一夜，林东的情绪已经越发的稳定，那股躁动也越来越淡，偶尔才会蹦出来，但轻易的就会被压制住。按照目前的进度，林东估计有个五六天的时间应该就可以彻底的解除这个后患。不过，道佛兼修的问题还没有处理，一个强一个弱，终究是要出问题，林东想出来的解决办法就是平衡，让两种体系达到一个相对平衡的情况。

　　不过也只能等到岛国的事情结束之后才行！

　　“喂，你，过来！”

　　陈炎走出温泉，朝着远处的一颗老树招了招手。

　　“哎呀，还装聋是不是？信不信我一把火连你带树一起烧了？赶紧过来！”

　　见到没什么反应，陈炎顿时不高兴了，手掌间也窜出了火焰，似乎真打算把树给烧了似的。

　　这个时候就见树干上忽然浮现出一个人，正是盯梢的忍者。他警惕的看着陈炎，试探的问道。

　　“你怎么知道我在这？”

　　“你白痴吗？从你来的那天我就知道了，你还真以为你的忍术那么厉害啊？”

　　陈炎没好气的骂了一句，道：“我要见你们老大，给你时间让你通知一下，然后带我们过去！”


第0662章 五影

　　富士集团总裁办公室里，陈炎吊儿郎当的双腿架在办公桌上，一左一右分别坐着肥龙跟龟梨达也，他的对面坐这一个略微皱眉的老者，正是井上枯野。

　　当手下通知他陈炎要求见面的时候，井上枯野就知道摊牌的时候到了。本来他是打算把手下的高手都叫过来，能谈的话就权当是助威了，不能谈的就直接动手。

　　但当他知道林东并没有来的时候马上就改变了主意。

　　所以，办公室里除了他之外没有一个忍者。

　　他知道，既然对方用这种方式见面而不是直接动手开打，那就是有的谈！

　　叫不叫人都一样。

　　至于危险井上枯野到是不担心，自己可不是那群阴阳师，完全生活在暗世界，自己在明面上可是岛国的商业精英，要是出了什么事可不好遮掩，所以除非是谈不拢，否则的话自己也不会有什么危险。

　　这就是他的依仗！

　　看着陈炎这吊儿郎当，丝毫不尊敬，没把自己放在眼里的样子井上枯野虽然有些不悦，但却没有表现出来。关于上次联合大军的事情，就是张太跟陈炎一起过来谈的，对于陈炎的性格也有所了解。

　　“这是我们第二次见面了，两次见面你的身份立场都不同，但毕竟也算是有过接触。所以，有什么话你可以直接说，能够满足的我尽量满足！”

　　井上枯野见陈炎似乎没有开口说话的意思，只要先开口摸摸底。

　　“不愧是生意人这说话就是漂亮，一点都不像那群阴阳师嘴硬还没什么本事。”陈炎轻笑的说着，明明是一句夸奖的话，但听起来却好像是在讽刺一样。

　　旁边的龟梨达也面无表情，似乎没听见陈炎对阴阳师的鄙夷一样。

　　井上枯野有所了解，看样子龟梨达也不仅仅是背叛了阴阳师，应该是彻底背叛了岛国。两个异能者，一个阴阳师，在加上还有没来的林东，对方的筹码可不小。

　　“我们来呢也没别的目的，说的好听点是因为你们的举动让龙怒损失不少，这次来我们是要求赔偿的。说的难听点呢，就是要钱！”

　　“虽说不管是渡边雄二还是仓井边一郎在去华夏之前应该都把身份处理干净了，免得你们惹祸上身，但上次的事我也有参与，所以这个借口一点用处都没有。”

　　“所以，你准备掏多少钱呢？”

　　陈炎是一点寒暄客套都没有，直入主题，开门见山。甚至，连井上枯野的借口都给堵住了。他这个借口跟别人说管用，但跟陈炎来说一点用都没有！

　　借口这个东西就是个遮羞布。

　　虽然谁都知道忍者就是岛国的，但只要岛国方面拿出所谓的证据证明他们已经不属于忍者，或者弄一份死亡证明就可以不承认，谁也奈何不了。可惜，陈炎当初参与过这件事，所以这个借口连遮羞布都算不上，毫无用处。

　　井上枯野虽然很郁闷陈炎这么说，但也早有心理准备。当然，他也大可否认，毕竟陈炎是华夏人，如果咬死了嘴硬，就算丢脸也无妨。

　　但那样就是真的撕破脸了。

　　虽然不情愿，但井上枯野不得不承认，哪怕龙怒在经受到这次的打击后，实力依旧不是他们忍者能够撼动的。

　　如果他们不来报复，井上枯野甚至有可能派遣一部分忍者去捣乱。但他们现在来了，井上枯野想的却是大事化小，花钱消灾。

　　这就是岛国人的天性。

　　欺软怕硬。

　　“一千亿，这个数字你满意吗？”井上枯野缓缓的说道。

　　陈炎顿时噗嗤一笑，讥笑道：“你打发乞丐呢？你们忍者可比阴阳师有钱多了吧？阴阳师那我们还弄了三四千亿呢，你竟然就打算拿出一千亿来平事？”

　　“你信不信我杀了你，然后把这一千亿当纸钱给你烧了？”

　　话音落下，井上枯野身边的文档忽然间燃烧了起来。井上枯野吓了一跳，急忙道：“我们忍者虽然比阴阳师富裕，但同样的我们人数跟花销更多，每年培养忍者的花费就是个相当惊人的数目，所以，一千亿已经是我目前能够调动的最大数额了。”

　　“这样啊，那是我理解错了，我以为你们很有钱呢，这钱我不要了！”陈炎恍然大悟，有些歉意的说道。井上枯野有些愕然，他会这么好心？果然还没等他开口呢，就看见陈炎猛的站了起来，冷笑道：“钱，我不要了，我要你们忍者的命，准备开战吧！”

　　“等等！”

　　见到陈炎恼羞成怒准备走，井上枯野连忙喊住他。“三千亿，三千亿总行了吧？”

　　陈炎摇头不语，显然并不满意。

　　井上枯野也有些生气了。“你们不要狮子大开口，你们华夏话说做事留一线，日后好相见！三千亿足够赔偿龙怒的损失了吧？更何况我们也损失惨重。失去了两名优秀的无极忍者。如果你们还不肯满意，那我只能动用外交手段了，到时候互相扯皮，你们兴许一分钱都拿不到！”

　　“外交手段？我们华夏是礼仪之邦不假，可不是肥羊，谁都能咬一口！想用外交手段是吧？行啊，那就看是你们外交手段管用，还是我的拳头管用！”陈炎冷笑道。

　　“你疯了吗？难道你就不怕你们国家的官员不允许你们这么做？”井上枯野道。

　　陈炎冷笑的说道：“你是白痴？你难道不知道张太事败逃逸，我现在还是代罪之身？你觉得那些官员能够管得了我？还是说，你认为我会听他们的？”

　　“你还真因为你们岛国行啊？就算我们不同意你能怎么办？经济制裁，别做梦了，要是没有我们华夏，你们岛国的经济早瘫痪了。还是，你打算找主人？美国佬？你认为他们敢管吗？这是地下世界的角逐，你觉得他们不怕惹火烧身？”

　　陈炎的语气越发的不屑，井上枯野的表情便越发的难看。因为陈炎说的没错，他根本无从辩解。原本有些气恼的态度也软化了下来，低声说道：“话虽然如此，但也没必要把事情搞的那么麻烦不是？三千亿已经是相当庞大的数目了，我这公司一年才赚多少？这已经相当于我数年的收入了。”

　　“你在开玩笑吗？你们忍者难道就这一家公司？数年的收入？呵呵，你以为数年的收入就能换你的命，换你们忍者的命？”

　　陈炎不客气的伸手指着井上枯野。“我很清楚你们忍者的情况，我也不多要，一亿亿！拿出来什么事都没有，否则的话你可以准备后事了！”

　　“一亿亿？你疯了吗？”

　　井上枯野忍不住咆哮，就算他们忍者在有钱，也不可能拿出这么多啊。整个岛国一年的收入才多少啊，他们忍者就算再能敛财，也不可能有这么多。

　　这已经不是狮子大开口了，这简直就是故意逼着自己开战啊！

　　“我给你一天的时间考虑，明天太阳升起之前如果你的答复不能让我满意，那就准备好开战吧。”

　　陈炎非常干脆的说了一句，随后招呼着肥龙，直接瞬移走了。

　　等到他们走了之后，井上枯野脸上的神色不断的变幻。

　　忍者其实只是个统称，因为人数众多，为了方便管理组建了忍者大联盟，而井上枯野不过是忍者大联盟的代言人，虽然位高权重，但像这样拿出一亿亿来的事情，也绝非他自己能够做主的，或者说，只有一个人能够做主。

　　便是忍者大联盟中的五大神忍！

　　火水雷风土，五忍能够决定。

　　本来以为破财免灾，可以花钱来解决这次的麻烦。反正赚钱对他们而言并不算困难，但没想到他们胃口这么大，甚至他也不确定给了钱之后对方是否肯善罢甘休。

　　因此，井上枯野只能请示上级了！

　　转身走到办公桌的抽屉里拿出了个水晶球，将其放在桌上，先是恭敬的鞠躬，随后施展忍术。水晶球逐渐发出光芒，紧接着浮现出了一个画面。

　　准确的说是五个画面。

　　因为上面有五个人的影像。

　　每个人身穿着特殊的服饰，带着帽子，帽子上分别写着火水雷风土的字样！

　　这五个人便是忍者界最强大的人，五系忍者中的佼佼者，五影！

　　只有达到神忍的境界才有资格成为五影，也仅仅是有资格，并不代表能够成为。

　　井上枯野非常恭敬的弯腰低头，尊敬的说道：“土系无极忍井上枯野见过五影大人！请无影大人宽恕在下冒昧打扰，实在是遇到了在下难以处理的事情。”

　　说完，井上枯野忐忑的等待着。

　　却一直没有任何的回应，小心翼翼的抬头，发现水晶球一切正常，他这才松了口气。

　　没有回应但影像也没有消失，这就说明五影没有责怪自己。当下，井上枯野便将这次的事情原原本本的说了出来，包括事情的起因，自己的想法，以及打算破财免灾，但对方却狮子大开口等等！

　　“事关重大，在下难以抉择，只能请示五影大人！”

　　说完之后井上枯野便静静的等着。

　　大概过了能有五六分钟的时间，水晶球上的画面突然一变，五影消失，却浮现了一个字！

　　见到这个字，井上枯野顿时有了主意，也有了底气！


第0663章 打脸

　　“多少？一亿亿？”林东张大嘴惊讶的看着陈炎，虽说是准备敲笔狠的竹杠，但没想到陈炎这家伙这么狠，开口就是一亿亿，就算算是折合成人民币那也相当于六百亿啊！

　　别看林东跑了一趟欧美，从狼人吸血鬼那就弄了五百多亿，那是狼人跟吸血鬼多年的积蓄，他们的发展历史可比岛国的忍者多多了。

　　一亿亿。

　　整个岛国一年的国收入才多多少啊！

　　“你这下手也太狠了啊。”林东感叹道。

　　陈炎撇撇嘴：“他们就是记吃不记打，不狠点他们不知道疼，用不了多久还得出来蹦跶。更何况不狠点，哪能显得出咱们是来报仇的？”

　　“那他同意了？”

　　“我给他一天的时间，明天太阳升起之前等他的答复，但我想他肯定不会同意的，毕竟这个数太大。所以，只有两个结果，要么打，要么继续谈，我估计前者的可能性更大一点！”陈炎分析的说道。

　　林东皱皱眉：“你知道还这么做？”

　　“我只是想看看他们的决心，其次，也想看看他们的实力。我一直听说这个井上枯野只能算是个传话的，背后还有神忍撑腰。反正到最后肯定是要跟他们撕破脸，早点弄清楚他们的实力咱们也要早做打算，反正到最后这笔钱他们给也得给，不给也得给！”陈炎不在意的说道。

　　这就好比是之前对付阴阳师。

　　要么提前给，给完我在打你。要么先打你，打完我自己拿！

　　林东是因为自身的情况所以才打算稍微拖延一点时间，等自己的问题解决了再说。不过现在陈炎这样擅作主张也无所谓，反正结果都是一样的，要钱也要命！

　　“你确定他们有神忍？那可是相当于半仙境的高手！”林东轻声问道。

　　陈炎想了想，有些不确定的道：“应该是有，别小看这些忍者，虽然忍者的平均实力不怎么样，但确实有高手。据说，他们有个五影，分别是五系最强的神忍担当，不是那么好对付。”

　　“半仙境啊，好对付才怪。咱们四个人，按照境界来说，就龟梨达也境界最高，但也不过是圣境。”林东有些皱眉，圣境的话还没什么可担心的，但是半仙境确实不是闹着玩的。

　　之前曾经惊鸿一瞥遇到过半仙境的高手，就是救走七星佛塔那僵尸的神秘家伙，确实厉害。

　　这种强不是用其他什么办法可以弥补，缩小这个差距的。

　　要是真有神忍，而且还是五个，那这次恐怕没那么轻松解决了！

　　林东到是不怪陈炎，就算没有陈炎这狮子大开口，到最后打起来，杀了一定数量的忍者，那些神忍忍不住一样会跑出来，只不过现在把这个过程提前了而已。

　　更何况，他们也未必会选择动手。

　　“算了，现在说太多也没用，等到天亮后就知道了。”林东说了一声，让众人养精蓄锐，自己则抓紧时间修炼稳定境界。

　　黎明破晓。

　　黑暗逐渐消失，阳光渐渐普照大地。

　　林东率先从房间里出来，等着其他人准备去见井上枯野，最先出来的时候龟梨达也，跟林东打了声招呼，紧接着陈炎也出来了。闲聊了几句，这才见到肥龙走了出来，看他连连打着哈气，显然是没怎么睡好。

　　“就等你了，说好了天亮之前到，你怎么才起来。”陈炎朝着肥龙道。

　　肥龙歉意的说道：“有点睡不着，折腾半天才睡，你们等下，我洗把脸精神一下！”

　　说完走向院子不远处的温泉，弯腰准备用温泉水洗洗脸。

　　“懒人屎尿多！”

　　陈炎撇撇嘴，别人都收拾妥当了，偏偏肥龙连脸都还没洗。不过这货是懒惰惯了，到也习以为常。看他慢腾腾的样子，陈炎便忍不住想要催促。

　　“艹！”

　　谁知道这一开口却变了味道，陈炎发现肥龙竟然不见了，不，准确的说，是大半个身子不见了，只剩下一只手还在外面！

　　就好像陷入沼泽里了一样！

　　陈炎这边大骂一声，手上的火焰已经朝着旁边的地上砸了过去。龟梨达也跟林东也反应过来，就见龟梨达也轻声念咒似乎打算施展结界，而林东则开启破妄眼低头看去！

　　景色一闪，他只看到一团黑鹰将肥龙带走消失不见。

　　具体的却没看清楚。

　　“太慢了，我的结界没拦住他们！”龟梨达也沉声说道。

　　陈炎在放出火焰之后就已经冲了过去，可惜却没看出什么端倪，也没能抓住肥龙。地面跟别的地方一模一样，结实的很！

　　林东的眉头不禁深深的皱了起来，沉声说道：“这次栽到家了，恐怕人家早就埋伏在这里，咱们却一点都没有发觉！”

　　“肥龙也不知道被抓哪去了，现在怎么办？”陈炎有些焦急的喊道。

　　林东却没有慌乱，摇摇头冷静的分析道：“能够神不知鬼不觉的潜伏在附近，在咱们眼皮子底下将肥龙抓走，显然他并不是想要偷袭，而是在打咱们的脸！能够做到这一点的只有忍者，多半就是神忍，看来昨天敲那一笔把他们敲急眼了。”

　　“土影？”

　　能够潜伏在土里，在加上刚才的手段，显而易见应该是五影中的土影！

　　陈炎有些惊讶，没想到还真他妈有神忍，而且这么嚣张的便动手了！

　　“走吧，他们暂时不会对肥龙怎么样，咱们去见见他们。”林东沉声道。

　　没了肥龙便没办法瞬移，显然他们也是做过调查的。出了温泉打车去了富士集团，到了富士集团的时候才发现有些不寻常，偌大的集团公司竟然没有人，就连门卫都不见了。

　　显而易见，人家是等着林东等人上门，早就做好了准备！

　　“一百多个忍者，看样子实力都不弱，啧啧，咱们这是自投罗网啊！”

　　林东随意的撇了一眼，自嘲的说道。

　　陈炎冷冷的哼了一声，他还从来没这么丢过面子。

　　走进去没多久，便见到前方迎面一个人走了过来。“我们总裁在库房等你们，随我来吧！”

　　看样子是把战场选择在了库房。

　　林东撇撇嘴没吱声，跟着那人绕过公司的主楼，来到旁边的大型仓库。那人走到仓库门口，将门打开，做出了一个请的姿势。

　　林东却停下来没动。

　　他没施展破妄眼也能感觉出来这里不太对劲，就算用脚后跟想也知道里面肯定有什么埋伏。

　　“怎么，你们不敢进吗？不想救你们的同伴了吗？”

　　见到林东等人站在门口不进去，那忍者讥笑的说道。

　　林东没说什么果然是你们把人抓走的蠢话，只是稍微犹豫了一下，便笑着说道：“你先进，我们随后便进。”

　　忍者冷笑道：“还以为你们多嚣张，原来胆子这么小。”说完，那人扭身走了进去。

　　“真要进？好像有什么陷阱。”陈炎小声说道。

　　“不进行吗？”

　　林东反问了一句，紧跟着走了进去。

　　肥龙都被他们抓住了，不想进也得进了。陈炎很讨厌这种被人牵着鼻子走的感觉，但也只能忍了。当即跟龟梨达也跟着林东一起进去了。

　　库房很大，棚顶也很高。

　　至少有两三层楼的高度。

　　刚一进去，就见到井上枯野一脸得意嚣张的站在最中央。在他的身后一个人被吊了起来，嘴上塞着东西无法说话，正是肥龙。看起来他应该没什么大碍，见到林东等人之后不断的扭动，激动的呜呜呜的叫着。

　　也不知道他是想告诉林东赶快救自己，还是提醒他们这里有危险。

　　井上枯野笑眯眯的看着林东，伸手指了指脚下，他的脚下有一个很奇特的图纹。“没想到你们还真有胆子进来，不过进来就别想出去了！”

　　说完，他忽然咬破手指，紧跟着快速结印，随后猛的拍在了图纹的最中央，刹那间，一阵轰隆轰隆的响声传来，林东扭动一看，门口的土地忽然拔高，好像一个坚硬的岩石城堡，将整个库房给包裹住了！

　　“挺唬人的忍术！”

　　林东随口嘀咕了一句，朝着得意嚣张的井上枯野道：“本来我还觉得陈炎太黑了，一开口就一亿亿。但现在我到是觉得他太善良了，所以，我觉得翻倍！二亿亿，交钱放人我当什么都没发生过！”

　　“哈哈哈，你是被吓傻了吗？还是脑袋有问题。你觉得这个时候，我还会给你们钱吗？”井上枯野放肆的大笑，说不出的嚣张。

　　相反林东却很淡然，一直等到井上枯野的笑声停下来，这才淡淡的说道：“如果你不给，我就杀光你们忍者。”

　　“杀光我们？好大的口气，别忘了你的人还在我手里，你有本事杀个试试？”

　　“试试就试试。”

　　林东淡淡一笑，忽然瞬间来到了刚才带路的忍者面前。“刚才你好像挺嚣张的是吧？”

　　“是又怎样，你敢碰我？”这忍者有恃无恐的说道。

　　“我不碰你……”林东摇摇头。“但我敢杀你！”

　　噗嗤！

　　开山掌打过去，忍者的脑袋顿时开了花，整个脑袋都被打爆了，直挺挺的躺了下去。

　　谁也没想到，在这个时候林东竟然真敢动手杀人！


第0664章 羞辱忍者

　　“你疯了？你竟然敢动手，信不信我马上杀了他！”井上枯野根本没想到林东竟然这么大胆，手中突然亮出手里剑对准了身后的肥龙。

　　“要不，你也试试？”

　　林东眯着眼睛笑嘻嘻的说道。

　　井上枯野顿时面露迟疑，抓住肥龙就是为了威胁林东，哪曾想林东却表现出一副一点都不在乎的样子，这让他不得不犹豫。

　　要是杀了肥龙，他们就更没有忌惮了。

　　“不敢吗？那没办法了！”

　　林东遗憾的耸耸肩，御风步忽然再度施展，瞬间又来到了一个忍者的面前。没有丝毫的犹豫，嘎嘣一声，那忍者的脖子便被林东硬生生扭断了。

　　手一送，忍者应声倒地，林东环顾四周淡淡的说道：“这里大概有四十多个忍者，虽然都隐藏的很好，但想要发现并不难，我只给你一分钟的时间考虑，要么交钱放人，要么，我把你们都杀光！”

　　“当然，你也可以杀了肥龙泄愤，你看我会不会在意！”

　　“他可是你的同伴，难道你一点都不在乎他的死活？”井上枯野似乎没想到事情的发展跟自己想象中的不一样。

　　“在乎啊，可谁让他被你们抓了呢。如果你们放了他自然最好，实在不行，大不了我就杀光所有忍者帮他报仇呗，我想，这么多忍者陪葬，他应该满足了！”林东淡淡的说道，撇了一眼被吊着的肥龙。

　　肥龙虽然无法说话，但眼神中还是能够透露出一丝求生的意念，显然，他不想死。显然，他也没想到林东会这么说。

　　“肥龙你也别用这种眼神看我，谁都不想死，我也不想让你死。但没办法，他们用你来威胁我，我要是真的顺从了恐怕大家都得死。更何况……”林东的目光忽然变的森严，冷笑狰狞的说道：“他们似乎并不了解我，我这个人吃软不吃硬，而且最讨厌别人威胁我。”

　　“现在还有半分钟，放了他或者杀了他，你自己选择！”林东冷笑的看着井上枯野。

　　井上枯野郁闷不已，明明是个威胁的筹码，怎么现在变成定时炸弹了？威胁林东不成，反而把自己给套进去了。放人还是不放？

　　就算放了人看林东的意思也不会善罢甘休，如果不放人肯定是大开杀戒，放或者不放，似乎结果都一样。

　　“嘎嘣！”

　　在井上枯野犹豫的时候，林东又杀了一个忍者。这让井上枯野暴跳如雷。“时间不是还没到吗？你为什么动手？”

　　“想动手就动手，哪有为什么。”林东撇嘴道。

　　嚣张，太嚣张了。

　　这几乎跟逼着他杀了肥龙一样，到底是谁的人质在手，有恃无恐啊？

　　可林东越是这样井上枯野反而越不敢杀肥龙，现在他都已经这么无所顾忌了，要是肥龙一死，恐怕就更加无法控制了。他现在有些后悔，如果土影大人还在就好了。

　　之前土影大人只是把肥龙抓来，以为有肥龙在手便有恃无恐，能够解决好这件事所以就回去了，谁知道林东根本不在乎啊。

　　“时间到，很遗憾啊！”

　　林东忽然沉声说道，紧接着对陈炎跟龟梨达也打了个眼色。

　　两人当即明白，一个释放火焰，一个召唤出式神，开始大开杀戒！

　　眼见着他们没有丝毫顾忌的追杀忍者，井上枯野终于抗住了。“停，快停下，我放人，我放人！”

　　“太迟了，我给过你机会！”林东摇头道。

　　井上枯野狰狞的喊道：“八嘎，你们这群混蛋，是你们逼我的，我现在就杀了他！”

　　说完，他手中的手里剑已经朝着肥龙射了过去。

　　看见井上枯野的举动，林东微微皱眉。他当然不可能真的不在乎肥龙的死活，从一进来他就捏碎了定身丸，并且故意装作不在乎，又是杀人，又是给他时间考虑的，其实就是等着药效发挥。

　　可现在时间已经到了，定身丸似乎并没有效果。

　　眼看着井上枯野已经破罐子破摔准备杀掉肥龙，林东自然不能坐视不理。

　　御风步施展，手中的凌风剑直接扔了出去。

　　噗通！

　　肥龙头顶的锁链应声而断，直接掉了下来。在他掉下来的同时，手里剑擦着肥龙的头皮飞了出去。

　　而后林东已经来到了肥龙的旁边，手指如钳直接捏碎了他手上的锁链，拔掉了他嘴里的东西。

　　“快跑！”

　　肥龙瞬间大喊。

　　林东迟疑了一下，就听见井上枯野得意的哈哈暗笑：“终于上当了，林东，你好好看看他身后有什么！”

　　林东后仰看了一眼肥龙身后，有一张很奇怪的符咒。

　　“这是什么玩应？”虽然知道肯定不是什么好东西，但林东却没见慌张。

　　“引爆符，最强的引爆符。如果爆炸，可以将整个公司夷为平地。”井上枯野得意的大笑道。

　　林东若有所思。“原来是这样啊，我还以为刚才你释放忍术将整个库房围住是为了困住我们，实际上应该是为了把爆炸范围控制在这个仓库吧！”

　　“聪明！不过你知道的太晚了！”

　　“那你刚才的样子也是假装的了？”

　　“那到不是，我确实没想到你竟然这么大胆不顾他的死活杀人。不过无所谓，只要你救人你就必然会中招。现在，你也被我抓住了，只要你敢动，我马上就引动引爆符。”井上枯野很得意。

　　“其实我本来以为会是陈炎或者龟梨达也去救人的，没想到是你，这样也好，正主毕竟比配角更有价值。”井上枯野嚣张的大笑：“还不让他们停下？否则的话我就要引爆了！”

　　这边的变故陈炎跟龟梨达也早就看见了，不用林东吩咐，他们其实就已经停了下来。

　　“你异能用不了？”林东低头朝着肥龙问道。

　　肥龙摇摇头，随后抬起头看向屋顶。林东这才发现，屋顶上竟然也有一个类似忍者阵的图纹。“这是一个类似结界的忍术，把我的异能力挡住了，根本施展不了。而且也走不出去，你……你不应该救我的。”

　　肥龙虽然不想死，但如今把林东牵扯进来，他也有些不甘。

　　林东笑着拍了拍肥龙的肩膀：“有你这话，我救你就值了。不过你不用担心，他不敢把我怎么样！”

　　“你认为我不敢？”井上枯野冷笑道。

　　林东不在意的耸耸肩：“你真的敢吗？就算你把我困住，把我杀了，后果是什么你想过没有？好吧，我就当你不知道，我就给你科普一下我的身份！”

　　“简单的来说，龙怒的宁玉姬是我的女人。国安局的局长是我的老丈人，也就是岳父。我是一号领导的救命恩人，同时，我还有一些好兄弟。”

　　“哦对了我差点忘了，原来我是孤儿，但我最近刚认了亲。我的母亲是杜家的人，我不知道你是否知道杜家，是我们华夏修行的隐世家族。还有，我的姨妈是可是圣境的高手，同样是隐世门派的弟子。”

　　“你想说什么！”

　　听见林东缓慢的说着自己的身份，井上枯野有些心惊。龙怒，国安局，在加上一号领导，这就已经相当可怕了。至于说杜家或者什么隐世门派，他虽然不了解，但肯定也不弱。

　　“其实我很少仗势欺人，因为我挺瞧不起的。但不得不说有时候仗势欺人还是挺好的，如果我死了，你们要承担的后果可不轻哦！”

　　“我给你时间考虑一下，看你们忍者，或者是那什么神忍的，能不能够承受的住这样的打击！”林东笑眯眯的说道。

　　“你以为这样我就能放了你？”井上枯野沉声道。

　　林东摇摇头：“我可没说让你放了我，我只是想让你把那个抓肥龙的人叫过来，在我眼皮子的抓人，我到想看看他到底长什么样！”

　　“你想见土影大人？你疯了吗？如果土影大人在这里，你必死无疑。”

　　“死不死是我的事，你赶紧把他叫来。你放心，在这之前我不会杀你们任何人！”

　　林东说完，伸手掀下了肥龙身后的引爆符。井上枯野目不转睛的看着，但最终还是没有引爆。随手将引爆符扔到一旁，林东朝着旁边一个忍者招招手。

　　“过来！”

　　“你，你想干什么？”那忍者有些惊慌的说道。

　　“让你过来就过来，哪那么多废话，信不信我杀了你？”林东忽然翻脸，不耐烦的哼道。

　　那忍者看了一眼井上枯野，似乎也知道他不敢出手，只好无奈的朝着林东走了过去。

　　“跪着趴下，四肢朝地。对，就是这个姿势！”

　　忍者跪在地上，双手双膝支撑着地面。紧接着林东走到他的面前，一屁股坐了下来。

　　好嘛，竟然是打算拿他当椅子！

　　这简直就是一种羞辱！

　　井上枯野气愤的直颤抖，咬牙道：“你想见土影大人是吧，我满足你！”

　　说完，井上枯野忽然掏出了一个符咒，那符咒竟然瞬间自燃了。看样子应该是类似一种通讯符。

　　林东招招手，让陈炎跟龟梨达也过来附近，但没有让他们离的太近，免得也被困住。

　　随后就这样有恃无恐，嚣张无比的坐在那忍者的身上，等着土影的出现！


第0665章 诡异的林东

　　“别抖，抖什么抖，再抖我弄死你信不信？能给小爷我当椅子是你的福气。”

　　身下的忍者也不知道是林东太沉了，还是因为害怕不断的颤抖。气的林东伸手在他的脑袋上狠狠抽了一下，那忍者是敢怒不敢言，甚至都不敢躲。

　　跟那些死了忍者相比，他确实算是有福气了！

　　“你打算怎么办？咱们硬闯出去恐怕没那么容易，要是等那个土影来了恐怕更麻烦！”陈炎小声的朝着林东询问。

　　从进来之后林东的所作所为他就有些没看懂，不知道林东到底是什么意思。按照他的想法，现在就应该将这些忍者彻底杀光然后离开这里从长计议。

　　可现在井上枯野还在，甚至还叫来了土影，肥龙又没办法瞬移，他现在是真摸不透林东的想法了。

　　林东淡淡笑道：“打！”

　　“打？怎么打？”陈炎疑惑的问道。

　　可林东却没有解释的意思。

　　陈炎郁闷道：“就算你要打，最起码也要先毁了这个什么结界吧，要不然你连这小圈子都走不出去，怎么打？”

　　林东沉默不语，微微点头。

　　其实他现在还真没想过这些，他只有一个念头，把那个土影叫过来，然后很揍一顿。

　　陈炎二话不说放出火焰直接朝着头顶的屋顶打了过去，井上枯野见状犹豫了一下并没有阻止。他也阻止不了，现在就只期望土影大人过来做主了。

　　屋顶被陈炎的火焰直接洞穿，随后困住他们的结界消失不见了。肥龙扭头对着林东说道：“如果想走，随时都可以走。”

　　“走什么走？土影还没来呢。”林东沉声道，随后想了想道：“不，你们走，我自己留下就行了！”

　　“你在开玩笑，要走一起走，我们走你自己留下算怎么回事啊！”肥龙顿时说道。

　　陈炎接口道：“其实先走也不错，至少真出什么事也有人透风报信，他们也不敢乱来。这样吧，肥龙你带着龟梨达也走，如果中午之前我们没回去，你就把这消息告诉所有人！”

　　“可是……”肥龙还有些犹豫。

　　“没什么可是的，你留下来也帮不上忙，万一那个土影来了再弄什么结界，到时候你也走不了。”陈炎打断他，干脆的说道。

　　肥龙犹豫了下重重点头道：“好吧，我回去等你们，中午之前如果你们没回来，我会告诉所有人！”

　　说完肥龙抓着龟梨达也瞬移走了。

　　井上枯野知道，这事恐怕不好办了。

　　“你的家伙，给你！”

　　陈炎走到一旁将凌风剑捡起来递给林东，林东竟然有些犹豫，最后还是接了过来。陈炎皱了皱眉，怎么感觉林东有些不对劲，刚要询问，却忽然见到不远处的地面发生了扭曲，紧接着一个人逐渐的浮现，感觉有点类似舞台的升降机，先是脑袋，紧接着身体，最后当这个人完全出现的时候，地面已经恢复正常！

　　一个看起来脸色土黄的中年人，头顶上带了个帽子，帽子上写着土字！

　　“土影大人，是在下办事不利！”井上枯野低着腰说道。

　　土影没有理他，而是朝着林东道：“你的胆子果然跟传闻中一样大，你叫我过来有什么想说的吗？”

　　林东摇摇头，缓缓的站了起来。“揍你！”

　　土影先是一楞，随后怒极反笑；“揍我？就凭你天境二阶？”

　　“六阶！”林东的语气一遍，身上忽然散发出了佛光，佛力阵阵鼓荡，可不是天境六阶嘛。

　　土影有些惊讶但随后摇头道：“就算你是天境六阶又如何？实力相差的太悬殊，你不应该让我来的，我不来，你还有逃走的机会！”

　　“逃，我为什么要逃？我要揍你，然后正大光明的从这里走出去！”

　　林东的话音落下，忽然间张开嘴一股刺耳的佛吼声传来。

　　啪嗒啪嗒！

　　远处的玻璃纷纷碎裂。

　　陈炎急忙捂住耳朵躲开了一些，这混蛋怎么突然来这一手，这可是无差别攻击啊！

　　在看那些忍者，实力低的已经被震的捂着耳朵在地上翻滚，发出惨叫。而土影以及井上枯野却施展忍术，地面忽然拔起，竟然在他们身边形成了一个圆球，将他们保护在里面。

　　林东见状不禁露出冷笑，随着佛力的鼓荡，佛门狮子吼越来越强，一波波看不见的音波攻击不断的席卷而去，却被那土墙给挡在外面。

　　“乌龟壳还挺结实的！”

　　心中冷笑一声，林东扭头看向陈炎。

　　陈炎看见林东的眼色隐约猜到，当即强忍着刺痛挥手放出一把火焰直奔那土墙。

　　你不是结实吗？

　　你不是玩土吗？

　　那就把你烧成陶瓷，看你这乌龟壳还有什么用。

　　不过林东还是小瞧了土影的实力，陈炎的火焰虽然在不断焚烧，但效果却不大。

　　毕竟是半仙境，确实非同小可。

　　“没用的废物！”

　　林东怒骂了一句，陈炎顿时变色。

　　什么情况？

　　林东竟然骂自己是没用的废物？陈炎刚要反驳，却忽然惊讶的瞪大了眼睛，他赫然发现林东的手上竟然也出现了火焰，凝结成了一个鸟状，然后朝着土墙撞了过去。

　　砰砰砰！

　　一下一下，异常的凶猛！

　　“这，这是朱雀？”

　　陈炎都傻眼了，完全没想到林东竟然会玩火，而且这个火好像还挺眼熟的。

　　轰隆，轰隆！

　　一阵阵轰鸣声传来，地面似乎开始微微颤抖。陈炎忽然产生了一种危机感，猛的释放火焰飞了起来与此同时朝着林东扑了过去。

　　就在他飞起来的一瞬间，地面忽然钻出了数根锋利的土刺。

　　陈炎扭头看了一眼有些庆幸，不过这些土刺似乎并没有停下，反而一根根的从地上钻了出来。陈炎急忙扭头去救林东，却赫然发现林东不见了。

　　再一转头，发现林东竟然漂浮在天上。

　　没错，就是漂浮。

　　而他的脚下也没有火焰。

　　怪异，太怪异了。

　　林东什么时候有这样的能力了。

　　林东显然没有解释的意思，狮子吼已经停了下来，他忽然俯身加速朝着土墙冲了过去，手中的凌风剑猛的劈了下去。嘎巴嘎巴，土墙竟然被劈的龟裂了。

　　剑势不停，林东漂浮在空中接连劈了数剑，整个土墙终于从中裂开，林东猛的一张口，一团火焰直接喷了下去。

　　轰隆！

　　烈火将土墙彻底炸开，但却没有发现土影。

　　林东皱了皱眉，随手一剑朝着旁边用了同样忍术的井上枯野劈了过去。

　　一剑劈下去。

　　土墙从中裂开，井上枯野狼狈的急忙窜了出去。

　　林东撇了一眼却没有去追他，而是悬浮在半空中环顾四周。

　　寂静突然被打破。

　　他下方的土地忽然快速的窜了起来，就如同一个原型的土罩，瞬间将林东给困在了里面。

　　陈炎虽然搞不清楚林东发生了什么，但见林东被困还是准备过去帮忙。可就在这个时候，林东却忽然破土而出，身上还有一些血迹。

　　仔细看，并不是他的。

　　紧接着，就见远处，土影显现出来，肩膀似乎受了伤。

　　“五影？不过如此。”

　　看着土影，林东不屑的讥笑道。

　　“你是谁？你不是林东！”土影皱着眉头警惕的看着林东，他刚刚的手段绝对不是林东应该有的。

　　林东哈哈大笑，笑声异常的邪魅。“我为什么不是林东？我就是林东。不过我是全新的林东，更强的林东！”

　　“尼玛，林东你搞什么飞机，到底怎么回事？”陈炎现在算是彻底看出来了，林东现在的样子根本不对劲。

　　林东扭头看着陈炎，冷冷的说道：“你刚才是在骂我？”

　　“艹，骂你又怎么样？你到底搞什么鬼，到底是怎么回事？”陈炎怒吼道。

　　可他的话还没说完，林东竟然瞬间来到他的面前。“你之前跟我叫嚣是吧？瞧不起我是吧？我就先教训你，让你知道谁才是正宗！”

　　话音落下，林东的身上再度遍布火焰朝着陈炎打了过去。陈炎措手不及，直接被打飞重重的摔在地上。

　　“靠，蹬鼻子上脸了，打就打！”陈炎怒火一声，脚下火焰喷射直接冲了过去。

　　这个时候林东却用火焰凝结出朱雀跟陈炎打了起来。

　　“想偷袭我了？”

　　悬浮在空中的林东忽然冷笑一声，猛然一闪，就在他刚刚站的地方，再度钻出了一根土刺。林东扭头看向土影，发现他手上握着一把用土凝结而成的长刀！

　　“去死！”

　　林东大吼一声，挥剑朝着土影打了过去。

　　一大二！

　　林东竟然一个人对付土影跟陈炎！

　　一面操控着火焰朱雀跟陈炎打，一面自己跟土影拼了起来。即便是这样，他却依旧占着上风。

　　这种情况绝对不对！

　　别说陈炎看出来不对了，所有人都看出来不对劲了。一直躲在一旁的井上枯野手上握着手里剑，一直盯着林东。看见林东跟土影打的激烈，整个后背都暴露在外面，井上枯野忽然猛的挥手，将手里剑射了出去。

　　手里剑的速度飞快，同时上面还挂着一个引爆符。就在手里剑靠近林东的时候，井上枯野忽然低声念叨，瞬间，引爆符爆炸了！

　　在爆炸中，隐隐见到林东的身上散发出一团光芒。


第0666章 式神作乱

　　引爆符的威力不小，即便是土影也不敢靠的太近，释放忍术挡了一下，整个人瞬间退了回来。与此同时，火焰朱雀也消失不见，陈炎气恼的喘息看着爆炸的中间！

　　硝烟弥漫。

　　所有人都目不转睛的盯着看，不知道这一下能不能杀死林东！

　　“怎……怎么会这样？”

　　硝烟中隐隐浮现一个人影，即便还没有彻底消散，也能感觉到林东的气息。

　　硝烟逐渐散去，林东双手持剑支撑着摇摇欲坠的身体，他的衣服已经破烂，血肉模糊。

　　井上枯野忽然感觉到全身一冷，如同坠入冰窟一样，林东的目光阴森的盯着他，那种感觉就好像是被死神盯着了一样，让他不由自主的感觉到恐惧，甚至是后悔，后悔刚才的偷袭！

　　“你好，你很好，我记住你了！”

　　林东盯着他发出一声渗人的冷笑，紧接着忽然间应声倒地！

　　就在晕倒的瞬间，井上枯野顿时感觉到那种阴冷的感觉消失不见。趁你病要你命，见到林东遇到，井上枯野的第一个反应就是趁机杀了他，以绝后患。

　　不过陈炎的动作比他更快，瞬间冲出去直接抱住了林东，紧接摆出了一个超人的姿势，一手抱着林东，一手手臂伸直，拳头上缠绕着火焰直接朝屋顶冲了出去。

　　砰砰砰！

　　屋顶被陈炎砸开，就连外面包裹的岩石土墙也被打出了个窟窿。陈炎带着林东瞬间飞走了，消失不见。

　　“土影大人！”

　　井上枯野朝着土影看去。

　　土影沉默了片刻，道：“林东的情况有些不对劲，实力比原本强出太多，就连我都受伤了。我会通知其他四影，这件事你不用插手了！”

　　“是！”

　　井上枯野巴不得自己不插手呢，这个林东太诡异了，尤其是刚才那种恐惧的感觉更是深深的刻在了他的骨子里。

　　土影施展忍术小时不见，井上枯野则处理起善后的事情。

　　陈炎带着林东一路高空飞行，回到了温泉居。

　　一出现，肥龙跟龟梨达也就围了上来。“你们回来了，林东怎么了？”

　　“受伤了呗！”陈炎放下林东，随后哼道。

　　肥龙皱了皱眉，似乎觉得陈炎的语气有些不对劲。“发生什么事了？土影去了吗，林东怎么受伤的？”

　　“去了，被林东给打伤了。他可是嚣张啊，一个人单挑我跟土影，要不是井上枯野偷袭，恐怕还不一定怎么回事呢！”陈炎哼声道。

　　肥龙更茫然了。“你说林东一个人对付你跟土影，这怎么可能，你说错了吧，你们两个对付土影吧？”

　　“谁知道他抽什么风，一会玩火，一会还会飞，好像变了个人似的，连我都打！”陈炎虽然有气，但也知道林东肯定是出什么状况了。

　　简单的把当时的情况说了一下，肥龙张大嘴巴有些不相信。不过仔细想想好像从林东出来之后就有些不对劲，太嚣张了。

　　“你想什么呢？”陈炎朝着龟梨达也问道。

　　龟梨达也犹豫了一下准备开口，这个时候林东却忽然哼了一声，幽幽的睁开眼睛醒了过来。

　　“你醒了，怎么样没事吧？”肥龙急忙问道。

　　林东摇摇头，眼神有些涣散，似乎不太清醒。过了好一会，林东才突然抬起头看向陈炎：“刚才的事抱歉，我想，我应该不是有意的！”

　　听见林东道歉，陈炎的脸色好看了一些。“到底是怎么回事，你怎么突然会放火？而且看起来好像是……是朱雀式神？又变的神神叨叨的？”

　　林东苦笑道：“如果我猜的不错，应该就是式神。而且不仅仅是朱雀式神！”

　　“到底怎么回事？”

　　“我之前吸收了三个式神虽然实力增强了不少但却有些不稳定，好像要被什么东西控制似的。我一直没出房间，就是在巩固修为压制这种冲动，效果还算不错。我也没想到刚才会突然失控，我甚至都没感觉到有什么不对劲，当时只有一个念头，就是愤怒。”

　　林东在说的时候都有些后怕，因为他当时根本没察觉到自己有什么不对劲的，一点都没发现什么端倪就莫名其妙的被影响，甚至被控制了。

　　中途发生的事情他都知道，他能感觉到自己还控制着身体，但他自己却不受控制。

　　“玩火的是朱雀，飞行的是天空，最后挡住井上枯野的引爆符是贵人的防御！”林东苦笑的解释道。

　　他吸收的三个式神全跑出来了，虽然说确实帮林东增强了不少的实力，但这种不受控制，甚至敌我不分的状况他可不愿意见到。或者说，这种失去自我换来的实力，他可不想要！

　　“果然是这样，刚才你们说完我就再想这件事。”龟梨达也沉声开口。“式神是一种很特殊的存在，它本身算是一种阴能量体，拥有自己的思维。就算是我们阴阳师也未必能够完全的控制，如果是自己培养的还好，那种祖辈传下来的就如同大爷一样要拱着！”

　　“虽然我不知道你是用什么办法将他们吸进自己的身体里，但他们绝非是普通的式神或者灵体，就算被你吸收了他们的思维短时间还会存在，自然不甘心就这样被你吸走，会想办法影响你！甚至，如果你的意志力不坚定的话，他几乎可以占据的身体，以你的身份存在！”

　　“听起来好像是鬼故事。”肥龙叹了一声道。

　　陈炎沉声道：“那怎么办？有没有办法解决？咱们虽然回来了，但他们肯定不会善罢甘休的，现在又了伤，要是打起来又变成那样，怎么办？”

　　“你说你要是控制不了就别吸收，当初吸的那么痛快，现在麻烦来了吧！”陈炎不爽的朝着林东哼道。

　　林东没吱声，毕竟刚才自己还真没给陈炎面子，陈炎现在抱怨几句也无妨。

　　沉默了片刻林东开口道：“眼下到不用那么担心，之前我已经压制住了，只不过可能是因为肥龙被抓，我被威胁，所以那股怒气让我有些失去理智，让他们钻了空子。而且我能感觉到，它们现在消停多了，估计是刚才也消耗了不少能力，短期内不会蹦出来找麻烦！”

　　“之前伤了土影，他们肯定不会善罢甘休，搞不好会招呼其他的五影一起对付咱们，安全起见，必须换个地方！”林东沉声道。

　　“去哪？”肥龙问道。

　　林东想了想，忽然笑了。“我知道有个好地方，他们肯定不敢放肆。”

　　说完林东朝着肥龙招招手，让他靠近，随后在他的耳边轻声嘀咕。肥龙先是面露惊讶，虽然是恍然大悟，紧接着就是激动。“真有你的，这个地方也能想的出来。嘿嘿，这地方恐怕那些忍者还真不敢放肆。”

　　“到底什么地方啊，神神秘秘的！”陈炎好奇的嘀咕道。

　　肥龙却卖关子不说，招呼着他们准备瞬移离开。林东却忽然想到什么，拿出了不少日元留下，估计应该足够房钱跟笔记本的钱了。之后，这才瞬移走人！

　　……

　　一个非常奢华宽敞的院子，石板路平整宽敞，花坛修建的十分漂亮，而且很有规律，似乎有什么特别的含义。一栋有些仿造白宫似乎的建筑楼挺立中间，一看就好像是政府建筑物！

　　“这是什么地方？”出现之后看着四周，陈炎好奇的问道。

　　林东跟肥龙笑而不语，旁边的龟梨达也忽然惊讶道：“这，这是首相馆！”

　　“首相馆？岛国首相办公的地方？咱们来这干什么，这不是自投罗网吗？”陈炎惊讶道。

　　林东摇摇头：“自投罗网？不见得吧，我看他们非但不会抓咱们，还会把咱们当祖宗一样的供起来，甚至不会让那些忍者来找麻烦！”

　　“为什么？”陈炎有些没反应过来。

　　龟梨达也解释的说道：“这里是首相馆，可以说最受关注的地方，如果忍者在这里行动的话会引起瞩目，到时候无法解释。这么说吧，忍者虽然在岛国很多，几乎大部分人都知道，但见过的却少之又少，就好像你们华夏的古武者或者修行者，虽然知道这些传说但却没人见过，一旦事情曝光，影响很大的！”

　　“就算是忍者不敢乱来，可他们也不会让咱们待在这里吧？”陈炎又问道。

　　这可是人家首相办公的地方，怎么可能让人顺便住在这里，更何况还是跟他们有仇的华夏人？就算忍者不出手，军队或者警察也会把他们赶出去的吧？而且他们要是在这里动手，华夏那边都不好解释。

　　忍者不敢在这里乱来，他们同样也不敢乱来啊。

　　难道林东还没恢复正常，否则的话怎么会出这种馊点子？

　　“我想他们应该很乐意让咱们待在这里，甚至咱们说要走，他们恐怕都会极力挽留！”

　　林东翘着嘴角笑了笑，道：“走吧，咱们进去见见这岛国的首相，顺便让他们弄点吃的，我现在感觉到很饿，都快饿死了！对了，还得弄点喝的，可能是之前朱雀用我的身体放火，还喷火，我现在感觉喉咙好像被烧了，很难受！”


第0667章 先办事后签名

　　“什么人，站住，再不停下就开枪了！”

　　林东等人大摇大摆的往里走，没走几步就被守卫给发现了，哗啦啦跑出好几个警卫来手持枪械对准了他们几个，厉声警告。

　　黑漆漆的枪口似乎随时有可能发射出要命的子弹，毕竟这里可是首相馆，没有预约擅自进入，就算是击毙也没有任何的责任！

　　看着警卫越来越多，几个人停下了脚步看向林东。

　　是林东觉得要来这里的，看他怎么处理吧！

　　“我们不想动手只是找首相有事商量，你们可以直接带我们过去或者询问一下首相的意见，我叫林东，我来自华夏。”林东虽然受了伤看起来有些虚弱，但底气还是很足。

　　声音虽然不响亮，但相信足以让他们，甚至办公楼里面的首相都能够听的很清楚。果不其然，林东的话音落下没多久就见警卫的头头似乎受到了什么命令，看了一眼林东等人，虽然招呼着其他人让开。

　　“首相要见你们，跟我来吧！”

　　林东点点头，几个随着那警卫进了里面。不过显然那些警卫也并没有因此放松，前后都有人盯着，枪口始终没有放下，只要他们稍有恶意，恐怕马上就会被打成筛子。

　　当然，前提是林东他们什么都不做，站在这里当靶子任由他们打！

　　很快来到一间宽敞的办公室，两个身穿黑衣的保镖站在门口，推门进去，发现里面同样还有两个保镖，办公室的正中央放了一个古朴的办公桌，一个看起来有些苍老的男人坐在那里。

　　正是岛国的首相！

　　首相看着林东陈炎等人心中微微惊讶，他们的身份来历首相知道，只是没想到看起来他们好像受了伤比较狼狈的样子，不知道他们来这里所为何事。惊讶归惊讶，表面上却没表现出来，淡淡的问道：“几位擅自来到首相馆想要见我有什么事吗？”

　　林东摊摊手：“如你所见，我受伤了，我们想在这里住一段时间顺便疗伤！”

　　首相沉声道：“如果是这样的话很抱歉，你的要求我能答应。这里是首相馆，是帝国最重要的地方，不可能让你们在这里住下来疗伤。如果有需要的话，我可以给你安排其他的地方！”

　　“我们的仇家是五影，我想你肯定知道五影的事情。除了这里，我想不到还有什么地方能让五影有所顾忌！”林东淡淡的说道。

　　首相楞了一下，这林东是不是有问题？竟然跟五影结仇，然后还打算来这里躲祸？

　　抛开别的不说，首相也不可能帮助外人啊，尤其还是华夏人！

　　心中讥笑一声，首相刚要开口。

　　却忽然听见林东开口：“你先别着急说话，我既然来了自然有把握，你还是听我把话说完。陈炎，先把这两个碍事的弄出去，龟梨达也，弄个结界，我不想被任何人打扰！”

　　话音落下。

　　屋里那两个保镖似乎也感觉到不对劲，当即就想冲过来动手。不过陈炎的动作更干脆，两三下直接将那两个保镖放倒，随后开门将他们扔了出去。

　　“我们要跟你们首相谈一谈，放心，不会把他怎么样的，你们乖乖在外面等着！”

　　陈炎说了一声，随手将门关上。紧接着龟梨达也的结界已经释放开来，将整个办公室给围住了。这时候门外的人才反应过来，想要破门进来，可惜，有结界的阻挡，这些人根本就是无用功。

　　首相有些慌乱，下意识的伸手打开抽屉，里面有一把手枪。不过还没等他摸到呢，林东已经来到了他的旁边，随意的坐在办公桌上，脚跟轻轻一点将抽屉关上了。

　　首相抬头看着林东，强作镇定的说道：“有什么话你说吧。”

　　“别紧张，我没有恶意，至少现在没有。我只是想跟你谈谈而已，刚才人多嘴杂，不太方便！”林东淡淡的笑了笑，随口问道；“你的任期还有多久？”

　　首相楞了一下道：“还有两年。”

　　“我对你们的政权不太了解，有连任的可能吗？”林东询问道，看起来好像是真的只是跟他随便聊聊似的。

　　首相迟疑了一下，道：“这个不好说，我只能尽力做好我的本分，不过……我的呼声还是很高的！”

　　“这样啊！”

　　林东对这家伙还真不了解，甚至连他的名字都不知道。不过如果能够连任的话，那么打交道的机会应该很多。别的不说，最起码留在这里疗伤应该没问题了！

　　轻轻的笑了笑，林东说道：“我跟你直接说了吧，你们的阴阳师已经被我灭了，忍者就是下一目标。只不过出了点小意外，暂时需要在你这里待一阵子。至于原因，我想你应该也知道，毕竟这涉及到两国外交，他们做事之前肯定会跟你打招呼的！”

　　“你是说上次的事情？”首相询问道。

　　林东笑道：“看吧，你果然是知道的。没错，就是上次的事。人不犯我，我不犯人，既然是你们先挑的头，就别怪我来报复。当然了，我跟你说这些没什么用，毕竟我现在的目标只是忍者。”

　　“我现在给你分析分析让我们留在这里的好处跟弊处！先说敝处吧。第一，你们岛国别想安宁，你们的忍者我会逐一杀光，如果有碍事的普通人也不会放过。而我不属于龙怒，不属于华夏任何一个组织，所以你想通过什么外交手段施压基本上也没用。”

　　“第二，我知道你们岛国镇压国运的神器在什么地方，我有理由也有实力毁掉你们镇压国运的神器，到时候会发生什么事我想你应该很清楚！”

　　“第三，如果这些事情在你的任期发生，那么别说连任了，可能你会马上被赶下台成为岛国的千古罪人，将会承受无数的骂名！”

　　首相的脸色不断的变化，他能够想到如果真的发生了自己将会承受什么样的压力。

　　“现在咱们来说说好处，只针对你的好处！第一，你不会惹怒我，不会惹怒我就意味着可以减少很多麻烦。第二，你的位子可以做的更稳，有绝大的机会可以连任，并且如果你有什么政治上的敌人不方便对付，我也可以帮你。第三，也就是最重要一点的，我可以让你，让你的家人健康无忧！”

　　“所以，综合以上所说，你现在可以考虑一下做出决定了。”

　　首相沉默了片刻，迟疑的问道：“我凭什么相信你说的都是真的？”

　　“我就知道你会这么轻易就相信，也罢。”林东说完低头靠近首相，首相下意识的想躲，但见林东没什么恶意才停下来。“镇国神器的位置就在……”林东的声音很小，但首相却有种如雷贯耳的感觉。

　　“现在相信了吧？”一看首相的表情，林东就知道他已经相信了。

　　“还有，你得了癌症吧？我可以治好你！”林东的话就好像一个筹码，渐渐的把首相心中的天平压的倾斜了。

　　“你，你怎么知道？”首相惊讶道。

　　林东撇撇嘴：“你的资料不全啊，怎么连重要的情报都没调查清楚？小爷我是医生来的！要是看不出来你的病，我还混个屁啊！”

　　“我给你五分钟的时间考虑，如果五分钟之后你没有答复的话，我马上就走。”林东淡淡的说道。

　　首相当然巴不得林东离开，但是一旦他真的离开了，那后果是什么他也心知肚明，绝非他能够承担的。

　　犹豫抉择了片刻，无私跟自私之间终于分出了胜负。首相沉声说道：“我会让人给你们安排房间，同时增加警戒力量，保证忍者不敢在这里撒野，你们想住多久都可以！”

　　“成了！”

　　林东嘴角微微一笑，扭头朝着陈炎看去。

　　陈炎不禁投去一个佩服的眼神。

　　“除此之外你们还有什么需要吗？”首相问道。

　　林东笑道：“弄点吃的，顺便弄点喝了，有些饿了，对了，我要几个人。”

　　“什么人？”首相好奇的问道。

　　“佐藤瑶希，还有一个叫京香的。对了，肥龙，你不是想见苍井空吗？要不要一起叫来？”林东扭头朝着肥龙问道。

　　肥龙楞了一下，随后激动连连点头：“要要要，当然要了，我还特意买了她的片子跟海报呢，让她给我签名！”

　　“你有病吧？把人家叫来就为了签名？”林东没好气的骂道。

　　肥龙顿时露出猥琐的表情。“可以先办事，等办完了再签名嘛！”

　　首相顿时明白了，原来林东说要几个人，要的竟然是女尤。身为首相，他虽然私底下也看这些，但却不能滥用职权，毕竟那么多双眼睛看着呢。

　　不过既然这是林东的要求，他肯定要想办法答应。

　　同时，首相心中还巴不得林东这样做呢。

　　首相虽然是岛国的最高领导人，可以说，权力最大的。每个掌权人都不希望有一股势力凌驾在自己身上，如果能够削弱忍者的一定势力，他还是很乐意见到的。

　　更何况林东还承诺了一系列的好处，可以说，只要林东不食言，或者自己哄好林东，自己这个首相的位置就可以永远的坐下去，甚至自己的后代也有这个机会，那岂不是类似于皇族，天皇般的存在？想想，首相都觉得激动！


第0668章 有事秘书干

　　首相馆虽说是办公的地方，但平时首相如果事务繁忙或者累了也会在这里休息，所以休息的房间还是很多的，而且一应用具也都不缺，应有尽有。

　　安排好房间，很快就有人送上来吃的。据说还是个非常知名的大师级厨师，弄的日式料理，味道虽然不错但就是量太少了点，但不管怎么说也算是伺候的妥妥当当。

　　首相甚至还安排自己的秘书什么都不做，就是专门伺候林东等人，如果他们有什么需要都尽量的满足。除此之外，他还增加了首相馆的警卫力量，足足增加了三倍有余！

　　可见，首相还真是尽心尽力。

　　林东可以确定忍者已经知道自己入住首相馆，但估摸着他们绝对不敢轻易来这里撒野！

　　吃饱喝足之后，林东便在房间里炼丹疗伤。

　　林东的伤不算太重，只能算是皮外伤罢了。真气疗伤在加上一颗丹药便彻底搞定，以他现在的身体状况，恐怕想要受内伤都比较困难！

　　治好了伤势林东到是感觉到有些疲倦，或许是因为之前激烈的战斗，也可能是因为式神出来捣乱的缘故，消耗了不少的心神。勉强治好伤，林东便直接躺下睡着了。

　　也不知道过了多久，林东才感觉到精神变的饱满，舒服的伸了伸懒腰，坐了起来。

　　看了一眼时间已经快到凌晨了，自己这一觉到是睡了差不多小半天的时间，睡的异常踏实。清醒了一下，林东开始琢磨起下一步应该做什么。

　　显而易见，对方那个什么五影的不简单，五个半仙境的高手，而且还擅长忍术确实有些棘手。如果只是一个，林东还能有五分把握，但如果是五个的话，他也只能干瞪眼！

　　他虽然自信可不是自负，可不认为自己不过区区天境就能够对付得了半仙境！

　　这也是一开始考虑不周。

　　没想到忍者里还有半仙境的存在，而且还是五个。要不然的话，林东肯定不会马上来寻仇，可能只是小捞一笔暂时放过他们，等到有把握的时候再动手。

　　但是现在如果让他放手未免太丢人了，明明是来找麻烦的，结果被逼躲在首相馆里，然后在灰溜溜的回去？这哪是找麻烦的，这简直就是送脸过来被人打啊！

　　更何况林东还琢磨着弄些钱给龙怒呢，阴阳师那边的钱刚好能够填补影视城的空缺。所以，至少得弄死一个五影，然后捞到一笔钱，林东才能考虑罢手的问题！

　　林东仔仔细细的分析了一下。

　　以自己目前的实力肯定解决不了任何一个影级别的神忍，如果说加上那些式神到是有可能，但这样太冒险了，林东可不想就为了对付一个神忍把自己都搭上。

　　所以只能另辟奇径，用毒，好在自己身上还有万毒丹，相信就算神忍再厉害只要碰到也得玩完。林东到是有些后悔，早知道一开始就在剑上抹毒了，那样的话恐怕土影都已经挂了。

　　除此之外还得提升实力，一直以来林东都能够越境杀人，所以也没觉得自己天境有什么不堪。可一旦这个等级拉开的太大，这个问题就不得不重视了。

　　还有式神的问题。

　　林东根本不知道怎么解决，只能感觉到它们暂时不会出来捣乱，所以想来想去，林东能想到的办法只有三种。

　　一，尽量不跟人动手，自然就不会让那些式神有机可乘，但现在看来有些不现实，不可能不动手。

　　二，就是尽快将禅修的部分提升到圣境，凝结成法相，有了法相，想来应该可以压制这些式神。但具体能不能，林东也不太清楚，尤其是现在境界本来就不稳定，如果再强行提升，到时候乱子更大，还是弊大于利。

　　三，提升长生药经，把道修的部分提升上去，最起码也要跟禅修的境界持平，这样或许会有些效果。道佛两修，互相压制，互相保持平衡！

　　但说实话，林东也没有把握有没有效果。但至少用噬灵法提升道修境界不会产生什么境界不稳的情况，尤其是在自己需要提升境界的情况下。

　　所以综合以上三点，林东考虑了半天最终还是觉得第三点靠谱一点，帮助更大一点！

　　不过在这之前，林东先把万毒丹的毒抹在了凌风剑上，见识过土影那神出鬼没的忍术，外面那些守卫根本没用，早做打算也不至于到时候手忙脚乱。

　　即便如此林东还是有些不放心，毕竟上次土影就是在他们眼皮弟子将肥龙抓走的了，想了想，林东还是觉得应该让龟梨达也释放个结界，就算未必挡得住，最起码有个预警的功能，也不至于手足无措。

　　想到这里，林东便起身走出房间去找龟梨达也。不过刚走出去林东就发觉自己不用去了，因为龟梨达也已经释放了结界，将众人的房间全部包括在内！

　　看来龟梨达也也知道神忍不好对付，所以没有林东提醒就已经释放了结界！

　　“林东君，有什么需要我效劳的吗？”

　　首相的秘书已经在门口候着，见到林东出来走了几步又停了下来，当即快步走过来询问。

　　林东摇摇头：“没什么，我只是刚睡醒活动活动。”

　　“林东君，您要的人我已经联系上了，因为一些特殊的原因所以没能马上过来，不过他们已经在路上了，估计很快就会到。”秘书低声说道。

　　“嗯！”

　　林东也不过是一时兴起，知道有这么几个岛国女星比较出名，长的似乎也不赖，所以才想看看罢了。

　　见到林东的态度并不是那么期盼，秘书犹豫的说道：“我已经跟她们的公司打好了招呼，在这段时间她们会一直留在这边伺候你们。另外，林东君……首相让我问您，您什么时候有时间可以给他看看吗？关于，他的身体……”

　　“不急，反正暂时也死不了人，明天抽时间我帮他看看就是了。反而到是你，你跟首相的关系不一般吧？”林东看了一眼，随口问道。

　　秘书顿时一楞解释道：“当，当然，我是首相的秘书嘛。”

　　“我不是说这个，我是说私生活上。有句话说的好，有事秘书干，没事干秘书，你应该就属于这种秘书吧？”

　　被说破秘密，秘书的脸色顿时有些不自然想要否认，但想一想林东的身份，承认也无妨，当下点点头承认了。而且，她还想到了首相的吩咐，不管是什么要求都要答应。

　　所以听见林东这么问，她的第一反应是否认，随后就是觉得林东是不是看上自己了？

　　迟疑了片刻，秘书低头道：“林东君，首相吩咐过满足您的一切要求，如果您……您需要我的话，我很乐意为您效劳！”

　　林东神色古怪的看着秘书，显然听出了她话里的意思，笑了笑道：“玩首相的女人？听起来到是不错的建议。只可惜，你不是正主！”

　　正主？

　　自然是首相夫人！

　　秘书的神色顿时黯淡。

　　“而且，你还怀了孕，我对孕妇可没什么兴趣！”林东接下来的话顿时让秘书一楞。

　　“林东君连这也能看的出来？我确实，确实两个月没有来例假了。”秘书惊讶道。

　　林东笑了笑：“我劝你还是考虑清楚自己的未来，他的病我能治好，但肯定有影响，说不定……以后便不能碰女人了。”

　　秘书吃惊的张大嘴巴。“您，您是说……首相他以后不能，不能行房了？”

　　“没错，其实你跟他应该也有日子没做过了吧，你应该知道他得的是什么病。”林东淡淡的说道。

　　“是，谢谢林东君的提醒，我会慎重考虑的。”秘书感激的朝着林东说道。

　　林东摆摆手：“就当是你这段时间忙前忙后的奖励吧，毕竟我们可能要在住一段时间，少不了麻烦。对岛国男人，我是没什么好感的，不过对于岛国女人，我还是很喜欢的！”

　　林东回到房间，秘书站在走廊上不禁考虑了起来。她是一个很有野心的女人，如果有林东的帮助首相肯定会发展的更好，而且还从林东那得知，以后首相怕是不能人道了。

　　首相生有两个儿子，一个女儿。

　　如果不能人道将来势必无法再生子，这对秘书而言是个机会。其实她之前在犹豫要不要生下来，毕竟生下来就属于没名没分，也没有太多竞争的机会。

　　但现在不同了。

　　只要能够林东处好关系，有林东的扶持，将来自己的儿子势必有机会，更何况，首相也只有两个儿子，如果自己生的也是儿子，也未必没有竞争的机会。

　　尤其是在他无法人道生育的情况下，他的孩子就如同是手掌心的宝，势必不会亏待。

　　想清楚这一点她便已经做出了决定。

　　无论如何也要生下这个孩子，好母凭子贵。同时还要巴结好林东，最起码将来首相靠不住，还有林东呢。这对他来说，只不过是举手之劳的事罢了，只要巴结好，他肯定会念这一点点小小的情分！

　　拿出电话秘书给负责接女尤的人打了个电话：“她们到了之后先带她们去沐浴洗澡，把自己收拾的干净点，然后再过来。另外提醒她们，到时候见了贵客一定要注意，要是贵客有一点点不满意，她们就别想在有任何的发展！”


第0669章 包养她？

　　佐藤遥希，京香以及最近红遍华夏的苍井空坐在车里一个个心中忐忑不已。她们各自收到消息的时候都懵了，完全没想到是首相要召见，这让她们异常的激动，毕竟作为一个女尤能够得到首相的召见可是相当有成就感的。

　　但是随后她们就发现情况不太对劲，哪有大半夜召见的啊？而且还神神秘秘的，特意嘱咐不允许把这事告诉外界。这根本不像是召见，反而好像是招鸡一样啊！

　　作为一个女尤这种事情到也不是那么难以接受，再怎么说那也是首相啊，能让首相选中也是一种骄傲不是？不过很快她们发现自己又想错了。

　　负责的人竟然说不是去见首相，而是要见在首相馆里居暂住的几个华夏人。

　　虽然话没说的那么明白，但是她们哪能不知道怎么回事？应该是华夏的大人物，否则的话怎么可能住在首相馆，还需要她们来招待？而且听起来好像还不是一两天的样子！

　　她们有些忐忑，不知道对方到底是什么人。

　　但是，她们无法拒绝。

　　尤其是在快到的时候首相的秘书还特意打电话来提醒她们，又让她们沐浴清洗，又警告她们如果不好好招待以后就别想发展这样的话，她们哪能不紧张。

　　三人当中也就是苍井空在华夏的知名度最高，而且也有心思想要转向去华夏发展，到也见过不少华夏的人，简单的来说算是见多识广不那么紧张。

　　但佐藤遥系跟京香却不同。

　　佐藤遥系年纪不大，现在也不过才23岁，出道之后反响热烈，片子也拍了不少，但因为局限性并没有什么大见识，大发展。

　　京香的年纪也不大，80后，但却因为肌肤白嫩，身材火爆而出名。

　　虽然在岛国有一定的知名度，甚至华夏很多宅男都觉得眼熟，却不像苍井空有那么大的知名度，能够让人一口就叫出名字来！

　　车子从后门进入首相馆进了车库，随后在带领下进入办公楼。她们还是第一次来这里，虽然激动好奇，但却不敢四处张望。将她们带进房间，让她们沐浴更衣，等着面见贵客。

　　三人哪敢怠慢，洗的异常认真。

　　没过多久便收拾妥当了。

　　这个时候首相秘书来了，目光高傲的在她们三个身上扫了一眼，那种居高临下的气势让三人都低着头不敢吱声。

　　“你们应该猜到让你们来的目的了吧？现在首相馆里住了几名来自华夏的贵客，为首的人叫林东。一会我就带你们去见他，如果谁被看中了，被留下来，只要事后贵客满意，以后你们的发展将不可限量。如果你们得罪了贵客，让贵客不满意了，我想，后果怎样你们也很清楚！”

　　“跟我走吧！”说完之后，秘书带着三人去见林东。佐藤遥系跟京香有些紧张，但苍井空的神色却有些不同。她一直想要进入华夏市场，对于华夏的娱乐圈自然有些了解。

　　前段时间火爆的电影，以及天光娱乐公司的事情她也听说过，自然知道大老板就叫林东。虽然不知道这个林东是不是就是天光娱乐的老板，但如果真是的话，那自己的机会就来了！

　　“砰砰砰。”

　　“林东君，请问您休息了吗？您要见的人已经带来了。”秘书轻轻的敲着房门，态度异常的恭敬。

　　能让首相秘书如此恭敬，可见确实来头不小。尤其三人也听出来了，原来是人家点名要见自己的。

　　这让她们既激动又紧张。

　　“进来吧！”

　　里面传来林东的声音。

　　三人几乎都是一个想法，声音很年轻，年纪应该不会太大吧。

　　秘书打开门，然后带着三人走了进去。

　　房间里，林东正坐在沙发上。

　　年轻，超乎她们想象的年轻，看起来好像比她们的年纪还小，这让三人有些惊讶。不过苍井空却非常高兴，因为她认出来了，这个人正是天光娱乐公司的老板！

　　能够随便拿出数亿人民币来拍摄纯新人的电影，这样的老板可不多。这让苍井空不禁动了心思，顿时露出了自己最美的笑容！

　　“林东君，您要的人已经带来了。”秘书恭敬的说道，招呼着她们三个站好。

　　还别说，这三个人站在一起感觉还真是不一样！

　　尤其是她们穿的衣服都是精心设计过的，既不显得夸张又能衬托出身材来，确实非常的诱人！

　　目光在她们身上一一扫过，苍井空跟佐藤遥系相对矮一些，京香的身材看起来很高挑，尤其是那双白嫩的长腿，确实漂亮！

　　“不错，本人更漂亮！”

　　林东赞许的点头道。

　　秘书顿时松了口气，道：“那这样的话我就让她们三个留下来，只是……陈炎君跟肥龙君那边您看怎么安排？”

　　“苍井空是肥龙的女神，我想他应该很乐意看见。至于陈炎，他应该没什么兴趣，你可以自己问他，他要是想要你在安排吧。”林东淡淡的说道。

　　这句话却让苍井空如遭雷劈。

　　自己这就出局了吗？

　　她在华夏的知名度可是最高啊，更是将自己最美的一面都展现出来了，没想到连句话都没说上就出局了？她现在很想争取一下，她会中文，应该可以加分。可惜，秘书却没给她这个机会，直接将人把她带走出去了！

　　“林东君留下你们是你们的荣幸，一定要好好伺候林东君，不管是任何要求都无比答应。听清楚，是任何要求，明白了吗？”秘书低声朝着两人提醒道。

　　两人连忙点头。

　　秘书这才满意，恭敬的跟林东说了一句我先告退了，有任何要求在吩咐自己，随后转身出了房间！

　　秘书这一走，京香跟佐藤遥系感觉到压力锐减，看着沙发上的林东，两人款款的走了过来想要套近乎。不过林东却微微摆手，没有说话，却也没让她们坐下，只是笑眯眯的看着她们。

　　两女迟疑了一下，有些明白，一左一右的在沙发的旁边跪坐了下来。

　　林东这才缓缓的开口：“还不错，有点自知之明。叫你们过来也是因为我只知道你们两个，在这之前我经常听人说你们的片子封面都P的特别漂亮，但一看正片就判若两人。现在见到本人，我还算是满意。”

　　林东双手微微跨在沙发的靠背上，淡然的说道：“不过我现在想知道你们的技术是不是真的有那么厉害，你们两个中我会选择一个表现好的给予奖励，你们应该知道怎么做了吧！”

　　话都说到这份上了，她们哪能不明白。虽然没说什么奖励，但肯定不一般！

　　还是京香的反应更快，当即就脱下了衣服，一丝不挂。随后便凑到林东旁边主动的挑逗了起来，另一旁的佐藤遥系自然不甘示弱，紧随其后。

　　一左一右，着实让林东享受不已！

　　恐怕有很多人会羡慕林东吧！

　　不过林东还真没怎么把她们两个当回事，更不可能真的跟她们啪啪啪，林东只是对女尤或者对她们有些兴趣。可毕竟她们就好像快捷酒店，经常有人住，林东怎么可能也住呢？

　　充其量也就是进去看看罢了！

　　如果说单论姿色身材，她们两个还算是符合林东的标准。但林东是有洁癖的，从心底里或者说就没瞧得起她们，只是一种玩耍娱乐，有点类似富二代玩明星的感觉吧！

　　逗逗乐罢了！

　　不过她们两个的技术确实不错，而且又放的开，懂得怎样挑逗男人，单单是那红嘴巧舌，便让林东觉得不枉费把她们叫来！尤其她们两个都属于上半身异常霸气的，手感绝佳！

　　本来刚睡醒现在就有些睡不着，眼下正好用她们打发时间。林东还特意用破妄眼瞧了肥龙的房间，跟自己想的一样，肥龙绝对是个无节操的货！

　　玩的正激烈呢！

　　甚至结束的时候不仅仅让苍井空给他签名，他还在苍井空身上签了名甚至拍照留念，果真是无节操，无下限！

　　两女可谓是施展了浑身解数弄了好半天，到最后林东都有些累了，躺在床上休息，而两女分别在两旁伺候，也不知道过了多久，可能是太过疲惫才沉沉睡去！

　　第二天一早肥龙便搂着苍井空兴致勃勃的过来聊天了，不过见到京香跟佐藤遥系眼睛却直了。

　　“林东，咱们能换换吗？”肥龙眼睛冒光的说道。

　　“换个屁！”

　　林东没好气的骂道，他可不想肥龙那样无节操，还玩交换？虽说他也没做什么，但好歹睡在一张床上，从骨子里还是有些占有欲的，自然不会让他人染指！

　　那怕，自己压根就没看上她们，也没有占有他们。

　　“不换就不换吧，那什么，咱们接下来做什么？就一直在这呆着吗？”肥龙问道。

　　林东笑道：“你什么时候也关心上这些了，你还是抓紧时间好好跟你的女神乐和吧，其他的事就不用操心了。”

　　“乐和也就这几天而已。”肥龙撇嘴道。

　　林东忽然笑道：“你还想一直乐和？行啊，别说我不帮你，要不要我把她奖励给你？让她给你当情人？”

　　肥龙顿时一楞：“奖励给我？你是说，包养她？好像不赖啊！”

　　“行，只要帮我跑几趟腿，回头我就让她去华夏，到时候你想金窝藏娇也行，让她去我的娱乐公司发展也行。”林东笑着说道。


第0670章 永垂不举

　　原本还有些心情不佳的苍井空听到这话顿时瞪大眼睛，窃喜不已。本来还以为自己出局了呢，没想到竟然峰回路转，柳暗花明又一村，这个肥龙跟林东的关系竟然这么好！

　　虽说林东的话听起来不是那么太尊重自己，但她很清楚自己的身份。

　　苍井空期盼的看着肥龙，看他的意思应该会同意。可谁知道肥龙却苦笑了起来：“我就知道没有天上掉馅饼的好事，跑几趟腿？应该没那么轻松吧。”

　　林东笑着说道：“你这懒惰的性格也不知道什么时候能改改，只是让你跑腿又不是让你冒险。”

　　“好吧，干什么你说吧。”肥龙无奈的耸肩道。

　　“你们先出去吧。”林东挥挥手，将她们三个赶了出去。而后才对肥龙说道：“你去一趟我苏杭的家，把放在院子里的灵石给我送来。”

　　“就这个？”

　　“嗯，没错，不过应该数量不少，一趟两趟的未必运得过来。还有，如果用光了，可能还需要跑几趟。”林东道。

　　肥龙点点头：“好吧，不过包养苍老师就算了，毕竟苍老师是属于世界的嘛！”

　　林东惊讶的看着肥龙。“哎哟，没想到你还有这样的觉悟？”

　　“那当然，乐呵乐呵就得了呗，要真包养了放在身边反而没有神秘感跟期待感了，那就没劲了。”肥龙嘿嘿说道。

　　林东翻了翻白眼，就知道这家伙可没那么无私，还什么苍老师是世界的，说白了就是提裤子翻脸，吃干抹净就拉倒啊！不过想想也是，华夏人的观念可跟岛国不一样。

　　玩玩还成，要真留在身边，恐怕还真没多少人能够接受！

　　“随便你，反正再没有把忍者的事情解决之前咱们暂时都不会离开，还有时间让你尽情玩。不过在这之前，你把正事先给我办了。我好抓紧时间提升实力，对了，回头你顺便再去一趟炼狱岛看看情况。”林东道。

　　“好咧，我这就去！”

　　肥龙点头应了一声准备瞬移。

　　过了半晌，林东抬头道：“你不是走吗？怎么还在这？”

　　肥龙讪讪的说道：“我忘了这里有龟梨达也的结界，呃，我出结界再走！”

　　“自己小心点。”对于肥龙这种马虎的性格林东也算是了解了，点点头，肥龙这才出了房间，然后离开结界的范围瞬移走了。

　　没过多久，就见肥龙一趟趟的搬运了不少的灵石回来，全部堆积在结界外，没过多久便堆积成了一个小山。林东也不客气，直接让这边的警卫帮忙把这些灵石都搬进了自己的房间里。

　　虽然他的房间够宽敞，现在一下子堆积了这么多的灵石也显得有些拥挤，活动的范围变的更小了。而后，林东便开始在房间里吸收灵气修炼。

　　至于苍老师她们三个直接被无视了，呆呆的站在门外也不知道应该做什么，应该去哪里。如果不是肥龙把苍老师叫走，让佐藤遥系跟京香去隔壁的房间待着等林东的召唤，恐怕她们要在这里一直站下去。

　　不管是她们的职业还是自己的姿色，哪遇到这种完完全全被无视的感觉啊。如果不是昨天晚上她们见识到了林东那强悍的大家伙，恐怕他们都会认为林东是不是哪方面有问题。

　　虽然她们心中稍有怨念，但却不敢丝毫的表现出来。

　　首相馆办公楼的不远处，有一颗很奇异的眼球注视着这边，这眼球好像是用土做成的，但却异常的逼真，那黑眼眸更是一眨不眨的盯着办公楼，盯着林东房间的方向。

　　这是土影的侦查忍术，林东等人进了首相馆他已经知道了，不过这地方无法硬闯，在加上还有阴阳师的结界，土影就算想出手也很困难，所以只能时刻盯着，看他们是不是有什么阴谋。

　　与此同时，土影已经联络了其他的四影把消息传递了过去，询问他们的意见。

　　一开始，土影认为自己出手就可以解决，没想到林东的实力有些超乎他的想象。现在他到不认为没有把握，只是担心可能会出什么意外，所以，他准备跟人联手。

　　别看五影平时都不出现，不管世事，但其实都有自己的职责，所以土影也不过叫来了雷影，打算找准时机，一击必杀！

　　……

　　林东在房间里足足待了大半天的时间，等到出来的时候身上沾满了石头的灰尘，看起来脏兮兮的。

　　刚走出来就见首相站在门口，看样子似乎已经等了有段时间了。

　　“林东君，您这是？”

　　见到林东出来首相先是一喜，随后就发现林东这脏兮兮的样子顿时愣住了。

　　林东摆摆手：“我先去洗个澡，回来再说。”

　　首相连忙点头，林东则走向旁边的房间准备洗澡。脱了衣服进去，很快就听见有脚步声传来，紧接着就见到佐藤遥系跟京香两人进来，林东也没有觉得太意外，在她们的服侍下洗了一个澡。

　　还别说，这感觉还真不赖。

　　根本不需要自己动手，两女伺候的妥妥当当。

　　穿着浴袍出来，衣服已经被人送去洗了。林东这才让她们去把首相叫过来，然后让她们等在外面。

　　“林东君，这两人您还满意吗？要是不满意的话我马上叫其他人过来！”首相进来后，讨好的问道。

　　林东淡笑道：“还不错，你就不用麻烦了。”

　　“是，那林东君，您看我的病……”首相犹豫的问道。

　　“你既然选择了配合，我也答应会让你坐稳这个位子，自然不会让你因病死掉。癌症并非无法治愈，只不过你这个病有些棘手，尤其是患病的位置。”林东缓缓的说道，摇头叹息道；“作为男人我可以理解，但同样的我也要提醒你，太过放纵自己可不见的是件好事！”

　　首相尴尬的点点头，有些难以启齿。确实，他这个病有些尴尬，偏偏是那个部位。这让他在看病就医的时候都不得不严守秘密，这要是传出去别的不说，名声都不太好听。

　　“那，那……林东君。”听见林东说棘手，首相不禁有些担忧。

　　林东淡淡的说道：“放心，我给你炼几颗丹药你吃了就没事了。”

　　“真的？太好了，我真的不知道怎么感谢林东君了。”首相激动的感激道。

　　林东摆摆手：“你还有别的事吗？”

　　首相犹豫的张了张嘴，最后咬牙道：“还有一件事要告诉林东君，忍者找过我了，问我你们在做什么，还让我把你们驱除出首相馆！”

　　“你是怎么说的？”林东的脸上不见惊讶，仿佛早就知道这个消息使得，这让首相松了口气，幸亏自己选择说了，否则的话万一因此惹怒林东，自己还上哪治病去？

　　当下他便把当时的情况跟林东说了，原来土影找过首相，除了要知道林东情况跟行为之外，还让首相把林东他们赶走。不得不说，土影可能觉得自己是五影之一，言语之中没太把首相当回事，完全是命令的口吻。

　　这让本来就打算讨好林东的首相更加坚定了自己的想法，自然也不会同意。

　　土影虽然用言语威胁，但首相却根本不怕，反而让他更加的气愤，最后自然是不欢而散。

　　“你做的很好，放心，这些忍者不敢把你怎么样的，等条件成熟了我会把他们解决，到时候你就是岛国说话最管用的那个！”林东拍着首相的肩膀，首相当即点头哈腰，那献媚的样还真有些恶心。

　　林东要需要的药材跟首相说了一声，让他尽快送过来好给他炼丹治病。首相自然不敢马虎，当即打电话叫人收集过来，还不到半个小时呢，药材就已经送来了。

　　首相在门口等着，林东回到房间里炼丹。

　　没多久丹药便炼制好了，拿着丹药递给首相，林东沉声说道：“你先把这个吃了，然后三天之后我帮你再看看，如果没彻底康复的话，我会再给你炼制一颗。”

　　“谢谢林东君，谢谢林东君！”

　　首相双手捧着丹药，低着头小心翼翼的将丹药吃进嘴里，随后就感觉到全身一阵暖流。虽然他不知道自己的病是不是好了，但可以确定这丹药确实神奇。

　　“明天早上你去医院检查一下，有什么问题的话你再来找我，现在我要忙了！”

　　林东摆摆手，转身关门进了房间。

　　他炼制的这颗丹药确实可以治好首相的癌症，但同时也有一点小小的副作用，准确的说是其中一味不应该出现在里面的药材产生的效果。

　　这个药材最大的用处就是可以让人不举，不过本应该是大量长期服用才会有这个效果，但林东做了点手脚，等首相的癌症彻底好了的时候便是他永垂不举的时候。

　　他又没给自己治疗的费用，所以自己帮他抱住了命，却失去了命根，也算是公平。

　　回到灵石旁边，林东盘膝而坐，单手虚空对着灵石，噬灵法施展，开始源源不断的吸收灵气。与此同时，长生药经调动起来，利用这浓郁的灵石运转修炼。

　　随着房间里的灵石逐渐减小，林东的实力也在快速的提升。


第0671章 狩猎

　　一天一夜，除了中途洗了个澡给首相炼制了丹药外，林东几乎都没有停歇。晚上的时候佐藤遥系跟京香本想进来伺候，却也被林东拒绝了。

　　持续不断的修炼也是件极为耗费心神的事情，一直到快要到第二天中午的时候，林东才停下来。略有些疲倦的看了看仅剩的几块灵石，他的嘴角微微翘了起来。

　　好久都没有这么专注的修炼了。

　　虽然疲倦了一些但结果还是让他很满意的。

　　天境三阶！

　　虽然只是提升了一阶，但这个速度已经让他极为满意了。毕竟这是天境可不是地境，想要提升可没那么容易。尤其是境界越高，提升起来需要的灵气便越多，一天一夜的时间提升了一阶，已经相当不错了。

　　洗澡，吃东西，让肥龙接着运送灵石，自己则在佐藤遥系跟京香的服侍下休息。

　　如此这般反复足足三天！

　　家里的灵石早就被搬运空了，后期的灵石都是肥龙从缅甸石场那边直接运送过来的。

　　连续三天这样疯狂的修炼。

　　终于让林东达到了天境六阶，跟禅修的境界持平了！

　　“我说，咱们还要在这里龟缩多久啊，也不能总在这里待着了吧？”

　　一晃都四五天了，每天在房间里大门不出，二门不迈的确实有些枯燥。肥龙还好，好歹还有苍老师能够取乐，可陈炎却有些忍耐不住了。

　　“想出去？”林东笑眯眯的问道。

　　陈炎撇嘴道：“当然了，你不觉得咱们一直待在这里很无聊也很没面子吗？就算你抓紧时间修炼，但短时间想要快速提升起来怕也没那么容易吧。”

　　“既然这样的话，那咱们出去找点乐子。”林东笑着说道。

　　陈炎楞了一下：“你是认真的？”虽然他在抱怨，但也没想到林东会答应的这么干脆。

　　一旦出去可就要面对五影，以及无数的忍者，情况有多麻烦，多危险，陈炎也清楚。

　　“当然，你不是说待在这没意思吗？那咱们就出去找找乐子。就你跟我，就算遇上五影应该也没什么大麻烦，咱俩出去狩猎，怎么样？”林东笑吟吟的说道。

　　陈炎当即道：“行啊，我都快憋坏了。”

　　“你去和肥龙跟龟梨达也说一声，让他们留在这里别出去，如果遇到情况马上瞬移走。我收拾一下！”林东交代了一声，陈炎转身出去通知肥龙跟龟梨达也。

　　等陈炎回来，林东已经穿戴整齐。

　　两人走出了结界。

　　“你有什么计划？”陈炎注意着周围朝着林东问道。

　　林东笑了笑：“别那么紧张，在首相馆附近他们不敢动手的。我不是说了嘛，狩猎，忍者就是猎物。一会走远了你带着我直接飞走，甩开他们，然后再开始狩猎。在土影找到咱们之前，尽可能的多杀忍者。如果土影是一个人，咱俩就弄死他。如果还有其他的五影，咱们就闪。”

　　“打游击？”

　　“没错，就是打游击，打到他们肉疼，打到他们自己服软为止。只要他们慌了，急了，咱们就有机会了。最终的目的就是杀掉五影，然后大捞一笔！”林东笑着说道。

　　陈炎点点头，这个方法到是不错。只是……他有些担忧的看着林东：“你确定你的状况没事？”

　　林东点头道：“放心吧，已经没事了。前几天的修炼让我两种体系的境界都达到了天境六阶。保持了一种很微妙的平衡，所以不会出什么问题！”

　　“那就好！”

　　陈炎放心了，要是打的真关键的时候林东再出岔子，那可就郁闷了。

　　两人便说边走，等到离开首相馆的范围之后，陈炎忽然抓着林东，脚下火焰喷起，如同火箭一样瞬间升天快速的飞走了。

　　就在他们飞走的刹那，从地面中浮现出了一个人，正是土影！

　　土影一直盯着首相馆，跟着林东跟陈炎，本觉得距离差不多可以动手了，没想到他们却提前飞走了。这让土影郁闷不已，只能抓紧追上去。

　　一个在天上飞，一个在地下追。

　　可以说都是畅通无助。

　　林东低着头看着下面，眼眸中青色真气已然在运转，破妄眼已经开启。

　　“土影那老家伙到是追的进，说起来这货的忍术还真有点能耐，难道就不怕在下面缺氧憋死？”林东的破妄眼可以清楚的看见下面的土影，见到他在下面快速的穿行，还真有些佩服。

　　“你有没有感觉不太对劲？”

　　陈炎皱着眉沉声说道。

　　林东沉默片刻也不禁皱起了眉头。

　　就在他们不远处，天空似乎渐渐的变的阴沉了下来，阴云密布，紧接着还有轰隆轰隆的闷雷声响起，似乎要下雨。

　　不过仅仅是这一块地方，其他的地方却晴朗无比。

　　这种情况，显然有些不对劲。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，一道雷电快速无比的从两人的头顶劈下来。雷电出现的非常突然，在加上速度甚快。转眼间就已经逼近，也幸亏是陈炎反应快，当即一个加速，在雷电劈下来的时候恰好飞远躲开，否则的话，这下恐怕就得被劈个正着！

　　“靠，好悬就遭雷劈啊。”陈炎气恼的骂道。

　　不过他的话音才刚刚落下，头顶就再度有雷电劈了下来，而且不止一道。那种感觉就好像是个天雷阵似的，锁定了陈炎跟林东，他们往那边飞，那边就有雷电劈下来。

　　一开始陈炎还躲的比较轻松，但随着雷电的数量增多，便不由的有些狼狈了。

　　躲雷劈？

　　这可不是什么轻松的事！

　　“我知道怎么回事了。”

　　林东忽然沉声说道，目光注视着远处下方。“看样子不仅仅是个土影啊，还有一个雷影！”

　　“尼玛的，这还是忍者吗？怎么感觉比雷系异能者还夸张！”陈炎抱怨了一句道：“现在怎么办？”

　　“下去。”

　　“下去？”陈炎愕然的看着林东。

　　下去就要面对雷影，在加上一个土影紧追不舍，到时候就是二对二的局面。

　　对付两个神忍？那可是半仙境啊。二打一都未必打得赢，更何况是二大二？

　　“你不是说只有一个的时候咱们才动手吗？现在两个，咱们打的赢？”陈炎疑惑的问道。

　　“计划没有变化快。更何况咱们现在走的掉吗？”林东反问道。

　　陈炎沉默不语，按照现在这种情况可能没等他们飞远呢就先被雷劈下来了。雷电太快，也太密集了！

　　“土影大概有一分钟左右的时间才能追上来，如果在一分钟之内解决雷影，就不会有什么麻烦！”林东沉声道。

　　陈炎愕然，一分钟解决雷影，开玩笑吗？

　　那可是神忍，那可是半仙境，二打一能赢就不错了，更何况还要一分钟内解决？

　　可林东的样子不像是在开玩笑，很严肃认真，似乎真有这样的把握似的。陈炎犹豫的咬咬牙，他也豁出去了！

　　当即俯身往下冲，准备降落。

　　“一会你出手打他，然后便松开我。”林东低声说了一句，这个时候已经距离雷影不远了。甚至能够看的很清楚，这个雷影是个三十多岁的中年男子！

　　陈炎不知道林东有什么想法，不过另一只手已经凝结出火焰，用力一挥，一个巨大火球直接朝着雷影打了过去！与此同时，他松开了林东。

　　可就在松开的刹那间，他忽然楞了一下。

　　为什么？

　　因为林东不见了。

　　仿佛一下子消失了似的。

　　“靠，他也会瞬移吗？他吸收的式神好像没有会瞬移的啊？”这个念头在陈炎脑海中一闪而过，随后人已经落了下来。

　　轰隆！

　　火球砸下去，爆炸声传来。

　　但却没有没有伤到雷影，他已经瞬间移开了。紧接着就见他打了个指向，陈炎暗道不好瞬间躲开，可惜却有些迟了。他旁边的地面竟然忽然闪出一道雷电，瞬间炸开。

　　虽然没有伤到，但陈炎却发现自己被困住了。数道雷电在他的周身缠绕，竟然形成了一个雷电监牢，火光闪动，啪啦啪啦的雷电声络绎不绝！

　　“靠！”

　　陈炎不禁郁闷的大骂了一声，这雷影比土影还难缠啊，而且显然是早就准备好了。眼见那雷电竟然逐渐的缩小，陈炎来不及多想放出火焰想要破开，可惜火焰碰到那雷电发生了撞击相互抵消，可雷电却又瞬间补充，根本没有给陈炎留什么逃出去的机会！等到雷电缩小缠住自己，陈炎可以想象自己是什么下场，绝逼是被活活电死啊！

　　林东呢？

　　陈炎环顾四周找寻着林东的身影，可林东却好像消失了一样根本不见了。

　　“该死的，他该不会牺牲我自己跑了吧？”这个念头一闪而过，很快就被否认了。

　　林东可不是这样的人，应该是让自己吸引火力趁机偷袭吧？陈炎朝着雷影看去，很快就郁闷了。

　　因为他发现雷影似乎猜到了这一点，周身散发着雷电，显然是防备着林东偷袭。

　　就在这个时候陈炎感觉到地面有些晃动，扭头看去，就见身后，土影已经从地里面钻了出来。

　　前有雷影，后有土影。

　　陈炎已经顾不得土影怎么这么快追上来，顾不得一分钟怎么过的这么快，他现在只有一个念头，恐怕这次要惨了！

　　“林东呢？”

　　土影出现后发现只有陈炎一个人，当即厉声问道。


第0672章 一死一逃

　　林东呢？

　　陈炎也想知道林东去哪了！

　　刚才下来的时候是最好的机会，可惜机会稍纵即逝，眼下土影雷影都在，这下可就麻烦了。

　　土影皱着眉头盯着陈炎，明明是两个人怎么不见林东？难道是中途跑了？跑就跑了吧，能够解决陈炎也不错！想到这里，土影开始凝结忍术，准备给陈炎致命一击，随后再去找林东。

　　大地在颤抖，土影的手印结的越来越快，陈炎身上的雷电也越来越紧，此时此刻虽然焦急却想不到逃脱的办法。

　　巨大的土龙凭空而起，咆哮的朝着陈炎冲了过去。

　　陈炎咬了咬牙决定拼了，坐以待毙可不是他的性格，哪怕被电，至少也有脱逃的机会。身上的火系异能调动起来，他已经准备孤注一掷了，准备等到土龙碰到雷电的瞬间，抓住机会逃走！

　　咆哮的土龙呼啸而来，陈炎全神贯注的盯着。就在土龙马上要冲过来的时候，异变突然发生了。好像失去了能量一样，土龙竟然瞬间瓦解，啪嗒啪嗒的变成石块跌落在地。

　　这个变故在电光石火间发生，等到陈炎反应过来的时候才发现土影竟然面色狰狞，眼神中充满了不甘。他的胸口，一把利剑灌胸穿透！

　　他的身后，林东持剑冷笑。

　　突然见到林东陈炎顿时感觉到欣喜若狂，来不及多想林东是怎么突然出现，怎么刺杀土影的。他感觉到周围的雷电似乎有些躁动，估计是因为事发突然，让雷影有些预料不到，所以出现了松动。

　　周身的火焰冲天而起，陈炎顿时冲了出去。

　　兹啦兹啦，雷电跟火焰碰撞，陈炎发出了一声闷哼惨叫，整个人直接摔到在地。

　　整个人被电的狼狈不已，隐隐还有一种肉香味传来。

　　半仙境可不是开玩笑的。

　　即便陈炎是天级异能者，但实力上还是相差甚远！

　　嗖！

　　林东猛的将凌风剑拔了出来，土影的身体应声倒地，在他到底的瞬间，整个身体逐渐发生了变化，很快变成了一坨烂肉。林东下意识的想要伸手抹掉剑上的血，却忽然停住。

　　上面可还有毒性呢。

　　“忍忍，等我解决了雷影在帮你疗伤！”林东朝着陈炎说了一句，然后目光直视远处的雷影。

　　雷影似乎有些慌乱，没想到土影就这么死了，他的眼睛盯着林东手上的剑，显而易见上面有剧毒，有足以杀死神忍的剧毒。

　　这让雷影有些忌惮。

　　目不转睛的盯着林东，雷影试图想要看出他在虚张声势，在吓唬自己。可林东的表情很淡然，甚至都看不出来杀死土影的喜悦，仿佛，杀死土影也不是什么了不得的事！

　　这让雷影有个感觉。

　　他不是在故弄玄虚，也不是在虚张声势。

　　他是真的有把握能够杀死神忍，而且不是靠偷袭得手的那种，他有这个自信，雷影能够感觉得到！

　　土影死了，这可是大事。

　　林东的实力比之前预料的还要强，必须要通知其他人早做准备才行！

　　对，就是这样，我只是为了提醒其他人，不是怕了！

　　雷影如此这般的安慰自己，外强中干的朝着林东喊道：“你竟然敢杀了土影，你等着，这件事没完，你就会承受到我们的忍者的报复！”

　　说完，雷影施展忍术，竟然跑了！

　　林东撇撇嘴：“真是可惜，小爷我正面打可没把握留住你，结果竟然自己吓跑了！”

　　他的态度有些庆幸，整个人也松弛了下来，但仔细看的话就会发现，凌风剑始终没有送下来，保持了一个随时可以出招的状态。

　　大概过了两三分钟，林东才郁闷道：“靠，竟然真的跑了，我还以为他会趁机躲起来看我是不是故弄玄虚呢，白浪费表情了，我的演技应该不赖啊！”

　　说完之后，林东郁闷的将凌风剑收了起来，走向了陈炎，如果仔细看，就会发现林东的眼角已经瞄着远处，身体也有那么些僵硬。

　　雷影没走！

　　就在远处躲着。

　　本来他是想走的，可又觉得这样走有些丢脸，担心林东是在吓唬自己，所以就趁机躲了起来。一开始听见林东松了口气说把自己吓唬走了，雷影心中暗喜，觉得自己留下来果然是对的。当时他就准备出手，却下意识的犹豫了一下，准备再看看。

　　果不其然，听见林东那自言自语的表演，雷影有种后怕的感觉，没想到他竟然是在演戏，竟然是想把自己骗出去。这下，雷影可是决定死活都不出去了！

　　一直到林东将陈炎带走，雷影才渐渐浮现出来，低头嘀咕道：“这个林东肯定是隐藏了实力，而且特别狡猾，没想到土影竟然就这么不明不白的死了，看来，这事还得从长计议。”

　　……

　　“呼，雷影这个白痴，看来小爷能去拿小金人了！”林东抱着陈炎走的老远之后，林东整个人才松了口气。

　　由始至终他都在演，在破妄眼下，雷影的忍术根本没用，林东早就知道他一直躲在附近。如果真要打，林东未必有把握，加上陈炎或许还行。

　　所以他在演戏，也是在冒险。

　　如果一开始雷影就出来的话，那林东可就演砸了。

　　还好，他成功了！

　　雷影很谨慎，可恰恰就是他的谨慎让他失去了最好的机会！

　　陈炎虽然伤的不轻，但刚才发生的事情他都看的清清楚楚，哪能不知道林东是用计把雷影给吓唬走了，这让他也不禁后怕。要是雷影不上当，恐怕他们两个就得交代在这！

　　“你可真行啊，不愧是娱乐公司的老总，这演技，太牛了！”陈炎虚弱的说道。

　　“运气好罢了，这个雷影一看就是谨慎的人，刚动手的时候他就防备我偷袭，而且他没有直接跟你动手，而是选择了困住你，就是为了等土影来，这样才更有把握。只有这样谨慎的人才会上当，如果换做是土影，恐怕就没用了！”林东随口说道。

　　虽说是侥幸，但陈炎却非常佩服林东。短短的时间里，凭着雷影下意识的几个举动就被林东分析出了他的性格，甚至设套把雷影给吓唬走了。

　　这份分析能力，这份应变能力，相当的不一般！

　　“刚才你去哪了？怎么一直没看到你，你也没对雷影出手啊！”陈炎好奇的问道。之前商量好了是在一分钟之内解决雷影，一个人吸引火力，一个人偷袭。

　　但结果死的却是土影，雷影跑了！

　　林东撇撇嘴：“没办法，还是那句老话，计划没有变化快啊。你一动手，雷影就已经在防备了，就算是偷袭，我也没有一击必杀的把握。我用了一点小手段把自己隐身了，当然没有那么绝对，但短时间能够奏效。我落地之后就感觉到土影加快了速度，所以索性改变策略，躲在一旁偷袭土影。”

　　“他心急追上来肯定没有防备，在加上在他下面肯定看不到我们之前的行动，所以他出来后见到我没在，肯定以为我是中途跑了，不会想到我埋伏在一旁准备对他出手！结果很顺利，这家伙一点防备都没有！”

　　“这算什么，围点打援吗？”

　　陈炎郁闷的嘟囔道：“虽然我很佩服你的临场应变能力，结果也很好。但，为什么是你杀了土影，而我却伤的跟烤猪似的？”

　　“你不是烤猪，可没有你这么瘦的烤猪，充其量算是烤鸭！”林东笑着打趣道。

　　“你才是鸭！”陈炎没好气的骂道：“快点给我治好，我都快烤熟了，没想到这雷影这么厉害，我现在都能闻到肉香，都快忍不住自己吃自己了！”

　　别看陈炎一直好像没什么事的样子，还在这开玩笑。但那种滋味可不好受，如果换做别人恐怕就算不晕死过去，也别想这么利索的说话！

　　林东四处看了看，找了个僻静的地方将陈炎放下，随后施展真气帮他疗伤。过了大半天的时间，陈炎的状况稍微好了一些，不过也仅仅是能够活动自如罢了。

　　也幸亏雷影是用雷电困住他，而不是攻击他。否则的话，恐怕伤的更重。

　　这也侧面证明了雷影的实力，也证明了林东选择把他吓唬走是正确的，否则的话真打起来，必然不乐观。

　　说来说去，还是实力太弱了。

　　即便林东实力提升的速度很快，但却没有那个时间！

　　“你的伤也只能这样了，咱们才刚出来总不能就回去给你炼丹吧？”林东想了想道。“这样吧，我让肥龙跑一趟，你手下有治愈系的异能者吧？带过来一个跟着咱们一起，这样就算受伤也不耽误事！”

　　“我突然发现认识你我就没好事。”陈炎郁闷的撇撇嘴：“把包大人叫来吧！”

　　“谁？包大人？要不要把展昭给你叫来？”林东没好气的说道，这都是什么时候了还有心情开玩笑？

　　陈炎无奈道：“展个屁昭啊，我说的包大人可不是那个面黑带月牙的那位，是我的一个手下，叫包朗，不过长的太嫩了，别人都以为他是小孩，他每次都要解释一下自己成年了，是大人，所以也没人叫他名字，都叫他包大人！”

　　“这个外号还真是让人误会啊，让我想起了草丛伦！”林东恍然大悟，不禁发笑。


第0673章 关门杀狗

　　水晶球散发着紫色的光芒，一圈圈雷电光辉围绕，时而传出啪啦啪啦的声响。雷神神色严峻的看着水晶球，里面有三道影像，分别是火水风三影。

　　“你说土影死了？雷影，这个玩笑可一点都不好笑！”

　　“雷影，你跟土影的关系最好，平时开开玩笑也就罢了，但你说林东杀了土影，甚至还要设计把你也留下，这个玩笑开的太大了，要是土影知道肯定饶不了你！”

　　水晶球里传来其余三影的话。

　　雷影不禁苦笑。“你们认为我在开玩笑？我也希望自己是在开玩笑，可这是真的。我跟土影一直在首相馆盯着，林东跟陈炎出来，我们本来设计将他们拿下，可谁知道林东异常的狡猾，而且他的武器上沾有剧毒，土影就这样被他们偷袭杀掉了。”

　　“而且，我怀疑林东的实力还有所保留，故意示弱想引我上钩，不过我没有上当。眼下的情况来看，我一个人肯定没有万全的把握打赢他！”

　　听到雷影说完，其余三人沉默了下来。雷影的样子很严肃，一点都不像开玩笑，难道是真的？土影就这么死了？这个结果他们还是有些接受不了。

　　能够称之为影，那可是神忍级，这么多年来高高在上，别说死了，就算是受伤都少。如今土影竟然就这么死了，连点波澜都没引起，这让他们总觉得好像是在开玩笑一样。

　　“如果这个林东真的这么强，恐怕咱们一开始的定的策略就是错误的，早知道这样就先不跟他撕破脸好了。”

　　“现在说这些还有什么用，就算现在我们肯罢手他们也不肯了，而且土影不能就这么白死了吧？”

　　“雷影，我们现在暂时无法脱身，你先盯着林东看他有什么打算，我们会尽快处理好手头的事情过去帮你！”

　　雷影郁闷的摇头：“恐怕没那么简单，林东知道镇国神器在什么地方，如果你们离开，恐怕林东会趁机去破坏。”

　　“什么？”

　　三影顿时惊讶。

　　五影是忍者中最高最强的，大部分的时间都不会露面甚至没人知道他们在什么地方，实际上，他们是负责看守镇国神器。毕竟这关乎到整个国家的命运，自然不能掉以轻心。

　　大部分情况下至少有三个人以上在看守镇国神器，五个人互相轮班，这次恰好是土影跟雷影空闲，却没想到发生这档子事。

　　现在如果他们三人过来帮忙的话，很有可能中了调虎离山之计，被林东趁机而入。

　　“那群该死的阴阳师！”

　　不用问他们也知道，肯定是阴阳师告诉了林东镇国神器的位置。

　　“我还先盯着林东吧，如果有什么情况我再跟你们联系。”雷影叹了一声，除此之外他也没什么别的好办法了。

　　……

　　“你……就是包大人？”

　　林东看着眼前这个只有一米七出头，长的非常白嫩清秀，尤其是有一张娃娃脸的男孩，不，应该说是男人！

　　“是我！”包朗点了点头，连声音都很嫩啊。

　　这就是个正太！

　　“可能有些冒昧，但我真的有点好奇，你今年多大？”林东好奇的问道。

　　“二十六！”这个问题包朗似乎被问过很多次，神色略有些无奈。

　　林东还真没想到他比自己大这么多，看起来就好像十六岁一样！

　　“你们能不能先别聊了？包大人，先过来给我疗伤！”看见林东在那问东问西，陈炎实在忍不住了。他这还受伤呢，叫包大人过来不是为了聊天，是为了自己疗伤好不好？

　　林东伸伸手示意包大人给陈炎疗伤，包朗走到陈炎旁边，手上散发出一层异能力波动，很快的陈炎的伤势便在逐渐康复，身体也恢复了正常。

　　不得不说，这个包大人虽然看起来像小孩，但还真有两把刷子。他的异能确实不赖，难怪会被陈炎看中。

　　陈炎从地上站了起来，扭着脖子活动身体：“总算是好了，咱们接下来去哪？”

　　“当然是找忍者的晦气了，干掉土影，吓跑了雷影，估计短时间内他们应该不敢动手，咱们正好趁机将那些忍者给一锅端了。”

　　林东笑着说道，说实话他也没想到运气这么好，才一出来就干掉了土影，还把雷影给吓跑了。这个时候他们必然不敢轻举妄动，这可是最好的机会！

　　“说起来我还没问过你，你知道那些忍者都藏在哪吗？”陈炎问道。

　　“我只知道一处，是龟梨达也告诉我的，咱们先过去，到时候肯定能问出其他的下落。”林东笑着说道。

　　“成，那走吧！”

　　陈炎抓着林东跟包大人便准备飞，林东却退了一步躲开。“不用飞，应该离这边不远，尤其飞行的话目标太大，很容易被发现！”

　　“好吧，听你的！”陈炎耸耸肩。

　　包朗有些意外，他跟着陈炎的时间也不短了，陈炎什么性格他很清楚。就算是张太，也没见陈炎对其如此顺从。也不知道这段时间发生了什么，怎么感觉陈炎好像很服从林东的决定似的。

　　惊讶归惊讶，包朗却没说什么，他很清楚林东是谁，也知道他有什么本事！

　　三人转身离开，朝着忍者的一处聚集地而去。

　　远远看去，就好像两个大人带了一个小孩一样，如果陈炎或者林东是女人的话，绝对会让人意味着是一家三口呢！

　　“就是这里？”

　　陈炎看着街道对方的一个酒吧，扭头朝着林东说道。“看起来也没什么特别的，而且应该还没到营业的时候，你确定是这样？”

　　“龟梨达也告诉我的地方就是这里，而且，你难道没感觉到？”林东笑着问道。

　　陈炎愣了愣。“感觉到什么？包大人，你感觉到了吗？”

　　包大人摇摇头。

　　林东笑道：“灵气，这里有灵气！不管这里是不是忍者的地盘，这一趟看起来都不虚此行啊。走吧，咱们进去！”

　　林东迈步朝着酒吧走了过去，陈炎跟包大人紧随其后。

　　这个时候正值大中午，酒吧还没有营业，门似乎也从里面锁住了，根本看不见里面是什么情况。林东站在门口，破妄眼悄然开启，刹那间，眼前的墙壁已经完全失去了作用，里面的情况看的一清二楚！

　　“没错了，就是这里！”林东道。

　　“我来开门！”

　　陈炎说了一声，指尖忽然窜出火苗，顺着门的缝隙钻了进去，紧接着就听见吧嗒一声，仿佛有什么东西掉在了地上，随后就见陈炎已经推门走了进去。

　　借着开门的光勉强能够看清楚里面的摆设，两边是卡座散台，中间有一个吧台。不过现在却没人，估计还不知道已经有人进来了！

　　陈炎低头将刚刚被融化的锁头捡了起来，紧接着关上门，放出火焰，用锁头将大门彻底锁住，房间里顿时又陷入了黑暗。

　　“关门杀狗，省的他们跑了！”

　　陈炎嘿笑着解释了一句。

　　包郎窜到旁边手在墙壁上轻轻一按，啪嗒，整个酒吧的灯都亮了起来。

　　走到吧台里，林东顺手拿了瓶洋酒打开，拿出杯子一一倒上，递给了陈炎跟包郎，自己则悠哉悠哉的喝了一口。

　　“呸，什么味道，好难喝。”

　　林东撇撇嘴，洋酒这玩意他还真喝不惯。

　　“真没品位，这东西就这个味，你别弄的跟土老帽似的行吗？”陈炎鄙夷的说道，然后装模作样的喝了一口，好似很享受的样子。

　　“有人出来了。”包朗轻声说道。

　　随着话音落下，就见里面跑出来几个人。见到吧台前的林东等人顿时楞了一下，随后便厉声喊道：“你们是谁，怎么进来的？”

　　“走进来的！”

　　陈炎淡淡的说道，随手一挥，一团火焰直接飞了过去。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　惨叫声顿时响起，那几个人瞬间被烧成了灰烬。

　　这凄厉的惨叫声终于将酒吧里的人吸引了过来，转眼间数十个人涌了出来。

　　都是忍者！

　　不过，只是一般的忍者而已。

　　“八格牙路，你们是谁，敢来这里撒野！”

　　忍者愤怒的叫嚣，瞬间就有无数的手里剑朝着陈炎几个人射了过来。

　　林东没有，背对着他们似乎在找有什么不太难喝的酒。包郎恰好相反，似乎很喜欢这个酒，眯着眼睛喝的很享受。

　　啪啦啪啦！

　　还没等那些手里剑飞过来，就被突然出现的火星给打的跌落在地。

　　陈炎一扬脖，将酒全部吞进嘴里，随后站起来微微冷笑，猛的张嘴将酒喷了出去！但喷出来的却不是酒，而是一条火龙！

　　那些忍者见状，有的躲闪，有的施展忍术想要抵挡，还有的似乎已经慌了，不断的扔出飞镖或者手里剑试图击毁火龙。可惜，只是无用功！

　　火龙呼啸而去，除了炙热的火焰之外，还伴随着一声声惨叫，看着那些人一个个疯狂的挣扎，逐渐化为灰烬，陈炎的脸上显出一丝快意！

　　估摸着是因为之前被雷影打伤，心里有气，正好现在发泄了出来！

　　转眼间，数十名忍者化为了灰烬。

　　“哟，还有个漏网之鱼，想跑？哪那么容易！”陈炎眯着眼睛看着远处一道人影朝着门口冲过去，顿时冷笑一声，手中火焰呼啸而去。

　　“留个活口！”

　　林东抬头，轻声说道。


第0674章 杀怕了

　　火焰突然化作火绳，瞬间将那个想要逃走的忍者给捆住了。那忍者还以为自己死定了呢，下意识的闭着眼睛惨叫了起来。可是叫了片刻却发现自己并没有感觉到被焚烧，这才睁开眼睛，赫然发现这火焰似乎并没有伤到自己。

　　他先是庆幸的松了口气，但很快就反应过来，这是人家故意没杀自己！

　　陈炎手指微动，嗖的一声，那忍者就被快速的拽了回来，噗通一声倒在了陈炎的脚边。

　　“我说，我说，你们问什么我都说！”

　　陈炎刚要开口，那忍者却慌不迭的急忙求饶。陈炎顿时郁闷的撇撇嘴。“说，说你妹啊，老子还没问呢，好歹有点骨气，让我把这戏码演完啊！”

　　忍者顿时尴尬不已，也不知道自己应该怎么做。不过他心里却在嘀咕，骨气？骨气顶个屁用啊，小命才是关键！

　　“你问吧，我进去看看！”

　　林东说了一句，扭身从吧台里出来进了里面。

　　在外面他就感觉到这酒吧里有灵气，应该就在这里面。他能够感觉到灵气的所在，顺着气息，林东来到了一个房间。看样子应该是酒吧老板的房间。

　　扫了一圈，房间里到没什么特别的，一个办公桌，一张沙发床。很快，林东的目光便停留在办公桌上的一块石雕上！

　　石雕大约有半个手臂大小，是个女人的造型。前凸后翘，仔细看的话还隐约有些眼熟，好像是根据苍老师做原型雕刻的。胸口跟屁股的位置似乎颜色跟其他的地方有些不同，看样子是经常抚摸的缘故！

　　这还是个苍老师的粉丝，而且还是个变态粉丝！

　　林东不禁哑然的笑了笑，伸手将那苍老师的雕像拿了起来。很充裕的灵气，这个雕像应该是用灵石雕刻的。技巧到是不错，栩栩如生，只是用灵石来雕刻这东西，还真够浪费的！

　　噬灵法施展，雕像中的灵气快速的被吸收出来，转眼间就被彻底吸干。随手将雕像放在桌上，刹那间便变成了粉末。

　　虽然只是一块灵石，灵气也并不多，但也算是聊胜于无。转身走到一旁，林东顺便轻点了一下看看有什么值钱的玩意。不过找了半天也不过是一点零钱而已，让林东有些失望！

　　“好歹也是忍者的酒吧啊，怎么这么穷？”

　　林东皱着眉头开启破妄眼扫了一圈，很快就发现原来另有玄机，走到旁边的沙发床，林东顺手一拉，直接将沙发床推倒一旁，紧接着就看见被沙发床挡住的地方有一个保险柜。

　　林东顿时笑了。

　　“这才对嘛！”

　　抬腿，林东一脚朝着保险柜踹了过去。咣当一声，保险柜被踹的整个都凹了进去，紧接着伸手一拽，直接将保险柜的柜门给拽开扔到了一旁。

　　整个过程简单粗暴！

　　“哟，不少嘛。”

　　看了一眼保险柜，林东笑了。转头看了一眼，发现旁边恰好有个袋子，将袋子拿过来把保险柜里的钱直接搂了进去，具体多少林东也没兴趣清点！

　　将保险柜里的钱都装满之后，林东这才扭身出来。

　　走到大厅，发现那个忍者已经死了。

　　“问出来了？”林东朝着陈炎问道。

　　陈炎点点头，扬了扬手上的纸条。“这家伙应该也不是什么头头，知道的并不详细，只有三处，具体人数也不清楚。你拎着的什么？”

　　“战利品！”

　　林东笑着说道。

　　陈炎白了他一眼：“你还真是……这点钱能有多少，这也拿？你也不怕累得慌！”

　　“积少成多你懂吗？再说了，这可是战利品，不拿白不拿！”林东撇撇嘴，道。“这边搞定，去下个地方！”

　　陈炎无奈的摇摇头站起身跟着林东出去，包朗却顺手拿了瓶酒，边走边喝。林东有些诧异，这位包大人感情还是个酒鬼？

　　陈炎耸耸肩，似乎早就已经习惯了。

　　这位包大人别看长的正太，确实算是个酒鬼，而且还是那种不管什么品种的酒来者不拒的酒鬼。不过虽然嗜酒，但酒量还是非常不错的，酒品也过得去。

　　反正不耽误正事，陈炎也从来不会管。

　　有了之前那个没有骨气的忍者提供的地址，林东，陈炎，包朗三人一路横扫过去，基本上都是陈炎出手，林东负责收敛战利品，至于包大人嘛就在旁边看热闹！

　　每次扫荡的时候还不忘记继续打听忍者下落。

　　短短五天的时间，忍者的据点被林东他们端了七八个，死掉的忍者数量已经超过二百以上，虽说大部分都是低等的忍者，但却也让他们人心惶惶，担忧不已，很怕下一次就会找上他们。甚至有胆小的已经纷纷离开据点，准备暂时躲一阵子。

　　值得一提是，扫荡了这些据点到让林东小赚了一笔，至少弄了几千万的日元，也算是不小的收获。

　　“这是咱们知道的最后一个据点了，希望还能打听到其他据点的位置！”

　　这是一栋比较奢华的别墅，如果不是事先得知，很难相信这里会是忍者的据点。

　　他们这一路扫荡，在忍者圈子里早句传开了，都已经知晓有三个很强的华夏人正在猎杀忍者！之前去过几个据点，可是去的时候已经是人去楼空，不禁让人郁闷！

　　林东朝着别墅看了一眼，微微笑道：“看来这次运气不错。”

　　“为什么？”陈炎好奇的问道。

　　“咱们遇到了个熟人，你知道谁在里面吗？井上枯野！”林东笑着说道。

　　陈炎顿时道：“原来是他啊，这到是有趣啊。”

　　按照他们的想法是最后再去找井上枯野，没想到竟然在这里遇到了。不过既然来了总不能过门不入，在加上这段时间的行动，恐怕他应该也知道了，这个时候谈判到也不错！

　　正想着，别墅的大门忽然开了。

　　开门的人低着头不敢去看他们，身体微微颤抖，似乎很害怕的样子！

　　也难怪他们如此，林东他们在忍者的心里恐怕如同恶魔吧！

　　“人家都在表示欢迎了，咱们进去吧！”

　　林东笑了笑，迈步走了进去。

　　别墅的门口，井上枯野站在那有些忐忑不安，见到林东三人走过来的时候更是微微颤抖。

　　谁能想到短短几天的时间里，死在他们手上的忍者数量高大二百多人，就算忍者的培养比阴阳师要容易一些，可也扛不住这样的消耗。

　　更何况，连土影都死了！

　　那可是土影啊，土系忍者中最强的！

　　“林东君，请进吧！”井上枯野弯腰挥手，林东笑了笑，大摇大摆的走了进去。

　　不知道的还以为他们是井上枯野请的贵客呢！

　　进了别墅，落座。

　　井上枯野率先开口了。“如果可以，我真不希望跟你们见面，只是没想到你们会找到这里来。”

　　“凡事有因必有果，你们派人华夏捣乱这就是因，我来找你们麻烦便是果。如果当初你答应我们的条件，我们也不会出现在这里了！”林东淡淡的说道。

　　井上枯野苦笑的说道：“按照你们华夏的话说，这是因果报应。”

　　“这个因，早在数十年前你们侵略的时候就已经种下了。”林东淡淡的说道。

　　那段历史，每个华夏人都不会忘记！

　　“你知道吗？我现在很想扭断你的脖子，然后插进你的裤裆里。上次你偷袭我的事，我可还记得呢！”林东的声音很平淡，仿佛只是普通的闲聊，但却让井上枯野全身颤抖，畏惧不已。

　　上次他偷袭了林东，结果没成功。

　　“你好，你很好，我记住你了！”

　　这是当时林东说的话，井上枯野此时不禁想起来，却更加的恐慌。

　　“当时，当时我也是没办法，还望林东君不要见怪！”井上枯野低着头道歉。

　　林东冷笑道：“等到我决定放过你的时候再道歉也不迟，闲话就到此为止吧。”

　　言下之意，寒暄的差不多了，可以准备动手了。

　　井上枯野连忙说道：“稍等，请稍等片刻。雷影大人知道你们来了这里，正在赶过来！”

　　“靠，你当我们傻？等你把救兵找来再动手？”陈炎顿时骂道！

　　井上枯野擦了擦额头上的汗，慌忙的接受道；“别误会，千万别误会，我们不想继续打下去了。雷影大人过来是想跟你们谈停战的事情，绝对没有跟你们动手的打算。”

　　“停战？你们怕了？”林东冷笑道。

　　井上枯野迟疑了下，点点头：“算，算是吧，我准备了上好的贵茶，你们喝喝茶，稍等片刻，等雷影大人到了之后一定会给你们一个满意的交代！”

　　说着，井上枯野连忙招手吩咐人把茶送了上来。

　　陈炎跟包大人看着林东，林东撇了一眼，拿起来喝了一口道：“不错，还算是好茶。既然你们想和谈，稍等片刻也无妨。”

　　见到林东喝了茶，陈炎跟包大人这才喝了起来，谁知道会不会有毒，林东既然喝了那就没事了。至于说和谈？这本来就是一开始的目的，不过也不敢掉以轻心，万一谈不拢肯定要打，雷影也不是简单的家伙！

　　一杯茶慢悠悠的喝光，雷影终于来了！


第0675章 憋屈的雷影

　　作为五影之一，虽然雷影并没有讲什么排场，但从井上枯野等一干忍者的反应也能看的出来他们心中的尊敬跟畏惧。

　　雷影走进来看了一眼林东，发现林东坦然自若，甚至嘴角还带着一抹若有似无的笑意，丝毫没有担忧。这让雷影更加确信自己之前的想法，林东绝对隐藏了实力。

　　否则的话别墅这么多忍者在加上自己这个雷影，他要不是胸有成竹，哪能如此淡定，如果是装的，断然不可能装的这么像！

　　事实上林东确实很淡然，只有雷影一个，就算打不赢也不会输，更何况忍者都被杀怕了，从大势上，从心理上，都占着上风，那还有什么可怕的？

　　雷影落座之后，井上枯野松了口气站在了雷影的身后一副如释重负的样子。

　　他现在还真没胆量跟林东谈判。

　　雷影筹措着应该如何开口，本应该打生打死，此时却要谈判，这对他，甚至对整个忍者，岛国而言都是一种屈辱，一种不得不承受的屈辱。而且一开始林东就狮子大开口，如今恐怕更不会客气了。

　　“五亿亿！”

　　正在雷影还没考虑好怎么开口呢，林东忽然开口了。

　　“什么？”

　　雷影一时没反应过来，随后猛的瞪大眼睛。“你说五亿亿？你疯了吧。我们怎么可能有这么多钱？”

　　林东淡淡的说道：“那是你们的事，跟我无关。一开始陈炎去的时候只要一亿亿，你们不肯。后来我说二亿亿，你们还是不肯，甚至觉得自己厉害了，能打！结果呢？现在不还是要和谈？既然你们选择和谈，那我提出来的条件你们就只能同意！”

　　“那也不可能这么多啊。一亿亿，如果你们愿意停手并且离开的话，这个好商量！”雷影沉声道。

　　“好商量？商量你妹啊！”林东哼道。“你以为你有讨价还价的资格？五亿亿，少一分都不行。否则的话，那就接着打吧。”

　　雷影完全没想到林东如此的坚决，竟然一点都不肯退让。难道他根本就没打算和谈？看来他果然胸有成竹，否则的话哪有这样的底气？

　　谈判？谈的就是底气！

　　谁底气足，谁拳头大，谁就是主宰！

　　虽然从现在看来林东这是个人行为，但如果真的急眼，谈崩了，谁知道会不会有华夏的人来支援？单单是林东陈炎就不好对付了，如果再来什么高手的话怎么办？

　　如果不是为了要保护镇国神器，五影尽出，哪能让他如此嚣张。

　　“林东，你别太过分了。这次我承认我们认栽了，但你也别以为杀了一个土影就能为所欲为。上次只不过是你偷袭得手，而且我们还有火水风雷四大影，逼急了对谁都没有好处！”雷影厉声说道。

　　林东撇嘴讥笑：“你吓唬我？我可是最讨厌别人威胁我了。土影威胁我，如今他已经死了。你信不信，你跟土影的下场一样！”

　　目光直视，咄咄逼人。

　　雷影跟他对视片刻，林东的眼神丝毫没有退让，这让先入为主认为林东保留实力的雷影不由自主的有些躲闪，由不得他不相信林东的话。

　　“我并不是在威胁你，我是在跟你谈判！你们这几天杀了我们这么多忍者，我承认除了五影之外没人能阻止你，但如果真的把事情闹大，恐怕你也没什么好处，我相信任何国家，任何势力都不会喜欢你，都会警惕注意你。这对你而言有什么好处？我是带着诚意来跟你谈判的，不过，林东君，显然是你没有诚意！”

　　雷影的措辞小心翼翼，一方面得保持自己这方的面子，一方面还不能激怒林东。

　　雷影有些后悔为什么是自己放假，他宁愿留在那镇守镇国神器，也好过在这里谈判。

　　“诚意？”

　　林东声音略微提高，挑了挑眉毛冷笑道：“你跟我谈诚意？你配吗？不妨老实告诉你，跟你们我压根就没打算讲什么诚意，要么答应我的要求，要么就继续打。不过别说我没提醒你，如果继续打你们只有两个下场。要么，你们被杀光，要么赔款，不过到时候可不是五亿亿。现在你不答应我的条件，出了这个门再回来可就不是这个价了！”

　　“你这是赶尽杀绝！”雷影愤怒的吼道。

　　林东一本正经的点头：“没错，我就是这么想的！”

　　“你……”

　　雷影怒视着林东，狠话在嘴边徘徊了好几次，最终还是没有说出口。

　　旁边的陈炎跟包大人虽然看似没有注意他们之间的谈判，但实际上心里却对林东佩服不已。这可是神忍啊，半仙境。虽然看似自己这方占优势，但真打起来胜负还在两可之间，但林东的态度却异常的坚决，非但不担心，仿佛巴不得能够谈不拢似的。

　　牛！

　　真牛！

　　尤其是包大人，之前他跟林东的接触不多，最近一段时间虽然在一起，但除了发现林东有些好财，每次杀完忍者都会把钱财收刮的干干净净外，并没有发现什么特殊之处。

　　现在他才明白，难怪当初张太要先把林东解决了，难怪陈炎不是林东的对手。

　　这种无所顾忌的胆子，还真让人无可奈何。

　　这让包大人不禁想起一句话。

　　横得怕楞的，楞的怕不要命的。

　　林东就是那个不要命的，只要不按照他说的去做，那就豁出去命去打！

　　可惜，不是所有人跟他一样不要命，哪怕知道林东只是表现出来不要命的架势，也没人敢尝试！

　　雷影便是其中之一。

　　他虽然相信林东隐藏了实力有所顾忌，但还不至于畏惧。但林东这股劲，他还真不得不怕！

　　“算你狠，五亿亿是吧，我答应了。不过钱给你们之后，你们必须马上离开华夏！”雷影咬牙道。

　　“看到钱在说！”林东淡淡道。

　　雷影道：“五亿亿不是个小数目，我需要时间筹集。在这之前，我希望你们不要在有所行动。”

　　“你威胁我？”林东挑眉道。

　　雷影郁闷啊，怎么动不动就说我威胁你？我威胁你妹啊，明明是你在威胁我好吗？不过虽然郁闷可他也不敢表现出来，只能咬牙苦笑的说道：“不是威胁，只是希望！毕竟，我们已经答应了你的条件不是吗？”

　　“好吧，在你们筹钱这段时间我可不出手。不过，想要和谈，还差一件事！”林东淡淡的说道。

　　雷影顿时挑眉有些急道：“还有什么条件？你怎么能这样，明明已经谈好，怎么能够变卦？你还将不讲信用？”

　　林东耸耸肩没有说话，但他的态度已经表明无疑，你答应也得答应，不答应也得答应，要不就别谈了，继续打！

　　对于林东这种近乎无赖不讲道理的做法，雷影真是强忍着怒气才让自己没有暴走。

　　他是谁？

　　五影之一的雷影啊。

　　谁见了自己不得恭恭敬敬的？自己的话哪个敢反驳，更别提这么不给自己面子了。

　　强忍着怒气，雷影沉声道：“什么条件。”

　　“也没什么，有句话说的好叫做来而不往非礼也，上次你困住了陈炎，这次也让你尝尝什么滋味！”林东淡淡的说道，随后扭头朝着陈炎看去。

　　陈炎顿时一楞，没想到林东竟然会提出这个要求，竟然帮自己找回场子。楞了片刻后，陈炎顿时兴奋了！

　　“你休想！”雷影怒吼道。

　　林东却没理他，只是朝陈炎点点头。陈炎二话不说，直接一团火焰释放了出来，朝着雷影席卷而去。

　　上次雷影用雷电将陈炎困住，这次陈炎也如法炮制，打算弄个火笼！

　　雷影自然不会同意，当即就想躲开。谁知道林东这时候却轻飘飘的说道：“你要是敢动，咱们就不用谈了，直接开打！”

　　这话让雷影顿时犹豫了，就在他犹豫不定的时候，火焰已经将他包围，如同一个燃烧着笼子将他笼罩其中。紧接着火笼逐渐的缩小，炙热的火焰让雷影很不舒服，手已经下意识的合上，似乎随时有可能结印释放忍术。

　　“我最后说一遍，如果你敢动手，哪怕是躲闪，咱们都没有继续谈下去的必要！”

　　“如果他要是趁机对我下毒手怎么办？我岂不是上了你的当！”雷影怒吼道。

　　林东淡淡的说道：“放心，我保证他不会趁机杀你，如果你真的不小心挂了，那五亿亿我也不要了，马上带人离开回华夏，甚至在五年之内不会在对你们出手，也不会破坏你们的镇国神器？怎么样，这个条件很丰厚吧，就算你死了，我相信也是值得的！”

　　“你……”

　　雷影咬牙切齿。

　　“你什么你？你们不是经常说为帝国献身是一种荣誉嘛？没让你切腹自杀就不错了！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　雷影刚要反驳，身上的火焰已经将贴在了他的身上，将他整个人捆了起来。炙热的火焰贴在身上，顿时传出了滋滋滋的声音，隐隐还能看见他的身上冒出一团团的浓烟。

　　雷影顿时痛苦惨叫，身体不断的颤抖，表情无比的狰狞！

　　“我听说你们忍者擅长用什么替身术，如果你敢用，我必杀你！”林东沉声道。


第0676章 千亿富翁

　　雷影确实想用替身忍术，这种被火焰灼烧的感觉并不舒服，让他有种宁愿死了算了的感觉。可林东的话却让他根本不敢施展替身忍术，只能咬牙承受着这种痛苦！

　　足足折腾了能有十多分钟，陈炎才心满意足的收回了火焰。虽然不至于让雷影伤的很重，也让他着实出了口气。尤其是之前受伤差点被烤熟的痛苦，也让雷影好好的尝了尝。

　　火焰松开，缓缓回到陈炎身体里。雷影半跪在地上不断的颤抖，过了好半天，才见雷影咬牙抬起头，额头上已经出现了豆大的汗珠。

　　“现在总可以了吧？”雷影咬牙说道。

　　林东淡淡道：“别用这种仇视的眼神看着我，这会让我误会你对我怀恨在心，让我情不自禁想要现在就解决你！”

　　尼玛，还能再不讲道理点吗？

　　我能不恨你吗？我不恨你难道还得感谢你？雷影的心里如同十万个草泥马在狂奔一样，但去不得不收敛自己的表情。

　　“我给你三天的时间，三天后如果少一分钱，就继续打吧！”林东淡淡的说道，随后起身看也没看他们。“三天后，我来取钱！”

　　从别墅出来，林东等人离开走远了之后，陈炎才按耐不住的问道：“林东，你胆子可真大，你就不怕雷影暴怒动手？”

　　“怕啊，如果真的动手咱们三个未必能够解决他，到那时候之前咱们所做的事情就前功尽弃了。不过……”林东胸有成竹的笑了笑：“不过，他不敢动手。只要咱们不是太过分，他都得忍着。刚才有一刹那，其实我真想趁机杀了他！”

　　“你的剑上有毒，他又被我的火焰困住。如果你出手的话百分之百能够斩杀他！”陈炎道。

　　林东惋惜的叹了一声：“我也知道，不过如果杀了他就真的不用谈了。到时候就真的只能你死我活，要么他们忍者死干净，要么咱们死，断无和解的可能了。”

　　“咱们这次来的目的是为了报复，顺便敲竹杠。如今忍者死了这么多，连土影都挂了，报复的目的也算达到了。只要他不耍什么手段把钱准备好，咱们这次就差不多可以闪人了！”

　　陈炎点了点头，或许是因为一开始斩杀阴阳师太过顺利，所以对付忍者的时候有些大意，当五影出手的时候，他还真觉得这次的事恐怕没那么顺利，要无功而返了。

　　能够做到这个地步已经是意外之喜了。

　　不过人嘛就是这样，得寸进尺，谈的无奈是一种本性。

　　现在雷影服软，甚至连五亿亿都愿意给，陈炎反而觉得有些可惜，应该可以做到更多！

　　林东似乎看出了陈炎的想法，笑着说道：“不用觉得可惜，如果不是咱们运气好先斩杀了土影，恐怕现在的情况还不一定怎么样呢。更何况，这次忍者元气大伤，短时间不会找麻烦。咱们既得了好处，也有时间提升实力，等下次再来的时候，就是他们彻底消失在历史长河中的时候！”

　　这一点林东还是看的很清楚。

　　他现在还没有能够无视神忍的实力，但只要给他时间，他就能够做到，到那个时候，就算他们肯让自己敲竹杠，林东都不会给他们这个机会。

　　“还是你看的透彻，完全没有被胜利冲昏头脑。”陈炎感叹的说道。

　　包朗这个时候忽然开口道：“你说他们为什么会突然服软？就算咱们杀了不少忍者，可他们还有四影呢，他们要是出手，咱们也未必挡得住！”

　　“那是因为其与的人不敢出手！”

　　“为什么？”

　　“镇国神器！”

　　“这跟镇国神器有什么关系？”

　　林东笑着解释道：“从龟梨达也告诉我镇国神器的事情就可以确定，那地方肯定有高手坐镇。可如今阴阳师已经被咱们灭了，唯一能派出高手的就只有忍者了，而五影有这个实力跟资格。所以，如果我没猜错的话，其余的三影应该负责看守镇国神器，根本不敢妄动！”

　　“他们是担心如果出来对付你，咱们趁机会毁掉镇国神器？”

　　“没错！要不然的话你以为他们会这么胆小？死了一个土影就乖乖的求和了？不是他们打不过，也不是他们不敢打，而是他们不能打！”

　　“难怪……”

　　陈炎恍然大悟，笑着说道：“我说你怎么跟不要命似的，提出这么苛刻的条件都不怕他们翻脸，原来是这样！”

　　“要不然你以为呢？”林东笑着说道。“在没有把握完全打赢他们之前，如果缺钱了就可以来这边转转，这可不是一锤子买卖，这就是个提款机你们懂吗？”

　　“要培养一个高手没那么容易，所以在他们培养出替换的人手之前，他们只能忍着！他们也知道这一点，所以完全就是花钱买时间，送上门的竹杠，如果不狠狠敲上几笔，那就是败家！”林东哈哈大笑的说道。

　　陈炎跟包朗也不禁笑了。

　　听林东这么一说，好像还真是这么回事。

　　“话虽如此咱们还是要小心点，一会咱们就分开吧，三天之后你们去取钱，然后让肥龙先把你们送走，之后我会去首相馆找他。”林东想了想说道。

　　“成！”

　　有林东在外面，他们也不敢乱来，避免了给对方一网打尽的机会，除非他们真的脑残了，豁出去了，否则的话绝对不会出什么幺蛾子。

　　闲聊了几句之后林东跟陈炎和包朗分开了。

　　林东没有去首相馆，而是在岛国转悠了起来。虽然他没有对忍者出手但也没闲着，岛国虽然不大，但毕竟算是一个国家，能够培育出忍者跟阴阳师也算不简单，在加上镇国神器的缘故，林东相信这里应该会有些好东西。

　　最起码，应该会有灵石！

　　三天的时间说长不长，说短也不短，虽然不足以让林东逛遍整个岛国，但也走了不少地方。虽然林东有目的的尽可能去一些比较荒凉，比较有可能发现灵石的地方。

　　但结果却不是那么让人满意。

　　一无所获！

　　……

　　“林东，钱已经到手了，他们折算成了人民币，一共六千亿。我跟包大人已经回华夏了，目前在炼狱岛！”

　　林东接到了陈炎的点头，微微松了口气。看样子忍者应该没出什么幺蛾子，一切顺利！

　　“你们在炼狱岛等我吧，我去找肥龙，随后便回去！”林东说了一声，朝着首相馆赶了回去。

　　六千亿，这次的收获还真他妈不少，原本只是想弄个几百亿，却没想到弄到六千亿。这些钱就算建造几个影视城都搓搓有余了。

　　林东已经想好这些钱怎么分配了。

　　一半一半！

　　三千亿自己留下，三千亿给宁玉姬让她重建龙怒。不管是因为宁玉姬，还是已经正式加入龙怒的欧阳姐妹俩，林东肯定要照顾龙怒了！

　　林东虽然贪财，但对待自己人却大方的很，这一点是毋庸置疑的。

　　千亿富翁。

　　听起来确实挺夸张的，下山不到两年就从一个穷光蛋变成了千亿富翁，这绝对算的上传奇了。不过林东很清楚，比自己有钱的人很多，而且自己充其量算是暴发户，不管是胡家还是林家，都比自己有底蕴的多。

　　回到首相馆！

　　肥龙，龟梨达也，苍井空，佐藤遥系，京香，以及首相跟首相秘书都在等着林东。

　　见到林东回来，反而不知道说什么好。

　　当他们听说六千亿人民币的时候都懵了，即便是首相，岛国的最高领导人也没见过这么多钱。这让他都有些眼红跟嫉妒，甚至是不甘！

　　不过这个不甘并不是针对林东，而是针对那些忍者，没想到这些忍者竟然这么有钱！

　　林东笑着对首相问道：“你的身体怎么样了，检查结果如何？”

　　“还，还好，医生说我的病已经好了，就是，就是……”首相有些难以启齿，林东自然知道原因，笑了笑说道：“这也是没办法的事，有得必有失，能保住命就很好了。更何况，那个问题也不是不能解决，等我回头有时间想想办法？”

　　“真的？那可太好了！”首相顿时激动道。

　　林东面带微笑，这家伙现在算是彻底别想有什么男女之事了，如果想，哪怕是那么一两次都得求着自己，看自己的心情。

　　“这次的事你做的不错，以后我不会亏待你，只要你有什么麻烦可以随时给我打电话，就算我不来，我也会让人过来帮你。另外……”

　　林东看了一眼旁边三个忐忑的女尤道：“她们三个我都要了，回头你处理一下合约的事情，尽快解决好。”

　　“处理好了你们就自己去华夏，去燕京天光娱乐公司报道，到时候我会跟她们打好招呼。”

　　“谢谢林东君，谢谢林东君。”三人哪能不明白，林东这么做就意味着让她们加入天光娱乐，去华夏发展了。

　　“行了，咱们也准备走吧！”

　　没理会她们三个感谢，这对林东而言不过是动动嘴皮的事情而已。招呼着肥龙跟龟梨达也，肥龙施展瞬移，直接从首相馆瞬移到了炼狱岛。

　　自此，这次岛国之行算是顺利结束！


第0677章 小气还是大方？

　　“你总算是回来了，没什么事吧，没受伤吧？”

　　林东刚一出现，孙茜跟李清清便拥了上来关切的询问，她们的身后杜娥同样关切的看着林东，脸上的担忧没有丝毫遮掩！

　　“你们看我的样子像有事吗？”林东笑着说了一声，轻轻的搂住两女，随后朝着杜娥点点头：“我没事，让你们担心了。”

　　“没事就好。”杜娥轻声说道。

　　“我还有点后续的事情要处理，先去一趟龙怒。”见过了他么之后，林东招呼肥龙带上陈炎跟包大人一起去了龙怒！

　　宁玉姬的办公室。

　　林东等人突然出现，不过办公室里空无一人，宁玉姬显然没在。

　　林东没也没给宁玉姬打电话，也出去找人问宁玉姬在哪。只是释放出自己的气息，天境六阶的气息一释放出来，顿时整个龙怒基地的人都感觉得到了。

　　先是有人惊讶还以为是谁偷偷潜入进来，随后就有人反应过来，这好像是林东的气息！

　　宁玉姬自然也感觉到了，当即放下手边的事情去了办公室。推开门，果然见到林东正坐在自己的位置上，陈炎跟包朗站在旁边！

　　有外人在，宁玉姬的脸上并没有什么特别的神色，走过来问道：“回来了，还顺利吧？我一直在打听情况，听说你们好像闹的动静挺大的！”

　　林东笑着说道：“也还好吧，无非就是灭了阴阳师，杀了一些忍者而已。还是实力不够，否则的话就把忍者彻底灭掉了。不说这个了，你怎么样？”

　　“我能有什么事，无非就是忙着恢复龙怒的实力。我已经跟军方打过招呼了，从那边挑选合适的苗子进入龙怒加以培训，不过需要一段的时间。”

　　“东西给我，你们先出去吧。”

　　林东朝着陈炎跟包朗说道。

　　两人撇撇嘴，将存有六千亿的银行卡递给林东，随后转身出去了。显然，他们也知道自己留下就是当电灯泡！

　　看着他们离开关上门，林东嘿嘿一笑伸手拍了拍自己的大腿：“来，坐下聊！”

　　“你确定坐下之后还能聊天？我看还是就这样聊吧。”宁玉姬摇摇头。

　　她可不傻，林东故意把人支走，这哪是聊天的节奏？虽然宁玉姬也很想他，但毕竟是在龙怒里，她还不习惯在办公室这么正式的地方跟林东谈情说爱。

　　“枉费我这么惦记你，冒着危险希望帮你减轻点压力，没想到这么一个小小的要求你你都不答应！”林东一脸伤心失望的说道。

　　虽然明知道林东是装出来的，但宁玉姬还真有些不忍。犹豫了一下，走到林东身边道：“只是坐下来，你可别乱动。”

　　“我保证不乱动。”林东急忙说道。

　　宁玉姬这才犹豫的坐在了林东的腿上，背靠在他的胸膛。谁知道刚一坐下，林东的手就不老实的直接攀上了她的山峰。宁玉姬顿时气恼道：“你不是保证说不乱动嘛。”

　　“我没乱动啊，我这是有目标的动！”林东嘿嘿笑道。

　　听见他这无赖的解释，宁玉姬无可奈何的哼了一声，虽然抓着他的手阻止，但却没怎么用力，半推半就的任由林东使坏！

　　“别说你男人不对你好，这是我从忍者那冒着声明危险敲来的六千亿人民币。龙怒现在的情况恐怕短时间恢复不过来，而且国家方面应该也没有那么充足的资金让他们修建，所以我拿出一半，三千亿给你。”

　　“三千亿？”宁玉姬还真吓了一跳！

　　“怎么样？你男人够意思吧。”林东笑嘻嘻的说道。

　　宁玉姬犹豫了一下，道：“虽然现在龙怒确实很需要这笔钱，但这也未免太多了吧？要不，要不还是少点吧，毕竟你也是冒着风险去弄的这笔钱！”

　　“知道向着你男人，不错！值得奖励！”林东坏笑一声，在宁玉姬那雪白的脖子上亲了一口。顿时惹得宁玉姬颤抖不已，全身酥麻。

　　“放心吧，你男人赚钱的本事你还不知道？如果没钱了出去弄就是了。更何况，这钱也算是忍者方面的赔偿，你收下就是了。不过，也不能悄悄的收下，也得跟领导那边说说，好歹这也算是咱们自己弄来的资金，让他们省了一大笔钱，总不能没有表示吧？”

　　宁玉姬顿时哭笑不得道：“真不知道应该说你大方还是小气，三千亿都舍得，却在这蝇头小利上纠缠不清！”

　　林东撇嘴摇头道：“那不一样，这钱是给你的，给自己的女人我当然大方了。但我可不是龙怒的人，他们总不能一点表示都没有吧？”

　　“小心眼吧！”

　　宁玉姬嗔笑的说道：“你打算怎么办？难道还跑到一号领导那去邀功？告诉他你给龙怒三千亿，让他表示表示？你以为这是做生意呢啊，这钱交到我手里他们自然会知道的，就算暂时没有什么表示，以后也不会亏待的！”

　　林东想了想好像也是。

　　“算了，反正钱交给你，你自己看着办，总之咱们不吃亏就成！”

　　“对了，我听说李清清跟孙茜都在炼狱岛？”宁玉姬忽然问道。

　　“是呀。”林东随意的应道，却发现宁玉姬的神色有些不对劲，很快就反应过她应该不是单单为了问李清清跟孙茜。楞了一下，随后笑着说道：“你听到消息了？”

　　“你说呢？”宁玉姬反问道。

　　林东呵呵笑着说道：“嗯，她们都在炼狱岛帮我照顾杜娥，也就是我的母亲。具体的情况一时半刻说不清，言而总之就是她受伤了，暂时还没有完全康复身边需要人照顾，你们又有事情要忙，正好她们两个没事就让她们过去了。”

　　“嗯！”宁玉姬不置可否的点点头。

　　“等回头你忙完了，抽时间我带你过去。”林东又道。

　　宁玉姬这才轻笑道：“事情一大堆我可没有时间。”

　　“真的？那你干嘛还问。”林东忍不住轻笑，明明就是想去，却要故意装出这幅样子。

　　就好比自己，明明已经爱上自己，却非要弄什么圣境的约定，结果在生死大战之前也食言了，自己毁了约定。

　　“怎么？难道还不让我问吗？”宁玉姬气恼道，明明就知道我的意思还故意要拆穿我的话让难堪！

　　“好了，等你这边上了轨道不那么忙的时候我就带你过去。说起来也是巧了，林十三应该跟我有些渊源，或者说，那套青莲十三剑是我家传的武功！”林东笑着说道。

　　宁玉姬听到这话顿时好奇的问道：“真的？”

　　“应该是真的。”

　　“我对林十三不是太了解，只是知道一些他的传闻。他，以及青莲十三剑都是龙怒的骄傲，堪称战神。不过他的武功从什么地方学的我到是不清楚，难道林十三是……是你的父亲？”宁玉姬猜测道。

　　林东顿时咧嘴道：“你的想象力也未免太丰富了点吧？他还活着呢！”

　　“你的父亲还活着？那他在哪呢，你们怎么没有相见？”宁玉姬追问道。

　　林东淡然的摇摇头：“活着跟死了没两样，我现在不想谈论他。”

　　宁玉姬迟疑的点点头，看的出来林东似乎有什么心结，不过她也识趣的没问，转移了话题。“陈炎还有龟梨达也的事你打算怎么处理？虽说龟梨达也是擅自逃走的，但为了女儿，而且也帮了不少忙。如今他肯定是不能回岛国了。至于陈炎还有他的人也算是改邪归正，帮了不少忙。”

　　“按照以往的规定，要么直接关押一辈子，要么，废除他们的能力，让他们成为普通人！”

　　“还能废除能力？”林东问道。

　　“如果是古武者的话直接废掉丹田，如果是异能者的话就交给国安局！”宁玉姬道。

　　林东想起了KS2，那个可以抑制真气或者异能力的生化药剂，如果长期服用的话有可能永久性的丧失能力。要废除异能者的异能，也不是不可能！

　　想了想，林东道：“陈炎他们就直接关押在炼狱岛吧，毕竟他们最近的表现不错，之前也帮了我不少忙，尤其是这次的行动更是出了大力。”

　　宁玉姬本来就没有意见，林东都这么说了她自然也不会反对。“行，回头我把他们调到炼狱岛，名义上关押三十年吧。反正炼狱岛是你的地方，也不会亏待他们。如果他们表现好，回头多找几乎戴罪立功，用不了多久就能恢复自由。”

　　“龟梨达也也送过去吧，反正他打算待在华夏了，要是在别的地方恐怕自己都不放心。至于他女儿，该上学就上学，该怎么安排就怎么安排，一切费用我掏就是了！”

　　“成，反正现在龙怒的情况也不适合关押他们，真要是出什么事别说逃走了，搞不好还有麻烦！”宁玉姬应道。

　　“正事都谈完了，咱们是不是可以做点私事了？”林东嘿嘿笑着，双手直接捏了上去。

　　宁玉姬顿时哼了一身，颤抖道：“现在不行，晚上，晚上的吧！”

　　“晚上，我可等不到晚上，就在这里吧，反正也没有人有这么大胆子敢来打扰！”林东嘿嘿坏笑一声，直接上下其手。宁玉姬虽然口中说着不要，但却半推半就的被林东得逞了！


第0678章 一边一个？

　　宁玉姬面满绯红的从办公室出来，做贼心虚的看了看四周，确定门口附近没人这才悄悄的松了口气。扭头看着身后的林东，宁玉姬瞪了他一眼，似乎在埋怨他刚刚那好像疯了似的举动。

　　林东嘿嘿一笑，这段时间他可谓一直守身如玉，虽说在首相馆的时候有佐藤遥系跟京香在旁，但他还真没有放纵自己。如今对待自己女人，哪还能忍得住？哪还需要忍？

　　自然是好一番折腾！

　　虽说宁玉姬埋怨的瞪着自己，但在林东看来却更具妩媚，甚至有种将她拉回房间继续折腾的念头。看着林东的眼神逐渐变的炙热，变的蠢蠢欲动，宁玉姬顿时一惊，急忙道：“我先去把钱转到龙怒的公用账户上，你还想要的话去找欧阳姐妹俩吧！”

　　说完，也没等林东回答，宁玉姬便落荒而逃。没错，是落荒而逃，搞的林东不禁摸了摸鼻子，自己又不是洪水猛兽，至于嘛！

　　看样子像跟宁玉姬梅开二度是不太可能了，林东找到肥龙陈炎他们，跟陈炎说了关于他们的安排。林东早前就答应过把陈炎他们弄到炼狱岛去，现在这个结果也是预料之中。

　　陈炎将自己的人都找来，然后在肥龙的安排下转移到了炼狱岛。

　　林东则找到了欧阳姐妹俩，如今的欧阳姐妹俩让林东觉得有种见到蒋飞的感觉，变化很大。如果不是早就认识她们，乍一看的话还以为她们在龙怒很长时间了，很是干练的感觉！

　　不过这种感觉在她们见到林东之后很快就消失不见，一下子又恢复了从前的模样。欧阳火儿上来就扑倒了林东的身上，在林东的嘴上狠狠的亲了一口。

　　香玉满怀，欧阳火儿如同树袋熊一样抱着林东。

　　“你身上有女人味。”欧阳火儿嗅了嗅说道。

　　林东应声道：“恩，之前跟宁玉姬在一起。”

　　“难怪呢，看样子你们应该有过亲密的交流吧？嘿嘿，在哪？办公室里吗？”欧阳火儿一脸八卦的问道。

　　“你们怎么样，还习惯吗？”林东没有回答，转移话题问起了她们。

　　欧阳姐妹俩点点头，虽然忙碌了一点也辛苦了一点，但过的很充实，让她们觉得原来自己也有用武之地，这点才是最重要的！

　　“那就好，不过也别光顾着忙乎，有时间回苏杭看看伯父。”林东到没有让欧阳姐妹俩留在自己身边，不单单是她们，任何一个女人林东都没有这么想过！

　　自己就不经常在她们身边，还把她们都绑在身边无所事事，那也未免太无聊了。累虽然累了点，自己也心疼，但至少她们做着自己愿意做的事情！

　　比如说乔馨馨跟厉倾城忙着药厂，也比如说欧阳姐妹俩留在龙怒发光发热。

　　陪着欧阳姐妹俩四处转了转，一来见见龙怒的修建工作，二来跟她们聊聊天。然后林东这才回去找宁玉姬，将剩下的三千亿拿走，让肥龙直接瞬移带他去了燕京。

　　拿出一千亿来交给张竹，让张竹负责这笔钱用于修建影视城，随后又去看了看黑妹跟蒋瑜。上次的电影过后，蒋瑜就准备拍摄电视剧版本的，现在项目已经启动。

　　林东没有惊动她们，只是偷偷的去看了看，看到一切顺利也就安心了。折腾了一大圈，等林东回到炼狱岛的时候都已经是快要夜幕降临，炼狱岛外海面上银光潺潺，夕阳的余辉照射的异常美丽！

　　陈炎他们名义上毕竟属于战犯，所以都被关押在监狱里。当然，说是关押，一没给他们注射KS2，二没有锁上牢门，进出自由，说是监狱，到不如说是客房一样。

　　龟梨达也也在其中。

　　她的女儿明天就要被送走，先去学习汉语，然后安排学校让她读书。

　　陪着孙茜跟李清清聊了一会，林东来到了杜娥的房间。房间里，杜娥似乎还没有休息，正看着电视。林东看了一眼，发现电视上播放的正是蒋瑜拍的那部电影片段！

　　“这个女孩叫蒋瑜吧？长的很漂亮而且性格也很要强，听说这电影票房很好？”杜娥轻声的问道，脸上充满笑意。

　　怕是知道蒋瑜跟林东的关系不一般。

　　毕竟有孙茜跟李清清在，平时聊天又都是围绕林东，知道这些也不出奇。

　　林东点点头：“嗯，票房确实不错，我回来之前顺便去看了一眼，她正在拍摄这部电影的电视剧版本！”

　　“确实是个能干的姑娘！”杜娥轻声说道。

　　“你最近感觉身体怎么样？”林东在杜娥的身边坐了下来，杜娥嫣然一笑，她现在的身体已经好多了，看起来就跟常人无异，甚至就连她自己似乎都没有觉得身体还有什么地方不妥，如果不是林东一直说，她都认为自己彻底康复了呢。

　　不用回答，林东也知道杜娥的身体应该恢复的不错。想了想，他说道：“身体应该没什么问题了，不过，之前一直用药物吊命，生命力其实早就耗尽了。我现在应该也没别的事要忙，正好趁着这段时间给你恢复生命力，眼下也没事，现在咱们就开始吧！”

　　“都听你的。”杜娥柔声道。

　　有过之前给李清清转移生命力的例子，接下来的事情也并不困难。修炼无上至尊神佛功，吸纳生命力，淬炼之后没有用来修炼，而是转移到了杜娥的身上。

　　不过反应略有些不同。

　　当初给李清清转移生命力到还好，没什么特殊的反应。不过这一次，能够感觉到杜娥的身体就好像一个黑洞一样，生命力直接被吸了进去，而且隐隐的林东还能感觉到她的渴望！

　　对生命力的渴望！

　　大半个小时淬炼的生命力瞬间被吸收进去，似乎都没掀起什么风浪。就如同一个无底洞一样，仿佛根本填不满。

　　“好特殊的感觉，我感觉我现在精神头好像比之前好多了，是因为生命力的缘故吗？”杜娥惊叹道。

　　她的性格有些波澜不惊，除了一开始跟林东相见的时候太过惊喜，平时的时候基本上都很恬静，很少激动。

　　林东点点头：“生命力有点类似人的寿元，在达到天境的时候寿元也增加到了一百六十岁。打个比方来说，你现在就好比是一个瓶子，生命力就好比是水，本来里面应该装满水，一直到流光为止，但因为之前的伤，你的水早就流的差不多了，从外面看瓶子完好无损，实际上里面是空的。现在，我把水倒进去，自然会不一样！”

　　“用这个办法我可以把你消失的生命力补回来，补到正常的状态，但之前正常消耗的寿元是补不回来的，瓶子就那么大，我也无法装更多的生命力！”

　　简单的来说，寿元是瓶子，生命力是水。

　　寿元多少意味着瓶子多大，能够装多少的生命力。因为特殊情况消耗的寿元，可以用生命力补回来，但正常消耗的却不能，也无法承受更多的生命力！

　　而增加寿元的方法，一个是修炼，一个就是丹药。比如说很早以前林东就想炼制的寿元丹，给人服用之后寿元会有所增加，也就是瓶子变大了，而且里面也包含着生命力，自然可以活的更长久！

　　总的来说，无上至尊神功的生命力只能处理杜娥这种情况，而无法真的给人增加寿元。

　　“这样我就很满意了，如果能够恢复正常，我至少还有几十年的时间可以陪在你的身边！”杜娥柔声的说道。

　　林东笑着说道：“如果能够一直修炼突破下去的话，寿元会增加，到时候可就不仅仅是几十年了。时候也不早了，你早点休息，我也回房间休息，明天我在帮你！”

　　“嗯，早点去休息吧，小茜跟清清都等你呢！”杜娥笑着说道。

　　林东讪讪的笑了笑，她们两个都等自己呢？那自己去谁的房间？

　　“她们都是好孩子，你可别辜负了她们任何一个！”见到林东尴尬的样子，杜娥轻声说道。

　　林东点了点头离开房间，将门关上，随后长出了口气决定回自己房间。

　　他这是在耍无赖了，没办法，他去谁的房间都会让另一个不高兴。所以，索性哪个也不去，回自己的房间。但如果他们要是来找自己的话，那就是先到先得！

　　主动的选择不成，还不能被动的被选择吗？

　　回到自己房间，冲了个澡，林东只穿着四角裤躺在床上准备休息，有人来就来，没人来就睡觉。但显然，他是不太可能孤枕难眠的，刚躺下没多久就听见门被轻轻的推开，一道身影钻了进来。

　　还没等林东看清楚是谁呢，赫然发现紧跟着又一个人钻了进来。

　　看着孙茜跟李清清同时站在房间门口。

　　林东不禁苦笑。

　　看来连被选择都很麻烦啊！

　　孙茜跟李清清都没说话，互相看了一眼，然后朝着林东看去。意思很明白，你选择吧，谁留下，谁走。

　　到最后林东也没跑了，还得选！

　　看着她们两个，林东有些为难，犹豫的张了张嘴：“我的床够大，要不，你们一边一个？”


第0679章 家传功法

　　对于林东一边一个的提议两女自然没有同意，不过她们也知道想要林东做出什么选择也不太可能，所以在林东的话音落下之后几乎是同一时间做出了反应。

　　有点戏剧化的反应。

　　一开始她们有点竞争较劲的心思，但现在却谦让了起来，反正也无法让林东做出选择，索性谦让大方一点。两女的心思都差不多，结果就导致同一时间转身想要出去！

　　这让两女自己都有些愕然，没想到会这么巧。相互对视，忽然嫣然一笑，都明白了对方的心思。扭头看了一眼愕然的林东，孙茜牵住了李清清的手，笑着离开了房间。

　　出去的时候李清清还顺手将房间门给关上了！

　　呃，这就走了？

　　林东看着紧闭的房门，离开的两女不禁苦笑。看来，今天晚上自己还真得独守空房了！

　　虽然没有左拥右抱成功有些失望，不过林东也没多想，躺下之后没多久便沉沉睡着了。

　　等到第二天醒来，孙茜跟李清清都没过来。也不知道是怕来的时候在遇到对方尴尬，还是再赌气。穿好衣服从房间出来，林东赫然发现杜娥竟然没在房间！

　　这让他略微有些惊讶，这一大早的没在房间休息去哪了？难道去外面遛弯了？

　　想到这里，林东正准备出去，却忽然发现走廊尽头有人走了过来。

　　正是杜娥！

　　她的手上还端着吃的，旁边，李清清跟孙茜端着碗筷。

　　林东楞了一下快步走了过去接过杜娥手上的东西，有些埋怨的说道：“这些事让她们做就行了，你应该多休息。”

　　杜娥笑着说道：“我现在的身体好多了，在床上躺了那么多年，现在可不想在躺着了。她们两个想要帮我的，不过被我拒绝了。平儿，这是我做的早餐，你尝尝怎么样！”

　　“你做的？”林东愕然。

　　杜娥点点头：“这么多年我一直想亲手给你做饭，只不过一直没有这个机会。”

　　进到房间，见东西放在桌子。

　　简单的几样小菜，非常浓郁喷香白米粥，里面还有碎肉丁，虽然简单却很温馨，让林东食欲大振。坐下之后尝了一口，味道非常棒。

　　“怎么样，合胃口吗？”杜娥有些紧张的问道。

　　林东点着头没有说话，却大口大口的吃着。见到他这个样子，杜娥也松了口气，笑着说吃慢点，别吃那么快对肠胃不好。

　　简单的早餐，朴实的对话。

　　却让林东的鼻子有些发酸，虽然他并不在意自己的出身，也不觉得自己缺少什么父爱母爱，但当这一切真的发生在自己身上的时候，他才发现其实自己没那么坚强，也没那么无所谓！

　　“你们也别看着了，一起吃吧！”林东轻轻的摸了摸鼻子，朝着孙茜跟李清清招呼道，然后给杜娥也盛了一碗。

　　简单而温馨的早餐。

　　林东已经不知道怎样形容自己的感觉，唯一的念头就是还不赖，如果能够每天都这样的话，有家人，有爱人在身边一起吃早餐，这应该就是最幸福的事了吧！

　　渐渐控制住有些悸动的心情，平复下来之后两女把东西收拾下去，林东修炼功法，凝结生命力。

　　等他帮生命力注入到杜娥身体里后已经差不多快要到中午了，杜娥本想做个丰盛的午餐不过被林东拒绝了，虽然他挺喜欢吃杜娥亲手做的饭，但也没打算让杜娥的心思都放在厨房上，天天给自己做饭吃。

　　炼狱岛本来就有专门做饭的人，虽然厨艺算太好，但至少不是大锅饭，开了个小灶，一起吃了午饭。

　　杜娥拉着林东说道：“平儿，你陪我出去走走吧。”

　　“嗯。”林东点点头。

　　孙茜跟李清清一看这架势知道她们母女应该是想要单独聊聊，聪明都各自推脱说有事没有跟去。

　　虽然杜娥现在已经好多了，但林东还是扶着她，杜娥也很享受儿子搀扶自己的感觉。

　　来到炼狱岛上面，虽说炼狱岛上根本没什么风景，远处的大海虽然碧波荡漾，人觉得心旷神怡，但毕竟是一沉不变，看久了也就那么回事了。

　　散步走到海边，杜娥停了下来。

　　“我感觉你的实力好像比之前又更强了一些？”杜娥轻声问道，神色中带着一抹骄傲。

　　林东点点头：“嗯，这次去岛国收获不少，实力也有些提升。我现在属于道佛兼修，修炼的是无上至尊神佛功以及老头子教我的长生药经，如今两种体系都是天境六阶！”

　　“道佛兼修虽然困难，但如果成功的话却也非同小可。”杜娥轻轻点头，道：“虽然我不太清楚你修炼的这两种功法，但看来都绝非凡品，只要持之以恒的修炼下去势必不简单。更何况你现在不过天境便可斩杀圣境，这越级斩杀的实力就足以让人惊叹了！”

　　“别夸我了，就是因为我能够越级斩杀，所以一直以来都没太注意自己的境界。我已经想好了，等你的身体好了之后我就抽时间来修炼，尽快达到圣境！到那时候，就算是半仙境，我也有把握能够斩杀！”林东苦笑的说道。

　　越级杀人，这确实值得骄傲。

　　也是林东之前的底气所在，别看我境界不高，但你境界比我高，我一样杀你。久而久之的就让林东忽视了自己本身的境界，也让林东发现了一个问题！

　　那就是，每次遇到比自己强太多，自己越级对付不了的敌人时才能想起来要修炼，说起来算是临时抱佛脚，要不是他的功法比较特殊，能够短时间提升。别说是现在一一斩杀强敌了，恐怕早被人弄死多少次了。

　　尤其是这次岛国之行更是让林东发觉，自己不能太过依赖可以越级斩杀的能力，他可以斩杀圣境，但他始终不是圣境！如果每次遇到强敌之后才想起来修炼，早晚会有连临时抱佛脚的机会都没有的时候！

　　“你能这么想就说明你没有被之前的胜利冲昏头脑，虽然我不怎么热衷于修行，但我很清楚，侠义无犯禁，越是实力强就越容易自大，越容易不可一世，有多少前辈高手都是认为自己实力够强，结果因为大意而送命。”

　　杜娥的语气稍稍严肃了一点，林东到没有因此觉得被人训斥难堪什么的，他能够理解杜娥的苦心，也知道她是关心自己！

　　见到林东把自己的话听清楚了，杜娥心中欣慰，笑着说道：“杜家是四大修行家族之一，虽然在四大家族里面并不算很强，甚至要靠后一些，但能够进入四大家族也是因为有自己的长处。四大家族，林家，霍家为首，各方面实力都是最强。其次是咱们杜家跟西门家。每个家族都有自己擅长的一面，而杜家的功法特色便是静心！”

　　“静心？”对于四大修行家族林东还真不太了解，对于杜家了解的也非常片面，功法特色是静心，那是什么意思？

　　“所谓静心就是指在修炼的时候心如止水，心神坚韧，不容易受到外界影响。你还记得你姨妈给你徒弟武斌的手镯吗？”杜娥问道。

　　林东点头道：“记得，姨妈说是百花宫的好东西，可以静心凝神，阴邪不侵，修炼起来事半功倍嘛。”

　　杜娥笑着说道：“没错，杜家的功法跟这手镯的效果差不多，却比之要更神奇更玄妙一些。你姨妈从小就修炼家里的功法，这手镯对她来说自然就没什么太大的效果！”

　　林东不禁哑然：“难怪姨妈这么大方，百花宫的好东西随手就送出去了！”

　　“那也是因为武斌是你的徒弟，别看这东西你姨妈留着没什么用途，但如果放到外面，不知道多少人疯抢。百花宫，可不是个一般的地方，这以后你会知道。现在，我打算把这功法交给你。”

　　杜娥说了这么多，一是提醒林东别太骄傲自满，二是介绍杜家的功法，让他有个直接的认知。当然，最主要的还是要教他修炼这套功法！

　　“凝神静心诀，是以前杜家老祖宗传下来的，据说当初咱们杜家也不过是小门小户。当初机缘巧合认识了一位高手算是帮了些小忙，所以那位高手便将这凝神静心诀传了下来。就是因为这套功法，杜家才逐渐发展到了今天的规模，成为四大修行家族之一！”

　　“你现在的根基是长生药经，如果让你放弃未免有些可惜，而且我觉得这长生药经也绝非凡品，不比凝神静心诀差多少，所以我只教你一部分，你平时多多修炼，既不耽误你本身的修行，对你也有诸多好处！”

　　杜娥顿了顿，又说道。“尤其我观你现在的心神似乎有些不稳，估计是因为道佛兼修的缘故，学了凝神静心诀，对你也有很大的帮助！”

　　林东听过之后顿时大喜，这道佛兼修确实不容易，在加上吸收式神后导致的问题，虽然现在因为境界持平暂时互相牵制，但毕竟只是一时之策，如果两者之一突然提升，另一个没跟上的话，这种问题马上还会暴露出来了。

　　如果这凝神静心诀可以稳固心神，阴邪不侵，确实可以解决林东一块心病，解决很大的问题！


第0680章 认同你，不认同他！

　　凝神静心诀。

　　听着名字似乎并没有什么特别的，既不霸气也没有彰显什么特点，似乎只是那种可以让人宁心静气的口诀。但林东真正学了之后才发现根本没那么简单，虽然他只是学了一部分，并不算真正的修炼凝神静心决，但以他的眼光也能够看的出来，这绝非一套普通的功法！

　　想来杜家那位老祖宗遇到的高手实力绝不简单，否则的话也不可能凭着这一套功法就让杜家从小门小户到了如今四大修行家族这样的地步。

　　林东盘膝而坐，默念着凝神静心诀中的部分口诀，很快的他就感觉到原本有些躁动的情绪逐渐宁和下来，整个人就如同变成了雕像似的，无我无他，如同一潭死水，毫无波澜。

　　尤其是内心深处，林东所感觉到的并不是死寂，而是祥和宁静。

　　并不是隔绝了世间外物而达到的死寂，而是如同老僧坐禅一样，发自内心的宁静。

　　心跳在逐渐变慢，呼吸也逐渐迟缓，甚至就连血液流通似乎都缓慢了下来。

　　林东甚至觉得，如果自己一直修炼下去的话就算不心跳，不呼吸，也没什么大不了的！

　　修炼片刻之后，林东停下来睁开眼睛，站起来突兀的问道：“杜家的人是不是都比较长寿？”

　　杜娥却似乎没感觉到突然，反而欣慰的笑了笑：“平儿的天赋果然不一般，这么快就发现了。不错，如果修炼有成的话，确实比较长寿。这个长寿并不是指寿元增加，而是指寿元消耗的缓慢。”

　　林东点头惊叹道：“是呀，我感觉到了，人只要还喘气，还或者，生命力就会逐渐减少。而刚才我特意注意过，当我修炼这凝神静心诀的时候，生命力的流失要比之前少很多，慢很多。”

　　“这套功法真真是厉害，简直有偷寿增命之能！”

　　杜娥笑着说道：“是呀，如果不是以为这套功法，我也不可能坚持这么久，坚持到跟你重逢！只是可惜……”

　　“可惜什么？”林东问道。

　　“可惜你当时走失的时候太小，没办法修炼你父亲的功法，现在又……杜家的功法虽然长寿宁和但与人对阵的手段却差了很多，远不如林家的功法。”

　　林东不禁冷笑一声。

　　杜娥皱了皱眉：“平儿，你是不是对你父亲有意见？我知道，你从小离开我们身边，没有像别的孩子一样享受到家庭的温暖，你心里肯定有意见。但毕竟他是你父亲，而且也身不由己，你也别怪他！”

　　林东沉默了片刻，忽然缓缓的说道：“虽然我自己觉得不在乎，但我必须承认，这件事在我心里还是有影响的。我知道当初你们身不由己，你还因此险些跟我阴阳两隔，但我理解你，所以，虽然有些话我说不出口，但我心里已经认同你了。”

　　林东没叫过杜娥一声妈或者母亲，甚至一开始跟别人介绍的时候都避而不谈。但现在，他已经逐渐接受，虽然还叫不出口，但心里，他已经认同了杜娥这个妈，这个母亲！

　　杜娥听到林东亲口说出这些，心里异常的喜悦跟欣慰。叫不叫妈都无所谓，只要理解，只要他接受自己就足够了。她相信，只要相处下去，他一定肯开口的。

　　“但是！”林东忽然冷笑：“但是我可没说认同他，首先他是一个男人，是你的丈夫，其次，他还是一个父亲。不管是因为家族的缘故，还是其他的压力。既然他选择了这个身份就要承担这份责任。”

　　“你受伤几乎要死的时候他在那？”

　　“我走丢这么多年，他在哪？”

　　“别说什么他被家族软禁了，也别说什么林家一直在找我，那都是屁话？一个男人如果连老婆孩子都照顾不了，那算什么男人？”

　　林东没有激动，但他的话却掷地有声，杜娥张张嘴想要解释，却发现根本无法解释。

　　沉默了半晌之后，杜娥才说道：“你不知道林家的势力，你也不知道他的难处，这么多年，他过的未必比我好。”

　　“这不是理由！或许在别人看来，他也不容易，也值得理解跟同情，但在我看来，那是活该！他一开始选择了，就要坚定的走下去。看着你生命垂危，他在做什么？是真的无能为力？还是在逃避？他以为他被软禁在林家，别人就不会说什么了吗？他以为他身不由己，别人就得原谅他？”

　　林东冷笑道。“退一步讲，林家实力强他拼不过，那不会以死明志吗？孩子丢了，老婆快死了？他还活着？别说什么活的如同行尸走肉，既然是行尸走肉，为什么还活着？好，就算这些暂且不谈，你现在康复了吧？我也回来了。他呢？他怎么还没有反应？如果他一直注意着杜家，这都多少天了？怎么连点动静都没有？”

　　“林家说一直在找我吧？结果呢，我不相信他们那么大的势力到现在还不知道我的身份？人呢？还不是半个人影都没有？”

　　“我到是希望他们不会找上门来！”杜娥幽幽的说道。

　　林东淡淡的说道：“算了，不说这些了，我觉得现在这样很好，原来我认为自己无父无母是个孤儿，现在，我已经有了你，我已经觉得是一种幸运跟奢望了，其他人，我也没必要在意。”

　　杜娥暗自叹息，想要解开他们父子俩的矛盾怕是没那么容易。而且她也没有底气强硬的却让林东接受，如今能够接受自己，她都已经觉得是万分庆幸了。

　　“我估计再有三五天，你的生命力就能够完全恢复了，到时候彻底康复，我带你去苏杭还有燕京转转，你觉得那边好咱们就留在那边，也不能一直在炼狱岛。这地方荒无人烟，原本就是个监狱，不太适合定居。”

　　林东勉强笑着把话题转移走，这件事他其实也考虑过了。一是让杜娥见见自己其他女人，认认门。二就是怎么安排杜娥，显然，他不打算让杜娥回杜家了，虽然之前确实是因为杜家这么多年的付出，让杜娥能够活到现在。

　　但杜家并不是一言堂，并不是所有人都欢迎。

　　没有丈夫，没有女儿，在加上卧病在床，可想而知会有什么样的待遇，不说受欺负吧也没好到哪去。

　　人家都说久病无孝子。

　　暂且不说孝子的事，就说杜家的那些人，如果是小病小灾到是无妨，像杜娥这样常年卧床，花费颇丰，他们没有怨念才怪呢，恐怕肯定有人把杜娥当成了累赘。

　　如今既然自己已经相认，自然不肯在让杜娥回去杜家。

　　“其实我到是很喜欢这里的生活，安静，没人打扰。之前我就喜欢安静，本来生下你之后就打算找个僻静的地方隐居的，只是没想到……”杜娥情不自禁的又说道了这些，但她知道林东不爱听，所以很快就转移话题。“去看看到是应该，不过，定居的事再考虑吧，你在那住，我就在那住！”

　　虽然她不太喜欢在城市里生活，但只要儿子在那，她就在那。

　　林东点点头，既然杜娥不太喜欢城市生活那这事还得从新考虑。对于林东而言，在哪生活都一样，反正来回也方便，自然还是以杜娥的考虑为主。

　　“青云山到是个不错的地方，反正也是老头子自己在那边住，也怪无聊的，而且那地方也足够清净，回头可以考虑考虑搬去青云山住，既能满足的杜娥的要求，也能够陪陪老头子。”

　　林东突然想到，觉得是个非常不错的选择。回头找时间问问老头子的意思，嗯，正好可以顺道把青云山买下来，这可是他下山的时候最大的心愿之一！

　　……

　　一连几天，林东除了帮杜娥转移生命力之外都在修炼凝神静心诀，效果十分的显著。本来因为道佛兼修的境界相同，要维持一个平衡，所以林东还真没敢继续修炼无上至尊神佛功，就算是修炼也只是为了凝结生命力给杜娥。

　　如今修炼了凝神静心诀之后，林东隐隐觉得就算是修炼无上至尊神佛功应该也没什么大碍，尝试着修炼几次，果真没有产生什么影响，这让林东心中大喜。

　　终于在第五天的时候，林东发现自己凝结出来的生命力已经无法转移到杜娥身体里了。一开始她的身体就好像是个黑洞，贪婪的吸收着生命力，但是越往后吸收的就越少，打个简单的比方来说，就好比是之前饿肚子很长时间的人见到吃的疯狂猛吃，而现在已经吃饱了！

　　而杜娥已经完全康复。

　　可以说除了因为受伤多年，境界下跌的厉害，如今堪堪恢复到天境三阶左右，其他的以前跟之前并无两样。

　　杜娥既然已经康复，按照林东的打算自然是要带她去苏杭跟燕京转转。

　　本来按照林东的想法是直接让肥龙瞬移过去，不过杜娥可能是卧床太久了，虽然喜欢宁静但对外界也有些好奇，所以，索性就放弃了瞬移过去的打算，而是乘船离开炼狱岛。

　　林东给李逸风打了个电话，让他安排一个游艇之类的船过来接他们。


第0681章 乘风破浪

　　官方三大组织，龙怒，尖锋，普渡寺，在加上一个游离在三大组织之外的国安局。

　　如今受损最严重的是尖锋跟普渡寺，尖锋可谓是首当其冲，受损最为严重，可以说从三大官方组织除名都有可能，至少目前为止还没听到说有关重建尖锋的消息。

　　普渡寺紧随其后，不过好歹还在重建。

　　其次就是国安局，可以说龙怒算是受损最小最轻的。不过国安局影响最大的还是高层，以及一些异能者，总体来说并没有太大的损失，所以林东这边说要游艇接人，不到五分钟李逸风就已经安排妥当，已经安排了非常奢华的游艇前往炼狱岛，不过需要三个小时才能够抵达。

　　林东趁着个时间安排了一下，把炼狱岛交给徐茜儿负责，如果有什么情况处理不了的就找陈炎或者肥龙都行。别看炼狱岛之前有是十大炼狱使者，如今只剩下海狮一个，但实力却不减反增，比之之前更强！

　　“你们两个怎么想的，跟我一起走，还是留在这边？”安顿好了岛上的事宜，林东叫来孙茜跟李清清。

　　之前因为要照顾杜娥，现在杜娥已经康复，自然要问问她们的打算。

　　“我准备回国安局报道了，毕竟我现在属于国安局的编制，就算回去也能够修炼，并不耽误。”李清清笑着说道。“如果不是为了照顾伯母，我还真不想在这里呆着，太无聊了，一天除了修炼就没事干了，不适合我。”

　　林东点了点头，以李清清的性格要让她在这里待着确实不适合。扭头看向孙茜：“你呢？”

　　“我回燕京吧，看看我父亲，顺便看看影视城的情况。”李清清都不跟着了，孙茜自然也不好再跟着，更何况她也知道林东带杜娥去苏杭跟燕京，自然也会见见其他人，自己再跟着也不太好。

　　毕竟这次算是占了先机，在杜娥心里留下的印象肯定比其他人深刻。

　　“行，那就一会一起走。”

　　大约三个小时左右，发现一艘游船朝这边开了过来。登岸之后，有人从船上下来。

　　“国安局张志和奉命护送，前来报到！”张志和看起来四十多岁，留着平头，看起来干脆利落。

　　林东点点头客气的说道：“不用那么一板一眼，这次麻烦你了！”

　　林东的名字现在圈子里谁也不知道？接到这个任务的时候张志和就忐忑不安，一路过来都紧张，担心林东不好相处。没想到这么客气，如果不是亲眼所见，很难相信眼前这个客气的年轻人就是威名远播的林东！

　　“林先生，因为这次任务的特殊性，所以局长吩咐除了我之外船上并没有其他人。”张志和解释的说道。他担心别到时候上船了连个伺候的人都没有，林东再不乐意！

　　林东笑着说道：“我说了不用那么一板一眼，轻松一点就行。这次麻烦你了，这个地方比较特殊，越少人知道越好，既然能派你来说明对你很信任，以后可能麻烦你的地方还多着呢。”

　　“这是我的荣幸！”张志和急忙道。

　　“上船吧！”

　　林东笑着说道，旁边李清清跟孙茜已经一左一右的扶着杜娥上了船。

　　游船缓缓的驶出炼狱岛，仔细看的话还能发现水下一直有个人影在游船的附近跟着，正是炼狱使者海狮！

　　林东出行，在加上还有家眷。

　　虽说以林东的实力自然不用担心有什么危险，但海狮还是自告奋勇的准备护送一程。如果有什么不开眼的家伙来捣乱也能够趁机解决，免得影响林东等人的心情！

　　对于海狮的做法林东还是挺感谢的，别管用不用的上，至少人家是一番心意。

　　游艇的速度很快，不过海狮的速度更快。

　　这也算是林东第一次比较近距离的了解到海狮的能力，他也不负海狮这个名字，在水里相当的自在，甚至一直潜在海底都没有问题，林东还挺纳闷的，他难道不需要呼吸吗？

　　至少大半个小时，海狮都没有潜上来了，这让林东有些好奇，来到船的扶手旁边朝着里面喊道：“海狮，上来一下咱们聊聊！”

　　声音虽然不大，但海狮显然听到了，瞬间从海里钻了出来。他出来的这个造型相当的拉风，人站在海面上，脚下的海水似乎形成了一个滚动电梯一样，不断的翻滚，海狮什么都没做，便可以不断的前行。

　　林东不禁翘起大拇指道：“你这个造型还真够拉风的！这要是拍什么科幻神话电影连特效都不用。”

　　“船里应该有冲浪板或者快艇吧？要是觉得无聊可以下来冲浪，保证省力还没有危险。”海狮笑着说道。

　　他这个提议还真让林东有些心动，想了想道：“能不能不用那些，就像你现在这样？”

　　“当然可以！”海狮道。

　　林东搓手嘿嘿笑道：“那我试试？”

　　海狮二话不说，手掌微微虚抬，就见旁边的海水逐渐升高，几乎都快跟船的扶手持平了。林东仔细一看，发现下面的海水不断翻滚，但上面却毫无波澜，这手控水的能力果然很强，跟陈炎玩火几乎是相差无几。

　　林东单手支撑扶手一跃翻下了船跳了下去，当他的双脚站在海面上的时候心里还有那么点担心呢，虽说掉下去肯定没什么危险，但总归会弄湿全身。

　　不过当他落下的时候才发现脚下很踏实，虽然能够感觉到下面海水在翻滚，但却丝毫没有那种虚空，那种仿佛随时可以踩空的感觉。

　　弯着腰保持平衡，林东逐渐的放松下来，随后便被这种新奇的手段给吸引了，玩的不亦乐乎！

　　听见外面林东一声声的惊呼，杜娥她们也觉得有些好奇，听声音不像是有什么危险，怎么一向稳重的林东发出这样的生意？好奇的走出船舱来到甲板上，她们顿时吓了一跳。

　　因为林东正站在船外面，乘风破浪呢。

　　走近一看才知道怎么回事。

　　见到林东站在雄起的海水上乘风破浪，孙茜跟李清清顿时吸引了，一个个惊叹不已。林东到是想让她们也试试，但毕竟这是海狮的异能，结果把人家当成杂耍似的，这让林东有那么点不好意思开口。

　　不过海狮显然到没这么觉得，平时他大部分的时间都在海里潜伏，很少有表现的机会。毕竟炼狱岛这地方，也不是谁都敢来的。更何况现在炼狱岛都属于林东了，就算不拍马屁吧，有表现的机会自然也要好好表现表现。

　　其实这已经是岛上所有人的共识了。

　　别看他们是属于国安局的，但在炼狱岛，或者说在国安局里，林东的话在某种程度上比局长李逸风还管用呢。

　　一个跟林东一模一样的海浪逐渐形成，甚至贴心的将整个海浪靠在船边，方便她们上来。

　　“好神奇啊！”

　　孙茜伸手摸着海浪，惊叹的说道。

　　林东朝着海狮感谢的笑了笑，随后道：“你们两个谁先来？别怕，海狮控制的很好，一点危险都没有！”

　　孙茜朝着李清清看了一眼，李清清摇头示意她先来吧。孙茜胆子也大，直接翻身慢慢的爬了上去，虽然姿势不怎么好看，但孙茜却根本不在乎这些，上来之后发现果然很稳当，顿时兴奋的玩了起来。

　　海狮那边如法炮制，李清清的姿势就好看多了，毕竟她原来是警察，身手比孙茜矫健，在加上她会御风步，现在也算是修行者，自然轻松无比。

　　很快两女便一左一右的在林东身边玩起了特殊的冲浪。

　　海狮朝着杜娥看去，杜娥微笑的摇摇头表示谢意。

　　虽然杜娥也觉得好奇，但自然不会下来玩。看着林东她们玩的高兴，杜娥也跟着很高兴了。

　　虽然是海狮弄出来的，但却不需要海狮操控，只要注意点别让这特殊的海浪消失就行。林东三人玩的非常开心，即便是平时稳重的林东似乎都因此而放松了下来，不断的操控脚下的海浪做出各式各样的姿势，只有这个时候，林东的表现才比较符合他的年龄。

　　毕竟，林东现在还没到二十岁。

　　差不多玩了能有大半个小时，海狮悄然的来到林东的身边嘀咕了几句，林东脸色的喜悦顿时消失不见，低声问道。“你确定？”

　　“确定，我能够感觉到从远处传来的水面波动，应该是一艘体积颇大的游船，吃水量很重，估计人数在二十人左右，而且应该有重火力！”海狮低声说道。

　　就在刚刚，他察觉到远处有海水波动，这对别人而言或许比较困难，但对他来说就如同有人在远处跟自己打招呼一样，感受的非常清楚。甚至，他都能从感应到的讯息分析出来对方是什么样的船，大概有多少人。

　　不得不说，海狮的能力让林东有些惊叹。

　　因为他看过四周，根本不像是船要过来的架势，更别提分析的这么精准了。

　　“这里是公海，本来就有些海盗什么的，虽然这一路上没看见什么异常，但他们都有自己的手段能够知道是否有什么船在附近航行，估计这次遇到的应该就是，要不要我过去把他们弄走，免得惊吓到她们？”


第0682章 未来的发展

　　林东看了一眼玩的不亦乐乎的孙茜跟李清清，又看了一眼甲板上含笑的杜娥，低声对海狮说道：“你去看看也好，如果真是奔咱们来的赶走就不行，今天心情好不想因为他们坏了心情！”

　　“我明白！”

　　海狮点了点头。

　　林东扬声喊道：“你们玩够了吗？玩够了咱们就回船上歇一会。”

　　孙茜跟李清清点点头，虽然玩的很开心毕竟玩了大半个小时，新鲜劲过了也有些累。海狮操控着海水将她们送到了船边，林东简单的多了，一跃直接跳了过来。

　　落地之后还真有些不太习惯，之前玩的时候还没觉得，现在还真有点失重的感觉！

　　“回船舱喝点东西，歇一会吧！”

　　林东笑着说道，众人一起回到了船舱。杜娥回头撇了一眼，发现海狮已经潜入水里，似乎游走了。想了想，她并没有说什么。进了船舱，倒了红酒，孙茜跟李清清你一言我一语的说着刚才的感受。

　　显然，这可比普通的冲浪有意思多了。

　　林东偶尔插上一两句，除了是刚才的感想之外对海狮，对异能者也相当的佩服。别看异能者修的不是身体，而是异能，但这手段确实绝非一般修行者能够做到的。

　　就算是到了圣境，可能拥有什么不可思议的能力，但像海狮这样不说翻江倒海但却足以控制海域的手段也不太可能。或许，只有达到半仙境或者更高层次的仙人境才有可能！

　　这让林东不禁感叹上天是公平的。

　　修行者，不过是古武还是禅修，一开始都不见什么特殊的能力，但越到后面能力越强，翻江倒海，扛岳拔峰都有可能。而异能者恰恰相反，初期强，但到后期显然不如修行者。

　　而且还有最重要的一点，异能者不像修行者，突破了极限之后可以增加寿元，这方面异能者远远不如。

　　三十年河东，三十年河西。

　　一点不假！

　　经过了小小的嬉闹林东现在的心情着实不赖，虽然有了意外的小小插曲但也没影响他的心情。至于说担心？林东还真没什么担心的，首先不确定他们是不是奔自己来的，就算是，也不过是普通的海盗，海狮足以解决了，更何况，这还是在大海上，这可是海狮的地盘。

　　他甚至都不需要动手，小小的玩点手段就足以让他们沉海折沙。

　　大概不到二十分钟的时间，林东就感觉到船体微微有些晃动，但很快恢复平静。

　　“我出去透透风！”

　　林东说了一句，转身走了出来。走到甲板上，果然见到海狮已经回来了。

　　“确实是海盗，不过不是奔着咱们来的，只是恰好经过在附近。我把他们弄走了，没伤他们的性命。不过……”海狮欲言又止道。

　　林东抬头问道；“不过什么？有什么想法就大胆说。”

　　“不过之前炼狱岛是作为监狱存在，虽然守卫森严，也解决过不少海盗，但毕竟名头不显，这也导致了，知道炼狱岛的人已经死了，不知道的却根本不知道炼狱岛的厉害。”海狮道。

　　这到是可以理解，毕竟这是监狱，监狱除了守卫森严自然要有一定的隐蔽性，不能那么高调。打个比方说，很多市民可能知道监狱，但未必知道监狱具体在什么地方。

　　这还仅仅是普通的监狱，更别提是炼狱岛了。

　　想当初林东被关在这的时候，也只有国安局的两位局长才知道。

　　这里是公海，海盗还是很多的，有的人可能误闯到炼狱岛结果死了，炼狱岛的消息也没传出去，其他人自然不知道炼狱岛的危险跟厉害。

　　这就有点类似武侠小说中的高手。

　　谁也没见过他出手，不知道他的武功有多高，因为见过的，都死了！

　　“这样不是很好吗？”林东淡淡的说道，不知道海狮突然提起这个有什么想法。

　　“如果是原来这样很好，毕竟越少人知道越安全。不过现在，毕竟炼狱岛属于你了，来来往往的，自然隐蔽性不像原来那么好。所以，我觉得最好是能够震慑住那些海盗，让他们知道炼狱岛是不可踏入的，让他们知道去炼狱岛的人他们是不能动，甚至还要护送的，这样才是长久之计。”

　　“不过……一开始肯定会有麻烦，说不定也有人想劫狱。”海狮顿了顿道。“我只是突然有这个想法，也不知道对不对。”

　　“我知道了，我现在还没那么多精力想这件事，不过我会考虑的。还有，你是炼狱岛的老人了，如果有什么想法尽快说，毕竟我对这边还不是太熟悉！”林东笑着对海狮道。

　　海狮连忙点头。

　　“差不多走了一半了吧？再送就到地方了，你也别跟着了，回去休息吧。”

　　“嗯。”

　　海狮应了一声，随后跃入水中消失不见。

　　“你在想什么，是刚才发生的事吗？”杜娥的声音忽然传来，林东扭头一看，发现杜娥已经从船舱里走出来，来到了自己身边。

　　林东摇摇头：“没有，没发生什么。”

　　杜娥笑道：“刚才你们玩的正高兴，海狮突然跟你说了什么，然后你们就不玩了，刚才我感觉到船身颤抖了一下，你就出来了，还说没发生什么事？”

　　“刚才你跟海狮的话我也听见了！”

　　林东摊摊手：“没什么大不了的，只是附近有个海盗船，担心是奔咱们来的，惊扰到你们，所以就让你海狮去处理一下。小事而已，只是不想因为这个破坏心情。”

　　“看的出来，你刚才很高兴！”杜娥柔声道。

　　哪怕杜娥跟林东相认没多久，但这段时间的接触也能让她看的出来，刚才林东玩的确实很高兴。

　　“刚才海狮的提议，你怎么想？”

　　“如果我的发展重心在炼狱岛，他的提议到是不错。毕竟世上没有透风的墙，任何事都不用永远隐瞒下去。炼狱岛早晚还是会被人知道的，与其到时候没有准备，到不如先采取行动。”林东缓缓的说道，随后翘了翘嘴角。“海狮这个人挺有意思的，之前我对他不了解，现在看来，这也不是个能耐得住寂寞的主！”

　　“哦？怎么说？”杜娥似乎很好奇的问道。

　　林东分析道：“首先他是个聪明人，当初我被关在这里，国安局的局长张太要毁了这里，当时炼狱岛的人都在阻止我，而海狮却两不相帮准备离开，虽说他跟李逸风的关系好，但如果他真的念着旧情就应该早点帮忙，说白了，他是识时务者为俊杰，同时还算念着旧情。我敢说如果当时我们这方的情况不好，他肯定不会这样！”

　　“其次，他也是个有野心，或者说有上进心的。别看他之前在炼狱岛不显声不显名的，大部分都待在海里，甚至很容易让人忘记他这个人，但他如果真的那么云淡风轻，真的那么不在乎的话，今天他就不会随行，更不会弄出海浪让我，让她们玩了。虽然我到是很感谢他的举动，但不可否认，他就算不是急功近利的人，也是善于抓住机会，把握机会，乃至创造机会的人！”

　　“像刚才的事情，他办的很好，可以说很合我的心意。但后来他提出的事情也未必真的就只是为我好，未尝没有自己的想法。一旦我按照他说的去做，战事肯定少不了。而作为海里的老大，甚至他还有个外号叫做海皇，这是他的主战场，到时候肯定少不了他，这是他立功的机会！”

　　“退一步讲，我就算不用他的提议，至少他在我面前露个脸，如果真有什么事，我肯定能够想到他，他的目的也已经达到了！”

　　“总的来说，他是一个有上进心却不那么激进，懂得进退，还能办好事情的人！这样的人如果混官场的话，肯定升的很快！”

　　“没想到，没想到你看人的这么准，这么毒，我还以为……”

　　“以为我真的那么没主见？别人说什么我就听什么？”林东笑着说道。

　　杜娥笑了笑，她也是关心林东，担心林东因为有了点成绩就不知道天高地厚了。不过显然，她的担忧是多余的。

　　“其实他的提议也不错，之前就跟你说过，可以适当的修建炼狱岛。有些时候，越是表现在明面上越是不会让人怀疑。更何况炼狱岛是真的不错，位置很好，如果你真的以炼狱岛为重心来发展，也是个很好的选择！”杜娥笑着说道。

　　“大隐隐于市？这个到是无妨，就算是让人知道炼狱岛就是监狱，我也不担心谁来劫狱。只不过，我想不到为什么要开发炼狱岛。”林东道。

　　杜娥摇摇头，有些严肃的问道：“虽然我没去过外面，但是你的事情我也听清清跟小茜说过，你现在的发展在世俗界已经算是相当不错了。就算再怎么发展下去，恐怕空间也不大了，你想过，以后的目标吗？”

　　“虽然我很希望你安安稳稳的过日子，咱们一家在一起，你交往几个女朋友，最好在生几个孩子。但我不知道，这样的日子可能暂时不适合你。而且，你的身份，也注定不会平静。所以，这个时候你应该想想未来应该怎么发展了！”


第0683章 你这性格随谁呢？

　　杜娥的话让林东确实认真思考了一番，不过一直到了下船他都还没有什么头绪。

　　未来的发展？

　　一直以来林东都觉得自己发展不错。

　　世俗界，自己有养生堂制药厂，虽然产品不多但个顶个都是精良的产片，风靡全国。跟徐凤合资度假村，虽然还没有正式对外但应该能赚一笔，还有乔馨馨的酒店也已经装修的差不多了。除此之外，燕京的影视公司更是赚钱，还有即将开发的影视城项目。

　　可以说林东的产业已经是很多人努力拼搏一辈子都未必能够办到的！

　　至于修行界那就更不用说了，自己佛道兼修，同时医术高超。可以说血手阎王林东的名号可是响当当的，别管是华夏的三大组织，还是国外的那些势力，有几个不知道林东的？

　　可以说能达到林东这样程度的没几个。

　　现在杜娥突然跟自己说，你还得想想以后的发展，现在这种程度不够看，确实让林东有些迷茫。

　　不过他却记得杜娥下船的时候说的一句话。

　　“林家早晚会来找你的，到时候面对林家这样的庞然大物，你觉得你还能够像现在这样的自由吗？”

　　这句话仿佛是给林东敲了警钟，让他不由得深思跟考虑。

　　当初林家为了棒打鸳鸯给杜家施压，甚至差点没要了杜娥的命。如今杜娥康复跟自己团聚，林家要是还想要反对，甚至采取什么举动，自己挡得住吗？

　　虽然杜娥并没有过多的说林家的势力如何如何，但仅仅是凭一些只字片语就能够猜得到，林东觉得配得上庞然大物这四个字。

　　不知不觉间，林东已经将林家当成了假想敌，虽然从血缘身份上来讲，林东也是林家的人！

　　“我刚才让家里派车过来接咱们，我就直接回燕京了，让他们送你们去苏杭。”孙茜说了一句，玩着杜娥的胳膊道：“伯母，等回头你去燕京的时候我好好陪你逛逛。”

　　“好，这么多年没出去走动了也不知道外面是什么样子，到时候小茜你就陪我到处看看！”杜娥慈祥的说道。

　　没过多久，远处来了两辆豪车停了下来，应该是孙家安排的车。孙茜朝着李清清说道：“有空来燕京找我玩。”

　　“嗯！”

　　李清清点点头，孙茜挥了挥手转身走到司机那交代了一声，随后上车离开了。

　　这时候另一辆车的司机也走了过来准备送林东三人去苏杭！

　　杜娥跟李清清坐在后面，林东坐在副驾驶。

　　车子快速的离开码头，前往苏杭。

　　之前坐了好几个小时的船，海景虽然漂亮但却有些枯燥。如今坐车，杜娥到是觉得外面的风景不错，尤其是等驶入到苏杭的市区，更是来了兴致。

　　杜娥小时候在杜家长大，基本上很少到外面，结果去到了外面就认识了林康，之后就准备隐居。结果受伤，受伤之后就一直待在杜家，根本无法出门。

　　这是她第一次来苏杭。

　　“这座城市很漂亮。”杜娥看着车窗外轻声说道。

　　李清清嬉笑的说道：“苏杭是一座很有古风的现代的都市，这里是比较靠近市区，所以建筑都比较现代，很有多地方都是古香古色的建筑，回头让林东带你四处转转，很漂亮的！”

　　“我在这边有个度假村，估摸着应该也差不多快弄好了，那地方比较清静，环境也不错，回头去看看，要是觉得好，我就直接留块地方没事的时候去放松放松！”林东也笑着说道。

　　“在前面给我停下吧，我先回一趟家，然后找我爸让他给我安排点事做。林东，伯母，我先走了，有时间我去看您。”

　　寒暄告别之后，李清清在前面的路口下了车。车子继续前进，很快就来到了林东的别墅！

　　“到了，就是这里。”林东扭身下车走到旁边打开车门，扶着杜娥下车。然后对着司机道：“辛苦你了。”

　　司机连道不敢，随后开车离开。

　　林东的这座别墅在苏杭堪称豪宅，在如今这寸土寸金的年月买下这么大的地皮都价值不菲，更别提建造这么奢华的别墅了。杜娥的眼中并没有惊讶，显然是见惯了真正的豪宅，杜家那别墅可比林东这个奢华多了。不过她的眼里却充满了骄傲，林东没有靠家里靠着自己的实力拥有这一切，这可家族里那些小辈强多了！

　　“这地方挺大的，就你自己住吗？”进了别墅坐下，杜娥朝着林东问道。

　　林东摇摇头解释道：“刚来的时候我到是经常在这里住，但是后来越来越忙住的时间也少了。平时都是馨姐跟兰兰在这住，不过咱们回来我没通知她们，她们应该在药厂忙着呢！”

　　杜娥当然不会认为林东自己住，这么问也不过是想知道林东在苏杭的女人是谁。听到说馨姐跟兰兰，自然露出好奇的神色，等着他解释。

　　林东也知道自己的事杜娥已经打听了不少，也没觉得尴尬或者不好意思，解释的说道：“馨姐叫乔馨馨，是我刚来苏杭的时候认识的。我刚下车站，她的包被抢了，我就帮她抢回来然后就认识了。他开了一个小旅店，就在学校附近，自己跟一个服务员崔兰兰两人经营。之后我就在她那落脚，一直到后来我发展起来，成立了药厂，她就一直帮我忙乎药厂的事情。”

　　“可以说，如果没有她的话，我现在也不可能这么清闲。”

　　杜娥点了点头，看来这个乔馨馨应该是个很独立，并且很顾家的女人。一般的女人谁会这么辛苦帮你操劳，然后让你在外面花天酒地？

　　“她知道你的事？”杜娥问道。

　　林东点点头：“知道，呃，还有一个人叫厉倾城，是个会所的老板，现在那个会所倾城已经卖了，跟馨姐一起合伙扩建药厂呢！”

　　杜娥有些哭笑不得的说道：“也不知道你这性格随谁，竟然这么花心，而且还能让她们这么死心塌地，甚至这种事都能接受。小茜，清清，在加上乔馨馨厉倾城，这就四个了，燕京还有吧？”

　　林东嘿嘿笑道：“没办法啊，谁让我太有魅力了呢！”

　　“得了便宜卖乖，我可告诉你，女人能够做出这么大的牺牲可不容易，不管你再怎么花心，可千万别辜负她们。”杜娥笑着提醒道。

　　林东点头应道：“这你就放心吧，我这是博爱不是滥情，只要是我的女人，我自然不会亏待。这一路坐船坐车的你也累了吧，要不先歇会？我给她们打电话，晚一点一起吃个饭？”

　　“我这什么都没准备，不太好吧？”杜娥犹豫道。之前就比较匆忙，情况特殊，也没给孙茜跟李清清什么。现在自己康复了，有时间了，总不能见儿媳妇什么都不给吧？

　　虽说，这儿媳妇不止一个！

　　但总得有点见面礼不是。

　　“这有什么好准备的，也不是什么外人！”林东大咧咧的说道。

　　杜娥还是有些犹豫，不过想想现在也确实没什么可准备的，等回头找个正式点的机会再补上吧。

　　林东拿起电话给周正打了过去，电话很快接通。

　　“林少，有什么吩咐吗？”周正恭敬的问道。

　　“晚上在会所留个房间，我要过去吃饭。”林东道。

　　“林少要过来吃饭？我马上让周霆安排。林少，还有什么需要注意的吗？”

　　林东特意打电话来说要过去吃饭，周正自然不能等闲应付，更何况林东才算是会所真正的老板。自然要问清楚，免得出现什么岔子。

　　“没什么，就是家里人一起吃个饭，安静点就行。”

　　“成，我知道林少，放心，我马上安顿好。”

　　“嗯，大概六七点钟吧。”

　　放下电话，林东这边又给乔馨馨跟厉倾城发了个信息，让她们晚上一起回家里，然后出去吃饭。本来林东是想打电话的，但打电话就得有先有后，虽然她们应该不会计较，但经过孙茜跟李清清两人的相处之后，林东到也开始注意这方面，免得因为一点小事让她们谁心里觉得不受重视！

　　女人多了也不容易，尤其是要一碗水端平就更不容易了。

　　两女恰好在一起，同一时间收到短信还以为是什么垃圾短信呢，下意识的看了一眼才发现竟然是林东发来的。

　　“怎么还发信息了？晚上一起回家吃饭？他回苏杭了？”乔馨馨看着短信有些纳闷。

　　厉倾城也纳闷呢。“你知道他之前去哪了吗？这次走的时间好像挺长啊？”

　　“不知道啊，你也不清楚吗？之前你不是跟他一起去燕京了吗？”乔馨馨问道。

　　厉倾城摇摇头：“参加完蒋瑜的电影首映礼之后他就不见了，我就先回来了。问问孙茜吧，她应该能知道！”

　　说话间，厉倾城就准备给孙茜打电话，谁知道这个时候孙茜的电话正好进来，厉倾城惊讶了一下，随手接通了电话。结果她接完电话更加惊讶了。

　　“真的？你可别逗我啊？啊，是真事啊？天啊，这消息也太惊讶了吧，行，我知道了，我跟馨馨跟接到林东的短信，还在纳闷呢，原来是这样啊。嗯嗯嗯，行，那我先挂了好好准备准备！”

　　电话差不多打了十多分钟，厉倾城才有些恍惚的把电话挂断。


第0684章 丑媳妇总得见公婆

　　“怎么了？孙茜到底说什么了把你弄成这样了？”见到厉倾城放下电话在那恍惚的发呆，好像被吓到了似的，乔馨馨忍不住催促的问道。

　　厉倾城抬起头，神色有些古怪，在乔馨馨的眼神催促下，才缓缓的说道：“出事了！”

　　“出事了？谁出事了，林东出事了吗？到底怎么回事？”乔馨馨一听就愣住了，连珠炮的询问了几句后就准备给林东打电话。

　　厉倾城急忙拦住她解释道：“他没出事，哎呀，这得怎么说呢，可能是咱俩要出事。刚才孙茜打电话说，林东跟他母亲一起回来的？”

　　“谁？”乔馨馨顿时愣住了。

　　“林东的母亲！”厉倾城重复了一遍。

　　这下乔馨馨也有些懵了。“真的假的？林东的母亲？这，这也太突然了吧？以前都没听说过，怎么现在突然就……这么说，他发短信让咱们晚上回去吃饭，就是要……要见面了？”

　　“孙茜说他们也是才相认不久，之前好像伯母的身体不太好，林东在给他治疗。孙茜跟李清清一直在那边照顾呢，刚刚他们才分开，孙茜给我打电话就是告诉一声，让咱们有个准备，别失礼了。”厉倾城说道。

　　乔馨馨顿时苦笑道：“这也太突然了吧，一点准备都没有。这，这怎么办啊？”

　　厉倾城现在到是有点缓过来了，想了想说道：“孙茜说伯母的性格很好，估计也就是想要见见咱们。之前孙茜跟李清清一直在那边照顾，伯母肯定知道咱们的关系了，所以，应该也不用太紧张。”

　　“那林东怎么也不说一声啊，这要是一点没准备，到时候见面出岔子了怎么办！”乔馨馨有些埋怨的说道。

　　厉倾城道：“能出什么岔子啊，估计林东没说也就是不希望咱们太紧张吧，就当是普通的见面呗。不过咱们也得准备一下，要不，咱们出去逛逛买点东西？”

　　“行，那咱们这就去吧！”

　　别看乔馨馨跟厉倾城都算是能干，但见加长这种事还是头一遭，能不紧张吗？尤其还不是常规的见家长，两个女人一起见一个男方家长，这种事恐怕世间少有！

　　两女连忙把手边的事情放下，急急忙忙的离开药厂准备去买见面礼。这一路上没少合计应该买什么，也不知道伯母喜欢什么，买的合不合心意。

　　养生堂制药厂的两大老板，两大女强人，现在就跟情窦初开的小姑娘似的，患得患失。

　　一直逛到傍晚快到时间了两人这才往别墅赶，车上装着刚刚买的东西。

　　说到这个还发生了个趣事。

　　两人本来就拿不定注意要送什么，但是女人喜欢的东西应该都差不多，衣服，化妆品，珠宝之类的。结果挑来挑去，两人看中了一款衣服。

　　价格就不用说了，自然不是便宜货。

　　不过，两人送一模一样的衣服恐怕不太好吧？本来那售货员听说是送给男方家长的，还笑着说一样的也无妨，反正也不是送给一个人！

　　结果厉倾城嘴快，说就是送一个人！

　　售货员顿时就愣住了？

　　两个女人买礼物送给同一个男方家长？这算什么事啊？就算一个是正室，一个是小三，也没有这么和谐的吧？售货员当时特别想问，你们两位不是故意来逗我的吧？

　　不过看厉倾城跟乔馨馨认真的样子也不像是开玩笑，她只能感叹怪事年年有，今年特别多。

　　最后那售货员给出了个主意，要不就买同款不同色吧？同样款式不同颜色，既不至于让你们因为送的东西不同而产生分析，又可以让收礼物的人可以换着穿。

　　两女一想还真行！

　　我送你衣服，你送别的，价格什么的不说，万一伯母喜欢这个，不喜欢那个怎么办？

　　送同样款式的衣服不同颜色，要喜欢就都喜欢，要不喜欢就都不喜欢，更何况还可以换着穿，也好搭配！

　　结果就是，买了一件黑色的，买了一件白色的。

　　都是简约大方的颜色。

　　来到别墅，两女拎着东西变的有些忐忑了，有种谁也不想迈开第一步进去的感觉。不过，俗话说的好，丑媳妇总得见公婆，两女最终还是走了进去。

　　一进去，两人就见到了正跟林东聊天的杜娥。

　　年轻漂亮，看起来慈眉善目，应该是个好相处的人，这让两女暗自松了口气！

　　在她们打量杜娥的时候，杜娥也在看着她们。乔馨馨跟厉倾城的年纪稍大，比李清清跟孙茜要大，或者说更有成熟的魅力。单从相貌上来说到是不分高下，成熟妩媚中带着精明干练，跟李清清跟孙茜却不同！

　　只是这年纪……

　　确实比林东要大一些！

　　“你们回来了？还带着东西，怎么，你们知道了？”两女手上拎着东西，在加上一进来目光就集中在杜娥的身上，林东哪还能猜不到她们肯定收到风声了！

　　“伯母好。”

　　乔馨馨跟厉倾城快步的走到杜娥身边，乖声问好。

　　杜娥微笑的点头。“你们谁是倾城，谁是馨馨啊？”

　　“伯母，我，我是乔馨馨！”

　　“我是厉倾城。”

　　两女有些紧张的自报家门。

　　杜娥笑着说道：“我刚才跟他聊天还谈到了你们，说你们很能干，馨馨在林东刚来苏杭的时候帮了不少忙，倾城你把自己的会所都卖了扩大药厂的生意，大家都是女人，我知道你们不易，你们也不用那么紧张！”

　　两女微微松了口气。

　　乔馨馨开口道：“哪是我帮林东忙，都是他在帮我，如果不是他，我可能也没有今天了。”

　　“就是啊伯母，林东可帮了我们不少忙呢。要不是他的话，我可能现在都已经死了！”厉倾城接话道。

　　如果没有林东的话，因为柳家的事情，厉倾城恐怕就算不死，也是生不如死！

　　杜娥微笑的说道：“你们就别夸他了，刚才我还跟他说了，他虽然有些不知足，但毕竟你们也都接受了。那就得好好过，好好相处，如果他要是亏待你们，我也不依！”

　　这话虽然说的婉转，但意思也说明白了。你们的事我都知道，既然你们接受了，那我也一视同仁，如果将来林东要是对不起你们当中的谁，我肯定不同意。

　　这话也就相当于给她们吃了个定心丸，让她们彻底的放松了下来。

　　“伯母，我们俩给你买了件衣服，虽然也不知道您喜不喜欢，但应该很配您！”

　　说话间，两女已经把衣服拿出来了。

　　本来听这话只是一件，哪曾想竟然是两件，而且是同款式的，只不过颜色不同。

　　林东一看就忍不住笑了，你们两个还真会买啊。这到是省事了，也挑不出毛病！

　　林东这一笑把厉倾城跟乔馨馨弄的不好意思了，杜娥有些埋怨的看了林东一笑，林东这才强忍住笑意。

　　“我也好久没穿新衣服了，之前因为身体不太好，一直没有机会买衣服，买了也没机会穿。来，我试试。”杜娥怕她们两个脸皮薄不好意思，主动拿起衣服穿了起来。

　　试过了黑色跟白色。

　　杜娥笑着说道：“不错，这衣服我很喜欢，尤其是两种颜色，正好搭配着穿，你们两个有心了。”

　　“伯母喜欢就好！”

　　见到杜娥喜欢，两女才松了口气。

　　这礼物送的，确实有点特殊！

　　“本来我也打算送你们点什么的，毕竟是第一次见面。不过这次太匆忙了什么都没准备，你们也别挑伯母的理，等回头有时间找个机会，我再给你们补上！”杜娥笑着说道。

　　厉倾城跟乔馨馨连说不用，不过杜娥还是若有所指的表示说都没送，免得她们心里有什么想法。

　　“兰兰呢？没跟你们一起回来？”林东看她们聊的差不多了，这才得空问道。

　　“我们从药厂出来的时候太着急了还没跟她说呢，出来之后就惦记买东西了，不过这个时候她也快回来了，我给她打电话问问。”乔馨馨尴尬的解释道。

　　当时听到这个消息她跟厉倾城都有些懵，光顾着买什么东西，见到伯母之后应该怎么办，不小心就把崔兰兰给忘了。

　　乔馨馨打了个电话询问，崔兰兰正在回来的路上。林东看了一眼时间，索性让乔馨馨告诉崔兰兰直接去天堂会所找他们。

　　“出去吃吗？要不，我跟倾城出去买点菜，在家里吃吧？家里吃总比外面舒心。”乔馨馨问道。

　　林东笑着说道：“不用了，愿意做明天再做吧。今天也累了，再说也晚了，出去吃也省事！我已经安排好了，咱们直接过去就行了。”

　　乔馨馨点了点头，随后开车直奔天堂会所。

　　自从天堂会所卖了之后，厉倾城便没去过了。也不知道是太忙，还是不想去怕心里不舒服。

　　来到会所，会所的停车场很空旷似乎没什么车，这让厉倾城稍微有些难受。如果是往常，这个时候不说停满了，但也肯定有很多车。难道卖出去之后，经营不善了吗？

　　挺好车下来，很快就见到周正周霆父子迎面走了过来。

　　“林少，乔小姐，厉小姐，这位是？”周正逐个问好，看着厉倾城跟乔馨馨站在一个长的异常端庄高贵的中年女人两旁，他马上就猜到这位应该是来历不凡，当即礼貌的询问。

　　最起码也得弄明白到底谁才是主角吧？别到时候一不小心说错话，办错事。


第0685章 婆媳密话

　　“这是我母亲。”

　　介绍杜娥自然得是林东开口，本来他还觉得母亲这两个字或许有些难以开口，毕竟对他来说，这个词意味着陌生。不过连他自己都没想到会说的这么顺畅，这么自然。

　　看来这段时间的相处，潜移默化之下，他已经完全接受了杜娥这个母亲。

　　听见林东的介绍，厉倾城跟乔馨馨还没什么，觉得这本来就应该。杜娥有些意外，有些欣喜，但控制的很好。哪怕心里再激动，再高兴，也不可能在外面表现出来让人误会。

　　到是周正激动不已，连忙道：“原来是林夫人，林夫人能来这真是我的荣幸，在下周正，这是我儿子周霆。”

　　他对外可以说自己是这的老板，可是当着林东还有厉倾城的面，他还真不好说出口。

　　“周先生客气了！”

　　“准备好了吗？差不多就可以开饭了，我还真有点饿了。”林东朝着周正问道。

　　周正连忙道：“准备好了准备好了，各位请进，周霆，去通知厨师准备上菜！”

　　周霆应了一声急忙跑去厨房，周正则在旁边带路。

　　“怎么人这么少？”

　　从进来的时候林东就注意到了厉倾城的表情，他把会所交给周正后也没太注意情况，好像，整个会所特别的冷清。林东到不是心疼钱，而是担心厉倾城觉得会所经营不好，毁了她的心血。

　　周正也听出林东的语气略有责怪，连忙解释道：“是这样的，这不是知道林少要过来吃饭吧，我怕太吵闹打扰到你们，所以就暂时没有对外营业。厉小姐将会所经营的这么好，我就算拼了命也不能让厉小姐的心血毁了啊！”

　　听见周正这么一解释，厉倾城的心里才好受点。

　　“这样啊，下次别这么干了，就是吃个饭而已，不用那么隆重！”林东知道周正的心思，自然不能太过责怪他。

　　反正只要他把会所给经营好就行了！

　　来到包房，很快陆陆续续的上菜，一桌子菜还挺丰盛的，估计周正也没少花心思。

　　“都别客套了，一家人也没那些讲究吃饭吧。”坐下来之后发现没人动筷，杜娥笑着说道。

　　杜娥这么一张罗，在加上林东已经动筷，乔馨馨跟厉倾城才放开了一些。不过，自然也不像平时那么随意，吃饭的时候也以杜娥为主，不断的夹菜示好。

　　偶尔聊上那么几句，气氛虽然不是那么热烈但却很融洽，都说婆婆跟儿媳是天敌，但杜娥的性格比较温婉，而且一门心思只顾着林东，只要他觉得好就好，是他的女人便是自己的儿媳妇，不管几个！

　　更何况杜娥其实也挺感激她们的，自己没在林东身边的时候有她们陪着林东，照顾林东，尤其从她们两个身上也能看的出来，完全是一心扑到了林东身上，一心为了林东。

　　谁对她儿子好比对她好都强！

　　“也不知道原来我那温泉还在不在，要是在的话一会泡个温泉挺好的。”厉倾城笑嘻嘻的说道。“伯母，林东可厉害了，他弄了一个药粉放在温泉里，如果经常跑的话可以延年益寿，泡完之后皮肤可好了。”

　　“是吗？那可要试试！”杜娥笑着说道。

　　“那我去问问。”

　　厉倾城起身走出去叫来周正问问方不方便，顺便问了一下原来的东西是否还在。周正自然不会乱动原来的东西，厉倾城过去一看果然还在。

　　回来之后兴奋的说了一声，决定一会吃完饭一起泡个温泉。

　　不过这事林东就参与不了了。

　　吃过饭之后，三个女人去厉倾城的房间泡温泉，林东叫来周正周霆父子聊天。

　　“会所的生意怎么样，换了人之后有没有什么影响？”林东喝着周正倒的茶，随口问道。

　　周正看了一眼周霆，周霆开口道：“一开始稍微有些影响，厉姐的人脉广，能力强，原来那些客人都是奔着厉姐的面子来的。不过也是厉姐前面的基础打的好，虽然有些影响，但总体来说并不大，我正在想办法尽可能的挽回这些流失的客人！”

　　“有些影响也正常，不过没关系，只要不是你们经营上出了问题就没事。有空的时候多想想，多跟那些人拉拉关系，这对你也有好处。如果要是有人捣乱就去找徐凤，徐凤解决不了再来找我！”林东沉声道。

　　周霆连连点头。

　　有林东这尊大佛，还怕有人捣乱？

　　“我说个号码你记一下。”林东扭头对周正说了一个号码，周正急忙记了下来，低声问到：“林少，这个号码是？”

　　“国安局局长李逸风的电话，如果是正经事需要帮忙你可以去找他，就说是我的关系。他肯定会给这个面子帮你，如果要是其他的事，你自己掂量。”

　　国安局局长的电话？

　　周正一下子就懵了，他虽然只是个局长还不是跟国安局对口的，但国安局他当然听说过，那可是相当牛叉的地方啊，随便一个小小的探员出来谁都得给面子。

　　他很清楚如果想要升迁自然不能去找人家帮忙，但只要把这层关系透露出去，那就省了不少事。在官场混谁也不是傻子，话要是说白了反而没人相信！

　　“谢谢林少，谢谢林少！”

　　周正连忙激动的感谢，有这一个电话，不说让他在官场上一路顺风吧，但也比别人的机会多得多，最起码没人敢给自己下绊子。更何况，还有林东这层关系呢？

　　只要自己不掉链子，升迁还不是早晚的事？

　　他虽然知道自己给林东办事，林东肯定不会亏待自己，但也没想到这机会来的这么快！

　　“行了，客套的话就不用说了。你给我办事，我自然不会亏待你。”林东可不是为了听周正的好话。

　　周正连忙点头，随后有些犹豫的试探问道：“林少，今天您来吃饭的事，我能不能告诉徐总？”

　　“徐凤？”林东撇了一眼周正，淡淡的说道。“你到是懂得知恩图报。”

　　“林少千万别误会，我绝对没有这个意思。”周正连忙解释，他心里确实有这个想法，徐凤跟林东的关系那是明眼人都看的出来的，如今林东的母亲来了，徐凤要是知道肯定得去套套近乎，周正要是把这个消息告诉徐凤，徐凤也得念自己的情，而且是好大的情。

　　但没想到自己才刚一提，林东就猜到了，而且也不知道是福是祸，周正可不想因此让林东埋怨自己，当即就解释了起来。

　　“有些事，她还没这个资格参与进来。不过，这消息你想告诉她也行，反正我回头也会带我母亲一起去度假村，她肯定会知道。你提前告诉她，也算是卖他个好！”林东淡淡的说道。

　　周正心里顿时就明白了，感情徐凤在林东那根本就上不了台面，即便林东身边的女人很多，可徐凤却依旧啥也不是。这让周正不禁感叹啊，能把徐凤不当回事的可没几个，毕竟徐凤算是有钱有势，也就是林东吧，压根就没把她当回事。

　　林东这边跟周正闲聊，房间里三女也已经开始泡上温泉了。

　　“伯母，你的身材保养的真好啊，而且皮肤这么白嫩光滑，比我们都好！”厉倾城羡慕的朝着杜娥说道。

　　杜娥笑了笑：“我都一把年纪了哪还能比的上你们年轻人啊，一转眼我儿子都已经这么大了。到是你们，我听说你们两个工作起来都挺拼命的，可要注意身体。尤其是女人，这上了年纪之后就跟小姑娘不一样了。虽说我相信我儿子不是那种始乱终弃的人，但你们也要看紧了才行。”

　　“伯母，我们也想啊，可也没办法啊，谁让他那么优秀。”厉倾城好似开玩笑似的抱怨道。

　　杜娥摇摇头：“林东还小，虽说他平时好像小大人一样稳重，但毕竟年纪还小，真正想要拴住他的心，仅仅是靠那点冲动是不够的，你们在一起应该时间也不短了吧，就没点动静？”

　　动静，啥动静？

　　自然是肚子里的动静！

　　乔馨馨跟厉倾城的脸顿时红了起来，乔馨馨小声的说道：“没，没有啊，现在，现在早了点吧？”

　　杜娥认真的说道：“不早了？我见过小茜跟清清，她们都比你们年轻。她们在晚几年自然没事，但你们的年纪……别怪伯母说的直白，这个时候要孩子正好。”

　　“当然，我也知道我这么说有些愧对你们，毕竟没名没分，死心塌地的跟着林东，还要包容他就已经很难得了，还要未婚先孕，确实有些为难。不过，如果你们真的有了孩子，就算将来没个名分也不能不认！”

　　“伯母，我们到是想要啊，哪有女人不像给自己爱的人生孩子啊。可是，本来相处的时间就有限，而且就算有这个想法也，也没那么容易啊。伯母，要不你传授传授我们点经验？这样你也好早点抱上孙子嘛！”厉倾城笑嘻嘻的说道。

　　乔馨馨虽然不好意思聊这个话题，但听到厉倾城问了之后也注意听了起来。

　　杜娥一看两女的样子就知道她们对林东算是死心塌地了，而且她还真有像要抱孙子的想法。当即轻声的聊了起来，乔馨馨跟厉倾城两人听的是聚精会神，生怕错过了什么关键事项。


第0686章 闺房经验

　　等到杜娥以及乔馨馨厉倾城三人泡完温泉出来，林东就感觉到她们怪怪的。杜娥的神色自然到是看不出来什么，乔馨馨低头羞涩似乎有些不好意思看自己，而厉倾城的表情更怪，竟然林东有种她好像要恨不得马上回家，然后推倒自己的感觉。

　　她们这到底是聊了什么啊！

　　林东虽然好奇想问，但毕竟周正她们还在，也问不出口，只能等着回家在说。

　　饭也吃了，温泉也泡了，时候也不早了。

　　林东等人驱车离开。

　　本来林东到是想结账的，反正也不差这点钱，但周正死活不肯收，因为这点钱林东也犯不上跟他撕把，也就没给。恐怕就算是给了，周正也不肯收。

　　回去的路上林东本来想问，但却发现乔馨馨厉倾城跟杜娥相谈甚欢，自己根本插不上嘴。而且林东还发现，泡了一个温泉而已，她们之间那点生疏似乎都不见了，那亲热的劲不知道的还以为他们是母女呢哪像是今天刚见面啊。

　　回到家里，林东也没什么机会插手。乔馨馨跟厉倾城给杜娥安排好了房间，一应俱全全部收拾妥当。

　　“时候也不早了，今天折腾的我也有些累了，先去休息了，你们也早点休息吧！”收拾妥当之后，杜娥朝着林东说道。

　　林东点点头：“嗯，早点休息吧，明天下午再四处去转转！”

　　杜娥回到房间关上门，乔馨馨跟厉倾城便准备各自回房间，却突然被林东抓住，一手一个搂住了她们的腰靠在自己身上。“老实交代你们到底聊什么了，怎么从泡温泉出来我就感觉你们怪怪的？”

　　“别问我，问倾城吧，我有些累了，我要回去休息了，今天让倾城陪你吧！”乔馨馨低声说道，挣扎出林东的手臂转身就跑进了自己的房间，甚至还听见吧嗒一声。

　　竟然还锁门了！

　　这让林东哑然不已，急忙用力的抱住也趁机想逃的厉倾城。单手玩着她的腰，另一只手浮夸的捏着她的下巴，邪魅的说道：“她跑了，你以为我会让你也跑了吗？老实交代，到底怎么回事。”

　　“你想知道？”厉倾城抬着头妩媚的看着林东。

　　林东道：“废话，当然想知道了，快说！”说完还急促的在厉倾城的屁股上拍了一下。

　　厉倾城哼了一声道：“去你房间我告诉你！”

　　林东二话不说直接一个公主抱将厉倾城抱了起来，厉倾城哪想到林东这么直接啊，被吓了一跳，不过她的反应到也快，连忙止声。

　　乔馨馨跟伯母还在家呢，她可得收敛点。

　　进了房间，林东将厉倾城扔到了穿上。柔软的床垫子自然不会摔疼厉倾城，只是让她下意识的呻吟了一声，身躯妩媚妖娆的躺在床上，呈现在林东面前。

　　“说吧，到底怎么回事。”林东靠了过来，低声问道。

　　厉倾城微微仰头，眼神迷离又狡猾的看着他。“你这一走就这么长时间，现在是不是先办正经事？你要是不再满足我，我可忍不住要跟馨馨乱来了啊？到时候别怪我抢走你的女人！”

　　看着厉倾城妖娆挑逗的样子，听着她那另类的威胁口气，林东直感觉到一团火气上涌，整个身体似乎都沸腾了似的，那种如同野兽本能般的悸动瞬间滋生出来。

　　双眼如同冒火一般直勾勾的看着厉倾城诱惑的蠕动嘴唇，呼吸逐渐变的急促。这种气氛让厉倾城都隐隐产生了一种害怕的感觉，害怕他如同猛兽一样扑上来，但她自己却不由自主的湿了……

　　她伸手推着林东的胸膛想要阻止，但她这个举动却恰恰点燃了林东心中的火焰！

　　林东直接就扑了上去亲吻了起来，与此同时，双手快速的游走脱掉了她的衣服。

　　在纠缠，亲热的之间，两人的衣服逐渐褪去。没有什么耐性在弄什么前奏，不管是身体还是精神都已经做好了融合的准备。压在厉倾城的身上，林东展现出了暴君般的气质。

　　厉倾城一手扶着林东的胳膊，一只手抓着床单，嘴唇微咬，想要控制声音，但是在林东那强横的攻势下却根本没有任何办法，溃败，刚刚开始没多久，厉倾城便已经输的一塌糊涂，轻而易举的就被征服了！

　　在持续的快乐之巅后，厉倾城虽然一直处于迷离的状态，但当林东低吼时，她突然清醒过来。连忙道：“等等，亲爱的先等等！”

　　“这个时候你让我等什么？”林东郁闷道。

　　厉倾城却伸手拽来脑袋下的枕头，然后一拱腰将其放在下面，腰部整个就拱了起来，这才对林东道：“好了，继，继续吧……”

　　林东有点搞不清楚厉倾城这是玩什么花样，不过这样一来到是更加的轻松了。更何况他已经在爆发的边缘，也顾不得那么多，继续冲杀起来！

　　五分钟。

　　足足持续了五分钟。

　　林东才心满意足的从颤抖不已的厉倾城身上爬起来，本来想要去拿纸巾帮她善后一下，谁知道厉倾城却嗔道：“先别碰我，让我这样待一会。”

　　看着厉倾城垫着枕头以这样的姿势躺着，林东道：“那你先躺着，我去冲个澡！”

　　“嗯！”厉倾城仿佛心不在焉似的懒洋洋的回应道。

　　林东起身去冲澡，十多分钟回到房间，厉倾城已经把枕头放会了远处。林东在他的身边躺下，厉倾城乖巧的趴在他的怀里，林东这才问道：“现在满足了，不用打馨姐的注意了？说吧，到底怎么回事啊，神神秘秘的。”

　　“也没什么神秘的啊，只不过是女人间的话而已。”厉倾城懒洋洋的回应道。

　　“这就完了？你在逗我吗？”林东郁闷道。

　　“哎呀，你的好奇心怎么那么重呢。”厉倾城嗔道。

　　林东翻了翻白眼，顺手在她的胸口捏了一下：“这不叫好奇心重，只是纳闷你们怎么那么怪。在说了，如果要是别人的事我还懒得问呢。”

　　“好啦好啦，告诉你就是了。其实真的没什么，只是伯母问我们想不想要孩子，说我们跟孙茜她们不同，现在是要孩子的好时候！”厉倾城红着脸说道。

　　“就这样，那你刚才垫枕头是怎么回事？”林东愕然道。

　　“这是伯母教的啊！”

　　你们赢了！

　　林东现在是彻底无语了，感情就是这事啊？这算什么，传授经验吗？难怪变的这么亲密了！

　　之前孙茜就过这样的想法，甚至还去拜佛求子惹出了戒空的事情，没想到现在连厉倾城也这样了。恐怕不仅仅是厉倾城，乔馨馨也应该有这个念头，但她不像厉倾城这样大胆直接。

　　不过话又说回来，不管是杜娥着急抱孙子传授经验，还是厉倾城她们因为担心年龄大错过最佳时机，好像也都有情可原。在这件事上林东也没有特意的支持或者不支持，顺其自然而已。

　　不过，林东还真没想到这事也能发生在自己身上！

　　“你很想给我生孩子？”林东朝着厉倾城问道。

　　厉倾城想了想，重重的点点头：“当然想了，我现在没名没分的跟着你，要不在给你生个孩子，将来人老珠黄你把我甩了怎么办？伯母说了，要真有了孩子，你不认她也认！”

　　林东顿时气恼道：“瞎说什么呢，怎么可能把你甩你了。”

　　厉倾城一脸忧郁，假装担忧的说道：“我这也是未雨绸缪嘛，将来咱也来个母凭子贵什么的。不过，如果有最好，要是没有也无所谓，但始终都要努力一下嘛。不过，你也别那么准啊，同时让我跟馨馨都怀了，那样药厂可就没人处理了！”

　　林东哭笑不得道：“我到是想了，你看我哪次用过‘拦精灵’？咱家连这玩意都没有。可问题是，那边我是遍地播种，也没见一个开花的啊！”

　　“会不会是……因为你修行的缘故，所以……所以没那么容易成功啊？”厉倾城担忧的问道。

　　“你这是在小瞧我？觉得我不行吗？”林东假装气恼道。

　　厉倾城嘿嘿一笑，伸手抓住那东西道：“行不行的，试过才知道。既然一次不行就两次，两次不行就三次，只要努力播种，早晚会有收获的！”

　　“你确定？你这小身板能抗住？”林东坏笑的说道。

　　厉倾城咬了咬牙：“只有累死的牛，没有耕坏的地，休息个把月，又是一条好汉！”

　　“佩服，佩服！既然如此咱们还是算了吧！”林东道。

　　“为什么？”厉倾城失望道。“你该不会被我吓到了吧，你可不能不碰我啊，那不让我守活寡吗？”

　　“没办法啊，我不碰你是敬你是条汉子！”林东哈哈坏笑的说道。

　　厉倾城顿时嗔道：“讨厌啊，就算是汉子我也是女汉子，你到底来不来？咱们再云雨一番？”

　　“没有云，没有雨，怎么云雨一番？”

　　“你还逗我！哼，刚才是你欺负我，这次换我来欺负你！”厉倾城似乎有些急了，哼了一声翻身骑在林东的身上，紧接着弯着腰，伸出粉红的舌头在他的身上游走，越来越往下，越来越往下……


第0687章 峨眉

　　厉倾城的战斗力有些超乎林东的想象，也不知道是不是她们婆媳密谈把她刺激到了，还是因为林东这次真的走的太久，让她有些强烈。本来梅开二度，你来我往算是激烈了，虽然最后还是以厉倾城求饶不敌结束，可她硬生生是在短暂休息了片刻之后再次翻身上马，似乎真应了那句话，没有耕坏的地，只有累死的牛。

　　好在林东也不是轻易之辈，即便是来个帽子戏法，一夜三次，对他而言也没什么太大的影响。

　　看着如同烂泥一样沉睡的厉倾城，林东还真有些羡慕。女人完事累了直接便睡，可林东也累，现在却有些精神，躺了好半天才算稀里糊涂的睡着。

　　等林东醒来的时候厉倾城已经不在身边了，这就是女人啊，恢复能力比男人强太多了！

　　出了房间下了楼，才发现厉倾城跟乔馨馨正在围着杜娥正在做早餐，就连崔兰兰都在旁边。

　　“醒啦？去洗洗脸一会正好吃饭！”

　　见到林东下来，杜娥笑着对林东说了一句。林东点点头，看了一眼厉倾城，发现她面色红润，荣光散发，哪还有昨天晚上要死要活的样子啊，滋润的就如同鲜花盛开似的光彩夺目。

　　洗了把脸精神精神，一起吃了个饭。虽然没有昨天在会所里那么丰盛，早餐也比较简单，但气氛却非常的温馨，吃过饭之后，乔馨馨跟厉倾城，甚至崔兰兰都在抢着收拾，根本不需要杜娥动手。

　　如果不是杜娥要给林东做早餐的话，恐怕连做饭的活都不会让她做！

　　吃过早饭休息了一会，崔兰兰先去了药厂，乔馨馨跟厉倾城留下陪着杜娥在别墅里四处逛逛，到了中午的吃了口饭，提议说去药厂转转，林东索性就让她们两个陪着，自己到是没跟着去。

　　一来药厂那边管理什么的林东也不懂，二来也多给她们一些相处的机会。

　　等到她们出去之后，林东无所事事，索性考虑起之前在船上杜娥跟自己说的话！

　　未来的发展！

　　如今自己的发展算是顺风顺水，但仔细想想似乎也有局限性，如果说再让林东提升一个档次，拔到一个高度，他还真想不到应该做什么。尤其是在知道原来修行界还有什么四大家族，并且还跟自己有关系之后，林东到是觉得应该考虑考虑往这方面发展！

　　而且看杜娥的意思，显然也是如此！

　　杜娥从小在杜家长大，眼界肯定比自己高，看的问题也透彻。尤其自己也算是修行界的人，以后更多的是跟这方面打交道，看来以后重心还真有挪一挪了。

　　从杜娥听说李清清的父亲是国安局的局长那种淡然的态度就能感受的出来，国安局局长还真不算什么。而杜娥在杜家，说句实在话确实也不算什么，那如果是杜家的族长呢？如果是林家呢？

　　这么一想，这么一对比，林东才赫然发现，自己取得的这点成绩或许还真不算什么。

　　如果不是因为身世的原因，甚至连什么四大家族都接触不到，整个就是坐井观天啊！

　　林东越想越觉得自己狭隘了，想法真应该变一变！

　　正想着呢，忽然感觉到远处有气息正在快速靠近。林东先是一楞，随后不禁笑了。

　　来人根本就没有遮掩，而且这股气息很熟悉！

　　清风拂面，就见一人从别墅外直接跃了进来，快速的出现在林东的面前。

　　“你怎么知道我回来了？”看着叶眉林东笑着问道。

　　来人正是叶眉！

　　叶眉在林东面前停了下来，随口道：“本来想去炼狱岛找你的，结果发现你回来了就直接过来了，你现在有时间吗？”

　　“有事？”

　　听叶眉的口气好像是有什么事，林东也收起了嬉笑。

　　叶眉点点头：“我媳妇怀孕了！”

　　“啥？”

　　“我媳妇怀孕了！”叶眉严肃的说道。

　　看着他这严肃的表情，林东下意识就想说你媳妇怀孕了找我干嘛，孩子又不是我的！

　　“周婷怀孕了？这是好事啊，恭喜你啊！”林东笑着说道。

　　叶眉皱着眉头说道：“事情没那么简单，否则的话我也不会来找你了。我媳妇是峨眉派的，这你知道吗？”

　　林东点点头：“知道啊，怎么了？难道峨眉派不让你们在一起？”

　　叶眉摇摇头：“那到没有，只是……情况有些复杂。我媳妇现在在峨眉派照顾她师父，可她现在的身子应该好好养胎，万一伤到累到怎么办？我想陪在她身边照顾她，可是峨眉派轻易也不让外人进去。”

　　“情况确实有些复杂，我现在也没弄明白你来找我到底是什么意思！”林东被叶眉说的直糊涂。“你是想让我给你媳妇开点安胎的药？”

　　“安胎的药当然要了，不过就算是这样我媳妇还是要在峨眉派啊。所以我想你跟我走一趟，治好我媳妇她师父。这样她就不用留在峨眉派，可以跟我回御林山庄养胎了！”叶眉解释的说道。

　　林东这下是彻底懂了，感情就是为了让她媳妇别累到可以清闲点养胎，所以找自己来治好她师父？这圈子绕的可够大的，直接说找自己治好周婷的师父不就成了吗？上来开口就说媳妇怀孕了，还以为周婷怎么了呢！

　　“你对你媳妇还真是……没话说！”林东翘起大拇指。

　　叶眉轻描淡写的笑了笑：“那是我媳妇，我自然要对她好。”

　　“她师父受的什么伤？”林东问道。

　　叶眉摇摇头：“我也不太清楚，她知道师父受伤就急急忙忙的赶回了峨眉派，后来我给她打电话，她说好像是跟人动手受了伤，应该不轻！”

　　“这样啊……”林东皱了皱眉，这才刚清闲下来打算陪陪杜娥呢，要是去治病的话也不知道什么情况，可能又要耽搁时间。不过，既然是叶眉开口，这个面子必须要给！

　　“我打个电话说了一声，然后跟你去看看。不过，我的规矩你应该知道！”林东道。

　　叶眉连忙点头：“我懂，不过……峨眉派可能，可能不肯拿出秘籍来换。要不，就当我欠你一个人情怎么样？”

　　“为了你媳妇，你还真舍得！”

　　人情可不是那么好欠的，尤其叶眉也是心高气傲的主，当初为了不想欠人情把御林山庄的绝学都拿出来了，现在为了媳妇的师父竟然肯欠自己个人情！

　　林东感叹的摇摇头，转身拿起电话给乔馨馨打了过去。告诉她们叶眉有事来找自己，可能要离开几下，具体什么时候回来还要看情况。乔馨馨转告了杜娥，杜娥只是让林东自己注意点，小心，忙完了就早点回来！

　　“帮我拿着！”

　　林东将药鼎扔给叶眉，随后离开了别墅！

　　峨眉派。

　　这可是个历史悠久的门派，在武侠小说里更是常客，几乎每个武侠小说中都有峨眉派的存在！

　　根据叶眉所说，峨眉派发展到近代几乎已经不怎么出世了，跟御林山庄差不多都算是隐世的门派，峨眉派又都是女弟子居多，虽然有一些俗家弟子，但真正的内门弟子很少下山。

　　周婷便是内门弟子，如果不是因为叶眉的缘故，基本上她也很少离开峨眉山，甚至有很多时候都是叶眉前往峨眉山跟周婷幽会。

　　林东还真挺佩服叶眉的，说起来周婷长的不赖，但绝对没到那种花容月貌，堪称极品的程度。而叶眉本身又是御林山庄的庄主，可以说身份地位跟峨眉派的掌门是平起平坐的，结果却对周婷这个内门弟子如此痴情。

　　路上的时候叶眉就跟周婷联系上了，告诉他自己跟林东正前往峨眉山准备给她师父治病。听说林东过来，周婷高兴不已，也随之放下心来！

　　“到了，这就是峨眉山了！”

　　叶眉跟林东来到峨眉山山脚下，这个时候已经太阳已经隐隐要落山了，到是别有一番夕阳美景！

　　“那就上去吧，还等什么呢？”见到叶眉说完却不动身，林东好奇的问了一句。

　　这一路上叶眉虽然没有催促，但从他的安排就能看的出来他很着急，恨不得马上就能到峨眉山。但到了地方却突然这么犹豫，好像有些不太对劲。

　　“有什么话就说，都到了地方就别吞吞吐吐的了。”见到叶眉欲言又止，仿佛有什么话要说的样子，林东忍不住皱眉道。

　　叶眉叹了一声道：“那我就直说了，峨眉山上这些师太脾气不太好，尤其是不怎么下山，可能不太知道你的事情，所以，到时候如果她们有什么得罪的地方你别生气，看在我的面子上，无论如何也要治好周婷的师父，让周婷放心离开峨眉山！”

　　林东挑了挑眉。“你想说的就是这个？行了，放心吧，看在你跟周婷的面子上我不会跟她们计较的！”

　　叶眉这才松了口气在前面带路，不过他的眉宇之间却没怎么放松。

　　别人不知道，经常跟峨眉派打交道的叶眉却很清楚，这群师太可不是什么好脾气的人，一个个顽固的很。他还真怕自己好不容易把林东请来了，到时候再让她们给气走。


第0688章 刁难

　　两人上了峨眉山没多久就见两个人匆匆的从山上走下来，其中一人正是周婷！还没等靠近呢，就见叶眉施展御风步直接冲了过去拦下了周婷，有些责怪的说道。

　　“你怎么下来了还走那么快，小心动了胎气！”

　　周婷的神态似乎有些疲倦，估摸着是没怎么休息好，看来叶眉的担心是正确的，要真让周婷一直在峨眉山照顾她师父，恐怕对胎儿还真没什么好处！

　　“没事的，我哪有那么娇气啊。”周婷笑了笑，转头对走上来的林东说道：“真是不好意思，还特意让你跑一趟。”

　　“客套就不用了，他都跑到我家找我了，而且为了你，不惜欠我一个人情，我怎么可能不来？”林东笑着说了一句，目光在周婷的身上打量了片刻，随后道：“才两个月？我说叶眉，你要不要那么紧张啊？”

　　“你懂什么。”叶眉没好气的说道，如同狗腿子一样扶着周婷。这让周婷都觉得有些不好意思，几次想要甩开叶眉却没能成功。

　　“这是我师妹青璇。”周婷介绍了一下同行的道姑。

　　这道姑年纪应该比周婷小一些，看样子不过二十出头，长的白白净净的，非常的清秀。如果要是换身衣服的话，至少85份以上的小美女。

　　“青璇，是道号吗？”林东好奇的问道。

　　周婷点点头：“青璇是孤儿，从小被我师父收养在峨眉山长大。青璇，这是林东，他可是最厉害的神医，他来了，师父的伤就不用担心了。”

　　“林施主！”青璇乖巧的施礼，随后好奇的瞪着乌溜溜的大眼睛看着林东。

　　显然是不太相信师姐说的话，这个看起来跟自己年纪差不多的人真的有那么大的本事能治好师父吗？师父的伤就连掌门都束手无策啊，不过，她到是真希望林东有这样的本事。

　　“之前在电话里也没说清楚，你师父到底伤成什么样？”叶眉问道。

　　周婷皱了皱眉，有些哀愁的说道：“很重，我回来的时候都吓到了，没想到伤到这么重。”

　　几个边说边走，周婷简单的说了一下师父的情况。

　　前几天周婷忽然接到消息说师父受伤了，急急忙忙就赶回了峨眉山。见到师父的伤势，她当时就哭了。后来询问了一下才隐约知道怎么回事，师父下山办事结果好像给人打了起来，对方的实力很强，师父根本不是对手，但对方却没有下死手，仿佛是故意让师父逃回来似的。

　　不过回来后师父就一直昏迷，具体怎么回事她也不清楚。不过，她师父绝魂师太可是圣境的高手，能把她打伤，而且还是完全玩弄于鼓掌之中，对方显然实力更强！

　　峨眉派很少有外人出现，尤其是男人。当周婷带着林东跟叶眉进入峨眉派的时候自然吸引了不少峨眉派弟子的瞩目。叶眉是已经习惯了，在加上在他眼中除了周婷也没别人，林东到是觉得有新奇。

　　看着这些人一个个穿着道袍，到是有些新鲜，甚至让他想起了那个龙虎山的少女掌门红盈，说起来自从上次分别之后也不知道这个迷糊掌门怎么样了。

　　正想着呢，迎面走来了一个三十多岁的道姑，一脸严肃，似乎有些不悦。

　　“周师妹，你应该知道规矩，禁止外人进入峨眉派。你把你的情郎带来也就罢了，怎么还带其他人进来？”这道姑一开口就是质问，语气不善。

　　“柳盈师姐，我知道规矩。只不过这位是我特意请来的神医，是给我师父治伤的。”周婷连忙解释，这位柳盈师姐掌门的弟子，也是峨眉派首席大弟子，平素心高气傲，有点事就上纲上线，整个峨眉派的弟子对她都多有畏惧。

　　当然，除了畏惧私底下自然也免不了讨厌，但没办法，谁让她是大弟子呢。

　　“神医？”柳盈撇了一眼林东，语气中略有不屑。“周师妹你莫不是在说笑？神医？就他吗？我看到他到像是骗子！”

　　虽然叶眉早就提醒过，但林东还真没太往心里去。没想到这个道姑一开口就让他有种想要拍死的冲动，骗子？小爷我长的就这么像骗子吗？

　　“柳盈师姐，你久不下山可能没听过林东的名字，他确实是神医，只有他能够治好我师父的伤！”周婷心中不悦语气略微生硬了一些。

　　林东可是自己的朋友，又是叶眉好不容易才请来的，自然不愿意让他人污蔑。更何况，你一上来就说是人是骗子，太片面了不说，根本不给自己面子啊！

　　柳盈皱起眉头不悦道：“周师父你这话的意思是说我没有见识了？呵呵，我可比不上你，身为内门弟子不好好修炼，天天在外面跑动跑西，我看你的心早就不在峨眉山了。”

　　“柳盈，你再敢多说一句，信不信爷弄死你！”见到柳盈阴阳怪气的说周婷，叶眉哪能同意。手一挥，龙啸针已经扣在掌中，冷冷的凝视着柳盈！

　　“叶眉，这里是峨眉山，你敢在峨眉山撒野？”柳盈还真有些畏惧，但这个时候自然不肯落了面子。一直以来她就看周婷跟叶眉不爽，如今自己不过提醒周婷几句，叶眉就如此做派，他们眼里还有没有自己这个大师姐？

　　周婷虽然对柳盈不满，但也不能真的让叶眉跟她闹的那么僵，伸手拉了拉叶眉，周婷开口道：“师姐，我们着急去见师父，有什么事回头再说吧！”

　　“站住！”

　　见到周婷几个要走，柳盈顿时不乐意了。什么意思？无视我？我没让你走呢，你凭什么走？

　　“你想见你师父行，但是峨眉派之外的人可不行，谁知道他们有没有什么图谋。”柳盈沉声道。

　　“柳盈师姐，平时的事情就不说了，如今我师父重伤，我特意带来神医给我师父救治，你半百阻拦是何意思？”周婷几次忍让没想到柳盈竟然得寸进尺，当即也不禁沉下来厉声质问！

　　“你这是在质问我？我是峨眉派的大师姐，我说不让他们进去就不让他们进去。怎么？难道你敢我跟我动手？”柳盈没想到周婷竟然跟自己呛声，顿时便气恼的冷哼起来。

　　“动手便动手，谁要是阻拦我救师父，我就跟她拼命！”周婷顿时怒了。

　　气氛箭弩拔张，周围那些弟子都不敢吱声了。

　　就在这个时候，一个笑声忽然传来。

　　“你笑什么笑？”柳盈怒视着林东。

　　林东轻笑道：“我可不是你们峨眉派的弟子，你的威风可耍不到我身上。你拦着不让进，理由是什么？无非就是觉得我不是神医吧？如果我能证明我的医术，我是不是就可以进了？”

　　“不错，如果你要能证明你的医术确实厉害，我自然不会拦着你。不过你要是证明不了，那就别怪我怀疑你来峨眉派另有目的，将你拿下审问！”柳盈哼道。

　　周婷跟叶眉刚要说话，林东摆摆手让他们稍安勿躁。“行，我答应了！”

　　“哼，我看你如何证明！”柳盈心中冷笑，绝魂师叔的伤很重，重到连她师父都束手无策，只能听天由命。就算这个小子真有本事，也断然不可能治好！

　　如果他要是输了就把他拿下，一来震震自己大师姐的威风，二来也让周婷知道，别以为你有了男人当靠山就可以不把自己放在眼里，在这个峨眉山，只有自己才是大师姐，更是未来峨眉派的掌门！

　　峨眉派虽然并不禁止结婚，但却没有几个人会真的结婚，尤其是年轻一辈当中更是如此。可现在偏偏出了个周婷这么个异类，不禁找男人，还怀孕了。

　　这让柳盈认为是峨眉派的耻辱。

　　而最主要的是她找的男人是御林山庄的庄子，如果叶眉平时对她们好一点的话，或许她也没那么大怨念。偏偏叶眉的性子对她们根本是不屑一顾，谁要是敢说周婷的坏话，或者指使周婷做点什么事，他都不乐意。而周婷的性格又好，久而久之，下面的人对周婷是越发亲热，对自己的命令却阴奉阳违，甚至还说了不少坏话。

　　柳盈如何能忍？

　　而这一切罪魁祸事就是周婷。

　　所以，她要让周婷丢面子，要让下面的人知道，自己才是最大，最应高被讨好的那个！

　　看着柳盈冷笑等着林东出丑，林东目光随意的打量了一下，随后快步走到了一个年轻道姑的身前，那年轻道姑见到林东走过来有些紧张，低着头手足无措。

　　林东轻笑道：“别紧张，你叫什么名字？”

　　“我叫胡诗。”年轻道姑低声说道。

　　“胡诗？很好听的名字！”林东笑道。

　　见到林东跟胡诗交谈，柳盈哼道：“你不是要证明的医术吗？现在是在调戏我峨眉派的弟子？”

　　“放心，我就算调戏所有人也不会调戏你！”林东回头说了一句，顿时把柳盈气的浑身颤抖。这混蛋什么意思？瞧不起我吗？

　　“我现在有几个问题要问你，你现在是不是经常觉得体弱无力，而且还经常冒虚汗，甚至在夜里的时候隐隐阵痛？”林东柔声问道。

　　胡诗顿时睁大了眼睛，下意识的抬起头惊讶道：“你怎么知道？”


第0689章 更年期提前

　　胡诗的情况有不少同门师姐妹都知道，尤其是住在一起的，到了晚上的时候经常能够看见胡诗痛苦的咬着牙在床上翻滚，不过没过多久就会好，看过之后也没检查出什么毛病。

　　没想到林东一开口，就把她的症状说的一清二楚。

　　看着胡诗已经周围人那惊讶的目光，林东淡淡一笑继续说道：“你小的时候是不是摔过或者碰伤过？位置应该是在你的腰部左右，靠近左肾的位置。当时应该挺疼，但是没过多久就好了，也没什么异常？”

　　这下胡诗更惊讶了，连连点头：“是呀，我七岁的时候摔过一次，那时候我还没进峨眉派呢，去过医院检查也没什么事！”

　　这个事她可从来没跟人说过，毕竟是小时候的事后来检查了也没什么大碍，总不能没事就跟人说自己小时候摔过吧？胡诗心里惊讶不已，看向林东的眼光也不同了。

　　他也不像医生那样检查或者把脉，只是站在自己面前就能知道这么多事，那他肯定……肯定有办法治好自己吧？每次自己苦不堪言，她也只能咬牙硬挺，如果真的能够治好，那可太好了。

　　“林，林神医？你是不是知道因为什么才会这样，你能治好我吗？以前还好，尤其是最近，那种痛苦越来越频繁了！”胡诗期盼的朝着林东问道。

　　林东轻笑道：“你快突破地境了吧？”

　　胡诗下意识的点点头，她的修炼速度在众师姐妹中并不算快，但因为平素心无杂念，耐得住性子修炼，如今确实已经快要突破地境了！

　　“我劝你还是不要突破的好，以你这种情况突破的话肯定会失败，到时候修炼白费不说，很有可能还会伤及身体。”林东淡淡的说道。“说起来你们峨眉派也确实不怎样，连个明眼人都没有？难道没人发现你的经脉有一点点的断裂吗？”

　　“我，我的经脉断裂？”林东的话顿时把胡诗吓了一跳，经脉断裂意味着什么她很清楚，当即她的眼眶就红了。

　　“你说她经脉断裂就断裂吗？我们峨眉派高手无数，如果真的是经脉断裂怎么会看不出来？”柳盈恶声道。

　　林东白她了一眼讥笑道：“要是有人看出来的话那就是故意害她！经脉断裂后每次修炼都会痛苦不堪，她之所以最近疼的越发频繁就是因为她要突破地境了。这个时候你们都没人提醒她，我真怀疑你们是不是看她不顺眼，或者是她的天赋太突出了让你们妒忌，故意毁了她！”

　　“你休要胡说，我峨眉派怎么能干出这种事呢！”柳盈顿时怒吼道。

　　林东懒得理会她，对胡诗道：“你也别哭了，现在有两种解决的办法，一，就是别突破，慢慢滋养修复你的经脉，不过耽搁的时间很长，也没那么容易。二，就是废了你的修为，当个普通人。经脉断裂对普通人而言没什么大碍，只要你不修炼，就不会感觉到痛苦！”

　　这两个选择哪一个对胡诗而言都是一种打击。

　　“胡诗，你别听他胡说。谁知道他说的是真是假，就算是真的，也可能是瞎蒙的。”柳盈哼了一声，扭头对林东道：“这就是你证明医术的手段吗？危言耸听罢了。”

　　“你的情况我能治，不过眼下没有药材，而且我给人治病的酬劳是很贵的，如果你考虑好了的话，我可以帮你治好！”林东对着胡诗道。

　　胡诗迟疑了一下，犹豫的问道：“多，多贵？我，我没那么多钱啊！”

　　“叶眉的丹田受损，是我给他治好的，代价是御林山庄的绝学！”林东淡淡的说道。“所以，这不是钱的问题你明白吗？这次我来，也是因为叶眉心疼周婷，用一个人情作为交换让我来治好周婷的师父。至于你嘛……”

　　说完，林东看向周婷。

　　周婷哪能不明白，连忙说道：“胡诗师妹平时修炼最刻苦，人也最为乖巧，如果就这样的话，未免太可惜了！”

　　“好吧，谁让你是我的朋友呢，既然这样我就看在你的面子免费帮她治好便是了！”林东笑了笑，对胡诗道：“我说几种药材，到时候拿药材来找我，我帮你治。”

　　“真的？太好了，谢谢林神医，谢谢林神医！”胡诗激动道。

　　林东摆摆手：“要谢就谢你周婷师姐吧，我是给她面子！”

　　胡诗当即朝着周婷道：“谢谢周师姐，谢谢周师姐！”

　　周婷笑着说道：“大家都是师姐妹不用那么客气。”

　　胡诗千恩万谢然后记住了林东说的药材，急急忙忙就离开了，估摸着不是下山，就是让人下山去收集草药了。

　　胡诗走了之后，所有人看向周婷的目光都是羡慕跟讨好。找了一个男人是御林山庄的庄主，就已经够让他们羡慕的了。没想到还认识林东这样的神医，刚才的情况可都看的清清楚楚。

　　林东给治病至少得拿出绝学来才行，就因为周婷一句话就免了。以后可要跟周婷师姐打好关系才行！

　　柳盈自然也看见其他人的目光，哪能猜不到她们的心思。本来就因为周婷越发得势而不爽，如今这么大的面子砸下去，恐怕更没有几个人记得自己这个大师姐了。

　　想到这里，柳盈当即厉声道：“就算这样也不能证明你的医术，反正现在也不可能马上治好，谁知道你刚才说的是真是假？兴许你是故弄玄虚，趁机忽悠了胡诗呢。总之，如果你想进去，没门！”

　　“柳盈师姐，你这是胡搅蛮缠！”周婷顿时气恼道。

　　周围也有人轻声细语，说柳盈太过分了之类的。听到这些话，本来就愤怒的柳盈更加怒不可遏。“你说我胡搅蛮缠，我就胡搅蛮缠了你又能怎么样？我才是峨眉派的大师姐，你要是不服气就离开峨眉派。”

　　现在柳盈摆明了就是拿身份压周婷，压根就不是什么讲不讲理的问题了。看着周婷气的直哆嗦，叶眉忍不住了。我媳妇怀着孕呢，你还敢气她？

　　手一挥，龙啸针朝着柳盈射了过去，这一下可没客气，直奔她的眉心，大有将她击毙的意思。

　　叶眉出手突然，速度又快，等柳盈反应过来的时候已经有些来不及躲闪了，这让柳盈既害怕又后悔，万万没想到叶眉真敢出手。难道自己就这么死了？

　　“不要……”

　　就在众人大惊，眼看着柳盈就要丧命的时候。一道人影忽然闪过，抓住了柳盈的肩膀将她带到了一旁。

　　龙啸针咣当一声，射在了不远处的门梁上！

　　逃出生天的柳盈激动不已，是谁，是谁救了我？她转头想要感谢，却赫然愣住了。

　　因为救了她的人竟然是林东。

　　叶眉皱着眉头看着林东，等他解释。

　　林东松开柳盈，淡淡的说道：“跟一个更年期提前的女人叫什么劲，你要真杀了她，还怎么跟周婷的师父治病？”

　　关系到周婷，叶眉这才冷静下来，狠狠哼了一声，却也没再出手！

　　“发生什么事了？”

　　这个时候忽然从远处走来一个道姑，看样子颇有身份。周围的人见到后纷纷低头低声。

　　“掌门好！”

　　林东看了一眼，差不多五六十岁的样子，虽然只是请喝但却震耳欲聋，看样子修为不低，不愧是峨眉派的掌门！

　　“柳盈，周婷，怎么回事？”掌门沉声问道。

　　柳盈一见师父来了，当即就准备告状，可却不知道怎么回事竟然发不出生意，这让她顿时慌张起来，想要去师父面前，却赫然发现自己竟然也动不了了。

　　柳盈没吱声确实让人有些意外，毕竟都习惯了一有事柳盈就告状的性格。不过她不吱声，周婷不能不吱声，当即说道：“启禀掌门，叶眉带了神医林东来给我师父治病，但柳盈师姐百般阻拦，甚至在林东证明了自己的医术后搬出大师姐的身份蛮不讲理，不同意我带林东去见师父，请掌门做主！”

　　“是这样吗？”掌门扭头朝着柳盈问道。

　　柳盈心中大喊，暗自摇头想要辩解，但却发不出声音，也动弹不得，看着师父的脸色越发沉下来，柳盈郁闷不已，完全不知道怎么回事！

　　对于柳盈平时的一些做法，以及门下对柳盈的各种意见掌门也是知道的，只不过多多少少没有理会，没想到这次柳盈竟然如此过分。不过看她的样子应该也是知道错了，默认了下来没有反驳。

　　掌门心中暗想，随后对着林东说道：“林施主莫怪，之前可能有些误会。林施主的事迹贫尼还是听过一些的，本来也想请林施主帮忙施展妙手，但苦于之前没有接触，没想到是周婷跟你关系交好把你请来了。”

　　“如果不是因为周婷，就算你们请我，我也不会来。”林东淡淡的说道。

　　好歹自己是峨眉派掌门，谁见了不给几分面子？就算你是神医，也不能这么张狂吧？尤其是刚才自己已经算是放下身段解释过了，给足了你面子，你现在却这么孤傲，也未免太不给面子了，掌门的脸色渐渐阴沉下来，有些不好看！

　　林东撇了一眼，心中暗笑：看来叶眉说的还真没错，这群老尼姑一个个久居山林，这脾气还真够硬的。


第0690章 触目惊心

　　“适才是小徒鲁莽，林神医既然已经来了，不妨看看贫尼师妹的伤势可否医治，如能，贫尼感激不尽！”

　　虽说气恼林东的态度，但林东的医术她还是知道的。更何况师妹这次受伤也颇为诡异，如今师妹昏迷连敌人是谁都不知道，这口气他如何能够咽的下去？

　　多少年了？虽然峨眉派不怎么出世，门下弟子偶尔也有因为争斗受伤的，但长老受伤的却还是头一次，甚至连对方是谁都不知道，这个仇怎能不报？

　　除此之外，最主要的还是治好师妹绝魂！

　　所以林东即便态度并不友善，她也忍了下来。

　　本来林东看见她的脸色阴沉下来估计可能会闹僵，却没想到她硬生生的忍了下来，这到是让林东多少有些意外，当下好奇的问道：“还不知掌门如何称呼？”

　　“贫尼绝忍！”

　　绝忍？

　　这名字到是挺有意思的，字面上就有两种解释，一种可以理解为是绝对的忍耐。另一种则可以理解为杜绝忍耐。

　　“我既然已经答应了就不会食言，如果不是你门下弟子阻拦，此时我怕是已经诊断完了。”林东淡淡的说了一声，示意绝忍在前面带路。

　　看见林东没有撒手不管的迹象，虽说言语不怎么客气，绝忍也只能忍了！

　　当即在前面带路去见绝魂，周婷跟叶眉自然带着林东紧随其后，走了两步却赫然发现柳盈还站在那一动不动好像傻了似的，这让她有些惊讶，不过转念一想发生刚才的事情，这个时候她恐怕也不好意思跟上来，随后便释然了。

　　叶眉追上林东，悄悄打了一个感激的眼神。别人或许不知道怎么回事，但叶眉却知道。

　　以柳盈的性格绝不可能被吓傻之类的，这么好的告状机会她怎么可能忍耐下来不吭声？肯定是林东在救她的时候用了定身丸，才让她有话说不出，硬生生吃了个闷亏。

　　至于绝忍，别看她是峨眉派的掌门，更是圣境中的高手，但常年在这峨眉山上，对林东的了解也一知半解，不了解林东的本事跟脾气，甚至都没看出他的手段了！

　　就林东那性格？柳盈叫嚣了那么半天他要是无动于衷才怪呢。没想到最后玩了这么一手，解气，太解气了！而且刚才林东可是给周婷不少面子，给周婷面子比给他面子都强！

　　一行人来到后面的厢房，一路上有不少人打招呼。掌门嘛，见到掌门都不吱声，还想不想混了？来到厢房，还没等进去，林东就已经闻到了非常浓郁的血腥味以及一股药香味！

　　床上躺着一个脸色惨白，被纱布包裹的人，如果不是仔细看，还真分辨不出男女。

　　虽然这几天周婷一直在身边照顾，可是见到师父这个样子，她依旧不免心酸。

　　林东走到床边看了一眼，脸色直接就沉了下来。

　　完全没想到伤的这么重，虽然她穿着衣服盖着被，但有破妄眼什么看不见？全身上下的伤口无数，手筋脚筋都被挑断了，是彻彻底底的断了，同时丹田破损，经脉禁断，五脏六腑伤的一塌糊涂。

　　她现在还没死应该是因为吃了什么好东西吊住了命。

　　“这他妈谁下的手啊，也太狠了吧？能把她伤成这样绝对有把握能够杀了她，却偏偏下手折磨成这样，就算是活着也是生不如死，这得多大仇啊？”林东转头骂道。

　　这简直不能算是打伤，这根本就是虐待一样了啊！

　　林东的话让房间里的气氛一下变的悲愤了起来，周婷咬着嘴唇不吭声，绝忍双眼暴怒，看起来也是强着怒气。

　　当绝魂回来的时候见到她的伤，绝忍愤怒的把最心爱的拂尘都给折断了。要不是因为如此，绝忍也不至于咽不下去这口气，这根本就是故意的，换句话说，这跟挑衅峨眉派没什么区别！

　　“师妹回来的时候就已经昏迷了，只能看出来她曾经跟人打斗过，究竟是谁下的毒手只能等到师妹醒过来才能知道。不过不管是谁，我峨眉派都绝对不会放过他。”绝忍咬牙道。

　　“也幸亏是你们给她吃了吊命的东西，在加上那人似乎故意没有下杀手，她才能够活到现在。她之所以昏迷是因为伤的太重，醒过来到是不难，不过……”林东顿了顿道：“人只是会晕迷是因为身体察觉到有危险，从而昏迷进入一种保护状态。一旦她醒过来保护状态就会失去效果，她恐怕坚持不了多久。”

　　绝忍沉声道：“难道连林神医也治不好？”

　　林东撇撇嘴：“我只是叙述一下她现在的情况，什么时候说过治不好了？”

　　“林东，你真能治好我师父？”周婷激动道。

　　林东笑了笑：“我都来了，要是治不好岂不是丢你的面子，更丢我的面子？虽然麻烦了点，但她的伤我能治！”

　　“那就好，那就好！”周婷激动不已，眼角还有泪光，但是嘴角却在高兴的微笑。

　　“也算是她运气好，正好今天叶眉找到了我，否则的话就算你们有在多吊命的药，她也活不过半个月！”林东转头对绝忍道：“你们峨眉派应该有自己的药房吧？”

　　“有。”绝忍点头道。

　　“带我去看看有没有用的上的，到时候缺什么你们赶快去准备。”

　　“周婷，你带林神医去药房就说是我的命令，只要是能用的上的随便取！”绝忍对周婷说道。

　　周婷点点头，带着林东去了药房。叶眉也跟着一起去了，不过在药房门口的时候停下来没有跟着进去。峨眉派这些家伙就是老顽固，虽然看在林东的面子上就算自己进去也没事，但也没必要多此一举。

　　“嘿，好东西不少嘛，没想到你们峨眉派到是挺富有的！”进了药房，林东不禁嘿嘿笑了起来。

　　周婷解释的说道：“峨眉派至今已经有数百年的历史了，之前更是声名远播，所以积蓄确实不少。如果不是后来逐渐隐世，恐怕现在的库存还会更多。这里可是我们峨眉派的重地，就算是弟子都轻易不允许进来，除非是特殊情况有所需要，或者是奖励，才会派人来取！”

　　林东一面看一面从中选取需要的药材，绝魂的伤可不轻，想要治好可没那么容易！走着走着，林东忽然停了下来，眼睛盯着一株好像何首乌似的东西。

　　形状跟何首乌类似，但颜色却有些不同，上面是蓝色，下面却是金色，看起来好像是故意刷上去的似的，但从散发的光泽来看，应该本来就是如此！

　　看着这东西林东有些惊讶，随后便是犹豫！

　　犹豫要不要趁机贪污了。

　　这可是好东西啊。

　　炼制寿元丹所需要的五行药材之一，水金兰乌。如今五行药材林东已经弄到了，金木草，水火莲，土木根三种，因为这种五行药材难以寻找，即便养生堂那边也一直在收集，却始终没有什么下落，没想到却在这里发现了一株！

　　水金兰乌本身并没有什么大的作用，既不能增强实力，用来疗伤也是效果甚微，唯一的用处就是可以永驻青春。没错，就是永驻青春，可以让人的容颜始终保持如一。

　　对女人而言，这可能是比全世界都还要重要的东西！

　　有一刹那林东很想跟叶眉说我不要你的人情了，让峨眉派拿这个水金兰乌当做酬劳吧。但想一想又觉得不妥，自己之前都说了是看在叶眉跟周婷的面子上才出手的，如今在改变主意，这不是让她们两个难堪嘛！

　　还是另想办法吧！

　　惋惜的摇摇头，林东继续找寻用的上的药材，没过多久，林东便带着一大堆的药材出了药房，回到了绝魂的房间。

　　“我要炼制丹药，让叶眉跟周婷留下，其余人不要来打扰。如果有什么事，我会让周婷告诉你！”林东对这绝忍道。

　　绝忍犹豫道：“我也不能留下吗？”

　　林东摇摇头：“不能，毕竟炼丹是极为隐私的事情。”

　　绝忍点了点头，这就好像是修炼一样，自家的绝学自然不能轻易让旁人见到，万一偷学去了怎么办。

　　“更何况，我想你也没那么多时间耽搁在这里。”林东又道。

　　绝忍楞了一下。“什么意思？”

　　林东看了一眼床上的绝魂，道：“那人既然敢把她伤成这样，还放她回到峨眉山，你觉得他会怕你们峨眉山吗？”

　　“难不成他还敢来峨眉山不成？如果他敢来，正好为师妹报仇！”

　　“这不是他敢不敢来的问题，而是他想不想来的问题。他这么做摆明了不把你们峨眉派放在眼里，如果他要是来了，必然就是有万全的把握。所以我劝你还是趁着这段时间多做准备吧，如果对方真来了，可能需要医治的就不是她一个了！”

　　绝忍皱了皱眉，虽然不太认同林东的话，但也未尝没有这个可能！

　　说的难听点，如果人家真来了，可不就是没把峨眉派当回事，人家有把握所以才来的嘛！

　　“多谢林神医提醒，贫尼自会打算！”绝忍说了一句，看了一眼绝魂，然后转身出了房间。


第0691章 多重口味啊！

　　“林东，你说那个打伤我师父的人真有可能来峨眉山吗？他是不是疯了，打伤我师父还敢来峨眉山？”绝忍离开房间后，周婷忍不住朝着林东问道。

　　“你是希望他来还是不来？”林东随口问道。

　　周婷道：“自然是希望他来，他要是敢来正好给师父报仇！”

　　林东笑了笑：“如果他要是真敢来，事情可就没那么简单了。你师父实力不弱，能把她伤成这样对方的实力必定不弱，除非他真是脑袋进水了一心求死，否则的话，他真要是来了，就必然会有把握。到时候，能不能报仇还不一定呢！”

　　“当然，这只是我的猜测，具体的还要等你师父醒过来才知道怎么回事！”

　　如今绝魂还在昏迷，谁也不知道究竟发生了什么事，猜来猜去也没什么结果！

　　周婷点点头，拉着叶眉道：“我们不打扰你炼丹了，师父她就拜托你了，我们在门口等着，有什么需要你喊一声就行！”

　　说完，周婷拉着叶眉出了房间，轻轻的关上了门！

　　林东拿着药鼎跟药材随意找了个地方坐了下来，开始炼丹！绝魂的伤有些类似杜娥的情况，不过不同的是，绝魂比杜娥伤的重，但杜娥受伤的时间比绝魂长，生命力耗损极多。

　　所以只是身体的伤对林东而言并不算困难，只能说麻烦，至少，一两颗丹药是不够的。

　　房间的气息逐渐变的闷热，即便是在门外的周婷跟叶眉也能感觉得到。稍稍离的远了一些，叶眉坐在地上，拉着周婷坐在自己的身上免得她累到或者着凉，坐在他的腿上，靠在他的胸口，周婷的神色有些疲倦。

　　一连几天照顾师父忙的是脚不离地，如今林东来了，师父有救了，周婷这才算是放下心来。

　　整整过了三四个小时，房间里的温度始终没有减弱。期间绝忍掌门来看过一次，见林东还没出来只好转身离开。

　　又过了差不多一个小时左右，房间的门才轻轻的推开，林东一身大汗的走了出来。这一出来顿时感觉到凉风拂面，异常的清爽！

　　“你出来了，怎么样，炼成了吗？”周婷急忙站起开问道。

　　林东笑着说道：“在里面蒸了那么久要是还没炼成，我不白折腾了？丹药都炼好了。去叫你们掌门过来吧！”

　　周婷点点头准备去叫绝忍掌门，叶眉急忙道：“我去吧，你在这等着就行！”话音落下，叶眉已经施展御风步快速冲了出去。

　　在门口凉快了一会，林东跟周婷进了房间，房间里的还很闷热，不过因为开着门温度正在逐渐降下去。床上，绝魂出了不少汗，不过人却始终没有醒过来的迹象，周婷扭头看了一眼，发现床边放了好几颗丹药，散发着非常浓郁的药香，应该就是刚才炼成的吧！

　　绝忍跟叶眉进到房间，林东这才开口道：“先给她吃边上那颗比较小的丹药，那是调理五脏六腑的，吃过之后最起码没有生命之忧，差不多就能醒过来了！”

　　周婷拿起丹药轻柔的掰开了师父的嘴将丹药放了进去，随后正犹豫怎么才能让师父咽下去呢，却发现丹药刚一如嘴竟然好像活了似的，直接钻进了喉咙。这让周婷有些惊讶，有点措手不及，正当她茫然准备看向林东的时候，却忽然惊讶的看向了师父。

　　她的身体微微的颤抖，似乎要醒过来一样。

　　这让周婷惊讶的叫了一声，所有人的注意力都集中在了绝魂的身上。

　　绝魂颤抖的幅度越来越大，眼球在眼皮下似乎也在微微晃动，随时有可能醒过来的迹象。林东开启破妄眼，可以很清楚的看见她身体里的五脏六腑正在快速的归位，愈合，逐渐恢复功能！

　　撇了一眼，林东便没在看了。

　　对于自己的丹药，他可是相当有信心的！

　　“嗯哼……”

　　绝魂忽然轻声一声，随后幽幽的睁开眼睛。“这是哪，我……我没死吗？”

　　“师父！”周婷顿时激动的喊了一声。

　　可能是刚醒来过来绝魂还有些茫然，过了小片刻才反应过来，苦笑的说道：“没想到我还活着，好了好了婷儿你别哭了。”

　　“嗯嗯！”周婷哽咽的点着头擦着眼角的泪水。

　　“师妹，你醒过来真是太好了，多亏了林神医的妙手神丹。”绝忍轻声说道。

　　她之前可是想了不少办法都束手无策，没想到林东一颗丹药下去，绝魂就醒了。林东的医术果然不是浪得虚名。

　　听到绝忍这么说，绝魂也明白并不是掌门师姐救了自己，房间里只有一个人她不认识，应该就是林神医了，想到这里，绝魂挣扎的想要起身感谢，但这一动却不禁让她闷哼一声，她赫然想起，自己的手脚筋都被断了！

　　同时，她也想起了那个人！

　　“绝魂师太，你现在的伤还没有彻底好，后续还有几个丹药，等你都吃完了才能康复！”林东轻声说道。

　　绝魂师太苦笑的感激道：“多谢林神医的救命之恩。”

　　林东摆摆手：“不用客套了，周婷跟叶眉是我的朋友，更何况我也不是白给你治病的，自然得到了应有的好处！不过我到是有些好奇，究竟是谁伤的你？”

　　“是呀师妹，到底是谁这么胆大包天竟然敢把你伤成这样，你告诉我，我帮你报仇！”绝忍师太气愤道。

　　绝魂的神色变的很复杂，似乎有些愤怒，又有些畏惧。过了片刻之后，绝魂才叹了一声道：“其实我也不知道那人是谁，我在回山的时候突然被人拦住，那人说的话很奇怪，说是需要我的身体。我一开始还以为他是登徒子，愤然出手，结果却发现那人的实力之强超乎我的想象！”

　　说道这里的时候绝魂的神色变的有些黯然，她可是圣境啊，一直以来她都认为的修为还不错，整个峨眉派也就只有掌门师姐比自己的修为高而已，没想到这次动手她却发现自己好像小孩子一样，完全没有还手之力。

　　“我没见过他，他的年纪大约四十岁左右，样貌跟身材都很普通，我唯一记得就是他的嘴角有个痦子，上面还长着一根毛。看不出他是什么路数，但他应该是使剑的，我这一身伤也是拜他的剑所赐。”

　　“我本来以为自己死定了，当时的念头就算是死也不能让他糟蹋我的身体，所以我就拼了最大的力气赶回了峨眉山，当时我觉得他可能有所顾忌所以才没追上来，但我隐隐好像听到他说，我的身体他要定了！后来，我想他可能不是不敢追上来，而是另有所图！不过当时我已经晕过去了，掌门师姐，这段时间可曾出过什么事？”绝魂说着说着才想起来，急忙朝着绝忍问道。

　　绝忍摇摇头：“放心吧，这些天一切正常。如果那个人敢来，我必然不会放过他！”

　　绝魂张了张嘴想说那人的实力之强，恐怕就算是掌门师姐也未必是对手，但犹豫了一下最后还是没说出口。如果他真的敢来，不管是不是对手，都免不了要打！

　　“林神医，你刚才说只要服用剩下的丹药绝魂师妹就可以康复？”绝忍转头对林东问道。

　　林东点点头。

　　“那这个康复，包不包括她丹田的伤势？”绝忍又问到。

　　林东淡淡的说道：“既然我出手了自然就是全部的伤势都治好。”

　　“如此真是太好了！”绝忍激动道。

　　绝魂到没有太过激动，她听周婷说过林东的事情，当初叶眉丹田受伤也不是林东给治好的。

　　“让她休息一会，然后再给她剩下的丹药就行了。有没有房间？我想休息休息。”林东道。

　　“现在天色也晚了，周婷，你去给林神医安排一个房间，今天晚上就住在峨眉山吧。”绝忍吩咐道。

　　林东也没意见，现在时候也确实不早了就算想离开恐怕也没那么方便，更何况绝魂还没彻底好，自己走了她们也不放心，当然最主要的还是水金兰乌，林东还得找机会想办法弄到手呢！

　　周婷出去吩咐了一下，自有其他的弟子处理，安排好了房间，甚至还送上了斋菜。

　　简单的吃了点，虽然没什么油水但味道还是不错的。吃过东西之后，林东便合衣躺下准备休息。连续几个小时炼丹，多多少少也消耗了不少精力。

　　叶眉跟周婷在绝魂的房间里照顾她，定期给她服用丹药。等到明天早上起来，绝魂的伤应该就可以完全好了。不过，说起来绝魂也是圣境高手，那人能把她伤成这样怕是不弱，搞不好是半仙境！

　　而且说什么要她的身体。

　　这让林东也觉得挺奇怪的，可能是因为修行的缘故，绝魂保养的还是不错的。不过，也只能算是一般姿色，以那人的实力想找美女也不难，怎么会看上她？

　　难道那人有什么特殊癖好，对尼姑有兴趣？

　　但又不像，都伤成这样了，得多重的口能下去的手啊？那一身伤疤，鲜血模糊的，也能有兴趣？绝逼是个变态啊！


第0692章 疑点重重

　　睡的迷迷糊糊的林东隐隐约约的听见有叫喊的声音，一开始没在意，但是随着叫喊的声音越来越响亮，林东不由自主的睁开了眼睛想知道发生什么事了。

　　听声音好像是从外面传来的，林东便想去看看。谁知道这个念头刚一响起，林东赫然发现眼前的景色发生了变化，竟然直接出现在了外面。仔细一看，整个人似乎好像还是虚空漂浮在空中的。

　　林东先是一懵，随后马上就反应过来。

　　自己并没有醒来，还是在做梦，而且还是破妄眼的梦境！

　　一晃已经有好长时间破妄眼的梦境没有主动出现了，到是让林东险些忘记了。现在突然出现梦境，肯定是跟自己有什么关系。想到这里，林东低头看去。

　　这是峨眉派的大厅前院，地上横七竖八的躺着好几个峨眉派的弟子。林东赫然发现了周婷，准确的说是周婷的尸体。不远处，几个人正在争斗，仔细一看，赫然发现是绝忍跟叶眉，正在围攻一个用剑的中年人！

　　强！

　　仅仅是一眼，林东就发现这个中年人的实力很强。绝忍跟叶眉两人联手夹攻，他竟然还是轻描淡写，仿佛压根就没有出全力一样。绝人跟叶眉两人有些狼狈，尤其是叶眉，愤怒的好像疯了一样，定然是因为周婷死了的缘故！

　　继续看去，林东发现这中年人的样貌跟绝魂描述的一样，应该就是伤了绝魂那个人！

　　不过绝魂哪去了？

　　林东找了一圈没有发现绝魂，这让他有些诧异。绝魂应该是事情的关键，如今峨眉派死伤惨重，按照现在这种情况灭门都有可能，绝魂去哪了？

　　想到这里林东心念一动在四周找了起来，很快……林东竟然在绝魂的房间里发现了她。虽然她看起来已经康复了，但整个人却躺在床上陷入了昏迷，好像……好像已经死了似的。

　　这让林东不禁皱眉。

　　她的样子似乎并没有经过争斗，伤势也已经好了，怎么会死的这么安详？

　　这个时候忽然听见两声惨叫，林东正准备出去看怎么回事，却忽然发现那个用剑的中年人竟然走进了房间。他径直从林东的身体里穿过，来到了绝魂的面前，就见他俯身在绝魂的身上点了几下，紧接着手指微微抬，绝魂的身体竟然坐了起来，随后非常诡异的下了床，以一种非常怪异的姿势随着那个中年人走了出去！

　　林东刚想追上去，却忽然感觉到一股强劲的旋转力传来，紧接着整个人赫然醒了过来。

　　房间里有些暗，周围很寂静，隐隐能够听见鸟虫的叫声。

　　伸手摸了摸额头，林东发现竟然出了冷汗，缓缓的坐了起来，林东琢磨起刚才的梦境！

　　毫无疑问，他的猜测成真了，那个人果然来了，而且实力非常强悍，看样子是一个人就灭掉了峨眉派，最后那两声惨叫应该是叶眉跟绝魂，也就是说，整个峨眉派上的人全都死了！

　　这人的实力必然在半仙境以上！

　　不过有两个疑点！

　　绝魂为什么会死？他对绝魂做了什么，竟然能让绝魂的尸体跟随他。这个手段怎么感觉这么邪乎，有点类似赶尸一样？还有，在整个梦境中都没有见到自己！

　　有两个可能，一是自己已经走了，那说明这件事应该并不是明天，不对，是今天！现在已经过了凌晨了，当时是白天，估摸着应该是中午，如果按照正常情况，自己起来后发现绝魂的好了，而且水金兰乌的事情有了个结果，所以自己走了！

　　还有一个可能就是，自己当时不在场。但应该不太可能，除非对方不是一个人，自己去追另外一个人，没在峨眉派附近。

　　当然，还有一个不太可能的可能，就是自己死了！在那一堆尸体当中，之前在梦境的时候自己没太注意，但这个可能微乎其微，林东可不相信自己会那么轻易的就死了！

　　破妄眼的梦境是真是的，这一点毋庸置疑。

　　现在已经提前知道要发生的事情，要么留下来到时候对付那个中年人，不过按照梦境的发展，恐怕自己留下来对于结果应该也不会改变太大。或者可以让周婷跟叶眉他们先离开，甚至不行直接让峨眉派的人都暂时离开。

　　但想想恐怕不太可能，暂且不说她们是否相信，就算相信，她们应该也不可能离开峨眉派。

　　本来只是救人却没想到发生这档子事，林东坐在床上琢磨了半天，一直到天色渐亮，林东这才从房间里出来，去了绝魂的房间！

　　叶眉跟周婷都在，绝魂似乎在睡觉。见到林东进来，周婷忍不住说道：“林东，你的丹药真神奇，我师父的伤已经彻底好了，丹田也恢复了！”

　　林东轻笑了一声，走到了绝魂的身边再度检查了一遍。她的身体确实已经康复了，看起来一点异样都没有。想到梦境里的事情，林东扭头问道：“你师父有没有什么异常？”

　　“异常？什么异常？”周婷问道。

　　“我也说不好，就是有没有什么不寻常的地方？”

　　“没有啊，挺正常的啊，服用过丹药之后她的伤就好了，还一直念叨着说好好感谢你呢，之后因为太累了，师父就睡着了。怎么了？是不是还有什么问题？师父她的伤没有彻底康复？”周婷紧张的问道。

　　林东微微皱了皱眉，绝魂的情况似乎没什么问题，但怎么解释在梦境里她突然安详死亡呢？而且，那个中年人绝对不是因为美色才对绝魂如此，他说指的身体，应该是尸体，那又是为什么呢？绝魂有什么特别之处让他不惜灭掉峨眉派，杀了这么多人也要得到她的尸体呢？

　　“林东，你，你怎么不说话了？你别吓唬我啊！”见到林东眉头紧皱，周婷不禁紧张了起来。

　　叶眉道：“是呀，有什么事你就直说吧，总有能解决的办法！你这样，我怕我媳妇受不了！”

　　“我昨天晚上做了个梦！”林东沉声说道。

　　周婷跟叶眉两人看着林东道：“然后呢？做梦有什么奇怪的？”

　　“梦里，打伤你师父的那个人来峨眉派了，他的实力很强，你们峨眉派的弟子几乎全死了，你……”林东看着周婷。“你也死了。”

　　“我死了？”周婷楞了一下道。

　　叶眉不悦道：“你这什么乱七八糟的梦啊！”

　　林东摇摇头继续说道：“只剩下叶眉你跟绝忍掌门两人，周婷的死让你很愤怒，可你们两个联手都不是那人的对手，最后连你们应该也死了。然后他来到这间房间，他来的时候，绝魂已经死了，死的很安详。他用了一种类似赶尸的手段带走了绝魂的尸体，之后……就没有了！”

　　周婷不禁打了个哆嗦，这个梦也太邪乎了吧！这让她情不自禁的抓住了叶眉的手，发现叶眉的神色也不太好看。

　　“我说你没事吧？你这是什么梦啊。你知道我媳妇在我心里多重要，竟然梦到她死了。哪怕只是个梦，我现在都觉得异常的愤怒！”叶眉沉声道。

　　“破妄眼的梦境！”林东伸手指了指自己的眼睛。“我有一个能力可以透视，所以给人看病的时候我只要透视就可以把她身体里的情况看的清清楚楚。除此之外，我的破妄眼还有一能力，就是可以做梦，做未来即将发生的梦！”

　　“我第一次做梦，就是当初白盛天找我报仇，我去找你的时候。当时我可不知道你在什么地方，就是因为破妄眼的梦境，我才轻易的找到了你的庄子！”

　　叶眉一下子安静了下来，身体微微颤抖，周婷发现他的手似乎变的很用力。片刻之后，叶眉猛然抬头：“你说的都是真的？”

　　“你觉得我会拿这事来开玩笑吗？”林东的神色很严肃。

　　叶眉哼了一声道：“如果是真的，也就是说峨眉派会被灭门，我媳妇会死，甚至连我都会死？虽然我不知道那家伙是谁，也不知道他有多强，但如果他敢伤害我媳妇我就跟他拼了！”

　　“问题你是拼不过！”

　　林东淡淡的说道。

　　“拼不过也要拼！不过……”叶眉转头看向周婷：“媳妇，要不你先离开峨眉山？如果那家伙真的那么强，如果林东的梦境是真的，你留下太危险了，我不能让你冒险！”

　　周婷摇头道：“我不能走。”

　　“峨眉派是我的家，她们都是我的家人，如果他们都……我怎么可能一个人逃走！”

　　“可是……”叶眉还要劝说，周婷的态度却异常的坚决。“要走的人应该是你，你跟林东走吧，你们不是峨眉派的，这件事也跟你们没有关系！”

　　“放屁！”

　　叶眉一下子怒了，横眉道：“我虽然不是峨眉派的，但媳妇你是峨眉派的，你选择留下，我怎么可能走？”

　　“你们啊！”

　　看着叶眉跟周婷两人的样子，林东不禁摇头道：“事情还没到那个地步，咱们还有时间可以做些准备。我的梦境虽然是真实的，但却并非不能更改，结果也不是注定的！”

　　“对，我这就去掌门过来，把这事跟她说，让她早做准备！”周婷点头应道，急忙起身跑了出去！


第0693章 灭门之灾

　　“林东，你确定你的梦是会真实发生的？”周婷离开之后，叶眉忍不住开口问道。

　　林东点点头：“我也不希望是真的，只是很可惜，只要我的梦境出现，那就绝对是真的。之前我找到你，还有后来宁玉姬被狼人抓走当时谁也不知道被关在什么地方，也是利用梦境找到了仇雪才找到了宁玉姬。”

　　叶眉沉默了片刻，坚定道：“无论如何我不会让我媳妇有任何意外，绝对，绝对不允许！”

　　“如果我猜的没错那人的实力应该在半仙境，我之前在日本也遇到了半仙境的忍者，但我感觉这人的实力绝对比他们还要强。”不好对付啊，别看有绝忍这个圣境掌门，在加上自己跟叶眉还有众多有用没用的峨眉派的弟子，但打起来还真未必有把握！

　　正想着呢，周婷跟绝忍急急忙忙的赶了过来。

　　“林神医，刚才周婷跟我说的可是真的？”绝忍开口朝着林东问道，神色之间有些疑惑。

　　显然，这个事有些太惊世骇俗了。

　　林东耸耸肩：“我自然希望是假的，很可惜，如果不出意外，我所梦的就是未来会发生的。如果不提前做出准备的话，下场就是你们峨眉派上下所有人都会死，峨眉派恐怕也从此覆灭！”

　　“林神医，我并不是不相信你。只是这件事未免，未免太惊世骇俗了，而且我从来没听说过有类似的事情。你有什么办法能够证明你所说的是真的？”绝忍沉声问道，整个峨眉派灭门？这可是从来没有发生过的事情。

　　从峨眉派创立至今期间也有危险的时候，可始终跌跌撞撞的维持至今，她完全没想过会有人能凭着一己之力就灭掉峨眉派！

　　林东微微皱眉道：“绝忍掌门，我希望你明白，这事跟我没有任何关系，我也没必要跟你开这个玩笑。如果你不相信，大可等到事情发生的事情就知道了，不过到那个时候也晚了！”

　　“掌门，林东说的应该是真的，他有这种特殊的能力，而且他也绝不是那种随意开玩笑的人！毕竟，在，在他的梦境里，我跟叶眉都，都死了！所以他绝对不会拿这件事来开玩笑！”周婷急切的说道。

　　绝忍微微皱眉：“我相信林神医不是那种信口开河的人，但仅凭一个人就能灭掉我峨眉派这么多年的传承，我不相信！”

　　看着绝忍那固执的样子，林东不禁冷笑道：“别说那人的实力是半仙境甚至更强，单单是我就能把你们峨眉派灭掉，你信不信？”

　　绝忍顿时不悦道：“林神医这话未免说的太过了，我峨眉派屹立多年又岂是谁都能够灭掉的？林神医的医术以及实力固然不弱，这一点贫尼也承认，不过想要一个人灭我峨眉派，呵呵……”

　　显而易见，绝忍并不相信林东有这个能力！

　　她有这样的想法到也正常，毕竟林东不过是天境，而她可是圣境，在加上峨眉派上下的高手不少，仅凭林东一个人想要灭掉峨眉派，那无疑是痴人说梦！

　　林东挑了挑眉毛：“看样子绝忍掌门是不相信了，本来呢你信不信跟我无关，但谁让周婷跟叶眉都在这里，如果要是不让绝忍掌门相信我有这个实力，恐怕绝忍掌门也不会相信我的梦境。既然如此，那就试试吧！”

　　“试试？这怎么试啊？”周婷道。

　　“除了这个房间里的人，外面那些人应该没人是我对手吧？如果我解决了你们，那么她们势必挡不住我，这一点没问题吧？”林东道。

　　“外面实力最高的就是柳盈大师姐，天境八阶。其余的实力不等，如果真要打的话，她们绝非你的对手！”周婷分析道。

　　这一点绝忍到也认同，别看从境界上林东并没有什么优势，但如果真要动手，她也相信赢的人是林东！

　　“在我的梦境里，绝魂师太应该是没有参与战斗，也就是说抛开他，我只要能够解决绝忍掌门，叶眉，周婷你们三个，我就足以灭掉你们峨眉派了吧？”

　　整个峨眉派真正的高手也就是绝忍跟绝魂，抛去绝魂，也就绝忍一人罢了，不过毕竟梦境里有叶眉跟周婷，林东要证明，自然也要把他们算上！不过周婷的实力毕竟不强，甚至不如柳盈，因此，林东真正要对付的高手，也不过是绝忍跟叶眉罢了！

　　绝忍沉声道：“不错，如果你能够打赢我们，我自然承认你有这个实力！”

　　林东笑着拍了拍手道：“既然如此，我赢了！”

　　“你赢了？你怎么就赢了？还没动手，凭什么断定你就赢了？如果只是这样的话，恐怕不能让人信服吧？”绝忍皱眉道，你是在逗我玩吗？

　　林东摇摇头，嘴角含笑的看着绝忍。看着林东的态度，绝忍有些费解，他这是什么意思？

　　难道眼神还能杀死人不成？

　　就在这个时候却忽然听见叶眉叹了一声：“我输了！”

　　听见叶眉认输绝忍更加费解了，这是什么意思？难道他认输也算赢了吗？如果可以认输的吧，哪怕是个普通人站着也能赢啊！这算什么？开玩笑吗？

　　绝忍气愤的刚要扭头朝叶眉质问，却赫然发现自己动不了！“这，这是怎么回事？”

　　“看来绝忍掌门总算是发现了！”林东淡笑的说道。

　　绝忍没有理会，运转真气，片刻之后才感觉到那种动弹不得的感觉消失，当即问道：“你用了什么手段，为什么我刚才动不了！”

　　“只是一点小手段而已，对于绝忍掌门来说想要破解也不过几秒钟的时间罢了。不过这几秒钟的时间却足够我杀死你数次了，如果我真要动手，结果就不用我说了吧？”林东淡淡的解释道。

　　“你这是作弊！”绝忍掌门气恼道。

　　林东摇头冷笑：“作弊，你不会以为人家上门还会客客气气的告诉你，我要动手了你们小心了？我站在你们面前都能神不知鬼不觉的动手，更何况他在暗处？我也不妨告诉你，就算你们峨眉派有半仙境的高手都未必是他的对手！”

　　绝忍掌门顿时无言以对，林东就在他们面前都没发现是什么时候动的手脚，如果那个人真的在暗中出手，谁能反映过来？虽然绝忍觉得正经八本的动手自己未必会输，但她却也不是那种死不承认的人！

　　“或许是我峨眉派真的很久没有出世了，一心只是清净修炼，却忘了实力只是觉得胜负的根本但却绝非绝对！”绝忍掌门叹息道。“如果那人真的那么强，我们这里没人是对手，岂不是只能坐以待毙，等着他上来灭门？”

　　“这个暂且不说，有两个疑点我没弄明白！”林东开口道。“一，就是绝魂师太的情况，她当时死的很安详，就好像现在这样躺在床上一动不动就死了！二，就是整个梦境里，我没有发现我自己！这有几个可能，要么我死了，要么我已经离开了峨眉山，要么，对方还有帮手，我被调走了！”

　　“说道这个，师妹怎么没醒？”绝忍掌门忽然道，他们在这边聊天并没有压低声音，按理说绝忍师太应该会被吵醒才对啊！

　　她这么一说众人才发现绝魂师太确实睡的有些太沉了！

　　周婷快步走到绝魂师太帮忙轻轻的摇了摇：“师父，师父？”

　　在周婷的摇晃呼喊下，绝魂师太才有点不情不愿的睁开眼睛，看样子好像还没睡够似的，迷蒙的眼睛道：“怎么了？”

　　见到绝魂师太醒过来，众人不禁松了口气。刚才那一刹那，还真有些担心绝魂师太就这么睡死了！

　　“没什么，看你好像没睡醒的样子，接着睡吧！”绝忍掌门轻声道。

　　绝魂师太迷迷糊糊的应了一声，继续睡去。

　　“出去说话吧！”绝忍掌门道。

　　走出房间，绝忍掌门的神态有些严峻。“师妹的情况有些不对劲，太贪睡了。”

　　林东摇摇头：“我刚才看过了她的身体没有任何异常，但正常情况下她确实不应该这么困。看样子她的身体肯定有问题，或许，她当初没死，只不过是睡的太沉了。在我的梦境里，我只是注意到绝魂师太有些不对劲，但还没等检查呢那人就进来了，梦境就结束了。”

　　“即便如此，她现在的情况也有些不对啊！”绝忍掌门道。

　　“是不对，恐怕是那人做了什么隐蔽的手段，可惜，我检查过了却没什么发现。而且这件事的关键就是绝魂师太，她肯定有什么地方吸引了那个人！”林东沉声道。

　　绝忍掌门皱着眉头说道：“我从小跟师妹一起长大，她应该没什么特殊的地方啊！”

　　“这个就不得而知了。”

　　林东摇摇头，沉声道：“现在也不是考虑这个时候，虽然我不知道真确的时间，但不是今天就是明天，时间紧迫，绝忍掌门应该早点拿定注意，到底应该怎么应对！”

　　绝忍掌门沉默了片刻，咬牙道：“不管那人有多强，哪怕不是对手，贫尼身为峨眉派的掌门自然不能退让。”

　　“既然如此，我觉得我们可以详细谈谈了！”林东笑着说道。


第0694章 从容布置

　　绝忍眼角微微颤抖，停下脚步转头看着林东。事到如今她已经相信林东所说，峨眉派将要面临着最大的灾难，很有可能是灭顶之灾。

　　但林东如此从容，如此淡然，虽说他不是峨眉派的人，甚至这件事也跟他没关系，但他这幅做派跟自己说可以谈谈了，很显然是有什么对付那个神秘强者的办法！

　　但绝忍心里也知道，林东不可能白帮助自己。甚至就连这次请他来救治绝魂，那还是因为叶眉搭上了一个人情，一个绝不简单的人气！

　　看着林东淡然微笑的望着自己，绝忍沉着道：“林神医，你可是有什么办法？如果有的话，我峨眉派上下感激不尽！”

　　“准确的说应该是手段而非办法，你应该也听说过我的一些传闻，我的境界并不高，但越级杀人对我来说也不是什么难事。我可以帮你，帮你们峨眉派提供一些对敌或者自保的手段。甚至，我还可以帮你好几个实力不弱的帮手！”林东顿了顿，道：“但是，虽然我跟周婷的关系不错，但想要我帮助，总要付出代价！”

　　绝忍点头道：“这是自然，不知林神医想要什么？”

　　她固执，但她更爱峨眉派，身为掌门更是有着旁人没有的责任，在不违背原则的情况下，付出什么她都认为是值得的！

　　更何况她固执不代表着自大，更不会在生死关头还不肯找人帮忙！只不过峨眉派隐世已久，在加上又都是女人较多，几乎跟其他的势力没什么太多的往来，就算想找人帮忙也不知道找谁！

　　如果是以前她还能联系普渡寺，龙怒，现在她却根本找不到强援！

　　“之前我去药房的时候发现了一株草药，叫做水金兰乌！这个草药的功效是可以让人永驻青春，但对我来说却是另有妙处！”林东缓缓的说道。

　　“就只是一株草药？”绝忍愕然道。

　　“没错！”

　　“好，这株草药便送给林神医了，你可以自己去取！”绝忍本以为林东在这种情况下还肯帮忙，这好处肯定不会少，却没想到只是一株药材。这水金兰乌她自然是知道的，不过只是永驻青春而已，又有何用？如果跟保住传承基业相比，这水金兰乌一点用处都没有！

　　“好！”林东轻轻的点点头。

　　绝忍干脆林东也不婆妈，将水金兰乌取到之后，林东给肥龙打了个电话，让他带上陈炎，包大人，想了想，顺便把龟梨达也也叫过来帮忙。当然，顺道让肥龙在跑一趟龙怒，多带一些霸王丹跟迅猛丹过来！

　　从他梦到梦境知道叶眉跟周婷惨死，他就没打算抽身事外！叶眉是自己的朋友，周婷是她的女人而且还怀有身孕，他自然不能坐视不理。

　　就算没有水金兰乌，他也会留下帮忙！

　　有，自然就更好了！

　　大约半个小时左右，肥龙，陈炎，包朗，龟梨达也到了。

　　“这个地方还挺不好找的，幸亏龙怒那边有记录。”肥龙拎着两个小包，夹着凌风剑递给林东，随后道：“宁组长问你出什么事了，用不用再叫些人过来帮忙！”

　　林东接过来看了一眼，两种丹药的数量多不少，应该足够了。

　　“不用了，你跟我来，陈炎你们进去找叶眉，让他告诉你发生什么事了！顺便把丹药也拿过去，一会要用。”

　　吩咐了一声，陈炎三人进去找叶眉，林东带着肥龙去了峨眉派的药房，让他在外面等候，自己进去将水金兰乌包好拿出来。“去药王谷，把这个交给胡治医，告诉他放在禁地里了。”

　　肥龙接过来点点头。“然后呢？”

　　“等消息吧，我联系你在过来！”肥龙的战力并不强，现在留下来也没什么用。

　　肥龙点点头，随后瞬移走了！

　　回到房间，陈炎等人已经从叶眉口中知道事情的经过了。

　　“这事办好了，我帮你们减刑！”林东沉声道。

　　别看他们在炼狱岛根本不像是在坐牢服役，但毕竟名义上他们是犯人，如果不是林东的事，他们想要离开恐怕马上就会被人逮住。

　　陈炎当初为什么会叛变？

　　虽然有是识时务者为俊杰之嫌，但更多的是因为他想要自由。如果张太成功到也罢了，失败了就注定要逃亡，虽然也有自由，但这种自由跟他想要的自由不同。

　　所以，林东说给他们减刑，这个好处已经极大了。

　　当然通过叶眉简单的描述，他们也知道，好处大风险也大，对方的实力绝对不弱，否则的话，林东不可能把他们叫过来。

　　“这人真有那么强？”陈炎问道。

　　林东点点头：“比五影强！”

　　真要是硬碰硬，林东跟陈炎二打一也仅仅有五六成的胜算而已，如果比五影还强，这胜算就更低了。

　　“我不知道这人什么时候会来，是不是还有同伙。但如果要是来了绝对是场硬仗，但现在最大的变故是咱们提前知道，可以早做安排。这两种丹药每人多拿一些，霸王丹可以增加力量跟爆发力，迅猛丹可以增加速度。这东西没什么太大的副作用，有备无患！”

　　“你们暂时先不要露面，免得打草惊蛇对方不敢出现。陈炎，到时候你是战斗主力之一，包大人，你的任务很简单，如果有人受伤你要负责医治。龟梨达也，我要你跟周婷叶眉留在绝魂师太的房间里，并且不止结界，不管发生什么事，都不会要让任何人进入房间，保证他们以及绝魂师太的安全！”

　　“我就不用留在这里了吧？”叶眉道。

　　他可是想会会那个神秘高手呢，竟然敢杀周婷！虽然这事还没发生，但如果不是林东的梦境，这事就百分之百可能发生，只要一想，叶眉就气愤不已！

　　叶眉跟周婷的感情，林东自然知道他的想法，所以只说了一句：“你要是放心周婷，那就不用留在这里！”

　　叶眉犹豫了片刻最终还是没吭声，这个岛国阴阳师的实力固然不弱，但他可不放心让别人来保护自己心爱的女人！

　　“行了，你们先呆着吧，养精蓄锐。”林东拿着剩余的丹药离开了房间找到了绝忍。

　　“我已经叫来了帮手留在了房间里，暂时不让他们露面，这是两种丹药，一种增加力量跟爆发力，一种增加速度，十倍的效果，五分钟的时限，没有副作用。你让人发下去吧，足够你们峨眉派每个人都有！”

　　“虽然没指望她们战斗，但最起码能够保命！”

　　“谢谢！”

　　绝忍不禁感激道。

　　这丹药，绝对是好东西。

　　十倍的力量跟速度，还有爆发力，这足以让人爆发出强劲的实力，关键时刻足以自保！

　　“不着急谢，等赢了之后再说吧！”林东淡淡的说道。

　　绝忍点点头，让人将丹药分发下去，告诉她们这丹药的妙处，让她们小心留着，以备不时之需。至于即将要面临的危险，绝忍也跟她们说了，如今峨眉派上下可谓是相当的严肃，进入了戒严状态，颇有一种大战来临之前的凝重气息。

　　“左右无事，聊聊？”林东朝着绝忍问道。

　　绝忍笑了一声道：“林神医果然是英雄出少年，贫尼佩服不已！”

　　“佩服什么？佩服我不紧张？佩服我淡然自若？算了吧，打架有什么可紧张的，我的朋友说过一句话我觉得挺有道理的。赢的站着，输的躺下！仅此而已！”

　　“赢的站着，输的躺下？不错，正是如此！看来我峨眉派真的沉静在久了，已经忘了这个最简单的道理！”绝忍神色一震，整个人顿时散发出凌厉的气势。

　　这个时候才像是峨眉派的掌门，而不是一个年纪大的顽固老师太！

　　“绝魂师太是从小就在峨眉山吗？”林东轻声问道，对于绝魂师太的事情他还是挺好奇的，毕竟她是事情的关键，绝魂师太身上肯定有什么事情！

　　绝忍掌门想了想道：“不算是吧，她是十二岁才进峨眉派，那个时候我已经是峨眉派的大弟子了，我还记得师父带她回来那天，她有些呆呆的，我还以为她可能是傻子呢。不过她的天赋很高，修炼起来速度很快。”

　　“虽然当初没有人喜欢她，甚至有些讨厌，因为她有些呆呆的，但她的修炼速度太快了，才一年就已经超过了我。后来，好像是在十八岁那年，她的修行速度突然慢了下来，人也变的聪明了！”

　　“当时师父说她是开窍了。后来她的修炼速度也没那么夸张了，但人却聪明了，跟我们的关系也逐渐融洽，当时我们都以为她开窍了嘛，年纪也不小了，心思多了，修行的速度自然也就慢下来没那么纯粹了！”

　　绝忍有些缅怀，随后叹了一声道：“后来师父去了，我接任了峨眉派的掌门，有些师姐妹也逐渐离开，到现在，只有我跟绝魂了！”

　　“我不知道绝魂身上到底有什么问题，我只知道她是我的师妹，她是峨眉派的长老，如果有人想要对她不利，我拼了命也不会放过他！”绝忍厉声道！


第0695章 变化

　　显然绝魂的情况很特殊，十八岁之前浑浑噩噩，呆呆萌萌，修行速度却一日千里。十八岁之后却忽然开窍，人变的聪明了，但修行的速度也慢了下去。

　　不过林东也仔细检查过确实没发现有什么特别之处，看样子应该是有什么内情或者是有什么特殊的情况，但自己辨认不出来。

　　罢了，既然那个神秘强敌是奔着绝魂来的，总能弄清楚他的目的！

　　绝忍跟林东聊了片刻还是有些不放心，毕竟这涉及到峨眉派生死存亡的大事，退一步讲如果有一个弟子受伤，她心里都过意不去。说了一声，绝忍打算再去安顿一下，提醒提醒门下弟子千万小心。

　　绝忍走了之后，林东想了想也觉得不是那么稳妥，索性拿出万毒丹抹在了凌风剑上。对于剑上抹毒，他到是没什么心理负担，虽然听起来好像不是那么正派，但他擅长就是医毒之术，用自己擅长的方式去战斗这再正常不过了！

　　仔细的将万毒丹抹在凌风剑上，将剑归鞘，林东起身打算准备出去看看。

　　就在他起身的刹那，忽然感觉到一阵疾风袭来。林东跟下意识的侧了侧头，转头朝着袭来的方向看去。只见一道身影从峨眉派的屋顶闪过，转眼消失不见！

　　“谁！”

　　林东大喝一声，破妄眼开启直接看了过去。这一看，却让他有些惊讶！

　　竟然是个熟人！

　　而且还是前不久自己才念叨过的人！

　　她怎么在这里？

　　林东扭头朝地上看去，多了一块小石头，看样子她只是想吸引自己的注意力，并不是要偷袭。

　　犹豫了片刻，林东施展御风步追了上去。

　　转眼间已经离开峨眉派很远，远远的看见她停了下来，似乎在等自己！

　　林东忽然有种明悟！

　　梦境中自己为什么没在峨眉派，难道是因为她把自己引出来了？

　　想到这里他第一个念头就是转身回去，自己一出来那个神秘强敌必然会对峨眉派出手。不过这个念头只是一闪而过，因为她已经开口了！

　　“好久不见了，难道刚一见面你就准备走吗？”她看着林东，仿佛有些幽怨。

　　林东晒然道：“我可没想到会在这种情况下面，红盈掌门！”

　　这个人赫然就是龙虎山的掌门，迷糊少女红盈。但此时，红盈却没有穿着道袍，而是一身普通的黑色紧身衣。虽然样貌没什么变化，但却给人的感觉很陌生，丝毫不像之前那样有点迷糊，有点萌的感觉，反而隐隐有种阴森的感觉。

　　至少她虽然现在在笑，但林东却感觉不到什么亲近之意。

　　“我到是想过我们会见面。”红盈淡淡的笑了笑。“自从上次分开后我可是有了很大的进步，也听说了你的一些消息，如果不是这次恰好知道你在这里，恐怕我们还要一段时间才能够见面！”

　　林东耸耸肩：“现在应该不是闲聊的时候吧？你把我引出来难道就没什么话要跟我说吗？”

　　“我是在救你的命！”红盈沉声说道。

　　林东面不改色但心里却暗自冷哼，果然是这样。“你跟那个用剑的家伙是一伙的？他到底是谁，为什么要对绝魂出手，你跟他是什么关系？”

　　“他是我的主人！”红盈淡淡的说道。

　　“主人？”

　　这个称呼让林东顿时一楞，这怎么可能？红盈可是龙虎山的掌门，师父已经去世了，可以说孤身一人，怎么会无缘无故多了一个主人！

　　林东看的出来，红盈的身子并没有被破。显然不是什么恋爱关系之类的，红盈怎么会认他当什么主人！

　　“他到底是谁？”林东沉声道。

　　“这跟你无关，我是看在我们认识一场的份上才引你出来保你一命，如果你留在峨眉派，必死无疑！我劝你现在还是尽快离开吧，这边的事情跟你没关系，何必枉自送命！”红盈皱着眉头道。

　　“你变了。”林东沉声道。

　　红盈并不意外，淡淡的说道：“每个人都会变。”

　　“可我还是喜欢那个有些迷迷糊糊的龙虎山掌门！我要回去，你可要拦我？”林东盯着红盈，沉声道。

　　“我自然不能看你送死！”红盈淡淡的说道。

　　林东耸耸肩：“这么说就是要拦我了？我也想看看你这一变，是不是连实力都变了！”

　　说完，林东忽然箭步朝着红盈冲了过去，速度之快眨眼间就来到了她的面前。如果正常而言，这样的速度必然是反应不过来的，但红盈却好像丝毫不惊讶，甚至看的清清楚楚似的。

　　微微后退半步，紧接着一掌挥去。随意的一掌，竟然布满雷电之力！

　　天雷掌！

　　原本还不是那么灵光的天雷掌竟然被她随手施展出来，而且威力甚强！

　　这让林东有些吃惊，虽然猜到她的实力应该会有所变强，却没想到变了这么多！

　　当即闪开，开山掌施展出去！

　　红盈的实力确实变强了，你来我往的竟然互相打了起来，竟然跟林东有些不分上下！林东也猜到她把自己引出来绝对不是什么为了保自己一命，应该是想拖住自己。那她必然是有一定实力的，只是这个实力有些超乎他的想象！

　　上次分别到今天不长不短，她的实力怎么会增加的这么快？

　　而且看她的样子虽然改变极大，但却又不像有什么其他异样的感觉！

　　不对，肯定不对！

　　她身上肯定有什么变化。

　　一面激战你来我往，一面林东开启了破妄眼，顷刻之后，红盈的身体结构被林东看的一清二楚。当然，这个时候林东肯定没兴趣想要看一些平时看不到的地方。

　　这一看林东发现并没有什么特殊的，一切正常啊！不过当她仔细的看时候却发现了一丝端倪，她的身体里游走着一丝极为特殊，极为微弱的气息。

　　这股气息就盘旋在红盈的脑中，呈暗黑色！

　　这绝非她的真气！

　　联想到红盈突然变强，而且性格大变，在加上这诡异的黑色气息，林东产生了一个极为的大胆的想法。她被控制住了！

　　否则的话她断然不可能做出这么大的改变！

　　只是这个控制极为巧妙，寻常人很难发现，而且除了性格上有些改变之外并无其它，恐怕就算是极为熟悉的人见到也只会惊讶，而不会怀疑什么。

　　本来林东对红盈多多少少也有些气恼，但现在这股气却完全转移到那个神秘强敌身上了，显然，肯定是他控制了红盈！

　　此时，林东隐隐的听见了打斗声响起！

　　声音的方向便是峨眉派。

　　怕是那个家伙已经动手了。

　　那家伙很强这一点林东并不怀疑，即便已经做了准备也未必能够挡得住。林东当即嘴一张，佛门狮吼功瞬间施展。刺耳的怒吼声伴随着阵阵佛吼传出，红盈顿时楞了一下，下意识的想要去捂耳朵！

　　虽然她的反应也很快，马上就知道中技了。但林东可不会浪费这个机会，御风步施展，紧接着霹雳腿踢中了红盈的膝盖，红盈顿时惨叫一声身体倾斜要摔倒，紧跟着手起刀落，一个手刀劈在她的脑后，直接让她晕死过去！

　　手一伸直接将她抱了起来，紧跟着转身朝着峨眉派冲了过去！

　　此时，峨眉派大殿！

　　数名弟子围住了一个中年人，这人手持长剑却没出鞘，只是用剑鞘，显然是没把这些人放在眼里，如同猫抓老鼠一样在戏弄。

　　“把绝魂交给我，我保证不伤你们任何一人。而且，我可以帮她提升实力，到时候你们峨眉派将会变的更强！”一面游走，那人一面轻声说道。

　　远处，绝忍狰狞愤怒的看着这人。

　　“你休想，别以为你实力强悍我峨眉派就会怕了。今天，我就要替我师妹报仇！”

　　话音落下，绝忍掌门就准备冲过去动手。

　　就在这个时候，却忽然听见咣当一声！

　　一个人被扔在了地上，正是那可怜的红盈！

　　紧接着就见林东慢慢的走了出来，朝着那中年人看了一眼。不错，跟梦境中的一样，尤其是痦子上的毛，看起来非常的猥琐！

　　见到红盈被扔在地上，林东返回。

　　那中年人似乎也略有惊讶，轻而易举的脱离了峨眉派弟子的围攻，有些诧异的看着林东。

　　“很惊讶吗？你不会以为她真的拦得住我吧？”林东淡淡的问道。

　　那中年人摇摇头：“我只是惊讶你真下得去手，一点都不懂怜香惜玉！”

　　“怜香惜玉？哈哈，你跟我说怜香惜玉？你也配？”想到绝魂那一身伤，林东不禁怒极反笑。

　　“那不一样！”中年人振振有词的摇头道。“绝魂的身体很特殊，而且我就算伤了她也有办法治好，而且我还会给她更多的好处，这是她的荣幸！”

　　“我终于发现什么叫做无耻了，小爷我没兴趣跟你废话了，也不想问你为什么要绝魂的身体，对红盈做了什么，小爷我现在只想，弄死你！”

　　嘡啷一声。

　　凌风剑出鞘，剑鞘被林东用力的扔到地上，深入地面！

　　凌冽的剑光对准中年人，林东的神色已经变的无比严峻！


第0696章 饶你一命

　　“峨眉派弟子退下！”

　　绝忍轻喝一声，让峨眉派的弟子先行推开，毕竟这样的战斗她们参与进来只能是枉送性命。随后，绝忍手中也多了一把剑，长剑出鞘，似乎想要过来帮忙。

　　“绝忍掌门，麻烦你把这人送进去，严加看管！”林东没动，甚至都没有转头看她一眼。

　　绝忍掌门犹豫了一下，走过来将昏迷的红盈拎了起来，转身送进了厢房里面。林东没有明说，但她也知道，肯定是松到林东的人身边。

　　“这是，红盈？”

　　叶眉等人自然也听见了外面的声音，本来陈炎跟包朗是准备出来帮忙的，不过还没等出来呢就见绝忍掌门拎着一个人进来，刚要问怎么回事，就听见叶眉惊讶的开口了。

　　绝忍掌门将红盈放下，叶眉仔细一看果然是她，抬头问道：“她怎么会在这里？”

　　绝忍掌门摇摇头：“林东让我带她过来，看样子应该是林东打晕的，你认识？”

　　叶眉点点头：“嗯，之前认识的，只是奇怪她怎么会在这里，难道是跟那人一伙的？”

　　“听林东的口气她好像是被控制了。”绝忍掌门说了一声便准备出去，陈炎跟包朗紧跟着也一起出去了！

　　走回外面，林东跟那人已经打了起来，阵阵的剑风激荡，周围那些峨眉派的弟子一个个看的是目瞪口呆。

　　强，太强了！

　　这才是高手！

　　此时那个中年人已经长剑出鞘，他的剑很特别，看起来好像没有开锋一样，而且乌黑乌黑的，整个剑身都是纯黑色的也不知道什么材质做成的，但却异常坚韧！

　　每每碰撞都会发出厚重的响声，凌风剑也算是利剑了，可在这方面竟然没有占到丝毫的优势，可见他的剑也非凡物！

　　不过真正让人惊叹的还是两人的剑法，峨眉派也有剑法，门下弟子也会学习，但威力却相差甚远，两人叮叮当当，互相交错，甚至有些实力较弱的都看不清楚两人的招式！

　　“好强的剑法！”

　　绝忍不禁感叹。

　　“确实不赖！”陈炎点了点头。

　　两人虽然都在称赞，但称赞的目标却不一样，绝忍称赞的是林东，毕竟一直以来都听说林东强，但真正有多强却从来没见过，即便是之前，林东也是用了手段让她折服。现在，她才知道原来林东的剑法竟然这么强！

　　同时也相信了要找林东治病付出的代价绝对不小，因为她认出这剑法好像是御林山庄的苍生血剑。

　　不过陈炎称赞的却不是林东，林东什么实力他很清楚，他称赞的是那个中年人，哪怕陈炎对剑法不太了解，也能看出来他的实力跟林东势均力敌，甚至是更强，因为林东的攻势都被他轻而易举的化解了。

　　难怪林东把自己等人叫过来，这家伙确实不好对付！

　　陈炎等人出来，打斗中的中年人自然也看见了，轻笑的说道：“没想到这么多人，看起来好像专门要对付？我很纳闷，你是不是知道我要来？”

　　“你猜呢！”

　　林东冷笑，苍生血剑确实不赖，但想要取胜却有些不够看。打了这么半天，不是被他躲开就是挡下，根本没有机会碰到他，剑上的毒根本发挥不出作用！

　　“不如我们做个交换怎么样？你告诉我怎么得知我要来的，我告诉你，我为什么要绝魂，如何？”那人笑着问道。

　　“先告诉我你的名字！”林东沉声道。

　　“御风辰！”他到是没有犹豫的说出了自己的名字，不过这个名字听起来怎么这么装逼呢？

　　一听就好像是那种装逼小说中的主角名字一样，不和谐，太不和谐了。

　　“好，你先说吧！”林东轻声道，不过手上的动作却没停，两人依旧你来我往，打的十分激烈！

　　“也罢，告诉你也无妨。之前我已经说过，她的身体很特殊。如果她跟着我，我也可以让她发挥出最强的实力，别的不敢说，一年之内，我可让她拥有跟半仙境媲美的实力！”御风辰的话音落下，听者惊讶不已！

　　一年的时间，半仙境，这怎么可能？

　　绝魂现在是不弱，圣境，可想要从圣境达到半仙境可没那么简单，修行就是逆天而行，境界越高受到的困难便越多，可以说哪怕有所寸进都是相当不易的，更别提短短一年的时间了。

　　“或许你真有这个本事，但平白无故的你为何帮她？还有，别告诉我你把人伤的这么严重是为了帮她？我可没听说过有人这么帮忙的。我想，就算她能够提升实力达到半仙境，恐怕也会为你所用吧？”林东冷笑道。

　　御风辰没有否认，反而笑着说道：“没错，这可是她的荣幸，半仙境可不是那么容易达到的，我想，应该有很多人为了达到半仙境会愿意牺牲自由吧？更何况，我只是想让她帮我做事，可没让她失去自由。红盈就是最好的例子，你应该也看到了把，我可是帮她提升到了天境大圆满，实力倍增，而且我也没有把她怎么样，不是吗？”

　　提到红盈林东顿时气愤不已，还说没怎么样？整个人气质大变，之前那可爱呆萌的少女现在却完全变了个样，这还是那个立志要振兴龙虎山的迷糊掌门吗？

　　“别他妈说的那么好听，虽然我不知道你到底是怎么做的，但红盈百分之百被你控制，想来绝魂也会如此？这他妈算帮忙？到不如说是你看上了她们的特殊之处！御什么风辰的，你把别人当傻子吗？”林东厉声，手上剑法陡然一变，青莲十三剑直接施展出去！

　　陡然变招，出手又是全力。

　　可御风辰却好像早就知道一样，黑剑瞬间出手，速度异常之快，竟然丝毫不惧，反而跟他对攻起来。

　　那种感觉就好像是以伤换伤一样！

　　林东不禁眯起了眼睛，如果不变招，自己能伤了他的肩膀，而自己怕是胸口也要中剑！

　　换还是不换？

　　略一犹豫，林东马上做出了决定。

　　换！

　　就算受伤自己也不会死，不管多严重的伤都没什么问题。只要自己能够伤到他，在加上绝忍，陈炎等人在这，势必能够取胜，更何况剑上还要毒。别说是伤到他的肩膀手臂了，哪怕是留下一点点的伤口都是值得的！

　　想到这里，林东真气调动，全力出手！

　　噗嗤！

　　黑乌色的长剑刺入林东的胸膛，竟然来了个对穿。

　　林东脸色剧变，不是因为受伤的痛苦，而是震惊。全力出手，凌风剑竟然没能够穿透他的肩膀，只是刺进了一点点，然后就好像受到了什么强大的阻力了一样，根本无法挺进！

　　“这，这怎么可能？”林东的嘴角溢出鲜血，咬着牙有些难以置信。凌风剑锋利，剑招凶猛，在加上刚才自己可是全力出手，怎么可能只刺进去一点点？看起来似乎也不过是刚伤到皮肉？

　　御风辰笑着说道：“剑招到是不弱，只可惜你太弱了，不过区区天境，面对圣境这一剑或许会奏效，可惜……对我却没什么用。如果不是我功法并未成功，你连伤都休想伤到我。多管闲事总要付出代价的，临死之前，难道你不应该我，你到底是怎么知道我要来的吗？”

　　“死？想让我死可没那么容易。”

　　林东冷哼一声，身子猛然后退，长剑顺势从他身体里出去。仔细一看，剑上竟然无血，只是本来乌黑的剑身看起来似乎好像更黑了，充满了妖异的感觉。

　　林东的身体晃了晃，身后陈炎跟包朗已经冲上了扶住了他，与此同时，林东感觉一股舒服的感觉，包郎已经释放异能治疗了起来。

　　陈炎挡在林东身前，手上火焰已出，防备着御风辰。

　　“原来有帮手啊，只可惜，好像不是太强啊！”御风辰笑着说道：“唯一想点样子让我有些估计的也就是你林东，其他人……如果你们把绝魂交给我，哦，对，顺便还有红盈，我可以放过你们。”

　　他这话说的够嚣张，陈炎面色不忿，绝忍的神色也异常难看，虽然愤怒，但却要承认他确实有这个本事。

　　可以说，哪怕是林东出手，哪怕是刚才打的天花乱坠，到现在也没能把御风辰的真正实力给逼出来。但要是交出了绝魂跟红盈是绝对不可能的。

　　林东朝着包朗微微摇头，让他松开自己，胸口的伤势没有愈合，但却已经止血。摇摇欲坠的晃了晃，林东扬声道：“告诉我你对她们做了什么，我饶你一命！”

　　“我没听错吧？绕我一命？”御风辰愕然笑道：“这话应该我来说吧。”

　　“是吗？既然如此那我也无话可说了。”林东淡淡的说道。

　　御风辰皱着眉头，有些不明白林东哪来的底气，怎么会这么胸有成竹？现在受伤的应该是他，处于下风的应该是他们才对？

　　突然，他感觉到肩膀有一种痒痒的感觉，这让他非常诧异，不禁低头看了一眼，这一看却让他有些愕然，伤口竟然好像溃疡了一样。

　　中毒了！

　　御风辰原本还保持风度，轻描淡写的表情顿时变的狰狞了起来。


第0697章 阴魂之体

　　“你竟然在剑上下毒？”御风辰狰狞的朝着林东怒吼一声，紧接着手指快速的在肩膀上轻点几下，看样子应该好像是封住穴道在阻止毒液扩散。

　　林东嘴角冷笑，早就知道你不弱，小爷怎么可能不早做准备？只不过这家伙的还真强啊！半仙境的遇到不少，像他这么强的还是头一次遇到，如果半仙境也分阶的啊，恐怕他的阶数肯定不低。

　　而且，他的身体似乎有些不寻常。

　　要知道林东的身体可是经过七星佛塔改造过的，一身金骨坚硬无比，寻常的利器根本不可能伤到自己，就算是利器，如果实力不够怕也无法破防！

　　自己整个都被穿了个透心凉，可御风辰却只是肩膀微微有些受伤，甚至都没伤到骨头。就算自己实力弱于他，也断然不可能这样。

　　他的身体绝非一般！

　　不过就算身体再结实又怎么样？只要中毒，就无解！

　　“你这是什么毒？”

　　御风辰忙活了半天赫然发现自己竟然无法将这个毒排除体外，甚至，也仅仅能够减慢发作的速度而已，这让他惊讶不已。他对自己的身体堪称了若指掌，寻常的毒根本就伤不到自己，而这个毒却让身体溃烂，由不得他不惊讶。

　　林东冷笑道：“万毒丹，我称之为天下第一毒丹，寻常人只要中了一点点，三分钟之内便会跟阎王喝茶聊天。看起来你确实有些本事，竟然能够遏制住，不过，如果没有解药的话，你始终还是要死，不过是早死晚死的区别罢了！”

　　“天下第一毒丹？口气到是不小，不过我到是承认你这毒丹确实有独到之处。解药给我，我饶你不死！”御风辰哼道。

　　“你丫脑袋有问题吧？”陈炎怒骂道：“搞清楚，现在中毒的是你。还是你以为，在毒发之前，你有把握把握能都杀了？”

　　话音落下，陈炎已经放出自己的火系异能，在他们四周形成了一道火墙，仿佛连空气都被烧空了似的，传出啪啦啪啦的响声！站在火墙里，陈炎朝着他勾了勾手指。“有本事你就进来，烧不死你！”

　　御风辰皱了皱眉头，沉声道：“一个个都这么爱管闲事，也罢，林东，今天我就给你一个面子，解药给我，我马上离开！”

　　“哼！”见到御风辰服软，陈炎得意的冷哼一声。

　　林东沉默不语，似乎是在考虑。御风辰的样子好像也没那么着急，应该是能够压制住毒素。

　　“告诉我绝魂身上到底有什么特殊之处。”林东沉声道。

　　御风辰冷笑道：“我还以为堂堂林神医必然能够发现呢，看来也不过如此罢了。难道你没发现绝魂是天生的阴魂之体吗？而且已经开窍，阴魂之体万中无一，而且都是夭折之命，大部分都死于开窍之前。开窍之后才算是真正的阴魂之体，只要修炼方法得当修行速度一日千里！她可是我相中的鼎炉之一！”

　　“鼎炉？”林东皱眉道。

　　不过御风辰却没有解释的意思。“这次中毒是我大意，但不代表我真的解不了这个毒，只是有些麻烦，我不想耽搁时间罢了。解药给我，这次的事情就这么算了，否则的话，你能保她们一次，可不能保她们一辈子，而且就算那你想保，也未必保得住！”

　　“你对红盈做了什么？”林东又问道。

　　“真是啰嗦！”

　　御风辰没好气的哼了一声道：“我只不过是激发了她的潜能，同时在她的魂魄中做了点小手段而已，只是保证她可以理解并且听从我的吩咐而已，无伤大雅！”

　　果然，果然红盈是被他控制了。

　　林东有些犹豫，现在的情况如果要打恐怕没什么优势，御风辰还没有大开杀戒，就算不给他解药，短时间内他应该没事。犹豫了片刻，林东随手掏出解药扔了过去！

　　“不可！”绝忍阻止道。

　　可惜解药已经落入御风辰的手中。

　　“就这么给我了？你就不怕我吃了解药之后再动手？”御风辰饶有兴趣的问道。

　　林东冷笑道：“如果你要动手，我敢保证你得不到你想要的。更何况，就算动手你也未必有胜算。解药你拿去，人我是不会交给你的，如果你不服，大可现在动手试试！”

　　“有意思，我既然说了不会动手便不会动手。红盈跟绝魂就暂时交给你照顾，一个月后我会再来找你！”御风辰说完，整个人忽然腾空而起，竟然凌空飞渡。

　　转眼间便已经飞远，消失不见！

　　“半仙境，果然是半仙境，只有半仙境才有这个能耐凌空飞行！”绝忍皱着眉头呢喃。

　　林东撇了她一眼心道：本来就知道他肯定是半仙境。

　　御风辰这一飞走，陈炎将火焰收回，林东直接靠在了包郎的身上。

　　“你没事吧？”陈炎关切的问道。

　　林东摇摇头：“先回房间，绝忍掌门，通知你门下弟子小心点，谁知道这家伙会不会杀个回马枪。”

　　绝忍点点头，叫来柳盈吩咐下去。

　　几人回到房间，林东盘膝而坐调动真气疗伤。皮外伤到不是太严重，只不过这内部的伤却没那么轻松，林东的身体虽然结实不易受伤，但一旦受伤想要康复却没那么容易！

　　林东疗伤的时候，其余几个人在房间里愁云不展。虽然御风辰并没有展现出绝强的实力，唯一动手也不过是跟林东，打的时间也并不长，但俗话说外行看热闹，内行看门道，虽然是如同惊鸿一瞥，但也能看的出来他的实力有多强。

　　虽然对于林东把解药给他，绝忍有些觉得不妥，但当时那种情况，如果御风辰真的豁出去了恐怕就算是中毒，也未必挡得住。所以，林东这种做法算是比较稳妥，只是，这问题却始终没有解决！

　　看御风辰的样子，他是绝对不可能放弃绝魂的。

　　绝忍不仅朝着床上的绝魂看了一眼，她竟然还在酣睡。阴魂之体，绝忍还是第一次听说，但她相信应该是真的。

　　“林东的伤怎么样？”周婷开口问道。

　　陈炎摇摇头道：“包大人，你说吧。”

　　“林东的伤对旁人来说算是严重了，不过对他应该没什么大碍，有个三两天的时间应该就能完全康复。”

　　周婷点点头，心里有些不舒服。毕竟林东是为了她，为了她师父才会受伤的。

　　“那个家伙真的那么强？”叶眉皱眉问道。

　　这个问题让气氛一下子安静了下来，看这样子叶眉也知道答案了。

　　半个小时之后，林东推门走了进来。胸口的衣服裂了个口子，但伤口看起来已经愈合了。外表看起来应该无碍，不过却不能太过激烈的运动，内伤还没有好！

　　见到林东进来，众人自然是先询问了一下他的伤势，知道没什么大碍之后才松了口气。

　　“现在怎么办？”

　　叶眉朝着林东问道，如今能够拿主意的也只有林东了。

　　绝魂如今昏睡不醒，红盈的情况又有些特殊，在加上御风辰说了一个月后还会回来。

　　林东慢慢的坐了下来，苦笑道：“本来只是治个病而已却没想到赶上这样的事情，不过事情既然发生了就总有解决的办法。这个御风辰绝非一般人，他应该懂得某些类似道术似的手段，能够控制人的魂魄，这方面我没有经验。所以红盈，我只能暂时控制住，另想办法。至于绝魂师太，她的情况恐怕也有些类似，我准备将她们一并带走，想办法解决，这样就算御风辰食言而肥，提前过来，发现人不在也不会对峨眉派上下动手。”

　　“这……”

　　绝忍犹豫了片刻道：“林神医，贫尼只好厚颜感谢你了，绝魂师妹就交给你了，我们峨眉派上下必定感谢林神医大恩！”

　　让林东把绝魂带走确实是现在最委托的办法，虽说有点丢面子，堂堂峨眉派的长老还要靠别人保护，但事到如今也只能如此了。

　　林东点点头，又道：“至于其他的事情回头在说吧，让肥龙过来接人！”

　　陈炎点点头给肥龙打了个电话，龟梨达也这边把结界撤掉，肥龙很快就过来了。人数恰好在他可以承受的范围之内，直接瞬移走了。临走之前，绝忍对林东几番感谢，让周婷一定要照顾好绝魂。

　　瞬移回到苏杭的别墅。

　　杜娥恰好在客厅里，似乎从外面回来没多久，厉倾城正在给她倒水，忽然间出现这么多人到是把厉倾城吓了一跳。

　　“你们先带他们找房间安顿下来，顺便看着点红盈。”林东吩咐了一声，随后朝着杜娥道：“出了点事，带了几个人回来。不过住太久，回头我就送到炼狱岛去！”

　　杜娥摇摇头，皱着眉关切道：“你受伤了？”

　　“林东你受伤了？伤哪了？没事吧？”听见林东受伤，厉倾城顿时激动的问了起来。

　　林东摇摇头：“没什么大事，用不了几天就好，你们不用担心！”

　　“平儿，如果遇到什么事解决不了就说出来。”杜娥拉着林东的手说道。

　　林东犹豫了一下，本来这些事情他不想说，免得她们担心，不过想想，杜娥见多识广，或许能知道些什么。这才点点头，将事情大概说了一遍。


第0698章 二舅杜青

　　林东将事情简单的说了一下，厉倾城虽然听不懂其中的缘由，但杜娥却听的很清楚，沉默了片刻后道：“你想怎么做？”

　　“让红盈跟绝魂回复正常，如果那个御风辰肯作罢不再找麻烦最好，否则的话，就打到他服气为止！”林东沉声道。

　　“如果他只是你是世家子弟，根本不需要打，他就会自己退让了。”杜娥缓缓说道。

　　林东顿了顿明白其中的意思，自己就算在强也不过一个人，而绝非一个家族，或者一个势力，所以对方的顾忌根本不会那么大，说的直白点，根本不会担心会有什么麻烦，自然也不会那么给面子！

　　他现在算是理解杜娥为什么一直提醒自己以后的发展，她是想让自己经营发展出自己的势力，到那个时候根本没什么动手的机会，只要听到名字，就足以让对方忌惮。经过这件事之后，林东现在也确实有这个想法了。

　　不管是御风辰，还是一开始自己去峨眉派的时候她们的态度？就算自己强，就算医术高超，始终代表着是自己，而绝非一方势力，除非人家求得着你了，否则的话，怕是也不会太给面子。

　　“我明白，这个事回头我会考虑，只是眼下我却有些束手无策！”如果她们是中了什么毒的话到还好，林东有办法能够治好。可如果涉及到什么魂魄，道术之类的，这方面自己可就没什么手段了。

　　他现在也就是知道御风辰在红盈的魂魄中动了点手脚，绝魂的情况应该也类似，其余的一点头绪跟办法都没有。

　　“你可以找你二舅杜青，他应该有办法！”杜娥道。

　　“二舅？”林东楞了一下，没想到杜娥会提到二舅杜青。整个杜家，林东也就杜青有些好感，虽然没有接触太深，但想来实力肯定不弱，难道他擅长道术这方面？

　　杜娥点头道：“别小看世家的任何一个人，尤其你是你二舅，他虽然大部分时间都在处理家族的事物，但想要在偌大的家族管事可不是那么容易，除了能力之外，最主要的还是实力，否则的话，谁会服气？”

　　林东点点头，这点他到是认同。“二舅他什么境界？”

　　“圣境大圆满，很快应该就可以突破了。”

　　“圣境啊，似乎不高啊！”林东随口道。

　　杜娥笑了笑：“虽说是圣境，但就算是半仙境的也不敢不给你二舅面子，原因，你应该想得到！”

　　林东点点头：“杜家家主的儿子，谁敢不给面子！”

　　“找你二舅吧，他肯定能帮你解决烦恼！”杜娥道。

　　林东迟疑了片刻还是点了点头，虽说他对杜青的感官还不错，但他心里其实还真不想找杜青帮忙，或者说，不想找杜家帮忙。但杜娥既然说了他能帮的上自己的忙，而且这个忙对林东来说很重要，他也只能找杜青了！

　　不过，林东可不想欠什么人情！

　　既然杜青快要突破了，那就送他一份大礼，也算他给自己帮忙的回礼！

　　上楼看了一眼，绝魂还在昏睡，红盈到是已经醒了，不过却被龟梨达也用结界困住了。见到林东过来，红盈有些不悦的埋怨林东不知好歹，枉费自己一番心意，让他赶紧放开自己。

　　知道她现在是被御风辰控制，林东也懒得跟她解释什么，扭头道：“你们暂时住在这里，我找人过来帮忙看看有没有办法治好她们。”

　　从房间出来，林东找到了杜青的电话，犹豫了片刻播了过去。说实话，林东还真有些担心应该用什么态度，用什么语气跟自己这个二舅说话。不过电话接通之后，林东发现自己多虑了。

　　“你这小子舍得给你二舅打电话了？还以为你小子把二舅忘了呢！”略带埋怨的语气，却透露着亲近。

　　林东笑着说道：“最近有些忙，一直没什么空闲。”

　　“你妈身体怎么样了？”

　　“已经完全好了。”

　　“真的？”杜青的声音有些激动。“还是你小子有本事啊，没想到这样都能够治好，不行，我得过去亲眼看看！”

　　“其实，我也有事想找你帮忙，你看什么时候有空，我让人过去接你？”林东趁机道。

　　“不用，我大概四个小时左右就能到！”杜青笑着说道。

　　“你知道我住哪？”林东愕然。

　　杜青哈哈笑道：“要是连外甥住什么地方都不知道，我这个二舅也未免太丢人了吧？行了，等着我吧！”

　　“好！”

　　放下电话，林东心里有些暖暖的。

　　四个小时之后，杜青来了！

　　虽然有些风尘仆仆的样子但却神采奕奕，进来之后着急想见杜娥，当见到杜娥，发现她的身体确实已经恢复正常之后激动不已，甚至眼眶都有些隐隐泛红，看的出来他是真心为杜娥康复而高兴。

　　“如果说家里我跟谁的关系最好，绝对是杜娥姐，小时候我经常跟在她后面好像跟屁虫一样，现在好了，终于康复了。你小子，有本事！”杜青拍着林东的肩膀感叹的说道。

　　家大业大，自然不免就会分什么派系，别看杜青上面还有个哥哥，但如果论感情，绝对是跟杜娥最好。

　　有句话说的好，爱屋及乌。

　　杜青跟杜娥关系好，在加上杜青对自己也不赖，林东自然也就接受了这个二舅。“二舅，我现在遇到了点麻烦。”

　　“什么麻烦？你只管说，我到要看看究竟是谁有这么大能耐敢找我外甥的麻烦！”杜青顿时冷哼道。

　　这一哼林东才发现虽然杜青没在自己面前表现过，但那种上位者的气息确实很浓，不愧是杜家的二公子。

　　“我带你见两个人！”林东带着杜青上楼，来到了红盈的房间。

　　房间里龟梨达也，陈炎，包大人跟肥龙都在。

　　“这是我二舅杜青。”

　　“这是阴阳师龟梨达也，陈燕，包朗跟肥龙。”

　　林东互相介绍了一下，一听是林东的二舅，自然是连连招呼。杜青到也和善笑着应了几声，随后便注意到了床上的红盈。

　　整个床的范围都被结界给笼罩了，结界越小自然就越坚固。

　　“龟梨达也！”林东说了一声，龟梨达也撤掉了结界，红盈也知道似乎没有逃跑的可能，所以也没什么举动。

　　“二舅，她之前不是这个样子，但现在却性格大变，实力也有些提升。她的魂魄说是被控制了，但这方面我一点经验都没有，不知道二舅有没有办法！”林东简单的解释了一下。

　　杜青哈哈笑道：“肯定是你妈告诉你，让你找我的吧？整个杜家，怕是也只有我擅长这方面了。”

　　说完，杜青走到红盈的身边，神色严肃了下来。紧接着就见他的手指飞快挥舞，嘴唇微微蠕动，似乎在念叨着什么。紧接着，就听见杜青冷哼道：“好阴毒的手段！”

　　林东急忙问道：“二舅可是看出什么了？”

　　杜青解释道：“魂魄只是一个统称，实际上指的三魂七魄，七魄暂且不说，且说三魂。这三魂分别是天地人三魂，也有人叫做灵魂，觉魂，生魂。其中，灵魂主宰人的意识，觉魂主宰人的善恶羞耻，生魂主宰寿命。这个人的觉魂上有一道意识，你说她性格大变就跟这个有关！”

　　“正常而言想要控制别人的三魂七魄并不是那么容易，尤其这种事有违天道，做点了容易消耗寿元，几乎没什么人会这么做。可动手这个人却好像不在乎，不仅仅做了，而且还用了非常极端的方法，硬生生让他的意识跟这个女生的觉魂融为一体，你知道这意味着什么吗？”杜青沉声问道。

　　林东摇摇头：“不知道，不过想来他能够把自己的意识跟别人的觉魂融为一体，怕是极为不简单！”

　　“当然不简单了，就算是此道中的高手也没几个人能做到。这么做的后果就是他随时可以控制这个女生，影响她的行为。同时，如果遇到什么危险的情况，他可以选择自爆意识，既然已经融为一体，意识自爆，觉魂自然不在，到那个时候这个女生……说的难听点，恐怕跟禽兽无疑！”

　　这个禽兽自然不是骂人，而是值动物。

　　林东的表情顿时阴沉了下来，这个御风辰还真够阴毒的。

　　“而且不仅仅如此，之前你说她的实力突然变强，你知道是什么原因吗？是有人催动她的生魂，消耗寿命来强行提升实力。相信你应该听说过，人在危险关头会爆发出很强大的力量，一旦结束之后很有可能会猝死？这就是生魂消耗了寿命来换取实力的缘故，寻常人根本无法控制，更别提激发出生魂的威力！看她的样子提升的并不多，如果那人的方法得当的话，应该消耗了五年左右的寿命！”

　　“混蛋！”

　　林东忍不住咒骂，御风辰的做法完全就是没把红盈当回事。

　　“二舅，你有办法解决吗？”林东急忙问道。

　　杜青沉默了片刻道：“办法不是没有，只是……有些困难，也有些危险。如果运气好成功的话，只要滋养魂魄便可以复原，但如果运气不好，怕是……她就彻底废了！”

　　“废了？”

　　“觉魂缺失，变成不知廉耻，只有本能的禽兽。”


第0699章 这世上有鬼吗？

　　“风险很大吗？”林东沉默了片刻后问道。

　　“一半一半吧，这人很阴毒，如果只是把意识附在觉魂上还没那么麻烦，弄走便是了。可他把意识跟觉魂融为一体，这就有些麻烦了。就算成功，她短期内也会受到影响，只能慢慢滋养觉魂，才能够完全康复！如果，我是说如果除非能够找到什么滋养魂魄的好东西，否则的话但单靠慢慢恢复，少说也要十年，甚至十年以上的时间才行！”

　　“这个人对你很重要？”杜青问道。按照他的意思，如果不是那么重要的话就没必要那么麻烦。

　　“还有一个人需要二舅帮忙看看。”林东暂时没说红盈的事，而是带着杜青去见了绝魂师太。

　　叶眉跟周婷在绝魂师太的房间里，以他们的修为自然听见了隔壁林东等人的对话，知道杜青是林东的二舅，是这方面的能手。

　　林东跟杜青进来的时候，周婷满面的关切，甚至有些忐忑。她很怕师父也跟红盈一样，甚至，更麻烦！

　　“这是叶眉，御林山庄的庄主，这是他媳妇周婷，是峨眉派的弟子。躺着的是绝魂师太，峨眉派的长老，也是周婷的师父。”林东简单的介绍了一下。

　　杜青笑着说道：“御林山庄，峨眉派，你小子的交友到是广泛。”

　　林东笑了笑没说什么。

　　杜青走到绝魂的旁边看了看，片刻之后才转过身来。

　　“杜，杜先生？我师父她，她……”周婷紧张忐忑的看着杜青，很怕他说出师父的情况更严重，更棘手。

　　杜青摆摆手道：“不用紧张，她的情况没那么严重，只是没想到她竟然是阴魂之体，并且开窍成功了。只是可惜，看样子开窍的时间不短了，如果遇到明白人的话现在实力怕是已经极为不俗，她这是浪费了最佳的时机！”

　　“她之所以昏睡不爱醒是因为她的魂魄受过创伤，不过并不严重，如果是寻常人的可能就没什么办法了。不过她是阴魂之体，自己可以修复受损的魂魄，她如今昏睡便是在修复魂魄，并不是有人做了什么手脚。我看了一下她的魂魄受损的病不严重，估计睡个七八天就会醒了！”

　　杜青的话让周婷顿时松了口气，一颗悬着的心总算可以放下了。

　　“太好了，太好了。”周婷激动的喃喃不已。

　　林东叫着杜青走出房间，轻声问道：“二舅，我有两个问题。一个是如果你帮红盈的话，你自己有没有危险。另一个就是，那人的意识跟红盈的觉魂融合一体，如果你要动手，他能不能知道？别到时候他知道了选择自爆，那样就麻烦了！”

　　“这个无妨，到时候我自会施展手段，保证不会让他发现便是了。至于说危险嘛，我到也没什么危险，只不过会辛苦一些罢了。”杜青道。

　　“真的？”林东追问道。

　　杜青点点头：“混小子，难道二舅还能忽悠你？”

　　“那到不是，我只是担心二舅你为了安我的心，就算有危险也不肯说。如果有危险的话，我宁愿想办法解决那个人，逼迫他自己动手也不想让二舅你冒险！”林东解释道。

　　杜青笑着拍着他的肩膀：“人都说外甥跟舅亲，这话果然没错。放心吧，你二舅我这点把握还是有的！”

　　林东这才笑着说道：“这样的话我就放心了，虽然只有一半的机会的，但我还是想试试，如果让她一直这样下去，早晚会出事，到不如冒险一搏，就算真失败了将来也能想办法！”

　　“这样的话那就等晚上吧，到了晚上魂魄容易离体，更容易一些。你放心，二舅肯定竭尽全力，尽量保证不会失败！”杜青道。

　　林东点头问道：“对了，二舅，你现在是圣境大圆满？”

　　“是呀，你二舅我可没那么什么本事，这么多年了好不容易才是圣境大圆满。一直想要突破，但却没那么容易！”杜青应道。

　　林东若有所思的点点头，随后又问道：“到了圣境便可能拥有一些不可思议的能力，不知道二舅的能力是什么？是关于魂魄这方面的吗？”

　　“圣境可以说是修行的一个重大分水岭，圣境之下只能算是古武修行，而圣境之后才算是真正的道修，因为这个时候才可以感悟天地，领悟道法奥妙。一旦突破到圣境就可以拥有一些特殊的能力，不过这个能力因人而异，有人的能力强，有人的能力弱。你二舅我的能力便是识魂！说的简单点，就类似阴阳眼吧！所以我才能够看的出来她们魂魄中的问题，因为我这个能力，我还特意学了一些道术方面的，整个杜家，怕也就只有我有这个能力了。可惜，却不是什么太好用的能力，最起码打架帮不上忙！”

　　杜青有些自嘲的说道，他的这个能力确实没什么大用，不过这种没什么大用的能力在特殊的情况下却能派上大用场。

　　林东笑着说道：“二舅这话我就不认同了，没有弱的能力，只有弱的人！就算再强，遇到眼下这种情况还不是束手无策？不过我有些好奇，既然是阴阳眼，能不能见到鬼？这个东西其实我一直挺好奇的，不知道是不是真的存在！”

　　这世上有没有鬼？

　　这是个无解的命题，众说纷纭，有的人认为有，有的人认为没有。有人言辞确确，也有人用科学的手段去反驳，不管怎么说，毕竟没有一个根据可以证明，是真的有还是没有。林东虽然也见识了不少稀奇古怪的物种，但还真没见过鬼！

　　“你旁边就有！”杜青道。

　　林东顿时一愣。“我旁边就有鬼？二舅，你可别逗我！”

　　“三个！”杜青伸手道。

　　这下还真把林东说的有些毛楞，不由自主的产生一种毛骨悚然的感觉，似乎连周围都变的阴森森的。

　　“不过这三个家伙有点意思，看样子应该不是孤魂野鬼，而是跟你有关系，似乎是被困在你身上了，只能跟随你！”杜青饶有兴趣的说道，眼睛一直瞄着林东的身后，仿佛他后面真有三个人似的！

　　“三个？跟我有关？”林东忽然道：“该不会是式神吧？我之前在岛国吸收了三个式神，还差点没因此出现问题！”

　　“应该是吧，跟那个阴阳师身上的差不多！”杜青随口道。“我对式神不太了解，但应该也是灵魂体，或者是能量体，毕竟是虚幻的没有实体，如果说的话，应该也算是鬼魂的一种！”

　　“这样啊……”

　　既然是式神林东就没什么可担心的了，不过他忍不住好奇的问道：“那法相呢？禅修凝结成的法相跟式神有些类似，也是鬼魂吗？”

　　杜青摇摇头：“结构差不多，但具体是不是我也不太清楚，如果非要说的话你可以理解为法相就是佛的灵魂之一，等你到可以凝结法相的时候，佛就会把自己的灵魂之一分给你。”

　　“不过，我只是知道世上有鬼，有没有佛，或者更高层次的事情我便不知道了，或许，只有仙人境才能够知道更多吧！”杜青道：“好了，不跟你多聊了，等以后你实力上去了自然就会知道这些，我要去休息休息，晚上12点之前叫醒我就行！”

　　“嗯！”林东点点头，给杜青安排了个房间让他休息。

　　安排好之后林东跟杜娥厉倾城聊了会天，红盈不像绝魂，这事也不需要跟谁商量，虽说有点擅自替人做主，但总归是为了她好。相信她应该不会怪自己，她可是龙虎山的掌门，要将龙虎山发扬光大呢，如果被人当成傀儡一样控制了，以她的性格宁愿去死！

　　如果失败了，林东也会想办法帮她恢复。

　　如果实在没有办法，林东唯一能做的就是帮她报仇，杀了御风辰！

　　吃过饭，林东回到房间里不禁考虑了起来。

　　如果说要发展，有两个绝佳的地点。

　　一个是炼狱岛，这里位处公海，而且名正言顺的属于自己，如果发展起来必然不差。另外一个就是青云山，林东下山的目标之一就是买下青云山，青云山算是个好地方，同样也很适合发展。

　　至于如何发展林东到是不担心！

　　财力人力实力！

　　这是发展的关键。

　　财力，林东现在手头的余钱还有上千亿呢，别说是改建一个炼狱岛了，就算十个都绰绰有余。

　　至于人力，这点也不用担心。

　　自己身边的高手也不算太少了，只要加以培养，可用之人不少！

　　而最关键的也就实力，你有实力了人家才怕你，才给你面子，才把你当回事。如果谁都不给你面子，不把你当回事，那还折腾个屁啊？正常而言，林东虽然不弱，但平心而论，实力并不算强！

　　不说四大家族吧。

　　就算是御风辰这样的都相差甚远！

　　但林东同样有自己的优势，那就是医术，这是他的根本，也是他的实力！

　　各式各样的高手，家族，或者势力不少，但没听说有什么类似医门之类的实力，原来虽然有个药王谷，但显然在普通人眼里够资格，够神奇，在真正的高手眼中，并不算什么，至少，药王谷的医术治不好高手的伤。

　　可林东能！

　　最不能得罪的就是医生啊，有这个本事在手，还怕发展不起来？唯一的关键，就是地点，炼狱岛还是青云山，二选一！


第0700章 功败垂成

　　夜幕降临，小区里路灯微微亮着，大部分的人此时都已经入睡，只有极个别的人家还亮着灯。微风吹动树枝，偶尔发出沙沙的响声。

　　即将到凌晨十二点。

　　红盈的房间里，林东站在杜青的旁边，陈炎等人已经离开房间，免得留下来打扰杜青，同时也防备着红盈可能会趁机逃走。

　　“二舅，还有什么需要准备的吗？”林东问道。

　　杜青笑着摇头说道：“没什么可准备的，不过我得提醒你，一会千万别太惊讶，尤其是不管看到什么都不要吱声，免得惊扰了她的魂魄！”

　　“我知道了，放心吧二舅。”林东重重的点点头。

　　杜青这才走向床边，床上，红盈的手脚被绳子绑住动弹不得，不过她却似乎一点都不担心自己的处境，说的直白点就是心大，此时竟然已经睡着了。

　　林东静静的站在一旁，看着杜青跟红盈。

　　只见杜青伸出手放在红盈的额头上轻声的嘀咕了起来，语速太快林东也没听清楚他念的是什么，不过却能够感觉房间里的气氛有些不一样了，逐渐变的阴冷了起来。明明窗户已经关的很严实了，却仿佛有一阵阴风飘荡一样，让林东感觉到有些不寒而栗，情不自禁的抖了抖肩膀。

　　那股阴冷的气息越发强烈，林东猛然间睁大眼睛看着红盈，惊讶的下意识就准备开口大喊，却忽然想起杜青的话，急忙用手捂住自己的嘴巴，有些难以置信。他有心理准备，知道等下肯定会见到什么惊世骇俗的场面，否则的话杜青不会提醒自己，可当他看见红盈的身体上竟然钻出七个跟她一模一样的虚幻小人时，还是有些情难自控！

　　这……这难道就是红盈的灵魂？不对，应该说是魂魄，她的三魂七魄！可数量不对啊？

　　正当林东费解诧异的时候，却又见红盈的身体里飘出了三个虚幻的人影。这三个人影跟之前的七个明显不同，更加的凝实，体型也更大一些，跟她的本体差不多。

　　这应该就是三魂了吧？

　　三魂七魄离开身体似乎就打算四处飘散，不过杜青却早就料到了这一点，结了一个手印，就见有一种淡淡的光芒应时而出，有些类似龟梨达也的结界一样将床给笼罩了起来。红盈的三魂七魄就如同撞到了看不见的墙一样，硬生生将她们阻隔了起来。

　　在林东的眼中，三魂七魄，十个红盈在那不停的飘荡，而床上的红盈就好像已经死了似的，躺的十分安稳，这个场面说不出的怪异跟惊讶！

　　这让他忽然想到了梦境中最后御风辰带走绝魂师太的画面，当时绝魂师太就处于红盈这样的状态，难不成当时也是三魂七魄离体？然后御风辰用特殊的手段控制了她的身体，让她听命？

　　这个念头只是一闪而过，因为杜青此时竟然在抓红盈的三魂七魄，他的手仿佛有一种诡异的吸力一样，哪怕魂魄是虚幻的都能被他牢牢抓住，转眼间，七个小红盈已经被抓住然后塞回了身体里！

　　看似轻描淡写的举动应该是耗费了不少的精力，让杜青微微有些疲倦。停顿喘息了片刻，杜青又将三魂中的两魂抓住，扔回她的身体。这个时候林东能够感觉到红盈已经开始呼吸，胸口也在轻微的起伏，不过却没有醒过来的意思！

　　此时，三魂七魄只剩下一魂还在外面。

　　应该就是觉魂了吧！

　　这个时候杜青的额头上已经微微见到汗珠，看了一眼觉魂，杜青转身朝着林东招招手。林东当即快步的走了过来，杜青一直觉魂道：“这就是三魂中的觉魂，你仔细看能不能看出什么特别？”

　　林东闻言看去，看起来似乎并没什么有特别之处，有点类似式神的感觉，不过不同的是她不像式神那样能够凝结成实体。

　　“咦？二舅，我怎么感觉她好像有两种颜色？”林东忽然轻声问道。

　　杜青笑道：“当然有两种颜色了，一种是她自己的，另一种就是那个人留下的意识。你仔细看，发现了吗？这两种颜色已经纠缠在一起了，现在要做的就是把那人的意识剥离出来。也幸亏是融合的时间还不长，否则的话，你根本看不出来两种颜色，而是互相中和之后变成了另外一种颜色！”

　　林东点点头，这点他懂，就好像不同的颜色混合在一起可以变成了另外一种颜色一样！

　　“二舅，那现在你打算怎么做？”林东好奇的问道。

　　“打散她的觉魂！”杜青沉声道。

　　林东顿时一惊，打散？那岂不是毁了她的觉魂？虽然惊讶，但他相信杜青这么做必有缘由。

　　这个时候杜青似乎已经恢复的差不多了，忽然一掌朝着红盈的觉魂打了过去。他的手掌散发着光芒，这一掌过去，觉魂直接被打散了，整个碎裂成了无数的光电，变的四分五裂。

　　“现在才是关键！”

　　杜青低喝一声，忽然快速的出手。速度之快犹若奔雷，手在光点中快速伸缩，每一次出手都能抓住一颗光电。林东仔细一看，发现他抓的都是颜色不同的光点。一下子林东就明白了，杜青这是置之死地而后生的方法。

　　先把红盈的觉魂打散，这样一来御风辰的意识也会随之消散，而后杜青在把御风辰的意识抓起来，这样一来就能将其分离出来。只是，之后要怎么把红盈的觉魂复原呢？这或许就是他说的成功率一半一半的原因吧。

　　这个时候杜青几乎已经将御风辰的意识全部抓住，手掌握拳似乎是防止它跑出来，与此同时，另一只手在施展什么手印，虽然林东不知道他在干什么，但很快他就发现端倪了，杜青正在凝结红盈的觉魂。

　　把她那已经分散的觉魂凝结在一起！

　　转眼间已经将数个光点凝结在一起，杜青也累的不断喘息，身体摇摇欲坠，看起来似乎消耗很大。凝结的速度越来越慢，杜青的额头上已经出现了汗珠。

　　“不好，她的觉魂很不稳定，恐怕……”杜青顿时脸上一变，语气有些沮丧。

　　恐怕什么？

　　恐怕要失败啊！

　　“二舅。”林东失声喊道。

　　杜青的脸色变的严峻，看起来已经拿出了全力，可惜效果却并不理想。“她，她的觉魂跟之前的意识融合一体，打散了之后觉魂似乎受到了损伤，此时变的很稳定，根本没办法凝结到一起。如果无法凝结，她的觉魂恐怕……林东，二舅已经用了全力了，只是……哎……”

　　“难道没有别的办法吗？”林东知道杜青肯定用了全力，但如果就这样失败，他不甘心！

　　杜青摇摇头：“除非能有什么办法让她的觉魂凝结在一起，否则的话，恐怕……”

　　“只要凝结在一起就行？除此之外没有别的办法了？”

　　“是！”

　　杜青很不情愿的承认了，外甥第一次找自己帮忙却没能成功，这让杜青觉得有些歉意。但他确实没有别的办法，就算是累，就算是消耗精力，这都无妨，他也舍得，只要能够成功就好，可现在并不是这个问题。

　　而是她的觉魂在被融合，然后打散之后受到了损伤，不管是本身也好，外力也好根本无法让她们凝结在一起，这个凝结可不是说把她们凑到一起就行了，是本身的一种融合，完全融合！

　　“让我试试！”

　　显然，现在这种情况是要失败了。一旦失败，红盈缺失觉魂，虽然不会死，但却会完全不知道羞耻廉耻，变的跟只能依靠本能完全不知道道德的禽兽。无论如何，这种结果都不是林东想要看到的，所以，他打算搏一搏！

　　从刚才觉魂被打散的时候林东就发现，这有点像自己修炼无上至尊神佛功时候吸收的光点，在加上魂魄也类似式神，所以林东打算用试试看！说不定用无上至尊神佛功的方法能把她的觉魂凝结在一起！

　　只要凝结在一起，就好办了！

　　“你要试试？你怎么做？”杜青愕然的看着林东，却发现林东此时已经盘膝而坐，坐在了地上。

　　看样子好像是在运行什么功法。

　　这让杜青相当的愕然，他能有什么办法？

　　但是很快的，杜青就发现有些不对劲，他发现漂浮在空中的觉魂光点开始微微的颤抖，仿佛有什么东西正在拉扯她们一样。紧接着诡异的事情发生了，它们竟然一股脑的朝着林东涌了过去，紧接着没入林东的身体里消失不见了！

　　杜青第一个反应就是林东难不成在修炼什么可以吸收他人魂魄的邪功？

　　嗖嗖嗖！

　　一个个光点没入林东的身体里，没过多久的功夫，红盈的觉魂竟然已经消失不见，全部被林东吸入身体里。

　　林东似乎并没有要起来的意思，依旧盘膝坐在地上。

　　杜青也不知道林东在干什么，难道他觉得失败了，索性把她的觉魂给吸收了？这么做到也不错，要不然用不了多久，觉魂也会自己消散，总归是没有浪费！就在杜青如此这般想着的时候，却忽然见到林东睁开眼睛站了起来，脸上洋溢着欣喜的表情！


第0701章 尴尬的后遗症

　　“成了！”

　　林东激动的喊道。

　　反正都已经失败了，林东索性死马当活马医，用无上至尊神佛功的方法将红盈觉魂的光点给吸收了，结果竟然真的将其凝结在了一起。

　　这让林东激动不已，没想到无上至尊神佛功还有这样的妙用！

　　杜青闻言一愣，成了？他不是吸收了吗？这有什么可惊喜的？

　　“二舅，是不是只要把她的觉魂凝结，然后放入她的身体里就行？”林东顾不得杜青的惊讶，激动的颤声问道。

　　杜青下意识的点头道：“没错，只要觉魂已经凝结在一起然后放入她的身体里，让她归为就行了！”

　　“好！”

　　林东应了一声快步走到红盈的旁边，手掌一翻，将凝结成的觉魂放了出来，紧接着朝着红盈的脑袋按了下去。觉魂就这样硬生生被林东塞入身体了，林东微微退了两步，盯着红盈。

　　这个时候杜青也反应过来，吃惊道：“你先前吸收她的觉魂就是为了帮它凝结？”

　　林东点头道：“是呀，我修炼了一种特殊的功法，可以吸收类似生命力或者能量体，之前我不是说过吸收三个式神吗？我看她的觉魂跟式神的情况有些类似，就打算死马当活马医试一试，没想到竟然成功了。不过，我虽然把它们凝结在一起了，但会不会有什么影响我也不太清楚！”

　　“好厉害的功法！”杜青感叹道：“正常情况下只要凝结便算是成功了，不过你这个功法比较特殊，我也不敢保证。我先看看！”

　　话音落下，杜青朝着红盈看去，他可以识魂，也就是阴阳眼，自然能够看的出来红盈的魂魄是否残缺，是否有问题！

　　“怎么样？”林东紧张的问道。

　　杜青神色怪异的看着林东，缓缓的说道：“你小子这个功法也未免太邪乎了吧，竟然真的让你成功了。虽然她的觉魂还是有些受损，但跟你无关，只要她慢慢滋养就会恢复正常。”

　　“真的？太好了，嘿嘿，我这也是抱着反正都已经失败了试试也无妨的心思，没想到真的成功了。”林东这才松了口气，嘿嘿的笑道。

　　“如果你小子要是能够研究出滋养魂魄的丹药，那你可就厉害了。身体，跟魂魄全部能够医治，这消息要是传出去你就算横着走都行了！”杜青感叹道。

　　他的话到是给林东提了个醒，只有治常人所不能治的病才能显示出特殊来，以后这到是个方向，可以研究研究。看着杜青的手还握拳，林东问道：“二舅，那这个意识怎么处理？”

　　“这人把意识跟红盈的觉魂融合在一起，如果毁掉他的意识，他也会受伤。你看看能不能吸收了，要是不能，我就直接毁了他！”杜青道。

　　林东想了想摇头道：“还是直接毁了吧，这家伙有些古怪我还真不放心，而且我这个功法有时候也挺能惹麻烦的，我可不敢吸收！”

　　“行！”

　　杜青点点头，手掌忽然用力，应该是调用了某种真气。就听见砰的一声，仿佛是什么东西爆开了似的，紧接着就见杜青张开手，手中空无一物。应该是已经毁掉了，与此同时，远方的某处，御风辰不紧皱着眉头猛的吐了口血，眼神有些怨念！

　　“她什么时候会醒？”林东问道。

　　杜青想了想道：“她现在没什么问题，该醒的时候自然会醒，醒来之后性格应该会恢复正常，不过这个正常只是指她的本性，思维方面肯定会受到一些影响，只有她的觉魂自己滋养好了，才会恢复正常！”

　　“那就好！”林东胸口的大石总算可以放下了。“二舅，真是辛苦你了，时候也不早了，你先回去休息，明天我带你去一个地方！”

　　“去哪啊？”杜青随口问道。

　　林东神秘的笑了笑：“明天你就知道了，保证是好地方！”

　　“神神秘秘的还跟我卖关子，行，我到要看看明天你要带我去哪！”杜青笑着说道，他还真是有些累了，说笑了两句便离开房间休息去了。

　　林东没有离开，虽说现在红盈应该已经好了但他还有些不放心，索性留在房间里，如果有什么情况也好能够及时处理。挪了把椅子放在床边，顺手将灯关了，林东闭着眼睛休息。

　　昏暗宁静的气氛，耳边听着红盈那极为平稳并且富有节奏感的呼吸声，她跟绝魂师太的麻烦也都解决，让林东也松了口气，在这种气氛下，不知不觉的林东竟然也有些沉沉睡意，稀里糊涂的竟然睡着了！

　　也不知道过了多久，林东迷迷糊糊的感觉有些不对劲，好像有一双小手在自己身上游走，还在那关键的部位不断的摸索。睡醒之后某个地方肯定无比巨大，这是自然的生理反应，本也没什么，但现在林东却觉得有人在套弄！

　　迷迷糊糊林东也有些睡蒙了，还以为是厉倾城或者乔馨馨在跟自己闹，索性也就没有理会。

　　可过了片刻林东忽然反应过来不对劲。

　　自己可是在红盈的房间啊，而且，自己这个姿势明显是坐着不是躺着！想到这里，林东赫然睁开眼睛，一下子就愣住了！

　　乌溜溜的大眼睛正看着自己，白嫩的小手抓着某个东西，正好奇的一下一下的套弄。再仔细一看，自己的裤子竟然被解开了！

　　“你……”

　　林东顿时一愣，完全没想到红盈竟然会做这种事。

　　“很惊讶吗？我有些好奇你这个东东为什么这么奇怪，竟然会变的这么大，平时也这么大啊？走路不难受吗？”红盈微微有些歪着脑袋朝着林东问道，那样子说不出的单纯跟好奇！

　　蒙了，完全蒙了！

　　此时的红盈看起来已经恢复以往的性格，但她这个举动实在是太出乎意料了？这算什么？研究男人的身体结构，还是早上起来帮自己撸一发？

　　“咳咳，这个其实只有在特定的时候才会这样，那个，你还小，等你以后就明白了，现在先把手放开。”林东尴尬的解释道。

　　红盈迷糊的说道：“我还小？我不小了，我师父都说我已经是大人了，应该承担振兴龙虎山的责任了。”

　　“好吧，你不小了。你现在可是龙虎山的掌门却用手抓着我这个东西，好像不太好吧？”林东讪讪的说道。

　　红盈其实也不算小孩了，至少已经成年了，不过却有些童颜，在加上性格有些小迷糊，很难把她当成大人看待！林东虽然风流，但对萝莉却没有太大的兴趣，现在被她的小手抓着命根，她还半蹲在自己的腿边，抬着头看着自己。

　　如果换做是厉倾城或者乔馨馨林东肯定非常乐意，但是红盈却让她有点负罪感，原因无它，太嫩了！

　　“我抓着它不太好？那好吧，我松开！”红盈的手一松开，林东顿时松了口气，急忙站起来把裤子穿上，刚刚扣上腰带，却听见红盈嘀咕了一句，这一句差点没让林东蹦起来！

　　“其实我刚才还用舌头舔了几下，特别有意思，比用手的时候大的快！”红盈轻声的嘀咕。

　　“什么？”

　　林东顿时瞪大了眼睛。“你，你不仅仅用手，还……还用舌头舔了？”

　　“是呀！”红盈歪着脑袋问道：“怎么了？难道，也不能舔？”

　　“这个，这个也不是不能，只是，只有非常亲密的人才能这么做！”

　　“这样啊，那你跟我不亲密吗？我们不是朋友？不是亲密的好朋友吗？”红盈的眼睛直视林东，让林东真有些不知道如何解释。

　　这尼玛不是亲密的好朋友就能做的！

　　朋友，又不是泡友！

　　林东现在有些后怕，没错，就是后怕。如今她的觉魂还在，只不过受了些损伤就做出这样的事情来，如果要是没了觉魂，还不一定做出什么事呢！看来，这个后遗症还真不小啊。

　　不行，自己得好好解释解释，万一她不仅仅对自己这样，还对别人，那不乱套了？林东可不像让红盈变成那种女人！

　　想到这里，林东拉着红盈起来坐到床边，神色严峻一本正经的说道：“红盈，你现在的情况有些特殊，可能在你心里觉得这么做没什么。但你这么做是会让人笑话的，会被人嘲讽的，你明白吗？”

　　红盈摇摇头：“不明白，我觉得有趣就摸了，想舔就舔了，为什么别人会笑话我？”

　　“因为你是人，不是禽兽！”林东沉声道。

　　“这个禽兽有什么关系，我知道我是人啊，可我就是想这么做啊，为什么要控制？难道别人就不做这样的事吗？好奇，感兴趣就应该去做。如果他们要笑话，就笑话好了，我不在乎！”红盈嘟着嘴道。

　　“只有男女朋友才能做这样的事，如果不是男女朋友做了的话就会被人笑话，会让人认为你是没有廉耻的女人，懂吗？”林东苦笑的解释，可看红盈的样子显然不以为然，想了想，林东道：“如果你想振兴龙虎山，不想让别人瞧不起龙虎山，这样的事就不能做，也不能说，明白了吗？”

　　“这跟振兴龙虎山有关？虽然我不明白为什么不能做不能说，但好吧，我以后不做，不说就是了！”


第0702章 疯狂修炼

　　听见红盈的保证林东才松了口气，振兴龙虎山是她的死穴，只要她牢记这一点，在她的觉魂全好之前应该就不会出现什么乱子！

　　“你还记得之前的事吗？”林东问道。

　　“之前的事？”红盈想了想道：“我只记得我去追踪僵尸，费了好大劲的才找到它，不过它太狡猾了，好几次都差点让它跑了。好不容易堵到它，我身为龙虎山的掌门，自然要斩妖除魔，不过……道高一尺，魔高一丈，我没想到它竟然这么厉害，我的天雷掌竟然没能斩杀它，反而被它逃走了，还……还把我打伤了。”

　　“当时我以为自己肯定死定了，我可是龙虎山的掌门，还没等振兴龙虎山就死了那龙虎山怎么办？就在这个时候我迷迷糊糊的听到有人问我要不要活着，要不要变的更强，我就答应了。之后……之后我就有点记不清楚了！”

　　“隐隐约约的记得好像我帮他做了不少事情，好像是帮他找僵尸。”红盈皱着眉回忆着，看起来很吃力，有些记忆应该是想不起来了。

　　“没事，想不起来就不用想了！”林东安慰道。

　　这个人显然是御风辰，他到是有些本事能够救下红盈，之后怕是趁机将意识融合在红盈的觉魂中，控制了红盈。不过他让红盈帮他找僵尸，难道对他有什么用处？算了，现在想这些也无用，更何况红盈也想不起来，只要她没事就好。

　　“这段时间你就暂时住在我这里，记住我刚才说的话，像之前的事情不允许做，也不许说。”林东告诫道。

　　红盈嘟着嘴道：“知道啦。”

　　“你先歇着把，有事就跟其他人说！”林东说了一声，随后走出了房间。

　　找到乔馨馨，把红盈的事简单的跟她说了一下，让她注意点红盈，别让她干什么出格的事情，随后叫来肥龙去找杜青。

　　休息了一晚，杜青看起来已经恢复过来，精神饱满。

　　“二舅，你今天没事吧？没事的话我带你去个地方。”林东笑着问道。

　　杜青道：“昨天晚上说的那个地方吗？好，我也想看看到底是什么地方这么神神秘秘的。”

　　林东笑着在肥龙耳边低声说了一句，随后道：“二舅，你抓着肥龙的肩膀，咱们瞬移过去！”

　　“瞬移吗？到是有趣！”杜青笑着说了一声，伸手抓住了肥龙的肩膀。紧接着光辉一闪，三人已经离开了别墅。

　　缅甸石场。

　　这就是林东要来的地方！

　　此时的石场已经跟之前不同，已经被开采了不少，石场里的开采车跟工人的数量也明显有些减少，不过守卫到是丝毫没有松懈。突然出现，顿时让那些守卫惊讶不已，紧接着一个个黑兮兮的枪口已经对准了他们。

　　“这是什么地方？咦，这里竟然有这么浓郁的灵气！”杜青有些惊讶道。

　　林东笑了笑没有解释，看着急急忙忙跑出来的鲁天招了招手。鲁天一看是林东松了口气，挥手笑骂让那些守卫不用紧张，该干嘛干嘛，然后快步跑了过来。

　　“这边没什么意外吧？”林东问道。

　　鲁天摇头道：“没事，一切正常。不过，已经开采的七七八八了，应该剩不下多少了。”

　　“嗯，等到这边都开采完你就去苏杭吧。”林东道。

　　鲁天点点头，没说什么谢谢林少赏识之类的话，显得稳重多了。

　　“我要用些灵石，带我过去，如果有开采的好直接送过来。”

　　林东吩咐了一声，然后一起去了库房，开采出来的灵石都暂时放在一起，等到龙怒的人来才会统一运送。来到库房，里面满满当当的堆了不少灵石。“你们先出去吧，有事我会叫你们！”

　　鲁天跟肥龙离开了库房，上次肥龙来过一次，鲁天到也认识。等他们出去之后，杜青才惊讶的开口道；“没想到你竟然还有一个灵石场，这可是莫大的机缘啊，有了这些灵石，修炼起来必然事半功倍。你带我过来，难道是打算送二舅我灵石？”

　　“二舅，如果你有充足的灵石要多久能够突破？”林东笑着问道。

　　杜青想了想道：“三个月吧，三个月的时间应该足够了。如果没有灵石，我估计至少还要一年以上的时间才有可能，这还要看机缘。”

　　突破可不是那么容易的！

　　尤其是境界越高越困难，有很多人众生卡在某一个境界无法突破，这样的情况也是比比皆是，并不出奇。杜青说一年的时间有可能，这已经相当厉害了。

　　“三个月的时间太长了，一周，给我一周的时间我让二舅你突破！”林东信誓旦旦的说道。

　　杜青惊讶的看着林东，一周？这怎么可能。“林东啊，虽然二舅知道你这是为二舅好，你小子带我来这里恐怕就是不想欠二舅人情吧？不过吸收灵气并不是那么容易，三个月已经很快了！”

　　“对于二舅来说三个月或许很快，但对我来说却太慢了。”林东摇头道。“寻常吸收灵气的速度太慢，我自有办法能够快速吸收灵气并且注入到二舅你身体里，到时候你尽管放开心思，专心修炼就行。灵气跟上，一周的时间应该足够了！”

　　“真的？你没骗二舅吧？”杜青有些不相信。

　　到不是他不相信林东，只是这有些惊世骇俗。

　　林东顿时假装生气道：“二舅，我怎么可能骗你。”

　　“说二舅说错了，如果真的一周就能够突破的话，二舅可不知道怎么感谢你才好了。”杜青连忙道。

　　林东这才笑道：“二舅说哪里话，我既然叫你一声二舅，这就是应该的。咱们现在就开始？”

　　“嗯嗯。”杜青连连点头。

　　两人走到一旁坐下，林东施展噬灵法吸收灵气。噬灵法施展出来，杜青就感觉到灵石上的灵气被林东快速的吸收，这个速度，这个量，让杜青惊讶不已，同时也相信林东确实有这个把握能在一周内让自己突破。

　　这吸收速度简直太变态了！

　　杜青见过许多天才，也见识过很多特殊厉害的功法，但像这样变态的吸收速度还是第一次见到！

　　自己这个外甥可真是不简单啊！

　　感觉到灵气已经饱和，林东这才转移给杜青。杜青也急忙收拾起心思，等到灵气注入之后开始修炼起来。如此饱满的灵气一下子涌进来，杜青还真有些不习惯，他可从来没有体验过这样的感觉，完全就好像是暴发户一样，有种腰缠万贯的感觉！

　　收敛心思，杜青开始修炼。

　　而林东也没闲着，他虽然帮杜青转移了不少灵气，可他留下的灵气更多，比杜青的还多！正好趁着这个机会林东也抓紧修炼，暂时不用担心式神会出来捣乱，在加上御风辰一个月后肯定还会来，正好趁着帮杜青的这个机会提升实力。

　　林东的想法是帮杜青突破达到半仙境，自己估摸着也应该突破圣境了。

　　林东跟杜青两人在库房里一待就是好长时间，肥龙跟鲁天自然没有打扰。一晃，整整一白天的就这样过去了，出来的时候两人都有些灰头土脸，不过去没有收拾，让鲁天弄了点吃的，吃过东西之后就又回去修炼了。

　　杜青可从来没有这么爽过，用之不竭的灵气，修炼的速度飞快，这种感觉简直无法用语言来形容了。虽然修炼了一整天但却丝毫没有倦意，晚上更是兴致勃勃的继续，看到他这样，林东自然也不好偷懒，只能奉陪！

　　林东的修炼速度比杜青要快，毕竟境界比较低，而且杜青已经是圣境大圆满了，现在的修为也是为了突破做准备。不像林东，一天一夜的时间已经提升了一阶，已经是天境七阶了。

　　对于林东的修炼速度，杜青也只是微微有些感叹。毕竟见识过他吸收灵气的速度，有了充足的灵气做基础，修炼起来自然要快很多。否则的话，一天就提升一阶，绝对会让杜青惊讶的惊为天人！

　　抛开吃饭跟简单的休息，两人几乎都没怎么浪费时间，一直在修炼。库房里的灵石消耗的很快，原本的库存根本没坚持多久，就算开采的速度也比不上他们消耗的速度，到最后不得不放慢修炼的速度。

　　第四天的时候，林东到了天境九阶，第五天进入大圆满！之后就有些停滞了，大圆满想要突破就没那么容易了。

　　第六天晚上要在第七天凌晨的时候，修炼中的杜青忽然停了下来。他这一停下，林东自然也跟着停了下来。

　　“二舅，可是要突破了？”林东问道。

　　杜青的手微微有些颤抖，看起来是强忍着激动点了点头：“恩，我感觉到差不多可以突破了。”

　　“那就好，二舅尽管放心突破，我会帮你护法。”林东沉声道，随后犹豫了的张了张嘴。“还有，我不是诅咒二舅你突破不成功，只是，就算失败了二舅也不用担心，我能治好！”

　　杜青哈哈笑道：“本来突破就有危险，也不是说你不说这话我就没危险了。放心吧，我不会多想，反而有你这番话，我的底气就更足，更不用担心了！”


第0703章 缩地成寸

　　每一个修行者都知道突破固然好，但也意味着危险。哪怕是做了再多的准备，也没有人能够保证百分之百的成功。说是鱼跃龙门一点都没错，可没那么容易。六天的时间，杜青有充足的灵气做基础，即便他觉得差不多了，也不过有七成的把握！

　　不过林东的话却让他彻底安心，七成也变成了十成。

　　就算失败了又如何？有林东在，就算受伤都不用担心，更别提失败之后死了。

　　杜青朝着林东笑了笑，随后找了块干净的地方重新坐下，调动着罡气开始突破！

　　林东站在一旁施展破妄眼看着他，可以亲眼见别人突破的机会可不多，如果是旁边可能就算在旁边看也学不到什么，增加不了什么经验。但林东不同，破妄眼开启，透视杜青的身体，可以清楚的知道突破的过程，等将来他突破的时候自然就有了经验！

　　伴随着杜青身体里的罡气不断涌动，他已经到了突破的关键地步！

　　毕竟不像是地境打通任督二脉，或者天境伐毛洗髓，圣境的突破要相对平淡一些，但却是平淡中带着极大的危险。用一句不太好听的话来形容，就是会咬人的狗不叫，别看平淡，一旦失败，那可不像地境或者天境失败那么轻松。

　　林东目不转睛的看着，看着杜青罡气调动的路线，看着突破的时候会遇到的麻烦，甚至注意罡气的运转速度等等，每一个很小的细节都没有放过，看的很仔细，看清楚！

　　也不知道过了多久，林东发现杜青丹田中逐渐凝结出了一个比鸽子蛋还小的虚丹，当着虚丹逐渐凝结，林东赫然发现他的罡气都消失不见了，仿佛全部涌入到虚丹中了一样，而与此同时，杜青的气息陡然一变。

　　就如同出鞘的宝剑一样，凌然四射！

　　林东知道，杜青成功了！

　　果不其然，几分钟过后，他那凌厉的气息逐渐收敛，当眼神睁开的一刹那，林东甚至都有些不敢与之对视，锋芒毕露！

　　“恭喜二舅突破成功，晋升半仙境！”林东拱手笑着说道。

　　杜青哈哈一笑站了起来，拍着林东道：“二舅我能这么快突破还不是多亏了你，不到一周的时间，哈哈哈……这可是我以前想都不敢想的！”

　　“这么充足的灵气做支撑，二舅我要还不能成功别说对不起你了，都对不起这么多灵气！这种暴发户的感觉可是真是爽啊，不过消耗了你这么多灵石，二舅可不知道怎么补偿你了！”杜青的心情大好，虽然就算没有这些灵石他也能够突破，但却要耽搁很长时间。更何况他很清楚，自己这几天用了多少的灵石！

　　当然了，杜家身为四大家族之一，自然也有不少的灵石库存，也不是那么珍贵，如果有杜家的弟子表现好，自然会作为奖励。而杜青作为杜家的二公子，灵石也少不了。不过，断然不可能像这里一样！

　　奢侈！

　　嗯，就是奢侈！

　　林东笑着说道：“二舅说哪里话，不过就是一些灵石而已，自家人不用这么客气！”

　　“自家人，好，好好好，既如此，二舅也就不啰嗦了！”杜青连连点头，心里对林东却有另外一番心思！

　　就算是杜家的人都做不到这一点，而林东才认亲，并且他姓林而不姓杜，如果换个不知道灵石妙用的人也就罢了，可林东能不知道灵石的作用吗？却还如此说，如此做，只能说林东认定的自家人，才算是真正的自家人！

　　林东的心思他也知道，找自己来帮忙，随后带自己来这里吸收灵气突破，说礼尚往来也好，说不想欠人情也罢，他的付出可比得到的多得多，是那种只要你帮我，我就不会让你吃亏的人！

　　做事大气！

　　将来的成就，势必不可限量。

　　“二舅，我让肥龙先送你回去？换身衣服，好好的休息休息。”林东笑着问道。

　　“你呢？”杜青问道。

　　“我也快突破了，等我突破之后就回去！”林东道。

　　杜青想了想：“既然如此，我就等到你突破之后一起回去吧。”

　　林东想了想也没拒绝，他如今是天境大圆满，可能是因为凝神静心决的缘故，虽然道修的境界比禅修高出很多，相互之间的平衡已经打破，但式神却已经无法趁机影响自己，所以也不担心突破后会有什么心境上的影响！

　　不用给杜青转移灵气，他所吸收的完全自己用来修炼，这样一来速度更是快了一些，吸收了数十块体积非常大的灵石后，林东就已经感觉心神有些悸动，那种蠢蠢欲动的感觉让林东明白，已经到了突破的时机。

　　突破！

　　只要成功，自己便是圣境！

　　林东朝着杜青点点头，示意自己已经准备突破了。杜青也没想到这么快，本来还在感悟半仙境后有什么变化，当即也停了下来，全神贯注的帮林东护法！

　　说起来他心里的紧张跟担忧丝毫不亚于自己突破的时候，甚至有过之而无不及！自己突破，失败了还有林东，林东要是失败了，他可没那么大本事保证林东什么事都没有！

　　突破一开始！

　　林东赫然发现自己的真气陡然一空，仿佛瞬间消失了一样。这个变故让他略有些惊讶，但很快就稳住了心神。天境跟圣境最大的区别就是质的变化，真气转化为罡气，明心见悟，领悟不可思议的能力。

　　如今真气消失，想必就是转化的过程！

　　果不其然，渐渐的林东便感觉到丹田中滋生出罡气，虽然量上比真气小的多，但质上面却完全不同！

　　早在之前林东服用丹药提升十倍境界体验过圣境的感觉，虽然短暂，而且还算是山寨圣境，但这个经验却极为难得。丹田中不断的滋生出罡气，林东尝试着调动罡气运行全身！

　　一直到最后，林东感觉到罡气的滋生逐渐变慢，他知道，这已经是极限了！

　　虽然滋生出来的罡气比真气在量上小了十倍有余，但仅仅是一丝丝的罡气也比重组就的真气更强！

　　突然间，林东的心里产生了一丝明悟，就好像突然之间明白了什么似的，这种感觉很玄妙，仿佛这是自己本来就懂得的，丝毫不觉得突兀。

　　突破成功！

　　顺风顺水，一点危险都没有。

　　当林东站起来的时候，他自己都有些惊讶，这真的是突破吗？怎么感觉跟之前修行没什么区别，一点凶险都没有。

　　“啧啧，太顺利了，想当初我到圣境的时候都是一波三折，凶险无比，怎么感觉你就好像平常打坐一样，坐下起来就到圣境了！”杜青感叹的说道。

　　林东笑了笑：“可能我运气比较好吧！”

　　“圣境的感觉如何？”杜青笑着问道。

　　“还不赖，应该是比之前强了一些，不过还需要时间熟悉一下罡气，以往都是用真气炼丹，什么样的尺度掌握的很好，如今换成罡气，怕是要好好的习惯习惯！”林东笑着说道。

　　“这是自然的，不过罡气的好处可比真气强多了，威力更甚，等你熟练了之后便知道了。对了，你悟到了什么能力？”杜青有些好奇。

　　说实力林东算是个奇葩，本身医术高超，实力也不弱，可以说算是个全才，所以杜青还真好奇林东会得到什么能力。如果是个厉害的能力，那足以让林东的实力倍增，如果是弱的，或者像自己得到了一个鸡肋的能力，那还真是可惜！

　　哪怕林东说，没有弱的能力只有弱的人这种看似很有道理的话，但弱就是弱，强者有弱的能力或许依旧很强，但强者有强的能力，那就会更强。这可是完全不同的效果，看你从那种层次去考虑。

　　听到杜青询问，林东不禁露出一个让人分不清是好还是坏的笑容，他对自己这个新能力还真是不知道应该怎么划分。

　　说强吧。

　　不是攻击系的能力，但是在战斗中也能有所帮助。

　　说弱吧，还不尽然，在某些特定的情况下能够发挥出很赞的效果！

　　“我这个能力应该算是道家神通，还算是有些名气，相信大部分人都听过。本来呢，也是极好的，只是有了对比之后却没那么让人惊喜，有时候我还真羡慕异能者，他们的异能比道家神通更为惊奇跟厉害！”

　　“哦？你这么一说我到是有些兴趣了，到底是什么神通让你如此感叹？”杜青越发的好奇了。

　　“缩地成寸！”林东苦笑道。

　　“缩地成寸？这可是道家相当厉害的神通了，不管是平时还是战斗都有极大的威力！”

　　杜青不明白，这么厉害的神通为何林东还不满意？

　　这可比自己的能力强太多了。

　　好歹，这可算是神通啊！自己的能力，说好听点也叫神通，说难听点，或许一辈子都未必用的上一二次！除非是闲得慌，没事就看人家魂魄玩！

　　看着林东苦笑的样子，杜青马上就明白了。

　　为什么他对着缩地成寸不太满意，那是因为有对比啊，跟肥龙的瞬间移动一比，这缩地成寸确实弱了点！


第0704章 真正的炼狱之地

　　缩地成寸这个神通名头不小，实用性也是极其高的。如果换做别人，怕是会兴奋不已，哪怕换成杜青，杜青都会十分亢奋。奈何，林东见多识广，类似的本事见的多了自然不会那么欣喜，不管是肥龙的瞬间移动，还是御风步，在速度上都是个顶个的好。

　　而缩地成寸有点介乎瞬间移动跟御风步中间，既不如瞬间移动，又比御风步要强！当然，对林东来说缩地成寸还是不错的，毕竟要瞬间移动还得依靠肥龙。

　　两人走出库房，林东准备试一试这缩地成寸的神通到底如何！

　　来到库房门外林东朝着石场的大门看去，这里距离大门大概有一千米左右的距离。定好了目标之后，默运神通朝着杜青道：“我试试效果如何，走……”

　　走字刚刚落下，林东的身体突然消失不见了，杜青刚刚楞了一下，就听见远处传来“了”的声音。抬头一看，杜青还真吓了一跳，林东竟然已经出现在石场外面，距离石场门口还要远一些，估摸着至少一千五百米的距离。

　　走了！

　　走字开口的时候施展神通，了字出来已经到一千五百米开外了，缩地成寸，了不得啊！

　　惊讶过后，杜青不禁为林东获得这样的神通激动跟高兴。

　　炸了眨眼，林东又施展神通回到他身边了。看的出来，林东也很兴奋。

　　“你别小瞧这个缩地成寸的神通，效果绝非那么简单！”杜青担心林东不满意，想要劝说一翻。

　　林东笑着说道：“我知道，虽说肯定不如瞬间移动，但这个速度，这个距离已经相当夸张了，不管是在打斗中突然施展打对方一个措手不及，还是偷袭或者逃走，这个神通都极为好用，最主要是，没有征兆！”

　　杜青笑着说道：“看来你明白了。”

　　“当然明白了，任何厉害的本事只要被人知道那就不算什么，自然会有办法预防跟破解，就好比肥龙的瞬间移动，他要移动之前周围的异能力就会产生波动，发出光晕，别人自然知道他要瞬移了。而刚才我特别注意过，施展缩地成寸的时候根本没有任何征兆！”

　　“不错，这就是关键！”杜青点头道，刚才他根本没有任何反应，林东便已经离远了。他回来的时候也没有什么特殊的反应，如果他要是偷袭趁机对自己出手，就算感应到了他的杀气，怕也很难有人能够在极短的时间做出反应！

　　“这次算是双喜临门了，二舅你突破成功达到半仙境，我也顺利达到圣境还获得了神通！”林东笑着说道。

　　杜青哈哈笑道：“是呀，这次可多亏了你小子。不过，我占了这么大的便宜总觉得过意不去，要不，二舅帮你解决那个叫什么御风辰的？他不是说还要找你麻烦吗？”

　　“这事就不劳烦二舅了，我自己能解决。”林东还真没打算让杜青帮忙。

　　杜青刚刚突破到半仙境，虽然跟御风辰一样的境界，但如果真打起来，杜青未必是对手。当然了，杜青身份不同，有杜家的威慑，御风辰必然不敢造次。

　　不过，自己的事还是自己解决的好，林东不想跟杜家沾上太多的瓜葛，尤其是在他现在准备自立门户的时候。

　　杜青看了看林东，道：“也罢，既然如此我也就不多管闲事了，不过如果有任何需要尽管来找二舅，二舅必然帮你！”

　　“嗯。”林东点点头，他相信如果自己真遇到麻烦，杜青绝对不会袖手旁观。

　　林东跟杜青这边出来，肥龙跟鲁天自然也知道了，这个时候已经穿好衣服出来了。

　　“你们来了，肥龙，一会送我跟二舅回去。鲁天，你继续留在这边开采灵石，等到灵石开采完了，我安排你的去处！”林东笑着说道。

　　“是！”鲁天点头应道。

　　林东杜青抓着肥龙，瞬移回到了苏杭的别墅。

　　“我准备回去了，毕竟家里还有不少事情要处理。明天跟你妈说一声，就说我改天有时间再来看她！”回到别墅，杜青开口道。

　　林东道：“现在就走？这大半夜的多麻烦啊，要不休息一晚天亮了在走吧？”

　　“我不麻烦，不过可能要麻烦一下这位小兄弟！”杜青朝着肥龙说道。

　　肥龙耸耸肩意思是无所谓，反正都已经习惯了。

　　既然杜青执意要走，林东也不好挽留，只能让肥龙跑一趟送杜青回去，自己则回到房间准备休息。

　　三人回来的比较突然，也没打扰谁，乔馨馨跟厉倾城她们已然睡下，全然不知道林东已经回来了。

　　刚进到房间准备休息，就见房间的门被推开，杜娥轻轻的走了进来。

　　“还没睡啊，我跟二舅回来了，不过二舅刚才走了。”见到杜娥进来，林东解释道。

　　杜娥点点头：“这一趟差不多去了一个礼拜，有什么收获吗？”

　　“帮二舅突破到半仙境了，我自己也已经达到了圣境，领悟了个神通，缩地成寸。收获还算不错。”林东笑着说道。

　　杜娥微微点头笑了笑，一周的时间一个半仙境，一个圣境，这要是放在以前杜娥必然惊讶，但是现在早就习惯了儿子的能耐，到也见怪不怪了。

　　虽然一开始是找杜青来帮忙，但儿子够大气，不欠人情，反而杜青怕是还要欠林东一些人情。虽说是亲戚之间的往来，不应该夹杂太多，但杜娥却很认同林东这种做法。

　　总找别人帮忙，哪怕是亲戚，次数多了人家也未必乐意。反而像林东这样的做法，久而久之，谁都知道给林东帮忙得到比付出的多，怕是以后一听到林东需要帮忙，一个个抢着要过来帮忙。

　　这才叫大气！

　　她很庆幸，虽然林东从小没在杜家，没有接受杜家那种家族的教育，但林东却比杜家的人还要大气，还要像是富贵子弟！

　　当然，这也是她还没见过林东小气的一面，要是战利品，哪怕再不值钱他都不会放过！

　　“绝魂师太已经醒了，红盈虽然有点问题但也没什么大碍，那个叫御风辰的还会来找你，你想好怎么对付了吗？”杜娥关心的问道。

　　林东笑着说道：“他的事到不重要，我现在另有事情头疼。炼狱岛，青云山，不知道开发哪个好！”

　　“想通了？”杜娥慈爱的问道。

　　林东点点头：“嗯，其实我现在也算是一个小势力，我身边的人也不少，她们在外面，别人也都知道，她们是我林东的人！不过，太过懒散了，或者说，没有立起自己的牌子，没有好好的利用起来。”

　　“青云山是你师父隐居的地方。”杜娥轻声道。

　　“我知道，不过我一直想把那个地方买下来。”林东道。

　　“买下来也好，送给你师父算是感谢他的养育教育之恩，这钱我出了！”杜娥笑着说道。

　　林东看着杜娥，杜娥轻笑道：“我好歹也是杜家的人，这么多年虽然瘫在床上，但也有些私房钱。”

　　林东哑然道：“这钱自然不用你出，我手里还有一千多亿呢，足够了，剩下的也够开发炼狱岛了！”

　　“嗯，时候也不早了早点休息吧，剩下的睡醒了之后再考虑吧。”

　　“好，你也早点休息！”

　　杜娥从房间出去之后，林东躺在床上休息。本来是二选一的问题，现在已经解决了。杜娥的意思很简单，青云山是你师父的，虽说你要是在那发展，你师父也不一定会拒绝，那你师父在那隐居，图的就是一个清净。

　　你想买，可以买下来送给你师父。

　　如果想要发展，想要自立门户，还是另选它处。而这个它处，自然就是炼狱岛！

　　境界提升上去了，红盈她们暂时也没有麻烦，至于御风辰的事情解决也不急在一时，而且林东也想好办法怎么解决了，这几天光顾着修炼也没怎么好好休息，躺着想了一会便睡着了！

　　第二天早上下楼吃饭，餐厅相当的热闹。

　　这边乔馨馨，厉倾城，杜娥，崔兰兰，还有红盈，那边是叶眉，周婷，绝魂师太，在加上陈炎，包朗，龟梨达也跟肥龙。好家伙，也幸亏是家里餐厅够大，否则的话真坐不下这么多人！

　　一起热闹的吃了个早饭，林东开口问道：“药厂那边怎么样了？”

　　“已经整合的差不多了，地址也已经选好了，正准备找工程队开工，规划的比较大，这次准备一步就为，省的以后在扩建，所以恐怕至少要大半年的时间才能够完成，投入生产！”乔馨馨说道。

　　林东点点头：“钱够吗？”

　　“够，药厂的收入一直都没怎么动用，足够了！”

　　“那就行。”

　　“你们忙你们的，我这边也有事情要忙，我准备开发炼狱岛！”林东沉声说道。

　　“你要开发炼狱岛？”陈炎顿时问道。

　　林东点点头：“不错，我准备开发炼狱岛，把炼狱岛公诸于世。同时，我准备坐镇炼狱岛，将炼狱岛开发成一个求医圣地，利用我的医术让炼狱岛成为真正让人望而却步，不敢撒野的炼狱之地！”


第0705章 伴君如虎

　　将炼狱岛开发成真正的炼狱之地！

　　这话的意思可不是说让那里成为炼狱，而是让人把那里当成炼狱！

　　之前的炼狱岛对国安局内部来说是一个只闻其名不知其然的地方，只是知道如果有犯人就会送到那里，如同炼狱一样让他们受到应有的惩罚！

　　而对于那些战犯来说，这个地方就是真正的炼狱，有进无出，进去了甚至就不是简单的生死那么简单，或者，死都是一种解脱！

　　但不管是国安局内部还是那些战犯，炼狱岛的威名也仅仅局限于此！

　　对于其他人来说，或许都没听过这个地方，即便是发现了这里，怕也认为只是一个荒岛而已。在公海里，各式各样的荒岛可是不计其数的，根本没人会在意！

　　然而林东的意思就是让炼狱岛公诸于世，让所有人都知道有这么一个地方，如果想求医尽管来这里，但是到了地上就得服从岛上的规矩，从而让炼狱岛威名远播，成为一个类似于炼狱的存在，让任何人不敢在岛上撒野。

　　如果能过做到这个地步，那么炼狱岛的牌子就算是彻底的竖起来了，也不会有人不给面子！

　　如果单靠武力，必然做不到这一点。不管是什么家族，还是个人高手，有几个是那么乖巧的？老老实实的听你的话？但林东的优势就是医术，治常人所不能治。想看病？就必须地老实！当然，即便是这样也会遇到一些麻烦，但林东不在乎，只要有麻烦，他相信自己可以解决！

　　对于林东这个决定，陈炎等人虽然惊讶但却也没说什么，毕竟炼狱岛是林东的，旁人也无权做主！

　　而且真要是开发了炼狱岛，他们也能找点事做！

　　“肥龙，一会吃完饭你辛苦一趟送大家先去炼狱岛，这个事暂时不用跟岛上的人说，等我计划了之后再宣布。”

　　“绝魂师太，你也跟着去炼狱岛，那地方比较安全，环境也不错。有周婷跟叶眉陪你，就当时散心了。”

　　“陈炎，你得留下，帮我照看家里，我怕那个御风辰有什么不该有的心思！”

　　林东这边安排妥当，先把人送回炼狱岛，留下陈炎照顾别墅这边的情况，免除了后顾之忧，自己就可以安心的处理开发炼狱岛的事情了。

　　吃过早饭之后林东出门去找徐凤！

　　她是搞开发的，炼狱岛开发的事情交给她正好，而且，炼狱岛毕竟不是一般的地方，换做随便找的人也未必放心。要弄就弄最好的，总不能整一个豆腐渣工程出来吧？而且，这个人选必须是自己信任的，相信徐凤应该也很乐意接手。

　　来到徐凤的公司，刚进去就见到前台的秘书好像见到什么大明星似的蹭的一下就窜出来，跑到林东的面前。

　　“林先生，您是要找徐总吗？”

　　“你认识我？”林东笑着问道。

　　秘书连忙点头：“徐总吩咐过，哪怕不认识她也一定要认识林先生，徐总正在办公室呢，林先生直接过去就行。”

　　“好，我知道了！”

　　林东笑着对秘书说了一声，然后上了电梯直接去找徐凤。看样子徐凤是真豁出去了，连哪怕不认识她也要认识自己这话都交代下去了。

　　徐凤的办公室林东来过几次，熟门熟路，来到办公室门口直接推门进去了。

　　办公室里面，康敏正给徐凤汇报工作呢。听见有人进来略有些不悦，谁这么没规矩连敲门都不会？可一转头发现是林东，康敏顿时愣住了。

　　紧接着就见本来不甚精神的徐凤急忙站了起来，快步从办公桌走了出来，走到林东面前。

　　“林少，您怎么来了。”

　　“找你有点事！”林东随口道。

　　徐凤转头对康敏道：“你先出去吧，我跟林少谈些事情，任何人不许打扰，哪怕是天大的事情也要等林少的事情谈完之后再说！”

　　“是！”

　　康敏点点头，转身出去关上门，顺便告诫其他人不要过来打扰。

　　“林少，你坐！”徐凤将自己的办公位置让了出来，然后如同秘书一样弯腰站在一旁。

　　“你准备站着跟我聊？”林东看了一眼问道。

　　徐凤连忙道：“这样挺好，林少你有什么事吩咐我也听的清楚！”

　　林东摇摇头，徐凤现在有点伴君如虎的意思，哪怕有过亲密的关系，反而更加的小心翼翼了。不过这样也好，省的她有什么心思。

　　“手头上最近还有什么工程吗？”

　　徐凤想了想说道：“度假村那边已经完成了，酒店也不需要太多人手。我听说药厂要改建，本来想看看有没有什么能帮忙的地方，除此之外就没有别的工程了！”

　　“药厂那边不用你，我手上有个岛准备开发一下，我打算把这个事交给你！”林东道。

　　徐凤一听，急忙保证道：“林少放心，我一定专心把这个岛干好，这个岛只要你一天不满意，我就一天不做别的生意！”

　　林东笑道：“生意该做还是要做的，既然你跟了我，我总不能让你赚的比以前还少。钱，我不缺，但工程必须要干好。其次，这个岛很不一般，哪怕出一点事情都足以倾家荡产，人头落地，交给别人我不太放心！如果你要是不想干，我可以找别人，但如果你要是接手了，如果出了问题就别怪我不念情面！”

　　听到这话徐凤可就不敢大意了，出一点问题就倾家荡产，人头落地，那显然不是一般的工程啊。不过徐凤还是保证一定会干好，绝对不会出问题！

　　虽然风险大，但这是林东交代下来的。虽然给了徐凤选择，但如果她要是拒绝，怕是以后再也别想林东能够想到自己了。

　　“好！既然这样我也跟你交个底，那地方原来是监狱，专门关押那种不一般的战犯。不过现在那个岛属于我了，以后那里将会成为我发展的中心，懂了吗？”林东笑着朝徐凤说道。

　　徐凤连连点头：“我懂，我绝对不会把这个消息透露出去，同时林少你放心，这个工程我绝对会干好！不过，我手底下信任的人不多，这事能不能让陆鸣一起？”

　　“你跟他说就是了。”林东随口道。

　　徐凤连忙点头。

　　林东随手拿出电话跟李逸风打了过去，如今的李逸风可谓是春风得意，有了上次林东的钱，国安局发展迅速，而且李清清回来之后更是一大助力！

　　“听清清说你母亲过来了？什么时候有时间，我上门去看望一下！”

　　“这事不急，早晚有机会。我打算开发炼狱岛，你手上有没有当初炼狱岛的构造图？”别看李逸风说什么见面，那是普通的看望吗？都快相当于家长见面了。

　　这事，林东暂时可不敢答应下来，还是先说正事。

　　“你要开发炼狱岛？为什么？那里关押的犯人怎么办？”李逸风惊讶的问道。

　　“她们还留在炼狱岛，我要开发的只是炼狱岛的上面，但毕竟岛下面都被改建成监狱了，我需要构造图，这样才好动工。你放心，我有把握处理好，炼狱岛一开始的用途也不会改变！”林东沉声说道。

　　言下之意，炼狱岛还是炼狱岛，依旧是关押犯人的地方。

　　李逸风沉默了片刻道：“构造图我到是有，只是这事非同小可，你真的考虑清楚了？”

　　“要不然？我会给你打这个电话吗？”林东反问道。

　　显然他是考虑清楚，并且不会更改了。炼狱岛现在本来就属于林东，在加上林东也保证了犯人的问题。有林东在那边坐镇，即便是炼狱岛摆在明面上，恐怕安全度比之前还要高。

　　略一考虑之后，李逸风也就释然了。

　　“成，你什么时候要图纸？”

　　“越快越好，最好是马上！也不用特意让人送来，我在金凤集团徐凤的办公室呢，你可以传真过来。”林东撇了一眼，办公设备到是齐全。

　　挂断电话没多久，那边已经传真过来了。

　　一共五六张，有整体的平面图，区域的细节图纸等等，每个地方都有标注，整个炼狱岛的结构清晰可见。

　　林东撇了一眼，将设计图交给徐凤。“这是岛下的结构图，你看看，到时候什么地方能动，什么地方不能动也好有个准备。我希望下午的时候就能看到你出的岛上设计图！”

　　“这个图纸我能让别人看吗？”徐凤问道。

　　林东摇摇头：“不能，只能给你看，等到设计图出来之后这个就得销毁！”

　　“我知道了！”

　　徐凤点点头，随后认真的看了起来，大约过了半个小时左右，徐凤才指着一处问道：“林少，这是干什么的？”

　　林东看了一眼，道：“这上面不是写了，危险区，里面放的是足以毁灭整个炼狱岛的炸弹！”

　　徐凤点点头：“我明白了！”

　　话音落下，徐凤打开抽屉，从里面拿出个火机将设计图给点燃了。林东楞了一下，听见徐凤道：“所有图纸我都看完了，什么地方能动什么地方不能动我都记的很清楚。林少放心，哪怕是我死了，也绝对不会把看到的东西说出去！”


第0706章 我的岛我做主！

　　“你就这么自信没记错？如果你记错了，到时候事情可不是一般的麻烦。”林东饶有兴趣的朝着徐凤问道。

　　徐凤自信的说道：“林少放心，我敢烧就证明我有把握，毕竟是林少的事情，没有百分百的把握我怎么敢乱来！”

　　“既然你有这个把握就行，下午之前我要见到设计图！”林东到是相信徐凤，除了第一次见面徐凤给他留下那种高高在上，有点狗眼看人低的印象之外，之后徐凤办的事情都让林东非常满意。

　　“没问题，我马上召集手下最好的设计图尽快出图，不过林少，在设计方面你有什么特殊的需要吗？”徐凤问道。

　　林东想了想道：“我大概说说吧，首先分几个区域，一个就是我住的地方，另一个就是类似病房的区域，就这两点，至于风格方面是无所谓，还有，码头是必须要修建的，另外留一些防御工事。”

　　“我知道了，我这就去，那林少您？”

　　“我今天没什么事，在这里等着就行了。”

　　“好，那我让康敏进来，有什么需要您跟她说就行了！”

　　“不用，让她忙自己的就行了，我在你办公室里歇会！”林东可没那么娇贵还得让人陪着，更何况真让康敏过来也尴尬，到不如自己清净清净。

　　看林东拒绝徐凤自然不好说什么，点点头转身出去，随后叫来康敏交代一翻，紧跟着将公司设计部门的人全部叫到会议室，开始设计炼狱岛的图纸。

　　对于这个突如其来的消息设计部门的人到并不是那么惊讶，以金凤集团的实力这样的工程本来就不少，不过当真正设计的时候才发现没那么简单，一般的岛屿无非就是休闲度假，不管是集团开发还是个人，也就那么回事。

　　虽然徐凤再说的时候也没说什么病房区域，但能进这个办公室的也不是一般人，一看这个设计图的构想发现其中竟然还有防御工事就知道绝不简单。

　　有一个度假的海岛会弄防御工事的？而且规模还不小。不过没有人提出来，谁都不傻，揣着明白装糊涂，反正只要将图纸设计好就行了，其他的事情他们可不管，也没资格管。

　　在他们这边研究设计图的时候，林东在徐凤的办公室也在研究。不过他研究的是如何对付御风辰！

　　已经过去一周左右的时间，时间一到御风辰必然会来找自己，到时候怎么打？上次他中了毒，这次肯定会多加小心，想要靠万毒丹取胜怕没那么容易。

　　最主要的是对他一无所知，什么来历，到底什么本事，所谓知己知彼才能百战百胜，即便自己如今已是圣境，林东都感觉到没有那么万全的把握。

　　没有把握，就是没有底气，怎能不百般思量？

　　林东尝试着用破妄眼的梦境，想试试看能不能梦到御风辰在做什么，兴许能够发现出什么蛛丝马迹，但破妄眼到是施展开了，可惜却无法进入梦境。

　　这跟当初宁玉姬被狼人老祖抓住的时候一样。

　　有两种可能。

　　一种，御风辰在一个非常特殊的环境下，能够阻隔破妄眼。而另一种就是御风辰实力太强，破妄眼对他无效。

　　尝试几次接连失败，让林东甚是郁闷。除了破妄眼怕是没其他渠道能够知道这些，龙怒跟国安局那边未必有记录，而自己在杜青面前提过御风辰的名字，杜青也没有什么反应，想必杜家也不知晓。

　　当然，如果杜家调查的话兴许能有什么眉目，但这样一来，势必还要依靠杜家的势力，这不是林东想看到的。

　　“铃铃铃……”

　　电话骤然响起，林东下意识的撇了一眼办公桌上的电话，发现不是，这才将自己的电话拿了出来。

　　“喂，谁呀？”电话上没有显示姓名，林东也不知道是谁。不过能弄到自己电话的，应该不是一般人！

　　“我！”一个女人的声音传来。

　　听到这个声音林东马上就想到是谁了，顿时乐了。“仇雪？你怎么想起给我打电话了，这段时间跑那去了？”

　　“打听消息，你应该不是忘记张太的事了吧？”仇雪问道。

　　林东笑着说道：“当然没有，只不过我现在手头事情比较多，又遇到了一个别的麻烦所以暂时没处理张太。反正要找他轻而易举，让他多活一段时间也无妨。你打听什么消息？如果是张太的消息那就不用了，等什么时候准备动手直接过去就行了！”

　　“知道你厉害，不过你是你，我是我，你知道他的下落不代表我就不能打听了！”仇雪哼道。

　　“你愿意浪费力气就随便你呗。”林东随意的说道。

　　“我听到个消息，说你跟杜家有关系？”仇雪问道。

　　林东莞尔一笑。“消息还挺灵通的啊，嗯，杜娥是我的母亲，确实算是跟杜家有关系。”

　　“真的？嘿，没想到你还有来历的啊，竟然是杜家的人？这下你牛了，本来就没人敢招惹，现在还跟杜家扯上了关系，以后可以横着走了！”仇雪哑然道。

　　林东撇撇嘴：“有没有杜家我一样横着走，我正在开发炼狱岛，等将来就坐镇炼狱岛，如果以后你们组织的人受了伤没处医治或者医治不好尽管来炼狱岛找我，不过该付的酬劳一分都不能少，充其量看在你的面子上打个九五折！我跟你们组织可有不少恩怨没清算呢，不过看在你的面子没出手罢了。”

　　“九五折？你也好意思说出口！我的面子难道就值这点？不过，你现在是准备走到明面上来了？你也知道我的人都是杀手，仇家不少，万一被寻仇怎么办？”

　　“在别的地方我不管，只要在炼狱岛上，哪怕是深仇大恨也得给我忍着，谁敢动手就是我的敌人。我可不管你们有什么仇，上了岛就是我的病人，我的岛我做主！”林东嘿笑的说道。

　　“你是打算把炼狱岛变成安全区域吗？想法到是不错，就是不知道到时候有没有人给你面子，或者，你能不能撑起这个面子！”

　　“试试不就知道了！你打电话来就是跟我闲聊？不像你的风格！还是，你想我了？”

　　“鬼才想你了呢，我是惦记我的钱，当初你可说了，张太的酬金是十亿，看在你的面子上我没收定金，也没有让你先付款，但也不能总这么拖着吧？”仇雪哼道。

　　“原来是缺钱了啊，你说多少，哥给你！”林东哈哈笑道。

　　“给个屁，我要你钱干嘛？我又不是你什么人！我要的是张太的酬金，如果你不打算马上动手，就等什么时候动手了告诉我一声。”仇雪哼了一声，似乎有些气恼，紧跟着挂断了电话。

　　林东嘿嘿笑了笑，张太的事情好办，就当是让他在多活几天，等处理了御风辰的事情之后，差不多就可以动手了。

　　看了看时间才过去两个多小时，估摸着徐凤那边应该没那么快，林东索性修炼了起来。无上至尊神佛功施展开，这里的生命力光点比较少，但聊胜于无。

　　如今自己道修已然达到圣境，但禅修还停留在天境六阶，林东还真期待把禅修也提升到圣境，那样一来自己便可拥有法相！想到这里的法相，林东就不禁有些激动。

　　那可是相当特殊，又非常契合自己的法相。

　　如果自己拥有了法相，在加上缩地成寸，啧啧，战斗力绝对倍增！

　　可惜的是，无上至尊神佛功的修炼太慢，想要快速提升只能用非常规的手段。

　　反正现在有时间，要不？往吸血鬼那跑跑？吸血鬼可是大补的好东西，那生命力强的不是一星半点。不过，眼下时间有限，也不知道能不能来得及！

　　一面修炼，一面思虑。

　　也不知道过了多久，门外传来了轻轻的敲门声以及徐凤的声音，看样子设计图已经弄好了。林东停了下来，扬声道：“进来吧！”

　　徐凤推门走了进来，手里还拿着设计图。

　　“林少，设计图已经出了，不过毕竟没有看到炼狱岛的实景，设计上可能有些出入，不过都是一些小地方，到时候随时可以更改，你先看看有什么地方不成的。”徐凤将设计图交给林东，解释了一句。

　　她看到的只是炼狱岛的平面图，大部分还是地下的设计图，跟实际上肯定有出入！

　　林东点点头，拿过来看了一眼。

　　炼狱岛并不算太大，但绝对不小，否则的话也不可能当做监狱。只不过岛上很荒凉什么都没有，看这个设计图的规划还是相当不错的，岛的正中央是自己居住的地方，不远处是病患居住之地，内外院分别开来。

　　设计上没有任何问题，相当的大气，而且有点类似古代皇宫的感觉，层次分明，奢华霸气！

　　监狱的出口在外院，跟病患处区分来，不会互相影响，那上面还特意修建了一个别院，用来掩人耳目。基本上，岛上的建筑林东还是很满意的。

　　林东想了想道：“一个码头太少了，按照这个规模恐怕停不了多少船。四个，东南西北四个方向都要有，到时候用来区分不同的人。”


第0707章 亏本？太难！

　　林东提议要修建四个码头是有原因的，只要炼狱岛对外公布，将来来岛上治病求医的人肯定不少。而且林东已经想好了，来者不拒，不管是你修行者，异能者，还是吸血鬼，狼人，或者是公海附近的海盗，只要你敢来，只要我能治，那就一个不落，全部收下！

　　如果只有一个码头，到时候肯定免不了摩擦，所以四个码头，可以将这些人区分开来，免得互有摩擦，等他们上了岛，那就无所谓了，谁敢动手就收拾谁！

　　“嗯，这个好办，码头的规格都差不多，不过要具体看环境才行！”徐凤道。

　　林东想了想。“其他方面我都还算满意，这样吧，我带你去一趟，你亲自看看，然后没什么问题就准备开工。”

　　“行！”

　　既然接了这个工程，徐凤自然也不在乎亲自去看看，反正不管看到什么，徐凤都打死不会说。而且不看仔细了，到时候修建的时候出了问题更麻烦。

　　“现在就去吧，你安排一下，然后咱们开车过去。”

　　“好！”

　　徐凤应了一声出去安排，林东则联系了一下李逸风，让他安排个船去码头等着！

　　一般的船只不知道炼狱岛的位置，而且也未必敢去。

　　徐凤简单的安排了一下，顺便还给女儿徐珊打了个电话，告诉她自己可能今天晚上未必回得去，让她自己安排。这才跟林东一起开车前往码头。

　　这个码头可不在苏杭，开车差不多要两三个小时左右，位置徐凤到是知道，也不需要林东指挥。

　　本来林东可以叫肥龙过来直接瞬移过去的，相信徐凤就算惊讶也不会说什么。不过，人过去到无妨，关键是要让徐凤知道路线跟位置，总不能到时候修建的时候都瞬移吧？

　　林东坐在副驾驶，一副悠哉的模样。几次徐凤都想开口问问林东的母亲是不是来了，想要挑起话题，但又都忍住了。说的不好听点，自己的年纪恐怕都跟徐凤的母亲相差无几，但这身份却未免太尴尬，她还真不好意思。

　　虽说这样做已经算是没有廉耻了，但她自己总不能不要脸。

　　一路无话来到码头。

　　船早已经在这里等着了，还是上次那个国安局负责开船的人，打过招呼之后两人上了船，随后缓缓的驶入大海。

　　这个时候正是阳光最毒的时候，很火热，不过海风徐徐，到不至于让人感觉到闷热，尤其是金黄色的阳光照射在海面上，更是别有一番风景！

　　徐凤偶尔也会乘船出海游玩，但大部分是为了谈生意或者应酬，像现在这样整条船只有三个人，一个船长，一个自己跟林东，这样的情况还是很少见的，到是让她卸掉了伪装，更加的自在。

　　甚至还会做出类似小女生的举动，站在甲板上双手伸开感受海风拂面，如果她要是站在船头，林东站在她身后抱着她的腰，那就绝对是现实版的泰坦尼克。

　　不过徐凤虽然有这个想法，但她知道林东绝对不会配合自己。

　　当然除了放松，徐凤并没有忘记记住路线。别看大海茫茫，景色都差不多，但徐凤却好像能够分辨，能够记住一样，在不依靠工具的情况下，有几个敢说能够记住路线的？尤其是大海茫茫，东南西北都未必能够分辨的出来，但徐凤就有这个本事！

　　也难怪徐凤一个女人能把金凤集团弄的这么大，确实是有能力！

　　船开的很快，虽然枯燥但并不算漫长。等他们来到炼狱岛的时候还不算太晚，太阳刚刚有要落山的意思。

　　“趁着现在天还没黑，我带你四处转转，尤其是几个码头的地点，你看清楚。”

　　踏上炼狱岛，林东扭头对徐凤说道。

　　“今天晚上你就住在炼狱岛吧，明天回去还要用船，一会就有人过来安排你！”林东对船长说了一声，船长自然没有任何异议。

　　林东带着徐凤离开，很快徐茜儿就派人过来了，将船长带回监狱里面休息。

　　“这里应该是公海了吧？林少，我有个问题一直想问，但，不知道该不该问！”徐凤犹豫的说道。

　　“想问就问，我既然带你来了有些事就没准备隐瞒你。不过什么事能说，什么事不能说，我想你心里也有数！”林东随口道。

　　“我听说公海有很多海盗？不过林少既然敢在这里，想必那些海盗肯定不值一提，不过我好奇的是，之前你的规划，应该是把这里开发成类似医院的地方，可这个地方这么偏僻，会有人来看病吗？就算有，恐怕数量也不多吧，这……这有点……有点不划算啊！”徐凤犹豫道。

　　“你是想说花这么多钱修建这里怕是赚不回来吧？寻常人这么做，那就是败家，有钱没地方花。但是我就另当别论了，这个世界上有很多你不知道的事情，我只能告诉你，我没打算靠这里赚钱，但这里比赚钱的买卖更重要！”

　　“更何况……哪怕只有一两个特殊的人来我这里治病，炼狱岛的投入我就能够赚回来，你明白了吗？”林东淡淡的说道。

　　“我初步算了一下，要是开发好，少说也要几亿人民币的投入，甚至更多，毕竟开发海岛跟陆地不一样，运输的成本就相当高，而且规划的时候规格也是相当奢华的。”

　　徐凤说的还只是简单的，还有其他方面的投入，到时候总投入可能会更高。

　　只不过几个病人，能回本？

　　林东笑而不语没有解释，对他而言有两种人，一种人得了能够治好的病但是没钱治，这样的人很多，林东管不过来，只能说遇上就帮一把。

　　还有一种人是有钱，但病治不好。如果自己能够治好，多少钱恐怕他都不在乎。

　　所以，想要回本实在太容易了。

　　如果要钱的话，恐怕有三五个病人，甚至有一个病人就能把投入赚回来。

　　不过林东可没打算仅仅是赚钱，或者说，现在对他而言赚钱已经不是目的了。

　　林东的初步构想是秘籍！

　　像当初帮叶眉一样，一本秘籍救一次。或者是其他，类似于灵石的东西。只要处理的好，可以说足不出户就有人把好东西送过来，到时候加以利用，炼狱岛很快就会成为一个让人畏惧的势力。

　　甚至林东都已经打算先培养一些人手出来。

　　等到从炼狱岛回去之后，林东就准备带上罗青青跟金刚再去缅甸石场，反正那边剩下的灵石也不多了，把他们的实力都提升上来，到时候让他们留在炼狱岛。

　　人手！

　　也是至关重要的，如果是像之前那样到是无法，如果真的自立门户，撑起一个势力，那就必须要有足够的人手才行。

　　“好美！”

　　这个时候徐凤不禁感叹了一声，林东抬头一看，发现太阳正在缓缓的落下，消失在海平线上。海上的日落美景，确实跟山上看的不同，相当的美！

　　随着夕阳的余晖逐渐消失，天色也渐渐暗了下来。

　　好在有林东带着徐凤到也没耽搁时间，将东南西北四个方向都看了个遍，徐凤心里大概也有数，到时候码头如何修建。

　　“走吧，今天晚上你在船上过夜吧！”

　　虽说下面监狱有地方，虽说徐凤也知道脚下有个庞大的地下建筑，但林东并不打算带她进去。

　　林东忽然拦住徐凤的腰，这让徐凤不禁微微有些颤抖，虽然只是简单的碰触，却让她感觉到好像过电了似的浑身发麻，整个人都变的恍惚了。

　　林东可没理会她是不是恍惚了，缩地成寸接连施展，快速的带徐凤回到了船上。等到林东松开，徐凤反应过来的时候，惊讶的发现自己已经回到船上了。

　　她明明记得当初可是在相反的方向，很远的距离呢，没想要这才多久的时间就回来了。

　　林东，果然不是一般人，是有大能人的高人啊！

　　“你踏实在船上休息，需要的东西船上应该都有，也别担心会出什么事，这附近会有人巡视。”林东对徐凤道。

　　徐凤犹豫的张了张嘴：“你……不留下吗？”

　　她的眼神有些迷离跟期盼，显然，是希望林东能够留下来陪自己。如果留下来，那接下来要发生什么用脚后跟想都能想到。

　　林东迟疑了一下，摇摇头：“不了，我还有别的事情要处理，你先休息吧，明天一早咱们回去！”

　　“好吧！”

　　徐凤有些失落，但却没敢说什么。

　　林东转身下了船，回到了监狱了将徐茜儿等人都叫了过来，说了要改建炼狱岛的事情。肥龙自然是早就知道，不过回来的时候没说，现在林东一提出来，到是让徐茜儿惊讶不已。

　　她是有些反对改建炼狱岛的。

　　一旦改建，安全性就没有办法保障，不过林东的态度十分坚决，并且把改建的设计图也给徐茜儿看了。徐茜儿知道无法更改林东的主意，在加上局长都已经同意，这份设计图也确实不错，对此，她也不能再说什么，只能听从林东的安排呗！

　　相比较徐茜儿的无奈接受，海狮听到这个消息的时候激动不已，他想林东提议过，没想到林东接受了。一想到之后自己有更多的表现机会，海狮便暗自决定自己要加倍小心，千万别到时候出什么漏子，表现不成，反而惹麻烦。


第0708章 坑我就欺负你闺女！

　　这一夜炼狱岛注定有人失眠。

　　当阳光照射，那种暖洋洋如同在母亲怀抱里似的舒服感觉传来，徐凤迷迷糊糊的睁开眼睛，赫然发现林东就在房间里，再仔细一看，发现外面是一片碧波海洋。

　　“对不起林少，我睡的太死了，现在什么时候了？是不是已经离开炼狱岛了？”徐凤马上反应过来，歉意的对林东道。

　　林东随意的摆摆手：“已经从炼狱岛出来一阵子了，估摸着能有一两个小时了吧。看你的样子就知道昨天晚上没睡好，所以也就没喊你。还有时间，要是还困的话就再睡一会！”

　　“不，不用了。”徐凤连忙摆手，坐了起来。

　　脑袋有些重，眼皮有些沉，确实是还没怎么睡醒。坐着精神了片刻，徐凤去洗洗脸收拾收拾，回来的时候虽然谈不上精神奕奕，但也比之前精神多了。

　　“昨天看过的还记得吧？”林东问道。

　　徐凤点点头：“记得，其他的都还好，只是西边的水势有些浅，想要停船可能有些麻烦，需要改建一下。还有就是，修建了码头，自然也要修路，工程的时间会稍微长一些。”

　　“那没关系，你估计大概要多长时间能够竣工，在运输方面能够保证的情况下！”

　　徐凤沉思了片刻道：“这个还真不好说，如果人手足够的话可以同时开工，这样可以减少一些时间，不过有些大型的器材未必那么容易运送，如果人手的话，恐怕没有一两年的时间完成不了这么大的工程！”

　　“这要是放在古代，不亚于修建一座城池！而且还是临海的城池！”

　　林东点了点头，仅仅是开发监狱好像就用了数年的时间，不过当时是秘密进行，各方面肯定没那么畅通。

　　“运输方面我来处理，到时候我安排妥当之后会让你直接负责，需要什么尽管说，不用怕麻烦。回头你回去之后就可以着手开始了，我先给你留下十亿，前提的协调工作准备好，能不耽搁时间就不耽搁时间。至于人手嘛……”

　　林东的话停顿了下来，徐凤以及陆鸣的人自然放心，到时候之前工钱给的足，在警告一下，同时注意点别让有什么不该看的东西，应该没什么问题。

　　不过仅仅是他们两个人恐怕不够。

　　看着林东在那犯愁，徐凤犹豫道：“林少，你之前说这里是个特殊的监狱吧？那这个监狱，是不是国家的？”

　　林东点点头：“是！”

　　“那有多少犯人？林少别误会，我不是打听什么，我的意思，反正这些是犯人，为什么不让他们一起建造？寻常的监狱都有劳动改造，有时候有很多工程都是直接跟监狱那边联系，让他们用犯人来劳动，一来节省资金，二来也可以给犯人减刑的机会。”徐凤提议道。

　　林东摸了摸下巴，这到是个不错的办法。不过炼狱岛上的犯人不多，大概也就一百来人，在加上警卫之类的，能够凑到二百人左右。不过能够被关押在这里的都不是一般的犯人，让他们劳动改造，啧啧，到是不错。

　　只要控制好别让他们跑了，别让他们能够施展自己的能力，确实是个好人手！

　　看见林东意动，徐凤继续说道：“我们这边加一起大概能有五百多人，应付一般的工程足够了，但像炼狱岛这样的工程量，在加上如果需要抓紧时间的话，根本不够，我的计划是分工分片，一起开工，这样可以大大的节省时间。”

　　“抛开机器不算，每天工作八个小时的话，如果有一千人，我可以在半年的时间完工。”

　　暂且不说林东住的地方，也不说病患处，以及修建的园艺或者风景之类的，甚至连道路都不算，仅仅是四个码头，那就不是一般大的工程量！

　　之前徐凤说不亚于修炼一座古代城池，这话可是一点都没错。说的在夸张点，这就跟修建沿海城市一样！

　　“一千人，你确定可以同时开工？”林东问道。

　　徐凤想了想道：“我可以保证主要项目同时开工，不过码头不行，人手肯定不够，充其量能够保证两个！这还是因为有些工作分先后，只有先弄好了后续才能跟上。”

　　“那如果是二千人呢？”林东又问道。

　　“两千人的话我可以保证四个码头加上岛上的主建筑同时开工，如果速度快，运输方面跟上，三个月，我保证三个月初步成型！”徐凤保证的说道。

　　“好，那就按照两千人计算，炼狱岛的犯人没那么多，算上守卫力量也就二百人吧，你那有五百，还差一千三百人，我尝试跟军方联系一下，军人还是很可靠的。”林东在问的时候就已经想好了解决的办法！

　　回到陆地，徐凤开车跟林东返回苏杭，到了苏杭回到徐凤的公司，徐凤着急人手安排，林东则开车离开，不过开了没多久就找了个地方停了下来，给李逸风打了过去！

　　运输的事情得着李逸风啊！

　　有船，有权，就算动静大点当地政府也不敢管，更何况炼狱岛的位置国安局知道，最主要的是国安局的人都知道自己，所以不需要警告什么，他们自己就知道应该怎么做。

　　林东在电话里简单一说，李逸风顿时不干了。这可不是小事啊，动用这么多资源，这么多人力物力，那是电话里就能谈的吗？当即问清楚林东的位置，准备见面详谈。

　　想了想，林东索性给钱辉的父亲钱德明打了个电话，他是军区大佬，这事找他正对路。当即把地址告诉他，说自己有事找他，钱德明自然不敢耽搁，尤其是儿子现在在龙怒也算是一号人物，说的话有时候比自己都管用，这可多亏了林东。

　　林东的车随意的停在路边，等着李逸风跟钱德明过来。

　　李逸风的动作比较快，没过多久就到了。林东也没下车，李逸风似乎也没指望林东下车，直接打开车门坐了进去。

　　“你这事闹的动静太大了，一号领导肯定知道，就算关系好，我也不可能这么轻易的答应。你知道你要求的是什么后果吧？那就是动员我们国安局大部分的力量，这算什么？国安局都为你一个人服务了？”

　　“别打官腔，不爱听！”

　　林东撇撇嘴。“上次给你了钱，你们国安局不是发展的挺好吗？就是让你安排一些船，然后动用一些运输力量，能有多难？我不相信你们国安局现在就点能力！更何况我改建炼狱岛，监狱也没动，那里还是你们国安局的监狱，这也算是你们国安局的项目吧？不让你们出钱，就让你们辅助一下干点小活，至于吗？”

　　“还至于嘛，我到是想帮你，可我没那么大的能耐啊。国安局只是负责调查，发掘异能者，是，权力是比较大，但权力大不代表能力就大。照你刚才说的架势，你知道得动用多大力量吗？装卸什么暂且不说，单单是船，运输船就得动用多少？而且单单是运输船不够吧？那可是公海，海盗可不少？一次二次行，次数多了他们不捣乱？”

　　“我知道你能解决，可你能一直盯着运输船？到时候还要派战舰吧？少了还不管用，多了，没有正当理由，我也没那么大的权限啊！”李逸风抱怨的说道。

　　听到他这么一说林东觉得好像真是那么回事，不像自己想的那么简单。皱了皱眉，林东道：“这么麻烦？要不我跟那些海盗打声招呼让他们别捣乱？谁捣乱我打谁？”

　　“那是海盗，能那么听话吗？你要真有那些时间，还不如吧那些海盗都灭了呢！”李逸风没好气的说道。

　　“不行，那可不行，我还指望赚他们钱呢！”林东想都没想就拒绝了。

　　蚊子肉也是肉啊！

　　能当海盗的哪能没钱？他们看病必然麻烦，到时候炼狱岛一出，这些海盗必然会去求医，这钱可不少赚。至于说全灭，那根本不可能，灭一茬就会出现一茬，根本就是生生不息，到不如让他们养成规矩呢。

　　“那你只能联系海军了，让他们出动一路护送，不过他们肯定没那么容易答应！”李逸风出主意道。

　　“这个好办，给钱！自然不会让他们白帮忙！”林东随口道。

　　“你要是愿意出钱的话这事到可以商量，至于装卸运输方面我来处理。不过……”李逸风看着林东，轻轻的笑了笑。

　　“我说你怎么刚才推脱，现在答应的这么干脆，感情在这里等着我呢？以前怎么没发现，你比我还贪财呢？行行行，到时候也少不了你们国安局那份！”林东郁闷的说道。

　　李逸风顿时嘿嘿笑道：“没办法，穷啊！你可是大财主，不从你这弄钱，上哪弄钱去！至于海军方面你也不联系了，我帮你搞定，到时候你只管给钱就行了，保证顺顺利利。”

　　“行，到时候说个数吧，价钱你定，钱我愿意出，你可别坑我，要不然我欺负你闺女去！”林东坏笑的说道。

　　李逸风顿时一瞪眼：“你敢！”


第0709章 大气开工

　　钱德明来的很快，接到林东的电话之后就马上赶过来了。看见林东的车，钱德明正准备过去，却忽然不知道从哪窜出来一个人挡在了他的面前。

　　钱德明皱了皱眉，那人开口道：“你是钱德明吧？稍等一会，我们局长正在跟林先生谈话。”

　　“你认识我？你们局长是谁？”钱德明愕然道。

　　那人没说话，从怀里掏出一个证件让钱德明看了看。钱德明顿时变色，认出这是国安局的证件。原来是国安局的局长在跟林东谈话，难怪自己会被认出来。

　　钱德明点点头，正打算稍等片刻。却忽然看见林东的车门打开，李逸风从车里走了下来，还转身气恼的对林东道：“你的事我会帮你办妥，等我消息就行了，你要是敢让我女儿受委屈我跟你没完！”

　　说完，李逸风气呼呼的朝着这边招了招手，那个拦着钱德明的人急忙跟了上去，很快上了旁边的车，快速的开走了。

　　钱德明忐忑的走向了林东的车，上了车之后就见林东笑着说道：“钱伯父来了，不好意思刚才让你等了一会。”

　　“没事，没事。”钱德明连忙摆手，犹豫道：“刚才国安局的局长走的时候好像，好像有点不高兴，是不是……”

　　林东笑着摆手道：“没事，谁让他惦记谁不好非要惦记从自己人身上占便宜，他坑我，我就坑他闺女。好了，先不说这个，钱伯父，我找你来是有事找你帮忙！”

　　钱德明连忙道：“有什么事林少你吩咐就是了，只要我能办到的绝不含糊！”

　　暂且不说林东对自己儿子的照顾，单单是看他跟国安局局长说话的口气，钱德明就不敢推脱。

　　“是这样的，我在公海有个岛叫做炼狱岛，这个岛原来是国安局的监狱，专门关押特殊的战犯。不过现在这个岛归我了，我准备修建一下，但人手不足，而且那地方有些东西也不能轻易示人，所以我想雇钱伯父手下的兵帮忙。”林东简单的说了一下。

　　钱德明心惊不已，同时也越发的确定林东确实了不起，连国安局的监狱都能够弄到手。至于林东的提议，钱德明迟疑了一下马上就答应了，毕竟这也不算什么大事！

　　“我大概需要一千三百人左右，主要就是干活，不会没关系，有会的人带着。时间嘛，大概可能要长一些，三个月或者半年左右，住处跟伙食我负责，除此之外，我会额外支付一些费用给你，总不能让你们耽搁时间又白出力。具体多少，等到国安局那边联系了海军之后给出数额之后在说，不过你可以放心，肯定会比他们多！”林东笑着说道。

　　钱德明一听这话就明白了，不仅仅是自己，国安局跟海军也会参与进来。这让他心惊不已，这是什么样的力度？不过是修建一个海岛而已，陆军，海军，国安局，全都掺合进来了。

　　这力度？

　　岂是一般人能够做到的？

　　也就是林东吧，身份超然，否则的话换了另外一个人恐怕都别想有这样的能耐！

　　“林少说哪的话，钱不钱的不用，能帮的上林少的忙我就已经很知足了！”钱德明可没指望在这件事上收什么钱，反正吩咐下去，下面的人也不会说什么，无非就跟往常的拉练差不多，不过区别是干活罢了。

　　林东摇摇头：“钱伯父不用多想，钱，该给还是要给的，一来我不差这点钱，就算我雇别人也是要花钱可能花费更多甚至还不放心。二来，又不仅仅是你们，还有海军跟国安局呢，我跟李逸风的关系特殊，他都准备坑我呢。到时候人家收钱，你不收，这不是丢面子吗？而且，这事多半一号领导也会知道，大家都收了钱还好说，你不收，虽说表示咱关系近亲，但让领导怎么想？”

　　“只要在不违背原则的情况下，帮帮我的忙没问题，但如果光顾着我把原则丢了，到时候我想帮你说话，人家领导也不放心。”

　　钱德明是好意，林东却一顿说教。不过钱德明一点都不生气，反而还很感激。大气，还讲究，既照顾咱陆军的面子，还把自己的事都给考虑了。

　　这才是好样的！

　　要是换做别人一听不用给钱，恐怕早就答应下来了，谁管你会怎么样！

　　“成，林少这么说我就不客气了。”钱德明道：“什么时候用人，我马上回去准备。”

　　“等李逸风的消息，他那边准备好了我会通知你。事先要交代清楚，毕竟那地方不像一般的地方。”林东提醒道。

　　钱德明点头保证道：“放心吧林少，我知道怎么做，那我这就回去了，等你的消息。”

　　“好，麻烦你了。”

　　钱德明走了之后，林东想了想给金刚打了个电话。这段时间金刚一直留在燕京，别提多享受了。也是时候把他调回来了，电话打过去，跟他说了一声让他叫上刘强去缅甸石场等自己，交代完这才开车回家。

　　晚上的时候收到了李逸风的电话，海军那边已经谈妥了，在这个期间他们会出动十艘以上的战舰负责护送，全都是火力超强，可以横行大海的狠家伙。

　　本来数量可以再多点，不过毕竟还要以备不时之需，而且太多的话也扎眼，容易惹麻烦。吃住什么的乱七八糟的都不用林东理会，不过经费要三千万！

　　乍一听好像不少，三千万啊，就让他们护送。不过仔细一想，十艘国家用的战舰，这可不是花钱就能够办到的，更何况人家各方面的花销也不少，而且如果发生战斗的话也免不了会有损失，这么一想，三千万到是不多！

　　也不知道李逸风是不是跟他们商量好了，国安局的要价也是三千万。国安局负责搬运跟运输，船只他们自己提供。李逸风还笑着说这次赚了，不仅仅是三千万的事，他还从海军那弄了几艘军用运输船使用，这算是回扣吧？

　　林东突然觉得，李逸风真不应该当国安局的局长，应该去经商，这脑袋瓜子太灵活了！

　　海军，国安局各三千万就是六千万，林东也说了要给陆军那边多一点，四千万！

　　加一起正好一亿！

　　单单是运送跟人手这就花掉一亿。

　　这个代价可比自己花钱雇人多得多，不过也在林东的接受范围之内，他们要真敢要的太狠，林东就敢联络附近的海盗，让他们负责运送，连护航都省了，而且他们肯定乐意。

　　林东的事情没人敢耽搁，第二天码头附近就陆陆续续有船只到位，紧跟着徐凤这边的速度也快，所需用的工具，材料等等在短短三天的时间就已经安排的差不多了，甚至还特意在码头附近租了一个仓库用来存放，紧接着林东给钱德明打电话去找徐凤，如何调度安排全部交给徐凤跟陆鸣来处理。

　　一艘艘运输船装满货物跟人手离开码头，每一次运送都有五艘战舰负责护航，码头一下子变的热闹了起来，很多人都在好奇究竟是什么事，又是军队，又是战舰的。

　　不过很可惜他们是打听不出来什么的，唯一能够分析出来的就是这些东西，这些工具应该是用来修炼工程的，其他的一概不知。

　　林东提前回到炼狱岛，将事情告知炼狱岛的人，让徐茜儿跟包朗他们负责岛上的安排，毕竟二千人的吃住都是一个问题，吃还好说点，每次运送的时候就可以把食材运过来，但住的话就稍微麻烦了一些，为此，还特意买了不少的野外帐篷，一时之间一眼望去，一个个帐篷看起来别有一番风景。

　　除此之外，炼狱岛上的犯人也纷纷放出来了，有吃有喝，虽然干活累点一点但也能放放风，总比他们在那玻璃牢房里强的多，而且还跟他们说过，如果干得好还可以减刑，就算不能减刑，以后等到炼狱岛修建好了，可以让他们出来放放风！

　　当然，他们出来是出来了，但却一样要注射KS2，免得有心人不知好歹的想要逃走。甚至，龟梨达也还将炼狱岛布置了结界，除了进出口之外，别想有人逃走。就算有人逃走也无妨，还有海狮呢！

　　可以说，防御的非常森严。

　　而林东此时此刻已经来到了缅甸石场。

　　本来按照他的打算是让金刚跟罗青青过来，尽快让她们的实力提升上去！

　　罗青青是天境八阶，金刚稍差一些只有四阶。按照打算，是将她们全部提升到圣境。不过后来想到罗青青的功法有些特殊，是靠杀人突破的，所以换成了刘强。

　　刘强这小子差了点，不过才是地境。

　　但境界无所谓，想要培养还不轻而易举？

　　经过这段时间的开采，灵石的数量已经不多，林东的打算就是趁着这个机会将这些灵石全部用光，也省的来回跑，更何况炼狱岛那边将来肯定也需要人手，石场这边大概也有二三十号人，用的放心。

　　林东让鲁天将工人遣散了，只留下自己人，随后带着金刚跟刘强直接去了灵石山那边，不开采，直接吸收，修炼。


第0710章 培养高手

　　“温柔乡是英雄冢这话果然不假，看看你们两个，这才修炼了大半天的时间而已精神就涣散了，要不要我帮你们把女朋友带过来了？一面修炼一面享受？”

　　林东站在金刚跟刘强的面前没好气的骂道，这两个家伙太让人气愤了。一开始还好，听说要修炼一个个兴致高涨，结果没几天的时间就开始懒散了，这才刚刚修炼了大半天，两人的注意力就没那么集中了。

　　林东的话让金刚跟刘强面红耳赤，尤其是金刚，他可是保镖出身啊，有几个保镖像他这样的？一天天没什么事干，也不需要保护谁，还有一个大明星女朋友尽情享受？刘强跟是天天陪在女朋友身边在养生堂的分店忙乎，两个人已经不知道多久没有正经修炼了，如今突然间换了习惯，还真让她们有些不适应，不由自主的有些溜号，总是忍不住想要一些无关紧要的事情。

　　看着金刚跟刘强面红耳赤，一副羞愧不已的样子，林东也懒得再说他们，反而语重心长的说道：“你们需要女人这我可以理解，而且在这方面我也从来没有禁止过，等炼狱岛修建好了之后我会给你们两个留好房间，到时候分店那边找了可心的人接手，或者依娜不想当明星了，尽管来炼狱岛住！但现在，你们必须给我收敛心思，你们不强起来怎么保护炼狱岛？我可没那么多时间在这里耽搁，半个月，撑死半个月，到时候免不了一场恶斗！”

　　金刚跟刘强还不太了解御风辰的事情，听过之后急忙道：“是有人找麻烦吗？谁，让我们来解决！”

　　“你们？”林东轻笑的摇摇头：“如果你们要是能够打赢半仙境，我就放心可以把事情交给你们了！”

　　“半仙境？”

　　金刚跟刘强都愣住了，没想道竟然是半仙境，这对他们而言，几乎是跟天一样的高度。想到林东的敌人竟然是半仙境的高手，他们两个在羞愧之余还真真是收敛了心思，趁着现在能够快速提升实力，好帮上林东的忙！

　　到时候名义上明明应该是林东的保镖跟小弟，结果什么事都让林东自己做，什么危险都要让林东自己冒，这不丢人吗？

　　见到他们两个总算是收敛了心思，踏踏实实的修炼，林东也算是松了口气。转移灵气给他们两个的同时，林东也没忘记自己修炼，没办法，噬灵法好则好以，也有弊端！

　　可以帮别人转移灵气，但却总会留下一大部分给自己。当然，从某种程度来说这绝对是好事，首先自己不吃亏，但像眼下这种情况，却也有些无奈。

　　林东没有趁着这个机会修炼长生药经让自己的境界再度提升上去，提升个一两阶对他而言作用不大，所以他修炼了噬灵法，如今噬灵法才第二层，可以转移三分之一的灵气给旁人。林东想要趁着这个机会把噬灵法提升上去，到那个时候或许可以转移的更多，也可以缩短帮别人提升的实力。

　　随着灵石的消耗，刘强跟金刚两人的境界都在快速的提升，而林东也没有闲着，噬灵法提升起来可比境界消耗的灵气还多，明明自己一个人的灵气比他们两个加一起还多，可他们的境界在快速攀升，而噬灵法却始终没有突破。

　　时间一天天的过去，灵石也在快速的锐减，准确的说，是灵气在快速的锐减。

　　金刚一鼓作气打到了天境大圆满，而刘强更是提升的幅度相当的夸张，竟然直接打到了天境八阶。这还是因为金刚到了大圆满境界的时候需要巩固一下，将灵气让给了刘强，要不然他到也不会这么快！

　　不过即便这样也已经相当惊人了，要知道刘强原来不过是地境，此时却是天境八阶，整整突破了一个大境界，还有数个小阶，这速度要是传出去，都能让那些修行者疯掉！

　　“哈哈，圣境，圣境，真没想到有一天我竟然能够达到圣境。”金刚刚刚突破成功，伸手在自己那锃亮的光头上不断摸着，兴奋的手舞足蹈，丝毫不见平时的稳重。

　　旁边的刘强用一种羡慕的眼神看着金刚，似乎在想自己什么时候也能够突破圣境！

　　圣境啊，那绝对是原来想都不敢想，只能抬头仰望，甚至低着头不敢对视的存在。

　　“什么神通？”

　　林东到是没有太过激动，耗费了那么多灵气他如果要是还不能提升到圣境那才是应该激动呢。

　　金刚摸了摸脑袋嘿嘿笑着说道：“具体我也说不上来，好像只能增加三成的威力！”

　　“哦？你这神通有点意思啊！”

　　以往林东没到圣境，对神通也不甚了解。现在自己到了圣境有了缩地成寸，说是神通，但是直白点有些类似游戏技能一样，金刚的神通竟然能够增加三成的威力，这类似辅助技能啊！

　　“是持续性的，还是永久性的？”林东好奇的问道。

　　“持续性的，具体时间还不知道，不过应该不能持久太久，跟罡气有关！”金刚解释的说道。

　　林东点点头，幸亏自己不是个游戏控，否则绝对会把这个当成游戏。

　　升级，获得技能，变强！

　　说起来，游戏的体系也就是如此，这也是本源吧，要是不能变强，不能体现出与众不同，谁愿意耐心下来修炼，没有好处，就没有动力嘛！

　　“你就到此为止，能够到圣境算是不错，自己好好习惯一下，罡气毕竟跟真气不同。刘强，剩下的灵气虽不算多了，但应该足够你了，你小子加把劲，看能不能到圣境，以后想找这么多灵石帮你提升都没那么容易了，过了这个村可就没这个店了。”

　　刘强当然知道要把握这个机会，同时也有些后悔自己之前怎么没抓紧修炼，万一到后来灵石不够，自己还不知道什么时候能到圣境呢。如果自己境界不是太差的话，现在都已经圣境了吧？后悔归后悔，郁闷归郁闷，刘强打起精神专心修炼。

　　金刚兴奋，因为他到了圣境，虽然罡气比真气少，但威力却不一样，闲着没事，金刚就拿那些石头出气，一拳一拳，好像自己练的是铁砂掌，不怕受伤一样。

　　当然，他确实不会受伤，罡气有多强？可劈山裂石，区别就在于劈多大的山，裂多大的石！

　　在金刚这边熟悉罡气的时候，刘强跟林东都在修炼，这么多的灵气不断的消耗，刘强的境界在一阶一阶的提升，而林东的噬灵法总算也有了进步。

　　似乎是知道林东在关键时刻，金刚停了下来，而刘强也将灵气消耗的差不多了，静静的等待林东。

　　大概过了半个小时之后，林东笑了！

　　顺手一伸，无数的灵气被吸收进来。根本不需要比较，林东就已经感觉到吸收的灵气比以前多了很多，不管是速度，还是范围，都有了极大的提高。

　　噬灵法第三层，果然比第二层更强！

　　当然，真正让林东在意的还是能帮别人转移多少，吸收的话到是无所谓，只要有灵石，哪怕吸收的速度稍微慢一点也无妨，至少，不是那么至关重要。

　　“刘强过来！”

　　林东朝着刘强喊了一声，刘强急忙来到林东的旁边，紧接着林东将真气转移到他的身体里，感受到澎湃的灵气，刘强顿时一愣。“这，这么雄厚的灵气？怎么感觉比之前多了许多啊？”

　　林东笑着解释道：“原来只能转移三分之一，如今噬灵法提升，可以转移二分之一，虽然只是一点点的差距，但转移的灵气却相差很多，这下好了，只要你专心修炼，可以节省很多时间！”

　　刘强点点头，如今吸收的灵气更多，要是再不好好修炼，真就对不起林东了。

　　矿场的灵石虽多，但前前后后被开采了不少，暂且不说林东自己，前些天还帮杜青提升到了半仙境，现在又是帮金刚提升到了圣境，刘强这边更是提升的相当恐怖。

　　基本上灵气已经锐减，就连林东对灵气如此灵敏有时候都很难发现，看样子基本上已经被消耗光了！

　　每次转移的灵气明显比之前少了很多，刘强可是一点都没耽搁，不断的修炼，七阶，八阶，九阶，磕磕绊绊的总算是进入了大圆满境界，只要在努努力就可以进入圣境了。

　　“灵气已经越来越少了，你还有多少能够突破？”林东朝着刘强问道。

　　刘强想了想：“再有一两次吧，我估摸着应该就可以尝试突破了，其实现在也可以，只不过成功率要低一些！”

　　“不急，没有必要冒什么风险，即便是失败了我能治好，但也没这个必要。应该还有一些灵气，最好是有把握再突破。”林东说了一声，起身看了一眼。

　　石山已经不见了，几乎跟地面平齐。

　　一旦里面的灵气没吸收，灵石就会变成粉末。如今还剩下的也只是一些普通的石头，别说灵气了，就算去赌石，切出来的都是废的。

　　林东施展噬灵法，尽可能的吸收剩余的灵气。也幸亏是噬灵法升级了，否则的话，只能挖开地面才能吸收！


第0711章 热火朝天

　　在林东带着金刚跟刘强修炼的时候，炼狱岛已经紧锣密鼓的修建当中。

　　原本公海算是相当平静的，除了偶尔有海盗出没之外几乎没什么人出现在这里。但现在不同了，经常能够听见轰鸣的声音，一艘艘运输船航行而来，两旁则是战舰护卫，不仅仅如此，还触动了不少小型的侦查船，可以说离的老远就能听见这边的动静。

　　一开始也有附近的海盗来打听到底是怎么回事，毕竟这东西太大了，别是来剿匪的。不过后来一看这架势就放心了，应该是护送运输东西的，只要自己不傻呵呵呵的往上凑，绝对没事。不过即便这样，也让他们不敢掉以轻心，远远的主意这边的情况，如果一有不对也能马上应对了。

　　同时，他们也知道，这里有个小岛正在修建。

　　虽然不知道是什么来路，也不知道在公海修建小岛是什么意思，但就从这些阵势就能看的出来，绝对不是简单的角色。

　　除了海上的风景线外，炼狱岛才算是真正的热闹，原本荒芜的岛上此时一眼看去到处都是人，整整两千人在岛上各地开工，完全就是一副热火朝天的景象。

　　四个码头同时开工，一批批材料运送过来，没有一个人偷懒。徐凤更是换上了工地的打扮指挥调动，陆鸣跟徐凤没什么两样，更是前前后后不断的忙乎，真正的工人还是少，只能负责一些有技术含量的，顺便一个人带上几个人为一个小组。

　　徐凤早就已经说出去了，除了供吃供足，每个小组干的最快的还有奖励。至于奖励是什么，完全因人而异。毕竟这次的组成比较复杂，不能说单单奖励钱财。

　　不过相信这只是小事，都不用找林东，直接跟他们沟通就是了，这个面子，他们肯定会给的。

　　好在这些人都比较吃辛苦，没人叫苦叫累，干起来非常的麻利，就连炼狱岛那些犯人都没说想要逃跑之类的。除了一开始担心会有附近的海盗来找麻烦之外，根本没别的担忧。不过这个麻烦，也随着时间一天天过去逐渐淡化，相信没有哪个海盗傻乎乎的打炼狱岛的主意！

　　可以说整个炼狱岛都在忙碌，几乎没什么闲人。叶眉还特意让肥龙跑了几趟，将自己御林山庄的人叫来不少，让他们过来帮忙。太有技术含量的干不了，但是出出力气还是可以的。

　　在炼狱岛这边热火朝天，进展飞快的同时。

　　林东几次辛苦将仅剩的灵气吸收干净转移给了刘强，而刘强也算是不负众望，终于顺利突破，达到了圣境！

　　他的神通到也玄妙，竟然是增加速度，跟金刚的情况有些类似，但说不上来谁好谁坏。只是这种神通太过普通了，甚至连林东的缩地成寸都不如！

　　这让林东也有些好奇，同样都是圣境，这个神通到底是根据什么规律领悟的呢？

　　不过这个问题林东暂时是想不清楚的，他也仅仅是有些好奇，没怎么深入研究。

　　几经辛苦，总算是在灵石耗光之前将金刚跟刘强全部培养成了圣境，也是林东手上唯一的两个圣境。

　　石场的灵石山已经不见，整个石场变的异常空旷，在刘强突破之后，林东便把所有人都叫来了。

　　这些人除了鲁天之外，几乎都是原来的一些劫匪或者恐怖分子，不过被镇压之后一个个都非常老实。虽然实力跟修行者比差远了，但比一般人还是强很多。

　　“石场的灵石已经开采光了，你们也不用在呆在这里了。如果以后还想跟着我的，我欢迎，如果你们想要离开的，我会给你们每人准备一份酬劳，尽可离开！”

　　林东的目光在众人身上一一扫过，每个人脸上都没有犹豫，没有要离开的打算。

　　想想也是，在这边根本没有什么危险，不用担心今天跟谁火拼，明天跟谁火拼，成天提心吊胆的。至于说累？虽说是比之前多了一些规矩，但还真累不着，只要每天盯着那些开采的工人别偷懒，别私藏就好。

　　更何况这边的待遇更是不赖，鲁天也没把他们当成下人看。

　　最主要的是，他们都知道林东有本事。

　　谁不愿意跟一个有本事的人混？

　　综合以上各种情况，谁走谁是傻子，虽说会有一份酬劳，而且肯定不低，但傻子才拿那份钱呢！

　　“林少你就放心吧，这些人都是好兄弟，虽然本事未必那么大，但肯定信得过，以后有什么事你就放心交给我们。”鲁天开口说道，通过这段时间的相处，鲁天已经跟他们打成一片，自认为是他们的头，而他们也同样这样认为！

　　林东点头笑道：“好，既然如此，我也给你们一个保证，跟着我，日子只会越来越好。这样吧，我给你们每个人放半个月的假，让鲁天带着你们去苏杭或者燕京，好好玩玩，放松放松，鲁天，回头我给你五百万当做经费，不用省，该怎么花就怎么花。”

　　五百万！

　　这可不是个小数目。

　　虽说人多，差不多二十来号，但二十多个人半个月的假期就算往死了花也花不了五百万啊！

　　大气，太大气了！

　　“林少，这，这有点多吧？”鲁天犹豫道。

　　林东哈哈笑道：“多个屁，你们在这鸟不拉屎的地方待了这么久，也应该好好享受享受。该花就花，花不了就分了留着以后不花。半个月之后，我带你们去的地方比这里还荒凉呢，有钱暂时都未必花的了！”

　　“林少放心，哪怕是地狱，咱们兄弟也绝不含糊！”鲁天连忙应声，其余人更是纷纷保证。

　　“行了，现在解散，收拾收拾你们就走吧，鲁天你那有银行卡吧，告诉我回头我让人把钱打你卡里，对了，把武器都拿过来，我先带着，省的你们有麻烦！”

　　林东交代了一声，很快鲁天就吩咐人把武器都拿过来整理好装了起来，紧接着开着车离开了石场。而后，林东先给徐凤打了个电话，让她先给鲁天转去五百万，顺便让她告诉肥龙过来接自己一趟！

　　徐凤去找肥龙，同时在康敏打电话让她赚钱，找到肥龙跟他一说，肥龙直接在她面前瞬间移动，消失不见了。这让徐凤吓了一跳，大白天的人就在眼前消失不见了，换成是谁，谁都惊讶。

　　不过好在徐凤也算是知道一些事情，明白这里有很多都不是一般人，惊讶归惊讶，到也不是那么夸张。正当徐凤准备转身离开的时候，却忽然见到眼前光芒一闪，紧接着肥龙又出现了，跟着他一起出现的还有林东，以及另外两个人和几个箱子！

　　这次徐凤到没有那么慌张，只是心中惊讶这也太快了吧，一来一回好像还没超过一分钟呢！

　　“这是瞬间移动，不用那么惊讶，习惯了你就发现其实也没什么。这是金刚跟刘强，以后会留在炼狱岛，你们认识一下，回头你安排他们做事就行了。”

　　林东简单的介绍了一下，之后让他们把箱子送进地下，里面装的都是武器，现在拿出来也没什么用途。之后，让金刚跟刘强洗洗澡，好好休息休息，自己跟着徐凤到处看了看。

　　“看起来进展的很顺利，有没有什么问题？有的话就说，别到时候现解决更麻烦！”林东一面走，一面朝着徐凤询问。中途竟然还遇到了几个熟人，竟然是御林山庄的。不过到也没太惊讶，自己帮了叶眉这么大忙，甚至还牵扯到了御风辰这个麻烦事，他让人过来帮忙也无可厚非。

　　“别的麻烦到是没有，只是石头不够用了，不管是建造码头还是铺地面，甚至是建筑房屋都需要，虽然运输船那边不停的运送，但还是有些跟不上。一旦运输的速度跟不上建造的速度，那就会影响竣工的时间。”

　　这个问题也是最近才发现的，主要是这边消耗的太快了。虽然不停的运输，但一来一回至少一天的时间，就算运输船大又多，但能装多少？

　　这一点，她还没想到什么好的解决办法。

　　本来按照她的打算是宁愿多花钱也要保证顺畅，不过，就算想要多花钱怕也没那么容易，毕竟这是海岛而不是陆地，运输是最大的问题！

　　“还有吗？”林东又问道。

　　徐凤想了想道：“还有一个不算问题的问题，我准备先全力修建一个码头，这样卸货什么的比较方便，现在至少要抽调将近二百人负责卸货，如果先修建好一个，顺便把路铺上的话，可以节省很大的人力资源！”

　　“这方面你比我有经验，你觉得好就去做。虽说我是打算四个码头一起修建，但那只是为了能够缩短竣工的时间，如果先修建一个码头可以节省时间跟人力，那是最好不过的了。至于说石材的问题嘛，你先等会！”

　　说完，林东拿出了电话给李逸风打了过去。

　　“帮我看一下，在炼狱岛附近有没有什么近的岛上面有石材的。”

　　林东的想法很简单，既然从陆地上运输麻烦，就看看附近有没有荒岛，直接开采，这样至少可以节省许多运输的时间。


第0712章 甩手掌柜

　　暂且不说李逸风跟林东的关系，单单是这次的合作获得了充足的经费，如今林东有事他就不能推脱。所以当林东询问的时候，李逸风没有丝毫的耽搁，马上告诉林东在炼狱岛左边大概两个小时航程的地方有个荒岛，应该满足林东的需要！

　　作为局长，炼狱岛又是重中之重，李逸风哪能不清楚这附近的情况！

　　挂断电话，林东扭头朝着徐凤问道：“有没有空闲的船？不用太大。”

　　“有，是我自己的船，有时候来回不太方便，我就用自己的船回去，还能顺便捎些东西。”徐凤连忙道。

　　“你知道什么样的石材能用吧？”

　　“知道！”

　　“行，你在这里等着，我去叫金刚跟刘强，我知道这附近有个岛，差不多两个小时的航程，看看那岛上的石头能不能用。如果能用，咱们就地开采，可以节省不少时间！”

　　“那可太好了！”徐凤欣喜道。

　　林东很快叫来金刚跟刘强，一起上了徐凤的船，徐凤的船并不大，算是个中小型的游艇，应该是以前为了游玩准备的，徐凤亲自开船，朝着炼狱岛的左边前进。

　　两个小时的时间说长不长，说短也不短，闲来无事林东跟刘强还有金刚说了一下关于炼狱岛的事情，说起来他们两个暂离林东身边也有些日子了，有些事情还真未必了解。

　　大概的说了一下炼狱岛的用途，跟以后的发展方向，刘强跟金刚不免惊叹。

　　尤其是在得知四大修行家族，以及林东的身世之后，他们更加的佩服。今时今日，林东的实力已经算得上是非同小可了，至少在他们看来，林东绝对属于那种招惹不起的人物，不过却没想到一山还有一山高，还有什么隐世的修行家族，甚至还有一个半仙境的敌人！

　　听到林东打算以炼狱岛为基础发展势力，可想而知这个过程是多么的艰难，尤其是听说了林东对炼狱岛的设想，没有一定的实力根本不可能办到。

　　这让刚刚成为圣境的他们两个不免从激动中冷静下来，即便现在是圣境了，可还远远不够啊！

　　过了一会，林东已经看见李逸风说的那个岛了。看起来似乎并没有炼狱岛大，有些荒凉，应该也是个荒岛。远远的能够看见不少山石，估摸着石材肯定不少！

　　游艇逐渐靠岸，林东翻身跳了下去。“金刚，徐凤，你们跟我下去，刘强你留下看着船！”

　　刘强点头应了一声，金刚跟徐凤下了船随着林东上岛。看起来这里应该没人来过，特别的荒凉，不过却不用担心有什么危险，直接进入荒岛深处。

　　“怎么样，这些石头能用吗？”林东朝着徐凤问道。

　　徐凤在附近观察了半天，听到林东的询问后点头道：“能用，而且比咱们现在用的似乎还好一些。我分析数量很大，就算咱们接下来全部用这里的石料都够了，可以节省一部分的支出跟时间。”

　　“那到是不错，省时省钱。”林东笑道。

　　徐凤想了想又道：“不过需要人手开采，咱们的人手本来就不算太多，就算分出一部分人专门负责开采怕是也供应不上，一旦材料供应不上，工程的进度肯定会受影响！”

　　林东深以为然的点点头，毕竟这不像是直接购买，都是现成的。岛上的石料虽然多，也不用花钱，距离也近，但却需要自己开采才行。想了一下，林东很快有了主意！

　　如果是普通人的话这绝对是个大工程，既需要机器也需要人手，可如果换做是修行者的话便没那么麻烦。别的不说，至少林东现在都可以在短时间内开采出不少的石头来。

　　“开采的问题好办，金刚，回头你跟刘强专门负责这件事，以你们的实力想要开采石料应该问题不大，正好趁着这个机会好好熟悉熟悉罡气，一举两得！”林东开口道。

　　金刚自然不会拒绝，只是略有担忧的问道：“少爷，我们留下来开采石料到是没问题，只是……你身边不需要帮手吗？你不是还要对付那个敌人吗？”

　　林东淡笑道：“无妨，本来就打算让你们留在我身边。”

　　半仙境是那么好对付的吗？多金刚跟刘强也未必增加太多的胜算，一开始林东就没准备让他们帮忙。

　　“就他们两个？”徐凤有些惊讶，虽然猜到金刚跟刘强可能不是一般人，但就两个人想要开采石料，而且还要供应岛上的数量不影响工期，这也太难了吧？

　　“也不仅仅是他们两个。”林东准备将叶眉手底下的人也弄过来，反正他们在那边卖力气也是大材小用，到不如让他们来负责开采石料，最起码一个人顶十几个人用。

　　看着徐凤还有些将信将疑的样子，林东也不想解释太多。“总之这事你就别管了，到时候负责好运送的事情就行了。走吧，咱们回去，安排一下就可以开始了。”

　　乘船返回炼狱岛，林东将叶眉叫了过来把事情跟他说了一下，对此叶眉到是没什么意见，反正他叫人过来就是为了帮忙，做什么不一样？当即将御林山庄的人都叫了过来，跟着金刚跟刘强一起去了那岛上开采石料。

　　至于其他琐事的事情都有徐凤负责，林东也懒得参合。

　　别的本事暂且不说，甩手掌柜这一点，林东做的可是相当到位，炉火纯青！

　　徐凤安排的比较妥当，可还是当心石料不够供应的，担忧了一晚上，等到第二天她带船去运送石料的时候才放心下，仅仅是一天的时间，开采出来的石料就已经是堆积如山了，而且还都搬到了岸边，方便他们装卸。

　　这让徐凤惊叹不已，偷偷的瞧了一眼，结果直接傻眼了。她看的很清楚，金刚就跟傻了似的竟然挥掌朝着石山打了过去。徐凤下意识的闭上眼睛不忍心看，结果却发现跟自己想的根本不一样，金刚啥事没有，似乎一点都没感觉到疼，而那石山却被劈出了一条裂缝，一块块大小不一的石头纷纷跌落下来。

　　如果不是亲眼所见，徐凤根本不敢相信。

　　但想想，连瞬间移动她都见识过了，仅仅是用手掌劈裂山石又有什么值得大惊小怪的？至少，她可以放心了，石料的供应上绝对没有问题！

　　炼狱岛的建设在如火如荼的进行着，林东却带着陈炎离开了炼狱岛去了峨眉山！

　　距离跟御风辰的一月之期已经没几天了，林东能做的准备都已经做的差不多了，趁着时间还没到，唯一能做的就是熟悉熟悉缩地成寸这个神通，尽量掌握熟练，到时候也好在战斗中能够排上用场。

　　至于带上陈炎是因为发现御风辰好像有些怕火，对陈炎有些忌惮。虽然他表现的并不明显，但上次自己受伤他中了毒但却影响不深，当时陈炎放出火焰挑衅他，他竟然忍住了。

　　虽然当时他一副不予计较的样子，但林东可不相信他真的那么大度。当时自己受伤，其余人对他而言根本算不上有什么威胁，他解了毒完全可以继续动手，之所以没有，怕是因为忌惮陈炎，或者说是忌惮火焰！

　　这不禁让林东猜测其原因，陈炎的火焰虽然厉害，但还不足以让半仙境忌惮吧？除非是因为御风辰自己的原因。深入的想一想，御风辰的身体很结实，林东全力出手，锋利的凌风剑配合强劲的青莲十三剑剑法也仅仅是勉强破防，造成了些许的伤势。而且，就算是百毒不侵的体质也无法抵挡万毒丹的毒性在他身上也没起到太强的效果。

　　这说明他的身体极为强悍。

　　按理来说，他想受伤很难，根本没有必要害怕区区的火焰，但事实上他却恰恰有些畏惧火焰，这说明，火焰可能是他唯一的软肋，可以对他造成极为严重伤害。

　　说实话，林东确实有些好奇。

　　就算是半仙境身体也不至于强悍到这种地步，比自己被七星佛塔改造过的还要强。兴许是跟他修炼的功法有关，不过怎么看他修炼的功法都有些阴毒，不像什么正路。

　　虽然林东也不确定自己的猜测是不是正确的，但如今他也想不到其他的办法，只能走一步看一步，大不了就死拼呗，就如同罗青青之前说过的话。

　　赢的站着，输的躺下。

　　仅此而已。

　　绝忍掌门是表现出一幅破釜沉舟的架势，但峨眉派的大部分弟子却被她遣送下山，暂避风头，身为一派掌门，他有跟门派共存亡的胆魄，但却不敢承受灭门之灾，这一点林东还是很理解的。按照他的意思，最好是一个不留，就连绝忍掌门都不用留下，就让自己跟陈炎在这就行，到时候真打起来也不用担心她们。可惜，绝忍掌门不同意！

　　让林东帮忙是无奈之举，毕竟御风辰太强了，可要是让她们全部离开，把事情完全交给林东，绝忍掌门是无论如何也不能同意的，哪怕她们峨眉派要依仗林东，也断然不可能不参与其中，否则的话传出去不是让人笑话。


第0713章 你怕了？

　　峨眉山的风景要比青云山秀丽一些，但却没有青云山那么的僻静出尘，多了几份世俗之气。虽说峨眉派上下也过着隐世般的生活，但却没有真的与世隔绝，甚至可以说远没有药王谷那样彻底！

　　林东站在别院中，双手握在剑柄上，凌风剑矗立在地上，微风吹过，他脸上的表情丝毫没有变化，异常的凝重。

　　身后，陈炎跟绝忍掌门四目相对，不禁有些疑惑。今天，已经是一月之期，从林东跟陈炎来到峨眉山后就一直风平浪静没什么异常，仿佛御风辰已经忘记了这个约定一样。

　　“林神医，御风辰真的会来吗？”绝忍掌门忍不住朝着林东问道。

　　林东没有转头，甚至没有说话。

　　绝忍掌门有些诧异，刚要追问，忽然间产生了一股突如其来的心悸，心脏扑通扑通的快速跳动了起来，紧跟着，她的视线中已经多出了一个人！

　　一身黑衣，徐徐临近。

　　御风辰！

　　绝忍掌门顿时一惊，没想到他真的来了。

　　“现在不用我说了吧。”林东淡淡的笑了笑。

　　人都来了，自然不用回答了。

　　绝忍掌门哼了一声，手中的长剑已经拔了出来，目光灼灼的盯着御风辰，一副随时有可能出手的样子。不过御风辰却压根没理会绝忍掌门，甚至连看都没看一眼。

　　先是朝着陈炎撇了一眼，随后才看向林东。

　　“看样子是久候多时了，希望没有让你们久等！”御风辰走到林东面前，大约几步之遥的地方停了下来，微笑的说道。

　　“你这种好像朋友之间打招呼的口气还真让人觉得恶心，我可不觉得我们有熟悉到可以用这种语气的地步。”林东撇撇嘴，脚尖轻轻一踢，凌风剑顺势握在手中。

　　嘡啷一声。

　　凌风剑出鞘，剑鞘顺势扔向一旁，直没地面。

　　“来吧，我可不想耽搁太多时间，早点分出胜负，早点结束。”林东沉声道。

　　御风辰饶有兴趣的打量着林东，笑道：“哟，这么着急？看起来好像很有把握的样子，一月的时间想必是提升不少吧？”

　　林东没有说话，只是陡然间将自己的气势释放开来，紧接着一层层的罡气透体而出，在他的身边快速的环绕，仿佛形成了一股小型的旋风一样。

　　御风辰有些吃惊。“圣境？难怪这么信心十足，竟然在一个月的时间里提升到了圣境。你知道吗？我现在对你越来越好奇了，不如我放弃绝魂，让你来当我的鼎炉怎么样？”

　　“如果你办得到，我自然没话说。”林东淡淡的应道。

　　御风辰耸耸肩。“也是，不过到时候就连绝魂我都不会放弃。好了，闲聊就到此为止吧，我也想看看提升到了圣境之后，你的实力有了多大的增长！”

　　话音落下，乌黑色的长剑已然出鞘，御风辰朝着林东勾了勾手指。

　　面对御风辰如此嚣张的举动，林东并没有动怒，凌风剑出手，直接朝着御风辰打了过去！

　　刹那间，两人已经纠缠到了一起！

　　御风辰的剑法不俗，而且他的剑似乎也绝非凡品，上一次两人就不分胜负，最终还是以伤换伤的打法才结束，即便如此，也是林东受的伤更为严重，可以说，林东始终是没占什么优势。

　　不过如今林东已经是圣境，原本的真气也已经转化成了罡气，虽然在数量上或许有些不足，但在质量，在威力上，罡气却是极为强悍的。

　　凌风剑已然被罡气包裹，形成了大约半个手指长的剑气，挥舞起来一阵阵破空声络绎不绝，仿佛将空气，空间都给撕裂了一般。

　　御风辰的神色并没有太大的改变，并没有因为林东变强了有所改变，即便林东再强，也仅仅是圣境而已，可他御风辰却是半仙境，不管是境界，还是罡气的强横程度，林东都远远不如。

　　两人的长剑，罡气不断的碰撞，除了发出络绎不绝的声响之外，震散的罡气更是纷纷四散，陈炎跟绝忍掌门不禁后退了几步，免得被波及。

　　绝忍掌门不禁皱了皱眉，低声道：“这个家伙的实力太强了，即便林神医已经到了圣境，怕也不是对手。咱们要不要一起上？三打一，总能占些优势。”

　　陈炎摇摇头：“没这个必要，虽然不愿意承认，但半仙境实在太强了，就算咱们一起上也未必占什么便宜，反而让林东施展不开手脚。等着吧，林东从来不会做没有把握的事情，相信他肯定有什么办法还没有施展出来。”

　　绝忍掌门眉头紧皱却也没说什么。

　　“你是圣境吧？”陈炎突然朝着绝忍掌门问道。

　　绝忍掌门点点头：“是。”

　　“为了峨眉派，你应该也做好了牺牲的准备吧？”陈炎又问道。

　　绝忍掌门有些迷茫，不知道这个时候陈炎怎么问起这些，不过还是点了点头。“为了峨眉派，哪怕牺牲我的性命，我也在所不惜。”

　　“知道了！”陈炎随口应道便不再询问，也没解释为什么会问这些。

　　绝忍掌门虽然茫然费解，但见陈炎没有开口的意思，她也没有追问下去，而是继续看着林东跟御风辰的战斗。

　　“这次不准备以伤换伤了吗？说实话我对你那个万毒丹还挺感兴趣的，虽说还不至于让我感到棘手，但能让我无解的毒可不多，回去之后我更是研究了一下，可惜还没找到解毒的办法，要不然你在试试？这可是唯一能有打败我的办法！”

　　一面打，御风辰一面轻松的说道。

　　林东冷哼道：“那你大可不还手让我砍上一剑，兴许你能琢磨出来怎么解毒。”

　　“那可不行，你能打伤我算你的本事，想让我不还手被你打伤那算怎么回事。”御风辰一本正经的摇头，忽然剑走偏锋，诡异的朝着林东的肩膀削了过去。

　　林东急忙举剑去挡，结果御风辰却突然变招，剑尖直奔林东的凌风剑。当的一声，两剑碰在一起，两人的罡气猛烈的碰撞。林东只感觉到一股强劲的压力传来，情不自禁的后退了一步。与此同时，御风辰却突然出脚，猛的踹在林东小腹，直接将林东踹飞出去！

　　陈炎跟绝忍掌门急忙扑向了林东，不过御风辰却没有趁机追杀，好整以暇的说道：“论境界，你不是我的对手。论剑法，勉强也就是旗鼓相当，论强横，你跟我差的远了。林东，你根本不是我的对手，何必为了旁人的事情牵连自身，枉送性命呢？”

　　“只要你不再管峨眉山的事，我便不予你计较，从此井水不犯河水，如何？”

　　御风辰的语气很认真，甚至有些真诚，似乎真的为林东好，不想跟林东为敌一样。

　　林东在搀扶下站了起来，小腹一阵阵剧痛让他的表情不禁抽动，听见御风辰的话，林东冷笑道：“你在怕什么？”

　　“怕？你说我在怕？”御风辰愕然，随后不禁发笑。“你没搞错吧，你觉得我会怕吗？或者说，你有什么值得我怕的吗？”

　　“既然你不怕为何要劝我不要插手？我可不相信你真有那么好心，不愿意妄造杀戮。”

　　“哈哈哈哈，本来我不过是一番好心，觉得像你这样的人才如果死了未免可惜，既然你不知好歹，就别怪我可心狠手辣了。”御风辰怒极反笑，身上的气势愈演愈烈，似乎连天空都随着变的阴沉。

　　林东朝着陈炎看了一眼，陈炎微微点头，手一翻多了颗血红色的丹药递向了绝忍掌门。

　　“这是？”绝忍掌门疑惑的问道。

　　“吃了之后可以让你达到半仙境的丹药，药效只有五分钟，药效一过，你的丹田就会破损，彻底成为废人。绝忍掌门，可敢吃？”林东沉声问道。

　　绝忍掌门愣了愣，随后笑道：“既然有这样的丹药何不早点拿出来，否则的话上次就不能让他跑掉了。”

　　说罢，绝忍掌门张嘴扬手，直接将丹药吞了下去。

　　紧跟着，绝忍掌门身上的气势陡然一变，半仙境，赫然是跟御风辰同样的境界！

　　“哈哈，没想到我也有达到半仙境的一天，如此也好，只要能够杀了御风辰，保我峨眉派上下平安，我这个掌门也算是尽了职责，就算成了废人又何妨？御风辰，纳命来！”

　　绝忍掌门大喝一声，紧接着挥舞长剑朝着御风辰冲了过去。

　　御风辰微微一愣，没想到绝忍掌门竟然能够提升到半仙境，这让他多少有些慌张，一接手就被绝忍掌门那强势的攻势压迫住，本来提升的气势也被压制了。

　　“没想到绝忍掌门竟然有这样的气势，即便是我看的都有些心慌，看样子这次能够打赢御风辰了。”陈炎忍不住惊叹道，因为绝忍掌门的气势太强了，接着初升半仙境的气息在加上那如同拼命般的气势，那种一往无前的架势，确实非同小可。

　　“没那么简单。”

　　林东却微微摇头：“先不说山寨境界要差一些，也不说时间只有五分钟，绝忍掌门在各方面都不是御风辰的对手。之所以让她这么做，只是为了弄清楚，如果境界相同的话跟御风辰的差距有多大罢了。”


第0714章 局势颠倒

　　林东的话让陈炎冷静了下来，仔细想想确实如此，就算绝忍掌门同样是半仙境，跟御风辰比似乎也差了些，更何况她这个半仙境还是山寨货，不管是实力还是时间上都远不如御风辰。

　　“既然如此，何必让她冒险？一旦时间到了她就成了废人，就算你能治好，可眼下却也缺少了一个战力。”陈炎费解的朝着林东询问，他可不相信林东是那种牺牲别人来换取最后胜利的人！

　　林东苦笑道：“御风辰的强你是知道的，就算我现在提升到了圣境也不是他的对手，他可不是一般的半仙境。所以，只能找到他的弱点才有机会取胜，如果我自己上，在五分钟之内没有解决御风辰，到时候谁还能是他的对手？”

　　陈炎点了点头，如果要是没有林东，他跟绝忍两人怕根本不是御风辰的对手。

　　“所以只能先让绝忍掌门上，这样我才有机会观察，一旦到了半仙境的话跟御风辰还有多大的差距，如果境界上的差距可以无视的话，那接下来就好办多了。”

　　林东扭头看了一眼陈炎，低声道：“如果我猜的没错，最后的取胜关键在你身上。”

　　“我？”陈炎虽然自负，可还不认为自己能够打赢御风辰。

　　“一会你就知道了。”林东低声说了一句，这个时候绝忍掌门跟御风辰的战斗已经越发白热化。

　　不得不说女人要是疯狂起来着实吓人，尤其是饱含愤怒的女人。或许是因为绝忍掌门觉得自己终于有了可以跟御风辰一战的机会，这么长时间的愤怒全部爆发了出来，攻势可谓是相当的惊人，甚至完全抛弃了防守，一门心思想的就只有攻击，攻击，再攻击。

　　她很清楚，时间只有五分钟。

　　五分钟之后，自己将会成为一个丹田破损的废人，所以她必须要抓紧时间，哪怕是死，也要将御风辰杀了，让他知道，小看峨眉派要付出什么样的代价。

　　或许是被绝忍掌门这股不要命的冲劲给吓到了，或许是猜到她这个境界是有时间限制的，所以御风辰并没有拼命，而是一直在抵挡，躲避。

　　不过林东看的很清楚，他不敢，他不敢硬碰硬，以他的身体强悍程度按理说应该不用担心才对，但现在他却怕了，躲了，这说明他的身体并没有强悍到无视一切的程度，在同等的境界面前，他还是有一定危险的！

　　这个发现让林东振奋不已。

　　只要知道御风辰不是不可战胜的，就足够了！

　　五分钟的时间说长不长，说短不短，绝忍掌门已经感觉到自己的状况正在逐渐变差，知道时间应该快到了。可是她却依旧没能奈何得了御风辰，这让她无比的焦急，甚至招式已经开始没有章法。

　　只是这样一来，反而效果更差。

　　御风辰找准机会一件刺中了绝忍掌门的肩窝，长剑透体而出。绝忍掌门猛的吐了口鲜血，脸色却变的无比狰狞！

　　伸手握住御风辰的剑，绝忍掌门拼着全部的罡气，猛的挥剑朝着御风辰刺了过去！

　　以伤换伤。

　　或者说以命换命！

　　御风辰没想到绝忍掌门竟然也用这种打法，看着她的剑快速的刺过来，御风辰猛的用力抽出自己的剑，同时朝着她踹了过去。

　　噗嗤！

　　乌黑的长剑从绝忍掌门的身体里抽出来了，将她的手掌划出露骨的伤痕。不甘心，被踹飞出去的绝忍掌门觉得非常的不甘心，她的剑才堪堪刺中御风辰，只要在晚几秒钟，就几秒钟，她就能刺中他的心脏！

　　扑通！

　　绝忍掌门重重的落地，落地之后她挣扎的想要再度冲过去，可惜这个时候药效已过，巨大的疼痛顿时让她痛苦不已，再度摔倒。

　　“不甘心，我不甘心啊！！！！！！”

　　看着走过来将自己扶起来的林东，绝忍掌门死死的抓着他的手腕，竭斯底里的大吼。

　　林东轻轻的拍着绝忍掌门的手，沉声道：“你放心，我不会让你的牺牲白费，相信我，他的死期，不远了！”

　　绝忍掌门期盼的看着林东，眼神中充满了恳求，一定，一定要成功，杀了，杀了御风辰！

　　啪嗒！

　　绝忍掌门的手缓缓的松了下来。

　　将她放在地上，林东缓缓起身朝着御风辰看去，他受伤了，虽然绝忍掌门刺的并不深，但他确确实实受伤了，胸口处已经溢出鲜血。以当时绝忍掌门的情况，恐怕力道并不强，甚至还不如上一次自己全力出手，可却给御风辰造成了伤害。

　　这说明什么？

　　说明在同等境界下，御风辰的身体并没有那么强悍。

　　“看来我的猜测果然没错，如果我也是半仙境的话，你说，我能不能杀了你？”林东的声音很平淡，似乎没什么起伏，但却让人有一种畏惧的感觉。

　　在御风辰那有些畏惧跟忌惮的目光下，林东张开嘴吞下了丹药。刹那间，身上的罡气不断的涌动，十倍的境界，让林东足以跨入半仙境的大门！

　　“这种快速提升的丹药应该有副作用跟时间限制吧？就算你现在也是半仙境，就算你能伤到我，哪又怎么样？你觉得你能杀得了我吗？”御风辰冷哼道。

　　“试试看不就知道了！”

　　话音落下，林东已经再次冲了过去。

　　半仙境让林东觉得整个人似乎充满了毁天灭地般的力量，只是轻轻一挥，便挡住了御风辰的攻击。青莲十三剑不断的施展让御风辰狼狈不已，他可不是绝忍，即便同样都是山寨的半仙境，但林东对御风辰的威胁更大。

　　御风辰此时已经早已经不复之前的骄傲，几次接触没有占到丝毫的优势后，他改变了策略。他坚信，这个丹药是有副作用跟时间限制，只要自己拖上一段时间，不需要出手便可以解决林东。

　　所以他开始躲避，开始跟林东拉开距离四处闪躲。

　　“陈炎，放火给我困住他，别让他乱跑！”林东拿能不知道御风辰的心思，他越是这样却越是让林东充满了信心。

　　如果他不怕，他无所顾忌，为什么要躲？

　　火焰在别院的地上突然冒了出来，足足有一丈多高，转眼间便形成了一道火圈，将林东跟御风辰包围其中。

　　御风辰突然飞了起来，似乎想从空中逃走。然而陈炎却一直盯着他，他才刚刚飞起来，头顶上就出现了一片火海。御风辰顿时停了下来，扭头转身想改变方向，可陈炎的动作更快，天空中迅速无比的出现火海，最后跟地面的火圈融合到一起，形成了一个完全封闭式火笼。

　　啪嗒啪嗒！

　　炙热的火焰似乎将空气都给烧干了一样，发出了啪啪啪的声响。那种炙热的气息让人觉得发闷，热汗直流，甚至那种灼烧的感觉让人觉得整个身体都变烫了，随时都有可能被烤熟一样。

　　御风辰被迫落地，整个人便的有些焦急，有些慌乱。

　　“林东，我们完全没有必要拼个你死我活，你不就是想要救绝魂嘛，行，我以后不找绝魂的麻烦就是了，甚至红盈我也不管了，我保证以后绝不来找峨眉派跟你的麻烦！”御风辰朝着林东大喊道，这种炙热的气氛让他的身上不断的冒汗，整个人如同水涝出来的一样。

　　“晚了！”

　　林东冷笑一声，道：“我玩的东西不少，但还没有玩过火，尤其是火剑，很想试试是什么感觉。陈炎！”

　　喊了一声，林东将凌风剑扬了起来。

　　陈炎嘿嘿一笑，打了个指响。刹那间，凌风剑上凭空出现了火焰，将整个剑身包裹住。

　　“看起来好像不赖，就不知道效果如何了。”林东笑着说了一声，朝着御风辰刺了过去。

　　御风辰无奈之下躲避抵挡，两剑相撞，火星飞落，御风辰更是下意识再躲闪。

　　“以你的实力应该完全不用在乎这点火焰，想必是因为有什么特殊的原因让你这么怕火吧？让我想想看，是你修炼的功法，还是因为你的身体？”

　　林东一面说，一面剑招不停。

　　此时的御风辰早已不复之前的嚣张，变的无比狼狈，甚至连回答的精力都没有，哪怕是溅起的一点点火星，他忍不住要躲闪。

　　不知不觉间，他发现自己能过活动的范围越来越小，火笼正在收缩，一旦范围变小，他就只能跟林东面对面的战斗了，到那时候……

　　御风辰不敢深想，他不明白林东是怎么猜到自己怕火的，他应该没有表现出来这一面。不过现在，却由不得他思考那么多，咬了咬牙，御风辰厉声道。“算你们狠，这次我认栽了，不过别以为这样就真的能够困住我，我就算拼着受伤，也不会跟你们善罢甘休。”

　　说完，御风辰猛的转身，紧接着朝着火笼冲了过去。看着御风辰猛的穿越火笼，林东楞了一下。

　　凄厉的闷哼传来，御风辰已经被火焰包围，火焰似乎在他的身上燃烧的特别快，不过却忍着痛苦，起身就准备飞走。

　　“想跑，哪有那么容易！”

　　林东冷哼一声，一直没有施展的缩地成寸猛的释放出来，刹那间，林东已经来到了御风辰身后，手中的火焰凌风剑猛的刺了过去！

　　噗嗤！

　　长剑猛的穿过御风辰的身体。


第0715章 规矩不能坏

　　“不，不可能！”

　　低头看着穿过身体的火焰长剑，御风辰艰难的转头。似乎是无法相信林东的速度竟然这么快，自己用了最快的速度跑出来，他怎么可能追上？

　　“没什么不可能的，到了圣境自然就会领悟神通，虽然我神通不算太强，但有些时候却足以发挥致命的作用。为了这一击，在这之前我可是一直没有施展！”

　　林东冷笑的说道，他能够感觉到火焰正在燃烧他的身体器官。

　　“咳咳，我，我大意了，不过你，你也别得意，会有人，有人替我报仇的！”御风辰痛苦狰狞的说着，随后脑袋耸落，再无声息！

　　抽出凌风剑，御风辰的身体顿时倒了下去，看着他被火焰焚烧，林东微微的松了口气，紧接着不由自主的瘫坐在地上露出了苦笑。

　　这丹药的威力虽好，但这副作用确实挺坑的，丹田破损，让林东一下子成为了废人！

　　这种滋味林东已经体验过了，不过他希望这辈子都不会再体验了！

　　陈炎收起火焰快步来到林东旁边。“你没事吧，这家伙死了？”

　　“死了！我没事，只是丹药的副作用，回头炼制修复丹田的丹药就没事了。”林东苦笑的说道。

　　他既然这么说，陈炎自然没什么好担心的，反而幸灾乐祸的说道：“早知道这家伙怕火，一开始就让我来好了，何必还吃什么丹药，结果虽然杀了他，自己也没好到哪去！”

　　林东撇嘴道：“你仔细看看他的尸体！”

　　陈炎疑惑的看了一眼御风辰的尸体，突然间惊讶道：“怎么回事？只有表面一层似乎烧着了，里面根本没受什么影响啊。他不是怕火吗？怎么会这样？”

　　“外焦里嫩啊，看来你还得好好的掌握掌握火候的控制。”林东笑着调侃道。

　　陈炎急道：“这个时候就别开玩笑了，到底怎么回事？”

　　林东微微摇头：“我也不清楚，但他的身体肯定不寻常，如果我没猜错的话他虽然害怕火焰，但应该不足以致命，他的骨骼跟内脏应该也是经过某种方法的淬炼，有点类似我一样特别的坚固，所以，仅仅靠你的火焰还不够，刚才你也看到了，他虽然怕火，但即便你把他困住，他也可以拼着受伤逃走。”

　　“要不是我这一剑刺穿了他的心脏，同时剑上的火焰从内部焚烧，恐怕想要杀死他没那么容易。这也是为何我一定要服用丹药强行提升到半仙境的原因，若非如此，我想要伤到他都没那么容易！一击必杀的机会一旦错过，被他逃走，以后在想杀他可没那么容易了！”

　　陈炎点了点头，御风辰虽然怕火，但还不只有沾火就死，如果没有林东这一击必杀，恐怕御风辰真的就此逃走了。

　　“不管怎么说总算是解决了这家伙，只是可惜了绝忍掌门……”陈炎叹息道。

　　“我怎么不知道你什么时候变的这么善良，还学会多愁善感了？绝忍掌门还没死呢，只不过晕过去了而已，你感叹个屁啊。赶紧的，让肥龙过来咱们回去疗伤！”林东笑道。

　　“她没死？”陈炎还真有注意，只是见绝忍掌门晕了过去，林东还一副会为你报仇的样子，所以才以为绝忍掌门死了。

　　虽然被林东调侃让他有些不爽，不过陈炎还是马上联系了肥龙。没过多久肥龙便已经瞬移过来，见到这的情况还这吓了一跳。

　　“把这家伙的尸体也带走，对了，别忘记他那把剑，那可是好东西！”林东提醒道。

　　看着烧焦的御风辰，肥龙不情不愿的把他带上，然后瞬移回了炼狱岛的监狱里。

　　将林东跟绝忍掌门分别放下来，林东躺下来道：“把包大人跟伍斌叫来，顺便告诉周婷跟绝魂师太事情解决了，让她们不用担心了。”

　　没过多久，伍斌他们来了，见到林东跟绝忍掌门伤成这样不免有些担忧，不过也仅仅是担忧，毕竟林东都说了没什么大碍，炼好丹药就能够恢复伤势。

　　“包大人，你先给绝忍掌门疗伤，治好她的外伤别让她死了，伍斌，你带我去你房间，我需要你炼制丹药！”林东吩咐了一下，随后被伍斌抱着去了房间。

　　虽然有些尴尬，但谁让他现在受伤动弹不得，也只能如此了。

　　“教你的功法练的怎么样了？”伍斌将林东放下之后，林东开口问道。

　　“一直在勤加修炼，已经产生内力了。”伍斌回答道。

　　林东点点头：“修炼不是那么容易的，等回头有机会找到灵石我在帮你提升，现在你应该足以按照我的方法炼制丹药了，我说个配方你记一下。”

　　“是，师父！”

　　一听自己可以炼制丹药，伍斌激动不已连连点头，将林东说的配方记了下来，转身出去很快弄齐了草药，顺便将林东药鼎也带了过来。

　　虽说林东不能动，但在旁边提点伍斌却足够了，想当初他还教过宁玉姬炼制这种丹药呢，相比宁玉姬这个门外汉，伍斌的经验更多，虽然内力稍弱一点，但问题不大。

　　在林东的指导下，伍斌小心翼翼的炼制着丹药，虽然整个过程辛苦了些，不仅仅要掌握好内力，同时消耗非常巨大，但他却乐此不疲。耽搁了不少时间，总算是成功炼制出了丹药。

　　伍斌累的大汗淋漓，整个人都有些虚弱，可捧着丹药却不住的嘿嘿傻笑。“师父怎么样，行吗？”

　　“药效足够了，只是有些太难看了。以你目前的内力能够做到这一点已经很不容易了，等你到了地境之后，要炼制这种丹药就会轻而易举。”林东赞许的点点头。

　　伍斌嘿嘿笑道：“师父，是不是需要两颗？要不我歇一会再炼另外一颗？”

　　本来林东是打算让伍斌炼制一颗自己先恢复，然后自己给绝忍掌门炼制丹药，不过看伍斌这么兴奋的样子到也不拒绝，反正这丹药也不差，索性林东就交给伍斌了。

　　让伍斌先去休息，林东服用丹药恢复丹田伤势。这个过程虽然有些痛苦，但对林东而言却早已经习惯了。恢复了伤势之后，林东洗了个澡换了身干净的衣服，这才出来。

　　这个时候包朗已经将绝忍掌门的剑伤治好了，虽然她现在的精神还有些虚弱，但却已经没什么大碍。醒过来之后她就已经知道御风辰已经死了，这让她松了口气。

　　“成为废人的感觉怎么样？”林东走进来，笑着朝绝忍掌门打趣道。

　　绝忍掌门笑了笑：“总比成为断送门派基业的罪人强，林神医，我真不知道怎么感谢你才好，以后你就是我峨眉派上下的恩人，但有吩咐，无所不从！”

　　“嗯，你这么一说我到是觉得这个忙总算是没有白帮，刚才我徒弟给我炼制了丹药，我的伤已经好了。等他休息过来，让他帮你炼制一颗，你就不用担心自己真会成为废人了！”林东笑着说道。

　　绝忍掌门听到这话激动不已。“真，真的？”

　　“当然是真的，不过虽然是我徒弟炼制的丹药，可这个规矩却不能改，所以……我有个条件，只要你答应了，这颗丹药才可给你！”林东笑眯眯的说道。

　　绝忍掌门问道：“什么条件？”

　　“很简单，借你峨眉派的地方用一用。”林东笑道。

　　绝忍掌门有些好奇，不知道要用峨眉派的地方做什么，不过她没问，很干脆的答应了下来。林东对峨眉派这么大的恩情，还能治好自己的丹田，仅仅是借用一下地方，自然没什么可犹豫的。

　　见到绝忍掌门答应，林东这才笑着扭头看向旁边的周婷跟叶眉，开口道：“你们两个回头准备一下吧，周婷现在有了身孕，趁着还没大肚子把婚礼给办了，总不能让周婷这样不明不白的跟着你把？地方我已经给你们弄来了，其他的事我可不管了，到时候等着喝喜酒就是了！”

　　“啊……”

　　周婷跟叶眉这才反应过来，感情林东要借峨眉派的地方是为了给他们准备婚礼用的。

　　周婷顿时羞涩的低下了头，叶眉嘿嘿笑道：“这是应该的，就算你不说我也想了这件事，只不过之前因为御风辰的事耽搁了，本来我打算在御林山庄的，但我想，婷儿肯定更喜欢在峨眉山！”

　　“我事先说好，你们的动作最好麻利点，你的人现在还给我挖石头呢，要是耽搁的时间太长，我这边的人手可不足！”林东笑着说道。

　　“我这就去准备！”叶眉说完，急急忙忙就跑出去了。看他这么猴急的样子，周婷不免有些不好意思。

　　林东笑着打趣道：“行了，明明都幸福的快要笑出来了，还装什么不好意思。就这样吧，等回头丹药好了，我就让人送你们回峨眉山，等到准备的差不多了给我来个信就行了。”

　　“嗯！”周婷重重的点了点头。

　　如今师父的伤也好了，峨眉派的危机也过去了，更是要操办婚礼，这让周婷不仅仅是松了口气，整个人更是洋溢着幸福，对林东感激不已。

　　毕竟这一切都是因为林东。

　　要是没有林东，后果是怎样，周婷都不敢去想象！


第0716章 新仇旧恨

　　虽然事情告一段落，御风辰死了，峨眉派的危机也解除了，甚至开始张罗起周婷跟叶眉的婚礼，不过林东却总觉得不太安心，仿佛还会有什么事一样。

　　来到御风辰尸体前，林东不禁想到他临死前说的话。他说会有人帮他报仇，对于这句话的可信度林东并不怀疑，御风辰总不能临死前还说谎话来骗自己吧？除了让自己有所担忧之外根本没什么影响。

　　所以，有很大的可能是御风辰还有同伙，而且实力应该相差无几，甚至比他更强，否则的话，何谈报仇？

　　说起来到目前为止，林东还没搞清楚御风辰的身份，除了知道这家伙很强，是半仙境，而且似乎擅长操控灵魂尸体之外，其余的一概不知。

　　可惜他已经死了，不过想来就算没死，他应该也不会告诉自己什么。

　　林东检查了一下他的尸体，并没有发现什么端倪或者线索，唯一剩下的就是他那把乌黑的长剑，可惜的是这把剑也没什么名堂，连个名字都没有。

　　不过绝对是一把锋利坚固的宝剑，能够凌风剑碰撞而无损，这样的剑可不多！

　　看来只能想办法从这把剑入手，回头问问宁玉姬能不能查到什么线索，毕竟宁玉姬是龙怒的老大，各方面的渠道消息都比自己强的多，说不定能有收获。

　　武斌休息过后便马不停蹄的继续修炼了，有了上次的经验这次虽然谈不上驾轻就熟但却也轻松了许多，林东也乐得让伍斌趁机积累经验，毕竟炼丹是个技术活，差以毫厘失之千里，经验越多越好。

　　服用了武斌的丹药后，绝忍掌门的伤势也已经复原，对于周婷跟叶眉要在峨眉派举行婚礼的事情如果放在以前她肯定不会答应，但现在却很是支持，所以不仅仅带走了绝魂，甚至连周婷都带走了。

　　叶眉本想跟着一起去，但却被拒绝了。

　　说是在婚礼之前最好是少见面，让叶眉抓紧把事情都处理好，到时候风风光光的举行婚礼。对此，叶眉也很无奈，算是痛并快乐着吧。

　　绝忍掌门等人被肥龙送回峨眉山，将峨眉派的弟子都召集了回来，先是告诉她们危机已经解除，让她们放心，随后宣布了周婷即将在峨眉派举行婚礼的事情。

　　这让峨眉派上下都欣喜不已。

　　峨眉派并没有严禁这一点，但毕竟还没有底子真的可以这么正大光明的结婚，尤其还是在峨眉派举行婚礼。如果说唯一有人不爽的话，应该就是大师姐柳盈了。

　　不过她也知道自己根本无法阻止，暂且不说人家背后有叶眉这个准老公，还有强横的林东，单单是师父绝忍掌门都不会同意，所以她也只能用一种羡慕嫉妒恨的心理帮着忙东忙西了。

　　林东在炼狱岛歇了一天之后就回了苏杭，之前打电话通知了杜娥免得她担心，不过林东回来之后杜娥还是关切的询问了许多，听说林东不惜丹田破损杀了御风辰，虽然明知现在已经好了，可还是让杜娥唏嘘不已，告诫林东以后千万不要如此冒险。

　　林东好一通保障这才让杜娥安心下来。

　　“这把剑你是从哪来的？”当杜娥见到林东带回来的乌黑长剑时，顿时诧异的问道。

　　林东随口道：“御风辰的剑，我想让宁玉姬帮我调查一下看能不能从这把剑上找出什么线索，我怀疑御风辰还有同伙，总要想办法提前了解下，免得太过被动。”

　　“你认识这把剑？”见到杜娥的神色有些不对劲，林东不禁问道。

　　杜娥点了点头，又摇了摇头。“剑我到不认识，不过我认识这种材料。这是用乌刚铁石锻造成的，乌刚铁石是一种极为特殊的材料，通体乌黑异常的坚硬，唯一有这种材料的就只有……”

　　杜娥抬起头看着林东，语气怪异道：“只有林家！”

　　“林家？”

　　林东顿时一愣，这个林家显然就是跟自己有关系的林家。这把剑的材料只有林家才有，难不成，御风辰是林家的人？

　　“你是说这把剑是林家的？那御风辰是林家的人？可如果他要是林家的人，应该会知道我吧？可我看他的样子不像啊！虽说他有几次似乎表现的不愿与我为敌，有些有违常理，但感觉不像是知道我身份的样子。而且他死之前还说会有人帮他报仇，也没提过林家或者我的身份啊！”

　　杜娥摇摇头：“这我也不知道，但我敢肯定这把剑是出自林家。以前我听你父亲提起过，说林家有一支乌剑士的团队，成员全部都是精挑细选，实力非凡，几经筛选才有资格进入，而这种乌刚铁石就是乌剑士的身份标志！”

　　“不过，乌剑士的事情即便在林家都属于高度机密，所以我知道的也不多。只是知道这乌剑士除了负责保护林家重要人员之外，做的都是一些特殊的事情，也是林家实力的一种象征。”

　　林东冷笑道：“看来御风辰应该是林家的人，一直以来我就对他们没什么好印象，在看御风辰做的事情，真是想让人对他们有好印象都难啊。”

　　“这也不见的是林家的意思，或许是他自己擅作主张，他这么一死，相信林家很快就会知道，你……打算怎么办？”杜娥有些担忧的问道。

　　林家跟杜家，跟林东的种种关系，一旦林家的人找上门来恐怕绝对不仅仅是认亲那么简单。虽说之前林家对林东的态度不明，甚至到现在也没派人过来，可如果他们改变主意了呢？毕竟林东姓林，流着的是林家的血脉，他们要是执意带走林东，或者不让自己跟林东在一起怎么办？

　　现在好不容易让儿子接受了自己，她也知道儿子对林家没什么好感，肯定不会同意。可林家要真是决定了，那就由不得了儿子了，指不定会做出什么样的决定呢。

　　从林家不喜欢自己跟林康在一起，甚至用蛮横残忍的手段让他们分离就能看的出来，林家做事很霸道，未达目的算是不折手段！

　　感受到杜娥的担忧，林东冷笑的说道：“他们不来找我也就罢了，如果要是赶来找我正好新仇旧恨一并算，你这么多年的遭遇，总要跟他们算清楚的！”

　　“儿啊，过去的事情就过去了，你可千万别冲动，林家，可不是那么简单的。”杜娥虽然高兴儿子念着自己，要为自己出头，可她更担心儿子不是林家的对手。

　　“放心吧，我现在不像以前只有自己了，还有许多在乎的人跟事，我不会乱来的。不过这件事肯定不会这么算了，等有合适的机会我肯定会跟他们算道算道。”林东解释的说道。

　　知道儿子不会贸然行动，杜娥这才松了口气。她相信只要给儿子时间，让儿子发展起来，最终会成为跟林家并驾齐驱的存在，甚至让林家都会感觉到畏惧胆寒。

　　“还没吃饭吧？我去给你做饭吧，你给馨馨她们打个电话，让她们别那么忙了，回家吃饭。”杜娥不想在这个话题上多谈，转移了话题。

　　林东点点头，随后给乔馨馨跟厉倾城打了个电话，让她们回家吃饭。

　　林东回来了，而且还让她们回家吃饭，两人就算在忙也只能放下手头上的工作，很快回来了。

　　回来的时候饭菜还没有做好，乔馨馨进厨房帮忙，林东朝厉倾城问了问药厂的进度。

　　基本上已经没什么事情了，只等着新药厂建设然后投入生产就行了。林东顺势提出要不要自己再投点钱？毕竟要做就做最好的，别以为资金的问题有什么影响。其实之前林东就想说了，不过碍于当时厉倾城的态度所以没开口。

　　如今厉倾城跟乔馨馨的股份一样，林东以自己的名义再投入就没什么问题了。

　　“预算应该是足够了，就算临时有什么变动，这段时间的收入也足够了。你要是有时间可以想想新产品，毕竟目前咱们经营的产品就只有养肤膏，痛经丸，还有那个新产品，专门给男人用的滋养丹。其中只有痛经丸跟滋养丹是可以正常量产的，养肤膏还需要原来的人手才行，不过养肤膏毕竟属于奢侈品，目前的生产量已经足够了，可量产的产品还是太少，新药厂建立之后，厂房的规模会扩大，到时候会招很多人手，总不能只生产两种吧？”

　　这段时间厉倾城跟乔馨馨也没少琢磨，一旦药厂建成，那绝对堪称是国家级的规模，产品太少可不行，就算销售量都不错，也勉强能够保证不赔本而已，想要盈利可没那么容易。

　　毕竟到时候可就不像现在这样的小规模了。

　　林东笑着说道：“产品我这多得事，就算是想要量产的品种也很多，不过大部分都属于特殊产品，而且药厂的定位不同，不管是养肤膏还是后续的两种产品，其实都不是主流药品，所以就算我有产品，贸然打入主流药品市场，怕是也没办法让人相信，毕竟治病的药可不想其他的，对于新药厂或者没有经过市场检验的药品，人们总是抱有怀疑的态度。”

　　“那你说怎么办？”这一点厉倾城自然明白。

　　林东道：“我想想吧，尽量找出几种能够量产还能保证销量，同时能够让人接受的产品。”


第0717章 新产品

　　一家人吃过饭之后，林东便琢磨起药品的事情来。虽说这个药厂算是自己建立起来的，但后续以及发展全部都是乔馨馨跟厉倾城，她们放弃了自己的酒店，会所，一门心思想要经营好药厂，林东自然不能拖后腿，还得给予一定的支持。

　　至少研究新药品的事情，只能靠自己。

　　坐在别墅外的躺椅上，晒着逐渐落下的阳光，一面欣赏着日落的美景，一面拿着平板电脑上网查着主流产品的种类，了解一下制药业的一些情况。

　　别看林东医术超凡，几乎就没有治不好的病，可是对制药业还真不太了解，谁让他压根就不买成品药呢。上网查了查，大概了解了一下主流药品的种类跟销售情况，同时也了解下几个知名制药厂的情况。

　　最后林东发现，就算自己的产品神奇，效果非凡，想要短时间打入主流药品行列也不太容易，最主要的是信誉度的问题，比如说如今的几大主流制药厂，哪怕研发了新产品，只要别人一看，原来是这个制药厂的药片，顾客就敢放心买，已经形成了名牌。

　　就如同养生堂的牌子一样，有了养肤膏珠玉在前，所以后来生产的痛经丸，顾客就比较认同，基本上销量根本没什么问题。这就是品牌效应。

　　林东琢磨了一下，以现在养生堂的品牌效应如果生产类似的这种产品应该没多大的问题，如果贸然生产主流产品恐怕够呛，药厂扩建，新产品要是卖得不好很容易影响药厂的发展。

　　想了想，林东还是觉得放弃打入主流药品行列，至少暂时先不介入，等到养生堂的牌子逐渐深入人心，迂回前进，到时候在不知不觉中就让人对养生堂信服。

　　林东的药方很多，几乎包含了各种主流，非主流的药品，没过多久，林东就已经记录下几个药方，然后叫来厉倾城跟乔馨馨，简单的跟她们介绍了一下。

　　听到林东已经研究出新产品的药方，两女都很期待。

　　“主流药品目前很难打入，更何况非主流的药品市场还是很大的，目前为止还没有任何一个药厂垄断这个领域，在这个领域上形成口碑。咱们的养生堂在这方面有先天的优势，所以我打算从这方面下手，你们觉得怎么样？”林东问道。

　　“咱们养生堂确实不属于治病救人类的主流药品，但这方面的利益确实不小，如果真的能够站住脚，成为龙头老大的话，那么丝毫不亚于那些主流药品制药厂。”乔馨馨分析道。

　　厉倾城连连点头：“我也做过调查，一般药店铺货，更喜欢咱们这种产品，因为利益大，而且卖的很好，基本上不需要他们特意去做什么就可以卖的很快。前段时间我提过滋养丹，那些药店都表示很有兴趣，愿意大量铺货。”

　　“所以，咱们先占领这个市场，等到形成口碑之后，在慢慢渗透到主流市场。其实，现在那些主流市场的药品根本没有我手上的好，只是，现在还不到拿出来的时候。”

　　“你写的这三种药方都是什么样的药品？”乔馨馨好奇的问道。

　　自从她经营药厂后，对于药材这方面多少也有些了解，认得里面大部分的药材，不过这些药材混合在一起有什么样的功效，她就不得而知了。

　　“第一种是减肥药，我刚才上网看了一下，发现减肥药的供需量很大，不过却没有什么既健康又可以快速减肥的产品，咱们这款减肥药可以保证身体不受任何影响，而且不禁任何事情就可以成功减肥，相信凭着这个功效在加上养生堂目前的口碑，应该没什么问题！”

　　“第二种属于营养品，也就是说，补充维生素ABCDEF什么的，反正各种类型都补，效果显著，大人跟小孩都可以吃。”

　　“这第三种是治疗失眠的，不是那种药性特别强，吃了就直接睡着，而且如果吃多了还有生命危险的那种。药效比较温和，没有任何危险，并且效果不错。”

　　“这三种产品，在加上之前的产品，包含了非主流药品行列大部分的种类，足以让咱们的药厂在扩建之后攀上另一个高峰！”

　　乔馨馨跟厉倾城不禁认同的点头，减肥药自不用说了，没有女人不爱美的，养肤膏可以让皮肤变白，变好，可就算皮肤变好了，身材不好一样没用。有了这个减肥药，可以说那些女人绝对会疯狂购买，甚至可以把减肥药跟养肤膏弄成一个组合套装出售，变瘦变白，打造最美女人。

　　至于营养品这个就不用说了，市面上的营养品那么多，哪怕大部分营养品都是吹嘘的好听没有太大效果，但销量都还不错。真正让她们关心的其实是这个治疗失眠的产品，现在在这种高节奏的生活节奏让很多人都有或轻或重的失眠情况，如果真的没有副作用，销量绝对不愁。

　　可以说林东拿出来的这三种产品，不管哪一个都可以赚钱，赚大钱的。

　　“够了吗？要是不够我在琢磨琢磨。”林东问道。

　　乔馨馨跟厉倾城互相看了一眼，点点头道：“够了，一下子拿出太多反而不好，有这三种在加上滋养丹，药厂扩建后退出四种产品足够了。”

　　“那就行。”林东点了点头，抬头看了一眼道：“太阳都落山了，咱们进屋吧。”

　　收拾了一下，进了屋，厉倾城忽然说道：“我听说度假村那边已经准备开始对外营业了，到时候药厂跟药品的发布会可以选择在那里，既方便，又可以顺便给度假村打打广告，既然那个度假村你投钱了，咱们总不能赔了。”

　　“有道理，到时候顺便从娱乐公司那边找些明星过来捧场，让蒋瑜带几个不太出名的过来，顺便露露脸。”林东点头应道。

　　反正都是自己的资源，能利用自然要利用，不管那一边得利都不亏！

　　林东在家里待了几天，帮她们完善了一下药方，平时就陪陪杜娥，日子到是变的有些悠哉，甚至可以说是难得清闲，也幸亏是他擅长当甩手掌柜，否则的话不管是炼狱岛的建设，还是其他事情，他都会忙的抽不开身。

　　从这一点就能看出林东跟其他人不一样，懂得放权，懂得取舍，虽然他对赚钱有很大的兴趣，但却不会因为赚钱而忽略了其他的事情。相比之下，大部分的商人每天为了数字忙碌的连家都没时间回，这让林东很是鄙视。

　　赚钱的目的是为了让生活变的更好，如果为了赚钱而放弃了生活，那不是本末倒置吗？

　　这天刚吃过早饭，送走了乔馨馨厉倾城跟崔兰兰，林东正打算带着杜娥出去溜溜弯，逛逛街，结果却接到了宁玉姬的电话。

　　电话里宁玉姬到是没说什么，只是说一会过来。这让林东有些诧异，她不在龙怒那边忙着，怎么有时间过来？跟杜娥说了一声，杜娥到是很想见见宁玉姬。

　　毕竟也算是自己儿媳妇之一，在加上还是龙怒这样组织的老大，杜娥对她还是挺好奇的。

　　宁玉姬的动作也快，打完电话不到二个小时，就见到一辆商务车开到了别墅门口，开车的正是宁玉姬。林东快步的走了过去，宁玉姬正好打开车门下车。

　　“你怎么突然过来了，是有什么急事吗？”林东好奇的问道。

　　宁玉姬刚要开口，忽然见到林东身后正在走过来的杜娥，话到嘴边当即咽了下去，然后有些忐忑紧张的打招呼。“伯母，我是宁玉姬，听说您过来了一直想找时间过来看您，只是工作太忙。那个……我也不知道伯母喜欢什么，就随便买了东西。”

　　说完，宁玉姬慌忙的走到后面打开车门，车门这一拉开，林东顿时傻眼了。

　　后座装的满满登登，各式各样的东西都有。

　　“这是随便买点吗？”

　　“那个，我也不知道伯母喜欢什么，所以每样都买了点，呃，不过确实有点多！”宁玉姬有些急促道。

　　看着她的样子，林东不禁哑然失笑。

　　虽然不是第一次见到宁玉姬这种小女人的一面，但说实话，每次见到宁玉姬这样林东都有种不太敢相信的感觉，实在是宁玉姬一直以来的性格，跟小女人实在是不搭边。

　　杜娥微笑的走到宁玉姬旁边拉着她的手道：“你能来看我，我就很高兴了，不用买这些东西。这次买就买了，下次可别这样了，走，咱们娘俩先进屋聊，让他把东西搬进来。”

　　说着，杜娥拉着红着脸低着头的宁玉姬进了屋子。

　　林东无奈的松松肩，将车里的东西一样样的搬进来。看着她买的东西，林东不禁苦笑，真不知道她是怎么想的，竟然还买营养品，难道她忘了杜娥也是修行者，忘记自己这号神医了？

　　摇着头，折腾了半天总算是将东西都搬了进去。

　　宁玉姬跟杜娥在客厅里聊的正高兴呢，虽然一开始宁玉姬还有些紧张，不过渐渐也就放开了，恢复了平时的本色。


第0718章 准备行动

　　“听林东说龙怒这次蒙难损失不小，全靠你一个女人张罗未免也太辛苦了，这女人啊，不能太委屈自己，有什么事别都想着一个人扛，要不然要男人干什么用？”杜娥轻声说道，同时撇了一眼刚刚坐下的林东。

　　宁玉姬红着脸看着有些委屈无奈的林东，低声说道：“伯母说的是，我这次过来就是想找林东帮忙的。”

　　“这就对了，都是一家人就应该这样。”杜娥笑着说道。

　　林东也有些好奇宁玉姬怎么会突然过来，绝对不单单是为了见家长这么简单，听见她这么说，顺势问道：“遇到什么麻烦了？龙怒不是恢复的不错嘛，而且你手上的钱也够了，应该没什么麻烦啊？”

　　说到正事，宁玉姬的气质顿时一变，沉声道：“目前确实各方面都恢复的不错，相信有几年的时间就应该可以恢复到原来的地步了。如今尖锋也归入到了龙怒，普渡寺还在修建，可以说一切都在朝着好的方向发展。只是，虽然没什么麻烦，但这次的事情却让士气受到了很大影响，尤其是张太的问题还没有解决，没有定论，就算其他方面都恢复了，士气始终上不去，而且所有人都怀着一股怨念，所以我这次来找你，就是想问问你有没有时间，准备什么时候抓捕张太！”

　　“原来是为了张太的事来的啊，李逸风那边还没着急呢，没想到你先来找我了。”林东笑道。

　　宁玉姬沉声道：“毕竟这件事是因张太而起，虽然李逸风那边也受了影响，但毕竟没有我们这边大，只要处理了张太才能让士气提升，让他们静下心来好好发展。更何况，上头也跟我提过这件事，希望可以尽快解决张太的事情，毕竟这件事算是一个污点。而且，张太临走的时候还带走了一大笔钱，也需要尽快追回才行。”

　　“虽然没有明说，但这事是龙怒战后的第一个任务，也是首要任务。我这边目前的情况很难完成，所以只能来找你了！”

　　“这样啊，怎么没人找我啊？”林东有些好奇，又不是找不到自己，这么大的事情按理说应该有人通知自己才对。

　　“你这话可就说错了。”杜娥开口道。“你又不是龙怒的成员，就算有任务也不能找到你身上来，那不合规矩，算怎么回事啊。而且玉姬跟你的关系，既然把事情交给了玉姬你自然也跑不了，何必要专门通知你？”

　　林东撇撇嘴：“也太狡猾了吧，这不是明摆着让我白出力吗？要是直接来找我，少不了得给些好处吧？”

　　“要不然为什么来的是玉姬而不是其他人？”杜娥笑着反问道。

　　林东郁闷的应声道：“算了，既然这是龙怒的任务那也就是我的事，谁让玉姬是龙怒的老大呢。更何况我之前也答应了李逸风跟仇雪，肯定要把张太抓回来的。既然他们明面上不给我好处，我只能私底下想办法了。”

　　宁玉姬张了张嘴想说这是国家的钱不能打歪主意，但话到嘴边又咽了回去。因为上面找她的时候就说过，估计想要追回全部损失很难，只要抓回张太，追回一部分损失就可以了。

　　当时宁玉姬还以为他们是不太乐观，现在想想，估计是知道林东什么样的性格，算是默认了。

　　“张太带走的还有李逸风那边的资金，而且我之前为了让仇雪帮忙，我还答应她到时候让她亲手杀了张太，酬劳十亿。不知道上面是怎么说的？是要活的还是要死的？”林东想了想，问道。

　　宁玉姬皱眉道：“上面说的是抓捕张太，到没说死活，但最好还是活的吧。”

　　“这事你问清楚，我都答应仇雪了总不能食言吧？我可不想她一怒之下迁怒我，到时候天天提心吊胆的。”林东撇嘴道。

　　宁玉姬才不相信林东会担心仇雪呢，更别提是提心吊胆了。不过当初仇雪确实帮了不少忙，要不是仇雪的话，恐怕现在龙怒已经不复存在了，这事还真的要问清楚才行。

　　“好吧，这事回头我会请示一下，你打算什么时候动手？”

　　“不急，张太的下落我随时可以知道，只要你这边打听清楚了，咱们直接过去就行了。”

　　“好，那我现在就去请示！”

　　宁玉姬说着朝着杜娥歉意的笑了笑，然后拿着电话走出了别墅。

　　“那个仇雪是谁？听起来好像跟你的关系也不一般，也是我的儿媳妇？”杜娥轻声问道。

　　林东摇头道：“你想哪去了，不是，这个仇雪是末日杀手组织的大小姐，跟宁玉姬的关系有些特殊，是亲姐妹。”

　　杜娥虽然好奇怎么两人是亲姐妹但姓氏却不同，而且一个是龙怒的老大，一个却是杀手。不过，她到是没有多问，反正只要是儿子的朋友就好，身份什么的不重要。

　　关于张太的事情杜娥之前也问过林东，到不怎么太过担心，但还是嘱咐林东要注意安全。至于说林东这才刚解决完御风辰的事情清闲了两天就又要忙，杜娥到是可以接受。

　　毕竟是大家族出身，很清楚想要清闲没那么容易，就算是杜家，家大业大的，除了几个混吃等死的之外，都没有几个人清闲。

　　这个时候宁玉姬打完电话走了回来。

　　“上面说了，死活不论，如果可以的话最好还是活捉，就算是死了，也要把尸体带回来。”

　　林东点点头：“这就行，你给仇雪打电话让她过来吧，我让人查一下张太的位置，回头仇雪过来咱们就出发。”

　　“这个，还是你打吧。”宁玉姬犹豫道。

　　林东摇了摇头，她们姐妹俩的关系还真是让人摸不透，明明心里都有对方，某些时候也能合作的很好，可偏偏却很矫情。拿起电话找到仇雪的号码打了过去，大概过了半分钟的时间才接通，紧接着就听见电话里传来呼呼的风声，有些嘈杂！

　　“干嘛呢，怎么听起来好像在逃命一样？”林东笑着打趣道。

　　仇雪没好气的哼道：“你说对了，我就是在逃命，有事赶紧说，没事就挂了，别耽误我跑路。”

　　“好吧，告诉你一声我准备去找张太麻烦了，你最好快点逃命然后赶紧来苏杭，要是到的晚了我们可就不等你了。”林东也没问她有没有危险，在什么地方，从仇雪还能接电话跟自己聊天就看的出来，肯定没什么危险。

　　挂断了电话，宁玉姬忍不住问道：“她在逃命？不会有什么危险吧？”

　　“这么关心她，你怎么不打电话问问？放心吧，她要是真危险哪有时间接我电话还跟我扯皮！”林东笑着说道。

　　宁玉姬摇了摇头，知道仇雪没什么危险就够了。“我这边还能召集些人手，但数量不多，要不你让罗青青跟叶眉也一起帮忙？张太既然逃走了肯定还有后备力量，怕是没那么容易对付。”

　　“没这个必要，青姐在炼狱岛帮我看着呢，那边正在建设。叶眉，恐怕他更没时间了，正忙着准备举行婚礼呢，这事就不用他们掺合进来。带上陈炎，肥龙，你我，在加上仇雪就够了。”林东随口道。

　　宁玉姬想了想也差不多，除非是遇到很强的高手，否则的话应该没什么大问题。

　　林东联系了一下，让鹰眼锁定张太的位置然后把地址发过来。鹰眼的动作很快，这个人型定位仪很快将张太的位置锁定，位置有些偏远，竟然在大北边，看位置都快到北极了。

　　上一次锁定他的位置还不是这呢，没想到这家伙转移的速度还挺快的。躲在北极那地方，又冷又偏僻的，要是没有鹰眼，想要找他还真有点困难。

　　不过张太肯定不是一个人，否则的在北极很难生活下去，估摸着必然还是有一定的势力，不过林东到是不担心，陈炎这个天级异能者，在加上宁玉姬跟仇雪这两大高手，以及自己，就算张太身边有人，而且还有高手也没什么可担心的。

　　既然准备对张太动手了，林东自然要通知一声，先让陈炎跟肥龙从炼狱岛过来，然后告诉了李逸风。李逸风一听更是激动，说什么也要派人跟着一起前往。

　　“这事我必须派人一起去，大不了什么也不做，就跟你们走一趟也行。”

　　林东苦笑道：“你这是何必呢？老实等着，到时候把钱给你带回来不就成了！”

　　“你不懂，钱我宁愿不要，反正现在有你这个土豪在，我们也不缺经费。但人，必须要跟着去，毕竟这事跟我们的关系很大，如果你们把张太给抓回来了，我们国安局一点动静都没有，以后还怎么混？”李逸风的态度异常的坚决。

　　虽然林东很不情愿让他派人过来，毕竟他那边也没什么高手，派人来不是拖后腿吗？不过一想想李逸风说的也确实有些道理，毕竟这事是在因他们而起，张太又算是他们的人，结果弄出这么大的事情，到最后人还不是他们抓到的，这脸打的未免有些邪乎，所以他执意要派人一起参与进来到也可以理解。

　　“好吧，那你派个机灵点的过来，别到时候拖了后腿，我可不想还得照顾你的人！”林东无奈的答应了下来。


第0719章 北极

　　李逸风非要搀和进来林东也没什么好说的，毕竟理由也说的过去。要是自己跟龙怒联手把张太抓了，到时候国安局没参与进来，这不相当于把他给埋里面，坑了吗？

　　凭关系，林东也不可能坑李逸风不是！

　　可谁曾想李逸风做的更绝，林东都说了派个机灵别拖后腿的过来，只要跟着参与进来就算是完成任务，谁曾想他把李清清跟派来了。

　　当李清清过来说要跟他们一起参与行动，林东脸都快绿了。李清清是够机灵了，可实力未免差了点，她要跟着去，自己不护着她才怪呢。

　　而且明知道如此，林东还不能拒绝，否则的话李清清肯定不高兴。

　　“你怎么来了，咱们这次可是要去北极，先不说那地方环境怎么样，张太那边肯定还有人手，到时候免不了要动手，你跟着去多危险啊！”

　　李清清撇嘴道：“你当我想来啊？我去了也不过是打酱油，有那时间我还不如留下来多抓几个罪犯呢。还不是我爸让我跟着去，说你肯定能够照顾我，而且有我这个局长的女儿跟着一起行动，有些事也能说的过去。还说什么，有了这次的功劳以后在局里也方便。”

　　林东捂了捂脑门。“我算是服了，也罢，反正也没便宜别人，到时候你跟紧我就是了。”

　　李清清拍了拍腰道：“放心吧，家伙我都准备好了，一般人我都能对付，实在不行就用御风步跑路呗。对了，北极应该很冷吧，要不我去弄几件棉袄或者军大衣？”

　　“嗯，有这个必要。”林东点了点头，那地方有多冷可想而知，虽说修行者有一定的抗寒能力，但估摸着短时间应该不会结束战斗，确实有必要做一些防寒措施。

　　“一看你之前就没想到，我还是有些作用的吧，我这就让人准备！”李清清得意的说了一句，随后打电话让人抓紧准备。

　　过了小半天东西已经准备齐全，陈炎跟肥龙也已经过来了，唯一还没到的就是仇雪。林东整理了一下随身的丹药，带上凌风剑，准备就绪。

　　差不多快到中午的时候，仇雪终于到了，一身劲装，看起来有些疲惫。进屋一看，都是熟人，也没怎么客气。不过当她见到杜娥，猜到她的身份就变的有些不自然了，一些大大咧咧的举动也收敛了起来，这到是让林东不禁觉得好笑。

　　不过杜娥却不这么想，都是女人，对于女人的一些心思自然能够猜到。

　　如果仇雪要是不在乎林东的话，自然不会在自己的面前有所收敛跟伪装，显然是怕留下什么不好的印象。

　　看来……自己儿子的魅力真不是一般大啊！

　　“人都到齐了，先把棉服穿上准备出发吧。”林东拍了拍手，穿上了厚厚的棉服。这东西他还是第一次穿，感觉有些臃肿，似乎不太习惯，而且穿上之后顿时倍感闷热。

　　众人纷纷穿上棉服，紧接着肥龙施展瞬间移动，直接移动到了目标位置。

　　周围一片白茫茫，冰天雪地，让人有一种白的很晃眼的感觉。微风一吹，顿时有种冷飕飕的感觉，即便是穿上了棉服，那种冰冷依旧深入骨髓。

　　“我勒个去，真冷啊！”肥龙张了张嘴，清楚的看见白色的哈气顺嘴而出。

　　其余人的情况也没好到哪去，邹然下降的气温让他们很不适应，还是第一次体验这种寒冷的感觉。林东运转罡气游走全身，那股暖洋洋的感觉才让他觉得舒服了些许，不至于那么冷。

　　众人当中只有李清清的实力稍差一些，有些抵挡不住，但眼下也只能忍着了，要怪就怪李逸风，把女儿扔到这种地方来。

　　环顾四周，周围皆是白茫茫一片，根本没什么建筑物，微风一吹带起白绒绒的雪花，根本没有什么可以藏人的地方。不过，鹰眼给的位置肯定没错，估摸着张太应该是藏在了地底。

　　想到这里，林东开启了破妄眼低头看了起来。眼中的景色变换，很快就让林东发现，下面果然是别有洞天。有点类似炼狱岛监狱似的建筑，顺着目光，很快就找到了入口。

　　林东快步朝前走了几步，紧接着在白茫茫的雪地上扒拉起来，很快，一个白色的铁板露了出来，不过却没有罢手，估摸着只有从里面才能够轻易打开，否则的话根本没有吃力的地方，在外面很难掰开。

　　“就在这了。”

　　林东说了一句，嘡啷一声拔出凌风剑，用力朝着铁板刺了下去。这铁板应该很厚，凌风剑刺进一半都没能够穿透。连续刺了几下弄出了一个凹口，伸手抓住边缘，用力的抬了起来。

　　试了几次都没能成功，反而把手指嘞出了痕迹。一面搓着手，林东一面让他们稍微离的远一些，给自己腾出点地方。紧跟着调动起罡气，罡气顺着手指并发，弄出了一个可以扣住的凹槽，四根手指扣住，气沉丹田大喝一声。

　　只见那铁板终于缓缓的抬了起来。

　　林东的脸憋的通红，一点点将铁板抬起，最后用力一推，铁板轰然到底，总算是打开了。喘了几个口气，林东正打算低头往下看，结果却忽然感觉到危机感。

　　下意识的朝旁边一躲，紧接着就听见砰的一声枪响，一颗子弹顺着林东的投头皮擦了过去！

　　林东还没来得及庆幸呢，旁边的陈炎已经抡起火球直接朝里面砸了下去。刹那间就听见里面惨叫声传来，还伴随着几声爆炸。

　　“他们发现咱们了，要不要直接冲下去？”陈炎朝着林东问道。

　　“早知道应该把徐茜儿一起带来了，她那岩石铠甲很适合在前面当肉盾！”林东嘀咕了一句，随后点了点头。

　　陈炎第一个跳了下去，随后招呼了一声，宁玉姬，仇雪，肥龙跟李清清依次下去，林东断后，等到所有人都下去之后才下去。下去之后见到的就是那几个被陈炎用火球解决的家伙，仔细看了看，这里的构造跟炼狱岛算是如出一辙，钢铁打造的走廊给人一种冰冷阴森的感觉，不过这温度却比外面高了许多，温度措施做的不赖。

　　林东将棉服脱掉，走在众人前面，破妄眼保持着开启的状态，可以清楚的看见有一小队人正朝着这边跑过来，顺着目光四处看去，里面到是错综复杂，很快，林东发现了张太！

　　张太的身边还有两个人，林东并不认识，但给他的感觉却有些熟悉，有点类似御风辰身上的气质，最主要的是，林东发现这两人身边都配着剑，乌黑的长剑！

　　这让他不禁皱了皱眉，乌剑士！

　　既然在这里都能遇到乌剑士，难道张太跟林家有关？

　　这个发现让林东觉得很讨厌，很恶心，怎么遇到的事情都跟林家有关？林家到底想干什么！

　　“怎么了？”

　　见到林东的表情有些不对劲，宁玉姬不禁担忧的问道。

　　“这有两个高手，怕是半仙境的实力，你们小心点。”林东沉声说道。

　　“半仙境？”宁玉姬顿时一惊。“要不要派些人手过来？”

　　林东摇摇头：“没这个必要，再说，还有高手能够派过来的吗？看看在说，就算是半仙境也不是杀不了！陈炎，一会你注意点，这两个家伙跟御风辰应该是一伙的！”

　　陈炎没想到竟然还跟御风辰有关系，当下点了点头，异能力调整好以备随时可以出手。虽说半仙境很强，而且还是两个，但陈炎还真不畏惧，或者说，他从来都不畏惧战斗！

　　吧嗒吧嗒！

　　密集沉重的脚步声传来，随着声音越发临近，还没等他们露面呢，林东施展御风步直接冲了过去，紧接着听见扑通扑通的倒地声，几乎没有丝毫停顿，林东已经将他们解决了。

　　“陈炎，你跟我走，咱俩去抓张太。玉姬，仇雪，你们对付其他人，肥龙，你照顾好清清！”

　　林东吩咐了一声，兵分两路。

　　他跟陈炎去对付正主，剩下的交给宁玉姬她们就足够了。这个过程中，林东一直盯着张太的方向看。张太似乎跟那两个人说了什么，然后其中一个从房间里走了出来，似乎是奔着自己这边过来了。

　　看张太的神情似乎一点都不担心，好整以暇的坐在房间里，根本没有要逃走的打算。

　　真以为靠着这两个家伙就胜券在握了？

　　林东冷笑的扬起嘴角，朝着陈炎打了个手势，示意他有人过来了准备好动手。陈炎当即做好了准备，只等人一出现就让他饱尝一顿火焰大餐！

　　很快，陈炎就已经看见了黑影出现，手中瞬间释放出火焰，正准备出手。谁知道眼前一花，紧接着便感觉到挨了一脚直接被踢的飞了出去！

　　好快！

　　陈炎甚至都没看清楚对方的动作，来不及惊讶，手中的火焰顺势扔了出去，不过却根本没有攻击到对方，就在他落地的一瞬间，一把乌黑色的长剑已经刺向了他的眉心。

　　陈炎甚至感觉到自己的皮肤已经被割裂，长剑刺穿额骨的那种剧痛。


第0720章 乌剑士

　　当！

　　凌风剑突然出现，剑尖点在那乌黑长剑上，强劲的罡气直接将乌黑长剑震的斜飞了出去。乌黑长剑的剑尖在陈炎的额头上划了过去，留下了一道血槽。

　　也幸亏是陈炎知道危险，下意识的扬了扬头，否则的话，就仅仅是血槽，而是整个脑袋都得被切开！

　　整个过程完全是在电光石火间完成，等到陈炎反应过来的时候林东已经跟那人打在一起了。心有余悸的摸了摸额头，疼痛让他咧了咧嘴，手放下来，鲜红的血迹更是让他后怕！

　　哪怕在刺入一点点，自己的小命都要玩完了！摸了摸额头上的血迹，陈炎蹭的站了起来。林东都已经提醒他了，没想到结果还是差一点就挂了，半仙境的强他已经领教过了，但自己险象环生却让他有些恼羞成怒。

　　“林东，你让开！”他的双手掌心向上，炙热的火焰围着他的手掌跳动，大喝一声，直接朝着那人冲了过去。

　　林东根本没想到陈炎会突然爆发，尤其是那架势，完全就跟不要命了似的，敌我不分。林东连忙躲开，他可不想被殃及池鱼。稍稍退开一些让开地方，却没有放松警惕，一旦陈炎不支，自己就马上抢攻支援。

　　不过看了一会林东到是放心了，这个乌剑士虽然强，但在陈炎的强攻下并没有展现出刚才那种强劲的实力，而且跟御风辰一样，他似乎也有些怕火，但表现的并不是那么直观，畏惧心理要弱一些。

　　所以他才会一开始先偷袭陈炎，希望先将他解决。毕竟陈炎之前是跟张太的，张太对他的情况肯定了解。

　　“别发疯了，帮个忙，一起解决了他在说！”见到陈炎还在那暴走，一团团火焰跟炸了锅似的扔出来，溅的火星四溅。林东急忙招呼了一声，眼下可不是什么逞英雄主义的时候，里面可还有一个乌剑士呢。

　　陈炎愤愤的又强攻了片刻，这才朝着林东挥了挥手。刹那间，凌风剑上便出现了火焰。林东也不含糊，火焰凌风剑配合着剑招青莲十三剑出手，两人夹攻乌剑士！

　　结果林东的剑招才刚一出手，那乌剑士顿时就愣住了。“青莲十三剑？你是林家的人？”

　　说话间，林东的剑招已至，乌剑士急忙举剑去挡，顺势拉开了距离。

　　林东皱眉哼道：“我虽然姓林，但却不是你口中的那林家的人！”

　　“这不可能，青莲十三剑是林家的绝学，除了林家弟子旁人根本不能学，就连我们都没这个资格。你到底是谁，难道你不认识这个？”说着，乌剑士举起了手中的乌剑。

　　林东撇嘴冷笑：“乌剑士嘛，林家的招牌，又不是第一次见到了。”

　　“你既然认识，为何还要动手，难不成你是林家旁支地址？”乌剑士沉声说道！

　　林东哼道：“小爷我现在才没心思找你麻烦，我这次的目标是张太。我到是很好奇，你们为什么会搞在一起，怎么哪都有你们乌剑士。”

　　“这是我的任务，恕我不能奉告。不过张太不能死，虽然你不承认，但你懂得青莲十三剑还知道我的身份，必然是林家弟子无疑，你还是带人速速离去，否则的话你应该知道我们乌剑士的规矩，任何阻止我们完成任务的人，杀无赦！”乌剑士沉声道。

　　“你们什么规矩小爷不知道，不过小爷的规矩很简单，人挡杀人，佛挡杀佛。既然大家的规矩都一样，还是别废话了，赢的站着，输的躺下！”

　　躺下两个字落下，林东直冲了过去。

　　乌剑士微微一惊，但态度却很坚决，举剑挡了过去。可就在他手中的乌剑刺出去的时候，林东却赫然在他眼前消失了，紧接着感觉到身后一阵劲风传来，当即扬剑回身扫了过去。

　　结果这一扫却又扫了空，这让他心中一惊，正准备变招，整个人却突然横飞了出去，随后噗嗤一声，喷出一道血虹，紧接着血肉模糊的倒在地上没了声息。

　　林东微微喘息了片刻，短时间连续施展缩地成寸，尤其是还要控制距离，消耗还真不小。也幸亏是这段时间他没少施展神通，适应并且习惯了，否则时间跟距离上根本无法掌握那么精准。

　　“这就挂了？”陈炎有些惊讶。

　　林东撇了一眼，摇摇头：“没那么容易，乌剑士的身体都很强悍，除非境界相同否则的话想要秒杀可没那么容易，只不过晕死过去罢了。”

　　陈炎点点头，释放出火球朝着那乌剑士走了过去，似乎是打算给他一个痛快，不过却被林东拦住了。陈炎扭头看了他一眼，道：“你不是打算放过他吧？虽说这家伙是林家的，但你不是对林家一直没什么好感吗？”

　　林东的身世，陈炎还是知道的。

　　“留着有用，我还有些事情想问。”林东一面说，一面低头走到那乌剑士身边掰开他的嘴，扔进去了几颗定身丸。就算这乌剑士的实力强，直接服用大剂量的定身丸也能发挥效果，更何况他现在的伤不轻，就算没死也只剩下半条命了。

　　做完这些之后，林东低头看了看地上的乌剑，想了想，忽然将乌剑拿到手，紧接着回手把凌风剑交给了陈炎。

　　陈炎费解道：“你这是干嘛？你的剑也不比这黑剑差吧？而且，我也不擅长用剑。”

　　“我只是想尽快把事情搞定而已。”林东说了一句，随后转身走了。

　　陈炎有些想不明白换个件而已跟尽快把事情搞定有什么关系，林东又不肯解释，他也只能跟在林东身后。走着走着，陈炎突然想明白了！

　　林东应该是想要忽悠麻痹里面那个乌剑士吧？别看林东对林家一知半解，但乌剑士也未必知道林东的事，就好像刚才林东一出手就被认了出来，林东完全可以趁机麻痹对方，然后偷袭出手。

　　想明白这点，陈炎不禁撇撇嘴，在他看来还不如直接打呢，这种手段有些无趣。不过想一想乌剑士的强悍，这个方法确实可以减低很少危险，并且能够在短时间解决问题！

　　一路走去虽然也遇到了不少人，不过还没等他们反应过来就被一一放倒了，对付这些人根本没什么难度。没过多久，林东跟陈炎已经来到了张太房间的门外。

　　“能不能行啊，这里应该有监控的吧？”陈炎凑到林东身边小声道。

　　林东微微摇摇头，他也没多大的把握，能成功最好，实在不行就动手呗，反正也没什么损失。

　　“吱嘎！”

　　门忽然缓缓的打开，林东微微用力的握了握乌剑，只要稍有不对就马上动手。等门完全打开，也没见有什么异常。第一眼，林东见到了稳坐在办公桌前的张太，以及站在一旁的另一个乌剑士。

　　“又见面了，不过我没想到的是你竟然能够找到这个地方。”张太笑着缓缓说道。

　　林东撇撇嘴：“你应该感到庆幸，要不是别的事情耽搁了，我早就来抓你了。”

　　“我到是觉得你来这里是个错误，尤其还带了这么多人来，不仅仅害了自己，还害了其他人。”张太说着，目光看向了陈炎有些惋惜。“我一直都很看重你，你有能力有野心，最主要的是心狠，本来你跟着我能够做出一番事业，可惜你却选择了堕落，甚至还破坏了我的计划。”

　　陈炎耸耸肩：“要怪就怪你的能力太差了，如果你能成功，我自然不会离开你。”

　　张太哑然失笑：“不错，依附强者是人的本性，但你似乎忘记了，你可以依附强者，我也可以依附强者。如今，我依附了更强，不，应该是最强的势力。如果你现在愿意悔悟，我可以给你这个机会！”

　　“如果要是早一点或许我会心动，现在，晚了！”陈炎冷哼的盯着旁边那个乌剑士，差一点他的小命就交代了，对乌剑士的怨恨可不是那么容易消散的。

　　似乎是感受到了陈炎的怨恨，乌剑士朝着他撇了一眼，嘴角微微扬起，露出一副不屑的神色。

　　这让陈炎更加愤怒，气的全身都冒出炙热的火焰，不断的跳动，似乎随时都有可能动手。

　　“住手！我不是跟你说过了吧，之前是误会，他是自己人！”林东忽然厉声道。

　　陈炎扭着脖子瞪着林东，片刻之后才不甘心的收回了火焰，但看向乌剑士的时候还是愤愤不平，隐隐有些挑衅。

　　“林东，你这话是什么意思？”张太惊讶道。

　　林东没有理会，扬了扬手中的乌剑，朝着乌剑士道：“虽然我不知道你们在这里执行什么任务，但规矩我懂，我可以不杀他，也不抓他，但我有些话要问他，没问题吧？”

　　乌剑士皱了皱眉：“你究竟是谁，之前乌七为什么突然停手，你又突然伤了他？”

　　“乌七？应该就是刚才那个乌剑士吧，林家起名的水平真不怎么样，之前的林十三，现在又是乌七，都是数字！”林东暗中撇撇嘴，淡淡的解释道：“既然你知道刚才的经过，难道你没看见我施展的剑法吗？青莲十三剑，我想你应该知道这意味着什么吧？难道这还不足以证明我的身份吗？”


第0721章 真实的谎言

　　乌剑士沉声道：“确实是青莲十三剑无疑，这套剑法只有林家的弟子才能学，确实可以证明你的身份。但……你的资料我看过，你跟林家应该没有关系，而且如果你真是林家的人，为什么对乌七动手？”

　　听见乌剑士的质问，陈炎不禁有些紧张，看来这家伙不好糊弄啊，这让他不禁用余光偷瞄了林东一眼，只要林东有要动手的征兆他也好顺势出手。

　　结果林东非但没有慌张，反而还大咧咧的讥笑了一声。“你看过的资料都是张太给你的吧？火车都提速了，你还把这些过时的资料当回事不怕影响判断，影响任务吗？你身为乌剑士，这是你的失职！”

　　乌剑士沉默不语，似乎在等着林东解释。

　　“看你的样子加入乌剑士应该有段时间了吧，你应该知道林康吧？”林东问道。

　　乌剑士点点头，林康是谁，他当然知道，林家嫡系弟子。

　　“杜娥呢？”林东又问道。

　　乌剑士又点了点头，杜娥跟林康的事算是林家禁止谈论的话题之一，这一点在他加入乌剑士的时候就被提醒过了，对于当年的一些过往，他也略微知道一些。

　　“杜娥是我的母亲！”

　　见到他都知道林东松了口气，最怕的就是他什么都不知道。

　　乌剑士的脸色顿时一变，瞪大了眼睛看着林东。“这不可能，小少爷已经失踪很多年了，一直下落不明！”

　　“小少爷？说的是我吧。呵呵，我都说了你的消息过时了，我也是前段时间才跟母亲相认的，如今母亲就在我家中。怎样，现在可相信我的身份了？”林东沉声道。

　　乌剑士略微有些迟疑，他被分配到这里之后确实很少接触外界，一些消息也是从张太那知道的，毕竟乌剑士有所不同，只要接了任务其他的一概不用理会，只要完成自己的任务就好。

　　所以林东说完这些，他还真有些相信了，能够清楚的说出林康跟杜娥的身份，还知道乌剑士，最主要的是懂得青莲十三剑，如果不是真的，绝对不可能知道这么多！

　　“既然这样，您为什么要对乌七动手？”他疑惑的问道。

　　“他不相信我的身份，我又必须要见到张太，所以只能动手了。而且用的是偷袭的方法，否则的话我可不是他的对手。你既然看见了我对他动手，应该也看到陈炎要趁机要他的命被我阻止了，还给他吃了疗伤的丹药。如果不是自己人，我就算不杀他也不会管他的死活，你当我的丹药是大风刮来的吗？”林东没好气的骂道。

　　乌剑士沉默了片刻，忽然单手放在胸口，低头道：“乌剑士乌九，见过小少爷！”

　　成了！

　　林东暗自松了口气，摆手道：“行了，毕竟我才得知身份，你不知道也很正常。现在应该不怀疑了吧？我跟张太的事你应该也知道，放心，我只是想问他有关炼狱岛的事情，如今炼狱岛已经归我了，正在改建，但有些问题我需要问清楚，放心，我不会带他走，也不会杀了他，不会破坏你的任务！”

　　“谢小少爷体谅！”乌九感激道。

　　“应该的，你们这样尽忠职责也是为了林家好。对了，我想跟他单独聊聊，你跟陈炎去看见乌七，安顿一下，顺便找到跟我一起来的人，别让他们打了，这不是大水冲了龙王庙嘛！”林东有些后悔的说道。

　　乌九到是没有怀疑，毕竟之前根本不知道相互的身份。“是，我这就通知下去！”

　　说完，乌九就准备出去。

　　陈炎撇了撇嘴，似乎很不情愿跟乌九一起行动一样，但碍于林东的命令却无法拒绝。两人刚一转身，之前还笑的灿烂友善的林东忽然脸上一变，手一翻吞下了一颗丹药，紧接着罡气瞬间膨胀，乌剑猛的朝着乌九的背心刺了过去。

　　张太很清楚的看见了林东脸色的变化，虽然之前被林东的身份搞的有些发懵，但见到林东的举动马上就反应过来上当了，当即大喊，提醒乌九小心！

　　可惜太迟了！

　　在林东动手的瞬间陈炎就已经释放出了火焰将乌九的四肢绑住，乌九反应过来不对劲的时候已经被乌剑穿透身体，炙热的火焰更是将他的全身笼罩，狂烈的燃烧了起来。

　　“小少，少……”乌九艰难的转头，茫然的看着林东，不明白怎么会杀自己。

　　可惜，他已经得不到答案了！

　　“霸王丹的效果似乎不赖，十倍的力量跟爆发力竟然比山寨半仙境的效果还好！”看着乌九缓缓倒地，林东满意的嘀咕了一句。

　　“你的反应到是挺快的，可惜，提醒的太迟了！”林东转身看着张太，此时的张太已经无法保持淡定了，他根本就没想到林东的谎言说的这么真，竟然把他跟乌九都骗过了，就这样的轻易的杀了乌九。

　　乌九可是他的依仗，如今依仗没了，他更没有逃走的希望，这让他顿时沮丧不已，心如死灰。

　　“我没想到你竟然也会骗人。”张太嘲笑的说道。

　　林东摇摇头：“你说错了，我可没有骗人，我确实是林康跟杜娥的儿子，我刚才说的都是真的。只不过，我对林家可没什么好感，更不想当什么小少爷！”

　　张太瞪大眼睛看着林东，他看的出来林东并没有说谎，他竟然真的是林家的人。

　　“这些乌剑士可不是傻子，如果是谎话想要骗过他们哪有那么容易？”林东笑了笑，道：“上面的命令是抓活的，但如果死了也无所谓。如果我活捉你的话，说不定你还有活下去的可能，你说，我是活捉你呢，还是杀了你？”

　　“我现在是林家的人，为林家办事。再怎么说你也是林家的小少爷，或许其中有什么误会，可误会解开还是一家人不是？不如，不如就放了我吧？”张太试探的说道。

　　林东撇撇嘴：“我刚才的话你没听明白吗？我对林家可没什么好感。连林家的乌剑士我都杀了，更何况你？再说，咱们的恩怨可不是一天两天了吧？”

　　张太顿时沮丧的苦笑道：“也是啊，看来想让你放过我是不太可能了。说吧，你想知道什么，我都告诉你，只是希望你能够不杀我。”

　　“漂亮，我就知道你是个聪明人！”林东笑着拍了拍手。“别的事先不急，你这可以转账吧，先把你的钱转到我的账户上吧。你贪墨的钱，在加上私房钱应该不少吧？对了，既然你是给林家办事又负责这个基地，想必应该可以调动不少资金吧，一起转过来。”

　　“我能说不吗？”张太苦笑了一声，随后在电脑上登陆银行进行转账，林东将账号告诉了他，盯着他防止它搞什么小动作。

　　这个时候宁玉姬他们已经解决了其他人赶了过来，见到这边乌剑士已经解决，也抓住了张太松了口气。

　　“在干什么？人既然抓到了就赶紧回去，免得出什么意外。”宁玉姬问道。

　　林东笑道：“不能白来一趟啊，我先让他把钱都赚过来。”

　　“嗯。”宁玉姬点了点头。

　　“别忘记我的佣金！”仇雪提醒道。

　　林东白了她一眼，没好气道：“忘不了，回头我就给你转过去。”

　　“好了！”张太忽然说道。

　　林东看了一眼有些惊讶，忍不住拍了拍张太：“行啊，没想到钱不少啊，成，这趟总算没白来。”

　　张太咧嘴苦笑，这钱原本可都是他的。

　　“陈炎，你去把乌七带过来，我问点问题，然后咱们就准备撤。”林东朝着陈炎说了一句，旁边的张太急忙道：“我肯定知无不言，言无不尽。”

　　林东笑了笑。“没这个必要，谁知道你是不是在框我，我自己看就是了，不用你回答！”

　　说罢，破妄眼开启，林东开始读取张太的记忆。

　　别看张太也是异能者，他的异能却属于心灵控制之类的。虽然跟林东的破妄眼有些类似，但却根本阻止不了他读取自己的记忆。没过多久，不管是想知道的，还是不想知道的，林东都已经知道了。

　　看着林东的表情逐渐变换，张太的心里越发的忐忑。犹豫的暗自咬了咬牙，张太决定拼了！

　　猛的朝着办公桌的下方按了下去，紧接着就听见一阵机关的轰隆声，他下方的地板突然伸开，张太包括椅子整个掉了下去。

　　“想要抓我，没那么容易！”张太得意的哈哈大笑，他可没准备就这样束手就擒，先思退路是他做事的一个习惯，绝对不会让自己处于那种完全绝望没有逃走可能的地步！

　　“不好！”

　　见到张太逃走，地面恢复原样，宁玉姬跟仇雪急忙出手，可惜这机关好像被关闭了似的，根本无法再打开。

　　“他逃不了的，肥龙，你立功的时候到了，我知道出口在哪，带我去！”林东老神在在的说了一句，随后将地址告诉肥龙，紧接着肥龙抓着林东两人瞬间消失了。

　　张太根本不知道这么一会的时间自己全部的记忆都被林东给读取了，否则的话，定然不会那么嚣张的认为自己可以逃脱升天！


第0722章 林家想干什么？

　　建设这里的时候张太就已经安排了逃走的机关，而且不止一个。在他的办公室下面是一条隧道，一个下坡隧道，大概有五百多米的距离，有半分钟的时间就可以达到。

　　落地之后有个升降机可以前往地面，出口设在一个小雪山附近，那边准备好了直升机，可以让他逃走。

　　张太一共安排了三架直升机在不同的地方，虽然机关不少，但固定的位置只有三个，这里的直升机平时根本不会动用，是专门用来逃生的。

　　厚重的铁门打开，还没等升降机升到顶端，张太便迫不急的爬了出来，甚至都没有停歇喘息，快步的朝着不远处的直升机跑了过去，只要他上了飞机就安全了！

　　一步，两步，距离直升机越来越近，这让他不禁喜出望外，仿佛胜利就在眼前一样。可随着靠近直升机，张太的脚步却越来越慢，最后不由自主的停了下来，瞪大眼睛难以置信的看着近在眼前的直升机。

　　“不可能，这不可能，你们怎么会在这里，你们怎么会知道这里的？”张太感觉自己好像被雷劈了似的，脑袋里乱糟糟的，甚至都忘记了转身逃跑，只有一个念头，那就是不相信，不可能！

　　林东好整以暇的从直升机上跳了下来，随手拍了拍结实的机身道：“你好像忘了我刚才读取了你的记忆，只要你是知道的事情我都知道。要是这样还能你逃走，那我也未免太挫了吧？”

　　“肥龙抓着他，咱们回去！”林东招呼了一声，肥龙却没有动作，神色似乎有些狰狞，身体不断的颤抖，似乎在做什么斗争一样。

　　林东楞了一下，顿时怒道：“张太，你找死！”

　　话音落下，林东已经来到了张太的身后，挥手朝着他的脖子砍了下去。

　　噗通一声，张太应声倒地。

　　肥龙这才大口大口的喘息，心有余悸道：“靠，这家伙的异能太邪乎了，竟然想要控制我，幸亏你动作好把他打晕了，要不然的话我真要坚持不住了。”

　　“我也没想到这家伙反应这么快，刚才还吓的好像见鬼了似的，竟然想用异能偷摸控制你。反正该知道的事情都已经知道了，咱们先回去，让仇雪杀了这家伙，然后任务也就算是完成了！”林东也有些后怕，这幸亏是肥龙，他是异能者，对张太的异能有所抵抗，这如果换成是李清清，怕是很快就会被控制，到时候他有人质在手，投鼠忌器还真兴许让这家伙逃走。

　　肥龙点点头，抓着昏迷的张太带着林东瞬移回到众人身边，她们本来还担心张太会不会趁机逃走，见到将张太带回来才算松了口气。

　　“老娘的佣金差点就泡汤了！”

　　看着肥龙将张太扔在地上，仇雪郁闷的走过去踹了几脚，手掌翻出一把短刀，抬头朝着林东看去。

　　林东微微点头：“该知道我都已经知道了，他没用了，你可以动手了！”

　　“就等你这话呢。”仇雪说了一声，手中的短刀在张太的脖子上快速的抹了一下，张太连哼都没哼就这样死了。

　　“便宜他了，死的这么轻松！”宁玉姬忍不住哼了声。

　　林东点点头：“确实，却连死都不知道，更别提痛苦了。不过这样也好，刚才这家伙差点用异能控制了肥龙，要是让他醒过来太危险了，保不准这家伙还会起什么幺蛾子。现在总算是解决了，肥龙，你先带他们回去交差，至于钱回头我会转过去！”

　　“那你呢？你不跟我们一起回去？”宁玉姬好奇问道。

　　“嗯。”林东点点头，不过却没解释原因。

　　宁玉姬皱了皱眉，没有多问。“那好吧，我们先回去，你自己小心点！”

　　“对了，肥龙，你顺便把乌七送到炼狱岛，让徐茜儿关好他，别让他跑了。还有，这两把乌剑也带回去放好。”林东提醒道。

　　林东从陈炎接过凌风剑，而后将乌剑交给肥龙。转头看着走到一旁的仇雪。“你不回去？”

　　“我跟他们又不是一起的，回去干嘛？等到你把佣金转给我，我的任务就算完成了！”

　　林东点点头，随后肥龙等人瞬移走了。

　　剩下林东跟仇雪，气氛变的略有些微妙。

　　“你留下是不是因为这里还有什么事？”仇雪开口打破平静。

　　林东有些答非所问的说道：“假如你拥有了强大的力量会不会产生一些不该有，或者说很危险的念头？”

　　仇雪楞了下，随口道：“那要看什么样的念头，原本我认为自己很强，我们组织很强，但现在我可没有这个念头，这世上根本就没什么最强者，也没有什么无敌。所以，你到底是发现了什么？”

　　林东撇撇嘴：“说了跟没说一样，其实也没什么，就是发现林家的心思有些多，本身就已经是四大修行家族中顶尖的了，偏偏还不知足！”

　　“你到底在说什么，敢不敢把话说清楚？”仇雪有些不耐烦的哼道。

　　“听不懂就算了，我也仅仅是从张太那知道一点点，不过是冰山一角罢了，所以想验证一下，看看自己的猜测是不是正确的。既然你没事，那就跟我一起看看，兴许能够发现什么你想象不到的东西！”林东笑了笑，带着仇雪离开了办公室。

　　基地的人员基本上都已经被解决了，有的死有的晕，林东也懒得理会他们，边走边看，很快就找了方向，径直走到了一扇非常偏僻的铁门前。

　　“高科技，玩的转吗？”林东扭头朝着仇雪问道。

　　仇雪撇撇嘴：“我可不是高科技特工，不懂的怎么破解密码，不过要像打开这门到是不难。”说着，仇雪挥舞着匕首刺入到铁门的缝隙上，紧接着真气运转，匕首没入其中，一点点的将门锁切开！

　　“太野蛮了！”林东摇了摇头，仇雪这种做法完全是靠着匕首的锋利跟真气的强横，硬生生破坏了门锁。

　　很快，刺耳的警报声响了起来。

　　不过根本不用在意，就算警报响了也不会有人来抓他们。费了半天劲，总算是将门锁打开，仇雪将门推开，翘着下巴朝着林东看了一眼。

　　林东撇撇嘴，用这么野蛮的方法开门有什么值得傲娇的？迈步走了进去，林东打量了起来，这里就是这个基地建立的原因，一个研究室。

　　进来之后林东就有种进入生物化学实验室的感觉，各式各样不知道用途的器材显得特别的高端，瞧了一圈，很快林东发现了想要找的东西。

　　一个巨大圆形的玻璃器材，里面装满了不知道什么作用的液体，最主要的是里面还有一个被器材缠绕的人！

　　“这是什么？难道他们在这里做实验？”仇雪走到林东的身边，惊讶道。

　　林东点点头：“你说对了，只不过具体研究的是什么我也不知道，从张太的记忆里也就勉强能够知道一点点，这里面的家伙应该是异能者。”

　　仇雪皱眉道：“竟然用异能者做实验，难不成他们是想弄清楚怎么人工培养异能者？”

　　“有这个可能！”林东点了点头。“异能者初期要比修行者强的多，如果真的可以批量培养异能者的话，那可是件很恐怖的事情。不过我想不明白，林家可是修行家族，本身的高手也多，按理说应该不会对异能者有兴趣才对，怎么会想起研究异能者了。”

　　“谁知道呢，我对这些没兴趣，我只是想知道接下来你打算怎么办？是毁掉这里，还是？”仇雪撇嘴道。

　　林东想了想道：“之前不确定这些事，所以也没有声张。我对这方面可不懂，还是交给专业的人来处理吧，试试看能不能知道到底是在做哪方面的实验！”

　　林东准备让肥龙把徐茜儿叫过来，她可是这方面的专家，兴许能够发现什么。拿出电话，林东刚准备给肥龙打过去，却忽然听见滴滴滴滴的声音，紧接着就见到头顶上的灯亮了，红灯！

　　“我怎么感觉这个场景怎么眼熟呢？好像一般电影里一旦出现这种情况，貌似这里就要爆炸了吧？”林东朝着仇雪道。

　　“那还废什么话，跑啊！”仇雪哼了一声，拉着林东转身往出跑。

　　两人刚跑到门口，就听见身后轰隆一声，紧接着强烈的冲击将两人震的飞了出去。

　　林东将仇雪按在地上，自己挡在她的上面。爆炸声不绝于耳，后背传来被灼烧的疼痛感。轰隆轰隆的声音逐渐归于平静，林东咳嗽了两声扭头看去，好嘛！整个实验室都已经塌了，至于里面的东西，想必也不复存在了。

　　“你没事吧？”仇雪急忙起来关心的问道。

　　林东摇摇头：“没事，皮外伤而已，幸亏跑的快，否则的话就麻烦了。只是可惜了，怕是别想查出什么线索了。”

　　仇雪看了一眼，叹道：“看来林家对这个实验很重视，否则的话不会在这么重要的地方安放炸弹，哪怕是毁掉也不愿意让人发现。”

　　“算了，回头看看能不能从乌七那知道些什么。”林东惋惜的摇摇头，对这个实验越发好奇了。

　　能让林家如此重视，到底是什么样的实验？


第0723章 林家小少爷

　　肥龙已经习惯了自己的定位，快速方便的交通工具，先是将宁玉姬跟张太尸体送到龙怒，紧接着又把李清清送回苏杭，最后才带着陈炎跟乌七回到炼狱岛。

　　回到炼狱岛，叫来徐茜儿按照以往战犯的规矩将乌七关在监狱里，顺便还用了KS2。虽然乌七还没醒过来，以他的伤势就算醒过来怕也没有什么威胁，不过既然林东说了这个人很重要，徐茜儿也不敢怠慢，更何况炼狱岛还在建设中，要真让他怕了引起的轰动肯定不小。

　　至于那两把乌黑剑也保管了起来，徐茜儿对这乌剑有些好奇，她甚至用自己的异能试了一下，即便是自己的岩石铠甲也不能百分百的挡住乌剑。

　　也不知道这乌剑到底是用什么材质做的。好奇的她不禁想要研究一下材料，到没什么特别的目的，纯粹是一种求知欲。

　　此时，仇雪跟林东已经从北极的基地出来了，还有那些晕过去的基地人员，都被林东下了定身丸，不用担心他们会捣乱。给肥龙打了个电话，让他过来接人，顺便让他把那三架直升飞机也给弄回来了。

　　这玩意可是好东西，还挺值钱的，最主要是方便，曾几何时，林东就琢磨着是不是弄个私人飞机，毕竟够方便，现在好了，不需要自己花钱，三台直升飞机到手了。

　　以炼狱岛的特殊环境位置，有飞机更方便点，也不能总指望肥龙，万一情况特殊，肥龙一个人也忙不过来，在说，总得给人点自由跟休息时间吧？

　　做人要厚道！

　　“陈炎，你闲着也是闲着，把这些人的身份都问清楚，如果他们识趣的话就把他们送到附近的石岛去，让他们负责运送石料，反正咱们这边正缺人手呢！”林东将这些人交给了陈炎，陈炎皱了皱。

　　“调查清楚到没问题，不过让他们干活能成吗？他们，应该是林家的人吧，这么做，怕是要惹怒林家啊！”陈炎有些担忧。

　　林东撇撇嘴：“难道不这么做，就能跟林家撇清关系了？从我生下来，我跟林家的关系就断不了。如果他们要是在乎我就自然不会怪我这么做，要是不在乎我，做不做都一样，没什么区别！”

　　陈炎点点头：“说的也是，行，这些人交给我吧！”

　　“你这还真是热闹啊，什么时候能够建完？”仇雪好奇的问道。

　　林东摇摇头：“不知道，至少也得半年吧，到时候我专门给你留个房间，以后你在外面要是有仇家追杀可以跑到我这来，到时候我给你做主！”

　　“啧啧，好大的口气啊，我仇雪需要别人帮我做主吗？”仇雪不屑道。

　　“那房间你要不要？”

　　“要，当然要了，你这环境不错，如果修建好了应该很热闹，没事的时候来度度假也不错！”仇雪道。

　　林东撇撇嘴，道：“到时候给你留个房间就是了，走吧，我给你转账！”

　　回到房间里，林东给仇雪转过去十亿，这是杀张太的佣金。虽说这件事上仇雪并没有出多少力，但是早就谈好的事情，主要还是当初仇雪在联合大军发动战乱的时候提供的帮助，无非就是换了个名堂罢了！

　　“佣金到手了，接下来你有什么安排？”林东朝着仇雪问道。

　　仇雪想了想道：“最近刚完成了几个任务还真有些累了，想要休息休息，我看你这环境不错，我就在你这里歇歇吧，如果要是有不开眼的海盗我还能帮你解决，不过先说好，收费的！”

　　“别了，这里的海盗多如牛毛，让你动手我还不得赔死？在说了，也没有几个海盗敢来我这里捣乱，就算有，我的人也能够解决，不敢劳烦你这尊大神！”

　　仇雪撇撇嘴：“还真是小气！”

　　“反正你愿意在这里呆着就呆着吧，房间有的是，我还得跑一趟。”仇雪的佣金付完了，还有李逸风跟宁玉姬那边呢。

　　李逸风那边不用太多，反正之前国安局就没有太多资金，在加上自己的支助，给点意思意思就行了。至于宁玉姬那边就更好办了，从张太那弄到钱可不是小数目。

　　足足有5万亿，这里面除了有张太逃走之前贪墨的一部分，更多的是他的私人小金库以及林家给的经费，后者更是占了绝大部分的比例，从张太的记忆中林东很清楚的知道具体的数额。给宁玉姬打了个电话，让她提供账号，转过去差不多2万亿左右。

　　看到这个数额宁玉姬都有些傻眼，因为上面给他的数字跟林东转过来的数字基本上一致，根本没有太大的出入。这可不符合林东的性格啊，更何况上面表示愿意少收一部分当做林东的酬劳，这一点林东肯定明白。

　　宁玉姬忍不住给林东回了个电话。

　　“怎么了？是数额不对吗？”见宁玉姬打电话过来，林东好奇的问道。

　　“是，不是，这个数额跟上面给我的数字一样，没有问题，只是……你确定要把这些都交上去？”宁玉姬问道。

　　林东笑着说道：“是不是觉得这次我太诚实了？这钱本来就是上头的，怕是不那么好拿，到时候遇到什么事情还得来找我。更何况，这次我也不是没有收获，真要说的话，我这次赚的钱比刚给你转过去的还要多呢！”

　　“这样啊，那我就放心了。不过，这次上头应该不会有什么表示了，毕竟这是组织内部的事情，你又不是组织的成员，所以这次的功劳肯定没你份了，你不会介意吧？”宁玉姬问道。

　　林东不在意的笑了笑：“无所谓，反正我也不稀罕这种虚头巴脑的东西，只要把该有的功劳跟奖励给你就行了。反正，给你跟给我也没什么区别。”

　　“这可是我第一次占别人的功劳。”宁玉姬笑着说道。

　　“第一，我不是别人，第二，以后这样的机会还多着呢，慢慢就习惯了。”

　　“好吧，最近可能有不少事情要忙，你自己注意身体。”宁玉姬柔声道。

　　林东应了一声，两人简单的聊了几句之后挂断了电话。

　　张太的事情算是有惊无险的轻松解决了，甚至都没有拖过一天的时间，可以说完成的非常顺利。不过牵扯出来的事情却更多，张太是什么人？林家跟张太合作，或者说接受了张太的投靠想做什么？

　　实验室里的异能者的研究目的又是什么？

　　林家，乌剑士。

　　好像一下子闯入了林东的生活，虽然只有御辰风跟这次张太两件事，却让林东有一种哪儿哪儿都少不了林家一样的感觉，真不知道还有什么地方有林家的参与。

　　最主要的是，林家想要干什么？

　　四大修行家族之一，而且是属于顶尖的那种，可以说已经算是呼风唤雨，堪称巅峰了，乌剑士都是半仙境的高手，这可是半仙境啊？龙怒连圣境都少得可怜，甚至宁玉姬这个组长还仅仅是天境，可林家的乌剑士都已经是半仙境级别了。

　　都这样的水平了还要去研究异能者，到底目的何为？

　　砰砰砰！

　　敲门声传来，紧接着徐茜儿走进来说道：“你带回来那个人醒了，要不要见见？”

　　“醒了？那就见见吧。”乌七醒了，应该能知道些事情。林东起身走了出去，跟着徐茜儿一起来到监狱区，走到乌七的牢房面前。

　　玻璃牢房，乌七躺在床上动也不动，如果不是眼睛睁开还以为没醒呢。见到林东走过来，乌七似乎才有些了反应，眼睛死死的盯着林东，挣扎的想要起来。

　　定身丸的药效早就已经过了。

　　徐茜儿将门打开，随着林东走了进去。

　　“你最好别乱动，否则的话不用我动手你就会死翘翘！”看着乌七挣扎的想要动弹，林东提醒了一句。

　　乌七哼了一声，不过还是停了下来。

　　林东笑道：“这就对了嘛，好歹我也是你家小少爷，我的话你可要听才行！”

　　“你不是林家的小少爷，小少爷是不会做这样的事！”乌七哼道。

　　“脾气还挺倔的，如果要是按照血缘或者身份来说，我的确是林家的小少爷，不过我还真不稀罕这个身份，所以你不承认我的身份也无所谓。”林东无所谓的耸了耸肩膀，道。“乌九已经死了，那个基地也已经完了，不过我有些好奇那个实验室到底是做什么的，竟然用异能者做研究，你能告诉我吗？”

　　“你这是在侮辱我吗？我可是乌剑士！”乌七愤怒的咆哮道，结果却牵动了伤势，伤口不断的溢出鲜血。

　　林东摇摇头走过去释放罡气帮他止血，乌七似乎有些抗拒，但却无能为力。

　　“别以为这样我就会感激你，你不杀我是想知道我的任务内容！”乌七哼道。

　　“你的实力被压制了，现在就是个普通人。而我有一种能力，可以直接读取你脑中的记忆，你觉得我有必要搞这种虚伪的戏码来套取你信息吗？”林东随口说道。

　　乌七顿时愣住了，眼神中不由自主的有些惊恐，似乎有些痛苦，紧接着他的嘴角竟然溢出了鲜血，他竟然要咬舌自尽！


第0724章 笑话

　　“靠，你疯了？”看着乌七的眼神坚决，嘴角却溢出鲜血，林东顿时就愣住了，急忙伸手卸掉了乌七的下巴，检查他的伤势。还好，还好他受了伤，在加上自己发现的及时，并不是太严重，否则的话怕是又一个苗红霞。

　　自杀竟然被阻止，乌七变的绝望，眼神也了无生机。

　　林东突然感觉到有些心惊，仅仅是知道任务内容可能被得知，乌七就毅然决然，没有丝毫犹豫的选择了自杀。他对林家的忠诚还真是可怕啊，这简直就跟死士一样。

　　有几个敢自杀？尤其是这么绝然！

　　真不知道林家到底是怎么培养乌剑士的，竟然让他们连自己的生命都不在乎了，有多少人穷其一生都无法修炼到半仙境，可乌七却如此的不在乎，仿佛半仙境跟地境已经平庸普遍，俗话说一叶知秋，从这一点就能看出来林家的实力！

　　看乌七的态度想必是没办法从他口中问出什么了，林东也不敢冒险尝试了，谁知道这家伙会不会找什么机会在自杀，索性直接读取记忆吧！

　　说实话林东不太喜欢用这种方法，试想一下别人的记忆在极短的时间全部轰过来，精神稍微脆弱的一点恐怕都承受不住，即便是林东，每次读取别人的记忆也有些难受。

　　所以，如非必要，林东都很少读取别人的记忆！最多只是读读心，看他心里在想什么！

　　破妄眼施展开，很快，一幅幅画面在林东的脑海中出现，那都是乌七的记忆，从小被林家收养，经过一系列极其艰难的挑选后成为了乌剑士，完成一个个任务。他以身为乌剑士为荣，因为这时他拼了命，从众多人过关斩将才得到的身份。

　　林东看的有些心惊，虽然知道乌剑士的选拔并不容易，这几乎是在尖子里拔尖子，天赋，勤奋，敢于拼命，最主要的是忠诚，可想而知成为乌剑士有多不容易。

　　很快，林东已经知道了他的任务内容，不过是不完整的，他跟乌九一组，两人的任务知道的都是一半，看来林家对任务的保密性还真是强。乌七的任务就是保证北极基地的安全，如有必要哪怕是死，哪怕是毁掉整个基地也不能让旁人知晓。

　　仅仅是这种没有营养的内容，乌七都不惜自杀保住任务，这让林东觉得非常的可怕！

　　不过，林东也不是没有收获，最起码他知道了林家对乌剑士也并非那么信任，在每个乌剑士的身上都动了些手脚，足以致命的手脚，可乌剑士却不知道。

　　“你对林家忠诚，对乌剑士的身份很骄傲，可你想过没有，林家未必把你们当回事，未必，信任你们！”

　　林东关了破妄眼，闭着眼睛稳定了片刻，睁开眼缓缓的开口说道。他的语气很平淡，但却有一种怜悯的感觉。

　　而这种怜悯的感觉让乌七很不舒服，虽然嘴里还有鲜血却含糊不清的说道：“乌剑士是林家的荣耀，你以为你这样说就可以污蔑林家，污蔑乌剑士了吗？”

　　林东叹息道：“我只是觉得有些可悲，我这个真正的林家人对林家没有丝毫的好感，而你却对林家这么忠臣，这还真是讽刺啊！我知道，想要成为乌剑士有多么的不容易，要付出什么样的辛苦，同时也知道乌剑士在林家的地位有多超然，但这不意味着，林家对你们就是百分之百的信任，否则的话也不会在你们身上动手脚了！”

　　“还有，别以为我是为了套取讯息才这么说的，你根本就不知道什么主要的任务内容，我只是单纯的为你，为你们乌剑士觉得可悲罢了！当然，你也可以选择自杀，不过，只要我还在，你想死恐怕没那么容易。”林东淡淡的说道。

　　“我们乌剑士是林家的骄傲，在林家的地位就算是林家人也要尊敬几分，对我们更是百分之百的信任，你说的话，我不相信！”乌七沉声道。

　　“还真是固执啊，看在你为林家卖命这么多年的份上，就算你想死，还是让你死个明白吧！”林东摇头叹息道：“在通过审核，成为乌剑士的时候每个人都要见一个人，这个人就是你们乌剑士的统领吧？专门负责你们乌剑士的。在见他的时候，是不是有一瞬间很恍惚，仿佛发生了什么事又仿佛什么都没发生？”

　　乌七下意识的点头：“是，你怎么知道？”

　　“我刚才不是说了吧，我可以读取别人的记忆。”林东淡淡的说道。“你还记得那个时候发生了什么吗？”

　　乌七下意识按照林东说的回想了一下，却根本不记得发生了什么，好像只是自己有些恍惚走神，什么都没发生。

　　看着乌七的表情，林东忍不住撇嘴讥笑道：“一看你的表情就知道，你根本想不起来发生了什么。或许你认为什么都没发生，只是有些走神，实际上，你们都被骗了，被林家骗了，或者也可以说被你们的记忆蒙骗了。你知道我从你的记忆中看到的是什么吗？”

　　乌七摇摇头，长期以来对林家的信任让他根本不相信林东的话，可林东说的却有言辞确确，甚至他自己也隐约感觉到，似乎在那个过程中真的发生了什么事。

　　“你们在成为乌剑士之后，如果任务完成的好会给予奖励，这个奖励就是帮你们提升实力吧？很轻松，很轻易的帮你们提升到半仙境，我说的没错吧？”林东没有马上说在他的记忆中看到了什么，反而好像问了个无关的问题。

　　乌七点点头，这个他记得很清楚。

　　想当初他就是因为任务完成的出色得到了奖励，在一夜之间从圣境提升到了半仙境，从而成为了真正的乌剑士，乌剑士只是一个统称，真正的乌剑士一共只有十个人，剩下的都是替补，如果有乌剑士死亡，才会有下面的人接替。

　　乌七这个名字可以说是一个代号，并没有专属某个人，他接替的不仅仅是真正乌剑士的身份，还有这个代号！而在那之前，他的名字或者说代号，叫林五三。

　　“或许你们会认为这是你们的奖励，认为这是林家实力强悍的证明，但事实上，都是谎言，都是狗屁！”林东哼声道。“我也可以帮人快速的提升实力，我手底下有两个人，一个是从三流高手提升到圣境，一个是从天境提升到圣境，你知道我付出了什么吗？付出了大半个灵石矿场。”

　　“他们是真正的圣境，对身体，对修为没有任何影响，唯一的影响可能就是提升的太快，需要时间来稳定。而你们，看似不需要任何的灵石，不需要任何的手段，快速无比的提升到了半仙境，实际上，付出的代价却是你们的生命。”

　　“天境的寿元就可以到一百六，而圣境，乃至半仙境增加的更多，可你想想，乌剑士有年纪大的吗？别说一百岁了，怕是五十岁的都没有吧？你真以为是因为他们任务失败死了？那是因为强行提升你们的实力是用你们的寿元为代价的！”

　　“忘记告诉你了，我有种功法可以看见人的生命力，你也可以理解为寿元，而我看到的，你就算无病无灾，也仅仅只能再活二十年，你现在也才二十多吧？一共五十年的寿元，这是半仙境？半仙境只能活五十年？”

　　林东一连串的质问让乌七整个人都愣住了，难道自己的寿元真的只有五十年？难道真的是牺牲了自己寿元提升了境界？乌七本能的不肯相信，但这么多乌剑士，却从来没有一个人活过了五十岁，哪怕是经验丰富，实力超强的人也会在很多不应该失手的任务中失手送命。

　　当时乌七还觉得这些人太大意了，死了也活该，反而给他们腾出了位置，认为这是机会，可仔细想想，他根本没见过这些人的尸体，只是告诉他们这些人任务失败死了。

　　没有尸体，自然也就不知道死因。

　　“你在我的记忆中看到了什么？”乌七沉声问道。

　　“看到了他们迷惑了你们的神智，蒙蔽了你们的记忆，抽取了你们的血液。”林东冷笑道：“虽然我不知道他们这么做是为了什么，但如果我猜的没错，他们收集你们的血液是为了在某些时候可以给你们致命一击，免得你们出卖林家。而你们被强行提升实力，应该也是跟血液有关。”

　　“为什么我没有一点记忆？”乌七不相信道。

　　“他们既然做了，自然不会让你知道，蒙蔽记忆这种手段虽然听起来夸张，但未必没人能够做到，至少，你们乌剑士中就有人能办到类似的事情吧？比如说御风辰，他就可以控制别人的灵魂，更改蒙蔽记忆应该也不算难事吧？”

　　“乌三？他确实能办到！”乌七有些茫然了，难道林东说的这一切都是真的？

　　这一瞬间让他有一种被人出卖的感觉，一直以来的坚持似乎变成了一种笑话！

　　用自己的寿元提升境界，自己还要对林家感恩戴德，认为这是林家的恩典。尽心尽力的完成任务，甚至不惜牺牲自己的性命，结果林家却根本不信任他们，还瞒着他们留了手段。

　　最让乌七不能接受的是欺骗，哪怕林家把这个事告诉他们，他们都愿意接受，愿意为林家奋斗，牺牲。

　　林家让他们成为了骄傲，结果却发现这种骄傲只不过是一种笑话。


第0725章 徐茜儿的研究

　　看着乌七纠结愤怒的样子，林东都觉得有些不忍，对于林家的这种做法更是不认同。欺骗是最大的伤害，尤其对于以林家为根本的乌剑士来说，林家几乎就是他们的一切，他们为此付出努力，甚至是性命，结果林家却根本不信任他们，甚至仅仅是把他们当成一种工具。

　　用寿元换取境界，而且还是欺骗，显而易见，林家并没有把乌剑士太当回事！

　　“他们已经知道北极基地的任务失败了。”乌七忽然朝着林东说道。

　　林东楞了一下。“你是想说，如果他们真的在你身上动了手脚，在知道任务失败后为什么没有对你采取行动？”

　　乌七点了点头。

　　乌剑士就是乌剑士，在知道这么大的消息，这么大的打击后竟然还能保持理智，懂得思考，确实是精锐中的精锐。

　　林东在心里赞许了一声，摇头道：“我不知道他们在你们身上究竟动了什么样的手脚，以什么样的手段来行动，但我可以肯定，他们确实做了。之所以你现在没事，或许是因为需要一些特殊条件，或许是因为他们知道是我做的，还没考虑好应该用什么样的态度面对我吧。毕竟从我得知身份之后，林家就一直没采取什么行动，甚至都没有跟我接触过，谁知道他们怎么想的。”

　　乌七沉默不语，也不知道是不是接受了林东的解释。

　　“你打算怎么处置我？”片刻之后，乌七开口问道。

　　林东耸耸肩：“如果是之前，可能我会杀了你，毕竟你对我而言还是有一定威胁的，不过现在，我也不知道应该怎么处理你了，暂时先关着，以后再说吧。”

　　乌七没有说话，也没什么反应，对这个结果不置可否。

　　看他没什么谈话的心情，也没什么可问的了，林东起身离开了牢房。

　　“要不要我做个检查？如果他身体里真有什么古怪的话，兴许能够检查的出来。”徐茜儿问道。

　　“我刚才检查过了，看似没什么异常。不过，乌剑士的身体比较特殊，似乎比一般的半仙境要强一些，而且畏惧火焰，你检查检查也好，说不定能有什么收获。可惜了，本来我在北极那边的实验室发现他们用异能者做研究，还想让你看看能不能找出什么线索，结果却爆炸了！”林东惋惜道。

　　徐茜儿皱了皱眉，道：“我想他们应该是做有关异能，也就是基因方面的研究！”

　　林东诧异的扭头看着徐茜儿：“你怎么知道？”

　　“你忘了我的身份？虽然我也是异能者，但我最拿手的还是搞研究，KS2就是我利用异能者做的研究，当然，这可是经过上面允许的我才做的，而且不是那种有违人道的实验方式。当时张太就特别主张这方面的研发，每次有所进展我都会告诉他，文件档案也都是最高级别。”

　　“我在这个研究中发现，异能者之所以有异能是属于一种基因上的变化，不过为什么会产生这种变化我还不知道，而且当时的目的也是为了研制出可以遏制异能的药剂，KS2就是研发的成功，通过冰冻异能基因从而让异能暂时失效。不过也有弊端，如果长期服用的话，很有可能彻底毁坏异能基因，本来我准备做这方面的研究，可惜……还没开始呢就被关起来了，后来的事情你都知道的。”

　　徐茜儿有些气恼的说道：“我的那些研究成果张太都知道，如果他加以研究的话，说不定可以发现异能基因到底是怎么回事，一旦破解了这个问题，那么……异能者将不再是那么神秘，甚至，完全可以进行批量培养！”

　　“我突然觉得整个炼狱岛最应该关起来的就是你，难怪你会被安排在炼狱岛与世隔绝，而且当初张太发动战乱杀了不少人，却只是把你关起来，你可是个香馍馍！”

　　林东不禁感叹的打趣，结果惹得徐茜儿好一通白眼。

　　“这么说来林家之所以会跟张太合作，会收留张太，就因为张太手中有你研究的成果。只是可惜，张太虽然聪明，知道这是他保命的东西不会主动交给林家，但按照林东的手段怕是早就知道的，说不定，林家还会继续研发。”林东皱眉道。

　　“其实你不用这么担心，对于这个研究我比谁都了解，而且了解的更多，如果你允许并且支持的话，我相信我也能够研究出来。”徐茜儿期待的朝着林东看去，这让林东不禁有一种小白兔被大灰狼盯上的感觉。

　　“你说你一个姑娘家，长的又漂亮，怎么对这种事情这么感兴趣！那些什么基因啊，细胞啊什么的，难道比漂亮衣服，比英俊美男更有吸引力？”林东忍不住好奇的问道。

　　徐茜儿撇撇嘴：“衣服在漂亮穿给谁看啊？穿给这些犯人吗？在说好看有什么用，穿在身上未必方便。至于男人，我会做饭，会洗衣服，钱会赚，就算是需要自己也能够满足，有了男人还得给他洗衣服做饭收拾家务，还要讨好他的家人，他要是劈腿，我还得满世界发飙，将来还得生孩子，照顾孩子等等，我实在想不出来男人哪点有吸引力了。”

　　“好吧，我说不过你，你赢了！”林东无奈的投降，像徐茜儿这种女人，貌似男人还真的很难让她产生兴趣。

　　“那你是同意我继续研究了？”徐茜儿激动道。

　　林东皱眉道：“我怎么发现你好像故意设好了圈套就等着我往里钻呢？”

　　“哪有那么夸张啊，只是我最近也没事做啊。这些犯人不用我管，外面又在搞建设，我待着太无聊了啊，更何况不做研究还不如让我死了算了。再说了，真要研究出什么成果对你也有用啊，是不是？”徐茜儿先是小小的抱怨了一翻，最后还是动之以利，林东要是在不答应还真说不过去了。

　　“好吧，我答应你就是，需要多少经费我回头给你，不过你得记住，研究出任何成功只能告诉我一个人，还有……先不急研究怎么培养异能者，先研究怎么能让异能者变成解药，也就是KS2的升级版，我要的是那种没有副作用，让人永久失去异能的东西。这样，就算林家真的研究出来了异能者，也有办法可以对付！”

　　“OK！”徐茜儿急忙应道。

　　只要让她能够继续研究就行，反正是林东提供的经费资源，自然也有权利得到结果，至于说研究方向那就更无所谓了，她对如何抑制异能基因本就比较领先，有很多经验，相信研究出彻底失去异能的药剂也不困难，只要有了成果，到时候肯定会允许研究如何培养异能者的。

　　“对了，我之前研究了一下一起送过来的乌剑，这剑的材质很特殊，非常的坚硬结实，而且似乎能够更好的发挥出使用者的威力，对真气之类的有小幅度的增幅。除此之外，我还发现剑上有一种只有用特殊仪器才能发现的符文，具体有什么用还不得而知。我想，会不会跟你刚才说的有关？”

　　“我刚才说什么了？”林东一时没反应过来。

　　徐茜儿急道：“你刚才不是说，乌七的身上被林家动了手脚嘛，或许是需要什么特定的环境才可能发作。我在想，这乌剑既然是乌剑士的标志，肯定是剑不离身，兴许要发动什么置人于死地的手段就跟乌剑有关，这也可以解释剑上为什么会有符文。”

　　“你知道吗？你现在让我刮目相看了，事情极有可能就是你说的那样，你能不能把那个符文拍下来让我看看？”林东激动道。

　　徐茜儿得意道：“现在知道我的厉害了吧，回头我就把符文发给你！不过，这只是我的猜测，具体是不是还要做实验才行。”

　　“怎么做实验？你不会打算把乌剑还给乌七吧？万一真出事了怎么办？”

　　“当然不用这样了，你不是说他们采集了乌剑士的血吗？我可以利用这个办法来检验，放心，保证不会有任何危险的。”徐茜儿保证道。

　　“好吧，信你一次！”

　　徐茜儿如此信誓旦旦的保证，应该是有把握。如果真的能够弄搞清楚是不是跟乌剑有关也是件好事，说不定可以想办法解除乌七身上的禁制。

　　性命随时受到威胁总不是件让人愉快的事情，要是真能让乌七真的得到自由的话，就算他不倒戈相向，至少也不会找自己麻烦，而且，有了乌七这个例子，以后自己到也不用担心乌剑士的威胁了。

　　说实话，动不动就跑出来一个极强的半仙境，这种感觉还真不太好。

　　就好像玩游戏一样，自己在新手村里称王称霸，辛辛苦苦升到10级，正打算出去创一番天地的时候，结果发现外面的人都是上百级，可能随随便便碰到人都有可能秒杀自己。

　　可想而知，有多郁闷了。

　　为了不让自己那么郁闷，林东觉得离开炼狱岛，回苏杭带杜娥去燕京转转。本就有这个打算了，不过因为御风辰，张太的事情耽搁了，正好现在事情都解决，眼下也没什么要紧的事，正好借着这个机会出去，在燕京逛逛之后再带杜娥一趟青云山，到时候应该也差不多有事要忙了。

　　林东可不相信林家会一直没有动静！


第0726章 建影视城的真正目的

　　孙茜一早就接到了林东的电话，知道林东会带母亲乘坐十点多的航班过来，接完电话的她一下子没了睡意，看了看时间才七点多，索性起来收拾。

　　以往要收拾打扮至少也得一个小时左右，那还算是快的，不过今天孙茜的动作却非常的麻利，不到半个小时就已经收拾妥当了。想了想，孙茜走到父亲的房间门口，轻轻的敲了敲门。

　　“爸，你醒了吗？”

　　“进来吧。”孙茜的父亲应了一声，孙茜急忙推门走了进去。

　　房间里，孙茜的父亲似乎刚醒没多久，见到孙茜一副收拾妥当的样子楞了下问道：“你要出去？”

　　孙茜点点头：“刚才林东给我打电话说今天要跟伯母一起过来，十点的航班，我去接机。爸，你今天要没什么重要的事就别出去了，可能，我是说可能他们会来家里。”

　　“是吗？今天到没什么重要的事，就是影视城那边得去看看。既然他们过来，今天我就不出去了，让人准备准备，亲家第一次来总不好怠慢了。”孙茜的父亲说道。

　　“爸，到时候你可别亲家的亲家得叫，多尴尬啊。”孙茜顿时嗔道。

　　孙茜的父亲呵呵笑了笑：“有什么尴尬的，难道除了林东你还能看上别人吗？这也就是你们的关系特殊，否则的话现在早就谈婚论嫁了，叫上亲家也不为过。”

　　“那，那也不好啊，毕竟还没……”孙茜犹豫道。

　　孙茜的父亲笑道：“还没结婚？你们现在的状态跟结婚了又什么区别？再说了我之前就一直在捉摸林东这小子弄影视城干嘛，按理说他要赚钱完全没必要弄这个项目，而且除了咱家根本不让别人参与，后来我终于想明白了，这小子……还算有点良心！”

　　孙茜愣了一下：“想明白什么了？影视城的项目跟良心有什么关系？”

　　孙茜的父亲看着孙茜还不明白，微微一笑：“想不到就算了，反正将来你也会知道，总之林东这小子除了花心点之外，各方面我都非常满意，既然亲家要来，咱们也不能太随意，我一会让人去准备一下，中午在家里吃。”

　　“别，别啊，我也不知道他们会不会来家里，林东也没说啊。”孙茜急忙道。“我刚才不是说了嘛，可能，只是可能而已，你别出门就行了，别到时候人家要来，你还不在家！”

　　孙茜父亲不禁哑然道：“你呀，谈恋爱都谈傻了，林东既然给你打电话了还让你去接机，怎么可能不到家里来？而且上次听你说亲家似乎也很喜欢你把？就算林东这小子没想到这一点，难道亲家会没想到？”

　　“爸，你是说他们肯定会来？”孙茜问道。

　　孙茜父亲摇摇头：“算了，跟你这傻丫头说不明白，这样吧，一会我跟你一起去接机，到时候他不想来也得来，既然来了燕京，哪有不见面的道理，这要是传出去不让人笑话吗？”

　　不由分说的，孙茜父亲便把事情定了下来，起来收拾了。孙茜哪想到父亲竟然要跟自己去接机，万一林东没有这个意思岂不是弄巧成拙了？不过想想又觉得父亲说的也有道理，或许只是林东没有明说，但确实有这个想法呢。

　　而且再怎么说，两家人见个面也不为过吗？又没说，没说讨论婚事。

　　燕京机场。

　　进进出出的人群络绎不绝，人声鼎沸特别的嘈杂热闹。

　　孙茜跟父亲早早来到了机场，在车里等了会差不多快到时间了这才进来。结果刚进来没多久，就发现被记者发现了。

　　不管是孙茜这个燕京一姐，长的漂亮惹人注目，还是孙茜的父亲身为孙家的家主，尤其是最近还在处理影视城的事情，都属于醒目人物，机场这个地方又向来是容易得到新闻，记者们喜欢蹲班的地方。

　　两人一出现，那些记者就好像打了鸡血似的，虽然没人过来采访询问，但却不停的拍照。

　　“爸，要不要去把他们赶走？”孙茜低声问道。

　　孙茜的父亲摇摇头：“算了吧，就算你把他们赶走了他们也会想办法继续拍的，更何况也不是什么见不得人的事，他们愿意就拍吧，反正他们也不敢瞎报道！”

　　孙茜点点头，她到不担心被记者拍，只是担心林东会不会生气。

　　大概等了十多分钟左右，广播提示林东乘坐的航班已经达到，没过多久便有人陆陆续续的走了出来。孙茜眼尖，很快就发现了林东跟杜娥，连忙摆手。

　　“是徐茜，咦？她父亲也来了？”林东看见了孙茜跟旁边孙茜的父亲愣了一下。

　　两人走出来，来到孙茜父女俩身边。

　　“听孙茜说你们要过来，正好今天没什么事就一起过来接机，这位就是亲家吧？我是孙何唐是孙茜的父亲。”刚一走进，就听见孙何唐热情的开口道。

　　杜娥笑着说道：“还让你来接机真是不好意思，林东经常跟我提起你，说在燕京多亏了你的帮衬。”

　　孙何唐看了一眼林东笑呵呵的说道：“说到帮衬我可没那么大的本事，不过都是一家人，就不说客套话了，车在外面，周围还有记者，就别在这里寒暄了。”

　　“也是！”杜娥笑着点头，本来她多少有些担心，毕竟林东跟孙茜的关系有些非比寻常，担心孙何唐可能会有什么想法，或者不太情愿，现在看见孙何唐的态度跟言语，总算是放心下来。

　　孙茜笑嘻嘻的走到一旁扶着杜娥，显得特别的亲热。孙何唐撇撇嘴，女生向外啊，有了婆婆就忘了爹。好在林东走了过去跟孙何唐聊了起来，才没让孙何唐感觉自己是个外人！

　　走出机场上了车，车子很快开走了。

　　至于那些记者，他们有不少认识林东，毕竟林东在燕京的名气可比在苏杭还大，跟孙家的关系也是大家心知肚明的，只不过对于杜娥，他们到是不免有些猜测，这身份，这关系，显然是林东的家人。

　　难道林，孙两家人见面是谈论婚事？

　　林东跟孙茜的婚事将近了？

　　一时之间那些记者纷纷猜测补脑，琢磨着应该怎么写这个新闻。

　　“这次来有什么安排吗？”车上，孙何唐开口问道。

　　林东摇摇头：“也没什么安排，就是散散心，带我妈四处看看，之前因为身体的缘故一直都没什么机会，正好最近没什么事！”

　　孙何唐点点头，杜娥的事情他从孙茜那也知道不少，不仅仅知道杜娥的身体不好，如果不是林东怕是根本治不好，更知道杜娥是修行家族杜家的人！

　　“既然这样的话这段时间就住在家里吧？人多也热闹点，在自己家也放心些？”孙何唐道。

　　本来林东是准备住在厉倾城的别墅的，不过孙何唐既然说了也不好拒绝，更何况住在孙家也确实方便点，不过林东也没有擅自做主而是朝着杜娥看去。

　　杜娥微微笑道：“正好我也有些想小茜了，只是会不会有些打扰？”

　　“不会不会，就这么定了。我刚才让下人去买菜了，中午就在家吃。”孙何唐急忙笑呵呵的说道。

　　来到孙家，孙茜拉着杜娥上楼聊天顺便看看给她准备的房间还需不需要什么安排。林东跟孙何唐在客厅里闲聊了起来，主要是聊影视城的事情。

　　影视城主要是孙何唐跟影视公司的张竹负责，沟通过后知道张竹那边有拍古装戏的计划，所以孙何唐准备先行建造一两个建筑，没有必要等到影视城彻底建造完毕后才投入使用。

　　可以说，这影视城主要以供给天光娱乐公司使用为主，毕竟是自家的产业嘛，之后才是对外赚钱。

　　“资金方面还需要吗？最近小赚了一笔，手里到是很宽裕。”林东问道。

　　孙何唐想了想道：“暂时还不够，就算有缺口我们也能够补上。不过，我到是想知道，你到底怎么想的，这个影视城应该不单单是赚钱那么简单吧？”

　　林东笑了笑：“伯父看出来了？赚钱只是次要的，我想赚钱有很多办法，这次不到一天的时间我就弄了差不多三万亿，靠影视城得多少年能赚到这些钱？至于说影视公司不过是弄着玩的，更不可能因为影视公司就建个影视城，那不是本末倒置嘛。”

　　“三，三万亿？”孙何唐顿时愣住了。

　　就算孙家算是燕京的豪门之一，可总资产加一起也没这么多啊！

　　“难不成你打劫国外银行了？”

　　“汗，我才没兴趣干这种事呢，我又不是肥龙那呆货！”林东笑了一声道。“总而言之赚钱的话我有别的门路，等到炼狱岛建设好，赚钱就跟不愁了。之所以弄这个影视城，其实是给我孩子准备的！”

　　“谁的孩子？”孙何唐问道。

　　“我的孩子，我跟孙茜的孩子！”林东缓缓的说道。“这件事我早就在考虑了，影视城就是留给我跟孙茜孩子的，之所以影视城还没命名就是在等！等有了孩子用他的名字命名！”

　　孙何唐沉默了片刻，缓缓说道：“跟我猜测的差不多，只不过我本以为你是给孙茜的，没想到……你想的那么远。这样也好，至少我相信你小子你不会亏待孙茜了。”


第0727章 男人的责任

　　影视城是给林东跟孙茜未来孩子的准备的，或许现在就想这些有些遥远，毕竟林东的年纪还不大，似乎还不到为人父母的年龄，但孙茜在这方面却很积极主动，只不过一直没能成功。

　　但这种事很难说，说不定什么时候就有了。

　　既然不能给孙茜一个名正言顺的身份，最起码能给孩子一个身份吧？反正林东觉得自己有这个本事可以给每个孩子一份不差的基业，既避免了他认为不太可能发生的互相争夺产业的事情，又可以让他们有自己的事情做。

　　哪怕将来孩子不喜欢这个基业，有了这个基业也可以让他们去做别的，自己一无所有都能发展成这样，自己的孩子有了根基，将来的发展自然不会差！

　　这个想法是在知道影视城计划的时候才产生的，在经过了认亲，杜娥的事情，以及身边的产业越来越多，越来越形成规模，林东就越发觉得这件事可行！

　　当然，林东并没有打算把他们，或者把身边的女人都分成区域，他最想的自然是希望所有人都能够在自己身边，但孩子总有长大的时候，总要脱离父母不是吗？

　　这个念头林东还从来没有跟人说过，主要是觉得自己考虑的这些事情实在是太早了，有些难以启齿。而且眼下也不是最主要的事情，首先得自己站住脚。只是没想到，孙何唐却猜出来，虽然结果有些出入。

　　不过也难怪孙何唐会猜错，毕竟林东跟孙茜现在连孩子的影都没见到呢，他想到这个影视城是给孙茜的也情有可原。

　　“我本来以为你小子因为不能给孙茜身份，所以才打算用物资方面补偿，用这样的方式来证明，让其他人知道虽然你们没有那个红本，但你们却是一家人。没想到，你考虑的这么远。这样也好，有了这个影视城，在加上我孙家的帮助，将来我的外孙绝对不比其他人差！”

　　其他人，自然是其他女人的孩子。

　　林东笑道：“或许是因为我现在也有了家人的缘故吧，所以考虑的事情比以前长远了一些。孙茜应该说过吧？我母亲是杜家的人，而我的父亲是林家的人，杜林两家都是修行家族。虽然这么说不太好听，但是伯父，不管是杜家还是林家，都不是你们孙家，或者某个世家豪门能够比的，以前不知道，就算知道或许也不以为然，但现在可能是多了些责任感吧，我可不想我的孩子起步比别人差！”

　　孙何唐点点头：“我能够理解你的心情，当我刚有孙茜的时候我就已经在考虑她的嫁妆了，所以你现在有这样的想法一点都不奇怪。人无远虑必有近忧，男人嘛，有了责任之后考虑的事情就必须要长远一些。”

　　“这个事暂时先不要告诉孙茜，我最近在建造炼狱岛，之后可能还有不少事情要做，她要是知道了我的想法肯定会缠着我把这个想法变成现实，我希望当有孩子的时候，一切都已经稳定下来了。”林东说道。

　　孙何唐应声道：“好吧，我明白你的心思。”

　　聊了一会杜娥跟孙茜下来的，孙茜带杜娥在别墅四周转了转，回来的时候正好吃午饭，杜娥跟孙何唐也是亲家亲家的叫着，气氛相当的亲近。

　　吃过午饭，孙茜自告奋勇的客串了导游的角色，跟林东，杜娥一起在燕京转了转，去了有名的商场，繁华的地段，晚上还去了影视公司看看。不过去的时候蒋瑜黑妹她们正在拍戏没在公司，得到消息之后第二天才赶过来。

　　等她们到的时候，林东他们正在影视城这边呢，见面之后自然是好一番寒暄，杜娥对黑妹跟蒋瑜的印象都很不错，之前在炼狱岛的时候就看过她们拍的电影。

　　林东跟杜娥在燕京足足待了能有半个月的时间，每天不是到处逛逛，就是悠哉的聊天，这种生活让杜娥觉得特别欢喜，儿子在身边，儿媳妇也在，这就是以前她梦寐以求的生活。

　　“在燕京也待了半个月了，咱们去青云山吧。”林东提议道。

　　杜娥点点头：“是应该去看看了，我要好好的感谢你师父，要不是他把你养大，我就没机会跟你重逢了。更何况他还把你培养的这么优秀，他可是我的恩人！”

　　林东笑道：“当着他的面你可别这么说，要不然他不一定怎么得意呢。而且他的脾气一般人还真未必受得了，当初姨妈就跟老头子吵的挺凶的。”

　　“那是你姨妈性子急，不管是在家里还是在百花宫都随意惯了！”杜娥笑着说道。

　　“他们两个还真有点针尖对麦芒的意思，说起来，老头子好像对百花宫没什么好印象，还跟姨妈的师父似乎认识。其实我对老头子的身份一直挺好奇的，可惜他从来不肯说。”

　　从林东懂事以来，只记得老头子一副游戏人间的架势，除了吹牛皮就是吹牛皮，感觉好像不像是什么高人的样子，但下山之后他才感觉到自己学的功法有多么的神奇，但从这一点，老头子应该就不是一般人。

　　可惜，他从来不肯透露。

　　上次林东跟姨妈杜鹃去青云山是让肥龙直接瞬移过去的，本来这次也准备这么办，不过杜娥却说这样没礼貌，最后只能乘坐交通工具前往。

　　虽然慢了点，耽搁了不少时间，但沿途到也欣赏到了不少的风景！

　　“就在这里停吧！”

　　林东拿出几张红票递给司机，扶着杜娥下了车。

　　青云山这地方比较偏僻，根本没有什么直达车，所以林东在最近的地方租了出租车直接开了过来。一开始司机还真不愿意来这么偏远的地方，不过在林东的金钱攻势下还是答应了。

　　两人下了车，杜娥看着远处的高山。“这就是青云山了吧，山清水秀，景色怡人，空气都透着芳香，确实是个好地方！”

　　“要到山上还有挺远呢，正常走的话至少得走一个小时。”林东随口道。

　　“没关系，慢慢走就是了。”杜娥笑了笑。

　　以林东跟杜娥的修为，不说如履平地至少走的也很快，这还是因为杜娥放慢了速度的缘故。

　　走了差不多一个小时，终于见到了院子。

　　还没等林东跟杜娥走近，就听见一声非常凄惨欢快的叫声，紧接着看见一条黑色土狗钻了出来，扑向了林东。

　　“这是黑皮，从小跟我玩到大的。”林东说了一句，蹲下来抱住了黑皮。

　　黑皮在林东的身上曾来曾去，两只爪子更是勾着林东，一副我需要拥抱的架势！

　　“行了行了，别耍贱了。”

　　林东捏了捏黑皮的耳朵站了起来，黑皮围着林东左蹦右跳，让杜娥觉得很有意思。她能够感觉的出来，黑皮似乎很高兴，或许是爱屋及乌吧，杜娥虽然没养过动物，对动物也没有什么兴趣，但对黑皮却很喜欢。

　　走进院子，林东习惯性的喊了一声小爷回来了，不过却没听到回应，哪怕是叫骂声都没有。这让林东有奇怪，这不符合老头子的性格啊。

　　难道说不在？

　　也不太可能啊，就凭老头子那懒的性格，这个时候不应该出门才对？

　　林东快走了两步走进屋子，结果空无一人，真没发现老头子，摸了摸桌子，上面竟然有一层淡淡的灰尘，看起来好像几天没人住过的样子了。

　　这让林东不禁皱起眉头，没道理啊，老头子根本不可能下山啊！

　　“你师父他会不会有事出去了？”见到没人，在加上林东的表情，杜娥不禁问道。

　　林东摇摇头：“他能有什么事，这么多年我就没见他有什么朋友，他最大的事情就是吹牛皮。就算临时出去了，应该也不会这么天，看灰尘至少有十来天了。”

　　“你先别担心，你师父又不是一般人不会有什么危险的，或许是临时有事出去了，你四处找找，说不定他会给你留什么线索或者纸条。”看林东似乎有些着急，杜娥连忙劝说安慰道。

　　林东点点头，虽然他没怎么见识过老头子亲自出手，但老头子的实力是毋庸置疑的，林东猜测少说也要半仙境，能威胁到他的人应该不多！

　　四处看了看，似乎没有战斗过的景象，不过却没找到什么线索，至于留纸条，老头子根本干不出这种事来。

　　“真是奇了怪了！”

　　林东皱眉嘀咕，扭头朝着黑皮道：“你知道老头子去哪了吗？”

　　杜娥没想到林东会问黑皮，会问一条狗，正想说它就算知道也没办法告诉你，哪曾想黑皮竟然蹦了起来。

　　虽然姿势很滑稽，但能还是能够看的出来，它正在努力往高蹦！蹦了几下忽然窜到院子里大树后面躲了起来，过了一会又跑出来抬头伸着舌头喘息看着林东。

　　林东皱了皱眉，道：“你这模仿也太不形象了，你是想说老头子蹦了起来，然后躲在树后了吗？”

　　黑皮竟然非常人性化的摇摇头，紧接着又蹦了起来，重复着自己的动作。

　　渐渐的，林东到是看出了些门道。

　　“我懂了，你说老头子飞起来，然后不见了，对吗？”林东沉声问道。

　　黑皮停了下来，似乎是满意林东终于猜出来。噗通一声趴在了地上喘息，重复做着这些动作让它累的够呛。


第0728章 去还是不去？

　　林东猜测老头子的实力至少是半仙境，那么会飞也就不出奇了。只不过老头子去哪了？貌似也没见他有什么朋友啊，而且以老头子的性格如非必要他都不会展现出来，又怎么可能突然飞走？

　　“看样子他应该是主动离开的，没什么危险，只是不知道他去哪了。”林东朝着杜娥说道。

　　杜娥还在惊讶黑皮如此聪明，听见林东的话这才反应过来说道：“既然这样应该是你师父有事离开了，兴许很快就会回来，你也别担心了，我看这环境不错，不如就暂时在这里住两天，看看能不能等到你师父回来。”

　　林东点点头，既然来了自然不会这么快就走，而且老头子突然不在，还真让他有些不习惯跟担心，兴致勃勃的来，结果现在却不免有些失落。

　　这里一应生活用具跟吃的都有，到也不需要特意准备什么。林东给老头子打了个电话，结果电话在房间的一个角落里响了，看样子是平时大大咧咧被随手扔在这的。

　　一时之间也不知道老头子去了哪，也没有头绪着急也不成，更何况杜娥还在身边，林东也不想让她那么担心。陪着杜娥四处转了转，欣赏欣赏青云山的风景，偶尔到了一个地方，林东想起童年的记忆就会跟杜娥说。

　　听着林东回忆着童年的过往，杜娥能够感觉到林东说的时候那种快乐跟回味，就算偶尔有抱怨跟吐槽，似乎都只是一种调侃玩笑，丝毫没有觉得过的不好，或者比别人差。

　　在为林东能有一个快乐的童年高兴的时候，杜娥的心里多多少少也有些泛酸，孩子最终的就是童年，可这个童年里却没有自己！

　　回到院子，时候也不早了，杜娥准备弄东西吃，不过林东却把这事给抢过去了。

　　“我来吧，这里我熟，以前的时候都是我负责做饭的。”林东很懒，大部分的事情他都是动动嘴皮子，很少自己动手。不过在这里，他的性格好像被改变了似的，变的很主动。

　　看着林东忙碌，杜娥几次想插手可惜都没有机会，因为她发现林东太麻利了，很少见到他有这样麻利干脆的时候。就算是修炼，林东都鲜少有这样的时候，至少从杜娥跟林东相认后，林东都没有每天保持修炼，更像是积累到一起，在特定或许需要的时候发疯的修炼。

　　如果换做旁边，每天修炼是必不可少的，也就是林东把，有这样特殊的能力，所以才很少持之以恒吧！

　　杜娥这边感叹的胡思乱想，林东却已经麻利的做好了晚饭。味道很棒，对于林东说以前经常做饭杜娥到是相信了。其实，就算不爱吃，杜娥也会认为好吃，毕竟，这可是儿子做的。

　　吃过了晚饭，太阳也渐渐落山，山上也变的寂静了起来，尤其是随着黑夜的降临，微风呼啸吹动树叶带来沙沙的声音，周围更是变的寂静。

　　黑皮始终跟在林东的身边，那个样子仿佛一离开林东就会走了似的。

　　“山上的风还是有些凉了的，而且也没有电视什么的，你早点休息。”林东来到杜娥身边，房间都已经收拾好了，是自己原来住的房间。

　　杜娥点点头：“你也早点休息，不用太担心你师父的事。”

　　“嗯，我到不怎么担心他，老头子虽然看起来不靠谱，但除了吹牛皮之外还是有点能耐的，只是不知道他去哪了，这样干等着也不是办法。”林东随口说道。

　　杜娥宽慰了几句转身进房间休息，她知道林东跟他师父的感情，也知道林东的回答口不对心，但她也仅仅能够安慰几句而已，做不了太多。

　　林东站在院子里抬头看了看悄然升起的月亮，月亮很圆，很亮。“这个老头也不知道跑哪去了，连家都不顾了，还真以为把小爷打发走自己就自由了不成？太没有责任心了，难怪都没女人看的上他！”

　　轻声的嘀咕了一句，林东转身进了老头子的房间，躺着折腾了半天，迷迷糊糊的刚要睡着，却忽然瞪大了眼睛。

　　“我真是笨啊，要找人怎么忘记破妄眼了！”林东猛的一拍脑门，顿时精神了起来，很快释放破妄眼，调整状态准备进入梦境。

　　破妄眼的梦境很神，虽然没有鹰眼那个人形定位仪好用，可以轻而易举的找到任何人，但好处是鹰眼只能知道现在，而破妄眼却是未来，既能够知道位置，又知道会发生什么，这一点鹰眼可做不到！

　　很快，林东就已经进入了梦境。

　　灰蒙蒙一片，好像身处在迷雾中一样，根本看不清楚四周。林东心里微微诧异，这种情况显然是没有成功，看样子老头子所在的位置应该比较特殊，可以阻隔自己的破妄眼，能做到这一点的地方可不多，这老头到底去哪了？

　　没能成功找到老头子的位置，林东到也没有气馁，或者说，这也在意料之中吧，毕竟老头子那么神秘，想要一次就找到也没那么容易。

　　调动起罡气，林东一次次的尝试。

　　虽然情况始终没有变化，但一些细微之处的改变却是有的，林东发现这迷雾好像逐渐稀薄了些，准确的来说，是他发现有个地方变的稀薄了，仅仅是那一块地方而已。所以，林东集中了全部火力，希望能够打开突破口。

　　破妄眼最近虽然一直没有升级，但林东的境界是越来越高，连带着破妄眼也有小幅度的增强。

　　迷雾渐渐便的稀薄，林东有一种逐渐从迷雾中走出来的感觉，很快，他就已经发现了景象，虽然还有些模糊，但依稀能够感觉好像是在个山洞里，布置的还算不赖，座椅板凳齐全，只是，这年头谁会在山洞里布制这些？

　　当然这个念头只是一闪而过，因为他已经发现了老头子。

　　依旧是那玩世不恭，吊儿郎当的样子，就做在椅子旁，看样子似乎没什么事，正在那笑眯眯的喝茶，一副很享受的样子。林东微微将画面调整了一下，扩大了范围，这个时候林东才发现在洞口处还站着一个人，一个身穿白衣，带着面纱的女人！

　　见到这个女人，林东的第一反应是姨妈杜鹃，这个气质，这个打扮，几乎是如出一辙，但如果仔细看的话，这个女人似乎比杜鹃更高一些，也比杜鹃更有恬静的气质。

　　是谁？

　　林东心中好奇，跟杜鹃的气质相同，看起来跟老头子还认识。靠，难不成老头子去了百花宫？目前为止，林东也就因为杜鹃上次的事情知道老头子似乎认识百花宫的宫主！

　　八卦啊，大八卦啊！

　　林东顿时来了兴致，正准备仔细看看。谁知道，就在这个时候那个女人似乎发现了自己，朝着自己的方向看了一眼，眼神很逼真，仿佛真的看见了自己一样，紧跟着，林东就感觉到画面开始颤抖了起来，紧跟着竟然消失了。

　　就在消失的刹那，林东模模糊糊的看见，她好像对老头子动手了。

　　蹭！

　　林东猛的坐了起来，皱起了眉头。

　　“怎么回事？她好像对老头子动手了，他们不是认识的吗？为什么会动手？还有，老头子怎么突然想起去找她了？”

　　林东当即继续施展破妄眼，可惜这次无论如何都无法成功了。

　　显而易见，那个女人应该是发现自己了。

　　这让林东觉得很神奇，能在破妄眼的梦境发现自己，这个女人，不简单啊！

　　可惜通过刚才的画面，林东也很难知晓事情发生的事情，但按照以往的情况来看，绝对不会超过一天！

　　这让林东犹豫了。

　　在画面中，林东没看见老头子是不是真的有危险，更不知道老头子跟那个女人有什么关系，自己是去，还是不去？

　　要是人家联络感情没什么大事，自己去的话是不是太尴尬了？虽说是动手了，但打是亲骂是爱，兴许这就是人家谈恋爱的调调呢？

　　可如果不去，万一老头子真有危险怎么办？

　　虽说他是半仙境，但如果自己猜测的没错，这个女人绝对是百花宫的宫主，白牡丹，也就是姨妈杜鹃的师父。林东不太了解百花宫，但姨妈的实力可不弱，她的师父能弱吗？那绝对是凌驾半仙境以上的存在啊，甚至，搞不好是仙人境，要真打起来，老头子兴许会吃亏。

　　去，还是不去！

　　林东不禁纠结了。

　　不过不管去还是不去，至少得弄清楚百花宫的位置在哪。这个可以问姨妈，不过似乎不太方便，万一她告诉自己怎么办？想了想，林东只能让鹰眼找，而且找的还不是老头子，而是杜鹃。

　　杜鹃肯定在百花宫，知道了她的位置自然就知道百花宫在哪了，知道百花宫在哪，就知道老头子在哪了。

　　林东当即拿起电话，让鹰眼负责查探一下杜鹃的位置。说实话，林东也有些忐忑，毕竟连自己的破妄眼都很难找到准确的位置，更何况百花宫那么神秘，也不知道鹰眼能不能找到！

　　正当林东这边忐忑的时候，鹰眼已经传来了消息。

　　失败了！

　　果然跟他担心的一样，失败了，没有查到杜鹃的位置。


第0729章 冒险救人？

　　“果然失败了。”林东皱了皱眉，虽然这个结果算是在预料之中但总归是有些不爽。不过想想也是，百花宫那么神秘，如果要是异能者都能打探到的话，恐怕它也无法保持现在的地位了。

　　林东可以肯定，就算是国安局或者是龙怒都不一定有这方面的资料。别看龙怒号称是说将所有修行者都登记了，那仅仅针对是一些实力较弱的，或者是跑单蹦不愿意发生什么摩擦，实力强的或者有一定势力的比如四大修行家族，怕是根本不会给这个面子。

　　想来想去，林东觉得也只能找姨妈了。

　　虽然他很不愿意这样做。

　　上次姨妈走的时候给林东留下了一套用来传递消息的方法，林东悄然从房间里出来走出院子，山上别的没有，野花遍地。百花宫用来传递消息的方法，花就是重要的媒介，没有花可不行。

　　找了珠不知道什么名字的野花，林东按照姨妈杜鹃交给自己的口诀方法开始施展，没过多久，就见那野花逐渐散发出光辉，显得有些特殊。林东也不知道是不是成功了，试探的朝着野花轻声喊道：“姨妈，你能听见我说话吗？我是林东？”

　　没有反应！

　　林东皱了皱眉。“难道是方法不对，还是没有成功？明明是按照姨妈说的方法啊，难道是有什么地方漏掉了？”

　　仔细的回想了一遍应该没错啊，要不，再来一次？

　　林东正想着准备重新再来一次，却突然听见了姨妈那懒洋洋，仿佛没睡醒似的声音。“听见了，你小子难得找姨妈，怎么还挑了这么个时候，刚刚睡着就被你吵醒了，怎么了，想你姨妈我了？”

　　听见杜鹃的声音林东松了口气，这才反应过来现在确实有些晚了。不过不管怎么说总算是联系上了。

　　“不好意思啊姨妈，有点事着急忘记了时间了。”

　　“没事，反正我刚睡着没多久，什么事啊，是不是你妈的身体出什么问题了？”杜鹃问道。

　　“没，没有，她已经彻底好了，现在已经睡着了。姨妈，我想知道百花宫的具体位置，你能告诉我吗？”林东问道。

　　杜鹃顿时一愣，过了好半天才打继续说道：“你想知道百花宫的位置？为什么，该不会是准备来看姨妈的吧？百花宫可不允许外人进入，尤其是男人，你要是想姨妈了，等过段时间我跟师父求求情，应该能让我出去几天。”

　　“百花宫不允许男人进去吗？那……姨妈，这段时间可有人去百花宫？我是说男人。”林东试探的问道。

　　杜鹃似乎也感觉有些不对劲了，回答道：“这个我还真不知道，最近都在修炼，你这么问是什么意思，是不是发生什么了？”

　　“呃，如果，我是说如果有男人进了百花宫会怎样？”

　　“那要看是来干嘛的，如果要是有正事的话，自然是办完事就让走了。要是没有正事，也不会允许他进来，要是偷摸进来的话，那可就惨了，肯定不会放过他的。我说，到底怎么了，跟姨妈还绕弯子吗？”

　　“没绕弯子，只是……老头子好像去百花宫了，而且应该就在百花宫。”林东沉声说道。

　　“老头子？天啊，你说的不是你那个讨厌师父吧？他竟然来百花宫了，这不可能，他怎么可能知道百花宫的位置，就算知道，他不要命了吗？还敢私自闯入百花宫。林东，你这消息到底是从哪来的？”

　　“你就别管我从哪得到的消息了，你们百花宫是不是有山洞，里面的摆设还挺别致的，你师父的打扮气质都跟你差不多，对不对？”林东问道。

　　杜鹃道：“是呀，你怎么知道的？不过那山洞是用来关押对百花宫图谋不轨的人的，难道，你那个讨厌师父真的在百花宫，还被我师父给关起来？不行，我去看看！”

　　“别，先别去，姨妈，你先告诉我百花宫的位置。”林东急忙喊道。

　　“你……你不是也想来百花宫吧？不是姨妈不支持你，只是百花宫真不是你能来的地方。如果你师父真的偷偷来了百花宫被关起来，恐怕这事就不好办了，就算你来了，想要救人也没那么容易。还是我先去看看吧，如果是真的，我可以跟师父求求情，说不定可以放了那讨厌的家伙。”

　　林东当然知道事情没那么简单，可如果杜鹃的师父也就是白牡丹不肯放了老头子怎么办？在梦境中，最后白牡丹明显是对老头子出手了，林东可不敢冒险。林东好说歹说，总算是让姨妈杜鹃将百花宫的位置说了，不过仅仅是个位置而已，想要进入百花宫可没那么容易。

　　最后杜鹃还有些不放心，劝说林东如果到了百花宫的话一定先通知自己，千万不要贸贸然的闯进去，要不然的话更麻烦。对此，林东自然是从善如流的答应了，不过到时候怎么样，林东可就不敢保障了。不过，林东还是让杜鹃打听一下，确定老头子是不是真的在百花宫。

　　切断了联系之后，林东转身往回走，却发现杜娥站在远处看着自己。

　　林东愣了一下，道：“你怎么起来了？吵醒你了？”

　　“你师父在百花宫？你要去百花宫救人吗？”杜娥问道。

　　林东本想否认，不过话到嘴边却说不出口了，点了点头道：“嗯，如果不出意外的话，老头子应该在百花宫，也不知道他跟百花宫的宫主到底什么关系，竟然主动跑去百花宫了，这下好了，被人扣住了。不管怎么样，我都得去看看，想办法把他捞出来才行。”

　　“你知道想要百花宫救人有多不容易吗？”杜娥问道。

　　林东点点头：“虽然我对百花宫了解的不多，但想想也知道那地方肯定高手如云，而且宫主白牡丹，怕是仙人境的高手，真要是去进入硬闯救人绝对没那么简单，不过，我也没打算硬闯，跟他们讲讲道理吧，毕竟，姨妈也在百花宫。”

　　“如果我要跟你一起去，你肯定不会同意吧？”杜娥问道。

　　林东摸了摸鼻子，讪讪的说道：“这个就不用了吧，我又不是去打架的，应该很快就能回来，你要是觉得自己在这边无聊，就先送你回苏杭或者燕京，要不去炼狱岛也成。”

　　杜娥笑了笑：“好吧，不过我还是留在这里吧，这里的环境不错，也没人打扰。你准备什么时候去？”

　　“现在吧。”林东也不知道梦境里的事情到底是什么时候发生的，赶早不赶晚，既然杜娥已经知道了，自然就准备尽快出发。

　　不过林东到是有些歉意，本来想带杜娥来这里见见老头子，谁知道人没见到，现在还要把杜娥一个仍在这。都怪老头子，没事不在家待着，瞎跑什么。

　　见到杜娥同意，林东很快就将在睡梦中的肥龙折腾醒了，让他过来接自己，肥龙来的时候还睡眼朦胧呢，虽然有些不情愿，但见到杜娥在旁边，肥龙还是很识趣的没说什么，将凌风剑递给林东，随后待着他瞬移离开了。

　　没过多久，两人出现在一个荒无人烟的峡谷里，这个峡谷有些特殊，两边是高山耸立，中间有一个长长的过道，大概有一千米左右，能够看见对面是个黑漆漆的森林。

　　“啧啧，这地方看起来还真够邪乎的，这要是走进去，两头一堵，上面在安排点人手，那可是想跑都跑不了。”肥龙看了一圈，啧啧的嘀咕道。“你来这里干嘛，大半夜的连个人影都没有。”

　　“这你就别管了，回去睡觉吧。”林东笑着说道。

　　肥龙显然也没有刨根问底的意思，点点头之后便消失了。剩下林东自己，他好奇的四处打量了起来。

　　姨妈不会告诉自己错的地址，这里就是百花宫。不过姨妈也说了，百花宫没那么容易进，应该是有什么阵法之类的东西，寻常人很难发现百花宫，就好比现在，林东连百花宫的影子都看不到。

　　对于阵法，林东不算太了解。

　　之前在台湾的民宿见过一次，也仅仅是一种小阵法，勉强算是改善风水而已，根本谈不上太过神奇。林东试探的在四周转了转，根本没发现什么端倪，仿佛这里根本没有百花宫一样。

　　在旁边找了朵野花，林东跟杜鹃联系上了。

　　“姨妈，我已经到百花宫外了。”

　　“这么快？呃，你先别轻举妄动，我刚才打听了一下，好像确实有人闯入百花宫了，不过被我师父给抓住了，如果没错的话，应该是你那讨厌师父。不过我还没去见我师父，要不，我先去见见我师父，问问到底怎么回事？”杜鹃说道。

　　“我敢保证你问不出什么的，而且你这一问，万一不成功的话，我想救人都没那么容易。”林东道。“姨妈，这事你就别管了，只要知道老头子在百花宫就行了，毕竟，你是百花宫的人，再加上这层关系，到时候你不好交代。”

　　“傻小子，我是你姨妈，有什么不好交代的？你的事就是我的事，我总不能让你冒险吧。”杜鹃气呼呼的说道。


第0730章 潜入

　　“喂喂喂，臭小子，你怎么切断联系了？”杜鹃焦急的喊道，可惜林东的声音却没有再传出来。

　　林东切断了联系！

　　刚才杜鹃的话让他很感动，让他感觉到了有家人的好处。可杜鹃毕竟是百花宫的人，而且还是宫主的弟子，杜鹃不愿意让自己冒险，自己又怎么愿意拖杜鹃下水？

　　如果不是实在打听不到百花宫的下落，林东甚至都不想让杜鹃知道这件事。杜鹃把百花宫的地址告诉自己就已经不妥了，要是连怎么进入百花宫也说了，甚至还帮自己一起救人，那就真的过分了。

　　自己是来救人的，可不是来坑人的，尤其坑的还是自己的姨妈！

　　所以杜鹃的话刚才说完，林东就切断了联系，就是不想让她参与太多。不过以杜鹃的性格，恐怕想不让她参与也不行了，为今之计，只能尽快进入百花宫救出老头子。

　　想到这里，林东瞬间将破妄眼开启了。

　　寻常人根本看不到百花宫，或者说被阵法蒙蔽了。但林东可以用破妄眼看到一些寻常看不到的东西，只要能够发现，就能够想办法进入。果不其然，当破妄眼一开启，林东就发现周围有一层很特殊的气息波动。

　　这个气息波动有多特殊？

　　林东明明能够看见，而且也知道这个气息很强。

　　可却感受不到！

　　换言之也就是说，如果林东没用破妄眼，根本就别想发现这里有什么与众不同的，哪怕明知道这里就是百花宫，也找不到任何的头绪。

　　破妄眼在四周扫了一眼，很快就发现，在那类似一线天的地方那股气息的波动似乎比较薄弱，想必应该就是百花宫的入口了。这个薄弱并不是指比其他地方弱，而是可能因为经常开启的缘故，所以那里相对而言不是特别的稳定，林东当即迈步走了进去。

　　进入一线天，林东微微愣了一下。

　　眼前的景色根本没有发生变化，自己已经进入一线天，之前什么样现在还是什么样，回头看看，那层气息波动还在，似乎根本没有因为自己进入而产生什么影响。

　　“看样子自己得想办法穿过那层气息波动，也就是穿过阵法才行，否则的话，不管走多少遍都只是进入一线天，而不是百花宫！”林东轻声的嘀咕道，他虽然好奇阵法到底是怎么做到的，明明就是这里，为什么进去的不是百花宫。但不管多么神奇，自己都要想办法才行。

　　转身走回来，林东调动起身上的罡气再一次穿过，这一次林东走的很慢，甚至有些小心翼翼。当他的身体穿过那层气息波动的时候，林东根本没有感觉到有什么异常，一脚迈过去，结果跟上次一样。

　　“奇怪了，竟然对罡气都没有反应，难道说必须要找到什么阵眼之类的东西才行？可这东西应该是在百花宫里面吧？还是，需要什么触发条件？”林东皱着眉头尝试了几次都没能成功。

　　正当他犹豫要不要用强硬的攻击手段试试看，大不了被发现了就硬闯进去的时候，他忽然感觉到那层气息波动产生了变化，林东下意识的后退了一步，结果就发现眼前的景色有些变化，竟然出现了一个虚幻的光圈，光圈里面是个非常漂亮古代的景象。

　　林东扭着头看了看两旁，看到的是漆黑的一线天，再扭头回来，依旧是漂亮的古风气息。

　　神了！

　　就好像是这里能够看到另一个世界一样。

　　就在这个时候，林东在光圈中见到了姨妈杜鹃。

　　“愣着干什么，还不快点进来。”杜鹃喊道。

　　林东也不含糊，当即走了过去。就在林东进去的瞬间，身后的光圈突然消失，林东赫然发现自己已经在一个特殊的地方，不在是一线天，而是一个山门！

　　四周风景秀丽，鸟语花香，完全就好像世外桃源一样。

　　百花宫！

　　“你个臭小子刚才为什么切断联系？幸亏我动作快，赶紧先离开着，一会就得来人了。”杜鹃一面说，一面拉着林东快速离开。没过多久，就见两个跟杜鹃打扮差不多的人走了回来。

　　看样子是负责守山门的！

　　“我担心你动静太大被人发现，所以把她们两个忽悠走，趁机让你进来。你小子到底怎么想的，不会真的打算直接硬闯救人吧？”杜鹃拉着林东左拐右拐的来到一个房间，进去后关上门沉声问道。

　　林东看了看房间的摆设，道：“这是你的房间？”

　　“废话，别的房间我敢带你进来嘛！”杜鹃没好气道。

　　林东嘿嘿笑了笑道：“姨妈，其实这事我不想让你参与，免得你夹在中间。”

　　“我是你姨妈，就算我不想参与也不行了，除非你能放任你那讨厌师父不管，可你能吗？”杜鹃说道。

　　林东想了想也是，杜鹃是自己的姨妈，自己要是在百花宫大打出手，不管怎么说都会牵连到杜鹃身上。

　　“算了，现在说这些也没用，想从百花宫救人可没那么容易，关你师父的地方我打听到了，那地方守卫挺严，唯一的办法就是硬闯，而且时间有限，救完人之后恐怕你只有不到五分钟的时间，而且唯一的出口就是刚才咱们进来的地方，想要开门出去也没那么容易。一会我带你去关你师父的地方，然后你负责救人，我负责给你们开门。”杜鹃想了想说道。

　　杜鹃的提议让林东很难拒绝，如果没人负责开门的话，就算把老头子从关押的地方救走，也不可能离开百花宫。

　　“跟我走！”

　　杜鹃说着打开门四处看了看，朝着林东摆摆手，林东只好急忙跟上。

　　周围很安静，看样子百花宫应该没什么夜间活动，一到了晚上不是休息就是修炼，好像还真挺枯燥的。杜鹃一路避着人，林东也没机会看到更多。不过看的出来百花宫不算太大，至少还没炼狱岛大呢。

　　差不多绕了五分钟左右，两人已经来到一个山脚下，杜鹃指了指道：“你师父就被关在这里，里面一共有十二个山洞，你师父应该是在最后一个，洞口没什么特殊的禁制，不过，被关在这里的人都服用过我们百花宫的特殊药剂，压制修为的，这个恐怕没那么容易解开，不过只要人先带走，回头我在想办法弄解药给你。”

　　“解药就不用了，我有办法。”林东道。

　　杜鹃看了一眼林东，它知道林东这方面的本事，不过百花宫的药可不一般，就算林东再厉害也未必能够破解。不过这些话她到是没说，只是琢磨着能不能找机会弄到解药。

　　“通常只有两个守卫，一个守在前面，另一个在里面巡视。你的动作要快，如果一旦耽搁的话，百花宫其他人很快就会知道。”杜鹃提醒道。

　　林东点点头：“我明白。”

　　“行，那我这就回去，你的动作快点。”杜鹃说完转身走了，林东也准备动手。

　　可就在这个时候，忽然发现一个人影来到了山洞前。林东愣了一下，白牡丹？这打扮，赫然就是百花宫的宫主白牡丹。

　　难不成，梦境中的事情马上就要发生了！

　　想到这里，林东不禁悄悄拔出凌风剑。

　　看着白牡丹走进山洞，林东停顿了几秒钟这才猛的窜出去，缩地成寸！几乎在瞬间，林东就已经来到了山洞口守卫的面前，那守卫可能是刚见过宫主，根本没想到会有别人，一时之间没有反应过来。等她反应过来的时候已经被林东放倒了！

　　当然，林东没有下杀手。

　　毕竟无冤无仇，还是女人，而且还有杜鹃这层关系，林东哪能下杀手，只不过把她其敲晕了而已。

　　林东没敢走的太快，白牡丹可是仙人境的高手，一旦被发现，林东就算再怎么自信，也不认为自己可以越整整两个大境界，能够是白牡丹的对手。悄无声息，蹑手蹑脚的跟了上去，很快就听见里面那个巡逻的守卫跟白牡丹的对话，只是简单几句，紧接着就听见一个人的脚步声逐渐走远，另一个逐渐走近。

　　走近的自然是守卫！

　　听着脚步声临近，心里默默的数着距离，就在那守卫身影出现的一刹那，御风步施展直接冲了过去，与此同时，定身丸捏碎。

　　没指望能够定住她，只是让她别发出声音。

　　哪怕一秒钟就足够了！

　　果不其然，林东的突然出现虽然让那守卫惊讶，但她的心理素质明显比前面那个强，下意识就要大喊。结果张了张嘴却没发出声音，这让她有些惊讶，紧跟着转身往回跑，似乎是想通知宫主。

　　可惜，这对林东来说已经足够了。

　　快速追上她，剑柄在她的脖颈上砸去，那人虽然躲避抵挡了一下，可惜却没能躲开。

　　身体顿时换换倒地，不过在倒地之前却被林东给抱住了，随后慢慢的放在地上，紧跟着快速的追了上去。

　　周围有几个洞门，估计里面应该关着人，不过林东却没兴趣理会那么多，很快，他就已经发现了姨妈说的最后一个房间，而这个时候房间的门似乎才刚刚关上，白牡丹应该是进去了。


第0731章 负心汉

　　林东慢慢的贴近，控制着呼吸免得被里面的人发现，随后耳朵贴在门上听着里面的声音。

　　在梦境里白牡丹都能发现自己，还能破了自己的破妄眼，更别提现在了，所以林东根本不敢有什么动作，只能用这种最原始的方法偷听。

　　“这么晚来找我，难道是睡不着想我了？我就知道，你始终忘不了我的，毕竟像我这么优秀的男人哪怕隐藏的再深也无法遮掩那迷人的魅力！”老头子的声音传来，门外的林东听见后不仅撇撇嘴，不要脸，忒不要脸了，不过看起来他果然是跟白牡丹有故事啊！

　　紧跟着就听见一个非常优雅的女人声音传来，声音清灵动听，虽然还不知道白牡丹长什么样子，但单单这声音就可以判断出她肯定是个美女。

　　“陈律，这么多年了你的性格一点没变，还是这样油嘴滑舌，还是这样的臭不要脸。可惜，我已经不是以前的我了，你越是这样，就越是让我觉得以前瞎了眼！”

　　白牡丹的话明明是在嘲讽，但却没有什么波澜，仿佛不是人间烟火一样，根本无法让人生气。不过，陈律是老头子的名字吧，真没想到他有这样正儿八经的名字，只是这名字放在他身上怎么觉得那么违和呢？陈律？他可是一点都不自律啊，除了在吹牛方面。

　　不过听这对话，两人似乎之前有段故事啊。

　　不过也是，谁年轻的时候没爱过几个人渣？显然，对白牡丹来说，老头子就是那个人渣吧！以老头子的表现来看，还真有这个可能！

　　“岁月不饶人啊，我已经老了，你还是这样的年轻漂亮，跟当初没什么区别，甚至比原来更漂亮了。不过，俗话说男人四十一枝花，男人嘛，终究是上了年纪才有味道，有了岁月的痕迹才更彰显魅力。尤其是这几年，我发现大叔款的特别吃香，你知道的，一直以来我都挺受女人欢迎的！”老头子先是感叹了一番，把自己弄的好像哲学大师一样，结果后半句马上来了个转折，又开始臭不要脸了。

　　“这么说你又骗了不少女人？那为什么还来这里，还来找我，是想吃回头草了吗？可惜，你不是好马！”这口气怎么听起来有点幽怨啊，难不成这白牡丹真的还爱着老头子？呃，听起来好像是老头子上赶着来这里的。

　　“二十年了，我要是想吃你这棵回头草早就吃了，还用等到现在吗？我之所以来找你，是为了帮你。毕竟，一夜夫妻百日恩嘛，像我这样重感情的人怎么可能不管？”

　　“是吗？又是你算出来的？就好像当初你算出来跟我有缘无分，不顾我的哀求执意分手一样？”白牡丹的语气终于有了些波动，有些气愤。

　　老头子顿时讪讪的说道：“两件事，这是两件事不能放在一起，不过，你要是这么理解也行，反正知道你有麻烦了，我就急忙过来帮你了。”

　　“可惜，我看不出来如今会有什么麻烦，反而到是你，你的麻烦来了你不知道吗？”白牡丹沉声道。

　　老头子茫然道：“不可能，我算过了，我根本没有麻烦。”

　　“是吗？看来你算的也不是那么准嘛。你知道吗？当你吃干抹净把我甩了之后我就一直在努力修行，终于，我成为了百花宫的宫主。终于，我也有了实现我当初誓言的机会！”

　　“什么誓言？”

　　“杀了你这个负心汉！”

　　白牡丹的话音落下，林东就感觉到了她散发出来的杀气。要动手了，这应该就是梦境里发生的事情吧？想到这里，林东也顾不得还能听见什么八卦，或者担心贸然出去有什么危险了。老头子被关在这里肯定被下了禁制，怎么可能挡得住白牡丹这个仙人境的杀手。

　　因爱成恨，那可比单纯的恨更狠啊！

　　咣当一声，林东直接将门踹开，紧接着凌风剑扬起，冲进去就准备救人。

　　结果这一刚冲进去，看见的情况直接让林东傻眼了！

　　“这，这是什么情况？我走错地方了吗？”

　　白牡丹被老头子双手抱在怀里，整个人都扑倒了他的身上。不仅仅如此，两人的嘴还紧紧的贴在一起。不是白牡丹因爱生恨要杀老头子报仇吗？怎么现在这架势非但不像是报仇，反而……反而像是要亲热呢？

　　傻了。

　　林东彻底傻了。

　　不是他不够聪明，实在是这事情变化太快了，他甚至有点怀疑自己刚才是不是听错的？白牡丹说的并不是要杀了老头子，而是要破镜重圆？

　　“你……你……怎么还有功力？”白牡丹用力的推开老头子，难以置信的看着他。同时，她也发现了冲进来的林东，既羞恼他是怎么潜入百花宫的，更羞恼刚才的举动都被他看见了。

　　顾不得诧异陈律为什么还有功力，白牡丹扭头看着林东。这个突然冲进来的小子，竟然能够潜入百花宫，还潜入到这个地方，难道，他就是陈律说的自己会面临的危险？想到这里，白牡丹当即就准备动手先将他拿下，然后再解决陈律的事情。

　　可就在这个时候，对方的一句话却让白牡丹停了下来。

　　“老头子，你这是演的哪出戏啊？小爷我还以为你有危险呢，搞了半天你在这谈情说爱？”林东没好气的朝着陈律道。

　　陈律得意洋洋的说道：“这说明我有本事，有魅力，即便是危险，也能够化险为夷。到是你，你小子怎么跑到这里来了？”

　　“废话，我去找你，结果你不在，费了老半天劲才知道你在这，担心你有事就过来救你，谁知道你这么不要脸啊。早知道这样我就不来了，行了，反正你也死不了，那你们继续，我走了！”

　　本来还担心有危险，结果这哪是有危险的节奏啊，这根本就是破镜重圆的节奏啊，自己还在着凑什么热闹？还把杜鹃都牵连起来了，早知道这样，自己压根就不该来啊。

　　林东万万没想到梦境里的结果竟然是这样，确实，白牡丹对老头子出手了，可结果却跟自己猜测的根本不一样，甚至……林东根本就没想到会是这样的结果！

　　郁闷的说了一声，林东还朝着白牡丹拱了拱手，紧接着转身就想走！

　　“站住！”

　　白牡丹当即沉声喊道，瞬间挡住了门口，挡住了林东的去路。

　　“你是什么人，擅闯百花宫就想怎么离开？”白牡丹沉声道。

　　虽然她的面上带着面纱，看不清楚样子，但从她的眼神中能够看的出来，她可没打算就这样让林东走。

　　林东扭头看了一眼陈律，老头子，你是不是应该解释两句？你俩的事，小爷就别让我搀和了吧？

　　谁知道陈律竟然一本正经的点点头：“没错，百花宫是什么地方，是你这个臭小子乱闯的吗？”

　　林东瞪大了眼睛，无耻啊，还能再无耻点吗？怎么听着口气，你俩好像是一伙的？还有脸说我，你也不是人家请来的吧？不过看陈律丝毫不以为然的样子，林东知道，以他的脸皮厚度，就算自己瞪的眼珠子都蹦出来也没用，有了女人就忘记徒弟啊！

　　林东无奈的摇摇头，摊上这么一位师父，算自己倒霉。

　　“白宫主，我叫林东，是这个不要脸的家伙的徒弟，担心他有危险所以才贸然来到百花宫，没想到是我多想了，你看，也是情有可原不是？你们两个的事情，我这个小辈就不跟着搀和了。”林东朝着白牡丹说道。

　　白牡丹道：“你是他的徒弟？油嘴滑舌，到是有其师必有其徒。不过，擅闯百花宫的罪名，可不是你一句两句就能算了的。”

　　“那个，白宫主，好歹咱也算自己人吧，你跟这老头子的关系，呃……”林东想套套近乎，没想到刚一说，顿时发现白牡丹似乎更加气愤了，当即改口道：“你的徒弟杜鹃是我的姨妈，不管怎么说，也算是自己人吧，也不算是擅闯百花宫吧？”

　　“杜鹃是你的姨妈？”白牡丹略有些诧异，道：“难怪你能够潜入百花宫，原来是杜鹃在帮你。哼，看我回头怎么教训她，竟然私自带人进来，而且还是这个负心汉的徒弟。”

　　“老头子，你能不能收起你那不要脸的架势解释两句？我可不想因为你这点破事把我姨妈牵连了？”林东没好气的朝着陈律喊道。

　　陈律装模作样的点点头：“也是，牡丹啊，他只是个小辈，又跟你徒弟沾亲带故的，这事不如就算了吧？再说，他也是为咱俩的事才来的，也是有情可原嘛。这个臭小子别看不着调，但办事还算牢靠，他既然来了，我也不用担心你有什么危险了。”

　　“别叫的这么亲热，他来是为了救你，跟我有什么关系。”白牡丹哼道。

　　“马上就有关系了！”陈律高深莫测的笑了笑。

　　紧接着忽然听见一声刺耳的钟声响起，当当当，一共三声！

　　白牡丹顿时脸色一变。“不好，有人硬闯山门。”


第0732章 弑神

　　“别看我，不是我，我是自己来的！”见到白牡丹质问的眼神，林东连忙解释。随后，他突然想起来。“不好，姨妈就在山门呢！”

　　有人硬闯山门，首先接触到的肯定是姨妈杜鹃。想到这里，林东当即冲出去准备帮忙。

　　白牡丹也没想到杜鹃在山门附近，见到林东要冲出去下意识的拦了一下，却没想到竟然没拦住。这让她有些惊讶，好快的速度！不过这个时候显然不是惊叹这些的时候，有人闯山门，哪还了得？

　　白牡丹看了一眼老神在在的陈律。“你在这里待着，要是想要趁机逃走我跟你没完。”

　　“放心吧，好不容易见你一次，我怎么可能这么快就走？你快去看看吧，这次的事情可能没那么简单，还有，林东那臭小子虽然境界低了点，但实力却是不错，靠得住的！”陈律嘿嘿笑着说道。

　　才刚保持了下高手的风范，结果两句半又打回原形了。白牡丹瞪着他哼了一声，紧接着转身出去，还没忘记将门重重的关上。

　　她也不知道陈律怎么没有被抑制功力，也不知道他怎么知道百花宫会有危险，其实如果这个时候陈律想走，自己也未必拦得住，可她还是不愿意让陈律就这么走了，或许是有些不舍得吧！

　　很快，她就看见被林东放倒的守卫，这让白牡丹不禁哼了一声，不管是老的还是小的，都是那么让人气愤。

　　外面，百花宫的弟子都已经听见了钟声纷纷起来前往山门处，而此时，山门处，却已经陷入了混战。

　　杜鹃本来躲在这边准备接应林东，谁知道却忽然发现有人攻击山门，她的第一反应是不是林东的人？但转念一想马上就否定了，如果林东带人来的话肯定会跟自己说，所以，绝对不是林东的人！

　　既然不是林东的人，杜鹃自然不会坐视不理，尤其是在发现对方的实力似乎很强，竟然强行打通了阵法通道随时有可能闯进来的时候，她马上就敲响了警钟，紧跟着回来帮忙。

　　在她回来的时候，对方已经冲进来了，正跟那两个守卫打在一起，杜鹃当即加入战斗。

　　对方大概有六个人，黑衣蒙面，一交手就能感觉到对方的实力很强，竟然清一色全部都是半仙境。

　　这让杜鹃有些心惊，怎么会突然跑出来这么多半仙境的高手硬闯百花宫？百花宫一直以来地位超然，这个超然是因为百花宫都是女人，而且与世无争，实力不弱，还从来没有人，或者没有哪个势力敢这么大张旗鼓的对百花宫出手。

　　百花宫的弟子纷纷赶到，很快将这六个黑衣人给围住了。但看起来那些黑衣人并不慌张，出手也十分果断，只是，杜鹃却隐隐有一种不好的预感！

　　不对劲！

　　这几个人的实力不弱，按理说其他的弟子未必挡得住，怎么打到现在好像没人受伤？而且，他们似乎也没有要继续硬闯的意思，反而有点像是在拖延时间！

　　难不成后面还有敌人？他们在等待援军？

　　正当杜鹃疑惑不解的时候，忽然看见了林东的身影，这让杜鹃一愣，刚想过去告诉他别露面，这个时候出现很容易造成误会，可谁知道还没等过去呢，就见林东的身边出现了一个人，正是自己的师父。

　　紧接着就见到师父白牡丹将林东猛的拽住，这让杜鹃心中大慌。不好，师父发现林东了，这可怎么办啊！谁知道还没等她担心多久，却赫然发现师父似乎并没有对林东动手，而是说了什么，紧接着就见林东停了下来，师父则朝着这边过来了。

　　“师，师父！”张了张嘴，杜鹃不知道应该说什么。

　　白牡丹哼了声道：“你的事回头再说你，现在什么情况？”

　　杜鹃松了口气道：“我也不知道，突然就闯进来这些人，而且实力都不弱，至少在半仙境，只是看不出他们的来路，师父，我担心这些人另有所图！”

　　白牡丹看了一眼，马上就看清楚了形式。

　　自己门下的弟子什么实力他很清楚，半仙境的固然有不少，但大部分的实力都不算太强，只是在圣境左右。半仙境要对付圣境可谓是相当轻松，可白牡丹一眼就能看的出来，这些闯入者似乎故意留手，没有痛下杀手。

　　他们既然硬闯百花宫，又怎么可能手下留情？

　　显然，是另有原因。

　　“你们是什么人，竟然敢擅闯百花宫！”

　　白牡丹这一出面顿时让门下弟子精神大震，听着白牡丹的质问，那六个人却忽然停手，在百花宫弟子的包围下，其中一个看似领头的人走了出来，声音低沉嘶哑的说道。“闯了又如何？还真把你们百花宫当成圣地了？我们想来便来，想走边走。白牡丹，要是不想百花宫毁于一旦的话，还是乖乖投降吧。”

　　“大言不惭，我到要看看你们有没有这个本事！”白牡丹怒哼一声，紧接着突然凭空出现了一朵牡丹花，花瓣轻轻跌落，猛的朝着那人飞了过去。

　　可别小瞧这花瓣，谁要是把她当成普通的花瓣一定会后悔莫及，这可是百花宫的功法，百花诀。而白牡丹的牡丹花更是经过长期的淬炼跟滋养，类似本命法宝一样，威力无穷。

　　每一个花瓣都如同锋利的镰刀，沾上即死！

　　花瓣的速度飞快，几乎在转眼间就将那人给包围住，在他的身上快速的切割。刹那间，那人便皮开肉绽，被割的体无完肤。可奇怪的是，那人的身上似乎没有流出鲜血，更没有什么痛苦的表情。

　　白牡丹皱了皱眉，收回花瓣恢复成牡丹花的形状。

　　“这就是你的手段，看来也不怎么样嘛！”那人鄙夷的说了一句，紧接着身上的伤口竟然快速的愈合。

　　最后，他竟然毫发无伤，什么事都没有。

　　这让百花宫的弟子一个个惊讶不已，完全没想到宫主的攻击竟然无效。

　　“你到底是什么人！”白牡丹对自己的手段很了解，虽然看似她的攻击很弱，乍一看似乎无数的花瓣在身边围绕一样，实际上，就算是仙人境也不敢保证在自己这招下毫发无伤，这个区区半仙境的家伙，怎么会没事？

　　“迟了，就算你现在知道我们的身份，也迟了！”

　　那人忽然得意的哈哈大笑一声，紧接着白牡丹忽然感觉到一股奇异的味道在四周传来，这让她顿时一惊。“不好，有毒，所有人后退，屏住呼吸！”

　　“现在才发现吗？太晚了，你以为之前我们为什么不动手，就是不想浪费力气杀你们！”

　　随着那人嚣张的声音响起，就见百花宫的弟子一个个噗通噗通倒在地上，杜鹃的反应虽快但也没来得及，很快就感觉到身上瘫软无力，罡气似乎被压制住了一样，根本无法调动，不由自主的也瘫坐在了地上。

　　白牡丹的身体晃了晃，身上的罡气快速的调动抵挡，但这毒性似乎特别强，竟然隐隐有抵挡不住的架势。白牡丹急忙从身上掏出百花宫的解毒丹药吞了下去，结果依旧是没什么效果。

　　看着那人逐渐朝自己走过来，白牡丹想要发动攻击，可手中的牡丹花却毫无反应。

　　“给我倒下吧！”

　　那人冷哼一声，伸手在白牡丹身上推了推，白牡丹摇晃了两下，最终还是被推倒在地。

　　“你们两个去看看有没有漏网之鱼，有的话把人带过来。你们两个去找咱们这次的目标。”那人指挥着吩咐到，很快身后有四个人快速离开。

　　白牡丹心中焦急，不断的尝试调动罡气试图将毒素驱赶出去，只是这毒好生厉害，凭她的功力竟然都无法驱散。

　　“你们是来找人的？”白牡丹沉声道。

　　那人冷笑道：“不错，你们百花宫抓了个人，这个人对我们来说很重要。当然，如果你以为我们仅仅是来找人的就错了，因为这个地方，我们看上了，以后，这里就再也不是百花宫，而是我们弑神宫了！”

　　“弑神宫？”

　　白牡丹虽然愤怒对方竟然狂妄的要将百花宫占为己有，但弑神宫这个名字她却从来没听过，根本没有什么线索，弄不清楚他们到底是什么人！

　　“真以为凭你们几个就能够占领百花宫，别痴心妄想了。”白牡丹哼道。

　　那人哈哈大笑道：“痴心妄想？也不看看你们现在的样子，就算我现在把你们斩杀殆尽，你们也无法反抗。整个百花宫只有你是仙人境，可惜啊，你这个宫主当的不怎么样，如果你要是愿意投降归顺我们弑神宫的话，或许，还能饶你一命。”

　　“一旦找到我们要找的人，你们的命运也就到此为止了，所以，你能考虑的时间可不多哦！”

　　白牡丹沉默不语，如今百花宫里关着的人不多，除了陈律就只有两三个人，他们要找到的人就在其中，可白牡丹想来想去，那几个人当中似乎没什么特别的人物。

　　正在白牡丹猜测的时候，忽然听见那人厉声喊道：“谁，出来！”

　　白牡丹抬头一看，发现林东举着手走了出来。


第0733章 打酱油

　　“男人？百花宫里不是没有男人吗？你是谁，为什么在这里！”那人皱着眉头看着走出来的林东，厉声问道。

　　林东笑嘻嘻的说道：“我说我是来打酱油的，你信吗？”

　　“你在找死吗？”那人哼道。打酱油？跑到百花宫里来打酱油，信你才有鬼呢！

　　林东摊摊手：“好吧，我就知道你不信，其实我也不信。不过，事实上我真是来打酱油的。”

　　本来他是想来救人的，可结果却发现老头子跟白牡丹那根本是另有其事，压根就不需要自己来救，所以说是打酱油的还真没说错。

　　见到林东就这样被发现，白牡丹真有些怀疑他到底是不是陈律的徒弟，还说什么可靠？实力不错，结果就这样，什么也没做就被发现了？

　　反而到是杜鹃，一脸的担忧，不过却没有开口说什么，担心自己开口牵连林东。

　　剩下的其他百花宫的弟子就没那么多想法了，只是纳闷这人是什么时候潜入百花宫的？更有某些花痴，还有些惊叹林东长的有些小帅！

　　反正各式各样的心思都有。

　　“是吗？那我到是想问问，酱油打完了吗？如果打完了你就可以去死了！”会有人相信林东是来打酱油的吗？根本不可能。虽然那人也有些好奇他为什么会在百花宫，但无所谓了，只能怪他自己倒霉。

　　朝着旁边的同伴挥了挥手，显然是准备解决林东了。

　　同伴迈步朝着林东走了过去，身上虽然没有散发出气势，但却充满了死气，给人一种绝望无助，毫无生机的感觉。

　　“等等，等等等等，别这么着急动手啊，难道你们不好奇我为什么来这里吗？其实我跟你们一样，就在你们来之前潜入百花宫救人的，咱们也算是同行吧，不至于一点道义都不讲吧？”林东仿佛是怕了似的，急忙解释道。

　　可是那个充满死气的家伙却根本没有停顿，人已经距离林东只有一步之遥。

　　林东似乎害怕了，慌张了，畏惧的一步步后退。“别，别动手，难道你们不想知道，我为什么没中毒吗？”

　　“有点意思，先等等！”带头那人轻声喊道，充满死气的同伴顿时停了下来。“你这打酱油的似乎有点意思啊，这四周都充满了毒气，只有我们弑神宫的人才能免疫，你是怎么做到的？”

　　“我也是弑神宫的。”林东当即道。

　　那人顿时瞪了一眼，你当我是白痴吗？你说你也是弑神宫的人我就信啊？这次的行动领头的人可是我，你是不是自己人，难道我还不知道？该不会以为这样说，我就会信吧？

　　林东似乎也知道对方不会相信，讪讪的笑了笑：“好吧，刚才只是开个玩笑，我不是弑神宫的人，我叫林东！”

　　“林东？这个名字好像在什么地方听过？”领头的皱了皱眉。

　　“当然了，难道阎王没有告诉你，杀死你的人就是我吗？”林东嬉笑的说了一句，突然动手了。

　　霹雳腿朝着那充满死气的家伙踹了过去，同时整个人腾空而起，抽出放在背后的凌风剑，转身，挥剑，青莲十三剑直接朝着那充满死气的家伙脑袋砍了下去！

　　与此同时，林东还顺势吞了颗霸王丹。

　　霹雳腿并没有对那个家伙造成什么伤害，反而他的反应也很快，在挨了一脚的同时马上就转身，这个时候凌风剑刚至，就见他竟然伸手抓了过去，这一伸手才发现，他的手掌有些特殊，竟然覆盖着好像一层鳞片似的东西。

　　就在凌风剑马上要被抓住的时候，剑突然消失了，林东也消失了。

　　紧接着就听见砰的一声，这家伙好像受到了什么冲击，整个人超前扑了过去，就在他要倒下的时候，他猛的伸出双手扶着地面，紧接着一跃想要起来，谁知道刚刚跃起，脑袋就重重的挨了一脚，直接被林东踩了下去，紧跟着，剑芒一扫，凌风剑在他的脖子上快速划过。

　　吧嗒！

　　伤口逐渐出现，整个人一分为二，从脖子处断开。

　　斩首！

　　前后不超过一分钟的时间，整个动作更是快的让人看不清楚，一直到林东收剑，这个时候才发现过来，这个充满死气的半仙境竟然被林东给秒杀了！

　　白牡丹，杜鹃，以及百花宫的弟子震惊不已，完全想不到刚才还一副开玩笑油嘴滑舌想要投降的样子，一转眼就这么犀利，直接秒杀了半仙境的高手，这个反差实在太大，太快了，让人措手不及。

　　而且刚才口口声声说要杀的人是那个领头的，结果呢？结果却压根就没对他动手。那个领头的似乎都下意识的做好了动手的打算，结果等他反应过来，自己的人已经死了！

　　“我想起来了，林东，血手阎王林东，能够越境界杀人，医术高超，难怪你没有中毒！”

　　领头那人惊讶的喊道。

　　林东撇撇嘴：“现在才想起来？不嫌太晚了吗？”

　　“哼，没想到竟然是你，我承认刚才大意了，不过你以为就凭你一个人就能跟我们弑神宫为敌吗？你既然敢杀我弑神宫的人，那就受死吧！”领头的大喝一声似乎准备动手。

　　可谁知道这个时候远处却忽然传来几声惨叫，听声音应该是男人，百花宫哪来的男人，显然就是弑神宫这群人！

　　这让领头的顿时一惊，下意识的看向了林东，难不成他还有同伙？听声音好像是遇到了危险。想到这里，领头的也顾不得对林东动手了，他们这次来的主要目标可不是林东，要是人手都折损在这里怎么办？当即，领头便朝着传来声音的方向冲了过去，至于这边，一个林东又能有多大的作为，至于百花宫这些人就更是无所谓了！

　　“你怎么不追上去啊？”见到林东没有阻拦，杜鹃顿时忍不住喊道。

　　林东耸耸肩：“为什么要追，我要是他的话就不会过去，过去，兴许死的更惨！”

　　整个百花宫里谁有能力杀掉弑神宫的人？除了林东之外，毫无意外就是老头子陈律了。虽然林东也没见过他动手，但是对于他的实力林东并不怀疑，没见到白牡丹这个仙人境的高手要对他痛下杀手，结果都被他抱在怀里亲上了嘛。

　　白牡丹显然也想到了是陈律，一时之间神色有些复杂，没想到真的让他说中了，百花宫真的有危险。这个时候她突然庆幸陈律的修为没有受到影响，否则的话恐怕就要连累他了。

　　林东这个时候走到了杜鹃的身边蹲了下来，她们中的这个毒挺有意思，无色无味，而且没有一点征兆，至少林东在旁边看着就没发现有谁下毒。这个手段有点类似自己的定身丸，能够在无声无息间让人中招。

　　林东自然也中了毒，不过以他的本事自然是没事。

　　“你能解得了这个毒吗？”杜鹃期待的问道。

　　林东沉声道：“解是肯定能解，就没有我不能解的毒，只不过眼下有点麻烦，要配出解药不太容易，不过我有另一种方法解毒，就是比较粗暴一点，还有危险！”

　　“没关系，只要能解毒就行。”杜鹃沉声道。

　　林东想了想道：“好吧，那就让白宫主先来吧，她的修为高，危险会小一些，而且，她先解了毒，也能对付那些弑神宫的人！”

　　说完，林东朝着白牡丹看去。

　　刚才的话白牡丹都听见了，所以当林东看过来的时候她没有丝毫犹豫的点点头。虽说要依仗林东，而林东还是陈律的徒弟，都是不告而入进入的百花宫这点让她有些气愤，但眼下这种情况自然也不能追究，主次她能分的清楚。

　　“要怎么做？”

　　白牡丹沉声道。

　　“很简单，以毒攻毒！我手上有一种毒药叫做万毒丹，是我自己配置的，用了无数种的毒药搭配而成，药性极强，就算是圣境或者半仙境也坚持不了多久，尤其你们现在的修为都被抑制了，一旦在中了我这个毒，恐怕只有几秒钟的时间。”

　　“当万毒丹的毒性侵蚀，应该会中和你们身上中了毒，到时候我再给你们解万毒丹的毒，兴许能够成功。当然，也可能不成功，有一定的危险。要是觉得这个方法不够稳妥的话，我可以让人先把你们送走，等解决了弑神宫的问题之后，我再帮你们配置解药，这样就万无一失了。”

　　要么冒险解毒，要么就先给你们送走保证安全，林东给出了两个建议让白牡丹选择。

　　不过白牡丹根本没有犹豫，或者说压根就没考虑过第二种方法，当即道：“百花宫的事情自然要由百花宫来解决，按你说的方法解毒吧。”

　　“想好了？你跟老头子的关系不太一般，要是失败了，我可不好交代啊。”林东担心的说道。

　　这个解毒的方法只是他的推测，成功的可能性有多高，他还真敢保证。

　　“我的事还不用像谁交代！”白牡丹哼声道。

　　林东摊摊手。“好吧，一会万毒丹的毒性发作，只要你感觉到修为恢复就马上遏制，以仙人境的修为应该可以压制住，到时候我给你解药。”说完，林东小心翼翼的拿出万毒丹。


第0734章 冒险解毒

　　万毒丹的毒性有多强林东很清楚，哪怕是抹上一点点都足以让人致命。之前凌风剑上抹的毒就是万毒丹，就算强如御风辰，也仅仅是能够压制，减缓毒法的速度而已。如果要是整颗吞下去，可想而知毒性会强到什么地步。

　　不过如果不服用整颗的话，很难保证能够吸收容纳之前中的毒，所以，这其中的危险可不像之前林东说的那么简单，只是仅仅有些粗暴，有些危险而已。由不得林东不仔细提醒白牡丹，谁让她跟老头子关系匪浅呢，看老头子知道白牡丹可能会有危险就屁颠屁颠的跑过来，不惜把自己弄成阶下囚就知道，俩人的感情肯定不一般。

　　好不容易算是见到了老头子经常说的众多师娘之一，要是让白牡丹出点什么事哪还得了？

　　别说老头子了，就算林东自己，也不能允许这样的事发生啊。

　　“万毒丹的毒性很强，沾上一点都很危险，那个……白宫主，你不介意我来帮你吧？”拿着万毒丹，林东试探的问道。

　　白牡丹始终带着面纱，除了眼睛露在外面，也不过是勉强能够看见脸型轮廓，可能这是百花宫的传统，就是不知道长什么样，老头子的品味应该不会太差吧？

　　如果要是平时，白牡丹自然不会同意，但现在却也没有那么多的顾忌，更何况，林东是陈律的徒弟，自己的徒弟又是她的姨妈，怎么算林东都是晚辈，晚辈喂吃药，到也没什么。见到白牡丹点头，林东这才伸手将她的面纱微微撩起，然后将万毒丹送了过去。

　　丹药入嘴既化，很快就见白牡丹的身体微微颤抖，毒性已经发作了。

　　林东也顾不得刚才惊鸿一瞥见到了白牡丹大半个样子，目不转睛的盯着她。

　　略有些痛苦的哼声传来，颤抖的身体就好像是过电了一样，虽然脸上有面纱遮挡，但露出来的地方却可以看见不断的变换颜色。

　　林东在心里暗暗的默数着时间。

　　差不多数到十的时候，他突然感觉到了白牡丹身上释放出了罡气！

　　成了！

　　或者说，第一步成功了！

　　万毒丹融合或者说消解了弑神宫的毒，让白牡丹被压制的罡气恢复了正常。

　　此时，白牡丹感觉到痛苦万分，万毒丹的毒性让她心有余悸，没想到竟然这么强。不过她毕竟是仙人境的高手，咬着牙调动着罡气阻止毒性蔓延。与此同时，林东已经将解药送到了她的嘴边，颤抖着的勉强张开嘴，解药瞬间被林东塞了进去。

　　这解药是解万毒丹的，可万毒丹现在搀和了弑神宫的毒之后也不知道会不会发生什么变化，解药还能不能管用。

　　林东目不转睛的盯着白牡丹，旁边的杜鹃跟百花宫的众弟子也在提心吊胆，刚才白牡丹中毒的时候她们看的很真切，能让宫主都无法忍受，可见毒性有多强，有多厉害。这要是不能解毒，后果不堪设想啊！林东的罡气都已经调动好了，只要有什么异状马上出手，就算不能解毒，也要先压制毒性再想办法。反正不能让白牡丹出事！

　　颤抖的身体逐渐恢复平静，痛苦的哼声也逐渐弱了下来，变成了沉重的呼吸声。

　　差不多了过了一分钟左右，就见白牡丹微微的点了点头。

　　这让林东顿时松了口气。

　　“成功了！”

　　这三个字一出口，杜鹃跟其他人也纷纷松了口气，心脏也从嗓子眼重新归为，随后充斥着喜悦。

　　白牡丹微微逼着眼睛调整状态，没过多久便站了起来道：“毒已经解了，我的修为也恢复了，多谢你了。不过，还要麻烦你帮我照顾一下百花宫的弟子，我去对付弑神宫的人！”

　　“等等！”

　　见到白牡丹性急的这就要去对付弑神宫的人，林东急忙喊住了她！

　　“白宫主如果要动手的话一定要小心，尽量不要呼吸免得再中毒。还有，这噬魂宫的人有些怪异，刚才你动手我也看见了，想要短时间解决他们似乎不太容易，需要强力一击。白宫主，这是我炼制的霸王丹，可以增加十倍的力量跟爆发力，药效五分钟。”林东拿出几颗霸王丹递给白牡丹。

　　白牡丹没有说话接过来朝着林东点了点头。

　　之前白牡丹动手，就能奈何得了那个领头的家伙，这不意味着白牡丹不强，只是她的攻击手段太过分散了，她的牡丹花瓣更适合困敌，或者是打架群。不像林东的青莲十三剑，爆发性，攻击性那么强！

　　这是功法的问题。

　　每一种功法都有自己的特点。

　　白牡丹的身影快速消失，看样子是朝着陈律的方向过去了，这让林东会心一笑，看样子白牡丹对老头子还是有些感情的嘛。

　　“臭小子，快跟我说说到底怎么回事。”见到师父走远了，杜鹃终于控制不住好奇心了。

　　林东嘿嘿笑道：“叹为观止，意想不到啊！姨妈，你走了之后白宫主就出现找老头子了，我就跟在后面潜了进去，听见他俩的对话，啧啧，你猜怎么着？”

　　杜鹃道：“我哪知道啊，我又没听见，不过，难道师父跟那老混蛋真……真有关系？”

　　“可不仅仅是有关系啊，关系大了。估计以前两人是一对，不过被老头子给甩了，怀恨在心。然后，似乎就准备报仇，因爱生恨嘛，可以理解。我听见她要对老头子动手，你又说过被关起来的人都会压制修为，担心老头子出事，所以就冲了进去，一进去就见到两人抱在一起亲嘴呢！”

　　“啊？这，这不可能把？师父她，她怎么，怎么可能会做那种事！”杜鹃惊讶的不肯相信，一直以来自己师父什么样子她很清楚，哪能，哪能做这样的事情。而且还是跟那个讨厌的老头子，想想，杜鹃都觉得无法接受。

　　“我也懵了，本来想进去救人的，结果却成了这样。后来，就听见敲响了警钟，你们这边出了事，我担心你的安危就过来了。之后的事情，你都知道了。”林东惊叹道。

　　“这么说，那讨厌的老混蛋应该是没被压制修为，所以刚才的惨叫声是他弄出来的，那个领头的过去你没追，就是知道他在那边。”杜鹃道。

　　林东点点头：“没错。”

　　“他能行吗？”杜鹃有些担心。

　　林东笑道：“这你就不用担心了，我的本事都是他教的，我都能行，何况是他？”

　　杜鹃点点头，林东这一身本事这么强，刚才更是干脆利落的斩杀了一个弑神宫的人。他的师父，肯定更没问题了。虽然，那老混蛋表现出来的感觉给人不靠谱，但应该是没问题，毕竟，能让师父看上眼的男人，肯定不会差到那去！

　　杜鹃这是完全相信师父的眼光，所以才连带相信了陈律。

　　“姨妈，你们先待在这里，我在你们四周放上毒药，如果有人靠近的话马上就会中毒。然后我过去看看，老头子那边不用我，不过之前不是有两个人去别的地方了吗，我去找找。”林东说道。

　　杜鹃道：“你那个毒药还有吗？帮我也解毒吧。我虽然没有师父厉害，但也是半仙境，应该没问题吧？”

　　林东犹豫了下，摇头说道：“还是算了吧，这个方法也不是百分之百的稳妥，再来一次说不定未必能够成功，没必要冒这个风险。再说，毒药我有，解药却没了。”

　　杜鹃很难相信林东会没有解药了，但既然林东关心担心自己，不肯让自己冒险，杜鹃也不好再坚持。“那你快去，应该还有师姐妹没在这里，千万别让她们出什么事！”

　　“放心吧！”

　　林东点点头，在她们周围放了不少的定身丸，还有一些连名字都没有，却有极强侵蚀性的毒药粉末，相信就算是仙人境也会有些麻烦，短时间内足以保证她们的安全。弄好了这些之后，林东大大方方的开启破妄眼，找寻那两个噬魂宫的人！

　　之前林东也属于入侵者，自然不敢用破妄眼，现在可就没这个顾虑了。

　　没过多久，林东发现了目标，当即施展御风步追了过去。

　　之前的惨叫声不仅仅吸引了那个领头的，也让这两个家伙听见了，知道可能是出了什么事，所以两人加快了速度，将抓到的百花宫的弟子都困在一起，用的手法跟之前如出一辙，下毒！这些百花宫的弟子跟杜鹃他们一样，可以说完全没等抵抗就被抓住了。

　　那两个家伙也没留下来看守，而是分开来寻找，如果有，就抓过去送到一起。

　　林东到的时候，恰好这两个人都没在这间房间。

　　他这一出现，顿时让那些百花宫的弟子惊讶不已，还以为是那两个人的同伙呢。

　　“嘘，别出生，我是来救你们的！”林东低声说道。

　　“你是谁？”百花宫的弟子轻声问道。

　　“杜鹃是我姨妈，我叫林东。现在他们都在外面，你们宫主正在对付其他人。”林东轻声说着，发现有一个人已经走了回来，当即做了一个噤声的手势，快步的走到一旁角落躲了起来。


第0735章 强力秒杀

　　一个看起来比较魁梧的男人走了进来，手上拎着一个看起来中了毒的百花宫弟子，目光在房间里扫了一眼，随后将那百花宫的弟子扔到了其他人身边，抬着头冷笑一声，倨傲的转身欲走，似乎是打算继续寻找其他人。

　　百花宫那几个弟子到也聪明，虽说有些纳闷也有些突然的出现个男人说杜鹃是他的姨妈，但还是相信了。毕竟他肯定跟这些人不是一伙的，而且能够说出杜鹃的名字，在加上杜鹃上次出去后也确实说了有关林东的一些事情，所以她们到没有怀疑，只是有些好奇他怎么会在这个时候出现在这里，但更多的是期盼，期盼他能够成功！

　　眼看着弑神宫的人要走，没有发现林东，这让百花宫的弟子松了口气。不过这口气还没等松多久呢，忽然见到林东动了！

　　他竟然不是为了要躲避，而是为了要找机会偷袭。

　　这让百花宫的人一下子又提心吊胆了起来，既希望他能够成功，又担心他失败被发现，心情相当的矛盾，一个个瞪大眼睛，目不转睛的看着林东。

　　霸王丹，青莲十三剑，同时还用了缩地成寸的神通。

　　林东一出手就奔着秒杀去的，那个弑神宫的家伙压根就没反应过来，或者说根本没想到会藏着人，会趁机偷袭自己。等他反应过来的时候才发现迟了！对方的手段太强力了，根本不给他一丝一毫反击的机会。

　　噗嗤！

　　鲜血从他的脖子喷了出来，喷到那些百花宫弟子的身上，腥腥的味道让她们有些作恶，但却一点都不讨厌，恨不得再多一些。林东顺势扶着他然后放在地上，朝着百花宫的弟子笑了笑，随后压低声音道：“我去解决另外一个，回来再帮你们。”

　　说完，林东快步冲了出去，找另外那个家伙去了。

　　与此同时，白牡丹已经来到了陈律这里！

　　地上躺着两个弑神宫家伙的尸体，陈律吊儿郎当的站在那，旁边还有一个看似病怏怏的中年男人，这个人就是弑神宫的目标，想要带走的那个人！

　　当白牡丹到这里的时候，陈律正跟那个弑神宫领头对峙。

　　“你是谁？”领头的家伙瞪着陈律，声音阴沉，但却没有贸然动手。能够这么快就解决了自己两个人，这老头显然是个高手。

　　可在他的资料的高手中似乎没有一个能跟眼前这人对上号的，他突然觉得这次任务有些失败，之前的林东，在加上眼前这个老头，已经有两个人出现在本不应该出现的百花宫里，他突然觉得，这次的任务可能没那么容易完成。

　　尤其是当白牡丹也追上来的时候，这种想法更是强烈。

　　“大意了，万万没想到林东会在这里，而且还能给你解了毒。”

　　白牡丹冷笑着没有回应，手上的牡丹花瓣却已经飘落，围绕在她身边快速的旋转，仿佛随时都有可能出手。

　　“你中毒了？没事了吧？”听见白牡丹中毒了，陈律急忙来到她的身边关切的问道。

　　白牡丹摇摇头，可陈律却不是很放心，似乎想要仔细的检查一番，这让白牡丹顿时躲开了些，沉声道：“我没事，还是先解决眼前这人再说。”

　　陈律嘿嘿笑道：“这是小事，你在这里稍等片刻，我马上就把他解决了。”

　　“你，你小心点，这人的实力很强，而且很古怪！”看见陈律如此大咧咧的走出去，白牡丹不免有些担心他会太大意而吃亏，尤其是自己还在这呢！

　　她很清楚陈律的性格，如果要是因为自己在这里想要表现而大意失手的话怎么办。

　　“虽然我很高兴你关心我，只是，实在没必要，像这样的货色，随随便便就能够解决了！”陈律嘿嘿笑道。

　　白牡丹不仅翻了翻白眼？随随便便就能解决？要是随随便便就能解决，现在那么多百花宫的弟子也不会还被困在那了。

　　“我不管你是谁，但你既然跟弑神宫为敌就要付出代价。”领头的人沉声哼道，见到陈律走过来，他已经准备动手了。

　　“弑神宫？呵呵，一群见不得光的东西还敢这么嚣张。”陈律不屑的冷笑一声，就这样大咧咧的走了过去。

　　越来越近。

　　领头的人突然出手了，速度很快，爆发力很强，几乎转眼间就将陈律的几个要害全部封锁了，甚至就来退路都隐隐有封锁的意思，如果陈律要是退的话，等待他的绝对是狂风暴雨般的攻击。

　　可是陈律退了吗？

　　在白牡丹面前，他怎么可能会退缩？

　　只见他的速度虽然慢，但却异常的诡异，就如同慢动作一样的左右摇晃，却将领头的攻击全部躲开，紧接着手指如同闪电般突然伸了出去，在那领头的眉心上用力一点！

　　领头的家伙动作顿时停了下来，紧接着就听见噗嗤一声。他的后脑忽然炸开，一堆堆白红之物喷了出去，然后重重的轰然倒地！

　　挂了！

　　竟然就这么挂了！

　　白牡丹难以置信的瞪大眼睛，看着陈律得意洋洋的竖起手指来到自己的面前嘚瑟。“怎么样，我都说了你不用替我担心吧，要是没有点本事，怎么做你这个百花宫宫主的男人！”

　　“前！”白牡丹道。

　　陈律讪讪的笑了笑：“前男人就前男人吧，那也是你的男人啊！”

　　“你到底还有多少事瞒着我，陈律，你到底是什么样的人！”白牡丹幽幽的问道。

　　陈律愣了一下，随后嘿嘿笑道：“我是什么样的人你还不清楚嘛？好歹咱们也有一段美丽幸福的甜蜜时光啊！”

　　白牡丹摇了摇头，指望他正经的回答自己的问题是不可能了，就是这油嘴滑舌的劲让她讨厌，难道就不能正经点吗？

　　从认识他的时候起就这样，总是一副吊儿郎单的样子，似乎不值得信任，可偏偏真的遇到了事情他又能够轻松的解决，让人不用为之担心。尤其是他的实力，看似半仙境，但显然不是，刚刚那一击，看似轻描淡写，实际上威力骇人！

　　“这家伙是谁啊？他好像是弑神宫的目标。”陈律指了指旁边那个中年男人，随口朝着白牡丹问道。

　　白牡丹看了一眼，淡淡的说道：“他不是人！”

　　“不是人？这是做了什么天怒人怨的事啊，竟然让你这么鄙夷？”陈律惊讶道。

　　白牡丹气的瞪了他一眼：“我说的不是这个意思！”

　　“啊？”

　　陈律这才反应过来，好奇的在那个病怏怏的中年男人身上来回打量，由始至终，那中年男人都没有说话，也没有什么反应。

　　“看他不像是被你控制了的样子，能让弑神宫那群人惦记，应该有点本事吧？”陈律好奇的说道。

　　白牡丹一听，问道：“你知道弑神宫的事？他们到底是什么人，为什么打百花宫的注意！从我接任宫主后，百花宫还从来没有出过这么大的事，这事，绝对不能这么算了！”

　　陈律摇摇头嬉笑的说道：“我知道的也不多，只是知道他们见不得光，藏头露尾的很少出面。可能是觉得百花宫这个地方不错吧，所以才会来。不过，你想找他们的麻烦恐怕不能如愿了，谁也不知道他们在哪。”

　　“你也不知道？你都能知道我……百花宫有危险，知道他们要来找麻烦，难道你不知道他们在哪？”白牡丹有些不相信。

　　陈律点点头：“我是真的不知道。”

　　白牡丹目光灼灼的盯着陈律看了片刻，他的表情没有什么变化，白牡丹也只好作罢，不过她相信陈律肯定不是不知道，或者一点都不知道，只是他不说，白牡丹也没有办法！

　　“他们应该还有两个人。”现在也不是说话的时候，白牡丹想起还有两个人呢，当即就准备转身离开。

　　陈律开口道：“等你去黄瓜菜都凉了，还是去你弟子那吧。”

　　白牡丹有些犹豫，但还是点了点头，带着那个病怏怏的中年男子，一起回到了杜鹃这边。

　　见到师父跟那个讨厌的家伙一起走过来，杜鹃顿时松了口气，看样子应该是没什么危险。

　　“师父，别过来！”见到白牡丹要走过来，杜鹃急忙喊道。

　　白牡丹愣了一下，旁边的陈律道：“那臭小子在他们身边下了毒，贸然过去小心中招！”

　　“你不能解毒吗？”白牡丹扭头问向陈律。

　　陈律摇摇头：“你还不了解我吗？对那些太繁琐，太细致的东西很讨厌，炼丹解毒这种事情，我不擅长！”

　　“亏你还是他师父！”白牡丹哼道。

　　陈律接话道：“你要是希望的话，以后我可以学。”

　　“我可没这么说，跟我没关系！”白牡丹急忙道。

　　弑神宫虽然不用担心了，可眼下自己的弟子还都中了毒无法动弹，白牡丹虽然也擅长药理配置一些丹药什么的，但那都比较简单，像现在这个毒她就没办法，陈律更不行了，只能等着林东了！

　　就在这个时候，忽然见到大开的山门处有一个人出现。

　　“那个，请问，林东在这里吗？”


第0736章 世界没你想的那么小

　　“那个，请问，林东在这里吗？”

　　一个弱弱的声音响起，仿佛是没有底气，不敢打扰一样，要不是现在比较安静，甚至都有可能听不见。

　　白牡丹等人顿时闻声看去，只见一个男人背着一大包东西，神色有些紧张忐忑。

　　“你是谁？”白牡丹有些气恼的问道。

　　找人找到这里来了，把百花宫当成什么地方了。

　　听见白牡丹那略带压力的质问，肥龙紧张的说道：“那个，我叫肥龙，是林东给我打电话，让我送东西过来的。”

　　说完这话肥龙还在心里埋怨林东呢，刚刚林东打电话说了一大堆的药材还有药鼎让他送过来，还打趣说这里全是美女。肥龙自然心动了，可结果一来却发现不是那么回事。美女固然多，可是这气氛明显不对啊，旁边还有个尸体，在加上白牡丹那充满压力的气质，肥龙后悔了。

　　就算是美女再多，可都是带刺的有什么用啊！

　　“东西送来了？速度挺快啊。”这个时候林东的声音传来，紧接着就见林东走了过来。

　　肥龙急忙将东西放下，林东也没仔细看，反正肥龙办事应该放心。

　　“东西给你了，要是没什么事我就先回去了。”肥龙道。

　　林东点了点头，紧接着肥龙直接瞬移走了。

　　压力太大。

　　肥龙跟林东接触这么长时间，自问也算是见多识广，很多事情见怪不怪了，不过眼下这个气氛还真是诡异。

　　一堆女人坐在一起，旁边还有一个压迫感极强的女人，这也就罢了，地上还有尸体，肥龙觉得自己还是别凑趣了。

　　“都解决了？”陈律问道。

　　林东点点头：“嗯，其他的人都在房间里，我问了，应该没有人受伤，不过中了毒暂时动不了。在东边那排房间里有个尸体，那个别动给我留着，应该就是他下的毒，应该能从他身上找到解毒的方法。其他的事情，你们看着处理吧。”

　　说完，林东拎着那大包的东西直接走了。

　　陈律朝着白牡丹道：“看，这臭小子虽然有时候讨厌，但做事还是挺靠谱的，估计用不了多久就能研制出解药了。”

　　白牡丹点点头，她确实承认林东比他师父靠谱多了，在加上杜鹃还是他的姨妈，有这层关系在，自然是对他的感官不错，如果林东不是陈律的徒弟的话，可能就更好了。

　　事情解决了，也不能把人都放在这里，白牡丹跟陈律带着百花宫的弟子一起回了房间跟其他人汇合，看起来这个毒药应该没什么危险，只是暂时失去了行动能力。至于弑神宫的那些尸体，自然也都归拢到了一起。

　　白牡丹又将山门的阵法修复，重新关闭。

　　剩下的就只能等着林东研制出解药了。

　　弑神宫的人都死了，自然也问不出来什么了，白牡丹将那个病怏怏的男人重新关了起来，至于陈律嘛。知道根本关不住，在加上这次的事不管领不领情，他确实都帮百花宫免去了一场浩劫，在加上林东也是因他而来，白牡丹自然不好在关着他了。

　　其他的事情暂且不提，且说林东在房间里研制解药。他观察了一下中毒的迹象，也研究了一下这个毒性，结果让他很惊叹。

　　这是一种他没有接触过的毒素。

　　或者说，根本不可能是什么药材或者毒药能够拥有的。随后，他从那个弑神宫家伙的尸体上检查到，这家伙身上竟然就携带这种毒素，好像是自己衍生出来的，这让林东相当的惊叹。

　　人的身体怎么会自带毒素？只有一些毒物才能够分泌的出来吧？

　　随后林东一检查这家伙的尸体，结果有了个惊人的发现！

　　这家伙的身体结构很特殊啊，虽然大部分跟人类相同，但还是有一定的区别，这家伙不是人！

　　虽然惊讶，但也不至于接受不了。

　　毕竟林东接触过许多不是人的家伙了，什么吸血鬼啊，狼人啊之类的。只不过这些家伙毕竟都是国外的，而眼前这个显然不是吸血鬼也不是狼人，而是妖！

　　没错，就是妖！

　　这种东西特别的稀少，仅限于神话故事里，不过林东到也不是没见过，药王谷里现在还有一位呢，候勇，候老爷子，虽然林东一直没有挑明过他的身份，但他也是个妖，猴妖！

　　妖这种东西很稀少，毕竟要修炼到人形，然后再继续修炼，绝非那么容易的，在加上这也有违天道，可以说妖修比正常的修行者要难的多，能够修炼成人形都已经是及其难得了，除非是像候勇那样机缘巧合，否则的话，没有几十年，或者几百年根本不可能。

　　但没想到在这就遇到一个，虽然实力不怎么强，但确确实实是个妖！

　　“研究出什么了吗？”

　　老头子推门走了进来，随口朝着林东问道。

　　“你是说解药呢，还是这家伙？”林东随手一指那个尸体。

　　“当然是解药了，这家伙有什么好研究的，一眼就能看出来是个妖！”老头子撇嘴不屑道。

　　林东顿时冷笑：“得了吧，除非是他自己露出本体，或者是死了，否则的话跟常人无异，还一眼就能看的出来，要说一眼看出女人的三围尺寸我信，这个我可不信。老头子，这弑神宫到底什么来路，怎么还有妖？”

　　“为什么不能有妖？以前我就跟你说过，大千世界无奇不有，你见到的只不过是冰山一角罢了，有很多东西你是接触不到的，世界，没你想象的那么小。之所以让你下山历练，一方面是磨磨你的心性，一方面也是让你常常见识。”老头子随口道。

　　以前类似的话他说过不少，不过林东都不以为然，后来下山之后这方面确实有了很多体会，什么普渡寺，异能者，吸血鬼狼人，包括什么四大修行家族，乌剑士之类的确实很多，而且接触的层面也越来越深。

　　“其实妖这东西如果没修炼有成是不会出现的，所以根本发现不了。一旦修炼有成就跟常人无异，又看不出来。别说这个了，百花宫还关着一个妖呢，你要是有兴趣，等解药研制好了可以去见识见识。现在，你还是先把解药研制出来吧，要不然这不是丢我的脸吗？”老头子说道。

　　林东白了他一眼：“你还好意思说，我本来带我母亲去青云山找你，结果你可到好，一声不吭的就跑到这了，害的我以为你有危险，结果却是在这里谈情说爱。这些事我都不稀罕说了，你还说我丢你的脸？人家白宫主好像没原谅你吧？破镜重圆可没那么容易。”

　　老头子顿时恼羞成怒道：“你个臭小子，找揍是不是？赶紧的把解药研究出来，别让你母亲在青云山久等。”

　　“亏你还知道这一点，还以为你长在百花宫出不去了呢。行了行了，赶紧泡你的妞去把，别打扰小爷了！”林东不耐烦的摆手道。

　　老头子嘿嘿一笑，猥琐道：“那什么，你小子炼丹挺有出息的，有没有那种吃了就能让人爱上对方的丹药？”

　　“这么无耻的事你也能干的出来？”

　　“什么无耻，这就战略，以最小的代价得到最大的成果，你懂什么！”老头子没好气的辩解道。

　　“算了吧，别说我没这种丹药，就算有，你敢用吗？我看白宫主对你怨气不小，你要敢这么做，她要是知道了，嘿嘿……你就等着被追杀吧！”

　　“开玩笑，我会怕吗？呃，不过你这么说到提醒我了，我这么有魅力，就算不用这种手段也能成功。”老头子说完，悄悄的转身出去了。

　　林东撇撇嘴，低头继续研究。

　　这个家伙的尸体既然能够分泌出毒性，自然也就有解毒的办法，就算没有也无妨，有了样本，林东可以很快分析的出来。暂且将妖的事情放在一旁，林东很快就研究起了解毒的配方，尝试了几次之后已经找到了头绪。

　　不过其中几位药有变化，林东也没在让肥龙过来，而是找到了白宫主，询问百花宫中是否有。毕竟看百花宫的样子，应该也有种植药材，结果一问大部分的还真有，不过有两种没有，但却有可以替换的药材！

　　拿了药材之后林东便回去炼丹，差不多过了一个多小时吧，林东才拿着丹药出来。

　　“解药炼制成了？”白牡丹问道。

　　林东点点头：“不出意外的话应该是成了，不过还要试过之后才知道。”

　　白牡丹点点头，炼制毒药很容易，各种药材放在一起肯定能够练成，不过要炼制成解药可就没那么容易了，要针对毒性，还配方，还有其中的比例等等，可没那么容易。林东能这么快炼成解药，已经让她很惊叹了。

　　虽然林东说还需要试过才知道，但基本上应该没什么问题，拿着解药，白牡丹给门下弟子服用，白牡丹小心翼翼的看着反应，林东撇嘴说道：“不用那么紧张，又不像你解毒的时候以毒攻毒，就算解药无效，也没什么危险的。”

　　话音落下，就见那服用解药的弟子朝着白牡丹点了点头，然后挣扎的站了起来。

　　解药有效！


第0737章 麻烦还没过去

　　解药有效！

　　白牡丹顿时松了口气朝着那弟子问道：“怎么样？”

　　那弟子低头感应了片刻，摇摇头回应道：“没有问题，这解药很管用。”

　　白牡丹转头看向林东，林东耸肩道：“只有这一颗，其他还没有炼制，要想给你们都解毒可能还得等上一段时间。”

　　虽然林东有一定的把握，但差之毫厘谬以千里，他也不敢保证百分之百有效，自然不会炼制出全部的解药，不过现在看来解药有效，那就好办了，只要如法炮制，按照百花宫的人头数炼制解药就成了。

　　白牡丹点点头，能够炼制出解药就已经很不容易了，也不好那么着急。见到解药有效，林东也就懒得在这边多待，跟杜鹃打了声招呼后就回房间了。

　　来的时候就是黑天，结果又是跟弑神宫的人打，又是研究解药的，眼看着天都快亮了，林东决定先睡一觉，醒来之后再继续炼制解药。不过想了想，林东还是趁着睡之前又炼制了一颗先给杜鹃，毕竟是自己的姨妈。

　　对此，不管是白牡丹还是百花宫的其他弟子都没有异议，谁让人家是亲戚呢，更何况这次多亏了人家。

　　给姨妈杜鹃炼制好丹药，林东这才休息，至于老头子在哪休息，会不会跟白牡丹发生什么，林东也就懒得管了。就老头子那德行，在加上白牡丹的性格，就算是郎有情妾有意，也没那么容易破镜重圆。

　　美美的睡了一觉，不得不说百花宫确实是个好地方，空气中都飘荡中一股诱人心扉的花香，好像还有能够助人睡眠的效果。林东琢磨着走的时候是不是跟白牡丹要几株这种花移植到炼狱岛去！

　　“醒的挺是时候，正好给你弄了点吃的，这可是百花宫特有的早餐，外面吃不到的。”林东刚醒，杜鹃便端着东西进来了。

　　不用杜鹃特别介绍，林东就已经闻到了那股特殊的香味，低头一看，是碗粥，不过里面好像还有花瓣，看起来很有食欲。喝了一口，别说，味道真不错，很清香，很适合早上吃，三口两口吃完，林东伸了伸，准备洗漱过后就开始炼丹。

　　“你师父跟我师父到底怎么回事啊？我怎么感觉她俩怪怪的，好像有事呢？”杜鹃压低声音，八卦的问道。

　　林东白了一眼，嘿嘿笑道：“怪就对了，我就没见过老相好见面不怪的，尤其是分开之后再见面，还旧情未了，能不怪嘛？”

　　“你是说，他俩以前是一对？不能啊，我怎么从来没听师父说过？”虽然猜到可能是这么回事，但杜鹃还是有些惊讶。

　　“这种事能跟你说吗？就连我家老头子平时吹嘘也就仅仅说说师娘，从没有详细到身份名字。”林东笑道。

　　杜鹃点点头。“那到也是，只是，我还是无法想象这个画面，主要你师父太不靠谱了，我师父怎么能看上他呢，我想不通！”

　　“这个嘛，有句话叫那啥眼里出西施。”林东嘿嘿笑道。

　　杜鹃想想也是，要是真对眼了自然怎么都好。不过，毕竟是师父的说，私下打听打听还行，别的也不可能搀和，让林东抓紧炼制解药，杜鹃转身离开了。

　　炼丹就是个熟练工种，整整一个上午，林东就将其与的解药都炼制出来交给了杜鹃，一一发现去之后，很快百花宫的弟子就已经都解毒了。趁着没事，林东去了百花宫的监狱，准备见见老头子说的那个妖，能让弑神宫不惜杀上百花宫也要带他走，这妖显然不是一般的妖啊。

　　到了之后才发现老头子还在原来的房间，只不过不限制自由活动了，这待遇跟林东比确实差远了，闲扯了两句，林东已经来到了那个妖的房间。

　　这妖的年纪看起来也就三十多岁，不到四十岁的样子，身体很单薄，看起来有些病怏怏的，样貌很普通，但脸色有些苍白，说实话，看到他的第一印象好像是身体不太好，或者大病初愈的感觉，根本不像是妖！

　　对于林东的到来，他并没有太过惊讶，只是微微抬头看了一眼便没了其他举动。林东随意的走到桌子旁坐了下来，道：“怎么称呼？”

　　“朱郃。”

　　“姓朱？你是猪妖吗？”林东好奇的问道。

　　朱郃微微皱了皱眉，似乎有些不悦道：“我可不是那种只知道混吃等死的猪妖。”

　　“那你姓朱？一听就让人误会啊。”林东撇嘴道，既不是猪妖，那是什么？“你的本体是什么？我挺好奇的，为什么弑神宫的人非要找你？对了，你为什么会被关在这里？”

　　朱郃皱着眉头：“难道你不知道打听别人的底细是件很讨厌的事吗？至于他们为什么来找我，我怎么知道。我只知道我已经被关在这里很久了，你要是能放我走的话，我到是不介意告诉你，我的本体是什么！”

　　“很久是多久？”

　　“一百多年了吧！”

　　“靠！”

　　虽说知道妖的寿元都挺长的，一百多年啊，这可相当于一个人的一辈子了，要是运气差点，两辈子都有了。“原来被关了一百多年了啊，难怪这么冷言少语的，不过，你还得继续努力啊，再坚持坚持，争取超过孙大圣，人家可是关了五百年呢！”

　　朱郃没有开口，似乎是不屑。

　　林东也没跟他计较，一个被关了一百多年的妖，还能指望他的精神正常吗？

　　“你想出去？你知道，我这次算是帮了百花宫的大忙，而且百花宫的宫主跟我师父还有些剪不断理还乱的渊源，要是我开口，兴许能把你放出去。不过，我需要个理由！如果你想出去的话，不妨想一想。”林东说完，转身出去了。

　　朱郃看着门口的方向沉思了起来。

　　林东要放走朱郃到不是随口说说的，更不是在忽悠他。自从知道弑神宫里有妖，而且手上还有一个妖的尸体，林东就对妖产生了兴趣。妖身上的好东西太多了，林东怎么可能错过？只要对妖有了一定的了解的，到时候自然也能够治疗妖的问题。

　　自己要开发炼狱岛，医术扬名，自然要能治更多的情况。

　　如果连妖的问题都能够治，到时候传扬出去，应该很多妖慕名而来吧？只要稍加利用，自己就相当于多了一个强大的保护。

　　想治病？想治好除了我没人能治好的命？那简单，首先得保证我不让别人找麻烦吧？而且那些妖一个个活的年代久远，好东西肯定不少。那可都是有钱都买不到的好东西，让林东眼睁睁看着而错过，那也未免太痛苦了。

　　“老头子，你是打算留在这，还是回青云山？”林东找来陈律，直接问道。

　　陈律道：“百花宫的环境不错，待在这里让人有一种心旷神怡的感觉，而且平时百花宫根本不对外开放，能来这里的机会可不多。”

　　“所以你是打算留下来了？”林东道。

　　“我的意思是，你可以把你妈接过来啊，这样既见了面，还能看看百花宫的风景，姐妹俩也能趁机见见。这个主意不错吧，一举三得，一箭三雕！”陈律得意道。

　　林东想了想，或许还真是个好主意。

　　“你看，还是我的想法不错吧，行了，就这样吧，赶紧的让昨天那家伙过来接你，然后把你母亲接过来。”陈律催促的说道。

　　“能行？要不要跟白宫主说一声？咱俩不告而来就挺不妥了，再带人过来，不太好吧？”林东犹豫道。

　　陈律大手一挥道：“这种小事我跟她就行了，我的话还不好使吗？去去去，你赶紧去接人吧！”

　　看到他这么信誓旦旦的样子，在想到让母亲自己在青云山也不太合适，林东便通知了肥龙过来接自己，然后回青云山接杜娥。

　　“什么时候你可以替我，替我百花宫做主了？”白牡丹突然出现在陈律旁边，语气不善的说道。

　　“林东帮了你这么大忙，在加上她母亲是你徒弟的姐姐，俩人见见面不为过吧？”陈律嘿嘿说道。

　　“林东确实帮了我的忙，可他也擅闯了百花宫，勉强算是扯平了。至于他们姐妹俩的事情，我自然会找机会让她们见面，我又不是那么不近人情，只是现在不行，机会不合适！”白牡丹沉声道。

　　“那怎么办，林东都走了，难道人来了你还能赶走？你要真敢赶走，那小子肯定不乐意，他要是不乐意起来，嘿嘿……我都搞不定哦！”陈律无赖的说道。

　　白牡丹哼道：“看在杜鹃的面子上我也不会跟她们发生矛盾，不过，我可以让杜鹃领着她们在外面住下，百花宫在外面还有一处住所，你应该知道！”

　　“知道，当然知道了，想当初我们就是……”

　　“闭嘴，以前的事我不想听！”听见陈律怪声怪气，白牡丹恼羞成怒的哼道。

　　陈律摆摆手：“好好好，不说就不说。不过，你还真不能让她们去外面，危险，可还没过去呢，这事挺复杂的，可不仅仅是一个弑神宫。所以，我让林东把他母亲接过来，也是为了他的安全着想，要是这小子动作快点，到是可以避过一个麻烦！”

　　说着说着，陈律的神色不由自主的变的严肃了起来。


第0738章 越来越乱

　　“你这话是什么意思，你是说还有麻烦？”白牡丹沉声问道。

　　陈律点点头：“弑神宫既然出手了怎么可能半途而废，更何况还损失了这么多人手，相信很快就会有动作。你就等着吧，百花宫想要安静下来可没那么容易，只会越来越热闹！”

　　白牡丹的眉头紧皱。“为什么？百花宫一向不与人为恶，弑神宫为什么盯上了百花宫，而且，听你的意思，似乎不仅仅是百花宫，告诉我，你到底知道多少！”

　　陈律摇摇头：“有些事情我知道的也不多。”

　　白牡丹哼了一声，不多？这还叫不多？无非就是不肯说而已，以前就是这样，说话总是说半截，一问就知道的也不多，实际上就没他不知道的。

　　“你之所以让林东把他母亲接过来，是因为她可能有危险，这事跟她应该没什么关系吧？她杜家向来也很安静的啊，谁会无缘无故找杜家的麻烦，等等……难道是林家？”白牡丹因为杜鹃的关系，对于杜林两家的事也很熟悉。

　　陈律摇摇头没有说话，既没有承认，也没有否认。白牡丹已经习惯他这个做派了，能找杜家麻烦，而且还是一个久病初愈的女人，除了林家之外，实在是想不到别人了！

　　“你没告诉林东？”白牡丹问道。

　　“没这个必要。”

　　白牡丹白了他一眼，没这个必要，什么事都没必要。

　　此时，林东已经回到了青云山，杜娥见到林东回来松了口气问道：“怎么样，找到你师父了吗，没出什么事吧？”

　　林东苦笑道：“找到了，不过三言两语也解释不清楚，我带你去百花宫吧？”

　　“去百花宫？方便吗？”杜娥也知道百花宫的规矩，有些犹豫。

　　林东道：“应该没什么，去了就知道了。黑皮，你留下看家。”

　　旁边的黑皮不情不愿的叫唤了一声，似乎很不乐意林东把自己留下来。

　　林东带着杜娥让肥龙将他们送回百花宫，看着他们离开，黑皮趴在院子里眯着眼睛，享受着无聊的时光。

　　突然，一阵呼啸之声传来，紧接着就见几人从空中落下，身穿黑衣，手持黑剑。黑皮似乎被惊醒，抬头看了一眼，随后吐了吐舌头，又趴下了。

　　这几个人一出现就朝着屋子里冲了进去，很快又出来了。

　　“没人，怕是已经离开了。怎么办？”

　　“走！”

　　简单的一句对话后，那几个人蹭的一声飞走了！

　　“傻逼！”

　　突然一句脏话在空落落的院子里出现，可院子里却空无一人，只有黑皮脑袋贴在地上，耷拉着，似乎百般无趣！

　　……

　　百花宫，肥龙将林东跟杜娥送过来之后就走了，杜鹃知道杜娥要过来，早早就在这里等着，见到杜娥，杜鹃连忙跑了过去。“姐。”

　　杜娥点头笑了笑。“第一次来百花宫，这里的环境真的很不错。”

　　“那当然了，对了，姐，你的身体没事了吧？”杜鹃关切的问道。她走的时候杜娥还没有康复，虽然林东也说了，知道杜娥没事了，可见面之后，杜鹃还是忍不住想问。

　　“没事了，都已经好了，林东带我去苏杭跟燕京转了转，这么多年没有出去，外面的变化很大！”杜娥笑着说道。

　　说这话呢，白牡丹跟陈律走了过来。

　　杜鹃跟杜娥长的很相似，到也不难认。

　　“你就是杜鹃的姐姐吧，听说你之前身体不适，这次既然来了，就让杜鹃陪你到处转转。”白牡丹客气的说道。

　　“真是不好意思。”杜娥道。

　　白牡丹笑了笑，百花宫虽然不允许外人进来，但杜娥是女人，在加上各方面的原因，自然不会介意。

　　“这就是我师父！”

　　林东介绍了一下，杜娥朝着陈律说道：“之前就一直想找机会好好感谢感谢你，要不是你的话，恐怕我就没机会再见到我的儿子了，而且还把他培养的这么好，甚至还治好了我的伤，救了我的命，你就是我杜娥的恩人啊！”

　　对待陈律，杜娥是真心的感激，要不是陈律的话，就不会有现在的一切。只是三言两语，杜娥感觉无法表现自己的感激，她甚至想要给陈律跪下，由衷的感激，对她而言，这绝对是天大的恩情了。

　　不过老头子就算平时吊儿郎当的，但肯定不会让杜娥行这么大的礼，在加上林东在旁，阻止了杜娥。

　　“杜鹃，你带你姐四处逛逛，安排一下住所，这几天就暂时先住下。”白牡丹开口道。

　　杜鹃点了点头，带着姐姐离开了。

　　“怎么样，还顺利吧？”白牡丹朝着林东问道。

　　林东随口道：“顺利啊，只不过接人而已，有什么不顺利的？”

　　“哦，没什么。”白牡丹应了一声，朝着陈律看了一眼。陈律的表情到是没什么变化，仿佛之前说杜娥有危险的不是他一样。

　　“黑皮呢？”陈律开口问道。

　　“留着它看家了。”

　　“嗯。你自己待着去吧，要是有空就研究研究那个妖的尸体，这事还没完呢！”陈律一副打发的样子说道。

　　林东撇撇嘴：“我当然知道事情还没完，要不然你以为我干嘛还待在这？”说完，林东就回房间去了，那个弑神宫妖的尸体还在呢，之前忙着解毒也没怎么研究，正好趁着这个时间研究研究看。

　　弑神宫的人未必作罢，肯定还有动作，多了解了解妖的事情，再动手也更有把握。

　　“你没算错？林家的人真去找麻烦了，怎么看起来不像啊？”白牡丹怀疑的问道。

　　陈律笑呵呵的说道：“有些事情不能光看表面的，林东的动作快自然就没碰上，不过，确实有人去了，就在他们离开之后。”

　　“你怎么知道？”白牡丹好奇的问道。

　　陈律神秘的说道：“我在家里留了点东西，自然能够知道。不过，我觉得你还是别担心她了，担心你自己吧，说不定到时候来的不仅仅是弑神宫了！”

　　白牡丹没有说话，如果真是这样，事情还真有些棘手。

　　虽然知道弑神宫的人可能还会在来，不过却没有多少人受到影响，林东专注的研究着妖的尸体，杜鹃带着杜娥在百花宫里闲逛，介绍这百花宫的风景，听着杜娥说这段时间的事情，尤其是听说林东跟林家的乌剑士接触上了，甚至还破坏了林家的行动，这让杜鹃觉得大快人心。

　　她对林家可一直没什么好感！

　　通过聊天杜娥也知道之前发生了什么事，没想到竟然有人敢打百花宫的注意，之前她还担心林东去百花宫可能会有麻烦，现在到是庆幸，幸亏林东来了，否则的话百花宫不是危险了，杜鹃不是危险了？

　　不过，恐怕麻烦还没有解决，否则的话，林东也不会没有提议说离开，毕竟这里可是百花宫，不是其他的地方，没有正当的理由，怎么可能一直留在这边。不过杜娥到是没说什么，毕竟这是百花宫的事情，而且自己的儿子，儿子的师父都在呢，到不用太担心什么。

　　一晃过了三天，林东总算是将那妖的尸体给搞清楚了，不过那尸体就倒霉了，彻底被林东解剖了。

　　林东发现妖很特殊，一旦转化成人形之后仿佛非常彻底，跟狼人跟吸血鬼不同，狼人跟吸血鬼死了之后会变成本体，而这个妖却是人类的身体结构，只不过有些地方略有不同，暂时还不清楚如果他是本体形态死亡，是不是就是本体的模样了。

　　而这家伙的本体，林东猜测应该是蝎子。

　　他身上带的毒素有一种麻痹的效果，能让人丧失行动力。不过略有特殊的是不需要用尾巴蜇人，而是能够散发出毒素。可能是需要时间准备，所以一开始的时候他们才没有全力出手，而是好像在拖延时间。

　　研究完了这家伙，林东就对那个朱郃更感兴趣了，死的总没有活的强。从上次说过之后林东就没见他，也不知道他考虑的怎么样了，所以林东准备再去问问他，如果他愿意配合的话最好，要是不愿意的话，等到弑神宫的人来了再留意留意，尽量抓个活口吧。

　　说起来，弑神宫也不都是妖！

　　至少其与那几个人林东检查过，都不是，只是普通的人类修行者而已。

　　再次见到朱郃，他还是那副要死不活的样子，见到林东，神色略微有些变化，但很快就恢复了正常。

　　“考虑的怎么样了？”林东笑着问道。

　　朱郃沉声道：“你应该不仅仅是想知道我的本体是什么那么简单吧？还有什么条件，一并说了吧。”

　　“这几天我一直在研究弑神宫那个妖的尸体，启发很大，了解了不少。不过，死的总没有活的有价值。如果你愿意跟着我，我在保证不会伤害到你的前提下做研究，我就去跟白宫主要人！”林东笑着说道。

　　朱郃顿时瞪大眼睛：“你要拿我做研究，开什么玩笑，你觉得我可能答应吗？我宁愿被关在这里！更何况，我也关不了多久了，我已经预感到，会有事情发生！”


第0739章 赌一把！

　　“你有预感？这算什么动物的本能，还是妖的天赋？”林东饶有兴趣的说道。“其实就算没有预感我也知道有事会发生，弑神宫的人死在这了，他们肯定不会善罢甘休，所以，你的预感似乎没什么用啊。”

　　原本还一副高手风范的朱郃差点没被气晕过去，病态的脸上尽显愤怒，虚弱的身体不住的颤抖，过了好一会才缓过来。他没想到自己天赋预感到的危机竟然在林东嘴里变的这么没用，这么轻描淡写，仿佛是人都知道一样。

　　不过林东的话也没说错，可他之所以有预感并不是因为分析到了这些，而是实实在在的本能天赋。

　　看着朱郃气的直哆嗦，林东不禁莞尔一笑：“看，有些事情并不是只有你们妖才能做得到，虽然你看起来病怏怏的又不爱说话，但你从骨子里透露出的那种高傲，那种不屑一顾真的很让人讨厌。不要觉得你活的长，你从动物变成人，你就了不起。妖，我之前杀了一个，我家里还有一个猴妖给我看门护院呢，所以，别太把自己当回事！尤其，你现在还是个阶下囚！”

　　林东的让朱郃无言以对，只是沉默的不说话。

　　林东笑了笑：“冷暴力？你确定要这样，其实我有很多种办法可以让你开口的，如果你要这样的话，正好可以趁着这个机会试一试！”

　　说完，林东一翻兜，稀里哗哗一大堆东西掏了出来。虽然林东没有解释，但也让朱郃隐隐有些发冷，谁知道这些都是什么东西，要是强迫给自己吃，哪还得了？

　　“怎么样？还玩冷暴力吗？”林东笑着问道。

　　朱郃怨恨的看了一眼林东，沉声道：“没用的，就算我现在答应你，你也逃不了。弑神宫对我势在必得，如果你带我走，那就是给自己找麻烦。而且，我的预感告诉我这次的事情会很危险，不是你的那种推测，是实实在在的预感，我很危险，而不是你们！”

　　林东略微皱了皱眉，朱郃的样子不像是在故弄玄虚，他也知道弑神宫的人再来肯定不简单，可他怎么会有危险？他不是弑神宫要带走的人吗？

　　“我现在越发好奇你的本体是什么了，动物有本能，能够预知危险，不过有很多动物都有这个天赋，你呢？你到底是哪种？”

　　“你这么聪明，可以猜啊，何必问我？”朱郃哼道。

　　林东耸肩道：“别这样嘛，你要是这样我就忍不住动粗了。”

　　“无耻！”

　　朱郃在心里大骂，不情不愿的说道：“如果我能离开这里，我一定不会放过你。”

　　“等你真的能离开再说。”林东毫不在意。

　　“蜘蛛！我的本体是蜘蛛！”朱郃咬牙道。

　　林东恍然大悟：“靠，原来你是蜘蛛精啊，难怪你姓朱。我到是知道蜘蛛有一种危机本能，看来果真如此啊。蜘蛛也分很多种，你应该是那种毒蜘蛛吧，否则的话弑神宫的人也不会找你。打了个商量，弄点毒液给我怎么样？”

　　“你觉得我现在这个样子可能有毒液吗？如果有，我第一个毒死你！”朱郃没好气的说道。

　　林东撇撇嘴：“想毒死我你也要那个本事才行，算了，反正你现在觉得危险将至，恐怕也不会配合，不如咱们打个赌怎么样？”

　　“没兴趣。”朱郃冷冷道。

　　林东笑了笑，仿佛没听见朱郃拒绝一样，自顾自的说道：“你刚才也说了，你的危机感来源与你自身，也就是说你自己有危险，可能弑神宫的人之所以要你，目的跟我一样，但肯定没有我这么好心，不伤害你。所以，如果我帮你解决弑神宫的麻烦，保证你的安全，以后你就跟着我怎么样？”

　　朱郃没有回应，低头着也不知道在想什么，或许对林东的说法不屑一顾，或许是在认真的考虑，但他的表情太冷了，根本看不出来他到底在想些什么。

　　“反正你也不吃亏，要是我帮不了你，结果该怎么样就怎么样，如果我真能帮得了你，最起码你死不了。你不是有预感天赋吗？你应该能预感到，我对你没有威胁吧？”林东说道。

　　朱郃抬头冷笑：“是吗？刚才你掏出这些东西的时候，可不是没有威胁的吧？”

　　“此一时彼一时嘛，怎么样，赌不赌？”林东笑嘻嘻的问道。

　　“十年，如果你真的保得住我的性命，我跟你十年，十年之后我就会离开。”朱郃沉声道。

　　“好，十年就十年。”林东干脆的答应了，随后将刚才逃出来的东西一划拉收了起来，紧接着伸手抓住了朱郃的胳膊。

　　朱郃顿时一愣，下意识的要躲开。“你干什么！”

　　“别紧张，要是有危险你不是能预知嘛！”林东笑着说了一句，释放出罡气进入朱郃的身体。

　　朱郃只是被林东的突然举动吓了一跳，但确实没有感应到什么危险。不过，他也不敢掉以轻心。预知危险这种本能也并不是绝对的，就比方说之前，朱郃时而感觉到林东对他有危险，时而没有，如果他突然变卦，改变主意，就算自己预感到危险怕也来不及了。

　　看着林东松开手，朱郃才松了口气问道：“你到底要干什么。”

　　“不干什么，送你份见面礼而已。”

　　林东笑着说道，随后没理会费解茫然的朱郃，转身出去了。

　　没头没脑，朱郃也不知道林东葫芦里到底卖的什么药。不过对于赌约，朱郃还真没有多少信心，他能够感觉到，这次的危机特别强，强到有史以来第一次让他颤抖，畏惧，绝不是那么轻易能够躲过的。

　　如果不是被困在这里，朱郃甚至都想逃，能逃多远逃多远，找个偏僻的地方永远不再出现了。

　　从朱郃那出来，林东便回到了自己的房间，一直到差不多两个多小时后才出来，紧接着又回到了朱郃这里。看着林东去而复返，朱郃有些好奇，不知道他又来干什么。

　　林东扬手朝着他扔了一样东西。

　　朱郃接住，发现是颗丹药，顿时抬头费解的看着他。

　　“送你的见面礼，或许是控制你不让你反悔的丹药，或许是能让你恢复功力的丹药，吃不吃在你。”说完，林东转身要走。

　　朱郃急忙喊住他。“你不怕我趁机逃走吗？危险将至，你让我恢复功力，我要是逃了呢？”

　　“你可以试试！”

　　林东应了一声，转身走了。

　　随着门重重的关上，朱郃看着手上的丹药不禁笑了。“这个小子，到是挺有意思。”

　　他并不怀疑丹药的作用，因为这对林东没好处，而且当他要将丹药放进嘴里的时候，也没有预感到可能有什么危险。当丹药吞进去之后，朱郃马上感觉到自己的功力正在恢复，那种久违了的感觉让他兴奋的想要吼叫。他被关在这里一百多年了，这一百多年来他就跟普通人一样，甚至比普通人还不如，当功夫恢复，他的第一个念头就是冲出去，离开百花宫！

　　不过这个念头很快就被遏制住了。

　　林东既然放心给自己解药，就不会担心自己逃走。而且，朱郃冷静的想一想，就算逃，他又能逃到什么地方去？弑神宫的人可不是那么容易对付的，自己要是离开百花宫，可是一点保护都没有了。

　　朱郃犹豫了，矛盾了！

　　不知道是应该走还是应该留。

　　与此同时，林东也在考虑这个问题。不过他考虑的不是自己，而是杜娥。

　　弑神宫肯定会卷土重来，不管是逻辑上的分析，还是朱郃的天赋预感，这一点毋庸置疑。如果杜娥留在这里太过危险，反正老头子也见过了，林东就想把杜娥送回炼狱岛去。

　　哪里人多，想来弑神宫应该不敢撒野吧？

　　不过看杜娥的态度，林东也知道想要劝她离开不容易，杜娥肯定看出眼前的局势，不可能离开，所以林东找到老头子。

　　“老头子，你说接下来有没有危险？我想送我妈回炼狱岛！”

　　陈律撇撇嘴：“炼狱岛有什么好的，不如在这里呢。”

　　“你的意思是，没有危险了？”林东并不怀疑陈律的话。

　　“危险肯定有，不过不是不能解决。”陈律道。

　　林东点头说：“我明白了。”

　　“黑皮一个人在家怪无聊的，你把黑皮接来吧。”就在林东要走的时候，陈律忽然说道。

　　林东愣了一下：“接它？不用了吧，反正青云山它比我还熟呢，还能无聊？”

　　“让你接你就接，那么多废话！”陈律没好气的说道。

　　林东撇撇嘴，伸了伸中指，然后转身出去。

　　陈律看着林东离去的背影，轻声呢喃道：“百花宫危险，炼狱岛同样也不安全，两害取其轻罢了。”

　　“你这样瞒着他好吗？”白牡丹忽然从旁边出现，道。“你的本事他也会吧？难道他预感不到？”

　　“有我在，他自然预感不到！”陈律道。

　　“黑皮是谁？”白牡丹问道。

　　陈律笑了。“黑皮是一条狗，一条……不一般的老狗！”


第0740章 修禅

　　“你为什么不让林东知道林家要抓杜娥？”白牡丹想不通，不管是林家去青云山抓杜娥，还是担心林家会去炼狱岛抓杜娥，陈律都不告诉林东，甚至还阻止林东知道是为什么。

　　如果说是为了让林东对林家不反感，甚至重归家族，白牡丹不相信。

　　除非林家肯接受杜鹃，甚至是为以前的事情道歉，否则的话林东是绝不可能同意的。但是林家会这么做吗？白牡丹对林家也有些了解，这事林家肯定不会答应的。

　　可以说，这事根本无法调节，既然如此为什么不让林东知道，如果林东知道至少有个准备，这样被动，万一真出了什么事怎么办？

　　陈律摇摇头：“林家，没有你想象的那么简单，在这个节骨眼让他知道没什么好处。”

　　“我想，林东应该知道这一点！”白牡丹道。

　　陈律笑了笑，没有说话。

　　林东让肥龙将黑皮接了过来，黑皮一来顿时成了百花宫的明星！

　　嗯嗯，名副其实的明星。

　　特别招百花宫的弟子的喜欢，尤其是看着黑皮一脸无耻的样子在百花宫弟子身上蹭来蹭去，林东都有种冲动大喊一声，放开那个妹纸，让我来！

　　看似，百花宫现在风平浪静，该干嘛干嘛，实际上却有一种风雨欲来的感觉。

　　林东发现百花宫确实是个好地方，除了风景秀丽，与世隔绝外，最主要的是这里有灵气！相对而言，这里灵气要比外界充足的多，如果在这里修炼的话，事半功倍，速度要快上许多。林东可不是黑皮，不可能像它那样天天跟百花宫的弟子打成一片，索性趁着时间修炼。

　　如今他已经是圣境，不过只是针对道修而已，禅修方面还停留在天境六阶，修炼到圣境就能拥有法相，想到自己的法相，要是能够修炼出来的话，自己的战力将再次提升。

　　想想林东突然觉得有些后悔，早知道就不杀弑神弓那几个人了，尤其是那个妖。

　　妖的生命力可是极其强横的，怕是比吸血鬼还要强，要是吸收几个，自己应该很快能够突破。

　　“要不要把那个蜘蛛精给吸了？”这个念头在林东的脑海一闪而过，最后还是忍住了。

　　当林东开始修炼，自身形成漩涡，结果却赫然发现，百花宫的生命力那叫一个充足，比炼狱岛都要强上几倍。很快，林东就发现是怎么回事了！

　　百花宫里的花草！

　　这里的花草都是极为珍贵的，蕴藏的生命力也是极为旺盛。

　　看着满天的生命力光点，林东差点没吓到，然后就是后悔。“早知道百花宫里生命力这么旺盛，早就应该修炼了，只要控制的好，吸收的时候均匀一些，应该不会造成什么麻烦。”

　　生命力要是被吸收光了，那些花草自然也就死了，所以林东在吸收的时候必须要掌握好尺度。好在百花宫里别的不多，就是各式各样的花草特别多，林东一下子好像闭关了似的待在房间里。

　　杜鹃杜娥来看过几次，发现林东在修炼也没好打扰，送去的饭菜基本上也没动几口，本来想劝劝他，不过见到他这么认真也没好开口。

　　白牡丹跟陈律自然也知道，但都没说什么。

　　这个时候林东修炼，虽然有临时抱佛脚的嫌疑，但林东越强接下来要面对弑神宫就越有把握。

　　不过这个想法在几天之后就改变了。

　　因为白牡丹发现本来开的旺盛的花朵竟然逐渐变黄，甚至有的开始枯萎了。一开始白牡丹还没想到林东，可是随着这种状况越发强烈，她才反应过来，一定是林东干了什么才会这样，否则的话百花宫灵气充足，断然不可能出现这种情况。

　　百花宫可都是还爱之人，尤其百花宫还都是女人，对花天生就有一种喜爱，当白牡丹发现有几株牡丹也呈现这个状态的时候，她怒了。

　　砰！

　　林东房间门被白牡丹用力的推开，房间里，林东正坐着修炼，对于白牡丹的突然闯入吓了一跳，不禁停了下来，抬头茫然的看着即便带着面纱都无法遮掩的怒像！

　　“白宫主，你这是……怎么了？难道是老头子做了什么人神共愤的事情？那你也应该找他啊，找我干什么？”

　　“我找的就是你！你做了，为什么我百花宫的花草都枯萎了，尤其是我喜欢的几株牡丹！”白牡丹气呼呼的哼道。

　　看着白牡丹一副兴师问罪的架势，林东也知道什么事了。他一直控制着，尽可能不会受到太大影响，现在看来，还是有影响了！不过，林东到是没有慌张，反而问道：“白宫主，你对弑神宫怎么看？”

　　“看什么看，你以为转移话题就没事了？”白牡丹哼道。

　　林东摇摇头：“我可没转移话题，我只是想说弑神宫的人如果再来可是相当危险的，他们的实力你也见识过，而且也不确定他们是不是还会有人下毒，到时候想要解毒可没那么容易。所以，我必须抓紧时间修炼，只要我突破了，到时候就算他们把最厉害的毒找来，咱们也不用担心了！”

　　白牡丹一愣，随后道：“就算你说的没错，但你现在修炼来得及吗？突破，是那么容易突破的吗，你现在已经是圣境了，难不成你要突破到半仙境？”

　　“来得及，只要白宫主你舍得百花宫的花草就来得及！”林东郑重的说道。“我是道禅皆修，只要我的禅修境界也达到圣境，有了法相，就行了。我的法相有些特殊，不管是治病救人，还是解毒抗毒都是一等一的，绝对专业级别。”

　　“你是道禅皆修？”这还真让白牡丹愣住了，她还是第一次见到有人是道禅皆修的。道修到了圣境有神通，禅修到了圣境有法相，这一点白牡丹很清楚。“你修炼的是什么功法，法相是什么？”

　　“这个嘛恕我保密，等到时候你就知道了。”林东笑着说道。“只要你肯舍得花草，我就可以增加至少一倍以上的实力，而且不仅仅是战斗方面。如果弑神宫再来，必然不是现在的规模，到时候百花宫的弟子还能确保无恙吗？只要我有了法相，至少可以减少伤亡。”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　白牡丹咬了咬牙：“好，我就相信你一次，豁出去了，不过你最好别让我失望，否则的话，就算陈律护着你，我也跟你没完！”

　　“这一点我相信，他有了女人肯定忘记徒弟！”林东道。

　　白牡丹哼了一声，转身走了。

　　气哄哄起来，气哄哄而去。

　　结果非但没有改变，反而还愈演愈烈。

　　白牡丹来之前绝对没有想到会是这样的结果，她虽然不舍，但为了百花宫，为了门下弟子，她也只能答应了。

　　刚走出没多远就见陈律笑眯眯的走了过来，白牡丹直接把气撒在他身上了。“你是不是知道你徒弟道禅皆修？我刚才去找他，你为什么不拦着我？”

　　“我也不知道啊，又不是我教的。”陈律连忙说道。

　　对于他的说法白牡丹可不相信，就算不是他教的，他还能不知道？有什么事是他不知道的？不过白牡丹也不会真的纠缠不清，只是有些小气愤罢了。

　　“你徒弟说的是真的？我可是把百花宫的花草都牺牲了，你知道这对百花宫意味着什么。”白牡丹不相信的说道。

　　陈律点点头：“你放心吧，这臭小子的运道好着呢，他的法相还真不是一般法相，要是时间上来得及，真的能够帮得上大忙！”

　　白牡丹哼道：“你果然知道！”

　　陈律顿时讪讪的笑了笑，女人啊，真不好骗！

　　不过白牡丹并没有追究，只要为了百花宫好，有所牺牲她也在所不惜。

　　天境七阶。

　　天境八阶。

　　有了白牡丹的允许，林东修炼起来更加的疯狂了，境界也在快速增加，相信再有三天的时间，林东就有把握能够达到大圆满的境界！而此时，百花宫里的花草已经快速枯萎，不复之前那种百花盛开的景象！

　　就在林东刚刚达到天境九阶的时候，弑神宫的人终于出现了。

　　并没有像想象中来那么多人，人数少的让人觉得不是来打架的，而是串门的一样，只有一个人！而且，这个人也没有硬闯百花宫，而是站在百花宫外，一线天口，非常有礼貌的打招呼！

　　“弑神宫这是什么意思？”

　　白牡丹朝着陈律询问，却发现陈律的脸色有些难看，还是第一次见到陈律有这样的表情，心里顿时咯噔一声，有了种不好的预感，看来，这个人不简单啊！

　　“你听过三后五王吗？”陈律沉声说道。

　　白牡丹点点头：“听过，数百年前的顶尖高手，三后五王八个人，可谓是最顶尖的存在了，你，你不要告诉我，这个人就是五王之一？”

　　“很不巧你说对了，五王之一，毒药王徐默。传闻他已经失踪很久，还有传闻说他已经渡劫飞升，没想到他竟然在弑神宫，这下惨了，真的指望那混小子赶紧提升，把法相弄出来，要不然，别看他只有一个人，而且还这么礼貌，怕是整个百花宫无人能活，将会变的寸草不生。”

　　“你也不能？”白牡丹惊讶道。

　　陈律沉默了！


第0741章 三后五王

　　看着沉默的陈律，白牡丹一下子乱了。虽然陈律表面上不过是半仙境，但他的实力绝不止如此，一直以来，白牡丹都认为陈律的实力很强，似乎就没有他解决不了的事情。

　　可现在陈律竟然说连自己都不是毒药王徐默的对手，这让她有些发蒙。

　　“这，这不可能吧？连你，连你都不是他的对手？”白牡丹不相信的问道。

　　陈律看了一眼她，苦笑道：“如果是三后五王里的其他人我都不惧，只是这个毒药王例外，他的毒防不胜防，如果要保命或许不难，但如果要打赢他很难！”

　　白牡丹一下子明白了刚才为什么陈律沉默，如果只是陈律自己，一走了之便是，可因为自己，他才不会离开，明知道不是对手还要留下来，明知道可能整个百花宫都无人能活下来，他却依旧不走。

　　“我一直想去青云山看看，如果有机会的话，你带我去吧。”白牡丹说道。

　　陈律诧异的看着白牡丹，发现她的眼神有些羞涩，随后忍不住哈哈大笑道；“好好好，我一定带你去。”

　　白牡丹重重的点点头，随后让门下弟子打开山门。

　　山门缓缓开启，白牡丹扬声道：“百花宫弟子听令，没有我的允许任何不准出去，任何人不得有违！杜鹃，照顾好你姐，还有，无论如何也要照顾好林东，不要打扰林东修炼，这次……就靠林东了！”

　　“师父！”杜鹃还要再说，白牡丹却已经离开了山门走出了百花宫。

　　杜鹃咬了咬牙，转头道：“姐，你去里面吧，如果林东突破了就让他赶紧过来。”

　　杜娥点点头：“放心吧妹妹，不会有事的。”

　　谁都知道眼前的情况非同小可，否则的话宫主也不会下这样的命令，一时之间气氛非常的压抑。杜鹃紧紧的握着拳头。“臭小子啊，你可要快点才行啊！”

　　“白宫主，冒昧前来打扰还望见谅！”

　　白牡丹走了出去，毒药王徐默拱了拱手，歉意的说道。

　　“哼，惺惺作态，既然知道是冒昧打扰，何必还来？既然来了，就收起你那副让人作恶的嘴脸吧。”白牡丹鄙夷的哼道。

　　徐默不以为然。“一直听闻百花宫宫主白牡丹气质恬静，端庄神圣，却没想到传言有虚。虽然我并不愿意跟美女动手，毕竟，这不是什么绅士应该做的事情，只可惜，命令难为，所以，白宫主你还是投降吧，免得妄动干戈，生灵涂炭。”

　　“我也没想到大名鼎鼎的三后五王之一的毒药王如今也成了弑神宫的走狗，还要听主人的命令行事。既然当了狗，就别在摆出一副让人作恶的样子了，想让我投降？做梦去把，以前就听说三后五王都是仙人境的顶尖高手，只可惜，一直没有机会见识，我到想看看，当了狗之后，你还有没有那么强！”白牡丹鄙夷的骂道。

　　百花宫山门处的陈律不禁摸了摸下巴低估道：“竟然没发现牡丹说话这么损，看来女人被惹怒了，果然什么事都做的出来。”

　　白牡丹的言辞可谓相当的毒辣，一直浅笑的徐默都收起了笑意。好歹也是三后五王之一，左一句狗，又一句狗的，就算是菩萨还有几分火气呢。

　　“既然白宫主执意如此，那就动手吧！”徐默沉声道。

　　“我是主人，你是客人，我不占你的便宜。既然你号称毒药王，擅长用毒，那就动手吧！”白牡丹话音落下，手中的牡丹花瓣已经偏偏落下，围绕在她的身边翩翩舞动。白牡丹本就漂亮有气质，如今那牡丹花瓣更是不断的围绕，看起来就如同花仙子一般。

　　徐默笑道：“是吗？可惜，难道你没发现，我早已经动手了吗？”

　　白牡丹顿时一惊，急忙屏住呼吸，控制着罡气！

　　已经动手了？什么时候动的手，下的毒，为什么一点感觉都没有？白牡丹仔细的感应了起来，并没有发现有什么不妥的地方。

　　“没有察觉吗？”徐默轻笑道。

　　“装神弄鬼，你以为这样就能唬得住我吗？徐默，要是再不动手，我可就不客气了！”白牡丹哼道。

　　徐默笑笑，伸手指了指白牡丹的脚下，白牡丹下意识的低头看去，什么都没有啊。正当她担心是不是徐默故意引自己上当好趁机偷袭的时候，却忽然感觉到下面的地面有些涌动，仿佛有什么东西要钻出来一样。

　　来不及多想，白牡丹猛的跳了起来。

　　就在她跳起来的一刹那，地面中忽然有东西破土而出，半空中的白牡丹有些惊骇，钻出来的竟然是只蝎子！但却不是平时见到的蝎子，体积竟然比牛还大，这么大的蝎子突然从地底钻出来，别的不说，仅仅是看它的样子就足够吓人了。

　　通体黑色，两个钳子异常的巨大，似乎隐隐还泛着乌黑色的光芒，六只脚支撑着身体，隐隐还有毛发，让人看了心里发慌。尖锐的蝎子尾巴搞搞扬起，左右摆动，似乎随时可能给人致命一击一样。

　　这还是蝎子吗？

　　根本就是妖怪啊！

　　白牡丹落地，警惕的看着这只巨大蝎子。

　　徐默微微笑着说道：“这可是我费尽心思才培养出来的，先说好，这可不是妖哦！不过，可比妖厉害多了，白宫主应该很不喜欢它吧，毕竟它的模样可不招人喜欢。”

　　废话，哪有女人喜欢蝎子的？

　　白宫主看着蝎子就有些隐隐发憷，长的丑，还有毒，谁会喜欢它！

　　不过这样就想让她投降是不可能的，冷哼一声，周身的花瓣忽然朝着蝎子冲了过去，如同一阵紧风。

　　“还真是固执啊！看来，不让你见识到我这蝎子的本事，你是不会投降了！”徐默摇摇头，似乎有些惋惜。

　　花瓣，轻柔易碎，除了好看，能够散发出花香似乎没什么作用。但白牡丹的花瓣不同，坚硬如铁，锋利无比，就算是岩石钢铁也可以轻易贯穿。

　　砰砰砰砰！

　　碰撞声传来，花瓣打在蝎子的身上发出了厚重的闷响声，可却没有造成什么伤害。相反，只见蝎子挥动的前爪跟尾刺，不断的击落花瓣，尤其是尾刺，只要被击中，花瓣都会瞬间碎裂！

　　短短的几秒钟，至少有十多瓣花瓣碎了！

　　这让白牡丹无比的心疼，但此时她更惊讶的是这蝎子竟然这么结实！难怪徐默这么胸有成竹，这个蝎子果然不简单。白牡丹的手一挥，本来分落的花瓣顿时击中在一起，便成了一把花瓣剑！随后，重重的朝着蝎子砍了过去。

　　啪嗒！

　　蝎子的两个钳子竟然将花瓣剑给夹住了，白牡丹虽然极力操纵，但花瓣剑却纹丝不动。

　　“忘了告诉你，这只蝎子已经被我炼成了法宝，而且比你的牡丹花瓣更强，如果白宫主只有这样的手段，怕是胜不了我的蝎子！”徐默一脸歉意的说道，不过看起来却是特别的虚伪。

　　“是吗？我也忘记告诉你了，我的花瓣可没那么简单！”

　　白牡丹哼了一声，花瓣剑忽然散了，紧接着那些花瓣竟然逐一叠加，无数的花瓣竟然变成了一片，从外貌看似乎没什么变化，但却隐隐能够感觉到一股压迫感。

　　“现在可以试试看，你的蝎子是不是真的那么坚硬！”

　　白牡丹的话音落下，那片花瓣猛的朝着蝎子刺了过去。蝎子举着钳子抵挡，结果却忽然传出一声痛苦的叫声，最结实的钳子竟然出现了一道伤口。白牡丹精神大震，操控着花瓣不断的攻击，转眼间，蝎子竟然已经遍体鳞伤，更是隐隐冒出恶臭的液体。

　　“看来，你的蝎子也不怎么样嘛！”白牡丹冷笑道。

　　徐默摇摇头。“不亏是百花宫宫主，在下佩服！”

　　佩服就完了吗？

　　白牡丹还以为徐默会解释什么，或者是展现出别的手段来扳回一城，没曾想他就这样轻飘飘的说了句佩服！

　　“你什么意思？”白牡丹沉声道。

　　徐默笑了笑道：“佩服啊，没想到白宫主你对一块石头都能展现出这么强的攻击力，这难道还不值得佩服吗？”

　　“石，石头？”

　　白牡丹顿时愣住了，紧接着忽然发现眼前的蝎子竟然变成了一块石头，石头上满是痕迹，都是自己的花瓣造成的。

　　这突如其来的变故顿时让白牡丹傻眼了。

　　“这，这，怎么可能？明明是蝎子，怎么会变成石头了？”白牡丹难以置信道。

　　徐默笑着说道：“由始至终都是石头，一块根本不会动弹的石头。白宫主太客气了，想必是怕我对你不了解，所以提前用石头展现出了自己的手段，白宫主放心，你的手段我已经了解，必不会吃亏！”

　　“你……你……”

　　白牡丹气的直哆嗦，万万没想到徐默竟然如此阴险，竟然用这种方法戏弄自己。

　　“我说过，我已经动手了。白宫主不会认为我说的动手就是指这个吧？怎么样？我这手让人神不知鬼不觉的中了幻药的手段还行吧？应该没有弱了我的毒药王的名头吧？”徐默浅笑的说道。

　　虽然他的笑看起来很友善，但白牡丹却感觉到讽刺跟得意！

　　同时，对于徐默的手段，白牡丹也感觉到了心惊，他从出现似乎都没有动过，可就是这样，却完全把自己戏耍在鼓掌之中。三后五王，果然非同小可！


第0742章 仙人境的手段

　　别说白牡丹了，就算是百花宫里的弟子都有些不敢相信，因为不仅仅是白牡丹，就连她们看到的都是巨型蝎子，而不是石头。

　　这种手段，着实让人惊叹！

　　能让人产生幻觉，甚至是这么多人一起产生幻觉，而且根本没注意到他是什么时候出手的，更没有察觉到什么异常，仿佛一切非常自然的就发生了，如果不是突然变成石头，都没人能够想到自己竟然在不知不觉间中了招。

　　杜鹃忍不住扭头朝着陈律看去。“喂，你也中招了吗？知道他什么时候动得手吗？”

　　陈律撇撇嘴：“如果让你知道，他还是毒药王吗？你应该庆幸他没有下剧毒的药，否则的话，恐怕你连知道的机会都没有！”

　　杜鹃忍不住心惊，死不可怕，如果连怎么死的都不知道，那确实是件让人想想都觉得可怕的事。她们可不是普通人啊，半仙境，仙人境，那可是顶尖的高手了，在普通眼里说是神仙都不为过，结果在徐默面前却如此不堪一击。

　　这种差距让杜鹃产生了非常强烈的危机感，不禁焦急道：“那怎么办，他这么厉害，咱们总不能一点阻止的办法都没有吧？万一他要是突然用了剧毒，咱们只能等死了吗？”

　　陈律耸耸肩：“办法当然有，可以投降啊！”

　　“你在开玩笑嘛？怎么可能投降！”杜鹃还以为陈律能有什么好办法呢，结果竟然是投降。这可是百花宫生死存亡的大事，怎么可能投降！

　　“如果要是不想投降的话，只能将山门关了，至少这样一来，他就算有手段，应该施展不到百花宫里。”陈律又道。

　　杜鹃当即摇头：“不行，师父还在外面呢，怎么能关上山门，这绝对不行！”

　　“那就等死吧！”陈律道。

　　杜鹃不甘心的追问道；“难道真的没有别的办法了吗？这样一来的话，岂不是必败无疑？”

　　“等！”

　　“等？”

　　“没错，等，等那臭小子的禅修突破圣境拥有法相，到时候才有可能打得过徐默。徐默擅长用毒，其他的本事到只是一般，只要能够破解了他的毒，他的优势便荡然无存！”

　　杜鹃迟疑道：“他，他能行吗？我不是怀疑他的本事，也知道他可以越境界杀人，可就算如此，对方可是仙人境吧？而且，还不是一般的仙人境！林东就算有了法相，就能挡得住他的毒了吗？”

　　“一般的法相当然不行，但这臭小子的运道好，他的法相虽不是最强的，但在这方面绝对是最强的，或者说，还从来没听说过有人拥有这个法相，遇到他，别说是毒药王徐默，所有玩毒的家伙都束手无策，只能自认倒霉！”陈律得意的说道。

　　听见陈律这么说，杜鹃总算是觉得安心了不少，最起码有了希望。不过，杜鹃也明白，虽说是有希望，但能不能等到还不一定。看着外面，师父已经跟徐默打在了一起，虽然看似占了上风，但那是因为徐默还没出手，一旦出手，结果马上就会扭转。

　　犹豫了半天，杜鹃咬了咬牙，做出了一个艰难的决定。

　　关闭山门！

　　当杜鹃准备关闭山门的时候，其他的弟子也发现了。

　　“你在干什么，师父还在外面，你怎么能关山门！”

　　“就是，绝不能关上门！”

　　百花宫的弟子纷纷质问大喝，杜鹃咬着牙沉着脸道：“我知道师父还在外面，但我更知道我们帮不上忙，能做的就只是让师父放心，不会因为咱们分心。这个徐默你们也看到了，能够让咱们神不知鬼不觉的中了招，如果他要是用咱们威胁师父怎么办？大家的心情我能够理解，可眼下，咱们只能关闭山门，让师父不会为此分心，然后等着林东突破成功，只有这样咱们才有机会能够取胜！”

　　杜鹃的话让所有人都沉默了下来，她们只是无法接受让师父一个人在外战斗，她们却要关闭上门待在里面。但她们也知道，杜鹃说的没错，而且也极有可能发生，一时之间，所有人都沉默不语，不知道该说什么。

　　“我也出去吧。”

　　就在山门马上要关闭的时候，陈律忽然说了一句，紧接着突然飞了出去。杜鹃愣了一下，顺势关闭上门，却忽然发现一个黑影也跟着冲了出去，竟然是黑皮。

　　一条狗这个时候跑出去多危险啊，可惜，山门已经关上了。

　　陈律看了一眼跟出来的黑皮，撇撇嘴：“你这老狗跟出来干嘛？难道还想跟他动手？算了吧，你不是他的对手，乖乖在旁边呆着吧！”

　　“汪汪！”黑皮似乎不高兴的叫唤了几声，不过陈律却没理会。

　　白牡丹见到山门关闭，陈律跟黑皮出来心里松了口气，她愤怒徐默竟然戏耍自己，同时也担心百花宫的弟子出事，见到山门关了，确实可以让她不用有所顾忌，至于陈律跟黑皮出来，白牡丹到没有多想，不管他们是在外面还是在里面，结果都差不多。陈律出来，至少还能帮自己拖延时间。

　　“聪明，只不过我没有那么卑鄙，是不会用你门下的弟子来威胁你的。”徐默撇了一眼，似乎这种做法对他而言是一种侮辱一样。

　　白牡丹哼道：“少说废话，还有什么本事施展出来便是了，堂堂五王之一，难道只会躲闪吗？”

　　“别说我没给你机会啊，最强的一招施展出来吧，否则的话，可能没这个机会了。”徐默忽然抽身拉开了些距离，抖了抖衣服的领子，慢条斯理的说道。

　　那副目中无人的样子，让白牡丹气的牙痒痒的。

　　不过，他确实有这个资格。

　　现在可不是争一时之气的时候，白牡丹当即停了下来，体内的金丹涌动，罡气不断的肆意，透体而出。罡气围绕着白牡丹狂暴的环绕着，身上的衣服无风自动，形成了一股气流，飞花落叶不由自主的卷入进来，瞬间就被粉碎。

　　周围的气息变的阴沉沉的，隐隐又有一种，山雨欲来风满楼的感觉。地面一阵阵的颤抖，轰隆轰隆的声音络绎不绝，忽然间，一线天两旁的峡谷巨山竟然拔地而起，天空似乎都被遮掩了一样，变的黑压压的！

　　仙人境的神通，拔山扛岳，翻江倒海！

　　只有这样的手段，才配得上是仙人境！

　　两座巨山悬浮在空中，白牡丹的牡丹花忽然飘起，落在了两座巨山中间，随后，就见四周的花草树木纷纷涌了过去，一层层的叠加，以牡丹花瓣为中心，竟然将两座巨山链接到了一起。

　　狂风呼啸，天地变色！

　　徐默的神色终于有了些动容，仙人境虽然有拔山扛岳之能，但轻易也不会施展，毕竟这可不是人力能够办到的事情，每次要消耗的罡气可是相当惊人的，通常而言，这种手段只是震慑。

　　一旦要是施展出来，那就是不死不休的场面。

　　“这才有点意思嘛。”

　　徐默虽然有些动容但却不至于惊慌，对于他来说，这种场面他见得多了，三后五王，哪个不是经历了无数次的战斗，无次数的生死之间最后才得到这个称号的。

　　白牡丹的身体微微有些颤抖，看的出来她控制起来并不是那么容易，毕竟百花宫与世隔绝，很少有这样的机会。也幸亏是徐默一直没有趁机动手，否则的话就危险了。

　　白牡丹虽然气恼徐默如此小瞧自己，但同时也庆幸他没有出手，能多拖延时间总是好的，如果不是他这样自大自傲的话，自己可能败的更快！

　　“花山破！”

　　白牡丹大喝一声，双手猛的虚空砸了下去。刹那间，就见空中的巨山猛的朝着徐默压了下去。

　　泰山压顶！

　　这一刻，是真正的体验了这个词到底是什么意思，黑压压的一片，一股强大压迫感油然而来，狂风呼啸，声音异常的尖锐，随着地面上的阴影越来越大，徐默甚至都可以看见巨山下面的树根，毫无疑问，如果被压在下面的话，除非是孙大圣，否则的话结果可想而知。

　　就算是仙人境的也未必能够扛得住！

　　白牡丹略有些得意，但当她发现徐默的神色没有丝毫的慌张时，她突然间觉得有些不妥！

　　毒药王徐默，应该没有那么强吧！不是说他只是擅长毒吗？为什么这个时候却不见慌张，甚至也不见躲避或者其他的手段。

　　这种感觉越发的强烈，然而，巨山已经轰然落地，直接将徐默压在了下面。

　　轰隆轰隆！

　　震耳欲聋的声音络绎不绝，零碎的石块纷纷跌落，硬生生将两座大山换了个地方。

　　陈律挥着手驱散着尘土，不禁呛的咳嗽了几声。白牡丹不稳的晃了晃，刚才这一招可是抽空了大半的罡气。不过她却顾不得这么多了，急忙朝着巨山看去，她想要知道徐默怎么样了。

　　声音渐渐宁静，尘土挥散。

　　徐默不见了。

　　不知是躲开了，还是已经被压在巨山之下，周围变的静悄悄的，白牡丹心里却没底，不由自主的朝着陈律看去，希望他能给自己答案！


第0743章 算无遗漏

　　可惜白牡丹从陈律的神色发现，情况似乎并不是那么乐观，因为陈律根本没有放松下来，反而警惕的盯着巨山，就连黑皮这条狗都在盯着看，牙都露了出来，似乎预感到有危险似的。

　　难道这样还不能解决徐默？

　　白牡丹的心情不禁沉了下去！

　　巨山没有什么变动，仿佛一开始就在那里一样，没什么异常。徐默，也不见踪影，但越是这样，就越是让人心神不宁。

　　与此同时，百花宫里。

　　虽然山门已关，但却可以见到外面的情况。见到宫主竟然施展拔山扛岳的本事将徐默压在山下，都觉得一阵鼓舞，认为赢定了。听着耳边的欢呼声，杜鹃却很冷静，这么容易就解决了？虽然她也希望是真的，但应该没那么容易吧。

　　否则的话，师父跟陈律为什么表情那么严肃？而且，如果真的那么容易解决的话，之前陈律也不会说的那么严重吧？想了想，杜鹃转身离开，她要去看看林东。

　　看看林东还要多久。

　　她不敢去想如果林东来不及的话会怎么样，师父她……

　　这个念头刚刚升起，就让杜鹃强行的给掐灭了。

　　“你怎么在这里？”

　　刚走了两步，杜鹃忽然见到朱郃，他不是应该被关起来的吗？这个时候怎么会擅自跑出来？而且看他的气色，明显好像是恢复了实力。这让杜鹃一下子警惕了起来。

　　这家伙可是从自己进入百花宫的时候就已经被关押了，而且这次弑神宫的人更是为他而来，这个时候他要是起什么幺蛾子可就麻烦了。想到这里，杜鹃已经调动起罡气，随时准备动手了。

　　见到杜鹃戒备的样子，朱郃淡淡的说道：“弑神宫的人来了？”

　　“这跟你没关系，你最好乖乖的回到你的房间里，否则的话，就别怪我不客气了！”杜鹃沉声道。

　　“有这个必要吗？如果你们能赢，我就算在这里也逃不掉。如果你们赢不了，回到房间里又能怎么样？而且你以为是谁给我的解药，是林东！”朱郃的语气略带不屑。

　　杜鹃愣道：“林东给你的解药？哼，就算是这样，你别忘记你还是我百花宫的犯人，最好还是赶紧回去你的房间，等我回来，如果我发现你还在这里，就别怪我动手了！”

　　杜鹃不相信朱郃，但她相信林东。要是没有把握的话，林东是不会给朱郃解药的。警告了一声，杜鹃便没在理会朱郃，直接去了林东的房间。

　　朱郃自然没有那么听话的回到房间，他已经感觉到了那强烈的危机感，弑神宫的人肯定已经到了，或许，情况已经很危机了。只是，不知道林东是不是真有那个本事，临时抱佛脚，能管用吗？

　　虽然他之前没有离开房间，但百花宫的异常他还是能够感觉得到的，想想除了林东可能没人能够做到这一点，显然，林东在趁机修炼。不过，他对林东并不看好，否则的话，他就不会还有这么强烈的危机预感了。

　　“姐，林东还没成功吗？”

　　看见杜娥守在林东的房间门口，杜鹃焦急的问道。

　　杜娥摇摇头：“还没有，你怎么过来了，前面怎么样了？”

　　“师父在外面跟陈律在外面，我把山门关了，情况不是那么乐观，所以我才过来看看林东到底还需要多久，那个徐默太强了，不知不觉的连我们都中了毒，恐怕……恐怕没那么容易解决。陈律说，只能靠林东了！”

　　杜娥转头看了一眼紧闭的房间，心中幽幽的叹了一声，临走之前他也听见了，三后五王的事情她也知道，那可不是那么轻易就对付的了的，也不知道林东突破后能不能打得赢。

　　如果实在不行，通知杜家的人来帮忙？

　　就在杜鹃想着的时候忽然一声巨响，紧接着地面一阵剧烈的摇晃，如同地震了似的。杜鹃跟杜娥顿时互相对视一眼，杜鹃沉声道：“不好，竟然在百花宫里都感觉到了这么强烈的晃动，肯定出事了。姐，如果林东要是突破了让他赶紧过来帮忙，我先出去看看。”

　　说完，杜鹃便急急忙忙的冲了出去。

　　杜娥虽然担心，但除了等待林东突破成功根本没有别的办法。说到林东，虽然他一直在修炼，但也感觉到那强烈的晃动。哪怕是不知道发生了什么事，但也能猜到几分。

　　天境大圆满！

　　他已经到了天境大圆满，只要再进一步便是圣境。

　　可是要从大圆满突破却并非那么容易，如今百花宫里的花草已经枯萎了绝大部分了，如果要突破的话，恐怕还真是寸草不生了。

　　“快，快快，快呀！”

　　林东在心里默默的着急，可想要突破却没那么容易。

　　终于！

　　当又一次生命力被吸收后，林东感觉到自己可以尝试突破了。虽然没有完全的把握的，但早一秒兴许就能改变很多事情。

　　盘腿，屏息。

　　林东开始突破！

　　……

　　“咳咳，怎，怎么可能！”白牡丹狼狈的躲到一旁，瞪大眼睛难以置信的看着徐默。

　　就在刚刚，徐默竟然硬生生的扛起了巨山，然后毫发无伤的走了出来。

　　虽然知道不可能那么轻易的击败他，但也没想到他会以这样的姿态出现，举起巨山，毫发无伤。

　　这怎么可能？

　　就算是防御最强的仙人境应该也做不到这一点吧？

　　看着徐默那略带讥笑的嘴角，白牡丹马上明白了，自己看的肯定不是真的，说不定还是幻觉。

　　难道说，从刚才开始自己的幻觉就没有解除吗？可白牡丹明明已经检查过身体，根本没有任何的异样，他，到底是怎么做到的！

　　“别那么惊讶，我是在你释放罡气准备用巨山压死我的时候放的毒，顺便帮你解惑，你这招虽然看起来很厉害，当然，也确实很厉害，可惜，你压根就没有砸中我。就连你刚才看到的我扛起巨山，也只是假的，只是幻觉罢了。”徐默轻笑的说道。

　　假的，又是假的！

　　自己消耗了大半的罡气，把两座山拔起来换了个地方，结果只是白出力，压根就没伤到他。

　　如果可以的话，白牡丹真的不想打了，根本分辨不出来什么是真，什么是假，甚至连什么时候中毒也不知道。徐默明显在戏耍自己，可她却必须忍着。

　　因为，她要争取时间！

　　“要不，换个人吧？我看他在旁边也瞧半天了，他跟你的关系应该不一般吧，不如，让他试试？”徐默笑着看向了陈律。

　　陈律点头道：“不错，你很有眼光，我是他的男人！”

　　“有眼光的是你，白宫主虽然已面纱遮面，但也不能猜出必然是个极美的女子！”徐默笑道。

　　白牡丹气的朝着陈律哼了一声，你有毛病吧，这个时候你跟他聊这些？

　　“徐默，你到底想怎样直说了吧，你不是觉得自己是个君子吗？难道君子就是这样戏弄别人的吗？”白牡丹哼道。

　　徐默摇摇头：“闲着也是闲着，你们想要拖延时间，我自然成全你们，这样不好吗？”

　　白牡丹顿时心里咯噔一声，他怎么知道的。

　　“什么拖延时间，我听不懂！”

　　“是吗？白宫主还真不擅长说谎啊，你也太小瞧弑神宫了。难道你不知道除了我之外，明后邓仙子也加入弑神宫了吗？”徐默轻笑的说道。

　　“三后之一的明后，擅长推算天演的邓仙子竟然也加入了弑神宫！”白牡丹心中大惊。

　　明后邓仙子，姓邓名仙子，不过她的长相却不配仙子之名，但她有一个本事，就算推算，可以说堪称是算无遗漏。她的成名并没有太多的血腥，或者说，都没有经历过太多的战斗，但这却不代表她名不副实，完全是因为她的推算，每每可以事先避开。

　　可以说，明后邓仙子，绝对是三后五王中最难杀的人，没有之一。即便是其他人在强，总归是有办法，但对付邓仙子却很难，因为她能够提前算出来你要怎么动手，什么时间，什么地点，甚至有什么陷阱都知道的一清二楚。

　　一个毒药王加入弑神宫就已经够让人惊讶的了，没想到还有一个明后邓仙子，这两个人都极为难缠，弑神宫的实力，太强，太深了！

　　有了强横的毒药王，在加上算无遗漏的邓仙子，从一开始，人家就知道百花宫打的是什么主意，就知道林东在趁机突破，而且也知道林东可能压制毒药王，可他却根本不在意，反而配合的拖延时间，这是什么意思，是自信？

　　相信林东绝不可能是他的对手吗？

　　白牡丹的脸色异常难看，已经不知道说什么好了。

　　“白宫主，不如你还是加入弑神宫吧，弑神宫对百花宫的兴趣并不大，只是觉得这地方不错，适合当一个分坛，如果你加入百花宫的话，坛主的位置归你，对你而言并没有什么影响不是吗？而且有了弑神宫的帮助，百花宫的地位将更胜从前。”徐默劝说道。

　　“抽烟吗？”

　　徐默真诚的看着白牡丹，这个时候一直没有开口的陈律却忽然开口，而且说了一句非常不合时宜的话。


第0744章 你敢侮辱我！

　　“抽烟吗？”陈律不知道从哪弄了盒烟，朝着徐默示意的递了过去。

　　愣了！

　　别说是白牡丹了，就连一直都胸有成竹仿佛很难有什么情况让他动容的徐默都愣住了。

　　这是什么情况？

　　现在难道不是在劝降？难道不是在生死决斗吗？突然用这种随意的口气问要不要抽烟，什么意思？

　　别看徐默对陈律似乎没当回事，但实际上他来之前，邓仙子就说过百花宫有一个很算不出来的人！

　　能让邓仙子都算不出来的人可是少之又少，五个手指都能数的过来，所以，从一开始徐默就没有真的无视陈律，不过陈律却一直没有表现出什么异常来来，所以徐默也就没当回事。

　　但现在，陈律忽然开口，而且说的还这么不着调，这就让徐默有些想不通了。

　　看见徐默跟白牡丹都用那种眼神看着自己，陈律丝毫不以为然，自顾自的点了根烟抽了一口，幽幽的说道：“既然你已经知道我们在拖延时间，打不打的就没意思了吧？劝降，牡丹她也不可能同意，到不如抽根烟聊一聊，彼此增进一下感情多好啊。你们弑神宫的人那么多，美女肯定不少啊，介绍介绍也成啊啊！”

　　“陈律！”白牡丹忍不住气恼的喊道。

　　徐默现在算是真的沉默了，还有这样的人，你不是故意来搞笑的吧？

　　“三后五王，那可都是响当当的人物，绝对是仙人境最顶尖的，如果说谁有机会能够渡劫飞升，去到另一个世界，那你们绝对是最有希望的。”陈律夸赞道。

　　徐默笑着说道：“不敢当。”

　　“不用谦虚，谦虚的过分就是虚伪了。你名列五王之一，善毒之名众人皆知，既然知道了有个人可能破解你的毒，你自然是忍不住心动想要见识见识，我想，这才是你明知道我们在拖延时间而没有动手的原因吧？”

　　“高高在上的五王，人中龙凤，跟我们动手也未免有失身份了吧，还是等等吧，我想也快了！”

　　白牡丹虽然不满陈律把徐默捧到这么高的程度，但如果能真的不动干戈等到林东突破成功的话那确实再好不过了。而且徐默从一开始就没有下狠手的打算，摆明也就是在等林东出来打发时间而已。

　　“这不太好吧？”徐默犹豫道。

　　“没什么不好的，反正以你的本事我们也不是对手，你又暂时不像下杀手，还打什么劲啊。你看这天气，阳光明媚，空气宜人，让人觉得心情都舒畅了很多，抽抽烟，聊聊天，谈一谈人生理想，不是件极好的事吗？”陈律一面说一面还手舞足蹈，仿佛是真的在享受这种气氛一样。然而，即便是白牡丹都觉得有些恶，太假了！

　　徐默呵呵笑了笑：“你说的没错，只可惜我有更好的提议，我对你很感兴趣。不如，我们切磋一下如何？”

　　“可惜，我只对女人感兴趣呢！”陈律惋惜道。

　　“你确定要这样嘛？你这样，我真的忍不住想杀了你呢！”虽然徐默还是那副温文儒雅的笑容，但声音却已经冷了下来，显然是已经无法忍受了。

　　“真要打？你可是堂堂的五王之一啊，最顶尖的存在，我只是一个无名小卒而已！”陈律有些犹豫的说道。

　　“你可不是简单的无名小卒啊！”徐默若有所指的说道。

　　“牡丹，你先去一旁歇歇吧。”既然徐默执意要打，陈律似乎也不准备退让了，朝着白牡丹挥了挥手，白牡丹担忧的应了一声，然后推倒了一旁。以陈律的实力，应该没什么问题吧！

　　“这才对嘛！”见到陈律终于肯动手了，徐默满意的笑了笑，随后摆开了架势，想要见识一下这个连邓仙子都推算不出来的人到底有什么本事！

　　陈律神色严峻的伸展了下手指，做了几个热身动作，随后拍了拍手，在徐默期待的眼神以及白牡丹关切的眼神下，缓缓开口道：“黑皮，你上！”

　　“黑……黑皮？”白牡丹瞪大眼睛看着陈律，以及旁边那明显给人种摩拳擦掌感觉的黑皮！

　　徐默脸色一黑，冷声道：“你什么意思，黑皮，应该是你旁边那条狗吧，难不成你想让一条狗跟我打？你应该知道，戏弄我是要付出代价的！”

　　“知道知道，你可是高贵的五王之一啊。只有让它跟你打才符合你的身份！”陈律一本正经的说道。

　　“你竟然敢拿一条狗比我的身份，你敢骂我是狗，跟狗一样嘛！”徐默怒了，之前搞怪也就罢了，现在可是彻彻底底的在侮辱自己。

　　先前把自己捧的高高在上，自己还在谦虚，还觉得他到是挺识趣的，没想到竟然在这里等着自己，竟然把自己比成一条狗！虽说白牡丹之前也这样骂过，但远不如陈律这种做法让他生气愤怒！

　　看着恼羞成怒的徐默，白牡丹都有些担心会不会激恼他，不仅有些埋怨陈律，明知道现在需要拖延时间，怎么还故意刺激徐默，虽然白牡丹觉得挺解气的。

　　“你以为我在侮辱你？你错了，我可没有这么想，它确实够资格跟你打，因为它，可不是一只普通的狗！”陈律的话音落下，就听见有人哼了一声，似乎很满意陈律这样的介绍。

　　而发出这个声音的，赫然就是养着下巴的黑皮！

　　“你是妖？狗妖？”徐默疑惑的看着黑皮，如果他是狗妖的话自己应该能发现才对，而且邓仙子也没说过他啊！

　　“本大爷是犬妖！”黑皮口吐人言，顿时将白牡丹给惊到了。

　　黑皮竟然不是普通的狗，竟然是个狗妖，不对，是犬妖？想到黑皮之前在百花宫里那么招弟子喜欢，不是搂就是抱的，天啊，他占了多少便宜啊！

　　真是有什么样的主子就有什么样的狗啊！

　　难怪陈律老是提到黑皮，原来这家伙根本就不是普通的狗，他竟然也没提前告诉自己，幸亏自己顾忌身份没有亲近黑皮，否则的话……

　　白牡丹这边气呼呼的想着，百花宫里的人已经闹翻天了，谁也没想到会有这么戏剧化的情况，那个特别招人稀罕的黑皮竟然是个妖，虽然也是狗，但谁能把他当成普通狗一样。

　　一时之间所有人都在想自己有没有被黑皮占过便宜，没有的在庆幸，有的在愤怒，如果不是现在的实际不对，恐怕早就冲出去找黑皮报仇去了！

　　“为什么我感觉不到？”徐默看着黑皮，如果他是妖的话，自己应该能够感应到才对啊。

　　黑皮撇撇那厚厚的嘴唇，不屑道：“还不是因为那个混蛋遏制了我的气息，否则的话，本大爷还跟你在这里废话，早就咬死你了。我说，是不是应该让本大爷透透气，活动活动了？我忍这家伙很久了！”

　　陈律笑着点点头，手指忽然捏了一个法诀，紧跟着就见到黑皮身上散发出了冲天的妖气，紧接着黑皮的样子逐渐的变化，竟然变成了一个黝黑的中年男子，看起来长的四四方方的，颇为魁梧，根本不像是之前黑皮的样子。

　　嘎嘣嘎嘣！

　　黑皮活动着身体，清脆的声音响起。

　　“我都快忘记多久没有活动过来，十年？还是二十年？来来来，赶紧的，陪大爷活动活动！”黑皮朝着徐默勾手，那架势是完全没把徐默放在眼里，仿佛只是热身活动而已。

　　徐默看着黑皮不禁朝着陈律撇了一眼，看样子他是用了手段控制了这个犬妖，这家伙果然不简单啊。不过，仅仅是个妖犬，以为就能打赢我了吗？

　　他还不够资格！

　　“小子，你是不是觉得本大爷不够资格？别以为你是什么三王五后的，在本大爷眼里也不过是个小娃娃而已。有个叫周阔的你应该听过吧？也是五王之一，那小子当年跟本大爷叫嚣，结果让本大爷打的跪地求饶，所以，收起来你那可笑的虚荣心吧，在本大爷面前，你还不够看！”

　　如果不是确定这家伙是犬妖，恐怕都会以为他是牛妖呢。这牛皮吹的真厉害，周阔，五王中实力数一数二的，就算是徐默对上他也不敢说稳赢，会被打的跪地求饶？敢不敢吹的再邪乎一点。

　　徐默不屑一顾的想到。

　　看到徐默的表情，黑皮仿佛受到了侮辱一样，顿时跳着脚道：“你不相信？你敢不相信本大爷的话，陈律，你告诉他是不是真的！”

　　陈律撇撇嘴，无奈道：“虽然这家伙说话不太中听，总是喜欢当别人大爷，但他说的是事实。二十年前吧，他跟周阔打过一次，虽说没有跪地求饶那么夸张，但也差不多！”

　　徐默顿时转头。“你没开玩笑，你说的是真的？”

　　“有这个必要吗？”陈律撇嘴道。

　　徐默难以置信的看着得意的黑皮，如果是真的，那么自己怎么从来没有听过他的名字，这样的高手，怎么可能默默无闻，更被困住甘愿当一只普通的狗？

　　如果他真的有这个本事，那么刚才陈律的话还真不是在侮辱自己，连周阔都不是对手，他确实有这个资格配得上跟自己打！


第0745章 强悍的实力

　　“想什么呢，大老爷们的别那么墨迹行不行，打不打？”见到徐默在那里迟疑不定，黑皮有些不耐烦了，大吼了一声，率先朝着徐默冲了过去！

　　一见黑皮冲过来，徐默也不敢掉以轻心很快跟他打了起来。

　　白牡丹悄然来到陈律旁边，一面看着黑皮跟徐默打在一起，一面轻声朝着陈律问道：“黑皮到底是怎么回事？他真的打赢过周阔？”

　　陈律点点头：“当然了，这种一证实就会被戳破的谎言我怎么可能会说，更何况，就算我说，他也不会承认，这条老狗骄傲着呢！”

　　白牡丹想了想应该不是假的，不过黑皮有这样的本事怎么会一直跟在陈律身边？好像从自己认识陈律的时候，黑皮就已经跟着他了。虽然好奇黑皮的寿命怎么那么长，不过毕竟都不是一般人，别说陈律了，就算是白牡丹都有办法能够做到，所以也没有深想，没想到，竟然是个犬妖。

　　而且还是很厉害很厉害的犬妖！

　　“黑皮他，他是什么境界？徐默可不是一般的高手，尤其是擅长用毒，黑皮能行吗？”白牡丹现在到是不怀疑黑皮的实力，只是有所担心，毕竟徐默擅长用毒，可不是单纯的谁比谁强那么简单。

　　“他的情况有些特殊，如果说境界，他不过是圣境罢了，但他的实力就算是仙人境也能够搞的定！”陈律说道。

　　白牡丹诧异道：“怎么可能？就算他跟林东一样能够越境，可是圣境轻易打赢仙人境，尤其周阔还是仙人境最顶尖的，这，这也太夸张了吧？”

　　“只是个别而已，他的情况比较特殊。别看他境界低，但实力可不低，否则的话，当初也不会闲着没事挑衅周阔了。不过……”陈律顿了顿，看了一眼打的正嗨的黑皮，叹息道：“不过他不是徐默的对手，徐默太特殊了，很少有人能把用毒的技巧研究得这么透彻，毒药王这个名字可是一点水分都没有。现在你看他的样子，其实他还没有认真，还没有发挥出实力来，否则的话，可能五秒钟，战斗就结束了！”

　　“我说的结束了，可不是说他跟黑皮，而是包括你我，包括百花宫里面所有人！”

　　“我突然觉得自己根本不是仙人境，反而好像是地境。”白牡丹有些沮丧的说道。

　　陈律趁机道：“那还不是因为你们百花宫那坑人的规矩？隐世门派那么多，有几个像你们百花宫这样彻底的？不接触外界，那就是固步自封，想要真正的传承下去，只有不断的面对挑战。当初各式各样的门派那么多，现在呢？凋零的还剩下多少？”

　　白牡丹沉默不语。

　　有些弊端她当然知道，或者说以前不知道现在知道的了，可毕竟是一代代传下来的规矩，想要打破，谈何容易？

　　当了宫主，有了权力，同样的，也有了责任！

　　有些事情，可不是那么轻易就能够做出决定的。

　　“我说你不会就这点本事吧，好歹也是五王之一啊，怎么比周阔还差劲呢，好歹周阔知道打不赢还敢跟我打，你老躲着是什么意思？能不能打，能不能打，不能打赶紧滚蛋。”黑皮破口大骂，手底下的动作可是一点没停。

　　从开始，徐默就一直在躲，黑皮的嘴也没停。

　　徐默实在是忍不住了，各种嘲讽，咒骂也就罢了，他还是第一次见到话唠的犬妖！

　　“该死的死狗，你找死是吧，好，我成全你！”徐默怒吼一声，忽然伸手朝着黑皮扬了过去。

　　刹那间，黑皮就已经嗅到了一股奇异的味道，没办法，他的鼻子太敏感了，就算想控制都控制不住！

　　只见黑皮的动作顿时停了下来，脸上的表情变的有些痛苦，虽然屏住了呼吸，可是毒性已经发作了！

　　徐默略微有些喘息的哼道：“死狗，见到了吗？有句话就作的欢死的快，还句话叫做会咬人的狗不叫，现在，你到是叫啊？”

　　“本大爷我咬死你……”

　　黑皮狰狞的怒骂一声，可刚站起来就情不自禁的跌坐在地上，紧接着身体竟然不由自主的产生了变化，重新变回了狗的样子。

　　就见黑皮爬在地上，嘴角已经隐隐流出黑色的鲜血。

　　虽然知道徐默的毒很厉害，可白牡丹还是无法想到刚刚还占着上风的黑皮竟然这么快就败了。

　　之前陈律说五秒钟。

　　可能，现在连五秒钟还没到吧！

　　这一连串的变故让白牡丹感觉好像跟傻子似的根本反应不过来，先是得知徐默的身份，见识到了徐默的强大，本来以为没指望了，结果黑皮突然出现，而且黑皮的实力跟战绩都相当的了不得，打的徐默只能躲避。

　　可再然后呢？

　　就如同儿戏一样，特别惊奇的就反转了。

　　几秒钟，黑皮被打回原形，中了毒。

　　如果不是知道徐默的本事，知道陈律不会骗自己，白牡丹真的会怀疑，黑皮到底有没有那么强！

　　“你还愣着干什么啊，赶紧看看黑皮啊！”见到陈律还站着不动，白牡丹催促的喊道。

　　陈律淡淡的说道：“如果他现在没死，就死不了。徐默下毒有个习惯，要么下了毒马上就死，连让你说遗言的机会都没有。要么，就不会死，至少不会被毒死！”

　　“你是说，徐默并不想毒死黑皮？”白牡丹有些怀疑，刚才黑皮可是没少羞辱徐默，难不成，徐默那么大度不会杀了黑皮？

　　陈律撇撇嘴：“你知道为什么我明知道黑皮不是陈默的对手还让他暴露身份吗？因为可以拖延时间，而且就算我不想，徐默可能都未必同意。”

　　“什么意思？”白牡丹有些不明白，如果要说拖延时间，现在黑皮这么快就败下阵来，也谈不上拖延时间吧。

　　不过陈律并没有解释，而是拱了拱嘴，让她继续看。

　　徐默在耀武扬威，之前听说周阔都不是黑皮的对手确实让他有些重视，尤其是黑皮还特别嚣张，不断的叫嚣，让他很是郁闷。现在黑皮蔫了，他当然是忍不住要宣泄一下。

　　黑皮的情况似乎并不乐观，虽然没能马上死，但却明显已经被有战力，听着徐默在那边耀武扬威，更是让黑皮气的直抽抽。大概说是够了，徐默这才改变了语气。

　　“黑兄，我相信你能够打赢周阔，虽然之前你一直默默无名，但像你这样厉害的大妖却跟在别人身边当一条家狗，你难道不觉得这是一种羞辱嘛？你想想，连三后五王都不是你的对手，你却甘愿当一条家狗？甚至想跟人动手，想恢复实力还要别人允许，你真愿意过这样的生活吗？”

　　黑皮抬了抬眼皮，哼道：“你跟本大爷说这些是什么意思？”

　　“没什么，只是想说识时务者为俊杰，更是为你不值。反正他们要是不肯投降的话，怕是也活不了了，不如你加入弑神宫吧，跟着我，保证让你有架打！”徐默劝说道。

　　黑皮哈哈大笑：“我说你怎么不毒死本大爷，原来是有这样的打算啊！”

　　陈律碰了碰白牡丹。“等着看吧，要是黑皮说起来，没两个小时都不带完事的。”

　　白牡丹明白了，原来陈律说的拖延时间是在这啊，根本就不是打架拖延时间，而是劝降！

　　而且黑皮这么强，徐默肯定不愿意错过，还真像陈律说的那样，就算他不愿意拖延时间，徐默都不愿意。不过看陈律一点都不担心的样子，恐怕劝降是根本不可能成功的。

　　徐默根本就是浪费唇舌！

　　“是呀，黑兄这样的实力跟着他不是埋没了？加入弑神宫，我可以担保你十二宫主的位置！别小瞧十二宫主，那可是一人之下万人之上，我也是十二宫主之一，一来就跟我的位置相当，这样的机会可不多。就算是白牡丹想要投降，也不过是一个坛主而已，地位相差远着呢！”

　　徐默动之以理，晓之以情的再那劝说。

　　不过黑皮似乎不为所动，只是偶尔撇徐默一眼，见他似乎有些犹豫，马上就哼哼两声，让徐默放弃劝降吧，又觉得有机会，错过了可惜。不放弃吧，黑皮却始终没有什么明确的表示，让徐默相当的无奈！

　　“这个黑皮真有一手！”白牡丹不禁赞许道。

　　陈律没有回应，就算黑皮不这样故意拖延时间，徐默也不会动手的，毕竟他从一开始就打定注意要给林东时间跟机会，之所以让黑皮现身，只是因为徐默要逼自己动手。

　　而陈律并不想出手！

　　“黑兄，我诚心邀请你，但你却把我当傻子吗？既然你这么不识好歹，我也只能表示遗憾了。或许，趁机尝尝狗肉也不错！”见到黑皮油盐不进，徐默终于还是放弃了。

　　撇了黑皮一眼，转过身，徐默朝着陈律道：“看来你家的狗也不怎么样，既然打了狗，主人总该出来了吧。”

　　“是老主人，还是少主人？”陈律轻笑的问道。

　　“无妨，不管是老主人也好，少主人也罢，一个个来就是了。希望打完了老的，小的可以出来了。”徐默微笑的说道。


第0746章 法相！

　　“看来是躲不过去了！”陈律暗暗叹了一声，虽然知道徐默虽然不会马上痛下杀手但却肯定会逼自己动手。

　　慢慢的挽起袖子，陈律已经做好了动手的准备，可就在这个时候身后却传来一阵阵波动，紧接着百花宫的山门突然打开了。

　　一个人影从中窜了出来。

　　见到这个人，陈律不禁笑了，扭头对徐默说道：“看来，你只能先打小的了，至于能不能打老的，那就要看你的本事了！”

　　出来的人，正是林东！

　　“什么情况，不过几天没出来而已，怎么变化这么大？”林东一出来便有些惊讶的看着已经挪了位置的巨山，是谁这么厉害，连山都搬了？

　　“突破了？”陈律问道。

　　林东点了点头：“嗯，紧赶慢赶总算是赶上了，老头子，白宫主，你们都没事吧？”

　　“你要是再不出来就有事了，那个家伙，一直在等着你呢，既然你突破了，就让他好好见识见识你的本事。”陈律朝着徐默撇了撇嘴。

　　林东看了一眼，发现了躺在地上的黑皮。“黑皮怎么了？好像是中毒了。不是吧？连条狗都不放过？”

　　看着黑皮趴在地上奄奄一息，嘴角还留着血，林东有些怒了，黑皮可是从小陪他玩到大的，可以说是小时候唯一的玩伴，如今见到黑皮受伤中毒，顿时就怒了！

　　朝着徐默怒视一眼，缩地成寸施展直接冲了过去。徐默不敢掉以轻心，已经准备好跟林东一战了。

　　邓仙子推算的结果，徐默不是林东的对手。当徐默知道这个结果的时候，第一反应就是笑，放肆的大笑。自己堂堂三后五王之一，最顶尖的仙人境高手会不是圣境的对手，开什么玩笑？所以尽管邓仙子希望徐默能够多带些人去，以防万一，但徐默还是一意孤行，独自前来，因为他不相信自己会败！

　　哪怕，邓仙子的推算从来没有错过，他也不相信自己会败在林东的手上！

　　嗖！

　　林东的身影在他面前一闪而过，他已经下意识的出拳。可是却落了个空，紧接着转头，林东却已经飘然回去，蹲下来检查黑皮的伤势！

　　他只是要带走黑皮，压根就不是准备跟自己打。自己在他眼中，竟然还不如一条受了伤中了毒的狗！

　　徐默的身体忍不住微微的颤抖，忍着怒气收回了拳头，冷声的说道：“不用白费力气了，我的毒可不是什么人都能够解的。它又死不了，还是过来跟我一战吧，我很好奇想知道你到底有什么能耐能够打败我！”

　　“老头子，这货是谁？”林东一面检查着黑皮的情况一面朝着陈律问道。

　　之前他一直在修炼突破，也不太清楚眼下的情况，只是知道弑神宫的人来了，而且只有这家伙一个，看起来很强似的样子，唯一知道的，也就是这家伙擅长用毒。

　　用毒？林东不仅冷笑，自己最不怕的就是这个了！

　　陈律装模作样的咳嗽了两声，一本正经的说道：“这货可是了不得的人物，还记得你小时候我跟你说过的三后五王吗？他就是五王之一的毒药王徐默，用毒的手段相当厉害。而且还三后之一的明后邓仙子也加入了弑神宫，她可是推算出来你再突破，所以这货在等你呢，等着跟你一决雌雄！”

　　“闲的蛋疼！”

　　林东撇了撇嘴，道：“黑皮又是怎么回事，你这么大人在这，怎么还让黑皮中毒了？”

　　“这事说来话长，回头再说。”

　　林东耸耸肩，低头朝着黑皮道：“你个蠢狗，平时那么机灵，这时候怎么这么笨，这么危险的地方你跟着凑什么热闹。等着，我先帮你解毒，然后赶紧躲一边去！”

　　黑皮似乎有些不满，哼唧哼唧的两声，但却没说什么。

　　黑皮中的是一种发作快，但发挥慢的毒，中毒后马上就会发作，但发作之后毒性发挥的速度却非常慢，暂时没有生命危险，林东尝试着用长生药经的罡气试了一下，结果没能解毒。

　　毒药王，果然是有点门道。

　　“看来只能用法相了，也好，试试看这个法相厉害到什么程度！”林东心中想到，紧接着就见他的身后突然虚空浮现出一座虚幻的法相！

　　一看威武庄严的男子，左手虚抬，右手放在腰间，手指结成一个奇怪的印记。

　　当这法相一出现，不管是白牡丹还是陈律亦或者是百花宫里的弟子，甚至就连徐默都不仅目不转睛的看了过去。

　　法相，禅修的招牌！

　　“这是什么法相？”

　　白牡丹看了半天，竟然没认出来。不过看样子徐默似乎也没认出来，自己久居百花宫对外界不太了解也就罢了，徐默可是成名百年的前辈，见多识广，大部分的法相应该都认识才对，看他的样子似乎也不晓得，林东这个法相也未免太冷僻了吧。

　　“没人认识吗？”

　　林东撇撇嘴，扭头道：“老头子，难道你也不认识我的法相？”

　　陈律没好气的哼道：“不就是药师佛法相嘛，又不是什么稀罕法相，又什么不认得的。不过你小子的运道真的不错，很少有人能够凝结出药师佛法相，你小子，天生就是当个医者的命！”

　　药师佛！

　　林东的法相正是药师佛法相！

　　本来林东还以为会是大自在菩萨法相，没想到却是药师佛，当他知道的时候虽然有些惊讶，但更多的却是窃喜，因为药师佛法相对他而言可比大自在菩萨法相更有吸引力，更为合适。

　　对于陈律能够认出自己的法相林东并不惊讶，他就好像是十万个为什么，好像从小时候开始，不管什么问题似乎都难不倒他一样，不过对于他那种明明是羡慕却又露出一副不过如此的嘴脸比较不爽。

　　“黑皮，你这条老狗就庆幸过去，药师佛法相的第一次亮相就给你了！”林东笑着对黑皮说了一句，紧接着身后虚空的法相朝着黑皮挥了挥手，一团佛光照在黑皮的身上，很快，黑皮便感觉到好多了，随后站了起来。

　　好了！

　　这就好了？

　　看着黑皮摇头晃脑似乎有些惊讶的样子，林东表情淡然，心里却有些波动。

　　法相果然厉害。

　　如果要是以前的话，想要解毒还得配药方，炼制丹药，没想到有了法相后，不过是挥挥手就解了毒。不过虽然解毒是轻松了，可消耗的佛力也不少。

　　法相都是靠着佛力支撑，刚刚解毒，竟然就消耗了十分之一的佛力！

　　徐默看着已经解毒的黑皮微微皱起了眉头，刚才他还叫嚣着说想要解毒可没那么容易，结果林东的法相不过轻描淡写的挥挥手，毒就解了，这脸打的啪啪响不说，也让徐默有些忌惮。

　　难怪邓仙子会那么说，林东这个法相确实有些难缠，而且专门克制自己。不过，忌惮归忌惮，徐默可不担心，法相就算再怎么玄妙也是要靠佛力支撑的，只要佛力耗尽就没什么可担心的了。更何况这药师佛法相可没有什么攻击手段，自己又有什么可畏惧的？

　　想清楚这些，徐默很快恢复了淡然！

　　“好了，现在轮到你了。听说你很擅长用毒？不巧，这方面我也略知一二，不如咱们试试？说实话，如果能打败毒药王的话，应该是件很有成就感的事情！”

　　林东扭头转身，看着徐默淡淡的说道。

　　徐默微笑道：“很多人都有这个想法，可惜……都已经命丧黄泉了，你也不例外！”

　　林东笑而不语的看着徐默。

　　徐默微微一愣，忽然发现身上有股气息在流动，似乎让他有种身体逐渐麻痹，动弹不得的感觉。当下微微一笑，耸了耸肩。“开始了？可惜，你的手段似乎并不怎么样，对我没什么效果啊？”

　　“嗯，定身丸对普通人效果不错，对于高手而言却是不怎么样，不过，只是打个招呼而已。”林东淡笑道。“相比之下，你的手段也不见的厉害多少，只不过是产生幻象而已。”

　　说罢，林东忽然动了。

　　一个箭步来到一块石头前，手中的凌风剑顺势劈了下去。传来的不是咔嚓碎裂的声音，而是噗嗤一声，紧接着一股腥臭的液体顿时喷了出来。

　　“这，这是？这是之前我中了幻象的那块石头。这，这么回事？不是石头吗？怎么又变成蝎子了？”白牡丹惊讶的瞪大了眼睛，那块石头竟然又变成了之前的巨大蝎子。

　　林东淡淡的笑道：“石头？那只不过是幻觉罢了。”

　　“幻觉？”

　　白牡丹已经有些懵了，她现在都分不清楚到底石头跟蝎子哪一个才是幻觉，那个才是真实的。

　　甚至，她都不敢保证自己见到的是不是真的，林东也别不是假的吧？这种感觉，实在是太可怕了！

　　而真正可怕的是，林东跟徐默谁都没有动手，就这么轻描淡写的聊了几句，结果却已经交手了一回合。

　　林东用了定神丸，被徐默破了。

　　徐默的幻象，也被林东轻而易举的识破。

　　这种看不见摸不着，但却充满了血雨腥风的交手，实在是让人觉得可怕！


第0747章 十二神将

　　两人的交锋看起来是势均力敌，打了个平手。但实际上林东是后出手，而徐默那能让产生幻觉的手段却一直存在。后出手自然容易被发现，所以从这方面讲林东比徐默更强一些。

　　其次，徐默只是破解了林东的定身丸，而林东虽然还没破解徐默的手段，但却伤了他的蝎子。

　　林东损失的不过是颗定身丸，而徐默的蝎子却受了伤，所以，总体来说，看似势均力敌的情况下，实际是林东占了上风！

　　徐默的脸色有些难看，没想到林东的反应这么快，竟然伤了自己的蝎子。看来他的攻击力也不弱，到不能等闲视之。

　　“有毒？”

　　这个时候林东忽然低头看着手中的凌风剑，剑身明显变的黯淡了不少，隐隐竟然有被侵蚀的感觉。这让林东皱了皱眉，蝎子上有毒这他想得到，只是没想到这毒性这么强。

　　扬起凌风剑，身后的法相挥了挥手，光晕笼罩，瞬间，凌风剑上的毒已经没了。

　　随后，林东握剑，御风步施展，苍生血剑法挥舞开来，直朝着徐默的要害刺了过去！

　　徐默手一翻，掌心处多了一把大约一尺长的短刃，上面隐隐泛着光辉，明显占有剧毒。

　　“看着吧，这才是真正的开始！”陈律突然说道。

　　短刃挥舞就听见啪的一声跟凌风剑碰到了一起，看的出来这短刃也不是凡物，能与凌风剑抗衡！两人的兵刃碰到一起，徐默忽然抖了抖手，短刃的尖上突然喷出一团浓雾。

　　林东顿时一惊，低头弯腰，霹雳腿朝着徐默踹去，紧接着身后的法相已经跟上，直接释放出佛光将林东笼罩其中。

　　不管是什么毒。

　　只要有身后的法相在，林东就不需要担心。

　　徐默侧身躲开，再次挥舞着短刃席卷而上，时而发出碰撞声，时而见到各式各样的毒雾从短刃中散发出来，如果不是林东有法相的话，绝对会打的异常吃力，不仅仅要应对短刃，还要时刻警惕突然出现的毒雾。

　　嗖！

　　正在激烈的时候，徐默忽然扣手扔出一根黑针，针很细，速度又快，只能隐隐听见破空声，却根本看不清楚路线。

　　林东依然来不及躲闪，只好伸手抓了过去。

　　当碰触到黑针的一刹那，手指的疼痛感便瞬间传来，紧跟着就见手指乌黑，仿佛有一条黑线快速的顺着手指，胳膊涌了上来！

　　“好厉害的毒！”

　　手指已经没有感觉，仿佛已经麻木的不是自己的一样。而后，佛光笼罩在手指上，黑线竟然没有马上消失，似乎正在跟着佛光纠缠一起，这更让林东惊讶。

　　所谓得势不饶人。

　　徐默趁着这个机会连连强攻，不仅仅短刃招招奔着要害，黑针也不断的飞舞出来，一时之间即便林东有法相，竟然也被弄的狼狈不堪，连连躲闪。

　　不知不觉间，林东身上竟然又中了几根黑针，而且每根黑针上的毒性竟然不同。

　　法相的佛力笼罩林东，源源不断的在驱毒，然而效果却不是那么明显，尤其是徐默连连抢攻，让林东应接不暇，这边的毒刚解，那边却又中了毒。

　　佛力在快速的消耗，情况岌岌可危。

　　“看来邓仙子也有推算错误的时候，就算你有了法相，也绝不可能是我的对手。”徐默越打越放松，虽然一开始林东的亮相确实让他有些忌惮，但现在他却根本不担心了。

　　他只能依靠法相解毒，可法相却会消耗佛力，如今他又没有办法反击，只要佛力耗尽，他就必败无疑。

　　施毒容易解毒难。

　　一旦他陷入不停的解毒局面，他就根本不可能有任何胜算！

　　“这个徐默也未免太强了吧，竟然连林东都不是对手，他这样太被动了，时间一长可就麻烦了。”白牡丹皱着眉头有些担忧。“要不，我去帮他吧，只要拖住徐默让林东有机会可以摆脱困境，到时候再反攻就容易多了！”

　　“万一你中毒了怎么办？到时候林东还要给你解毒，情况只会更加麻烦。除非你有把握能够一击秒杀徐默！”陈律缓缓道。

　　白牡丹心道：“我要是有办法能够秒杀徐默现在还能站在这里？早就过去把他杀了！”

　　“那怎么办？难道就只能眼睁睁的看着，只能靠林东自己？”白牡丹问道。

　　陈律点点头：“没错，只能靠那臭小子了。不过，我相信邓仙子的推算，也相信这臭小子绝不会一直这样狼狈下去。”

　　“我也相信，可是相信有什么用？眼下这种情况，他的佛力逐渐消耗，根本无暇反击，他还能有什么办法？”白牡丹焦急道。

　　“且看着吧，这小子很少有让人失望的时候！”

　　随着陈律的话音落下，林东不禁闷哼一声，手臂被徐默的短刃刺中，鲜血淋漓，流出来的竟然是黑色的血。紧接着徐默顺势一掌打在他的肩窝，凌风剑不由自主的跌落在地，林东更是被打的连连后退，晃了几下，勉强才站稳身体没有摔倒！

　　“我赢了！”

　　徐默没有追击，在他看来，林东已经身中剧毒，就算他用法相解毒，可他的法相已经摇摇欲碎，明显佛力不足，快支撑不足了。

　　一旦没了法相，还有什么可顾忌的。

　　赢了！

　　赢的这么轻松，轻松到让徐默不禁想去问问邓仙子，她是不是故意推算错的，在故意报复自己。毕竟之前，自己对她可不是那么客气！

　　“仙人境，三后五王，果然不一般！”

　　身后的法相不断的解毒，林东摇摇欲坠的站稳身体，有些感叹的说了一句。

　　“如果让你发展起来的话兴许真的可能威胁到我，我还是第一次见到药师佛法相，确实不亏药师佛之名，只可惜……我不会给你发展起来的机会！”徐默得意的笑道。

　　“我相信！”林东点点头：“不过，我从来不指望别人给我机会，机会是要自己创造的！”

　　“是吗？我很好奇事到如今还能创造出什么机会？就算你解了毒，你的法相应该也支撑不了多久了吧？没有法相你就没有了护身符，到时候你怎么跟我打？我的毒可没那么好解，只要你沾上一点点，你就死定了！”

　　“是呀，你说的没错，到时候没了法相，我就只能忙于躲避你的攻击，根本无法反击，不能反击，就不能打败你，所以，看起来我失败好像只是时间早晚的问题！不过……你忘了一件事！”林东笑眯眯的说道。

　　徐默皱了皱眉：“我忘了什么事？难道你是说他们？没用的，他们很清楚如果过来帮你的话，只会越来越糟，不仅仅害了自己，也害了你，所以，你根本没有帮手！”

　　“我没有帮手，但药师佛有！”

　　“你的法相？哈哈，你在跟我开玩笑嘛？还是在拖延时间，我还从来没听说过，法相还能有帮手的，难不成你有两个法相，那更是滑天下之大稽。”徐默哈哈大笑道。

　　“你难道不知道药师佛坐下有十二神将吗？”

　　徐默的笑声戛然而止，不相信的看着林东。十二神将？药师佛坐下还有十二神将吗？就算有，那也是药师佛，可不是药师佛法相。他还从来没听说过法相还能有神将的，还能统领其他法相的！

　　“我就知道这小子还有手段，真是混蛋，有本事还不赶紧用出来，装什么圣斗士小强啊，总要在危险关头才肯爆发！”陈律的嘴角微微瞧了瞧，心里抱怨不已。

　　“就知道你不相信。”

　　林东笑了笑，忽然间他身后的法相旁边产生了一丝丝波动，紧跟着一个虚幻的影像出现，一个身穿武士铠甲的男人站在了药师佛的法相旁边。

　　“这，这怎么可能，你怎么可能有两个法相？”

　　徐默看着突然出现的新的法相，惊讶的难以置信，两个法相，怎么可能拥有两个法相？就算是仙人境的禅修也不绝不可能拥有两个法相啊！

　　“这就惊讶了？早了点吧！”

　　林东笑了笑，紧接着在另一边竟然又出现了一个身穿白色长袍的女法相！

　　“三个，三个法相？”

　　徐默的身体微微颤抖，眼神又些混乱。“就算，你就算你有三个法相又如何，要凝结法相可是要消耗佛力的，你有那么多佛力可以控制吗？”

　　“看起来十二神将弄出来两个还不够啊，那再来一个怎么样？”林东轻笑见，一个全身火红的女法相再度出现。

　　药师佛，在加上这三个法相，竟然足足有四个法相！

　　徐默感觉自己有些反应不过来了，甚至下意识的检查了一下，是不是林东也施展了什么能够让人产生幻觉的毒药，自己看到的这么多法相根本不是真的？

　　可惜的是，徐默并没有发现任何异常。

　　也就是说，这四个法相都是真的。

　　这个时候他发现林东在皱眉，仿佛在考虑要不要继续召唤法相，这让徐默心惊不已，四个法相已经够夸张的，还来？难不成他真要把十二神将都召唤出来不成？

　　林东的表情有些犹豫，扭头看了看旁边的四个法相，最终还是没有继续召唤！

　　这让徐默松了口气。


第0748章 式神神将

　　禅修只能凝结一个法相这是众所周知的事情，凝结出来的法相更是跟修炼禅修功法有关，像林东这样本尊的法相是药师佛，结果药师佛坐下竟然还有十二神将，结果也能以法相的形态凝结出来，这种事简直是闻所未闻啊！

　　而且，徐默还发现，林东不仅仅是召唤出了三个神将法相，而这三个神将法相似乎并不是虚幻的。毕竟圣境虽然有法相，不过却是虚幻的没有实体，可这三个神将却不同，竟然隐隐拥有实体。

　　徐默已经很难用以往的经验来分析眼前的情况了。

　　“你刚才说我没有帮手，现在看来，我的帮手很多，应该足够了吧。”林东淡淡的笑了笑，竟然就这样大大咧咧，毫不在意的就这样坐了下来，紧接着就见神将中的男人站在林东的面前，身上忽然散发出光芒，形成了一个类似防护罩似的东西将林东团团围住。

　　与此同时，一白一红的两个女神将则朝着徐默冲了过去，火焰顺势而出，白衣女神将轻吐了口气，火焰顿时变大，同时速度更快，火借风势！

　　“真希望现在你还有底气说你赢了！”林东淡淡的说了一句，两个女神将已经围着徐默打了起来。

　　徐默本想回应，可却发现这两个女神将很不一般，红衣神将擅长火焰，白衣神将似乎是擅长控风，两人配合起来相当的棘手，最主要的是，徐默发现自己的毒对他们竟然没有什么效果，有那个白衣神将在，毒性在空气中根本没办法传播。

　　而且对神将法相的影响似乎也微乎其微，毒性大打折扣。

　　局面完全来了个翻转，刚才还是林东狼狈不堪呢，现在轮到徐默了，而且狼狈的程度更甚之前林东。别说对林东出手了，这两个女神将都不是那么容易对付的，而且，林东身前还有一个男神将，看起来应该是擅长防御，就算想对林东出手都没那么容易。

　　作弊！

　　四个法相，再加上林东，五打一啊！

　　即便如此，徐默也不甘心这么认输，就算林东能够召唤出四个法相又如何？法相是靠佛力支撑的，他这样奢侈的召唤了四个法相，恐怕他的佛力根本支撑不了多久，无非是表面功夫吓唬人罢了，只要坚持一段时间，林东的佛力耗尽，便可不攻自破，不动而胜！

　　徐默的想法其实是正确的，如果林东真的同时召唤四个法相的话，佛力的消耗是极其恐怖的，可惜，别看林东嘴上说他们是药师佛的十二神将法相，实际上，压根就不是法相，鱼目混珠罢了。

　　这三个神将是什么？

　　正是之前林东吸收的式神，不过林东擅自改了个名字，把十二式神改成了十二神将而已。

　　擅火的红衣神将正是朱雀式神，而擅风的白衣神将则是天空式神，至于站在林东前面释放结界的，则是防御型弑神贵人！

　　就算再让林东召唤，他也召唤不出其他的了，因为他就只吸收了这三个式神！

　　之前这三个式神就曾经出来捣乱过，甚至迷惑过林东的心智，后来林东只能想办法维持两种修行的境界平衡来压制，虽然暂时压制住，但却必须要控制两种境界持平，并不容易。索性杜鹃教了林东家传的功法，得以真正的压制。

　　结果就在林东突破圣境，凝结出法相的时候，这三个式神却也再度出现了，不过却以法相的形式出现，林东可以轻易的操控。可以说，本来的麻烦现在则变成了好处，平白无故的多了三个式神法相，战斗力增加多少都不需要再去细说了。

　　唯一要说的是，式神法相并不是纯粹的法相，所以消耗的根本不是佛力，至于是什么，林东暂时也没摸清楚，反正他是没感觉到消耗了什么东西。

　　这样一来，林东消耗的佛力仅仅是药师佛法相而已，所以，徐默想要拖延时间消耗林东的佛力，最后不战而胜的想法是根本不可能成功的！

　　仅仅是维持药师佛法相，消耗的佛力并不多，而且林东也没有闲着，也在趁机恢复佛力，所以，根本不用担心佛力跟不上的问题。

　　一分钟。

　　徐默在两个女神将的攻击中吃力躲避。

　　二分钟。

　　两个女神将的动作丝毫没有变慢，甚至越发的强劲，让徐默狼狈不堪，原本儒雅的脸上也出现了慌乱，帅气的刘海也被烧了，散发着烧焦的味道。

　　五分钟。

　　徐默已经坚持不下去了，整整五分钟，两个女神将狂风暴雨的攻击根本就没有停歇，每每他都在提醒自己，林东的佛力应该所剩无几了，很快就会坚持不住了。

　　可如此这般提醒了好几次却丝毫没见成真，林东的佛力就好像无穷无尽一样，根本看不出来要枯竭的迹象。

　　“难道邓仙子的推算是真的？我不是林东的对手？不过就是突破了圣境而已，竟然有这样的实力，如果让他达到仙人境的话还有人会是他的对手吗？不行，决不能放任他成长下去，一定要杀了他！”

　　林东给徐默带来了很强烈的危机感，他已经不敢在小觑林东了，甚至，他想要将林东扼杀，否则的话，他绝对会是阻碍弑神宫的最大敌人。

　　咬了咬牙，徐默忽然猛的腾空而起虚空飞了起来，天空神将紧紧的追了上去，然而徐默身上却忽然散发出一层类似灰尘似的东西，天空神将才刚刚接触到竟然就有种眩晕似的感觉，在空中摇晃了几下，似乎要坠落，好不容易才保持住平衡，却轻轻摇着脑袋，不敢再靠近。

　　“这家伙在搞什么？”

　　林东略微皱了皱眉，他散发出来的东西应该有毒吧？不过，能让式神法相都受到影响，想必不是一般的毒。不过，似乎并不是通过空气传播的，因为朱雀神将跟贵人神将似乎都没有受到什么影响，只有靠近的天空神将中了招！

　　这种情况让林东觉得很反常。

　　毒这种东西谁都知道有多厉害，自然诸多防备，所以用毒的手段大多都是那种防不胜防，神不知鬼不觉就让你中毒的。其中大部分的毒都是靠空气传播，也就是在呼吸之间就中了毒。

　　这也是用毒的常规手段。

　　比如说林东的定身丸就是这样，再比如徐默之前那种可以毫无察觉便了中幻觉的毒药一样。

　　可现在这种情况，徐默用的却不是这种毒，这种手段，就不得不让林东怀疑。显然，徐默似乎是有什么大招，有什么打算的样子，但却却是这种只要不靠近就不会中毒的手段，这可有违常理。

　　空中。

　　徐默居高临下的撇了林东一眼，那眼神似乎是怜悯，似乎是惋惜，更有一丝疯狂跟决绝。这个眼神让林东突然觉得心慌，仿佛是有什么危险即将降临一样，哪怕，前面有贵人神将挡着，依旧让他觉得心悸，让他觉得好像毫无防备一样。

　　虽然不知道徐默到底要搞什么，但毫无疑问，绝对是大招！

　　林东下意识的操控着天空神将，朱雀神将朝着徐默冲了过去想要阻止他，可惜徐默似乎早就料到这一点，在空中没动，但他之前散发出来的毒药却将朱雀跟天空完全阻挡在了他身旁，根本无法寸今，朱雀神将虽然发出了火焰，但却好像突然间熄火了似的，哪怕是火浪滔天，只要靠近徐默就会瞬间熄灭。

　　林东已经顾不得猜测徐默到底施展了什么手段，竟然连火焰都能熄灭，这已经不仅仅是用毒。他能够感觉到徐默身上正在逐渐散发出一种极为恐怖的气息，就好像深渊中有什么怪物要爬出来一样，就好像……死神即将降临一般。

　　来不及多想，林东瞬间站了起来，紧接着转身朝着陈律跟白牡丹的方向跑了过去，边跑边喊道：“打开山门，快打开山门，危险！”

　　白牡丹似乎没想到林东会这么激动，明明放出这么多的法相，明明是好像胜券在握，怎么突然间这么慌张，这么急切。不过旁边的陈律反应却快，急忙拉住白牡丹道：“别愣着，赶紧打开山门，快！”

　　白牡丹手忙脚乱的施展法诀想要打开山门，这个时候林东已经来到了两人身边。“来不及了，屏住呼吸，调动罡气！”

　　随着话音落下，一声震耳欲聋的响声传来，咔嚓咔嚓，声音清脆的似乎天都裂开了似的，紧接着是满天的血红色，强烈冲击让林东来不及多想，调动起身上的罡气，与此同时将贵人神将放在自己身后，用最大的力量防护。不仅仅如此，还用晋升的佛力让药师佛法相不断的释放佛光！

　　大招，可以致命的大招！

　　林东可不敢丝毫掉以轻心，尽量的让药师佛的佛光笼罩在陈律跟白牡丹的身上，同时扭头朝着空中看去。

　　在一团血红色中，林东见到徐默缓缓的从空中掉了下来，看见满山的绿色已经消失不见，仅仅一瞬间，不管是野草野花，还是生长了数十年，数百年茂盛的大树纷纷枯萎，伴随着微风，化作粉末，消散在空中……


第0749章 中毒！

　　风，轻轻拂面。

　　周围如死一般寂静，满天的荒芜，隐隐飘荡的灰烬，如同地狱般的景象，让人不寒而栗，不由自主的压低呼吸声，仿佛太过吵闹可能惊醒沉睡中的炼狱魔王似的。

　　朱雀神将，天空神将已经消失不见，贵人神将摇摇欲坠，结界已经不见，身上的铠甲也变的支离破碎，晃了晃，最终噗通一声，单膝跪地，随后趟了下去消失不见了。

　　药师佛法相身上的光辉时闪时灭，就好像即将没电的手电，或者电力不稳的灯泡一样，一闪一闪，最终熄灭，缓缓消散。

　　“你们没事吧？”林东有些狼狈的低声问道。

　　旁边，白牡丹跟陈律以及黑皮也是灰头土脸，脸色惨白，看起来比林东也好不到哪去。

　　“别动！”

　　见到白牡丹要动，林东急忙喊道。

　　这一喊让白牡丹顿时愣住了，身体僵硬的动都不敢动，不知道出了什么事了。这个时候，她从陈律的眼中了看见了担忧，这让她突然产生了一种预感，自己的情况好像不太妙！

　　林东摇晃的来到白牡丹的身边，围着她仔细的看了起来。

　　白牡丹有些担忧道：“怎么了，我，我是不是有什么不妥？是中毒了吗，可我一点感觉都没有啊。”

　　陈律宽慰道：“没事，你别担心，只要先别动让林东帮你看看，就算中毒也没事，你忘记林东的本事了。”

　　是呀，林东的法相可是药师佛，要说解毒疗伤，那是极为厉害的。白牡丹这么一想，到是没那么紧张忐忑了，只是有些好奇，自己到底怎么了。她没有感觉到自己有任何不妥，不像是中毒的样子啊！

　　“给我些时间应该就没问题了，不过白宫主你暂时先不要动，我的佛力用尽了，还要等一会才能够召唤出法相来，记住，一定不要动，要是动了，恐怕……我就不能为力了。”林东说的很轻松，但从他的语气却能感觉到，事情绝不简单。

　　白牡丹自己看不到，她现在的情况很特殊，乍一看，似乎没什么。但如果仔细看的话，她露在外面的地方隐隐有种枯萎的感觉，就好像是那种血液被抽干，身体被晒干了，只要一碰，就会跟周围那些花草树木一样，变成灰烬飘散在空中。

　　看着白牡丹用眼神示意明白了，林东微微松了口气，不过心里却不免惊叹徐默的本事。这大招太过生猛了，真是一经施展，寸草不生，甚至，林东还没研究明白到底是怎样的毒性。说道徐默，林东当即转头看去，他记得好像看见徐默从空中跌落，应该没死吧？

　　周围的花草树木早已经枯萎被风吹散，看过去一目了然。

　　徐默躺在地上不知生死，左臂竟然齐根消失不见。

　　见到徐默的样子，毫无疑问，他刚才的大招肯定是以自己的左臂作为代价，难怪这么强，在贵人神将，药师佛法相的保护下，白牡丹还能中毒。至于为什么老头子跟黑皮没事，林东到不以为，老头子的本事向来都出人意料，黑皮的体积小，又不是主要目标，没事到也正常。而白牡丹虽说是仙人境，但她的本事却不出众，在层层保护下还能中毒也是有可能的。

　　毕竟徐默可是以自己的左臂为代价，要是没点效果那也未免太瞎了！

　　林东也接触过玩毒的，但都是小打小闹，能像徐默这样造成这么大威力，还是第一次见到，给林东的感触很深，不亏是毒药王！

　　百花宫的山门忽然开了。

　　“师父，林东，你们没事吧？”杜鹃关切担心的喊着就准备出来。

　　林东一见当即喊道：“别动，千万别出来。”

　　他这么一喊，杜鹃顿时停了下来。“怎，怎么了？”

　　“我怀疑毒性还没有消散，你要是出来很容易中毒。这边你们不用担心，先关了山门，等我的消息。”林东说道。

　　杜鹃迟疑了下，林东的话她当然相信，点了点头，随后再度关上了山门。

　　“师父，白宫主，你们先稍等片刻，我去看看那家伙死了没有。”林东说了一声，摇晃的朝着徐默走了过去。

　　佛力耗尽的滋味确实不怎么好了，有种熬了三天三夜的感觉。不过，他还有罡气，这就是道禅皆修的好处！

　　一步，两步，走到第三步的时候，林东忽然有种心悸的感觉，心脏猛的抽动了一下，特别的突然，消失的又特别快，甚至如果不太注意的话可能还会以为是错觉呢。不过林东可不会这么认为，当即沉浸心神，内视自己的身体。结果，却让他发现身体的血液中竟然流动着一股乌黑色的东西，随着流动，越发强盛。

　　抬起手看了看。

　　自己的手掌也在逐渐发生变化，跟白牡丹的情况如出一辙。

　　中毒了！

　　林东不禁皱起眉头，徐默这毒未免太邪乎了点，竟然让人毫无察觉。看样子，之前做的那些防护也未必够，不知道老头子中毒了没有，想到这里林东扭头朝着老头子喊道：“老头子，你也别动，这毒没那么简单，我也中毒了！”

　　陈律只是点头应了一声，对于林东中毒并不在意，反正就算中了毒，他也能想办法解毒。

　　提醒了老头子，林东准备继续去看徐默，虽然这个毒似乎随着自己的动作也逐渐加快了，不过不解决徐默这个麻烦，也无法安心解毒，就算加重也无妨，总能解开的。

　　就在林东距离徐默只有几步之遥的时候，地面忽然晃动了起来，这让林东顿时警惕起来，紧接着就见徐默躺着地方突然陷了进去，出现了一个深坑。徐默也随之消失不见，林东快跑了两步走了过去，这坑有些深，看起来是现挖的。

　　蝎子！

　　他的那只巨大蝎子。

　　虽然之前林东伤了它，但并不致命，之后似乎就消失不见了。看样子是早就藏了起来，这个时候突然将徐默带走！该死的，这蝎子未免太聪明了，也不知道是不是徐默提前安排好了退路。不管怎么说，想要解决徐默是不太可能了，下次再遇到，怕是就没那么容易了，哪怕他断了条手臂，对他而言，实力也不会影响太多。

　　叹息了一声，林东转身回来。

　　“跑了？很正常，别太小瞧三王五后，一个个都是人精，没有点能耐早就死了。尤其是徐默，他擅用毒，其他方面不算太突出，自然会考虑好自己的安全跟退路，他那个蝎子可不简单，就算是半仙境或者是仙人境的高手，妖修，对上了也未必能够奈何得了！”见到林东的情绪有些不甘，陈律随口安慰道。

　　“是呀，那个蝎子确实很厉害，我就是仙人境，可都没有把握能够解决。”白牡丹是亲自尝试过这蝎子的厉害，所以对于陈律的说法非常认同。

　　“行了，徐默的事暂时放一边，他的实力本来就强，而且来之前，邓仙子应该也跟他说过什么，就算他不相信，也不可能没有后手。你还是抓紧恢复佛力，先解毒再说，总不能在这里站着不动吹风玩吧，当雕像都没人欣赏！”陈律催促的说道。

　　林东点点头，盘膝而坐开始恢复佛力，虽然他也中了毒，毒性也一直在发作，但暂时还没有什么危险，至于结果，怕是跟那些花草树木差不多，徐默这个毒太邪乎了点，看来真得要研究研究，药师佛的法相虽然能够解毒，但自己佛力有限，经不住消耗。

　　陈律跟白牡丹左一句右一句的聊着打发时间，如同雕像一样站在那动也不敢动确实不是件让人愉快的事情，尤其一动就有可能有危险的情况下。两人这样聊天，到不至于无聊，也不至于那么紧张。大约半个小时吧，林东终于将佛力恢复的差不多，这才站起身来将药师佛法相召唤了出来。

　　法相的坏处是需要佛力支撑，但好处也是如此，如今林东佛力恢复，法相根本没有受到之前的影响。操纵着法相来到白牡丹面前，居高临下，不怒自威，让人不由自主的产生一丝敬畏。佛光笼罩在白牡丹，陈律，以及黑皮的身上。

　　佛力源源不断的消耗，随着佛光的照耀，白牡丹身上的情况正在逐渐好转，只见白牡丹的身体微微颤抖，紧接着猛的一张嘴，一团黑色粘稠状的东西吐了出来，一股腥腥的味道瞬间顺着空气弥漫看来。

　　白牡丹擦了擦嘴角，不忍看自己吐出来的东西，太恶心了。

　　与此同时，陈律跟黑皮也吐了，不过没有白牡丹那么多，想来是中毒不深。

　　“这里应该还弥漫着毒素，不过没有之前那么严重，如果吸入的时间长可能也会受影响，白宫主，老头子，你们带着黑皮先回百花宫，我处理一下！”林东说道。

　　白牡丹想要留下来帮忙，却被陈律阻止了。

　　打开山门，白牡丹，陈律，黑皮进入了百花宫，门下弟子顿时纷纷关切的询问。百花宫虽然与世隔绝，但大家相处的却更像是一家人，比一般的修行门派多了很多人情味。


第0750章 不甘心的徐默

　　看着百花宫的山门缓缓关闭，林东这才将药师佛的法相收了回来，紧接着将天空神将召唤出来。不过天空神将的状态可不怎么好，因为式神神将的特殊性跟法相不同，虽然将她召唤出来了，但她明显也中毒了，而且情况更加严重，似乎随时都有可能消散一样，这让林东有些郁闷，果然凡事有利必有弊，总不可能好处都让自己一个人占了。

　　无奈之下林东只好又将药师佛法相召唤出来给天空神将解毒，效果还不错，虽然消耗的佛力要更多，但总算让天空神将的状态恢复如初。

　　神将有两种形态。

　　一种是人形，一种是本体的状态。

　　说起来，神将到是跟妖有些相似，不过略有不同罢了。

　　天空神将翱翔空中，紧接着就见她的翅膀不断的挥动，一阵阵强劲的旋风逐渐形成。旋风席卷，将原本还残留在空中的毒素纷纷吹散。虽然，林东根本看不见毒素，但也知道，被天空这么一吹，至少这些毒素不会残留在百花宫。

　　而百花宫附近荒无人烟，根本不担心会波及到旁人，充其量，那些花草树木可能要遭殃了。不过被这么一吹，在加上这毒素应该也不会残留太多时间，不会有太大的危害。让天空吹了能有差不多半个小时，林东这才收回天空神将，然后招呼着百花宫里面的人将山门打开。

　　林东刚一进来，就见杜娥担心的扑了过来，林东急忙施展缩地成寸，直接来到了众人的身后。他的举动太过突然，让杜娥一下子就愣住了。

　　“我身上的毒还没解，这毒有些特殊，如果有接触的话可能会传染上！”林东解释的说道。

　　“那你快解毒啊！”杜娥说道。

　　林东摇摇头：“不急，这个毒挺特殊的我想研究研究，还能不能弄出解药，省的下次再见到他，还要防备他这种自残式似的自爆！”

　　“那，那你不会有什么危险吧？”杜娥担忧的问道，毕竟这个毒不太简单，一直不解毒，能行吗？

　　林东笑着说道：“当然不会有危险，白宫主跟老头子的毒我都解了，我只是怕解毒后没办法研究，等我研究的差不多了，就会解毒的，放心吧，绝对不会有事。”

　　“那就好，那就好。”杜娥松了口气。

　　“白公主，老头子，剩下的事我就不管了，我先找个地方研究这毒去，要是有什么事在通知我。对了，还有那个朱郃，之前我跟他打赌，如果在这次没事，他以后就跟我了，白宫主，你看行不行？”

　　林东也没问为什么朱郃会被关在这里这么多年，反正都已经是过去的事了，如果真是做了什么天怒人怨的事怕早就死了，既然只是关押，应该就没大事。

　　果然，白牡丹听过之后说道：“既然你开口了我自然不会拒绝，本来还要关上他一阵子，算他运气好。”

　　“多谢白宫主，那我就先回房间了。”林东笑着拱拱手，随后跟杜鹃，杜娥说了几句，然后转身回了房间。

　　“好了，你们也都先散了吧。”

　　白牡丹挥挥手，让门下弟子各自散去。等到人都走了之后，白牡丹才朝着陈律说道：“你觉得弑神宫的人还会再来吗？”

　　陈律摇摇头：“还来？送人头还没送够吗？先前那次也就罢了，现在连徐默都铩羽而归，换其他人过来更没用了。短时间，弑神宫应该不会再来人了。不过，这不意味着事情就到此结束，他们栽了这么大的跟头，不会就这么算了的，所以，要想彻底解决只有三种办法。”

　　一听有三种办法，白牡丹顿时问道：“哪三种办法。”

　　“一，归顺弑神宫，这样就是自己人了，肯定不会再找麻烦。”

　　白牡丹顿时瞪了陈律一眼。

　　陈律笑了笑继续说道：“二，就是彻底灭掉弑神宫，只要灭掉弑神宫也就没有危险了。”

　　“你是故意吧？别说灭掉弑神宫，就一个徐默都搞不定。”白牡丹急乎乎的说道：“就没有点有用的建议吗？”

　　“联合那臭小子吧，这次之后弑神宫的人肯定暂时不会去招惹他，而他在修建炼狱岛，应该是准备自立门户了，百花宫联合，守护相望，弑神宫的人应该也不会找麻烦。”陈律提议道。

　　这个提议到时让白牡丹有些心动。

　　“其实就算你不下这个决定，就咱俩这关系，弑神宫也会认为百花宫跟林东的关系匪浅，所以暂时不会乱来，不过时间一长就不一定了，所以，咱们还是要紧密联系在一起才行！”

　　“我看你说的不是林东，是你吧？”白牡丹哼道。

　　陈律嘿嘿笑了笑：“都一样，都一样嘛。”

　　“这个事回头再说吧。”

　　白牡丹心里已经心动了，不过之前百花宫可从来没跟谁联合过，这件事还需要她考虑考虑。

　　“这个事先不说，你之前不是说过，等事情结束就跟我去青云山转转吗？正好那边没人，不如我们……”说着说着，陈律的表情就不由自主的变的有些猥琐起来。

　　白牡丹的脸顿时忍不住微微一红。“现在？事情才刚过，现在就去，不太好吧，这边怎么办？”

　　“现在又没什么事，更何况还你有徒弟跟我徒弟在呢。”陈律怂恿道。

　　白牡丹没有说话，但却轻轻的点了点头，这让陈律顿时兴奋不已，就差手舞足蹈了，见到陈律的样子，白牡丹更加的不好意思，假装羞恼的嗔了几句，然后转身走了。

　　至于是不是真的气恼了，从她去找杜鹃说要是暂时离开几天，让她负责百花宫的事宜就能看的出来。

　　白牡丹跟陈律走了，黑皮却被留了下来。如果他要是普通的狗就罢了，明明就是个犬妖，让他跟着不是带了个电灯泡？更何况白牡丹也有些气恼，反正知道黑皮也不会对百花宫的弟子怎么样，自然要让门下的弟子有个报仇的机会。

　　对此，黑皮很是郁闷。

　　明明是你们稀罕本大爷，怎么能怪本大爷？

　　不过好在百花宫的弟子虽然气愤却没真没对黑皮怎么样，大不了就是甩了几个白眼，然后气怒的马上几句而已。

　　相比百花宫的宁静。

　　弑神宫的情况却不乐观。

　　徐默被蝎子救走，带回了弑神宫，静养了几天之后才恢复过来，不过断臂已经无法重生，在邓仙子那知道林东等人都没事之后情绪更是低落，牺牲了一条手臂自爆，没想到却丝毫没有效果。这对徐默而言，已经是极大的打击了。

　　看着窗外本来明媚的阳光，徐默的心情却特别的阴暗，特别的压抑。扭头看了看自己的断臂，徐默暗自咬了咬牙，下一次，下一次再遇到林东，一定要杀了他，一定要！

　　“吱嘎！”

　　房间的门被推开，一个穿着非常靓丽的女人走了进来。

　　徐默微微抬头，淡淡的说道：“是上头有消息了吗？”

　　进来的人正是三后五王的明后邓仙子，也是弑神宫十二宫主之一。“暂时停止对百花宫的行动，现阶段的目标是继续发展势力，这次没能拿下百花宫，并且暴露了弑神宫的事情，上头很不高兴。”

　　“这次是我大意了，我承认！一开始，我就没相信你的话，没相信林东会打败我。不过，为什么要停止？除了林东外，百花宫根本没什么可畏惧的，更何况林东又不可能一直在百花宫，只要我再出手，百花宫唾手可得！”徐默沉声道，似乎有些不理解。

　　邓仙子摇摇头：“你就算全力以赴也不是林东的对手，我知道你心里不舒服，认为他境界不高，但……有些事情可以说是运道吧，你不会是他的对手。就算他不在百花宫，只要继续对百花宫出手，他马上就会赶来，到时候，他肯定会抓着咱们不放，这样咱们的行动就会受到影响，上头很不愿意看到这种情况发生。”

　　“那百花宫就不要了，朱郃也不要了？”

　　徐默激动道。

　　能不能拿下百花宫，对徐默而言无所谓，只是一次任务而已。但是朱郃不同，这个人对弑神宫，对徐默而言都很重要。

　　“不解决林东，这些事都不要想了。而且，上头暂时不会对林东出手！”邓仙子道。

　　徐默不甘心道：“那就这么算了？哼，你们不出手，我自己来！”

　　“你别乱来，你应该知道上头对擅自行动有什么样的惩罚，这次上头已经对你有些不满了，如果你再乱来，我也帮不了你。别以为三后五王很风光，你应该知道，在弑神宫，我们根本不算什么。而且，我已经收到了消息，会有人替咱们对付林东的，只要林东一解决，我们就可以继续行动了。”邓仙子劝说道。

　　徐默沉默了片刻，最后还是不甘心的点点头：“我知道了，你说会有人对付林东，我想知道是谁？”

　　邓仙子笑了笑：“到时候你就知道了，他们的恩怨，可不是一星半点，这世上最想对付林东的，可不是咱们！”


第0751章 回药王谷

　　林东没有解自己身上的毒，因为他发现这个毒很特别，能够悄无声息的让人中毒，甚至没有任何不适，或者中毒的迹象。等到毒性发作，可能已经无力回天了。

　　这个毒并不是空气传播，不过却非常细小，而且毒性特别强，哪怕沾上一点点，都有可能要人命。林东很好奇徐默到底是怎么研究出这种毒的，从目前的情况来看，很难分析出其中的成分。

　　不知道成分，就无法配置解药。

　　不过也不是完全没有头绪，最起码林东知道徐默是通过自爆来释放毒性的，也就是说，可能他的身体就是个巨大的病毒源体，这些毒性本身就在他的身体中，想要释放，就只能采取自爆的方法。只有这样，才有可能大规模散发毒性。

　　“看来想要配置解药没那么容易，虽说徐默也不可能经常用这招，否则的话不用敌人有多强，自爆就能把自己挂掉，不到万不得已的关头绝不可能使用，但如果要是弄不出解药的总是觉得不安心。这家伙，是铁了心的想要杀自己啊，竟然不惜牺牲一条手臂。”

　　林东感叹的摇了摇头，专门解徐默这种毒的解药很难配置，连到底是什么毒都不知道，更别提成分了，也就谈不上配置解药。不过，他也不准备就这样放弃，配置不出来专门解你这样的毒，难道还不能配置一个全能，万能的解药？只要针对你这种毒性的特征不就行了？

　　虽说这样一来更不容易，但至少还有希望。

　　更何况，林东也不在乎挑战。

　　毒药王？

　　不可否认他的毒确实厉害，但自己有法相能够解毒，就算遇到他，只要不是被围困，总归可以安然脱险。

　　不过，这样被动可不是林东的性格。

　　你能下毒，我就不能？

　　胜利从来都不是靠防守，而是进攻！

　　不过这边的药材不是很全，原来虽然有，但被自己都吸收干净了。想了想，林东还是觉得暂时离开百花宫会药王谷去。

　　收拾了一下东西，林东从房间里出来。

　　正好看见杜鹃跟杜娥正在门口聊天，见到林东出来，两人不禁朝着他看去。

　　解药炼制出来了？

　　看着她们的眼神，林东微微摇头。“暂时还没搞清楚成分，解毒很麻烦。不过，我想炼制出万能的解毒丹，准备回药王谷去。这边没有别的什么事吧，白宫主跟老头子呢？”

　　杜鹃撇撇嘴：“去青云山了吧，反正你那讨厌师父把我师父拐走了。”

　　林东顿时一头黑线，拐走了？没想到老头子还真有本事啊，这边危险刚过，就已经把白牡丹给拐走了。以前总觉得他吹牛厉害，还是第一次觉得，原来在他平时吹牛的背后，还隐藏着真本事啊！

　　“不用管他们了，反正暂时也没什么危险。那什么，姨妈，我特意留了几株药材，走的时候让我带走呗？”林东嘿嘿笑着说道。

　　这可是百花宫仅剩的了，还是林东特意留下的，否则的话，早就寸草不生了。这几株药材虽然谈不上名贵，但非常稀有，而且药王谷里肯定没有，林东想要移植过去。

　　毕竟是一家人，杜鹃还真没含糊，当即点头答应了。林东的动作更快，这边杜鹃刚答应，马上那边他就已经将那几株药材给挖出来了。

　　“妈，你跟我回去还是在这边陪姨妈？”弄好了之后，林东朝着杜娥问道。

　　杜娥想了想说道：“我先留在这边吧，我跟你去也帮不上你的忙，等到忙完了，我再跟你回去。”

　　“也行。”

　　林东点了点头，去了药王谷恐怕还真没时间陪杜娥，留在这边也好。

　　“咦？怎么黑皮还留在这边？”林东忽然看见了一旁的黑皮，有些诧异。

　　杜鹃撇撇嘴：“当然留下了，带着他不是当电灯泡嘛。”

　　“只是狗而已，看见了又能怎么样？”林东费解道。

　　杜鹃笑着说道：“狗？他可不是一般的狗，你还不知道吧，他可是一头犬妖，只不过平时隐藏的深而已。要不是徐默，恐怕还没人知道他是犬妖呢？”

　　“犬妖？不会吧？”林东顿时惊讶不已，有些不敢相信。黑皮是犬妖？虽然平时黑犬确实表现的有些通灵，根本不像狗，反而像是人，但林东还真怀疑过他的身份。陪自己从小玩到大的玩伴，竟然是妖？这让林东觉得未免太荒谬了，还真是灯下黑啊，自己身边就一直有一头妖。

　　“什么不会，你之前修炼没突破的时候，他就跟徐默打了一场，厉害着呢，只是徐默的毒太强了而已。而且，你还不知道吧，他可是大有来头啊，你那个讨厌的师父说，五王中的周阔就跟他打过，而且被打的屁滚尿流！”杜鹃撇嘴说道。

　　从徐默就能看的出来五王的实力有多强，林东没想到黑皮竟然还有这样的战绩，竟然能把五王之一打的屁滚尿流？是不是真的啊，黑皮的形象跟杜鹃说的事情，林东完全没有办法想象成一个人。

　　那个小时候经常跟在自己身后玩耍，自己重回青云山的时候兴奋的屁颠屁颠的黑皮，真的是那么厉害的犬妖？

　　肯定是打开的方式不对！

　　一定是这样！

　　“别小瞧本大爷，本大爷厉害着呢！”

　　黑皮晃晃悠悠的走了过来，非常高傲的抬头瞥了林东一眼，大咧咧的说道。

　　好吧！

　　你赢了！

　　林东看着黑皮，虽然还是有些惊讶，但却已经相信了。

　　“你隐藏的够深啊，都可以去当影帝了？来来来，你变成人形我看看。”林东好奇的朝着黑皮说道。

　　黑皮撇撇嘴，发出一个好像打呼噜似的声音。“找你师父去，没他我根本变不成人形。”

　　“为什么，难道他在你身上还留下了什么禁制？”林东好奇的说道，同时打开破妄眼观察黑皮，看起来似乎没什么不同啊，既没发现什么妖气，也没发现有什么禁制。

　　“别看了，你的手段还差得远呢，等你什么时候能赶上你师父的手段，纵横天下都没问题了。”黑皮似乎知道林东在做什么，随口说道。

　　林东不相信道：“要不要这么夸张？”

　　“不相信？你师父可不是一般人，当然，我也不是一般的妖。”黑皮道。

　　林东耸耸肩：“脸皮厚这一点，我自问是永远赶不上了。你是打算留在这呢，还是跟我走？你要是留在着可别乱来了，前些天让你糊弄的占了不少便宜吧？”

　　“我跟你走吧，见见那个猴妖！”黑皮道。

　　林东愣了一下：“你怎么知道的？”

　　黑皮吐了吐舌头，似乎是不屑回答。好吧，肯定是老头子说的，有什么事想要瞒过他可没那么容易。

　　“朱郃呢？”林东转头对杜鹃道。

　　“还在牢房里待着呢，你要带他一起走？”杜鹃道。

　　林东点点头：“嗯，他可是弑神宫的目标，我把他带走了你们也能安全些，更何况我对他也挺有兴趣的，一个蜘蛛精，本身应该擅毒，而且他有个天赋可以预知危险，我想研究研究。更何况，等炼狱岛弄好了，也需要人手。”

　　“那好吧，反正你自己小心点，听师父说，这个朱郃不简单呢。”杜鹃提醒道。

　　“放心吧，没事。”

　　林东不在意的笑了笑，区区一个蜘蛛精要是搞不定，自己还混什么？

　　去了监狱，见到朱郃。

　　朱郃似乎已经知道了林东的来意，只是说了句：没想到你竟然真有这个本事。之后，就跟着林东走了。

　　带上黑皮，朱郃，林东叫来了肥龙，带着那几株药材，直接瞬移到了药王谷。到了药王谷，林东先将法相召唤出来，帮肥龙他们解毒，毕竟自己身上的毒还没解，要瞬移肯定要碰到，免得他们也沾染上。

　　给他们解了毒，肥龙便离开了。

　　药王谷如今已经有很大的改变，变的热闹了许多，毕竟之前只是药王谷的弟子，后来林东又迁移来了苗家许多人，现在两伙人已经很好的融合在一起，就跟一家人一样。

　　女人种植草药跟粮食，男人负责炼制产品供应养生堂，可以说形成了一个非常好的良性循环跟氛围。

　　“真是个好地方！”

　　朱郃不禁感叹道。“你是要让我在这里生活吗？”

　　林东摇摇头：“这只是我的势力之一，你要去的是炼狱岛，还没有修建好呢。来这里，是因为这里药材齐全，我要炼制能够解徐默毒的解药。”

　　说话间，林东已经看见远处一个老头正在那无所事事坐着。

　　正是候勇！

　　林东努了努嘴。“那是候勇，猴妖一枚。”

　　这个时候侯勇也发现了他们，当即快步走了过来，就在快要走近的时候，候勇忽然停了下来，警惕的看着朱郃。显然，他已经感觉到了朱郃身上的妖气。

　　毕竟都是妖。

　　能够感觉到身上有相同的东西。

　　朱郃到是没什么，对候勇也不怎么在意。在他眼里，候勇不过是个小妖罢了。不过旁边的黑皮却不乐意了，什么意思？难道没见到本大爷吗？

　　当即，黑皮就咆哮的开口了。


第0752章 忙碌

　　“你，说你呢，瞎瞅什么呢，就是你这只猴妖，眼睛瞎了吗？就看见那蜘蛛了，难道没见到本大爷吗？”黑皮跳了出来，跳到了候勇的面前，一开口就咆哮了起来。

　　侯勇顿时吓了一跳，没想到一只狗会跳到自己面前，还用这么一副口气跟自己说话。

　　“你，你是犬妖？不，不可能啊，你身上怎么一点妖气都没有？”侯勇不相信的说道。

　　黑皮哼道：“是你自己眼拙看不出来。”

　　侯勇顿时无言以对，别看他是个妖，但他对妖还真不太了解。

　　朱郃到是略有意外的打量了一眼黑皮，他也没感觉到黑皮身上的妖气，不过他到是知道黑皮的身份。没想到，他竟然一口也叫破了自己的身份，如果在别的时候，朱郃肯定不会善罢甘休。妖毕竟不像是人，是有天敌的。所以，妖对自己的身份都非常的在意，轻易不会透露出自己的本体身份。

　　“这是黑皮，他是犬妖，我从小就跟他在一起。这是朱郃，一个蜘蛛精。”林东简单的介绍道。“我暂时会留在药王谷，你们有很多时间慢慢了解，候勇，你带他们两个四处转转，我去找老胡。”

　　说完，林东走了进去，至于他们三个怎么相处林东就不怎么理会了，反正都是妖，应该有共同语言吧？

　　胡治医正忙着核对这一批养肤膏的数量，见到林东迎面走过来愣了一下，随后道：“你来了。”

　　林东点点头：“给你看点好东西。”

　　说着，将那几株药材拿了出来。

　　胡治医一看眼睛就直了，对于治病救人他不是那么擅长，但是对于识别药材他可是相当有一手的，以前被称为药王靠的也是真本事。一见到这几株药材，胡治医第一个反应就是胡闹，太乱来了，这么珍贵的药材怎么能这么随便就带回来了，万一移植后养不活怎么办？

　　“你先等着，我让人赶紧把它们移植好，别，让别人去我不放心，我还是我自己去吧。你先等一会，我马上就回来。”说完，胡治医也没机会林东，小心翼翼的带着药材急忙跑出去了。

　　胡治医的激动程度让林东有些愕然，不过想想也是，这么珍贵的药材，也难怪他会这么重视，这么在意。

　　过了差不多有半个小时，胡治医这才回来。看他额角冒汗的样子，林东不禁说道：“我说老胡，你自己也悠着点了，本来年纪就不小了，别这么操劳。只要帮我管好药王谷就行了，亲力亲为的事还是少做吧。”

　　“没事，我身体好着呢。”胡治医不在意的说道。

　　林东耸耸肩：“随便你吧，我这次回来主要是想炼制丹药，外面还有一个人一条狗，都不是一般人，你就不用管了，让候勇处理就行了。”

　　“嗯。”

　　胡治医点点头，这种事情他还真不愿意管。“对了，你需要什么样的药材，我让人给你准备去。”

　　“不用了，可能需要的种类不少，我暂时也不确定，需要一个个尝试，你不用管了。”现在连药方都没有，怎么可能知道需要什么药材，一切，只能靠林东自己摸索。

　　林东先是去了一趟药材库，将可能需要的药材收罗一空，然后直接去了禁地。禁地里都是名贵药材，相当的稀少，而且那地方也没人打扰。

　　进了禁地后，林东就开始忙碌了起来，各种药材的搭配，综合，怎么样才能不削弱某种药材的药效，又能够使其完美的融合到一起，这可是件相当不容易的事情。没有经过无数次的尝试，很难成功，否则的话，古时候那些医生也不会那么在乎药方了！

　　至于朱郃黑皮跟候勇，还真没让林东多操心。从外表上来看，朱郃大约三十多岁，黑皮就不说了，而候勇的年纪最大，看起来五六十岁一样。不过，从实际的年龄上来说，候勇绝对是最小的，实力也是最弱的。

　　至少，侯勇试探着提出想跟朱郃切磋后，连朱郃的衣角都没碰到就输了，输的一塌糊涂。

　　林东每天都在禁地里忙着配置丹药，而侯勇他们则在药王谷四处溜达，偶尔互相聊一聊，相处的也融洽。与此同时，炼狱岛上却已经越发忙碌了起来。

　　东边的码头已经建好并且开始使用，其与的三个码头进展也很快，大概在有一周的时间就可以建成。而在岛的中心，地基都已经建好了，楼的框架基本完成，从码头到中心的路基本上已经铺好，可以说一切顺利，按照这样的速度下去，差不多再有半年的时间应该就可以彻底完成！

　　这让徐凤很欣喜，为了林东的事，她可是将公司的所有事情都推掉了，整整半年的时间不接任何工作，这对一个公司，一个大公司来说，损失有多少可想而知。不过徐凤不在乎，只要能把这岛建设好就行了。

　　她现在基本上已经住在炼狱岛监督工程的进展，看着岛上的样子一天天的变化，那种自豪感便会油然而生。她是个商人，是个非常成功的商人，但她之所以选择进入房地产这一行，除了赚钱之外，更是因为她喜欢这种从无到有的成就感。

　　时间一天天过去，所谓时光如梭，转眼即逝。

　　一个月的时间就在这样忙碌中过去了。

　　这天，徐凤刚刚检查完工程，却见徐茜儿迎面走了过来，对于这个混血女人，徐凤还是知道一些的，她在岛上的权利很大，身份可跟自己不一样。

　　“林东呢，林东这几天来过吗？”徐茜儿刚走过来就急不可耐的问道。

　　徐凤摇摇头：“没有，已经有日子没来了。你要找林东？你联系不上吗？”

　　“我以为你知道呢，所以就先来找你了。既然你不知道就算了，我再找他吧。”徐茜儿说完竟然就这么转身走了。

　　风风火火的来问了一句，然后风风火火的走了，还真让徐凤有些不习惯。

　　她发现，这岛上很少有人重视自己，可不像在外面，自己的身份名头让很多人巴结。

　　徐茜儿是太激动了，所以下意识的就跑出来找林东，没见到就问了徐凤。这个时候已经渐渐冷静下来，拿出电话给林东打了过去，听着电话里嘟嘟嘟的声音，徐茜儿的手都有些颤抖，是兴奋的！

　　“喂。”

　　当电话里终于传出林东的声音，徐茜儿差点没激动的把电话仍到，极力的稳住情绪，可声音还是有些发颤。“成功了，我成功了！”

　　电话里林东愣了一下：“什么成功了？”

　　“实验啊，我的实验成功了。KSK，就是我新命名的药剂，可以让异能彻底失效，改变异变的DNA基因，让异能者变成普通人！”徐茜儿亢奋的说道。

　　她这么一说，林东才赫然反应过来。“我在忙着研制解药竟然把这事给忘了，你这么快就研制成功了，真厉害！”

　　“那当然！”徐茜儿得意的说道。“你什么时候回来，我让你看看效果。”

　　林东想了想道：“我暂时还回不去，这样吧，三天，你给我三天的时间，三天之后我就回去。不过，你要找谁试验？”

　　“这……”

　　徐茜儿顿时愣住了，她光顾著研究药剂了，却忘记了实验目标。

　　谁能愿意从异能者变成普通人啊！

　　“要不，用那些犯人？”徐茜儿试探的问道。

　　林东想了想道：“这不太好吧？不如这样，从那些重犯里选，反正他们应该都是无期徒刑，别指望能够离开炼狱岛。你挑那些被关押时间长的犯人，跟他们说，只要他们自愿，从异能者变成普通人的话，我就放他们离开，给他们自由！”

　　“这到是行，肯定有愿意用异能换取自由。只是，这事是不是跟李局长说一声？毕竟他那边可都是有备案的，更何况，这些人都是国安局的犯人！”

　　“嗯，你说的对，这样吧，这事你来办吧，就说是我的意思。反正都没了异能，就算离开也没什么威胁了，如果不知悔改的话，到时候再抓回来就行了。”林东道。

　　“行，那我这就跟李局长说。”

　　徐茜儿挂断了电话，很快跟李逸风联系了。

　　而林东挂了电话，心里也不免有些激动。没想到徐茜儿的进展这么快，相比之下，自己这边还有些小麻烦，经过他无数次的实验，基本上已经确定了药方，只不过在炼制的过程中出现了点小麻烦，成功概率太低了，即便他小心翼翼的控制，成功率也仅仅只有三分之一。

　　一定是其中某种药材出了问题，无法保证每次都炼制成功。

　　只是，林东暂时还没有想到解决的办法，既没有合适代替的药材，又无法解决相互融合问题却又不会改变药效的问题。

　　他有种预感，应该是缺了什么。

　　缺了一种能够调和的药材。

　　只是，林东尝试了几种有这样效果的药材，都没能成功，没能达到他想要的效果。可是，药王谷里已经没有其他的药材了。

　　而各式各样的药材那么多，想要找到合适的一时也没有头绪，不知道需要什么，更别提去找了！


第0753章 流岚叶

　　“天心草不行，虽然也有效果但跟药方中的一位药相冲相克。流岚叶到是可以，只不过这东西至少百年才生长出一片来，相当的珍贵，而且，根本不知道在哪才能找到！”林东自言自语的嘀咕着可能有用的药材。

　　流岚叶是最为合适的，不过他知道流岚叶长什么样子，也知道功效，却不知道哪里能够弄到。而眼下，如果没有流岚叶的话根本没办法算是成功的研制出来解药。

　　究竟什么地方能有流岚叶？

　　想来想去，林东想到了老头子。

　　老头子见多识广，似乎就没有不知道的事情，问他，他应该知道流岚叶的下落。

　　想到这里，林东拿出电话给老头子打了过去。

　　电话里传来嘟嘟嘟声音，紧接着被挂断了。

　　林东皱了皱眉，再打，结果又被挂断了。

　　“什么情况，难道打扰到他的好事了？这可是大白天啊，不至于吧？”林东嘀咕了一句，如此反复的打了几遍，最终电话终于接通了。

　　电话刚一通就听见了老头子的埋怨跟暴走的声音，得，貌似好像真打扰到他了，而且看他这架势，短时间不带结束了。林东将电话挪到一旁，大概过了五六分钟，听见电话里的声音逐渐弱下来，这才从新放回耳边说道：“老头子，我就问你个事，有你抱怨的时间，现在都已经问完了。”

　　“那还不快问。”老头子还没好气的说道。

　　“你知道哪有流岚叶吗？”林东问道。

　　老头子那边的声音一下子沉寂了下来，片刻后才说道：“你要流岚叶做什么？那东西貌似没什么特别的用处吧，而且非常难找。”

　　“我在研究徐默的毒，已经找到了解毒的配方。流岚叶虽然没有特殊的效果，但却可以综合其他药材的效果，非常重要。而且，要不是难找的话我也不会问你了，你肯定知道哪有吧？”林东说道。

　　老头子应声道：“废话，有我不知道的事吗？哪里有流岚叶我当然知道，不过我劝你还是换一种药材吧，基本上，你不可能得到。”

　　“不可能也就是说不是绝对，还是有可能的，到底在什么地方？”林东追问道。

　　“一个你不太想去，而且去了之后可能有去无回的地方。”

　　“能不能说点有用的？”林东没好气的说道。

　　虽然他也知道流岚叶这种东西很稀少，自然也很珍贵不容易拿到，至于说有去无回，那地方肯定很危险，但至少，你得告诉我到底在什么地方吧？有什么地方是既危险自己又不太想去的？林东想了想，忽然问道：“老头子，别告诉我你说的地方是林家？”

　　“一半一半吧？”老头子道。

　　林东愣了一下道：“还真跟林家有关？一半一半是什么意思？”

　　“意思就是，那地方有一半归林家，另外一半林家不归林家。”

　　“不太可能把，以林家的实力，如果想要什么地方不是很容易吗？怎么可能只拿到一半？什么人能够挡得住林家？难道是弑神宫，或者是四大修行家族中的霍家？”

　　“都不是，另一半根本不是什么势力，而是一个死亡之地，充满了毒气以及各式各样的危险，进去的话必死无疑，所以，林家才没有占领，也不需要占领。”老头子道。

　　林东撇撇嘴：“这么说来，那个地方不还是林家的嘛。这林家不愧是四大家族之一。也罢，反正早就想见见林家的人了，这次到也是个机会。老头子，那地方到底在哪？”

　　“远着呢，非洲那边吧。”

　　“非洲？”林东到是没想到会那么远，不过想想那边的地理环境也就释然了，流岚叶可不是什么地方都能够生长的！

　　“如果你执意要去的话，我也不拦着你，你听好了，我将具体位置告诉你，不过……你自己要小心，林家对你可没那么友善，你的身份非但不会帮到你，还会跟你惹麻烦。”

　　“知道了，如果能够得到流岚叶也就罢了，要是得不到，到时候谁找谁麻烦还不一定呢。”林东当然不会认为自己是林家的嫡系血脉，林家就会高看一眼。人家要是真在乎这个，也不知道现在都不露面了。

　　老头子将详细的地址告诉了林东，林东记下来之后便挂断了电话。

　　林家！

　　说实话林东暂时还没想跟林家发生什么冲突，不过，既然自己需要流岚叶，而流岚叶又在林家手上，看样子是避免不了了。也好，看看林家到底是什么想法，还有，如果可能的话顺便给母亲报仇，新仇旧恨总不能这么算了。

　　他身上的毒已经解了，再不解毒怕就麻烦了。不过，他已经知道这毒是怎么回事了，所以只要找到流岚叶，他就敢保证解药成功了。

　　从禁地里出来，得知林东要走。

　　黑皮跟朱郃过来了，就连候勇都跟了过来。

　　“要走了吗？”朱郃问道。

　　林东点点头：“嗯，不过暂时不回炼狱岛，我要去非洲的某个地方弄一味草药，不过这地方是林家的，想要弄到手怕没那么容易。”

　　“所以，你要是愿意跟我一起去，就跟我走，要是怕危险的话，就留在这边，完事了我来找你！”林东看着朱郃道。

　　朱郃没有回应，似乎在考虑，林东也没催问，低头对黑皮道：“你就留在这边吧，老头子那边你回去肯定当电灯泡。”

　　“凭什么本大爷要留下？不就是林家嘛，多大点事，本大爷跟你一起去，看谁敢欺负你！”黑皮哼声说道。

　　林东笑了笑：“你是准备吓死林家的人吗？一条会说话的狗，嗯，胆子小的话兴许真会被你吓住。不过，你又不能变身，怎么帮我？”

　　黑皮顿时无言以对，气呼呼的看起来很不爽。他身上有禁制，虽然说话可以，但根本发挥不出来实力，除非是老头子帮他解开。

　　“我跟你去吧，既然答应了要跟着你，如果你要是死了，传出去岂不是让人笑话我？更何况林家而已，还不至于让我忌惮！”朱郃开口道。

　　林东略有些意外，到不是他答应会跟自己同行，只是意外朱郃的口气。林家的实力他多少有些了解，没想到朱郃竟然不把林家放在眼里，朱郃，到底有多强啊？不过，从朱郃畏惧弑神宫却不在乎林家来看，似乎还是弑神宫更强一些！

　　“我，我也跟你去吧？”候勇犹豫的开口了。

　　林东笑道：“你还是算了吧，别看你是妖，你的实力还真不怎么样，去了也是拖后腿。你还是留下陪着黑皮吧，省的他无聊。”

　　“就是，就你那三脚猫的本事，本大爷不变身都能赢你！”黑皮开口道。

　　“我知道你的心思，不就是觉得药王谷没意思嘛。你好好留下看着药王谷，等以后没什么麻烦了，我就带你去炼狱岛转转。”林东笑着对候勇说道，侯勇连忙点头。

　　他就是这个心思，与其在药王谷待着，还真不如跟林东出去呢。

　　交代好了之后，林东自然还得麻烦肥龙，说实话，认识了肥龙之后林东觉得位置根本不是问题，这个异能真心是不错，要是自己也能有类似的本事就好了。说起来，就算可以飞行，都远远比不上肥龙的瞬间移动啊。

　　肥龙估摸着也是认命了，对于林东这种呼之则来的事情也习惯了。

　　过来之后问清楚林东要去的地方，直接带着林东跟朱郃瞬移走了。

　　非洲某个非常偏僻荒芜的地方，肥龙带着林东跟朱郃出现了。

　　“这地方可够偏僻的，据说都是黑人土著什么的，好像连食人族都有，也不知道是真的还是假的。”肥龙打量着四周，有些好奇。他虽然仗着自己的能力可以轻易的去任何地方，但这里对肥龙而言，既没有美女，也没有金钱，自然没什么吸引力。

　　“要是有食人族估计对你也没什么兴趣，如果是你以前的体型或许会有，毕竟肥肉比瘦肉香！”林东笑着说道。

　　肥龙顿时撇嘴道：“别说了，听着怪恶心的。还有我的事吗？没有我就闪了，你回来再通知我。这个地方我一点兴趣都没有，还不如回去看动漫呢！”

　　“热血漫画，还是那种带色的？”林东随口问道。

　　“嘿嘿。”肥龙顿时猥琐的嘿嘿笑了笑。

　　“行，你回去吧，估计这次应该没那么顺利，短时间未必回得去，到时候我再联系你。”

　　肥龙点点头，随后光芒闪现，周围的空气一阵波动，瞬移走了。

　　“你要来这里找什么？”朱郃问道。

　　“流岚叶。”

　　“这里有流岚叶？以前我吃过一片，那可是好东西。”朱郃惊讶道。

　　“你吃过？在哪？”林东好奇道。

　　“就一片已经没了，而且很久以前的事了，至少，得几百年了。”朱郃随口道。“那个时候，我还没有修炼成人形呢！”

　　得，说了跟没说一样。

　　“你说的地方，应该是前面那片森林吧？不过，看起来好像已经被围上了，而且很多人把守，想要偷偷潜入进去可没那么容易。”朱郃看着前方的森林说道。


第0754章 朱郃的深情

　　距离大约两三千米远的地方就是一眼望不到尽头的森林，在森林的入口处拉上了密集的铁丝网，一段间隔就会有一个高台，高台上站着全副武装的人，时刻注意着四周。

　　别说是想偷偷潜入了，就算是想从里面出来都未必那么容易。

　　林家的守卫程度未免太森严了一些，如果仅仅是为了流岚叶，怕是没这个必要吧？

　　流岚叶的生长极为不易，并不像其他药材那样一长就长一大片，而且，百年才会生长出一片叶子来。如果是拥有针对性的珍奇药材也就罢了，可流岚叶最大的作用就只是类似一种调和剂，可以调和，综合药性，用途并不是那么明显，除非是像自己这样炼丹，而且丹药的等级还比较高端才有用的上的地方。

　　可目前为止，会炼丹的没几个吧？

　　林家有会炼丹的高手吗？

　　这个林东还真有些怀疑。

　　不管怎么说，林东都觉得林家似乎有些小题大做，应该绝不是因为流岚叶，必然还有其他的原因。

　　“你打算怎么进去？”朱郃问道。

　　林东轻笑道：“如果是你，你怎么做？”

　　“从空中飞进去，不过看这样子就算是从空中飞进去也会被发现。其实最好的就是让你那个人直接把咱们瞬移到森林里面。否则的话，只能硬闯了。”朱郃随口说道。

　　“我只是知道这里有流岚叶，可这森林这么大，具体在什么位置还不知道。在流岚叶没有到手之前，没必要直接跟他们发生冲突。”林东一面说着，一面掏出一抹药粉在自己身上拍了拍，朱郃有些好奇这是什么，当林东要给他拍的时候，他也没抗拒。粉末拍在身上，似乎并没有什么特别的感觉。

　　“这是？”

　　朱郃刚要问，却忽然发现眼前的林东不见了。

　　“隐身粉，短时间之内可以达到隐身效果的粉末。”林东的声音突兀的响起，听声音还在原地没走。

　　朱郃伸了伸手碰见了林东，不过，他的眼前却根本看不见林东。

　　“好神奇的粉末！”朱郃不禁惊叹。

　　竟然连自己都看不见，妖修中也有很多类似这样的天赋跟能力，不过，却没有这个粉末如此神奇。不过，有利有弊，想来肯定没有本能天赋这么方便。

　　“你尽管走，他们应该不会发现你，我会跟在你身边。”林东的声音响起。

　　朱郃虽然看不见林东，但林东的破妄眼却能看的见朱郃，只要进了森林就无所谓了。

　　朱郃点点头，试探的朝着森林的方向走了过去。速度很快，转眼间已经快要靠近森林了，朱郃一直注意着那些守卫的表情，如果一有不对，马上就动手。不过，那些守卫就好像没看见朱郃一样，任由朱郃来到了森林边缘的铁丝网前，朱郃心中惊叹，一跃高高跳起，翻过铁丝网落地。

　　“往前走，进到里面再说。”耳边响起林东的低声，朱郃点点头，快步钻入了森林当中。一路走的飞快，大约走了能有十多分钟，足以到森林的深处，这个时候朱郃才感觉到肩膀被人拉住，下意识的停下了脚步。

　　转身扭头，就见原本空无一物的身后，林东的样子逐渐显现出来，朱郃看了看自己，隐身的效果似乎已经解除了。刚要说话，朱郃的身体忽然猛的一震，脸色微变。

　　林东看到他的样子，不禁问道：“怎么了？”

　　朱郃苦笑道：“我突然后悔跟你来了，似乎只要跟你在一起，就没有好事。”

　　林东笑道：“这么说来，你的天赋是预感到有什么危险了，能让你这么说，恐怕绝对不是一般的危险吧。”

　　“跟上次差不多。”朱郃应道。

　　林东皱了皱眉。“不至于吧？这个地方难道比弑神宫的人还危险？看来，这地方果然不仅仅是流岚叶那么简单。如果你现在想走，我不会拦着你。”

　　朱郃想了想，道：“我还是跟着你吧，我发现你身上很有奇特的事情，说实话，我很想知道你到底能够走到哪一步。”

　　“一定会超乎你的想象！”

　　林东耸耸肩，随后用破妄眼看起了四周。

　　看的出来这是一片原始森林，很大，似乎没有尽头，而且隐隐有一种特别阴沉的感觉，尤其是那些参天大树将阳光遮挡，仿佛不见天日似的，更是让人不管轻易深入。

　　破妄眼的透视能力虽然可以无视一切阻碍，不过森林是在太大了，就算林东的眼神好也别想看到尽头。看了一圈，林东已经确定了方向。

　　“咱们朝东南边走，那边似乎有人走过的样子，要找的地方应该就在那边。”

　　虽然看不到尽头，更看不到流岚叶在什么地方，但林东通过一些细微的蛛丝马迹，也能推测出大概的方位。朱郃点点头也没说什么，跟着林东朝着东南方的方向前进。

　　虽说这一路不太好找，坑坑洼洼的不说，根本没有路，不过对朱郃跟林东两人来说，跟平地也没什么区别。

　　“噗嗤！”

　　林东猛然出手，凌风剑顺着朱郃的头顶扫了过去。朱郃的反应也够快，当即低下头想要质问林东，却忽然发现旁边有一头毒蛇被应声斩断。

　　“小心点。”林东笑着说道。

　　朱郃淡淡的说道：“只是一条毒蛇而已，伤不到我。”

　　“你可是大妖，自然伤不到你，真有危险，你也能够感觉到。不过，注意点总是好的。”林东随口说道。

　　朱郃没有说话，两人继续前进。

　　“说实话我挺好奇的，你预告到的危险是什么样的？仅仅是一种感觉，感觉到有危险，还是更详细一些？”边走，林东边好奇的朝着朱郃问道。

　　一路上到是遇到了不少的毒蛇，不过却被林东斩杀在剑下。

　　“只是一种感觉。”朱郃应道。

　　林东点点头，随口问道：“你到底是什么来头啊，既然你能预感到危险，怎么还会被关在百花宫？”

　　“能预感到危险不代表能够躲过危险，以前的百花宫可没那么简单，更不像现在这么弱。”朱郃的语气有些深沉，似乎对于现在的百花宫有些不屑，有似乎是对以前有些缅怀。

　　他的神色让林东看的一愣，好熟悉的表情啊，好像在老头子身上见过。靠，该不会这家伙也喜欢上了百花宫中的什么人吧？啧啧，他被关了至少上百年，应该是前代的百花宫宫主。

　　这算什么，人妖之恋吗？

　　“我说，你该不会是喜欢上百花宫的人了吧？以你的本事，就算百年前应该也不弱，而且还能预感危险，没道理会被关。除非是你喜欢上了百花宫中的谁，自愿被关在那，默默的守护。嗯，你是暗恋吧？”林东笑着说道。

　　朱郃的表情突然一变，紧接着猛的挥手，一团白色的丝网猛的朝着林东扑了过去。

　　“靠，一说就翻脸，看来是真的。”

　　林东刚要出手，却突然发现这丝网的方向不对，虽然是冲着自己，但就算自己不躲避，似乎也网不住自己。他略微停顿，就将丝网顺着自己的身侧飘过，紧接着丝网竟然逐渐变小，最后林东一看，竟然是网住了一只蝎子。

　　就见那蝎子突然被网住有些惊慌，极力的想要挣脱。可惜越挣脱那网却越紧，而且那网上似乎有毒的样子，那蝎子很快就停了下来，竟然被毒死了。

　　朱郃一伸手，那丝网突然张开，蝎子啪嗒一声掉落在地上，随后丝网已经回到了朱郃的手上消失不见。“小心点。”朱郃淡淡的说了一声，随后继续朝前走。

　　林东撇撇嘴，还真是一报还一报啊。

　　刚才自己才提醒他小心点，没想到这么快就轮到自己了。

　　不过看朱郃刚才的反应，怕是自己真的猜对了。

　　一个大妖暗恋百花宫宫主，不惜被关押了数百年。啧啧，这还真是痴情啊，堪比白娘子传奇啊。可惜，他是个蜘蛛精，要是换个受欢迎的本体，拍成电影肯定会大卖。

　　林东一面想，一面追了上去。“刚才那个网是你的武器吗？蜘蛛都可以吐网，而且看你的网似乎很结实，而且还有毒吧？”

　　“就算是仙人境，被困住的话也没有机会脱困而出。”朱郃淡淡的说道，语气却想当的自负。

　　他全部的精力都在这丝网上，可以说是相当厉害的武器。不管是攻击还是防御，都极为强悍。

　　“有人！”

　　突然间，林东跟朱郃的脚步同时停了下来，紧接着两人几乎是同一时间噌的一声上了树。就在两人不远处，一个类似佣兵或者特种兵打扮的人在附近出现，手持着枪，盯着四周。

　　树上，林东朝着远处眺望。

　　就见远处隐隐至少见到好几十人，虽然乍一看没什么异常，但仔细看，就能发现只是一种伪装，应该是有什么重要的东西，他们负责看守。

　　就是不知道是流岚叶，还是别的东西。

　　想到这里，林东突然猛的窜了下去，悄无声息，快如闪电般来到那人的身后，紧接着一只手捂住他的嘴，一只手按住了他的脑袋，只要他敢妄动，不超过一秒钟，他的脑袋就会被拗断。


第0755章 底蕴

　　见到林东突然动手，朱郃也跟着跳了下来。见到被林东控制住的家伙，朱郃以为林东是想打探消息，可结果却发现林东只是停顿了片刻，就干脆的拗断那人的脖子，紧接着将人那慢慢的放了下来。

　　“你不问清楚？”朱郃惊讶道。

　　林东摇摇头：“已经知道了。”

　　朱郃略有诧异却没问，想必林东是有什么办法能够直接探取信息吧。

　　“看来咱们的运气不错，流岚叶就在里面。”林东笑着说道。

　　“就只有流岚叶？不像吧，我能感觉到，里面很危险！”朱郃摇头，他能够感觉到那种危机感很强烈，恐怕就在这里面。

　　林东微微摇头，目光朝着远处撇了一眼。“这里面当然不仅仅是流岚叶，还有比流岚叶更好的东西，或许，那才是让林家真正在意的。”

　　“哦？是什么？”朱郃有些好奇。

　　“一条灵脉！”

　　“什么？”

　　朱郃顿时大吃一惊，灵脉？竟然是灵脉？灵脉可是相当珍贵的，只要有灵脉就可以打造出无数的灵石，好比林东那个石场一样，不过那地方没有灵脉，或者说是比较小的灵脉，形成了灵石后就消散了。

　　而这条灵脉却是相当庞大，至少能够维持几百年以上，每年形成的灵石都会固定被运往林家，供应林家子弟修行。

　　可以说，只要有一条灵脉，就可以培养出一个修行世家！

　　而且从那人的记忆得知，这个灵脉已经被林家占据很长时间了，或许，林家之所以会崛起也跟这条灵脉有关系。如此重要的地方，林家必然相当重视！

　　仙人境，半仙境的高手皆有，乌剑士也有不少！

　　想要抢占这条灵脉，怕是根本没有可能。

　　好巧不巧的，流岚叶就在这灵脉附近，而且还不止一片，或许是因为灵脉的缘故，这里的流岚叶生长的很多，而且生长的速度也比寻常地方要快上很多。

　　“别告诉我你要硬闯这里，这可是灵脉，必然是林家的重中之重，就凭咱们两个……”朱郃有些担忧道。

　　林东笑着打趣道：“我记得某人在来之前好像扬言没把林家放在眼里，现在怎么了？”

　　朱郃哼道：“那要分什么事，你要是硬闯灵脉可就是跟林家开战，只能死磕到底，到时候林家的怒火肯定不小。”

　　“这条灵脉确实很吸引人，不过放心，我暂时不会打它的注意，这个地方，就算勉强占下来，怕也守不住，我可没那么多高手。”林东虽然有些心动，但却没有失去冷静。

　　就算豁出去将灵脉抢到手又能怎么样？林家能就这么算了？他可不像林家是多年的世家，底蕴深厚，有那么多高手可以派遣，自己一共就这点人，早晚还是会被抢回去的，得不偿失。

　　除非是等到以后自己身边的人手多了，能确保灵脉不会被抢走，否则的话，林东暂时不会考虑这件事。

　　只是，这个发现多多少少还是让林东有些惊叹跟羡慕，要是自己能有一条灵脉的话，只要给自己一段时间，绝对可以培养出强悍的势力来。

　　“那就好，我还以为你真的脑袋一热就准备动手呢。”朱郃松了口气道；“既然这样的话，咱们还是尽快去找流岚叶吧，他们很快就会发现有人少了，到时候就知道有人入侵了。他们可不知道咱们的目的，搞不好会发生冲突的。”

　　林东点点头，想了想到：“里面的守卫相当森严，如果想要拿到流岚叶，必然要经过他们眼皮底下，这很麻烦。你留在这里接应我，我自己进去。”

　　“你自己进去？”朱郃犹豫道，说不好听点，那就是有进无出的地方，如果一旦被发现，想要硬杀出条血路可谓相当困难，自己进去未免太危险了吧？

　　“我隐身进去应该不会被发现，而且我知道流岚叶在什么地方，直接过去，拿了就走。应该不会被发现，如果真被发现，我就会直接冲出来，到时候有你接应我，应该没有问题。只要拖延一些时间，让肥龙过来接咱们就成了！”

　　朱郃想想也是，就算自己也隐身跟进去，可根本不知道林东在哪，到时候更麻烦，到不如林东自己进去，行动起来也方便。

　　“好吧，我就在这里等你。”朱郃点头道。

　　林东应声点头，随后再度拍了隐身粉，悄然朝着那边过去了。

　　虽然隐身了，不过林东也不敢掉以轻心，一来不知道对方有没有发现自己的本事，毕竟这是隐身粉，而不是真的隐身，就算是真的隐身，比如说苗红霞，自己还不是一样能够发现？这世上就没有什么绝对的本事。

　　肥龙的瞬间移动那么厉害，可遇到阴阳师的结界，还不是没有办法！

　　很快，林东就已经看见了守卫，他的动作变的小心翼翼，人是隐身了可不是消失了，仔细看，还是能够发现端倪呢。所以，林东在动的时候尽可能不去踩什么树叶或者树枝免得发出声音，挑的都是那种不太会留下痕迹的路线。

　　外面的守卫应该都是普通人，实力也就是三流的样子，应该是特种兵或者雇佣兵，要避开他们是很容易，大概五六分钟的时间，林东就已经来到了一个黑兮兮的洞口，不过却是钢铁的电子大门，想要神不知鬼不觉的潜入可没那么容易。

　　如果硬闯绝对会暴露身份，那就得不偿失了。

　　无奈，林东只好暂时躲在一旁等着，希望运气好，有人进去或者出去。

　　控制着呼吸，尽量放轻，林东时刻注意着周围守卫的动静，同时不禁琢磨了起来。从自己决定要修建炼狱岛，扩张自己的势力后，好像就开始接触到了越来越多的东西，百花宫，弑神宫，还有林家等等。

　　接触的越深，林东的感触就越多。

　　除了自己的医术之外，似乎并没有什么太多可以依仗的优势，而不管是百花宫，林家，还是弑神宫，无一不是经过了一代代传承下来的，才有现在的规模，自己与之抗衡可没那么容易。

　　首当其冲的就是弑神宫，而后跟林家怕是也没那么轻松。

　　如果可以的话，真想把这条灵脉拿到手啊！

　　这边林东想着，忽然听见轰隆轰隆的声音，林东顿时一惊，扭头一看，大门缓缓的开了，林东往旁边让了让，盯着从里面走出来的人。

　　高手！

　　一个看起来三十多岁的男子，身上穿的很普通，看似没什么特别的，但林东却能感觉到他身上的气势。

　　仙人境的高手。

　　而且不是乌剑士！

　　不知道他是林家的人，还是林家的高手。

　　看着他走出来，身后的钢铁大门缓缓关闭，林东一看，这要是等到大门关上还不一定等到什么时候才能再度开启呢，不过这家伙站在门口不走，让林东郁闷不已。想了想，林东觉得冒险试一试。

　　缩地成寸！

　　瞬间，林东就已经越过了大门，进入了里面。

　　就在他进去的刹那，那家伙似乎就有所感应，下意识的扭头朝着里面看去，眉头深皱，似乎想要进去一探究竟。不过这个时候门已经关上了，林东贴在边上屏住呼吸等了片刻，见到大门没有开启，他没有进来，这才松了口气。

　　看来自己还真得小心点，不管是神通，还是自己的破妄眼，尽可能都不要施展，这里的人境界都比自己高，被发现的风险太大了。

　　暗自告诫了一声，林东朝着里面走去。入眼的是一条隧道，很长，地上有铁轨，估计是为了方便运送灵石。隧道里面很寂静，一点点声音都能弄出很大的声响，林东虽然走的很快，但动作却非常轻盈。

　　越走地势越低，大约走了差不多一千多米，眼前的景色突然变的空旷起来，同时，也听见了嘈杂的声音。

　　叮叮当当！

　　这个声音林东很熟悉，应该是挖矿的声音。

　　眼前有两个方向，一左一右，声音是从左边传来的，而在这两个方向的中间，有两个乌剑士在来回巡视，看起来似乎是监工。

　　乌剑士的境界最低也是半仙境，虽说打起来林东不怎么担心，里面至少还有好几位半仙境跟仙人境的高手，就算林东是道禅皆修，有法相，有神将，也不敢保证在这么多人的联手下取胜，虽说可以用毒，但谁敢保证没有能够解毒的？

　　最好能够偷偷摸摸的取走流岚叶，就算事后被发现，为了一个流岚叶，林家应该也不会马上大动干戈，只要跟自己时间，到时候就算跟林家硬碰硬，也没什么好担心的。

　　“怎么最近灵石要的这么勤？以前是三个月才运送一次，现在竟然半个月就运送一次。我听说，乌九他们好像出事了，要找新人来代替，你说，究竟是什么人干的，咱们乌剑士可很少有损失这么惨重的时候。”

　　“嘘，上头的事你别多问，咱们只要完成好自己的任务就行了。别忘了，只要再过半个月咱们的任务就算完成了，到时候上头就能奖励咱们，晋升到仙人境。这可是莫大的功劳，你可千万别大意了。”

　　两个乌剑士低声说道。

　　林东却皱了皱眉，林家这是要干什么？看起来，似乎有什么行动的样子。


第0756章 乐子太大了

　　缩短了运送的时间，增加了运送的次数。

　　一下子弄这么多灵石，要说林家没点想法，没点动作根本不可能。

　　就是不知道要干什么，是要针对自己，还是其他的原因。

　　可惜，这两个乌剑士恐怕也未必知道怎么回事，否则的话，林东还真打算在临走之前试一试读取他们的记忆，看看能不能知道些什么。

　　就在这个时候左边的方向似乎传来了响声，其中一个乌剑士皱了皱眉头：“这群废物真不让人省心，不知道又出什么事了。我去看看。”

　　说完，那人转身转身过去了。

　　左边怕是在开采灵石，林东想了想，慢慢的随着那乌剑士的身后跟了过去。那乌剑士应该是没想到有人会跟在自己身后，一面走一面喊着问发生什么事了。这样一来，反而更加遮掩了林东的行动，没过多久，林东已经随着他来到了里面。

　　热浪扑面而来，叮叮当当的声音络绎不绝。

　　无数矿工打扮的人正在开采灵石，附近有一个人似乎晕倒了过去，旁边有人正在扶着他。

　　“怎么回事？又晕了？这是第几次了？到底是真晕了，还是故意要偷懒？”乌剑士皱着眉头，没好气的质问道。

　　旁边那个矿工连忙解释：“真晕了，不是故意偷懒。监工大人，能不能让我们休息休息，最近突然加快了速度，我们都有些扛不住啊。而且，这些石头已经越来越难开采了，我们真的是尽力了。”

　　“那可不行，上头还等着要呢。你们的工钱可以再给你们翻一倍，但绝对不能耽搁。如果要是有谁不愿意干了，可以走，可是有很多人愿意来这里工作呢。”乌剑士沉声说道。

　　他这么一说，那些矿工都犹豫了。

　　虽说来到这里之后根本不让外出，也不让跟外界联系，但工钱却是实打实的高，至少比外面高上十倍以上。这样的机会可是相当难得的，谁也不愿意离开。虽说最近突然间加大了工作量，但同时工钱也增加了，累虽累了些，但要说让他们离开，他们还真不舍得。

　　趁着他们的注意力都在这边，林东趁机打量着四周找寻流岚叶，这个矿洞很大，不知道已经开采多久了，顺着走过去，那充足的灵气四溢，还真让林东有种想施展噬灵法吸收灵气的冲动。说起来，那些矿工的身体素质都还是不错的，毕竟在这么充足的灵气环境下，多多少少还是会改善身体素质的。

　　绕着灵矿走了一圈，林东并没有发现流岚叶，这让他有些失望。看来是不在这里，扭头看了一眼，发现那乌剑士虽然嘴上说的不容拒绝，不能讨价还价，不过还是帮着那晕倒的矿工醒了过来，让他休息一会。这让林东多少有些意外，还以为这个乌剑士真的是铁面冷血呢。

　　既然这边没有流岚叶，林东也没耽搁，趁着乌剑士还没离开，先行走了出去。

　　一共只有两个洞穴，开采出来的灵石应该也不可能是随时运走，另外一边怕是储存灵石的地方，找找看，兴许流岚叶就在那边。悄无声息的穿过中间来到另一边，走了没几步，林东便停了下来。因为他的眼前竟然有一栋大铁门，整个铁门跟山洞都链接到了一起，毫无缝隙。而在铁门的下面有一个小门，应该是用来运输的。

　　林东皱了皱眉头，没想到这里面竟然还如此森严。

　　之前从外面守卫的记忆中得知，有不少仙人境跟半仙境，但刚才却没有看见，想必，应该都在这里面了吧？

　　怎么办？

　　等着？

　　刚才出去了一个半仙境，而且还有一个守卫被自己干掉了，相信很快就会发现自己潜入进来，到时候怕是更麻烦了，给自己来个瓮中捉鳖，就只能硬拼了。

　　要不干脆先发制人？

　　林东不禁握紧了手中的凌风剑，不过这个念头只是一闪而过，里面还不知道有多少高手，也不确定流岚叶是不是在里面，真要是动手风险太大了。

　　就在这个时候，那个乌剑士也回来了，两个乌剑士守在中间。

　　后有乌剑士，前有铁门阻路，里面更有诸多高手。

　　如果外面的人要是发现了，那还真是毫无退路了。

　　时不我待。

　　林东咬了咬牙，准备硬上。

　　吞了一颗霸王丹，想了想觉得不够稳妥，又吞了颗迅猛丹。加攻，加速，还加爆发力。同时，林东已经准备将三个神将放出来了，随时准备动手。

　　就在这个时候，小门竟然开了。

　　这让林东愣了一下，紧接着就见一人从中走了出来。

　　天赐良机啊。

　　林东万万没想到会这么巧，这个时候突然有人从里面出来，直接一个缩地成寸，瞬间越过了那人，以及身后的铁门，直接进去了。就在进去的瞬间，林东当即躲在角落屏住呼吸，收敛刚刚释放出来的罡气。

　　“谁！”

　　那人转身大喝。

　　“怎么了？”

　　听见他的大喊，里面的人随口问道。

　　“我好像感觉到了罡气，似乎有人用了神通。”那人说了一声，目光在四处扫来扫去。

　　林东绷紧了精神，在这么多高手面前释放神通，可不是闹着玩的。大门进来的时候就险些被发现，也不知道这次运气还有没有那么好！

　　林东正想着呢，忽然发现那人竟然走了进来，紧接着将小门给关上了，而且在旁边的电子锁上还按了几下，就听见咔嚓一声，门好像给锁上了。

　　林东皱了皱眉，就听见那人呵呵笑道：“出来吧，难不成你还真以为能够悄悄的潜入进来吗？说实话，我到是挺好奇的，什么人有这么大的胆子敢来这里撒野？”

　　“有意思，好久没人敢来这里了，怪无聊的，终于可以找点乐趣了。”旁边有人接话，紧接着就见三个人缓缓的站了起来。

　　“一共四个吗？至少有两个都是仙人境。等等，还有一个……”林东忽然发现角落里还坐着一个人，只不过闭着眼睛，似乎是对这一切不感兴趣一样。

　　五个人，三个仙人境，两个半仙境。

　　好家伙，这可热闹了。

　　显然，他们可不是那么好糊弄的，没看见大门都锁了嘛，应该是防止自己逃走吧？毕竟他们这么多人，实力又都不弱，显然是没考虑过会失败的结果，这就是要猫抓老鼠，来找乐子啊！

　　林东的嘴角不禁露出一抹冷笑：“这样更好，小爷我还怕动手被人发现呢，你们自己把门锁上，可是便宜我了，谁是猫，谁是老鼠，很快就会知道了！”

　　在凌风剑上摸了些万毒丹，林东猛然间将朱雀神将释放出来。

　　“嘿，终于肯出来吗？没想到竟然是个女人！”

　　见到朱雀神将出现，那四个人不禁微微一笑。朱雀神将压根就没有理会，直接朝着刚才锁门那个半仙境冲了过去。

　　“都别过来，我先来。”

　　那人显然是没把朱雀神将放在眼里，急忙招呼了一声不让其他人插手。

　　他这么一喊，其他人顿时抱怨了起来。好不容易找到乐子，你还要独享？

　　“给你五分钟啊，五分钟你要是解决不了就换人。”有人笑着打趣道。

　　“五分钟足够了！”那人说道。

　　话音刚落下，愤怒的朱雀神将已经释放着火焰朝着他喷了过去。

　　“咦？”

　　见到朱雀神将竟然释放火焰，这让那人微微有些诧异。

　　“不好，她不是……”

　　话还没说完，他就感觉到后心一阵剧痛，紧跟着一股奇异的感觉传来，瞬间，他就感觉到自己的身体似乎融化了一样，表情痛苦且狰狞，短短几秒钟，他便瞪起了眼睛，露出了难以置信跟不敢的神色缓缓倒地了。

　　这个变故太过突然，谁也没想到他竟然会突然死掉。

　　不过，他们也知道朱雀神剑根本不是正主，当即就朝着这边冲了过来。

　　“砰！”

　　一股巨力传来，他们仿佛是撞到了什么东西上似的，一下子将他们震的后腿了几步。

　　紧接着就见一个人突然出现在他们面前，站在了朱雀神将的面前。

　　贵人神将！

　　“这是……法相？两个都是法相？”

　　“五分钟也未免太长了吧？你们一起上，或许能够坚持五分钟。”林东的声音突然响起，话音刚一落，就见一人已经冲到角落，一拳打了过去。

　　噗通。

　　拳头重重的砸了下去，将石块纷纷砸落。

　　“白痴，你以为小爷那么容易被你发现吗？”林东的声音再度响起。随后，天空神将突然出现，风刃朝着那人直接刮了过去。不过那人的反应也快，竟然躲开了。

　　三个法相？

　　他们心中不禁有些诧异，随后一股莫名的压力油然而生。

　　什么人能够拥有三个法相？

　　而且，正主还躲在暗处没有露面。

　　还不到一分钟呢，就已经死了一个。

　　这个乐子，未免太大了吧。

　　“你是谁，有本事就出来，藏头露尾的算什么。”有人喊道。

　　“想让小爷出来？行啊？只要你们有本事发现小爷，小爷自然就出来。”

　　林东暗自撇撇嘴，这群白痴，你当小爷傻吗？

　　既然身份已经暴露，战斗已经打响，自然要用最小的代价，最快的速度解决他们。要是一露面，那岂不是纠缠的没完？


第0757章 要不，试试？

　　朱雀神将，天空神将出手，火焰，风刃，开始朝着那几个人席卷而去，贵人神将则释放出了结界护着朱雀，天空两个神将，充当她们最结实的后盾。

　　除了那个还坐在角落没什么反应的家伙，以及躲在暗处的灵动，神将跟其他人正好是三对三。

　　两个仙人境，一个半仙境。

　　而贵人神将又不主攻，可以说是朱雀神将，天空神将两人对付三个。

　　不过毕竟是顶尖的式神，朱雀跟天空又都擅长群攻，攻击面很广，所以短时间内应该没什么问题，在加上还有隐藏在暗处，随时可能出手的林东，因此那三个家伙并没有占据什么优势，反而还有些提心吊胆。

　　罡气，火焰，风刃。

　　各式各样的手段四溢，噼里啪啦的声音络绎不绝。

　　外面，两个乌剑士显然也听见了。

　　“那边好像有动静，要不要过去看看？”其中一人说道。

　　另外一人撇嘴道：“看什么看？难不成还有人敢来这里撒野？要是真有敌人，他们早就通知了。怕是闲的无聊，互相切磋呢吧，这种事也不是第一次了，别大惊小怪了。”

　　“是吗？可我总觉得有点不对劲啊，这次的动静未免太激烈了吧？而且，我好像感觉到还有别的气息。”

　　“你要是不放心，你就过去看看。”

　　“我还是去看看吧。”

　　那乌剑士说完正准备过去看看，谁知道这个时候却有人走了进来。

　　“徐奇，你怎么又回来了？”

　　这人正是刚刚出去不久的那个半仙境。

　　徐奇的表情严肃，沉声问道：“这里没出什么事吧？”

　　“没有，只是之前有个矿工晕倒了？怎么了，是不是出什么事了。”

　　“有人被杀了，我怀疑有人潜入进来了。那边呢？”徐奇刚问出来，就听见一声凄厉的惨叫，顿时一惊，紧接着快步冲了过去。

　　那两个乌剑士也反应过来，恐怕，是真出事了。

　　铁门里面。

　　林东刚刚偷袭得手刺伤了一个仙人境，只可惜这家伙的反应太快，竟然没能刺中要害。不过，剑上有毒，就算暂时不死，也活不了多久。林东正准备再次出手，却忽然听见咣当一声巨响，铁门竟然被砸开了。

　　紧接着，两个乌剑士，还有自己开门出去那人冲了进来。

　　“看来他们已经知道了。”

　　林东心中暗想，动作却没有停顿，趁着他们刚进来还没了解情况的时机，猛的改变方向，御风步施展，苍生血剑顺势而出，直取那个半仙境的脑袋。

　　乌剑士的情况特殊，身体的防御力极强，要是一击不中就很难再有这样的好机会。

　　徐奇根本没想到自己竟然是被攻击的目标，进来还没等看清楚情况呢，就感觉到一阵危机感传来，虽然他下意识的做出了躲避的动作，可惜……还是太迟了！

　　噗嗤。

　　徐奇缓缓脑袋，脑袋咕噜咕噜滚出去好远。

　　两个乌剑士顿时拔出乌剑，可惜，林东一击得手便已经遁走。

　　“够了！”

　　一个深沉的声音响起，角落里，那个一直坐着没有睁眼的家伙缓缓的睁开眼，低喝一声，紧接着就见他身上突然散发出罡气，罡气外放，强烈的气息直接将所有人都给震住了，哪怕是他们自己人，都被罡气震的东倒西歪，连连后退！

　　好强！

　　乌剑士等人不禁神色黯然，这家伙可是林家特意请来的，不过来了之后就一直在打坐修炼，很少见他说话，只是听说他很强，可究竟强到什么地步谁也不知道，其与那几个人平时到是想要挑衅，想要切磋，可惜都被拒绝了。没想到，不鸣则已，一鸣惊人，就算同为仙人境，竟然都抵挡不住。

　　噗通！

　　林东重重的撞到了强上，身上的隐身粉也随之消失，让他显现出来。

　　朱雀神将，天空神将躲在贵人神将的结界中，结界隐隐有些颤抖，贵人神将看起来有些吃力。

　　林东这一出现，两个乌剑士顿时将其围住。

　　林东擦了擦嘴角的血，撇了一眼，角落里的人。“有点能耐啊，外放的罡气都能把小爷震伤，你是谁？林家的人？”

　　“周阔！”

　　那人淡淡的说道。

　　“周阔？哈哈，这么巧，竟然是你！”听到他自报家门，林东愣了一下，随后不禁哈哈大笑。没想到这家伙就是被黑皮打的屁滚尿流的周阔？

　　虽然他看起来很强，而且刚才一出手更是强势，身为三后五王之一，身份更是显赫，但只要一想到他被黑皮那条老狗打的屁滚尿流，林东就抑制不住想笑。

　　“你认识我？”周阔看着哈哈大笑的林东，沉声问道。

　　“三后五王之一嘛。”林东随口说道。“真没想到你竟然在这里，竟然投靠了林家。说起来，你们这些三后五王的还真不怎么样，徐默跟邓仙子投靠别人，结果你也投靠别人。好歹也是三后五王啊，最顶尖的仙人境高手，至于这样吗？”

　　“三后五王，周，周阔……”

　　旁边那几个人一听不禁惊讶的看着周阔，从他来到现在也没人知道他到底是谁，是什么身份，结果没想到竟然是三后五王啊，那可是公认仙人境最强的高手啊。

　　周阔略有些好奇的看着林东：“你又是谁？对三后五王的事情了解的这么清楚？既然你有胆子来这里，知道我的身份还如此大笑，想必应该不是一般人吧？不过，不管你是谁，我既然在这里，就不会让你动林家的灵脉，你还是束手就擒吧。”

　　“谁说小爷是为灵脉来的？就算是，你以为你这么说我就会投降吧？三后五王，嘿嘿，还真把自己当回事了，我之所以笑，是因为想起来你被打的屁滚尿流的样子。”林东撇嘴说道。

　　周阔淡淡的说道：“这种不切实际的幻想并不意味着你能够办到。”

　　“我能不能办到不好说，不过，这可不是幻想，难道你忘记了吗？有一条狗……”

　　林东的话还没说完，周阔猛的站了起来，表情有些失措。

　　谁也没想到他的反应竟然这么激动，只是说了一条狗而已，为什么这么慌张？难不成，周阔还真的被一条狗打的屁滚尿流？这怎么可能？这可是三后五王啊，别说是一条狗，就算一百条狗，也不可能啊。

　　周阔却没理会其他人惊讶的目光，而是瞪着眼珠看着林东：“你怎么知道这件事的，你跟它什么关系？”

　　真的，竟然是真的？

　　周阔这么一说，显然是承认了林东说的是真的，这可真是惊爆眼球啊，谁能相信啊，三后五王之一，仙人境最顶尖的高手竟然被一只狗打的屁滚尿流，这让他们都忘记了眼前还有林东这个大敌没有解决呢。

　　“什么关系？从小玩到大算是什么关系？”林东笑着说道，说实话，林东也有些诧异，看来黑皮果然有本事啊，看周阔那惊讶的表情就知道，当初肯定被黑皮打的很惨，留下了阴影，否则的话现在不至于这么激动。

　　周阔沉默了片刻，忽然问道：“既然你不是为了灵脉而已，那是因为跟林家有仇？”

　　林东摇摇头，伸手一指周阔的身后：“我是为了它而来。”

　　在周阔的身后角落，长着几株很奇异的草，通体蓝色，每株上面的叶子数量都不同，最多的长了五片，最少的不过一片。

　　“那是什么？”

　　不少人有些好奇，他们虽然有比周阔来的早的，但却没怎么注意过。而且，这些人的实力虽然不弱，但见识却不多，后来周阔来了之后就挡住了，也就更没人在意了。

　　如今林东闯入灵脉，跟林家为敌，甚至还杀了人，结果只是为了这几株草，这让他们不禁好奇，这究竟是什么东西。

　　周阔皱了皱眉。“你是为它而已？好，我可以把这东西让给你，不过我有个条件。只要你能让他过来跟我在打一场！”

　　“你要跟黑皮在打一场？看来你是想要报仇了？可惜，本来黑皮还想跟我来的，不过让我拒绝了。”林东撇撇嘴。“你想打也可以，回头找时间，我给你们安排就是了。相信，黑皮应该很乐意。不过，东西，今天我必须拿走。要么，你给我，要么，我就把这里的人都杀光，到时候想来林家应该也会找你说道说道吧？”

　　“有我在，你觉得你有这个机会吗？”周阔哼道。

　　这么多年，他最屈辱的事情就是被黑皮打败，而且败的相当惨，这件事给他留下了很大的阴影，每每想起来就觉得的不甘心。这么多年，他也一直在找黑皮的下落，只不过，始终没有找到。

　　没想到今天区区一个圣境的小子闯了进来，而且还说破了当年的事情，这让周阔的战意节节攀升，无论如何，他都要跟黑皮再打一场，洗刷之前的耻辱。

　　“要不，试试？”

　　林东挑衅的勾了勾手指，身后，药师佛法相骤然出现，阵阵佛光显现。

　　法相，这才是真正的法相。

　　看着那三个神将，以及药师佛法相，在加上林东一脸挑衅的样子，没人怀疑他在装腔作势。更没人以为他是圣境而小觑他，那两个死掉的半仙境，以及那个中了毒的仙人境就是最好的证明。


第0758章 强悍的一棍

　　“我很好奇你哪来的勇气，这个时候竟然还敢挑衅。”周阔微微皱着眉头，两个乌剑士，还有一个仙人境，一个半仙境，还有自己这个五王之一在，如果换做别人怕是早就办法逃走了吧？

　　就算他实力强，不管是四个法相，还是之前的出手，确实证明了自己有不亚于仙人境的实力，可他也未免太有勇气了吧？

　　林东耸耸肩：“我到是好奇你们在怕什么？就我一个人而已！如果是我的话早就打起来了，你们竟然还在这里跟我聊天？”

　　周阔不禁怒极反笑：“好好好，很久没有遇到像你这么有勇气的人了，也罢，既然如此，我就成全你，等我抓了你之后，在让黑皮过来救人，到时候我会把以前的屈辱加倍讨回来的。”

　　“废话真多！”

　　林东没好气的嘟囔了一句，突然间动了。

　　御风步配合青莲十三剑。

　　出手便直取那最弱的半仙境。

　　就在林东动手的刹那，朱雀神将跟天空神将也出手了，不过这一出手却是群攻，几乎将所有人都包括其中，而贵人神将就如同药师佛法相的小跟班，跟在林东的身后扬起结界。

　　谁能想到在这个时候林东会出手？这就跟不要命了一样啊！结果偏偏，林东就出手了，等他们反应过来的时候，凌风剑已经接近了那半仙境。

　　“青，青莲十三剑？”

　　两个乌剑士见到林东的剑招不禁失声大喊，差点没把朱雀神将的火焰给波及到。幸好两人的反应也快，急忙躲闪起来。同样认出林东剑招的还有周阔，没想到他用的竟然是林家的独门剑法，一时之间有些搞不清楚林东的身份。不过朱雀神将跟天空神将的攻击周阔却没放在眼里的，罡气微微一震，直接就让两个神剑的攻击消失无形。

　　“尔敢！”

　　唯一在第一时间做出反应的就是那个仙人境，只见那仙人境手中赫然出现了一把长剑阻拦。看样子，他擅长的也是剑法，罡气顺着长剑透体而出，剑为至，剑气以至！

　　林东招式未变，也没有做出躲避的意思，似乎压根就没看见，或者无视了一样，那架势，竟然有种想要以伤换伤，一命换一命的感觉。仙人境冷哼一声，一命换一命？小子？你胆子也未免太大了吧，还以为你摆出一副无惧无畏的样子有多大的胜算呢，结果只是拼命，想要临死抓一个垫背的？

　　哼，没那么容易！

　　仙人境的家伙手腕一抖，猛然加快了速度。

　　可就在这个时候，他忽然发现了林东嘴角的冷笑。

　　笑了？他这个时候怎么还笑了？

　　仙人境的家伙有些想不通，这个时候他有什么好笑的？难道他还有什么手段？就在这个时候，他忽然瞪大了眼睛，不见了，竟然就这样凭空在眼前消失不见了？

　　隐身？

　　不对！

　　仙人境的家伙第一反应以为他想之前那样隐藏了身迹，不过很快就反应过来不对，当即转身。

　　可惜已经太迟了。

　　他转过身来的时候就已经发现林东站在了那半仙境的身后，凌风剑已经穿过了他的心脏。看着仙人境那家伙恼羞成怒的表情，林东微微一笑，抽出长剑，顺势将那半仙境的人推了出去。

　　仙人境的家伙犹豫了一下，最终还是扶住了半仙境的尸体，不过心里却有些埋怨。“好歹你也是半仙境，而且我还帮你阻挡，你竟然连个圣境都对付不了，就算对付不了，还被人秒杀了。你这半仙境，也未免太憋屈了。”

　　林东目光一扫，凌然道：“两个乌剑士，一个仙人境，哦，不对，是两个仙人境，没想到中我的毒，你还能坚持到现在。还有一个你，周阔。一共五个人，下一个轮到谁了呢？”

　　“不过是仗着这种鬼魅的手段偷袭而已，还真把自己当回事了？”仙人境的怒吼一声，朝着林东冲了过来。

　　林东微微一笑，举剑迎上。

　　面对面硬扛，情况微微有些变化。

　　仙人境就是仙人境。

　　比林东整整高出两个层次，林东身上的霸王丹效果早已经过了，圣境对仙人境，确实有些吃力，就算越境界，林东也只是能越一个境界而已。

　　“哼，你的傲气呢？你刚才不是不把我们放在眼里吗？除了你那偷袭的手段，除了你剑上的毒，你还能有什么本事？胆敢来这里撒野，我会让你付出代价的。”仙人境的家伙哼声说道。

　　“你真以为只有我一个人来？”林东冷笑道。

　　仙人境顿时一惊，难道他还有同伴？这可糟了，灵脉的高手都在这里，如果他还有同伴，趁机做点什么的话，根本没人能够阻挡。

　　“你们两个别愣着了，赶紧出去看看。”仙人境的朝着乌剑士喊道。

　　乌剑士有些犹豫。

　　“让他们出去也不过是送死，外面哪位可是个大妖，对付两个半仙境的乌剑士可是轻而易举。到不如留下来，兴许你们还能抓住我，让外面那位大妖投鼠忌器，不敢出手呢。”林东笑着出注意。

　　可是他出的注意，他们敢听吗？

　　“黑皮在外面？”周阔猛然出手，竟然将那仙人境的人挤到了一旁，对上了林东。

　　被周阔这么突然挤走，仙人境的有些不爽。不过想到周阔的身份跟实力，却忍了下来。

　　林东淡淡的说道：“大妖，可不仅仅只有黑皮一个。说起来，你对黑皮这么念念不忘，不如我给你个机会怎么样？你跟我走，我让你黑皮打。如果你赢了，你就报了一箭之仇。如果你输了，以后跟着我怎么样？反正你现在也投靠了林家，他们给你什么好处什么条件，我一样给你就是了！”

　　“就凭你也想让我跟着你？”周阔冷笑了一声，猛然间，手中出现了一根漆黑的长棍。这长棍不知道是用什么材质做成的，到是跟乌剑有几分相似。“你要是能接我三棍，我就接受你的条件。”

　　林东微微皱眉，一看这棍子就不一般，在加上周阔的实力，这三棍怕是没那么好接吧？

　　“不敢答应？那我就只能将你擒下了，至于外面的大妖，呵呵，如果他有胆量就尽管进来便是！”周阔冷笑道。

　　“何必跟他废话，拿下他就是了。”仙人境的家伙忍不住开口。

　　周阔顿时哼道：“你这是在教我怎么做事吗？”

　　“我不是这个意思。”

　　“那就别废话！”

　　周阔是一点面子都没给，仙人境那家伙气的脸都红了，嘴唇微微动了动，最后还是没说什么。

　　“好，小爷答应你便是。”

　　林东忽然说道。

　　周阔冷笑道：“希望你能够接住。”说话间，周阔微微将黑棍抬了起来，朝着林东看了一眼，似乎在告诉他，我准备出手了。

　　林东不敢大意，凌风剑握紧。

　　就在这个时候，周阔出手了。

　　非常简单，根本没有什么花样，就是这样简简单单的一棍砸了下去。

　　林东顿时皱眉，这货是在鄙视我吗？想到这里，当即举起凌风剑挡了过去。

　　砰！

　　剑棍碰到一起，林东顿时感觉到一股巨力传来，完全没想到周阔轻描淡写的一棍竟然有这样的威力，就在林东咬牙想要硬抗的时候，黑棍上突然爆发出罡气，虽然林东也释放出了罡气，可他的罡气跟对方一比，就好像大人跟婴儿一样，毫无还手之力。

　　林东直接就被震飞了，就如同被高速行驶的卡车给撞了似的，震在了石壁上，将石壁都砸的四分五裂，一道道缝隙如同龟裂一般，紧接着啪嗒一声跌落在地。

　　鲜红的血液顺着他的嘴角流淌下来，握着凌风剑的手微微颤抖，虎口都已经震裂了。

　　这让林东不禁苦笑。

　　这就是五王的实力？

　　就这么单手轻描淡写的一棍，竟然就这样强悍的力量。

　　“难怪你有胆量接我三棍，你的身体似乎有些不同，还算是结实，否则的话，这一棍足以将你的五脏六腑，全身的骨骼震的粉碎！”周阔淡淡的说道。

　　林东的苦笑更甚了，果然，这是在鄙视自己啊。

　　看样子按照他的打算，根本就是一棍能秒杀自己。

　　这就是差距！

　　不过……

　　林东缓缓的站起来，抹了抹嘴角的血，道：“不亏是五王，这一棍果然厉害，不过，还有两棍！”

　　说话间，他身上突然照耀起佛光，紧接着，之前的震伤已经快速的自愈。

　　药师佛法相！

　　它可不仅仅能够解毒，治愈的能力也是非比寻常。

　　见到法相将林东的伤势治好，仙人境的家伙顿时骂道：“靠，最讨厌有法相的禅修了。”

　　“他可不是一般的禅修，刚才的罡气你没感觉到吗？他是道禅皆修，据我所知，还没有人成功，三后五王中也有人尝试，可惜也失败了。”周阔淡淡的说道，随后看着林东。“我现在对你有点兴趣了，如果你认输我可以考虑收你为徒。”

　　“你在搞笑吗？”

　　林东不禁哑然，收自己为徒，这货怎么想的？

　　“幸亏你这话没让老头子听见，否则的话他肯定饶不了你，一定会放狗咬你。呃，就是黑皮！”


第0759章 一秒都不想等！

　　“你有师父？”周阔哑然道。

　　林东嘿嘿一笑：“这话说的多奇怪，我为什么不能有师父？”

　　“我知道了，你的师父就是黑皮跟着的那个人吧，只可惜我一直不知道他究竟是什么样的实力。也罢，将来总有机会知道。既然你不愿意拜我为师，那可准备好接第二棍了？”周阔似乎有些遗憾。

　　只是不知道遗憾没见识过老头子的实力，还是遗憾没能收自己为徒。

　　林东没有回应，而是走到了角落，顺手摘了一株流岚叶，没错，是一株而不是一片。

　　见到林东的举动，周阔犹豫了一下没有阻止。

　　流岚叶对他而言并没有什么大用，他之所以一直坐在那里，是因为那里靠近灵脉，灵气更为充足而已。

　　“来吧。”

　　将摘下来的流岚叶放到一旁，林东朝着周阔道。

　　周阔也不含糊，已经准备出第二棍了。结果却突然被阻止了。

　　“等等！”

　　其中一个乌剑士开口道。

　　周阔皱了皱眉头有些不悦，不过毕竟乌剑士是林家的嫡系，总要给些面子。

　　见到周阔的动作停下来，乌剑士对周阔歉意的笑了笑，这才道：“周先生，您的实力之强是我平生所见之最，您这一棍下去，我担心他会死。刚才也看见了，他用的是林家的独门剑法，青莲十三剑，所以有些事情我需要问清楚。”

　　周阔微微点头同意了。

　　乌剑士转头朝着林东道：“你最好老实交代，你是从什么地方学到青莲十三剑的。”

　　“我叫林东。”林东答非所问，反而报上了自己的名字。

　　结果，那乌剑士却突然愣住了。

　　林……林东？！

　　“你姓林？我知道了，你是杜娥那个祸水的儿子！”乌剑士下意识的失声道。

　　“祸水？”

　　林东脸色顿时一变，整个人变的阴森狰狞了起来，身上的罡气瞬间激荡开来，在他的四周形成了一股强劲的气流。就算是仙人境的那个家伙，都不禁微微后退，不敢挡其锋芒。

　　那个乌剑士说完也后悔了，尤其是见到林东那可怕的样子更是感觉到有些畏惧，下意识的后退了几步。

　　“本来还觉得你们乌剑士很可怜所以才一直没对你们下手，好，好好好，没想到你竟然不识好歹！”

　　林东冷哼一声，缩地成寸猛然施展，直奔那乌剑士。

　　“不好！”

　　见到林东的反应就知道他已经怒了，仙人境那家伙顿时闪到了乌剑士的身后。刚才他帮那个半仙境，结果却被林东闪过，从后面击杀成功。这次，你休想在故技重施。

　　当他全神贯注准备应对即将出现的林东时，林东却压根没有闪到乌剑士的身后，而是瞬间来到他的面前，青莲十三剑最强的一招猛然出手。

　　刹那间，头顶上似乎凝结出了一把巨剑，猛然劈了下来。

　　乌剑士根本来不及做出反应，只能举剑去挡。而那仙人境似乎也知道自己乌龙了，林东压根就没打算从后面偷袭，当即转身也是出剑去挡。

　　“给我死！”

　　林东大喝一声，巨剑猛的劈了下去。

　　刹那间，响声震耳欲聋，山洞更是被劈出了一条一人多宽的缝隙。

　　烟尘中。

　　周阔的身影闪现，抓着脸色惨白的乌剑士躲到了一旁。而那个仙人境的家伙显然就没那么好运了，本来是过去帮忙的，结果需要帮忙的乌剑士被周阔救走，变成他直面对抗林东的剑招。

　　含怒出手，在加上青莲十三剑的最强一招，仙人境的家伙又仓促出手，哪能抵挡的住？一剑劈下去，左臂硬生生被切断，人也被着强大的剑气震飞，摔倒在一旁直接晕死了过去。

　　“呼哧，呼哧！”

　　林东喘息，眯着眼睛看着被周阔拉到身后的乌剑士。

　　“让开！”

　　“不可能！”周阔沉声道。

　　“那就去死！”

　　林东没有废话，这个乌剑士他必杀，不管是谁，只要挡在他面前，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　话音落下，青莲十三剑再度出手了。

　　不过周阔可不是一般人，举着黑棍竟然硬生生将这虚空的巨剑给挡住了。林东冷哼一声，猛然张嘴，一阵阵震耳欲聋的吼声传来，这吼声仿佛随时能够震碎耳膜，甚至能够震的五脏六腑都碎裂一般。

　　佛门狮吼攻！

　　这种音波攻击猛然施展，确实有奇效。

　　周阔微微皱眉，运起罡气抵挡。而后面的乌剑士却没那个实力能够挡住，身体微微颤抖，耳孔，眼角，鼻孔，嘴角，都在慢慢的溢出血液。

　　“这家伙怒起来竟然这么强，不行，这样下去的话，那乌剑士恐怕会被生生震死！”周阔心中暗道，猛的挥动黑棍将虚空巨剑硬生生打碎，紧接着一个箭步，黑棍朝着林东的脑袋砸了过去。

　　“就等你呢！”

　　林东不避不让，举剑冲了上去。

　　就在两人即将碰到的刹那，林东忽然前朝旁边挪了挪，这个动作相当的快速，不过周阔的反应也不慢，加快了挥棍的速度。

　　砰！

　　黑棍重重的砸在了林东的肩膀上，顿时让林东一咧歪，骨头碎裂的声音顿时响起，肩膀直接就耷拉了下来。闷哼一声，林东的动作却没停下，咬着牙猛的加速，凌风剑朝着前方的乌剑士直接刺了过去。

　　本来以为击中林东便能阻止他，没想到他这么狠，竟然硬生生抗住，反而去击杀乌剑士。

　　他是故意的。

　　他故意用狮吼攻就是为了让自己出来击杀他，只要自己一动，他就能有机会去击杀乌剑士。

　　这些念头闪电般的在周阔的脑海里闪起，周阔已经顾不得惊叹，眼见着乌剑士即将丧命，周阔猛的将手中的黑棍扔了出去，直奔林东的身后。

　　这根黑棍是他的法宝。

　　如果林东不躲，势必会被打个正着，如果他故意躲开，想让黑棍击中乌剑士，周阔能够在瞬间收回黑棍中的力量。

　　谁知，林东压根就没躲，明知道身后黑棍将至，不躲开恐怕会有生命危险，但他却依旧没有躲开，耷拉着断臂，林东单手持剑，凌风剑直接刺进乌剑士的身体。

　　乌剑士之前确实有些被吓到了，可是随着凌风剑刺入，他一下子冷静了下来，得意的哼道：“想要杀我可没那么容易，我们乌剑士可是经过特殊淬炼的，身体比一般的仙人境还要强悍，你的力量太弱了，根本没办法……”

　　他得意的话还没说完，林东的身体猛的一阵，一口猩红的鲜血喷了出来。黑棍直直的打在林东的后背上，那巨大的力量近乎贯穿了林东的身体。而林东却在笑。“现在呢？力量够了吧！”

　　血，快速的从着乌剑士的嘴角流淌下来，他的眼睛瞪的老大，眼神中充满了难以置信的神色。凌风剑已经穿透身体，刺破了他的心脏。他不相信，不相信林东宁愿拼着受伤，却借助了周阔的力量硬生生的顶着凌风剑刺杀自己。

　　他疯了吗？

　　就为了杀自己却不惜重伤，就因为自己说了一句祸水的儿子，他就这么不要命的击杀自己？

　　想不通。

　　他想不通。

　　而且，他也没机会在想了。

　　啪嗒！

　　他的脑袋耷拉了下来，林东摇摇欲坠的后退了些，凌风剑不仅仅洞穿了他的身体，还将他钉在了石壁上。

　　黑棍插在他的后背，林东斜着脑袋撇了一眼震惊的周阔，单手猛的朝着自己的胸口打了过去。

　　噗嗤！

　　林东再度吐了口鲜血，黑棍却被震了出去。他的后背，出现了一个异常骇人的窟窿，脊椎从中间更是断了，林东摇晃了几下，最后噗通一声跌坐在地上。吃力的举起手来，拿起了周阔的黑棍。

　　“你……你……”

　　周阔看着林东，已经不知道该怎么形容他了。

　　狠？

　　他是够狠的，对敌人狠，对自己也狠。

　　“你以为小爷我会躲？你错了，谁敢侮辱我的家人，我就算不要命，也会将他击杀，一秒钟都不想等，一秒钟都不愿意浪费！”林东一面咳嗽，一面冷声说道。

　　是呀，还真是一秒钟都不愿意浪费。

　　看着林东的身后，被钉在墙上的乌剑士，周阔不禁冷笑。

　　狠人他见的多了，想林东这么狠的还是第一次。

　　如果是以前他肯定嗅之以鼻，就算杀了对方又怎么样，现在这种情况，他还不是必死无疑？但现在，他突然间明白。

　　林东根本不在乎那些，他只有一个想法，那就是杀死乌剑士。

　　佛光骤然照耀，药师佛法相已经开始给林东疗伤。

　　“刚才那算是第二棍了吧？还有一棍，不过我很想知道，如果你连棍子都没有了，这第三棍你要如何施展？”林东抬头撇了周阔一眼，周阔突然产生了一种极为不妙的感觉，下意识的想要将黑棍收回来。

　　可就在这个时候，三大神将却突然挡在了林东面前。

　　贵人神将释放出结界，直接将林东笼罩其中，朱雀神将，天空神将分别站在两侧，似乎随时有可能出手。

　　林东笑了，笑的有些阴森，有些冷。

　　手紧握着周阔的黑棍，噬灵法猛然施展开来。

　　“不，你，你在做什么。”

　　周阔感觉到不妙，顿时大惊的要冲过去，朱雀神将跟天空神将却出手了。


第0760章 我必杀你！

　　朱雀神将天空神剑变幻了形态，变成了兽体。

　　全身散发着炙热火焰的朱雀张开嘴，一团团火球朝着周阔砸了过去，而另一旁，天空不断的挥动着翅膀，一方面加剧了朱雀的火焰威力，一方面却散发着无形无迹的风刃骚扰周阔。

　　林东的目的很明确，就是阻止周阔。

　　不过周阔也确实生猛，虽然说顺手的黑棍不在，但实力着实不弱，朱雀的火焰跟天空的风刃对他来说根本造不成什么威胁，只是侃侃阻挡他的前进的脚步。周阔一面怒吼，一面不断的散发着罡气应对着两大神将。

　　不过神将的状态略有不同，周阔想要短时间将其击败还真没那么容易，在加上还有一个防御形的贵人神将呢。

　　看着发狂的周阔，林东的嘴角冷笑。

　　你不是喜欢玩棍子吗？好啊，小爷看你没了棍子还怎么玩！

　　刚才林东硬抗黑棍，结果发现这黑棍有些特殊，材质虽然跟乌剑的乌剑类似，但里面却蕴含着灵气。

　　很强大的灵气。

　　这股灵气能够增加黑棍的威力。

　　当他发现这一点后就做了一个决定。

　　吸了这黑棍里的灵气！

　　林东攻击的手段虽然并不多，而且也没几个太强的。但他其他的手段却层出不穷，尤其是噬灵法。可以吸取蕴含灵气的实体，将其灵气吸取出来。之前还没得到药王谷的时候，林东就曾经吸收过药王谷的令牌中的灵气。

　　如果没了灵气，黑棍的威力自然就大打折扣。

　　只可惜，不知道黑棍会不会跟灵石一样，灵气没了之后就会粉碎变成粉末。

　　黑棍中的灵气快速的被林东吸取出来，周阔自然能够感觉得到，越是这样他越着急，万万没想到林东竟然还有这样的手段，一旦黑棍的灵气被吸收光，那可是大打折扣啊，尤其黑棍还是他的得意武器，要是没了黑棍，他的实力也会受到影响，还怎么找黑皮报仇？

　　罡气，凌厉的罡气不断的肆意。

　　说飞沙走石有些夸张，但地上的石块却四处飞散，就连石壁都隐隐传出碎裂的声音，地面都开始隐隐颤抖，似乎，似乎有要塌陷的感觉。

　　另一个山洞，那些矿工已经开始慌乱了。之前那么激烈的打斗他们虽然看不见，却能感受得到，尤其是林东的狮吼功，更是震耳欲聋。如今整个山洞都开始剧烈的晃动，似乎是地震，又仿佛可能塌陷。

　　而这么半天也没见一个人出来解释一样，这让那些矿工有些心慌。

　　究竟是继续开采，还是先跑出去？

　　就在犹豫不决的时候终于有人行动了，扔下了工具撒丫子跑了出去。

　　开什么玩笑，赚钱虽然重要，可小命更重要，这要是被埋在里面，还能活吗？人都有种从众心理，有一个跑，马上就带动了其他人，一时之间，所以矿工都纷纷往出跑，没过多久就已经来到洞口大门。

　　大门被封闭，那些矿工根本没有资格开启。

　　只能不断的拍着大门，不断的大喊，让外面的人赶紧开门放他们出去。喊的嗓子都嘶哑了，拍的手都已经红肿了，终于，大门哐当一声被人重重的踹开了，那些矿工顿时一愣，谁也没想到这门开的会这么简单粗暴。

　　看着被踹坏的大门，看着出现在他们眼前的陌生男子。

　　那些矿工迟疑了一下，随后便一窝蜂的跑了出去。

　　都这个时候，谁管这个人是谁啊！

　　看着他们一个个从自己身边跑出去，那人却没什么反应，反而朝着里面走了进去。

　　这人是谁？

　　正是朱郃！

　　本来说好了让朱郃在外面接应，可等了这么半天也没见林东出来，而且之前杀的那个护卫也被人发现了，林东肯定已经曝光了。仅仅是这样也就罢了，但随后里面传来那一波波声势，那强悍的罡气，尤其是刚才，他虽然离的很远都已经感受到了，而且特别的真切。

　　这让朱郃不禁有些担心。

　　而真正让朱郃担忧的是，之前那股危机感似乎消失了，但随之而来的是另外一股危机感，而且这股危机正在临近。

　　朱郃怀疑林家已经知道消息了，应该正赶过来。

　　如果林家的人一来，想要离开就更不容易了。所以朱郃决定进来通知林东，让林东赶紧叫那个会瞬移的人过来，带他们离开这里。越是深入，感觉就越是强烈，他甚至已经能够感觉到罡气已经蔓延到他面前了。

　　“好强的罡气，绝对不是一般的仙人境。”朱郃心中暗道，经过拐角，终于到了。

　　入眼见到的是躺在地上的几个尸体，紧接着就见到林东坐在角落，身后一个被钉在墙上尸体，而他的面前，一个人正在疯狂的攻击着两个奇怪的对手，似法相，又有些不同，另一旁，有一个人持着林家的招牌乌剑。

　　朱郃不禁倒吸了口凉气！

　　好家伙，看着架势可都是高手，没想到林东一个人竟然打到这个地步，杀了这么多。本来朱郃就对林东有些好奇，没把他当成圣境对待，可结果朱郃发现，自己还是小瞧了林东。

　　看着药师佛的法相正在给林东治疗，林东的样子似乎受了伤，朱郃也不耽搁，一个瞬步来到了林东的旁边，却被贵人神将的结界给挡了一下。

　　“你怎么进来了？”

　　林东抬头看着朱郃，好奇的问道。

　　朱郃这一出现，周阔跟那乌剑士顿时一惊。虽然这人没表现出什么来，但却给人一种很神秘，很强的感觉。在加上林东说过，他还有大妖同伴在外面，显而易见，就是他了！

　　一个林东都已经挡不住了，再来一个大妖……

　　周阔的眉头微微皱起，他已经不在乎林东是不是来了帮手，他要做的就是尽快抢回自己的黑棒。也不知道林东到底用了什么手段，竟然让自己无法操控黑棒，就好像被切断了联系一样。

　　“看看你结束了没有，差不多该走了。”朱郃没有明说。

　　林东笑道：“快了，对了，那边的流岚叶帮我收好，全都带走。”

　　朱郃撇了一眼，走过去将之前林东摘下来的，还有角落其他的几株，一股脑全部收了起来。

　　“你死定了！”

　　这个时候周阔突然间冲破了朱雀跟天空的纠缠，猛的来到贵人神将的面前，蕴含着罡气的拳头猛的打了过去，重重的打在贵人神将身上。贵人神将闷哼一声，身体摇晃了几下，随后突然间消失了。

　　周阔去势不停，直取林东。

　　林东抬着头看着周阔没有动，但噬灵法却没停！

　　砰！

　　周阔的拳头碰到了另一个拳头，两个拳头碰撞在一起，周阔的身体不禁停了下来，微微后退了几步。

　　“你是谁？”

　　周阔抬头，警惕的看着朱郃。

　　挡下周阔愤怒一拳，朱郃似乎没什么变化，只是微微的皱了皱眉。

　　“你又是谁？仙人境能够有你这样实力的不多，我能感觉到，你很危险。”朱郃看着周阔，沉声说道。

　　“他啊？他可厉害着呢，三后五王之一的周阔。”林东在旁接话道，心里对朱郃有些惊讶。

　　真不愧是大妖啊。

　　接周阔这一拳后跟没事人似的。

　　“难怪呢！”朱郃了然的点点头。“你什么意思？要是硬抗，有些麻烦，什么时候走人？”

　　“既然你来了那就不急了。”

　　林东淡淡的说了一声，身后的药师佛法相已经收了回来，治好他身上的伤消耗了大半的佛力。

　　“好了！”

　　噬灵法停了下来，黑棍看起来没什么变化，只是，似乎少了些光芒，里面的灵气已经被林东吸收一空。

　　周阔不禁心疼愤怒，看着林东的眼神恨不得要撕裂了他似的。

　　“看来你这棒子材质不错，灵气都被吸收光了竟然还没有碎，也罢，还给你！”林东撇嘴说了一声，猛的将黑棍扔还给了周阔。

　　周阔急忙接住，看着黯淡无光的黑棍心疼不已。“林东，我必杀你！”

　　林东不以为然的笑了笑，也没回头，也没转身，只是反手握住凌风剑，猛的拔了出来。噗通，那乌剑士的身体随之倒地。

　　林东轻轻甩了甩凌风剑，挥掉上面的血迹，随后朝着朱郃道：“林家的人快来了？”

　　朱郃点点头。

　　“也好，既然闹这么大，不打个招呼未免说不过去。麻烦你把这两个家伙抓起来，咱们也好抓紧时间做点事情！”

　　“抓我？哼！”周阔冷笑道。

　　难不成以为自己的黑棍不如之前，就可以藐视自己吗？

　　就算是大妖，想要抓我也没那么容易，就算是黑皮，再遇上自己也不可能那么轻易的输掉。

　　“你要做什么？”朱郃皱眉道，在他看来，危险临近，最好就是赶紧离开。

　　“一会你就知道了。”林东笑着说道，随后走到一旁想要联系肥龙，结果一掏电话，发现电话竟然碎了。“呃，你们谁有电话吗？”

　　林东无奈的转头问道。

　　当然，应该没人会回应林东。这个结果，似乎也在林东的预料之中，撇了撇嘴，林东正准备找找那几个死的家伙身上有没有电话，却听见一个虚弱的声音响起。

　　“我，我有电话……”


第0761章 逗比南拨万！

　　“谁，谁这么可爱？”

　　听见声音，林东当即激动的转过身，顺着声音的方向看去。就见角落里一人瘫坐在地上，脸色惨白，异常的虚弱，似乎随时可能咽气一样，颤抖着手拿着一个老式的诺基亚电话。

　　“给，给我解药，电话给你，要不然，我就毁了电话。”那人颤抖期盼的说道。

　　“你还活着呢啊？行啊，看来有点本事啊，小爷的万毒丹可不是谁都能抗住的，就冲这点，你把电话给我，我饶你不死。”林东笑着说道。

　　说起来这家伙也确实厉害，中了毒之后林东就没理他，还以为他已经挂了呢，没想到竟然还活着，而且这个时候还跑出来卖萌。

　　用电话换解药？

　　“你，你给我解药，我给你电话，否则的话，我就捏碎电话。”那人威胁道。

　　林东摇摇头：“小爷我最烦别人威胁我，捏碎电话？行啊，你试试！”

　　“你……”他没想到林东竟然这么干脆，看来想要用电话换解药是行不通了，想到这里，他咬了咬牙，用力想要捏碎电话。

　　一下，两下。

　　一秒钟，两秒钟。

　　看着那家伙似乎用出了全力，手都捏的有些白了，可电话却完好无损。

　　林东不禁笑了。

　　“看来，你是捏不碎了。”

　　话音落下，林东已经来到他的面前，顺势夺走他的电话。

　　“你也不看看这是什么电话，诺基亚，如果是以前你捏碎他轻而易举，现在？呵呵，你太高估自己的力量，也太低估电话的结实程度了！”这可是神机，结实程度让任何一款电话都望尘莫及，甘拜下风。虽说性能差了点，不过，自己到也可以考虑换成这种电话，至少，不会轻易坏掉。

　　“白痴！”

　　周阔不禁骂了一句，这家伙简直就是逗比！

　　话音落下，周阔便朝着林东冲了过去。可惜，他刚一动，旁边的朱郃也动了，当下了周阔，两人很快打在了一起。

　　剩下那个乌剑士有些犹豫，不知道自己要不要动手。

　　之前同伴的死状他看的很清楚，说实话，他现在还在庆幸自己没有开口，否则的话死的肯定是自己。对于林东那种打法，他是真的怕了。

　　不过林东却压根没理他，拿出电话给肥龙打了过去。

　　“喂，谁呀？”电话里传来肥龙疑惑的声音。

　　“是我，林东，你让鹰眼定位下我的位置，然后瞬移过来，对了，准备点大箱子，上次在吸血鬼那运钱的集装箱还在不在？带过来。”

　　“又弄到钱了？行，我马上过去！”听见林东这么一说，肥龙的第一反应就是林东又弄到钱了。

　　“呵呵，比钱更好。”林东笑着说了一声，随后挂断了电话。

　　放下电话，林东撇了一眼乌剑士，乌剑士下意识的后退了几步，紧张的抬起乌剑。林东撇撇嘴，对于这种吓破胆的家伙他还真没什么兴趣，至于那个侮辱杜鹃的乌剑士已经死了，而且真正的源头是林家，要不是林家这么说，乌剑士怎么会这么说？

　　“别玩了，赶紧的抓了他，咱们还有事干的。”林东朝着朱郃说了声。

　　朱郃也不答话，不过却突然甩出了自己的丝网，周阔被林东的话气的够呛，也没想到朱郃会突然出手，而且还是这种丝网，一下子就被套住了。刹那间，丝网已经将他紧紧缠住，同时释放出毒素。

　　一开始周阔还挣扎了几下，但很快就没了声息。

　　“好家伙，就知道你这东西靠得住。”林东笑着说道。

　　朱郃道：“只能维持半个小时，到时候他应该可以脱困。你想做什么？要尽快，林家的人应该很快就到了。”

　　“等的就是他们！”

　　林东笑了笑，这个时候就听见咣当，咣当几声，仿佛是什么东西落地。林东朝着洞口的方向看了一眼，发现肥龙带着几个集装箱来了。“东西呢，东西在哪？”

　　林东笑着伸手一指另外一边。“那边的灵石，都装起来。”

　　“灵石？我用不上啊，真是，白激动了。”肥龙失望的嘀咕了一句，但还是过去装起灵石。林东扭头对那乌剑士道；“你也过去帮忙。”

　　“我？”乌剑士愣了一下，帮忙？开什么玩笑，我可不是你们一伙的啊。

　　“有问题？”林东反问道。

　　看着他那略带威胁的眼神，乌剑士下意识摇摇头：“没，没问题，我这就去。”

　　“这就对了嘛。”林东满意的笑了笑，看着那乌剑士非常不情愿的过去帮忙。肥龙也不知道乌剑士是不是自己人，反正看他来帮忙还真一点都没客气。

　　山洞外面，已经乱成了一锅粥。

　　那些守卫都被朱郃给解决了，矿工们又纷纷跑远了，担心山洞塌陷把他们埋了。远远的一架直升机开了过来，降落后，几个人从里面走了下来。

　　林亨皱了皱眉头，冷声道：“去，把人都找回来，让他们在旁边等着，你跟我进去，我到要看看究竟是什么人敢来林家的地盘撒野！”

　　林亨，林家的二少爷，跟林东的父亲林康是同一辈。可以说，林亨从小到大就一直被林康压着，论身份，林康比他大，论天赋，林康比他强，林亨虽然不甘心，每每都想找机会证明自己，甚至是暗地里用了不少手段，可惜都没能成功。

　　就算是林家的大部分人，都看好林康，林亨根本没什么机会。谁知道老天爷似乎在倾向他一样，在他以为自己没机会，甚至想都已经绝望，不在有什么不该有的竞争心思后，老天爷忽然开了个玩笑。

　　林康跟杜娥相恋，结果整个林家都在反对，给了林亨机会。没了林康的压制，有了家族的支持，林亨是春风得意马蹄疾，现在已经隐隐成为将来的接班人。

　　这次，这个灵脉就是又林亨负责的。

　　就在他正在享受的时候却忽然收到消息，说有人潜入灵脉。一开始林亨还没太在意，他很清楚灵脉这边是什么样的实力，根本不是一般人敢来招惹的。来了？那就是有去无回。可惜，结果似乎跟他想象的不太一样，随着一次次消息传回来，他已经无法淡定了。

　　愤怒，相当的愤怒。

　　他很想知道，究竟是谁有这么大的胆量敢在林家的地盘撒野！

　　身为仙人境，林亨对自己很有自信，所以只是带了一个乌剑士就准备进山洞。

　　可就在这个时候忽然听见里面似乎传来了脚步声，林亨略一停顿，紧接着就皱起了眉头，他发现一个乌剑士竟然跟另一个人在扛集装箱。

　　轰隆！

　　集装箱放在地上，乌剑士也发现了林亨，这让他特别的尴尬，甚至有种不知道应该躲在一旁，还是应该过去打招呼的感觉。犹豫了一下，乌剑士还是急忙来到了林亨旁边。

　　“亨少爷，我……”乌剑士低着头想要解释。

　　“抬起头来！”林亨沉声说道。

　　乌剑士不由自主的抬起头。

　　啪！

　　林亨直接一巴掌扇了过去，这一巴掌的力道可不小，直接将那乌剑士扇飞了三四米，整个脸都肿了，嘴角更是被打出了血。

　　摔倒在地的乌剑士微微晃了晃脑袋。

　　“过来！”林亨厉声道。

　　乌剑士有些畏惧，他知道，林亨的脾气很不好，如果自己过去，怕是还要挨打。可是，他却不敢不过去。

　　犹犹豫豫的走过去，乌剑士悄悄的运起罡气护在脸上。

　　果然，林亨扬手又是一巴掌。随后，顿时怒声道：“你竟然敢运罡气？我打你，你还敢用罡气？”

　　林亨似乎特别愤怒，扬起手来啪啪啪就是一顿打，差不多了打了十多个巴掌，林亨似乎出气了，而那乌剑士已经直接被打晕在地，看起来伤的不轻。

　　这个时候林东等人已经走了出来，见到了那乌剑士的下场林东不禁惋惜的摇了摇头，这家伙也够倒霉的，没被自己杀死，没被自己打，结果被自己主子差点打的半死！

　　看这家伙的样子，想必应该在林家很有地位，不知道会是谁！

　　打完了手下，林亨似乎解气了，掏出白色的手帕擦了擦手，随手扔到那乌剑士的身上。“擦擦血，自己滚到一边去。”

　　乌剑士挣扎的站了起来，小心翼翼的接过手帕，不过却没敢用来擦血，而是躲到了一旁。

　　这个时候林亨才注意起这边的情况。

　　“一，二，三。三个人就敢来林家闹事，而且还差点让你们成功了，不得不说，你们还真让我有些惊讶。现在，把人放了，然后乖乖的束手就擒，跟我会林家接受惩罚，我可以饶你们不死！”

　　“一，二，三，四，五？啧啧，一共就五个人，我还真有些好奇，你哪来的底气让我们投降？”林东以同样的口吻回应道。

　　林亨皱了皱眉头：“别不识好歹，机会，只有一次。否则的话，等待你们的下场，就是死无葬身之地。”

　　“本来我还觉得之前那家伙是个逗比，现在我才发现什么叫做一山还比一山高，你不仅仅是逗比，而且还是逗比南拨万！”

　　林东不禁感叹，林家就是这样的货色吗？如果是，那还真是高看了林家！


第0762章 林亨

　　林亨的脸色铁青，逗比？竟然说我是逗比？紧紧的握着拳头，青筋已经隐隐鼓动起来，似乎随时有爆开的可能。

　　“你找死，你知道你在跟谁说话吗？信不信我一句话就能让你粉身碎骨？”林亨咬牙道。

　　林东撇撇嘴，还以为修行世家能跟世俗界的那些豪门世家有什么区别的呢，结果还是这个套路。没有理会愤怒的林亨，林东扭头对肥龙道：“怎么样，没问题吧？”

　　“没问题，随时可以走。”肥龙道。

　　林东又看了一眼朱郃，显然是想知道他那个危机感有没有出现，不过朱郃的神色却有些特殊，先是点点头，随后又摇了摇头，似乎是连他也说不清楚。林东索性也不管了，反正这家伙似乎也没带多少人来，要走，也拦不住自己。

　　想到这里，林东道：“我说，我们可要走了，好歹让我知道一下，你这个逗比到底是谁吧？”

　　“想走，可没那么容易。敢来我林家捣乱，还敢说我林亨是逗比，哼，莫说是你，就算是整个修行界也没人刚如此口出狂言，你觉得，你们还走的了吗？你们，动手把他们拿下！”林亨说完，挥手哼道。

　　旁边的两个乌剑士当即拔出乌剑就冲了过来。

　　林东撇撇嘴：“叫嚣的这么厉害，结果还是让别人动手，真没劲。肥龙，咱们走吧。”既然知道这家伙叫林亨，林东也就没什么兴趣了。至于他是谁，回头问问杜娥就行了，至于说对里林家人的第一次见面，林东还是颇为失望的。

　　光晕逐渐闪动，周围的空间隐隐波动，似乎要裂开一样。

　　“想跑？没那么容易！”

　　林亨冷哼一声，忽然间一扬手，刹那间一股奇异的罡气顺势而出，竟然将正片空间似乎都包围了起来。

　　“不好了，我的异能好像受到了影响，要是这样下去，怕是瞬移不走。”肥龙有些惊慌道。

　　林东皱眉盯着林亨，这家伙，有点本事啊。

　　“你们走，我去对付他。”林东沉声道。

　　“那你怎么办？”肥龙喊道。

　　“危险！”朱郃亦沉声道。

　　林东笑道：“无妨，等我摆脱了他们，在通知你过来接我。”

　　话音落下，林东依然从中冲了出来，紧接着凌风剑扬起，出手便是青莲十三剑，那两个乌剑士可能没想到林东一出手竟然是林家的绝学，明显愣了一下，闷哼一声，被林东刺中，紧接着林东的身影没有丝毫的停顿，朝着朱亨冲了过去。

　　“青莲十三剑？原来是你这个小杂种！”

　　林亨顿时怒喝，他对林康就有极深的怨念，这股怨念自然也转移到了林东的身上，而且林东最近做的事情，也让林亨大为愤怒。“本来还想让你多蹦跶几天，没想到你自己找上门了，那就留下来吧。”

　　说罢，林亨的手中突然出现了一把金色小剑，竟然迎风变大，随后，出手赫然也是青莲十三剑。

　　同样的招式，但明显，林亨的青莲十三剑更为强悍一些。

　　砰！

　　一拼过后。

　　林亨毫发无伤，原地没动，林东却蹬蹬蹬退后了几步。

　　“你个小杂种不知道在那学到了青莲十三剑，可惜，还不到家。”林亨冷笑道。

　　林东没有说话，撇了一眼，发现肥龙他们已经瞬移走了，松了口气。大意了，没想到林亨这家伙到也不是那种狐假虎威，靠着家族装逼的货色，到也有几分真本事，看他的年龄，应该是跟林康一个辈分吧？

　　自己的叔叔辈？

　　哼。

　　左一句杂种，有一句杂种。

　　本来林东只是打算让肥龙他们离开后，自己就闪人，现在，他改变注意了。林亨是吧？小爷要是不杀你，枉为人子啊！

　　冷笑一声，林东猛的吞了颗霸王丹。

　　这家伙应该足有仙人境，斩杀他可没那么容易。药性发作，林东再度挥剑冲了上去！

　　叮叮当当，碰碰啪啪。

　　强烈的罡气四溢，周围飞沙走石，让远处那些矿工们看的目瞪口呆，仿佛是在看动作大片一样，太强烈了。

　　这不是武侠片吧？或者，神话片？

　　“小杂种，我还以为你有多强，也不过就只有这点实力而已。你老子是废物，你也是个废物。也罢，我就先送你上路，到时候让你们父子在黄泉路上相聚。”林亨眼神泛冷，手中的剑招越发的伶俐。

　　作为林家公认的第二天才。

　　林亨对青莲十三剑的了解可比林东深的多，林东一面堪堪抵挡，一面却有些惊叹。这才会是真正的青莲十三剑啊，虽然只是细微上的一些改变，但威力却陡增数倍。

　　而且林亨竟然比表现出来的实力强太多了。

　　不管林东是用御风步，还是缩地成寸的神通，竟然都没有机会能够偷袭成功。

　　在剑法，境界的压制下。

　　林东想要反杀可没那么容易。

　　尤其是在周围的乌剑士已经逐渐聚集，隐隐有将自己围住的迹象后，林东发现如果自己在耽搁下去，怕是真走不了了。

　　林家就是林家。

　　同样是仙人境，可比之前被自己干掉的强太多了。

　　“朱雀神将，天空神将！”

　　林东低喝一声，猛的将两大神将放了出来。不过，却没有接入战斗，而是直接腾空而起，飞到了空中。

　　紧接着就见一团火焰伴随着强劲的旋风，朝着灵脉的方向砸了过去。

　　林东的目的很简单，毁掉山洞。至于毁掉灵脉，他可没这个本事，但要把这个山洞毁掉却容易，他们想要继续开采，必然会耽搁时间。

　　“杂种，你敢！”

　　林亨怒吼一声，猛的腾空飞起，同时之前那奇异的手段再次施展出来，似乎将灵脉的上空都给锁定了一样，朱雀，天空两大神将的攻击顿时便的无效。

　　“这是临走前给你留下的见面礼，下次见面，我还会送上大礼给你。你最好活的好好的，等我取你的人头！”

　　林东说话，瞬间朝着旁边的森林窜了进去。

　　“想跑，既然我非要捏死你这个杂种不可！”

　　林亨冷哼，快速的追了上来，于是同时，一道道剑气从空而降，袭击着下面狂奔的林东。

　　“靠，真是难缠！”

　　林东咒骂了一句，不断的躲闪。结果，他忽然发现林亨竟然另有图谋，似乎故意将自己朝某个方向逼迫一样。

　　“你不是想跑吗？我让你跑，不过，你越跑，离死期就越近了。”林亨在空中得意的冷笑。

　　林东已经发现前方有些不同，本来还是茂密的森林，结果前方却光秃秃的，寸草不生，而且隐隐有一种阴森的感觉。

　　死亡之地！

　　来之前老头子说过，这个地方一半归林家，另一半是充满毒气跟危险的死亡之地。

　　显然，林亨是打算将自己逼进到死亡之地。

　　林东尝试着想要改变方向，甚至不断的施展缩地成寸。可惜，林亨是铁了心，而且他的手段也异常的古怪，似乎能将周围一部分区域锁定，想必应该是他神通。而且他这种神通似乎能够克制缩地成寸，根本无法施展。

　　该死的。

　　难道真的要逼进到死亡之地？

　　林东想了一下，如果停下来跟林亨硬拼似乎没什么胜算，这家伙在林家的地位肯定不低，本事不弱，说不定身上还有什么宝贝，境界相差太多，想要取胜很难。与其这样，到不如去死亡之地呢，自己有法相，应该不用担心中毒。想来，林亨应该不敢进去，也不可能长时间守在这里吧？

　　而且……

　　林东隐隐觉得死亡之地可能也没那么简单。

　　这里有灵脉，有流岚叶！

　　堪称宝地。

　　说不定还会有其他东西，只不过因为是死亡之地，兴许没人发现。

　　想到这里，林东索性加快了速度，朝着死亡之地冲了过去。

　　“终于想通了吗？哈哈，小杂种，你是不是以为你能够解毒，所以才想进入死亡之地？可惜啊，哪里可不仅仅有毒，那可是连我都不敢进去的地方！”见到林东的反应，林亨心中冷笑。

　　虽然不能亲手杀了这个小杂种有些可惜，但想想也好，反正他只要进去就必死无疑。而且家里那些人也不会说什么，毕竟又不是自己下的手。

　　啧啧，真像看看林康听见自己儿子进入死亡之地会是什么样的表情！

　　想到这里，林亨已经不再对林东下杀手了，而是好像戏耍，如同赶羊赶牛一样，将林东往死亡之地里赶。

　　终于，林东已经临近了死亡之地。

　　边缘出似乎隐隐有一层透明的浓雾，林东突然间停了下来，然后扭头看着一脸戏虐漂浮在空中的林亨。

　　“你就这么确信，我一旦进去就出不来了？”林东饶有兴趣的问道。

　　林亨冷笑道：“半仙境，仙人境的人无数次去探险，可惜活的出来的寥寥无几，就算是擅长用毒，解毒的也没用，这里面的毒可不是那么轻易解的。就算你有这个本事，呵呵……这里面可不仅仅是有毒那么简单。”

　　“好吧，那起来好像是必死无疑了。不过也好，至少临死之前，我毁了你的矿洞，你们最近应该很着急要灵石吧？我劝你还是赶紧回去吧，否则的话，可要耽搁采矿的时候哦！”

　　“你敢！”

　　林亨愣了一下，紧接着就听见一阵轰隆的巨响传来，似乎是从矿洞的方向传来，而后，朱雀神将跟天空神将凭空出现在林东的身边。

　　显然，是它们做的！


第0763章 死亡之地

　　听见矿洞的塌陷声，林亨气的都快抓狂了。虽然他知道伤不到灵脉，可是矿洞塌陷，想要整理出来继续开采肯定要耽搁很长的时间。他的眼神仿佛要喷火一样，看着林东那得意的表情，手中的金色长剑直接挥舞出去，一股剑气朝着林东席卷而去。

　　“靠！”

　　林东急忙收回朱雀，天空两大神将，紧接着一转身朝着死亡之地冲了进去。就在他进去的刹那，他就感觉到自己的身体变的有些僵硬，好厉害的毒气！紧跟着，因为身体僵硬的缘故动作也随之变慢，剑气直接劈在林东的身后，瞬间将林东的衣服劈的撕裂，后背出现了一条深深的剑痕，整个人更是直接飞了出去，重重的趴在了地上。

　　“你会为你做的事情付出代价的，杂种！”林亨恶狠狠的骂了一句，随后飞走了。

　　“咳咳，你也会付出代价的。”

　　林东挣扎的爬了起来，后背的伤口让他不禁咧嘴猛哼。

　　不过他没有召唤药师佛法相，而是用长生药经的罡气在恢复伤势，随后屏住呼吸，打量着周围的环境。

　　死亡之地，名副其实的死亡之地。

　　既没有花草，也不见什么野兽，荒凉无比，就好像是地狱一般，进入这里，只有死亡！

　　毒气正在逐渐渗透到身体，让林东感觉到自己的身体越来越僵硬，越来越沉，如果在这样下去，林东最终将会无法动弹，然后慢慢的腐化成周围遍地可见的黄沙。

　　“这里的毒气到是有些特殊，跟徐默那家伙的毒有些相似，不过没有那么霸道，如果按照现在的速度快，十分钟，最多十分钟，就会被麻痹，休克，然后在不知不觉中死亡。不过，这个毒气好像不可驱散，一旦吸入就好像长在身体里似的。看来自己得抓紧时间找个安全的地方，否则的话，恐怕还真坚持不了多长时间。”

　　林东一面揣测，一面奋力的朝前走。

　　御风步已经很难施展，缩地成寸到是管用，但效果却好像打了折扣。连续施展神通，罡气消耗了不少，而毒性也越发强烈，林东急忙召唤出药师佛法相给自己解毒。

　　“怎么会这样？”

　　连徐默那种自爆的毒都能解了，可眼下，林东发现药师佛的佛光竟然没什么效果，充其量只是压制住毒性，根本无法解。这让林东不免皱起眉头，有些惊慌。

　　他最大的依仗就是药师佛法相，否则的话，他宁愿一拼，可不可能进入到这里来。

　　失算了！

　　竟然还有发现无法解得毒，真不愧是死亡之地。

　　只能压制，不能解毒，等到佛力用光的时候，就是自己的死期。

　　要么，林东转身回去，离开死亡之地，但是……林东扭头看了一眼，虽然有些雾蒙蒙看不太清楚，但也能感觉到，外面有人在等着自己，想必，林亨把自己逼进来，就绝对不会让自己再逃走。要么，就是继续往前走，碰碰运气。

　　通常而言，剧毒附近都有解药。

　　不管是毒花毒草，还是毒蛇猛兽，在附近都会有解毒的解药。

　　这个死亡之地这么邪乎，想来肯定也会有可以解毒的东西，只要自己运气好，在佛力耗光的时候能够找到，那就能够活下来。

　　想了想，林东毅然选择了后者。

　　自己的运气向来不错！

　　加快了前进的步伐，时而挺不住就用佛力来压制一下。林东还发现，这个地方似乎有一种特殊的气场，不管是佛力还是罡气，恢复的速度都大大的减慢了许多。随着林东逐渐进入深处，毒性也越来越强，他的动作也越发的迟缓，身体仿佛沉重无比，每一步都走的非常的吃力。

　　“那是，湖？”

　　林东突然间眯着眼睛，看着远处。

　　那里，似乎有湖，远远看去，湖水似乎特别的清澈。在这个荒芜的死亡之地突然出现了一潭如此清澈的湖，这很不合常理。

　　但这也有可能，是生机！

　　此时的林东早已经耗光了力气，罡气已经干枯，施展不出缩地成寸，佛力也仅剩下一点点，勉强能够再压制一次。

　　而距离湖水，大概还有五百米。

　　恰恰就是这以往不需要几秒钟就能达到的五百米，却让林东不禁感觉有些绝望。

　　一步，一步！

　　每迈出一步，林东都异常的艰难。

　　佛光笼罩！

　　身上的毒素再一次得到压制，这是他最后的希望了。如果，他不能到湖水旁边，如果，那湖水不能解毒。

　　这里，怕就是他的埋骨之地了。

　　噗通！

　　林东站立不稳摔在地上，挣扎了几次都没能成功站起来，他的视线已经开始模糊，思维已经不太清晰，他想睡，他想停下来，可是他知道，如果真的这么做了，那就永远别想在醒过来。

　　咬着嘴唇，鲜血一滴滴的流淌下来，是黑色的。

　　这股疼痛让他保持着清醒，他开始朝着湖水的方向爬了过去。

　　爬的很艰难，很吃力。

　　嘴唇似乎被咬烂了，而他，似乎都已经麻木，感觉不到疼痛。

　　眼皮越来越沉，已经几乎是眯着眼睛了。

　　终于！

　　他的眼皮合上了，没有再睁开。

　　而这个时候，他已经来到了湖边，只有一步之遥他就能成功了。

　　躺在湖边，林东的身体正在逐渐变化，隐隐的，好像跟地上的黄沙融为一体一样，就好像拥有变色本能的动物，在不同的环境下可以变换颜色。可惜，他是变色，他是要彻底的成为这黄沙的一部分。

　　身体逐渐枯萎，就如同那恐怖的干尸一样。

　　陡然间，一股心悸的感觉传来让林东刹那间清醒了过来，他似乎“感觉”到不远处有一个人，有一个身穿白衣的女子正在看着自己，这个女子面无表情，却长的超凡脱俗，高山雅洁，让人有种不敢侵犯亵渎的感觉。

　　可就在林东睁开眼的刹那，那股感觉消失了，周围，也压根没有什么白衣女子。看着近在咫尺的湖水，林东发现自己已经没有力气爬过去了，不过他咬着牙，用下巴支撑着地面，用尽了全部的力量，然后……翻滚了过去。

　　噗通！

　　林东猛的跌入湖中，就在跌进去的刹那，林东彻彻底底的晕了过去。

　　也不知道过了多久，林东感到一种特别舒服的感觉，那种感觉让他有些似曾相识，就好像小时候在母亲的怀抱里一样，温暖，舒服，而且异常的安心。

　　噗嗤！

　　湖水中浪花溅起，林东猛的从里面钻了出来。

　　“咳咳咳咳……”

　　连续的咳嗽声响起，林东茫然的看着四周。

　　自己没死？

　　没被毒死，也没淹死。

　　林东低着头看着自己的身体，似乎没什么异样，一切又恢复如初。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　林东不禁仰天长啸，看来自己的猜测果然是正确的，这湖水可以解毒！笑声过后，林东又忍不住猜测起来，那个白衣女子是谁？是自己的幻觉，还是真实存在的？难不成这地方还有人？

　　不管了，反正现在活下来了。

　　应该想想以后怎么办。

　　现在，外面肯定很多林家的人守着，想要离开绝对没那么容易。而且，既然知道这湖水可以解毒，林东也想摸清楚这死亡之地的情况。别的不说，单单是这死亡之地的毒气就让林东特别好奇，要是能够研制出来，啧啧！

　　谁还能挡得住自己？

　　从湖中游了上来，林东坐在湖边，他不禁发现，自己背后的伤竟然都已经好了，而且隐隐有一种很特殊的感觉，仿佛自己的身体比自己刚强壮了，血脉旺盛，让他觉得，就算是一座山在他面前，他都能够一拳打碎！

　　好东西！

　　这湖水可是好东西！

　　可惜林东身上没什么东西装，在离开之前，一定要想办法装些泉水回去才行。

　　林东心中想着，起身试探着朝着周围走动，默默的感受着身体的变化。可能是经过湖水的滋养，有了一部分抗毒的效果。走了几分钟，林东都没有感觉到有太大的变化，这让他窃喜不已，这样一来，自己岂不是可以在死亡之地横行无阻？

　　不过他也不敢走的太远，担心万一有什么影响，来不及回到湖边。

　　“乌嗷……”

　　忽然间，林东听见了一声啸声，这声音有些像狼叫。

　　这地方还能有狼？

　　林亨好像说过，这里不仅仅有毒，而且还有危险，难道就是指这个？能在这地方活下来的狼，肯定不是一般的狼吧？

　　林东觉得还是先回到湖边再说，至少那能保证自己不会中毒，就算有什么危险，自己也能够对付得了。

　　想到这里，林东当即施展御风步快速回到了湖边，紧接着捡起凌风剑，警惕的看着四周。

　　狼啸声越来越响亮，似乎已经近了。

　　听声音，应该只有一只！

　　陡然，林东的眼睛眯了起来。

　　远处，一个身影逐渐的出现，看身形应该是狼。只是……当林东看清楚的时候却不禁感觉到有些头皮发麻。

　　“靠，死亡之地，真不愧是死亡之地啊，这尼玛竟然有长三个脑袋的狼？这是地狱三头犬啊，还是变异狼妖啊？”


第0764章 三头狼

　　林东是真的有些被惊呆了，看着那一个身子却长了三个脑袋的狼，他感觉有些发懵。这还是狼吗？见过狼长三个脑袋的吗？左右两边的脑袋似乎很活跃，露着獠牙，神色凶狠，而中间的脑袋则耷拉着，闭着眼睛，一副睡着了的架势。

　　这个造型，很像是西方非常出门的，地狱三头犬！不过那不是西方的东西吗？怎么会出现在这里？能在这死亡之地生存就已经够邪乎的了，还长了三个脑袋，林东更倾向于他是一直变异的狼妖。

　　虽然说，他还从来没听说过什么狼妖能有三个脑袋！

　　这个时候那三头狼似乎也发现了林东，左右两边的浪头一下子亢奋了起来，冒着绿光，露着獠牙，一步步朝着林东走了过来。大概距离只有一两米的位置，三头狼停了下来，看着那三个脑袋，林东还真感觉有些头皮发麻，看起来太怪异了。

　　“这他妈到底什么玩意？”

　　林东紧了紧手中的凌风剑，如果这东西要是敢动手，他就拼了。

　　正想着呢，那三头狼突然朝着林东冲了过来，速度之快就犹如一道闪电，眨眼间就已经冲到了自己面前，左右两边的脑袋猛的张开血盆大口咬了过来，同时，爪子锋利的爪向林东的喉咙。

　　虽然惊讶它的速度，不过林东一直在防备它，向后一躲，凌风剑已经斩了过去。就见三头狼的竟然挥起爪子去挡，它的爪子异常的尖锐结实，竟然毫发无伤，而且力量奇大，竟然没有将它震飞，反而，它落地后再度扑了过来。

　　狼未到，左边的狼头却猛然张嘴，一团火焰猛的喷了出来。

　　这让林东有些措手不及，丫的还玩火？堪堪躲开，发现这家伙的火焰不算太强，应该还没达到朱雀神将或者是陈炎的地步，微微松了口气。

　　一人，一狼。

　　很快在湖旁边打了起来，这家伙的皮毛爪子非常的坚硬，竟然能够硬抗凌风剑，只是在上面留下一道浅浅的痕迹，偶尔让它吃痛的哼上几声而已。虽然一开始有些惊讶，毕竟没见过这种物种。

　　不过渐渐的，林东就已经开始习惯了。

　　虽然这丫的长的挺吓人，皮还厚很难打穿，但攻击的手段却很单薄。除了会喷火之外，也就是抓，扫，咬，跟普通的狼差不多，无非就是速度快些，力量更大些而已。

　　不过，中间那个浪头始终没有醒过来，而且它位居中间，想必应该很强，如果它也醒过来，可能还有什么未知的手段，到也不敢大意。

　　三头狼似乎也发现了林东很难缠，不是那么容易对付，隐隐已经有了罢手的打算。看着它的样子，林东仿佛能够猜到他心中所想一样，微微后退了几步道：“虽然不知道你是什么玩意，不过，无冤无仇的就不要打了吧？”

　　三头狼迟疑了下，慢慢的走向了温泉，左边的狼头低下来喝水，右边的浪头却一直警惕的看着林东。林东拉开距离，保持一个安全的距离，凌风剑也微微放下。

　　两个狼头交替喝完水之后，看了林东几眼，似乎在考虑要不要继续打，不过最后还是缓缓的转身离开了。

　　林东有些犹豫，要不要跟上去？兴许能有什么发现。更何况在这地方没有什么食物，他们不能光靠喝水生存吧？不过林东才刚表现出要跟上去的意思，那三头狼就已经发出咆哮，警告了他。

　　林东无奈的耸了耸肩，太精了，比黑皮都精。

　　这家伙要是修炼的话，保不准就是一个三头狼妖啊！

　　一直看着三头狼逐渐消失在远方，林东才郁闷的坐了下来，这个地方，还真是够邪乎的。不知不觉的，天色渐暗，林东感觉到不适的时候就喝一口湖水，这个湖水的效果大概能维持半天左右，以林东的修为，就算半个月不吃东西也没什么大问题。

　　只是，黑夜降临。

　　也不知道三头狼，或者会不会有其他的猛兽，林东也不管掉以轻心。

　　可惜这地方连个树都没有，怕是没容易睡的安稳。

　　前半夜风平浪静什么事都没有，林东便开始修炼起来，这样才能够保证自己的状态。林东没有修炼长生药经，而是修炼起了禅修。本来他以为这地方是死亡之地，必然会残留许多的生命力，有助于修炼。结果却让他发现，竟然一点生命力都没有，真真是死亡之地啊，除了四处弥漫的死亡气息，一点生机都没有。

　　甚至，就连那湖水，林东都没感觉到什么生机，这让他很是意外。

　　不过想到这里的诡异，林东就释然了。

　　不知不觉，天空破晓，太阳升起。

　　就在阳光出现的一刹那，林东突然间发现湖水中央似乎有一团阴影，隐隐反光，只是，不知道是什么东西。等他在看的时候却消失不见了。林东皱皱眉，觉得一探究竟。跳进湖里，林东下潜，湖水并不深，也就十来米左右，很轻易的就来到了湖低。

　　可惜林东找了半天，也没找那个阴影，下面似乎除了泥沙就没有别的了。

　　无奈之下，林东只好上来。

　　“不能一直待在这里，总要四处看看才行。”林东略一考虑，就打算继续四处转转。喝一口湖水至少能坚持十个小时以上，只要掌握好时间应该不会有什么危险。当然，如果遇到类似三头狼那种情况自然另当别论了。

　　……

　　林东在死亡之地转悠的时候，外界已经引起了轩然大波。

　　林家的灵脉矿竟然被人袭击了，这可是天大的事情。尤其是林亨回去之后说了林东的身份，更是让林家上下震动。不过，同时林亨也说了，林东被自己赶进了死亡之地，必死无疑！

　　这个消息一传出去，炼狱岛肥龙等人几乎懵了。

　　死亡之地？

　　那是什么地方？

　　好在朱郃知道，解释了一下死亡之地的事情。可是听过之后，众人的情绪更压抑了，这么危险的地方？岂不是有去无回？

　　当即，肥龙，陈炎，朱郃等人再度瞬移会了灵脉森林，想要去死亡之地一探究竟。到了这里才发现有林家的把守，相当的森严。本来陈炎就打算冲进去，不过被朱郃劝住了，那地方，就算是百毒不侵的体质进去都得死，在不确定林东的下落之前，贸然进去太危险了。而且，林家的守卫还在，这就说明他们也不确定林东死了没有，到不如等等，再想想办法。

　　就当他们打算等等，时刻注意这边情况的时候。

　　百花宫却传来了一个消息。

　　林家的人硬闯百花宫，似乎要抓杜娥，结果却没有成功，无功而返，不过百花宫的弟子也受伤惨重，就连陈律跟白牡丹都已经返回了百花宫。

　　毫无疑问，林家这是要动手了。

　　林东被逼近死亡之地，他们终于没有顾忌，开始动手，也开始报复了。

　　毕竟林东可是将人家的灵脉矿给毁了。

　　担心林家会对炼狱岛出手，几个人无奈只好返回了炼狱岛戒备。不过，一股阴沉的气息却已经悄然弥漫，林东，究竟是不是还活着？他是不是能从死亡之地平安归来。如果，如果林东真的死了，那以后怎么办？

　　这个消息还没有扩大出去，至少林东身边的女人都还不知道，否则的话，这个气氛恐怕更加的悲伤凝重。

　　听到林家上百花宫抓杜娥，杜青第一时间就联系上了杜鹃，赶往百花宫。可能是因为经过上次一役，也可能是被陈律给劝说了，以往禁止任何人进入的百花宫这次却让杜青进去了。见到了杜鹃杜娥，杜青先是关切的好一顿询问，更对林家的做法表示了气愤，最后决定暂时留下来，以防林家在出手。

　　不过，杜青这个举动只能代表他自己，杜家却没有什么反应，这不禁让杜鹃气愤不已。不过，在林家出手无功而返之后，暂时到没有什么举动。

　　一晃，过去了七八天。

　　林东已经将死亡之地的情况摸的差不多了，总的来说，这里就是一个一毛不拔之地，根本没有任何生物，更没有什么环境可言。除了一眼望去的死地，就是那口湖水。让林东诧异的是，他没找到三头狼到底待在什么地方，只是知道，差不多三天，它就会出来喝口泉水，虽然每次都剑拔弩张，但都没有动手。

　　“看来这个地方虽然诡异，但暂时还弄不清楚。估计林家的人应该以为自己死了吧，也是时候出去了，肥龙他们不一定多着急呢！”林东决定第二天一早便离开这里。

　　被逼进了死亡之地，险险环生，如此狼狈还是第一次。这个仇要是不报，那他就不叫林东了。

　　养精蓄锐了一晚上，在天亮的时候，林东起身喝了口湖水，准备离开死亡之地。一抬头，林东又看见了那个阴影，不过他到没有惊讶，每天早上在太阳升起的时候刹那，这个阴影都会出现，林东尝试了好几次都没有什么发现，索性也就不理会了。

　　可今天似乎有些不同，他发现那阴影没有向往常那样消失，反而还越来越清晰，似乎有什么东西要从湖底出来似的，这让林东有些惊讶，微微后退了几步，盯着阴影看了起来。


第0765章 仙门

　　湖水似乎开始沸腾了起来，就好像是烧开了似的咕嘟咕嘟的不断冒泡，紧接着一个漩涡逐渐形成，仿佛有一股天地威压席卷而来，让林东情不自禁的颤抖，畏惧，甚至有种想要膜拜的冲动。

　　“到底是什么东西，竟然能让我有这样的感觉。”林东不禁心惊，他可从来没有这样的感觉，哪怕是遇上什么仙人境，三后五王，林东都有绝对的自信，更别提是畏惧膜拜了。

　　人都未知的事物都是充满畏惧的，在这加上死亡之地的诡异，有一刹那，林东甚至想转身就走，别管有什么，反正跟自己也没多大关系。不过，仅仅是一刹那而已，因为他发现自己的身体竟然无法动弹。

　　这绝不是中毒，或者是其他原因造成的，只是一种本能的畏惧。

　　出现了。

　　终于出现了！

　　林东瞪大了眼睛，有些难以置信的看着湖中央突然出现的东西，竟然是一扇门，一扇看起来相当诡异的门，准确的说，是门框！

　　因为中间是透明的，对面的情况看的清清楚楚。

　　这扇门就好像虚空漂浮在湖上一样，而沸腾的湖水也逐渐的安静了下来。那股神秘莫测的威压消失，除了这凭空出现的一扇门外，似乎刚才根本什么都没发生一样。

　　林东感觉到自己恢复了自由，不过，后背却已经湿透了。

　　“这，这门到底是什么？一直隐藏在湖底我为什么没发现？”林东皱着眉头暗自呢喃，看起来，这门似乎没什么特别的，不过，他可以确定绝对没有那么简单。

　　忽然间，林东扭头朝着旁边看去，只见一道白色的身影出现，瞬间来到了门的前面。

　　是她！

　　是自己见过的那个白衣女子。

　　林东顿时激动了。

　　本来他还以为是自己临死之前见到的幻觉，毕竟这几天他几乎将这里走遍了也没有发现，没想到不是幻觉，是真的存在。

　　“姑娘，你是谁？我之前怎么没找到你。”林东忍不住喊道。

　　不过那白衣女子却根本没有回应，仿佛没听见一样。

　　“这门到底是怎么回事，怎么会突然出现？”林东又问道。

　　这次，那白衣女子似乎有了反应，转过头看了一眼，声音波澜无惊，仿佛没有情感一样。“这是仙门！”

　　“仙，仙门？”

　　林东顿时惊呆了，仙门？难道是通往仙界的门？难道，真的有仙？

　　对于修行者来说，成仙绝对是每个人的最终目的，可是，成仙何其难？虽然一直以来都有流传各式各样的成仙故事，但是开始修行了之后才知道，什么是仙？如果只是拥有超脱于普通人的实力就算仙的话，别说是仙人境，就算是半仙境，圣境在普通眼里都算得上是仙了！

　　仙人境。

　　对于修行者来说，仙人境似乎已经算是顶峰了，仿佛有一层看不见的横沟阻挡了更进一步的可能。

　　有仙吗？

　　能成仙吗？

　　很多修行者都有这样的疑问，有人怀疑，有人坚信，但不管如何，到了仙人境，似乎就无法再寸进了。

　　可现在，林东却被告知，眼前这个门竟然是仙门！

　　这不仅让林东开始怀疑，难道这世上真的有仙？

　　如若无仙，何来仙门？

　　“这仙门通往何处？”林东极力控制自己的情绪，结果却发现声音有些不知觉的颤抖。

　　白衣女子没有说话，只是那眼神，林东看懂了。

　　既然是仙门，通往的既然是仙界。

　　“真的有仙界吗？难道通过仙门就能够进入仙界？可她又是怎么知道的？而且看她的样子，似乎专门为了仙门而已。难道……她是从仙界而来？”一个个疑问在林东的脑海盘旋。

　　这个时候，白衣女子似乎已经准备进入仙门了，就见她微微一动，整个人朝着仙门走了过去，刹那间，仙门上似乎传来了一股很奇异的波动，而后，白衣女子消失不见了。

　　林东惊骇的瞬间跃了过去，明明是透明的仙门，可那白衣女子却不见了。

　　难道，她真的去仙界了？

　　看着透明的门，林东很想尝试的走进去。

　　但他又害怕，害怕自己真的进入了仙界，到时候想出来可能就没那么容易了。他还有一堆兄弟，乔馨馨，厉倾城等挚爱，如果自己就这么进入了仙界，怕是再无相见之日。

　　可，这可是仙界啊。

　　多少修行者梦寐以求，穷其一生都想要踏入仙界。

　　可现在，机会就摆在自己的面前，一错过，可能就是永恒，再无进入仙界的可能。

　　林东忍不住朝着仙门伸出手，但最后还是犹豫的收了回来。

　　“罢了，仙界又如何？如果真有仙界，我早晚能够凭着自己的实力进入，如果不是仙界，谁知道是什么鬼地方。这仙门停放在这里，说不定将来还有可能出现。还有那么多事情，那么多人等着自己，现在，可不是进入仙界的时候！”林东忍住心中的冲动，闭上了眼睛准备转身离开，他怕睁开眼，就会控制不住那股冲动。

　　嗖！

　　一股气息猛然传来，林东顿时一惊，紧接着就看见一个影子朝自己扑了过来，三头狼！

　　丫的，竟然在这个时候偷袭？

　　不，不对，它不是要偷袭自己，他是要去仙界？

　　林东顿时反应了过来，下意识的往旁边退让。果然，三头狼压根就没理会林东，直接朝着仙门冲了进去，很快半个身子就已经在仙门中消失。

　　啪嗒！

　　就在林东惊讶的时候，忽然感觉到有什么东西打在了自己的身上，紧接着才发现是狼的尾巴。这一下力量奇大，竟然打的林东情不自禁的倾斜，整个人竟然朝着仙门倒了下去。

　　“靠！”

　　林东郁闷大喊一声，下意识的想要起来。可一伸手，却已经碰到了仙门，紧接着就感觉到一股强大的吸力出来，直接将林东吸入了仙门中！

　　啪！

　　凌风剑跌落在仙门旁边，紧接着仙门开始剧烈的颤抖了起来，慢慢的下降，没过多久，仙门已经重新归入湖底，凌风剑也随之下潜，整个湖又变的波澜不惊，仿佛什么都没有发生过一样。

　　……

　　林东感觉自己好像做个梦，在梦中自己的身体被碎裂，碎成一块块，然后又重新组合在了一起。而后，他突然想起自己似乎被三头狼卷进了仙门。

　　仙门？

　　林东瞬间惊醒，结果一醒来就感觉到身体一阵剧痛，动一下好像全身都会粉碎一样。

　　“难不成不是梦，因为进入了仙门，所以身体被重组了？”林东不禁震惊，随后马上检查起身体的情况，似乎，看起来没什么异常，跟之前没什么区别。

　　尝试着运起罡气，还好，还在，一面恢复身体，林东一面朝着四周打量。

　　周围是一片无际的草原，天很蓝，绿意盎然。这样的景色已经很难看到了，更何况是这么蓝的天。前几天一直在死亡之地，突然换了个环境，还真让他有些不适应。

　　三头狼，还有那白衣女子都已经不见了。

　　身后，似乎也没有仙门。

　　虽然林东很郁闷，明明已经克制了心里的想法，结果却被三头狼给带了进来，但既然已经进来了，想太多也没用。站了起来，林东好奇的看着四周。

　　“这就是仙界？看起来似乎没特别的，灵气到是比外面充足一些，弥漫在四周，修炼起来到是方便许多。”林东感应了一下，似乎并没有什么异常。

　　俗话说，既来之，则安之。

　　哪怕林东再不想来，可如今也已经来了，总得摸清楚这地方，也要打听打听看看有没有机会能够回去。确定了个方向，林东沿途走了过去。

　　一直差不多走了将近一个多小时，林东终于发现了草原边缘，不过却是一片森林。

　　林东正犹豫要不要进去呢，毕竟不知道里面会不会有什么危险，这可是仙界！

　　“可惜，我的凌风剑似乎没带进来。”

　　林东有些遗憾，迟疑了下，他还是决定进去。

　　可就在这个时候，他却忽然发现有声音从里面传出来，似乎有什么东西要出来一样。林东顿时戒备了起来，紧接着就见到一阵哄乱，随后，一只三头狼从里面钻了出来。

　　林东先是一愣，随后一喜。

　　好歹也是从外面一起进到仙界的，总归是有些熟悉。

　　可是很快，林东就发现自己想错了，好歹也打过几次交道，虽说长的很像，但绝对不是自己认识的那只三头狼。难道说三头狼本就是仙界的？否则的话，仙界怎么也有？

　　正当林东诧异的时候，赫然发现这只三头狼朝自己冲了过来，似乎想要攻击自己。林东当即摆开架势，没了凌风剑想要破三头狼的防很难，不过，到也不至于毫无还手之力。

　　就在这个时候，忽然听见嗖的一声，紧接着一道红光从远及近飞了过来。

　　噗嗤！

　　三头狼应声倒地，脖子上顶着一支箭！

　　一直造型很别致的箭。

　　三头狼挣扎了几下，最后乌嗷一声，死掉了。

　　“太，太生猛了吧？皮这么厚的三头狼竟然被一箭穿死了？”林东目瞪口呆。

　　是谁？

　　仙人吗？


第0766章 土著

　　看着三头狼应声倒地，被一支利箭穿透。

　　林东惊呆了。

　　他可是亲自试过三头狼的实力，最强的青莲十三剑怕是都未必能够百分之百击伤他，更别提秒杀了。这支箭泛着红光而来，速度之快有若惊鸿，而且穿透力之强，着实让林东惊叹。

　　怕就算是仙人境也未必能够有这样的实力吧？

　　林东扭头朝着箭支飞来的方向看去，就见森林中蹭的一声窜出来一个人，一个身穿皮质铠甲，背着箭篓，手持一把红色长弓，长弓的造型相当的拉风，绝非一般的弓，而且，这弓竟然还隐隐冒着红色的光芒，一闪一闪的，一看就绝非凡品。

　　那人大约四十出头的样子，见到三头狼旁边的林东微微一愣，道：“小娃娃，你是从哪来的，怎么到荒原森林来了？这地方前不着村后不着店的，都是野兽，你一个人跑出来太危险了。”

　　“小娃娃？”

　　林东的神色略有些尴尬，虽说自己的年龄确实不大，看起来二十出头。但已经很少有人把自己当成小娃娃了吧？现在猛的被人这么一叫，还真有些别扭。不过，人家好歹也是仙界的土著，也就是仙人，叫自己一声小娃娃到也不为过。想了想，林东拱手道：“大叔，请问这里是什么地方？”

　　“你不知道？不知道你就敢来，胆子还真大啊！”弓箭手大叔道。“这里是荒原森林，到处都是野兽，你是从哪来的？”

　　“我是从外面来的，大叔，你是仙人吗？”林东犹豫了一下问道。

　　“外面？”弓箭手大叔愣了一下，目光直直的在林东身上打量，随后叹道：“真没想到啊，你竟然是从外面来的，我说你的打扮怎么看起来有些奇怪。你是怎么进来的？通过仙门吗？”

　　林东点点头：“是，外面有个地方叫死亡之地，一进去就会中毒，有一个湖，湖水可以解毒，然后就出现了一扇大门，有一个白衣女子说是仙门就进来了，本来我没想进来，不过有一头三头狼，跟这个一样，它也冲了进来，结果就把我一起带进来的。大叔，我暂时还不想成仙，仙界虽好，可我外面还有很多事情，你知道怎么离开这里吗？”

　　弓箭手大叔道：“可能是之前仙门开启的时候偷偷跑出去的吧，一般地方都承受不住仙门，所以你说的死亡之地很正常，也足够隐秘，否则的话，这么多年，这里早就人满为患了。不过你想离开，恐怕没那么简单，因为仙门的位置并不固定，而且每次开启间隔时间也很长，如果你是刚来到这里的话，你有七天的时间可以找寻仙门，如果你能找到就能离开，如果找不到的话，只能等待下一次了。”

　　“下一次要多久？”林东问道。

　　弓箭手大叔道：“那可没准，兴许几个月，兴许几年。”

　　林东皱了皱眉，这可不是什么好消息，别说几年了，几个月他都不想等，谁知道林家，或者弑神宫的人会不会趁机出手，自己身边那么多人，谁来保护？如果出了什么事，那可是追悔莫及啊。

　　七天，七天之内必须要找到仙门离开这里。

　　“大叔，你知道仙门在哪吗？我来的时候仙门就不在了。”林东急切的问道。

　　弓箭手大叔道：“这可说不准，一般来说仙门的位置都是随机呢，只能碰运气，你要是真想回去，那就跟我走吧，我这次出来狩猎，正好要在附近转转，可以带上你。否则的话，你自己在这里寸步难行。”

　　“真的？那太谢谢大叔了，我叫林东，不知道大叔怎么称呼？”林东感激道。

　　“你叫我明叔就行了。”弓箭手大叔说道。

　　“明叔。”林东从善如流的叫了一声。

　　明叔点点头，走到一旁将三头狼的尸体上将箭取了回来放回箭篓，之后手中突然多了一把类似柴刀似的东西在尸体上割了起来，没过多久，狼皮就被拔了下来，除了脖子上的箭眼，整个狼皮完好无损。紧跟着，林东很清楚的看见，狼皮跟柴刀都消失不见了！

　　这让林东心中惊讶不已。

　　这可不像自己什么丹药，粉末之类的，随后往身上一藏就行了。

　　狼皮，柴刀的体积那么大，可不是能藏住的。

　　难道他有类似储物戒指之类的东西，还是仙家的手段？

　　不得不说，这一手让林东有些大开眼界。

　　“跟我走吧，自己小心点。”

　　明叔说了一声，林东急忙紧跟其后。

　　两人一路深入，遇到的大多都是三头狼。这一路上林东一直在观察明叔，这可是自己见到的第一个仙人啊，恐怕能见到仙人的少之又少吧？明叔的箭术很厉害，似乎像跟踪导弹一样，可以改变方向，林东亲眼见到他的弓箭竟然能在树林中绕圈穿梭，然后准确无误的钉在野兽的脖子上！

　　不仅仅如此，有时候他的箭还带着红光，威力相当强悍，甚至可以穿透树干。

　　而且，速度之快，林东都有些跟不上！

　　不过，除了这一手高超的箭术，似乎其他的地方并没有什么出众的，他的移动速度并不算太快，而且似乎不会飞，至少这么半天也没见他飞过。体力也不是那么惊人，一段时间就要休息一会，唯一让林东惊叹的可能就是他那储物手段了，仿佛无底洞，没有装满的时候一样。

　　“明叔，你是什么时候来到仙界的？”林东忍不住好奇的问道。

　　明叔转头笑道：“我？我从小就在仙界，这里外来人很少，基本上都是土生土长的。”说话间，明叔突然拉弓，开箭。

　　嗖的一声，直接钉死了一只三头狼。

　　紧接着明叔跑了过去，收割起了狼皮。

　　“仙人土著？”

　　林东叹了一声，道：“明叔，你要这狼皮做什么？”

　　“这可是好东西，如果用来做皮甲的话防御力还是不错的，不过懂得制作皮甲的可不多，大部分可以直接卖掉，还是很可观的收入！”明叔解释道。

　　“还能制作皮甲？有什么用途？”

　　“还能有什么用途，增加防御力呗，像我身上的就是龙皮甲，可是好不容易才得到的。防御力高着呢，就算是被这群三头狼攻击到基本都不会受伤，简单的来说，它破不了我的防。要不然，我怎么敢一个人出来狩猎！”

　　说话间，明叔忽然停了下来，朝着林东比划了一下让他安静，紧接着侧耳听了起来。见到明叔这幅警惕的样子，林东也不禁紧张了起来，难道有什么厉害的仙兽？

　　“嘿，看来这次运气不错，遇到大家伙了，希望能爆点好东西，不至于白来一次。小家伙，一会你自己多远点，至少在十米以外，要不然的话被波及到，我可救不了你！”明叔搓了搓手，有些激动的说道。

　　“爆？”

　　林东很诧异明叔竟然用了这个字眼，难道仙兽身上的东西还能爆出来？

　　不过这个时候明叔的注意力显然都击中在了那大家伙身上，就见明叔四处看了看，然后选择了几个地方蹲下来忙乎了起来，林东看了看，似乎在布置什么陷阱。布置完成后，招呼着林东躲起来，似乎是准备动手了。

　　“明叔，能不能把你的那个柴刀借给我？”林东道。

　　明叔也不答话，直接把柴刀扔给了林东。握着柴刀，林东脚一蹬，直接上了树。

　　明叔笑道：“身手不错，挺灵活的嘛。”

　　林东无声的笑了笑。

　　低头看着手上的柴刀，似乎没什么特别的，不过好歹这也是仙界的柴刀吧？

　　这个时候，明叔已经箭上弦，拉开弓，猛的朝着树林深处射了出去。林东都没看到哪里有什么东西，就听见一声愤怒的咆哮，紧接着，大地似乎都在颤抖了起来。

　　好家伙。

　　绝对是个大家伙！

　　正想呢，就听见噗通噗通，似乎有什么东西快速的朝着这边跑了过来，很快，林东就发现究竟是什么东西了。

　　三头狼！

　　不过，却跟之前遇到的三头狼不太一样。

　　体积要大上许多，看起来就好像一头大象似的，三个脑袋张开血盆大嘴，獠牙锋利，眼神凶猛。看起来刚才明叔的箭似乎并没有伤到他，这还是第一次，明叔没有秒杀。

　　这家伙，绝对是三头狼王！

　　就这防御力，如果要是在外面，怕是仙人境累死累活，也未必能够伤到它。

　　明叔不慌不忙，依旧拉弓射箭，一箭箭相当的快速，可惜，都没能够伤到三头狼王。而暴怒的三头狼王已经朝着明叔咆哮而去，架势相当的凶猛！

　　明叔却没有躲，也没有惊慌，就在那三头狼王距离越来越近的时候，噗嗤一声，三头狼王忽然被一团类似树藤似的东西缠住了，是之前明叔布置的陷阱。

　　此时，明叔好像突然变了一个人似的，开始凶猛的攻击起来。

　　一道道红光伴随着箭支席绢而去，射的三头狼王不断的发出惨叫。

　　“万箭齐发！”

　　明叔大喝一声，忽然间射出的箭，一变二，二变四，形成了密密麻麻的箭雨倾盆而下。


第0767章 目瞪口呆

　　仙家手段。

　　这绝对是仙家手段！

　　林东心中惊叹的犹如翻江倒海，之前明叔虽然也很强势，但现在这一招才算是真正的仙家手段。林东看得目瞪口呆，这大招一出，那三头狼王肯定必死无疑了吧？

　　谁知道很快，林东又忍不住瞪大了眼睛。

　　三头狼王虽然挨了很多箭，但它的防御力确实太过惊人了，竟然没死，而且竟然奋力的挣扎出了陷阱，再度朝着明叔冲了过去。这次，明叔终于动了，又开始一箭箭的放风筝，攻击着三头狼王。林东注意到，明叔并不是随意躲闪，而是有意的将狼王朝着其他陷阱的方向引过去。

　　暴怒的三头狼王已经彻底被激怒了，或许是没想到有人竟然敢冒犯自己吧。在这样的情绪下，在加上明叔的故意引导，很快，三头狼王就接连的处罚陷阱，这些陷阱都没什么杀伤力，但却属于那种辅助的效果，可以控制住三头狼王，而明叔就趁机放大招攻击，虽然从外表上来看，三头狼王似乎没受什么伤害，但林东却能感觉得到，它伤的不轻。

　　嗷！

　　三头狼王从最后一个陷阱中挣脱出来，忽然间猛的一个加速，这个速度比之前要快上很多，而且非常的突兀，瞬间就来到了明熟的面前，挥起爪子直接打了过去。

　　“不好！”

　　明叔叫了一声，拉弓想要出手，可却似乎想到了什么似的，猛的放了下来，然后转身就躲。可惜，狼王的攻击非常快速，转眼间拍到了明叔的身后，闷哼一声，明叔顿时被拍的飞了出去，同时，三头狼王似乎准备乘胜追击。眼见明叔有危险，林东此时也无法坐视不理，缩地成寸施展，瞬间来到明叔的旁边，一手抓起明叔，紧跟着又是一个缩地成寸脱脱离狼王的攻击范围。

　　“明叔你先歇着，我试试！”

　　将明叔放在地上，林东握着柴刀准备对付三头狼王。

　　“千万不要，你破不了三头狼王的防。坚持，坚持几分钟，我就可以杀掉它了。”明叔继续道。

　　“那也要有时间坚持才行，我去缠住它，给你争取时间！”林东说了一声，已经朝着三头狼王冲了过去。

　　虽然没有凌风剑那么顺手，但总归是有了武器。出手便是苍生血剑，柴刀直接砍在了三头狼王其中的一个脑袋上。

　　砰！

　　林东只感觉到传来坚硬的感觉，仿佛跟石头似的，非但没有伤到三头狼王，反而震的手臂发麻。三头狼王一张嘴朝着林东撕咬了过来，林东施展御风步瞬间躲开，紧接着一张嘴，霸王丹吞下，力量跟爆发力瞬间增强。

　　“我到要看看你究竟有多强，能不能破得了你的防！”林东哼了一声，青莲十三剑直接施展，与此同时，朱雀，天空神将也放了出来，直接对三头狼王攻击了起来。

　　不得不说，这样一来确实有了效果。

　　林东的攻击已经产生了效果，在加上两大神将从旁协助，就算三头狼王有三个脑袋也有些应接不暇。

　　明叔微微一愣，没想到林东竟然这么强势，非但破了三头狼王的防，还召唤出两个东西来，实力也不弱。见到林东暂时没危险，明叔手一挥拿出了红色的小瓶子，仰脖喝了下去。

　　而后，明叔站了起来，继续拉弓射箭。

　　两人通力合作，林东在前面吸引三头狼王，明叔在后远距离攻击。

　　差不多有十分钟左右，忽然听见三头狼王嗷嗷的叫了一声，紧接着应声倒地！

　　终于死了！

　　林东松了口气，收回了神将。

　　这家伙还真难搞，如果不是明叔的话，自己绝对杀不了它，百分之百最后得跑路。仙兽，果然非同一般啊！就是傻了点，除了防御力强，似乎没什么特殊的手段。

　　“这三头狼王只能算是一般，相对容易点而已，真正的王兽，打个喷嚏都能杀了我！”明叔似乎看出林东的疑惑，解释了一句，随后来到三头狼王旁边，将三头狼王的尸体推到一旁。

　　林东这才发现，下面竟然有东西。

　　难道这就是爆出来的好东西。

　　打眼一看，地上有一个黑色的布娃娃，还有一本好像书籍似的东西，另外，还有一把很奇异的剑，跟寻常的剑不同，有点类似狼牙的形状。林东很想问这都是什么，怎么会爆出这些东西来，却见明叔激动的眼睛都快冒光了。

　　“发了，这下发了！”明叔的声音都有些颤抖。

　　“明叔，这些东西很珍贵？”林东好奇的问道。

　　明叔随手将那布娃娃拿起来：“你知道这是什么吗？这东西叫做替身娃娃，可以抵命的，有了这个东西，就相当于多了一条命，你说是不是好东西？”

　　“啊？不会吧，就这么一个布娃娃，而且还这么丑，竟然能抵一条命？”林东有些不相信，就这么一个普通的木娃娃，还能有这样的效果！

　　“不相信？只要把这东西带在身上，就算你死了也能复活，这可是好东西，相当的珍贵。”明叔说了一句。“有这一个东西，这趟就值了。我看看这是什么书？”

　　说话间，明叔将那本书籍拿了起来。“哦，这书到不算太珍贵，送你了。”

　　“呃，这书有什么用？”林东好奇问道。

　　“也没什么大用，只是能够恢复内力，属于一种被动的功法，学了之后就会定期恢复内力，不过，恢复的速度并不怎么快，平时还好，如果遇到刚才那样的兽王，效果不大。我看你应该也有内力，不过弱了些，学了之后用途很大。”明叔解释道。

　　林东点点头，下意识的想要翻开，结果却好像是粘合在一起似的，根本无法打开。

　　“你这样学不了，集中精神，控制你的精神力放在书上。”明叔解释道。

　　仙家的东西，果然不一般。

　　林东心里嘀咕了一句，按照明叔的方法试了一下，结果却突然发现手中的书籍竟然放出了一道光芒，这道光芒直接涌入自己的眉心，就在林东慌张的时候，手中的书不见了，脑海中似乎隐隐有了什么东西，但又感觉不到。

　　“好神奇！这跟传承珠的方法有些类似，直接是传承到脑海中。”林东忍不住惊叹道。

　　“传承珠？是你们外面的一种传功方法吗？听起来似乎也有些类似。”明叔说了一句，将地上的剑捡了起来。“好剑，攻击力非常强，只是可惜……我用不了。看你好像没有武器，你拿着吧。”

　　“这，这不好吧？”这个三头狼王似乎很珍贵，而且最要还是靠的明叔，自己得到了一本书就已经不错了，这把剑明显不是凡品，搞不好就是仙器，林东还真不好意思收下。

　　明叔大方道：“要不是你帮我争取时间我就危险了，更何况这个替身娃娃可比这剑贵重多了，剑归你，替身娃娃归我，至于那本书，基本上没什么大用！”

　　林东想了想，自己手头也没有合适的武器，在加上仙界这地方似乎也没有想象中的那么好，遍布危险，有把剑防身也不错。“既然这样我就收下了，谢谢明叔！”

　　“客气什么，我先把这狼王皮扒下来，这可是好东西。”

　　明叔说完就忙碌了起来，而林东则拿着剑把玩了起来。

　　这剑很特殊，看似好像没有开锋但却非常的锋利，只不过随手一挥，旁边一棵一人粗的大树应声而断，把林东吓了一跳。他可没有罡气啊，只是普通的一挥而已就有这样的威力，这要是在加上罡气，啧啧……威力可想而知。

　　在碰到乌剑士，林东就有把握能够百分之百秒杀！

　　收拾妥当之后，两人再度出发，有了这狼牙剑，在加上林东也有一定的实力可以破防，也就跟着开始出手。这时间一长，林东才发现自己之前学的那本书不简单啊，因为他不断的释放罡气，可罡气竟然没有消耗。准确的说，刚一消耗，马上就补充回来。为此，林东还尝试了召唤药师佛法相，试试佛力是不是也是如此。

　　结果让林东欣喜若狂。

　　这意味着什么？

　　意味着自己根本不用担心罡气，佛力的消耗，意味着，如果自己愿意的话，可以始终让药师佛法相跟着自己，可以无限制的让其解毒或者自愈！

　　这意味着，自己在某种程度上，已经算是不死之身了！

　　靠。

　　难怪那么多人想要成仙，想要来到仙界，人家不在乎的东西，竟然有这样的效果。

　　“明叔，刚才你给我的书叫什么名字？”林东忍不住询问，这么厉害的法术，名字应该很响亮吧。

　　明叔用了一种非常随意的口吻道：“初级恢复术吧。”

　　“初，初级恢复术……”

　　听到这个名字，林东整个人都不好了。

　　竟然这么普通？而且，效果这么生猛竟然还是初级？那要是中级，高级会是什么样子？林东已经不敢想象了，只能说，仙界，不亏是仙界！

　　“奇怪，怎么周围一个野兽都没有？太安静了。”明叔忽然皱眉，紧接着扭头看了一眼林东。“看来你这个小家伙可以回家了！”


第0768章 回归

　　林东听到这话先是一愣，紧接着便欣喜道：“明叔，是不是仙门就在附近？”

　　明叔点点头：“如果我猜的不错，仙门竟然就在附近，虽然每次出现的位置都不一样，随机性比较强，但仙门出现的时候会散发一股强大的能力，让那些野兽不敢靠近。这片区域可是三头狼的活动范围，三头狼的数量很多，如果是平时绝不可能这么安静，恐怕，应该是仙门就在这附近了。”

　　听到仙门就在附近，林东当然大喜。

　　虽说经历了短短半天，林东已经对仙界，对明叔好奇不已，惊叹不已。如果可以的话，他确实很希望留在仙界，但绝不是现在。

　　“明叔，你刚才说如果仙门出现的话野兽都不敢靠近，那之前在外面跟我一起进来的三头狼是怎么回事？”林东好奇的问道，那头三头狼进来之后就消失不见了，还有那个白衣女子。

　　明叔想了想道：“我并没有看见你说的那只三头狼，但我想，它应该是别人的宠物，跟随别人一起离开了这里，否则的话，它定然不敢靠近仙门。”

　　宠物？

　　难道是那个白衣女子？

　　死亡之地里似乎没有别的人了，而且那三头狼明显很聪慧，也知道仙门是什么，在白衣女子进去之后，它马上就紧跟着进去了。

　　可惜，进来之后就没发现她们，要不然的话林东还想道个谢呢，如果不是朦朦胧胧中见到那白衣女子，可能林东已经死在死亡之地了。

　　说话间，两人眼前突然出现了一块空地，远远的，就看见一扇门竖立，林东眼睛顿时亮了。

　　正是仙门！

　　明叔笑着说道：“看来你这小家伙运气确实不错，寻常人可能一辈子也别想见到仙门，没想到你通过仙门而来，而且这么快又发现了仙门。快去吧，否则的话万一仙门消失，你在想找到可没那么容易了。”

　　林东连忙点头：“谢谢你明叔，要不是你的话可能我还不知道怎么办呢，回去之后也不知道还有没有机会再来，如果还有机会来到仙界的时候，我一定来找你！”

　　明叔走过来笑着拍了拍林东的肩膀，道：“小家伙，以你的实力早晚还能再来这里的，而且外面的仙门基本上是不会换位置的，只不过不知道多久开启一次，如果你运气好，兴许很快又会见面的。你在外面，应该有强敌吧？希望你这次回去能够报仇。这些东西给你，是上好的生命药水，只要还没咽气就能治好伤势。不值几个钱，收下吧！”

　　见到明叔递过来的几个红瓶子，林东是真有些被感动了。这个生命药水之前在打三头狼王的时候林东见过明叔用，效果确实很好。想了想，林东接了过来道：“那我就不客气的收下了，等下次来的时候，我带些特产给明叔！”

　　“嗯，我等着。”明叔含笑的挥挥手。“好了，快走吧。”

　　林东点点头，挥挥手，紧接着快步朝着仙门的方向而去，站在仙门前，林东扭头看了看明叔，明叔还在挥手道别，感激的点点头，林东转身进入仙门！

　　刹那间，那股熟悉的吸力传来。

　　紧接着林东就感觉到一阵窒息感，一张嘴，就有水涌入进来，差点没把林东呛到。当即，林东闭上嘴巴，屏住呼吸朝着四周看去！

　　自己在水底。

　　应该是死亡之地的湖底吧。

　　林东四处看了看，没有发现仙门，看来，只有在开启的时候才会出现。不过，自己的凌风剑去哪了？记得进入仙门的时候凌风剑好像落在了外面，怎么没看见？在附近找了半天，最终也没见到凌风剑，这让林东有些失落。

　　虽说现在有了狼牙剑，不过毕竟用了那么久的凌风剑，而且凌风剑也不是一般凡品，就这样丢了未免有些可惜。

　　不甘心的又找了半天，最终林东只好无奈的放弃了。

　　从湖中游上来上了岸，林东将东西收好，拎着狼牙剑准备离开这里。

　　“这么久了，想必林家的人应该已经死了吧。”林东嘀咕了一句，随后准备离开了死亡之地。

　　也不知道是因为喝了湖水的缘故，还是因为自己去了仙界，身体发生了什么不知道的变化，这一路走过去丝毫没感觉到不适，一直到死亡之地的边缘，林东不禁冷笑一声。

　　“没想到林家还真是小心啊，这么多天了竟然还没有放松，还留着人在这里堵着我？也罢，逼我进死亡之地，如今，也该是我要回报的时候了。”

　　说完，林东猛的施展缩地成寸，瞬间出了死亡之地，来到了一个守卫的面前。

　　看着守卫的打扮，应该也是乌剑士，不过只能算是还没排的上名号，还没算是真正的乌剑士。

　　那乌剑士见到突然出现的林东明显愣住了，这么多天来什么事情都没发生，他早就以为林东已经死了，对于还留在这边守着有些不情愿。里面是什么地方？死亡之地啊，进去还有不死的？但很显然，真有不死的！

　　见到林东含笑的看着自己，那乌剑士有种亮瞎了眼的感觉，竟然忍不住道：“你，你是人是鬼？”

　　“我也想变成鬼，可惜，想让我死可没那么容易。”林东笑了笑，忽然伸手拔剑。

　　乌剑士顿时反应过来，乌剑直接朝着林东砍了过去。

　　林东不躲不闪，有心试一试狼牙剑的威力，只是随意的挥手挡了过去。

　　咔嚓！

　　乌剑竟然应声而断，狼牙剑就如同切菜一样轻松无比的将乌剑切成了两半，这个变故让那乌剑士直接愣住了，根本就没想到！

　　这可是乌剑啊，用林家的特殊材料打造，结实无比。一直以来只是听说过有乌剑士死亡，还从来没说过乌剑破损的，由此可见，乌剑的结实程度。但现在，却被林东轻描淡写的斩断了，简直让他有些不敢相信自己的眼睛，认为是幻觉！

　　林东也有些意外，没想到狼牙剑的竟然如此锋利。不过，他可不像那乌剑士似的整个人傻掉，而是顺势补了一剑，取了他的性命！

　　紧接着，林东开启破亡眼，找寻其他的乌剑士。

　　有了狼牙剑，在加上林东那强悍的实力，那些乌剑士根本不是对手，如同切菜一样全部被解决了。

　　这个结果让林东异常的满意。

　　如果是以前的话，就算结果不变，但过程绝对不会像现在这么轻松。

　　林东不禁对狼牙剑爱不释手，不亏是仙界的仙器，不亏是三头狼王爆出来的，果然是好东西。一件好的武器，确实有很大的作用。相信现在就算自己对上周阔，即便是他的黑棍没被自己毁了，也一样不用担心。

　　不过说起来，这狼牙剑也确实奇特，虽然材质的暂且不说，锋利程度也不说，明明如此厉害，却没有丝毫的灵气波动，乍一看就像是普通的武器一样，这确实让林东觉得惊叹。

　　找出电话，林东给肥龙打了过去。

　　电话过了片刻后接通，肥龙的声音有些颤抖：“林东，是，是你吗？”

　　“是我。”林东道。

　　“你没事了？你，你不是在死亡之地吗？”肥龙问道。

　　林东愣了一下随口道：“你知道了？嗯，之前一直在死亡之地，不过我已经出来了，你过来接我一趟。”

　　“真的？太好了，我这就过去！”肥龙的声音陡然变的兴奋，紧接着林东还没等挂电话呢，就感觉到周围似乎有异能波动，随后，就见肥龙，陈炎，朱郃都来了。

　　林东愣了一下，笑道；“怎么都来了？”

　　“真是你，太好了，我还以为你死在死亡之地了，终于出来了，这下好了，看林家还怎么嚣张。”肥龙激动道。

　　“想让我死可没那么容易，而且，这次也算是因祸得福了。”林东笑道，忽然反应过来。“你刚才说林家怎么了？”

　　“这……”

　　肥龙犹豫了，不知道该不该说。

　　看到肥龙的样子，又看了看其他人，林东皱起眉头：“到底怎么了，别遮遮掩掩的。”

　　“上次闹了这么大的动静，遇到那个林亨更是林家的二少爷，是林家现在的掌权人物，你被逼进死亡之地后，林家就采取了行动。你不用担心，暂时没出什么事，只是，你一直没有消息，林家又不弱，暂时没跟他们发生什么太激烈的冲突。”朱郃开口道。

　　“哼，这段时间可忍的够呛。”陈炎哼道。

　　林东冷笑道：“林家就是秋后的蚱蜢，蹦跶不了几天了。走，咱们先回去。”

　　肥龙施展异能，直接瞬移回了炼狱岛。

　　回到炼狱岛，林东不禁皱了皱眉头，原本热闹的景象已经不见了，岛上只有一小部分等人还在活动。

　　“怎么回事？”林东皱眉道。

　　“林家的人干的！”陈炎道。

　　“岛上有国安局的人，还有陆海两军护航，林家还敢动手？”林东有些诧异，林家这么做未免太过嚣张了，这已经是不把任何人放在眼里了。

　　肥龙摇摇头：“林家才没那么傻，他们找了些海盗天天来找麻烦，还有一部分林家的高手混在一起，专门盯着咱们的运输线下手，所以，暂时让他们停了下来，打算等你回来再说。如果你要是……要是……我们就准备动手拼了。”


第0769章 源源不绝

　　看见往日喧闹的景象不在，看着已经建好一半的建筑物停了下来，林东的神情越发森冷，林家这一手玩的狠啊，明知道是他们参与其中，但没有确凿的证据也无可奈何。而且林家很聪明，压根就没对炼狱岛怎么样，只是盯着运输线，这样一来，炼狱岛想要建成根本不可能。

　　“除了这里，林家还做什么了吗？”林东沉声问道。

　　“这……”

　　肥龙有些犹豫，不知道该不该说。

　　旁边的陈炎却已经开口了。“林家的人去了百花宫，不过我们只是知道没有成功，具体的情况还不太了解。”

　　“什么！”

　　林东顿时怒了，林家去百花宫干什么？显然是为了杜娥去的啊。没想到林家这么狠，对付了自己不说，还要对付杜娥。林东连连冷笑：“好，好好好，好的狠啊，林家！哼，我要是善罢甘休，我就不叫林东！”

　　边说边走，众人已经来到了深处的监狱，见到了徐茜儿。如果不是为了流岚叶，以及后来中途出事，林东早就过来见识徐茜儿研制的KSK药剂了，这可是能让异能者永久变为普通人的药剂。肥龙跟陈炎似乎对这东西都有些抵触，没有跟来，林东跟朱郃则跟着徐茜儿准备亲眼见见效果。

　　志愿者早就找好了，以自由为代价失去异能，这对很多被关在炼狱岛多年的人来说是一个不可多得的机会，最终从中选择了一个比较放心的。

　　当注射药剂进入身体，那人就忍不住浑身颤抖，整个过程似乎有些痛苦，不过并不是太过强烈，至少没有让人晕过去。而后，差不多十多分钟左右，他已经全身湿透，如同从水中捞出来的一样，而他身上的异能，却已经消失不见，彻底成为普通人了。

　　林东又检查了一下，身体并没有什么异常，只是略有些虚弱而已，只要慢慢调理就会恢复到正常人的水平。

　　“这药剂能不能量产？”走出实验室，林东朝着徐茜儿问道。

　　徐茜儿道：“能是能，不过比较麻烦，一周大概能制作三到五瓶而已，完善的药剂，现在还有十瓶！”

　　“一定要放好，千万不要出什么意外，然后尽可能的多制造一些，兴许，很快就会用的上！”

　　林东的告诫徐茜儿深以为然，这东西要是流传出去，并且被人破解的话，啧啧，那可是异能者的末日！

　　“陈炎，炼狱岛这边交给你了，我想林家很快会知道我回来的消息，不知道会不会有什么动作，我先去一趟药王谷，然后去百花宫那边看看情况，随后就会回来。”林东朝着陈炎说道。

　　陈炎点头道：“放心啊，他们要是敢来动手，我让他们有来无回！”

　　林东应了一声，随手让朱郃带上流岚叶，招呼着肥龙直接瞬移到了药王谷。刚一到，就见黑皮跟候勇两人过来了。

　　“你小子没事吧？我怎么听说你挂了？”黑皮蹦跶了候勇的脑袋上，伸着舌头朝着林东问道。

　　林东撇嘴道：“想让我死可没那么容易，我先炼制点东西，回头一起去百花宫。”

　　“以你小子的脾气，这次回来怕不是要大开杀戒了吧？好好好，大爷我就喜欢这样，快去炼丹药，我等你！”黑皮激动的说道。

　　林东也不含糊，从朱郃拿到了流岚叶，然后回房间炼制解药去了。

　　虽说这解药是对付徐默的，经过上次后徐默也暂时没有出现，但谁知道这家伙会不会趁着这次机会兴风作浪，还是早做准备的好。药方基本上已经完成了，有了流岚叶后就算成了，一片流岚叶可以炼制出不少的解药。

　　炼制好解药，林东琢磨着能不能把流岚叶移植在药王谷，虽说摘下来有段时间了，但朱郃的经验还是非常丰富的，处理的很好，如果移植下去的话也有望能够成功。将流岚叶移植在药王谷的禁地里，能不能成功就看天意了。

　　处理好之后已经是快到傍晚了，陈炎那边没消息传来，估计林家没有贸然动手。

　　林东，朱郃，黑皮，让肥龙直接瞬移到了百花宫。

　　本来候勇也想去的，而且看起来黑皮跟侯勇这段时间相处的不错，不过，林东还是没带他去，实力太弱了，帮不上什么忙。

　　林东等人突然出现百花宫，最激动的当然是杜鹃跟杜娥了，连忙来到林东身边问东问西，之前的消息说林东进了死亡之地，可让她们伤心不已，尤其是杜娥，好不容自己母子团聚，根本承受不住这样的打击，还是老头子陈律说林东不是短命相，不会这么容易死，杜娥这才好些。毕竟，老头子的话都挺准的，能够让人信服。

　　安慰了杜鹃跟杜娥，林东这才发现旁边还有一人。

　　“二舅，你也在啊。”

　　旁边的人正是杜青！

　　“二舅虽帮不上什么大忙，但这个时候肯定要在这啊。想动杜家的人，二舅怎么能视若无睹？”杜青笑着说道。

　　林东点点头问道：“就二舅自己？”

　　杜青苦笑的点点头，他只能代表自己，却代表不了杜家。这一点让杜青既气愤又无奈，整个杜家，大部分的人都不愿意跟林家为敌，就算有小部分人支持也无可奈何，毕竟这可是整个家族的事情，考虑的方向也不一样。

　　见到杜青那苦笑的样子林东也能猜到几分。“没关系，二舅肯来就好，至于其他人，来不来都无所谓。”

　　整个杜家，林东认可的人基本上都在这里了，至于其他人？林东压根就不在意。

　　别看杜家把林家视为蛇蝎猛兽，在林东眼里，也不过就那么回事。

　　“你这段时间都在哪，怎么才回来？”杜青问道。

　　林东苦笑道：“我也算是险险环生，因祸得福了。这些事情等回头在说，白宫主，我听闻之前林家的人来过，百花宫里有人受伤，不知伤的严重吗？需要我看看吗？”

　　白牡丹道：“还好，受伤的人虽多，但却没什么大碍，只是治疗起来有些麻烦，既然回来了，就有劳你了。杜鹃，你带林东过去。”

　　杜鹃点点头，带着林东去了里面。

　　别看白牡丹说的轻巧，实际上受伤的弟子确实不少，而且也并非伤的很轻。林东忍不住皱眉，这次算是牵连了百花宫！

　　身后，药师佛法相召唤出来。

　　佛光笼罩，伤势快速的康复。

　　康复的弟子对林东纷纷表示感谢，林东却有些受之有愧，连说不敢。

　　虽说之前也是他救了百花宫，但一码归一码，这次要没有百花宫这些弟子抵挡，怕是杜娥真的可能会被林家抓走。有恩报恩，有仇报仇，林东做事向来恩怨分明！

　　“你歇歇吧，你这样佛力消耗太大了，反正也不是致命伤，不用这么着急。”见到林东不听，源源不断的让药师佛法相治愈百花宫的弟子，杜鹃不禁开口劝说道。

　　圣境能够召唤法相，但法相并不凝实，而且消耗的佛力可不小，杜鹃担心林东受不了，劝他暂时歇一歇，受伤的人那么多，想要短时间将她们全部治好可没那么容易。

　　林东微微一笑：“无妨，如果要是支持不住了我会停下来的。”

　　见到林东坚持，杜鹃也不好说什么，不过想来等佛力耗尽，林东就算不想停下来也要停下来了。

　　可接下来的事情却让杜鹃相当的诧异，她发现林东似乎丝毫没有停下来的迹象，一个个的治好，法相既没有虚幻，也不见林东有什么疲惫之色。

　　转眼间，林东已经将所有弟子都治好了，而且，林东的样子依旧不显疲惫。

　　杜鹃不禁好奇的问道：“你小子的佛力怎么像消耗不禁一样，难不成你的境界提高了？不对啊，我明明感觉到你还是圣境没错啊！”

　　“姨妈，我的境界没有提升，不过我这次算是因祸得福，学到了仙家手段，所以，我的佛力跟罡气都会自动恢复，源源不绝！别说是治愈这些弟子了，就算我一直将药师佛法相召唤出来，也不用担心佛力会耗尽！”林东笑着解释道。

　　杜鹃顿时惊讶，俗话说人力总有尽，一旦无穷无尽，那可不仅仅是能够打持久战了，尤其是这法相还可以治愈解毒，可以说，除非有人能够秒杀林东，否则的话，林东堪称无敌，就算对方再强，林东都能够硬生生的将其耗死！

　　这可真真是因祸得福了。

　　治好百花宫弟子的伤势，林东跟杜鹃来到百花宫大殿。

　　白牡丹，陈律，杜娥，朱郃，肥龙，黑皮，杜青皆在，看样子都在等着林东。

　　林东进来后随意找了个地方坐了下来，开口道：“白宫主，虽说咱们的关系如果在说谢未免有些俗气，但我还是想要说声谢谢。从今以后，百花宫的事情就是我林东的事情，但有所求，必有所应！”

　　“臭小子别废话了，百花宫有事你以为你跑的了？赶紧说说你有什么打算，以你小子的性格，绝对不会这么算了吧？”老头子陈律没好气的说道，旁边的白牡丹顿时瞪了他一眼，似乎有些埋怨把关系说的太直白了。

　　想想也是，陈律跟白牡丹的关系，百花宫的事情林东能够坐视不理吗？显然不可能！


第0770章 专属仙剑

　　“我要占了林家的灵脉矿！”

　　林东语破天惊，这话一出口，几乎将所有人都震住了，就连陈律都皱起了眉头。“你要占林家的灵脉矿？那灵脉矿对林家有多重要你应该知道，想要占下来可没那么容易。就算占下来了，你守得住？”

　　“整件事算是由灵脉矿而起，就是因为对林家重要，我才要占下来让他们心疼。我不在的这段时间，他们又是对炼狱岛出手，又是对百花宫出手，闹腾的这么热闹，我要是不回敬他们可说不过去！就算林家的高手都在灵脉矿，我也有把握占下来。”

　　林东冷笑一声，继续说道：“如果他们来夺矿，我保证他们来一个死一个，来两个死一双。”

　　“你切莫大意，林家的实力可非同小可。”杜娥担忧的说道。

　　林东道：“我当然知道林家不弱，不过我也说过要新仇旧恨一并算，现在就是算账的时候了。”

　　“可如果林家不要这个矿了，对你身边的下手怎么办？林家有势力，你也有！”杜青道。“到时候你可忙不过来，疲于应付暂且不说，你肯定要有所取舍，这样一来，根本占不了他的矿，除非，你身边的高手多。可据我所知，你身边别说仙人境了，连半仙境的高手都没有吧？”

　　林东点了点头，他身边的人不算太多，金刚，刘强，罗青青，陈炎，包朗，在加上朱郃等人，人数虽多，但整体实力并不强，抛开朱郃这个大药，以及陈炎这个强力异能者外，金刚跟刘强也不过是圣境。

　　至于说叶眉，如果境界提升上去，也确实不弱。

　　但如果要对付林家，就未免有些不够看了。

　　“确实如此，不过，只要我能占下灵脉矿，给我一定的时间，我就能培养出来高手，半仙境，仙人境都有可能。而且，我会疲于应付，林家又何尝不是？除非他们彻底不要这灵脉矿了，否则的话，就要小心我随时可能出手。”

　　“据我所知，林家的乌剑士实力都不弱，这就是一股不好对付的势力。在加上林家本身的高手如云，比如说你们上次遇到的林亨，严格说来，他算是你二叔，林家未来的家主，仙人境的实力，还有诸多宝贝。除此之外，三后五王的周阔，还有其他的高手，如果你对灵脉矿下手，那可就是彻底跟林家撕破脸皮！”杜青道。

　　林东冷笑道：“撕破脸皮？早就已经撕破脸皮了。只要他们没有能够秒杀我的高手，哪怕他们人在多，我也不怕。秒杀我的高手？呵呵，林家有吗？”

　　境界相差不多，除非是有特殊手段，否则的话，仙人境想要秒杀半仙境都没那么容易，而林东虽然只是圣境，但也没有人敢说仙人境就能斩杀林东，想要秒杀他，谈何容易。

　　看的出来林东已经执意如此，众人也就没在劝说。

　　不过，不管是白牡丹，还是杜青，对林东都相当的感叹，杜家可是四大家族之一，百花宫可是传承许久的古老门派，两者都不敢，也没有那个实力去对抗林家，可林东却打算以一人之力对付林家，暂且不说能够成功，单单是这份胆量，魄力，就让人佩服！

　　“你小子这么底气十足，而且之前还说什么因祸得福，是不是在死亡之地获得什么好处了？那地方，就连我都不敢轻易踏入，你不仅仅活下来了，而且还得到了好处，这让我很好奇。”陈律突然开口问道。

　　他这一问，众人都有些好奇。

　　尤其是杜鹃，刚才林东简单的说了一句，却没细说，不免更加好奇。

　　林东笑着说道：“死亡之地确实不愧死亡之名，周围荒芜毫无生机，一进去就会中毒，根本抵挡不了，就算我用药师佛的法相，也只能勉强能够压制，根本无法彻底解毒。说实话，这次真是险险环生，如果不是颇有机缘，差点就要死掉了。死亡之地的深处有一个湖，湖水可以解毒，正是因为如此，我才活了下来。”

　　虽然林东说的轻描淡写，但众人也能想象到那种危险，杜娥的眼眶忍不住红了，对林家的怨念更深。

　　“之后机缘巧合，我得到了一本叫做初级恢复术的道法仙术，可以自动恢复罡气跟佛力，让其源源不断，姨妈之前已经见识过了，有了这个道法仙术，只要不被秒杀，没人能够奈何得了我！”

　　“还有这样的道法？如此一来，确实堪称无敌，难怪你有胆量对付林家。”

　　“真是闻所未闻，难道真是仙术？”

　　众人不禁纷纷惊叹，唯独陈律的表情略有些变化，似乎在想着什么。

　　“把你的剑给我看看！”

　　陈律开口道。

　　“老头子眼睛真毒。”林东说了一句，卸下狼牙剑递了过去。

　　陈律接过来将其拔出，本来众人都有些好奇，可一见却未免有些失望，除了造型古怪了一些，似乎没有什么特别之处。“好剑，好剑啊！”唯独陈律惊叹，伸手想要轻抚。

　　“小心，剑很锋利！”林东急忙提醒道。

　　他可是知道这狼牙剑的锋利程度。

　　不过，陈律却什么事都没有，仿佛真是一把没有开锋的剑一样，让林东有些好奇：“怎么会这样？明明很锋利啊。”

　　陈律没有说话，递给林东。林东接过来，随手朝着旁边的椅子劈了下去。

　　噗嗤！

　　椅子应声被劈断，看切口，整齐无比！

　　众人让不住倒吸了口凉气，好锋利的剑！

　　尤其是白牡丹，她知道这椅子不是用一般的木材打造，而是一种特殊的木料，及其结实，一般的武器很难损坏。

　　“这把剑只有你才能发挥出威力，一旦到了别人手上，只是一把没开锋的玩具罢了。”陈律道。

　　“你试试！”

　　林东随手将剑递给朱郃，朱郃也不含糊，挥手一剑，结果，只是发出了碰撞的声音，却没将椅子损坏。朱郃皱了皱眉，释放出妖气再次砍下去，结果，椅子虽然碎裂了，但却不是被砍的，被是被砸的！

　　“果然如此，真是奇特！”

　　朱郃不禁惊讶道。剑在他手上，虽然结实，但却根本不锋利。就算用了妖气也没用，而刚才林东明显没有动用任何的气息，就锋利无比。

　　“你这剑是在死亡之地得到的，还有那仙术，难道，死亡之地还是个藏宝之地不成？”杜鹃好奇道。

　　“有了那源源不断的仙术，在加上如此锋利的宝剑，天下间怕是没人能够奈何得了我这外甥了！”杜青感叹道。

　　林东笑道：“是，也不是！确实是在死亡之地，但这些东西却不是在死亡之地得到的。”

　　“你就别打哑谜了，到底怎么回事？”杜鹃焦急道。

　　林东笑了笑，说了一个字！“仙！”

　　“仙？什么意思，难道是哪个仙人境留下来的？”杜鹃猜测道。

　　“恐怕不然，没听说过哪个仙人境有这样的宝贝，难道说……是真正的仙人？”杜青摇头道。

　　“真正的仙人，这世上真的有仙人吗？”平时很少说话的朱郃也不禁发问。

　　修行之路逆天而行，不过不管是妖，还是修行者，仙人境已经是巅峰，或许有人能够活的长远，但还从来没有人真正的成仙，仙人之说亦是虚无缥缈，但却有无数人孜孜不倦的追寻，一时之间，所有人都看着含笑的林东，难道说，他遇到仙人了！

　　“臭小子，你跟我来！”

　　陈律突然说了一声，林东刚要答话，却忽然感觉到陈律已经拽着自己离开了大殿，速度之快，让林东惊讶不已，根本没反应过来，而大殿里的其他人也想不到陈律会突然带走林东，而且会这么快。

　　虽然没人小觑陈律，一直猜测陈律的实力，但他却很少展现，刚刚这一手，就足以让人惊讶了。

　　仙人境，至少是仙人境！

　　“老头子，你干嘛？”

　　陈律竟然将林东直接带出了百花宫，停下来后，林东不禁好奇的询问。可陈律却不答话，而是扬起手，仿佛在周围布置了一个结界，随后这才神色严肃的说道：“我问你，你是不是见到了仙门，通过仙门去了仙界？”

　　林东顿时一愣。“你怎么知道？”

　　“果然，果然如此！为什么，为什么是让你发现了，为什么你没有告诉我，你知道我苦苦追寻仙门多久了吗？为什么，为什么又让我错过了。”陈律忽然激动的仰天长啸，这么激动，这么悲愤的样子林东还是第一次见到。

　　“老头子，你知道仙门的事？难道，你是仙界的人，还是，你先去仙界？”林东忍不住追问。

　　可惜，陈律却还沉浸在悲愤当中，根本没有理会林东。

　　过了好半天，陈律的情绪似乎才稳定下来，沉声道：“你的初级恢复术，还有这狼牙剑，明显是仙界之物，虽然知道你的机缘深厚，没想到竟然能够去了仙界。”

　　“你还没告诉我，你是仙界的人，还是想去仙界？”林东追问道。

　　陈律摇摇头：“仙界，有谁不想去仙界吗？可惜，仙踪飘渺，成仙又何其难，仙界，又怎么可能那么轻易去。这件事，以后你不要在问了，关于仙界的事情，你也不要往外说。否则的话，恐怕引起天下动荡。”


第0771章 反攻！

　　“修行就是为了逆天而行，就是为了成仙成神，如今明明有仙界，有仙人，为什么不能对外说？还有，你应该早知道吧，也没对我说过。”林东有些费解的问道。

　　“成仙是那么容易的吗？仙界是那么容易都能去的吗？如果能，我早就去了，还用等到现在？如果仙界的消息一传出去，天下动荡，无数人想要通过仙门进入仙界，可仙门开启的时间不定，你又进过仙界，必然都会来找你，到时候……遇上客气的还好，遇上不客气，你以为就凭你能够解决得了？别以为你现在有了仙术，有了仙剑就天下无敌，这世上隐藏的高手多着呢，只不过之前都没出来罢了。已你现在的程度还接触不到，以后你就知道了。”

　　“总而言之，这个消息暂时不要对外透露，否则的话，别说是林家，就算弑神宫都会忍不住再参一脚，你还没那个实力对抗两大势力！”陈律语重心长的说道。

　　林东点点头，他明白，如果这消息传出去肯定会引起轰动，到时候自己就是众矢之的，俗话说的好，匹夫无罪，怀璧其罪，出头的橛子先烂。不过，他总觉得老头子不仅仅是因为，还有别的原因，他肯定对仙界非常了解，说起来，似乎从来不知道老头子师承，也不知道他的来历，难道，他是仙界的人？

　　从仙界出来，然后一直想要回仙界？

　　否则的话，他为什么刚才那么激动，为什么这么与众不同，实力莫测？

　　越想林东就越觉得有可能，也越觉得惊讶，没想到老头子竟然是仙界的人，那就是仙人？啧啧，还真是来历不一般啊！

　　不过这些都是林东的猜测，老头子却不肯承认，也不肯再说，只是解开结界，两人又返回了百花宫大殿。从他可以轻易的从百花宫的结界出入，林东就越发肯定他肯定是来自仙界，否则的话，百花宫的结界是谁都能够轻易出入的吗？

　　见到林东跟陈律回到大殿，众人都在猜测他们两个聊了什么。

　　不过陈律跟林东都没有解释，也没有继续刚才的话题，而是转移话题说起了灵脉矿的事情，众人虽然好奇但却不好意思询问，不过有一点可以猜到，想必，这世上是真有仙人，真有仙界，否则的话，刚才也不会写个仙字，陈律也不可能突然带走林东，然后回来又避而不谈。

　　仅仅是这一个发现就已经让人无法抑制的激动了。

　　有仙，就意味着仙人境并不是修行的尽头，不知道有多少人前仆后继，就为了成仙，或者为了想知道是不是真的有仙。

　　很快的，众人也反应过来为什么陈律要突然带走林东，然后避而不谈了，这个消息要是传出去恐怕引起的轰动绝对不小，指不定还会弄出什么幺蛾子呢，而林东作为去过仙界，或者是见过仙人的人，必然会成为众矢之的，指不定会出什么事呢。

　　心照不宣的，众人都没在提起这件事，在场的基本上都是亲近之人，都算是自己人，也很默契的决定不会把这件事透露给任何人得知。

　　对于林东要占灵脉矿的事情众人也不在反对或者担忧了，毕竟不管是初级恢复术，还是这狼牙仙剑都非同小可，在加上林东的实力，怕是真有可能成功！

　　不过，林家的行动也不可不防，最后林东还是让杜娥暂时留在了百花宫，毕竟有老头子还有黑皮留在这边，足够保证百花宫的安全了，林东顺势还留下对付徐默的解药，免得弑神宫的人趁机出来蹦跶，而且还有二舅杜青留了下来，可以说是万无一失了。

　　走之前林东还告诫了一番，除非是自己传递消息，否则的话听见任何什么不利的消息都不要太激动，林东这么说，主要还是为了杜娥，免得她听到什么消息担心上火。

　　回到炼狱岛之后，林东将自己身边的人都叫了过来。

　　金刚，刘强，朱郃，陈炎，包朗，还有海狮等，齐聚一堂。

　　“多余的话我就不多说了，我准备对林家动手了。金刚，刘强，你们跟我在一起，其与人留在炼狱岛，如果林家的人在捣乱，不用客气，给我全力出手。如果遇到了高手，朱郃，就得靠你了！”

　　朱郃其实并不算是跟了林东，只不过因为赌约的缘故而已，但对于林东的吩咐他却没有抗拒，原本，他只是打算等到赌约的期限一过，自己就离开，但是知道了仙人仙界的事情后，他就改变主意了。如果说，谁能让他进入仙界的话，肯定是林东无疑，这样的机会别人争取都争取不到，他又怎么可能放过？

　　所以，朱郃决定要认真的出力了，无论如何也要保住林东平安无事！

　　听说林东终于要动手了，众人都有些振奋，不得不说，这段时间让他们憋屈的够呛，如今林东回来，就相当于多了主心骨一样。

　　“林东，你回来了？”

　　就在个时候见到一个人影急急忙忙的过来，正是叶眉。

　　叶眉之前在忙碌婚礼的事情，但是听说了林东的消息后也有些着急，一直在打听消息，林东回来，叶眉第一时间就知道了，急急忙忙的赶了过来。

　　林东笑道：“消息挺灵啊，我还以为你忙着婚礼的事呢。”

　　“婚礼当然重要，不过你的消息也很重要啊，要不是你，我怕是根本没机会举行婚礼，爷可不是那种忘恩负义的人！”叶眉轻笑道：“怎么样，需要我做什么？”

　　“什么都不用，筹备你的婚礼就好。”林东笑道。

　　叶眉道：“那怎么行，你肯定不会就这么算了吧？到时候不需要人帮忙？我哪还有什么心思准备什么婚礼啊，来之前我跟婷儿说了，婚礼的事情暂时延后，等你这边解决了之后再说。”

　　“可别延后，难不成要挺着大肚子举行婚礼？那我不成罪人了。放心吧，这边的事情没什么麻烦的，我自己解决就行了。你还是继续筹备婚礼，到时候我肯定去参加，而且给你准备一份大礼！”

　　“可是……”

　　叶眉还要再说，却被林东阻止道：“没什么可是的，照我说的办吧，如果真需要人手，我肯定通知你。”

　　“那，那好吧，如果需要我帮忙的话，一定要通知我！”叶眉道。

　　……

　　“什么？你说那杂种竟然从死亡之地出来了，而且还杀了留在那边的乌剑士？”

　　听到消息的时候林亨正在悠闲的喝茶，想着接下来要不要直接杀伤炼狱岛，将那杂种的残余势力彻底瓦解。结果还没等他打算好呢，却听到了消息，说林东竟然从死亡之地活着出来了，而且还将留守的乌剑士给杀了，这让林亨气愤不已，不仅将心爱的茶杯都给扔了砸碎，甚至还气的一巴掌将桌子给拍裂了。

　　“这个杂种还真是命大啊，哼，不是一家人不进一家门，他们这一家还真够命长的。”

　　林亨破口大骂，丝毫不顾及他骂的人是他的哥哥。周围的人全部当做没听见，在林家，林康已经不复从前，林亨手握大权，谁敢得罪？

　　“算了，就算他能从死亡之地活着出来又怎么样，躲得过初一，躲不过十五，既然他侥幸活下来了，这次，我就亲手杀了他！”

　　林亨气愤过后冷静了下来，在他看来要弄死林东就能捏死蚂蚁一样容易，别看他是林康的儿子，别看他也是林家人，可惜……现在林家，自己说的算。就算是弄死林东，旁人就算心有怨恨也不敢说什么，至于说林家血脉就更无所谓了，林家的人那么多怕什么？

　　“那杂种现在在哪？”

　　林亨扭头朝着手下问道。

　　手下人回应道：“据说在炼狱岛先是去了百花宫，然后应该是回了炼狱岛。”

　　“是吗？那就去炼狱岛！”

　　林亨应道，正准备前往炼狱岛，身上的电话却突然响了。看见来电的名字，林亨有了一种不太妙的预感，因为这个电话是从灵脉矿那边打过来的。

　　“难道这杂种去了那边？”

　　林亨心中暗想，紧接着接通了电话。

　　“什么事，说！”

　　“不好了，不好了亨少爷，林，林东又来了。”电话里传来了慌乱的声音，林亨顿时皱了皱眉，这杂种竟然真的去灵脉矿，他这是在找死！

　　“啊……”

　　电话里忽然传来惨叫声，紧接着，又安静了下来。

　　林亨道：“发生什么事了，说话！”

　　“别担心，他只是挂了而已。”电话里传来一个声音。

　　林亨顿时挑眉：“小杂种，是你！你胆子很大嘛，侥幸从死亡之地活着出来竟然没有躲起来，还敢去林家的地盘撒野，你这是活得不耐烦了，自己找死！”

　　“我肯定会死，但可惜，杀死我的人肯定不会是你。林亨，我就在灵脉矿，如今这地方已经属于我了，如果你想来杀我，想来夺回灵脉矿，最好多带点人，我……等着你！”

　　林东说完，电话已经挂断。

　　咔吧。

　　林亨捏碎了电话，咬牙切齿的冷声道：“小杂种，我要你死无葬身之地！”


第0772章 仙剑扬威

　　林东的嘴角微微翘起，露出一抹邪魅的冷笑。虽然看不到林亨的反应，但也能够想象得到，电话那头的他肯定暴跳如雷，应该用不了多久就会过来！

　　扭头看了一眼，金刚跟刘强正在安抚那些矿工，并且将乌家士的尸体归拢到一旁，将乌剑都收了上来。半个小时前，林东带着刘强跟金刚来到了灵脉矿，可能是因为林亨觉得自己死在了死亡之地，没人敢在来灵脉矿捣乱，所以只是派了几个乌剑士在这里，就连周阔都没在！

　　也不知道是被派遣到了别的地方，还是去想办法修复自己的黑棍了。

　　林东三人一出现，这些乌剑士顿时乱作一团，他们早就知道林东的实力，就算是比一般半仙境还强的乌剑士都能够斩杀，而林东却也确实没有让他们失望，狼牙剑出手，连罡气都没有动用，甚至没有动用剑招，只是凭着御风步更强横的狼牙剑就将他们一一斩杀，最后留下了两个，让金刚跟刘强上去试试手。

　　虽说他们两个只是圣境，对付半仙境毫无胜算，更别提是强化的乌剑士。

　　不过他们两个到没有太过担心，一来见到林东斩杀的时候轻而易举，心里对乌剑士略微有些轻视。二来，有林东在，他们自然不可能出事。

　　林东是故意给他们增加战斗的经验，尤其是跟乌剑士，跟高手战斗的经验，这可是相当难得的。

　　不过一交手上他们才知道乌剑士到底有多强，同时也了解到林东的实力现在有多么夸张，他们被乌剑士打的毫无还手之力，节节败退，而同样是圣境的林东甚至连罡气都不需要动用就可以轻易斩杀，虽说这是依仗着狼牙剑之锋利，但就算没有狼牙剑，林东依旧可以斩杀。

　　林东一直在旁边看着，如果有危险就马上出手。

　　或许是因为林东这尊杀神在旁让他们有了莫大的精神压力，或许是因为知道如果斩杀了金刚或者刘强自己也会被林东斩杀，所以出手都非常的谨慎。

　　一直到林东觉得差不多了，才让他们通知了林亨，当然，也结束了他们存在的必要，将其斩杀。

　　而后，让金刚跟刘强善后，自己静等着林亨的到来。

　　那些矿工有的上次见过林东，自然知道林东的厉害，而且他们只是一个打工挖矿的，更不可能出头，所以，一个个非常听话，林东也没有为难他们，只是让他们照常挖矿而已。

　　“林家可没有瞬间移动的异能者，估计至少也得半个小时以上才能到这里，走，咱们先进去，趁着这阵没事帮你们吸收灵气。这么多灵石不用也是浪费，这次，我要将你们直接冲到仙人境！”林东道。

　　金刚跟刘强一听这话不禁有些激动，仙人境啊，那可是修行的最高境界，最终的尽头，有多少人穷其一生都未必能够达到仙人境，而他们，如果没有林东的话，可能圣境都未必能够达到。一旦到了仙人境增加的不仅仅是实力还有寿元，如果平平安安的话，至少能活个一两百年吧？

　　不过也仅仅是激动了片刻就恢复了正常，跟着林东后见过了不少的高手，对于仙人境也没有想象中的那么激烈，他们很清楚，就算是仙人境，也不是林东的对手！

　　这些天到是有了不少库存的灵石，林东也不可能，直接施展噬灵法吸收其中的灵气，然后转移给金刚跟刘强。第三层的噬灵法可以转移二分之一，林东又将这二分之一分别转入到两人身上。感觉到那充足的灵气，两人不敢耽搁，当即修炼起来。而林东，也趁着这个机会将灵气用来修炼。

　　不过，他没有修炼长生药经来提升自己的境界，境界对他而言暂时没有太大的作用。

　　而是用来炼药宝典！

　　以前自己需要药方的时候才想起来炼药宝典来，目前还停留在第三层，增加了诸多的药方。不过药方虽多，但林东依旧觉得不够用，随着自己接触的层面越来越高，所需要的丹药种类也越来越多。

　　半个小时！

　　如同林东猜测的一样，半个小时之后，就算他在矿洞里面都已经听见外面轰鸣的飞机声。

　　林家的人来了！

　　“你们留在这里继续修炼，我出去看看。”林东道。

　　金刚跟刘强当即道：“我们跟你一起去吧，他们的人肯定不少！”

　　林东摇摇头：“没这个必要，我一个人足矣！”

　　说完，林东已然出去了。

　　金刚跟刘强互相看了一眼，能够看出对方眼中的无奈。弱，还是太弱了，他们提升的速度虽然快，却始终赶不上林东招惹敌人的速度。

　　他们两个圣境出去，怕是非但帮不上林东，反而还会成为拖累。

　　走出矿洞，林东抬头眺望远处，几辆直升飞机由远及近，轰鸣声响亮，周围的草木被吹的东倒西歪，然后逐渐降落了下来。

　　林亨从飞机里走下来，眼神冰冷。

　　见到林东大咧咧的站在那等着自己，以及旁边那一堆乌剑士的尸体，林亨咬牙切齿，这个小杂种，今天必定斩杀了你！

　　随着林亨下来，后面陆陆续续有人跟了下来。

　　五个乌剑士，而且一看就不同于之前那些乌剑士，似乎是仙人境，即便是没什么举动，都能够感觉到他们身上散发出来的煞气！而后，就是握着黑棍的周阔，看起来他的黑棍似乎修复过了，一双冷目盯着林东，充满了怨气。上次，林东吸收了他黑棍中的灵气不说，还让那个朱郃的丝网给困住了，让他丢了脸面，虽然事后林家，林亨并没有说什么，但周阔自己却咽不下这口气！

　　除此之外，还有三个光头男子，不知道是什么来路，但看起来也不简单。

　　见到他们的架势，林东不禁冷笑。

　　五个强化的仙人境乌剑士，在加上一个三后五王之一，林亨本身也不弱，还有三个不知道什么来历的家伙，这样的阵仗可真不小啊，不过越是这样，就越是证明了，林亨怕了！

　　或者说，他没有把握能够解决自己，否则的话，带这么多人干什么？

　　“小杂种，你的死期到了！”林亨咬牙冷哼道。

　　林东却轻轻一笑，轻蔑道：“就凭你？还是凭你身后这么多人？如果我是你的话，就一个人都不带，免得让他们枉送性命！”

　　“大言不惭。”林亨冷哼一声，金色的剑已然出鞘，看起来准备动手了。

　　就在这个时候，旁边的周阔大步而出，道：“让我来吧，上次一时大意让这家伙逃脱，这次，我必将他乱棍打死！”

　　林亨看了一眼脸色阴沉的周阔，嘡啷一声将剑归鞘，冷声道：“也好，不过，打死就不必了，这一次，我要亲自杀了他！”

　　周阔点点头，拎着黑棍大步而出，来到林东的面前。黑棍虚空一指林东，喝道：“小子，你毁我法宝，这次，我定要你好看！”

　　“废话那么多，就算没你，小爷我一样好看。”林东撇撇嘴，狼牙剑拔出。“看起来你的黑棍已经修好了，也好，上次还给你修复的机会，这次，小爷我就将你的黑棍彻底斩断！”

　　“哈哈哈哈，笑死我了，想要斩断我的黑棍，就凭你手上那把模样怪气，没有开锋的剑？你也未免太瞧得起自己了！”周阔仿佛是听见什么笑话似的，讥笑不已。

　　狼牙剑的造型确实是古怪了一点，而且一眼就能看的出来是没有开锋的，也难怪周阔会如此说！

　　林东暗自冷笑，他现在很想看看当他的黑棍被这把没有开锋的剑斩断时，会是什么样的表情！

　　见到林东那一副信不信随你，等着看好戏的样子，周阔怒了，大步一迈，黑棍直接朝着林东砸了过去。这一出手，周阔便是全力，丝毫没有留情，他是恨极了林东，甚至已经有隐隐超过黑皮的架势。强烈的罡气透过黑棍而出，棍未到，罡气以至！

　　“来呀，让我看看你的剑是不是有那么厉害……”

　　周阔挑衅的大喊。

　　对于他这种挑衅，林东自然满足！

　　狼牙剑顺势挥出，运起了罡气，刹那间，就听见砰的一声，仿佛有什么东西碎裂了。

　　紧接着，周阔停了下来，难以置信的看着自己手中的半截黑棍，整个人都傻了！

　　想不到，他怎么也想不到自己的黑棍竟然真的被斩断了，看着半截黑棍，他甚至有些不敢相信自己的眼睛，这可是跟着自己征战多年的法宝啊，不知道有多少高手丧命于黑棍之下，如今，竟然被斩断了？被一个没有开锋的古怪兵器给斩断了？

　　“嘶！”

　　旁边的人不禁发出倒吸凉气的声音，他们可都知道周阔的黑棍有多么的结实。林亨不禁皱了皱眉。“这小杂种从哪弄来这么古怪的剑？竟然连周阔的黑棍都挡不住一击，该死的，这小杂种的运气还真是好，看来，想要杀他还真没那么容易，难怪他敢挑衅！”

　　想归想，林亨却没有耽搁。

　　“还愣着干什么，你们上，杀了他！”

　　林亨挥了挥手，旁边那五个乌剑士几乎是同一时间冲了出去。


第0773章 故意为之

　　虽然林东对狼牙剑有信心，毕竟这可是仙剑，不过也没想到威力如此之强，竟然能够轻易的斩断了周阔炼制多年的黑棍。看着周阔惊呆，五个乌剑士拔剑而来，林东非但不退，反而主动冲了上去。

　　五个强化过的仙人境的乌剑士，如果要是往常，林东就算不惧，也不可能这么冒失激进。可现在不同了，有了狼牙剑之威，在加上源源不断的罡气，林东有何畏惧？

　　甚至连神将，法相都没有召唤出来，单人只剑足矣！

　　狼牙剑挥舞，直接砍断了一把乌剑，趁着那乌剑士略有失神的时候快速的又补了一剑，噗嗤一声，剑停头落，紧跟着，仗着御风步左右突闪，啪啪啪断裂的声音不绝于耳，当他抽身回来，乌剑已经尽数段落。

　　六剑！

　　斩断了五把乌剑，斩杀一人！

　　这样的战绩，让所有人都懵了！

　　太凶残了吧？

　　林亨的脸色已经变的无比难看了起来，仅仅是换了把剑而已，林东就变的这么强悍，只要他手中的剑不落，就根本没办法跟他硬拼，就连经过秘法培养的乌剑士，竟然都挡不住一剑。

　　这把怪剑到底是什么来历？

　　如果，如果要是能够得到这把怪剑的话，自己的实力岂不是会更强？谁还能挡得住自己？林亨不禁动了心思，杀林东，夺宝剑！

　　“不要跟他硬拼，就算他宝剑锋利，可他只有一个人，罡气迟早会消耗光，到时候他必死无疑！”林亨扬声喝道。

　　剩下那四个乌剑士顿时冷静了下来，虽说之前确实被震到了，还从来没见过如此凶猛的利剑，但听到林亨这么一说，到也觉得自己等人太过大惊小怪了，就算他的剑在厉害又如何？不过区区圣境罢了，而且还是四打一，就算耗，也能将他耗死！

　　四个乌剑士虽然手中无剑，但实力却也没有下降太多，很快，四个人将林东团团围住，似乎打定主意要消耗林东的罡气，如果有机会就趁机出手。

　　看出他们的想法，林东并不焦急，反而忍不住想乐。

　　如果他们要是上来放大招的话，自己还真有些无可奈何，毕竟到了仙人境的神通跟实力都是非同小可的，白牡丹都能扛山拔岳，更何况乌剑士？四个仙人境要是一起出手，莫说是自己了，怕是整个天地，连这灵脉矿都有夷平的可能。但他们偏偏舍长取短，想要耗死自己？这可是正中林东下怀啊，林东现在最不怕的就是打持久战！

　　这样的机会着实不多，四个仙人境联手也确实非比寻常，让林东只能疲于应付，没有什么主动出手的机会。看起来，林东似乎真的被缠住了，只能不断的消耗着罡气体力。

　　林亨不禁得意的冷笑：“就算你有了宝剑又能如何？实力不济，最终只有死路一条。看来，这把宝剑注定要属于我了！”

　　想到这里，林亨不禁得意的扬声道：“小杂种，你以为多了把宝剑就能够对抗我，对抗林家了吗？你太天真了，如果你乖乖的把手中的宝剑奉上，我或许能让你死的轻松一点，否则的话，我会将你扒皮抽筋，让你身边的人全部跟你一起陪葬！”

　　“现在这种情况，你觉得你还有胜算吗？你连逃命的机会都没有，你错就错在你跟的父亲一样，太过自傲了，总以为自己是天才就可以为所欲为，这世上很多事情都是有规则的，如果你不按照规则办事，那就只有死路一条。对了，你可能还没见过你父亲吧？说起来也是可怜啊，儿子要死了，父亲也没好到哪去。就因为你这个小杂种，还有杜家那个女人，你父亲他已经被关了很多年了。可惜啊，说起来我还应该感谢杜家那个女人，要不是她迷惑了你父亲，我还不可能这么快的成为林家未来的掌门人！”

　　林亨冷嘲热讽的说着，似乎把怨气都撒了出来，同时也在刺激着林东，让林东分心。

　　林东心中确实有些愤怒，心里到是对林康稍稍释怀了些，反而对林亨越发的怨恨。

　　“林亨，不用你蹦跶，我必杀你！”林东哼道。

　　林亨哈哈大笑：“杀我？别逗我笑了，就凭你？如果你不想你身边的人都死绝的话，还是投降吧，我会用你的剑斩下你的脑袋，给你一个痛快。否则的话，等你罡气耗尽，你会死的更痛苦。”

　　这个时候，林东似乎有些应接不暇了，几次想要开口，却被逼的只能狼狈躲闪。见状，林亨可是得意的哈哈大笑。“继续，就是这样，他的罡气很快就会耗尽了。”

　　似乎是为了反驳林亨一样，林东猛的释放罡气，挥动着狼牙剑，将旁边的乌剑士硬生生的逼退。

　　“蠢货，这个时候还浪费罡气，你不死都没天理！”林亨冷笑道。

　　乌剑士被逼退后，马上再度涌了上来，速度之快似乎让林东有些措手不及。渐渐的，林东已经呈现出疲态，似乎快要坚持不住了，有时候明明有机会，但却没有出手，似乎，罡气已经不足！

　　这让林亨，让那几个乌剑士顿时大喜，都不用林亨招呼，乌剑士就开始频频抢攻起来，似乎想要将林东的罡气彻底耗尽。

　　“快，再快一点，他的罡气马上就要耗尽了，他就要完蛋了！”

　　“别杀他，夺下他的剑，我要用他的剑来杀他！”

　　林亨在旁不断的兴奋大喊，似乎已经见到了曙光。

　　可就在这个时候，林东似乎豁出去了，猛的施展缩地成寸脱离包围，紧着罡气释放，狼牙剑直接朝着一个乌剑士刺了过去。

　　噗嗤一声。

　　长剑透体而入，紧接着林东猛的一用力，竟然将他的身体上下分离。

　　谁也没想到林东这个时候会出手，虽然有些惊讶，但却也更加证明了，他已经油尽灯枯，显然是打算临死之前拉上了垫背的，这个时候剩余的乌剑士都不敢冒进了，谁也不想这个时候把自己搭上，反正他也坚持不了多久了。

　　林东看起来也确实如此，可偏偏，却非常的顽强，每每看起来都快要不行了，却始终还能坚持。

　　这让那几个乌剑士跟林亨气愤不已，林亨道：“周阔，你也上！”

　　这个时候周阔似乎还没从悲愤中清醒过来，听见林亨的话这才有所反应，当即冲了过去。有了周阔的加入，想必林东应该坚持不了多久了吧？可偏偏林东却依旧在坚持，而且，竟然还趁机又斩杀了一个乌剑士。

　　林亨有心想要尽快斩杀，但又担心损失太过，但这样软磨硬泡，林东却总没有枯竭的时候。

　　随着纠缠的时间越来越长，五个乌剑士如今只剩下一个，跟周阔两人虽然不断的猛攻，却始终拿不下林东。这个时候，林亨忽然感觉到有些不对劲了。

　　“不好，这个小杂种是故意的！”

　　林亨暗叫一声，以林东的罡气，这个时候早已经耗光了而已，怎么可能偏偏这么巧，每每看似坚持不住了，却又能够出手杀人？“不用留手了，给我杀了他，用最强的力量杀了他！”

　　“现在才反应过来吗？蠢货！”

　　林东突然哈哈大笑，身上的疲态一扫而光。

　　看着那乌剑士准备放大招，缩地成寸施展，直接来到他的面前，狼牙剑毫不犹豫的占了下去。那乌剑士连哼的机会都没有，直接就送了命。

　　紧接着，再度施展神通，朝着周阔而去。

　　周阔也不傻，好歹也是三后五王，战斗经验丰富的很，看着林东连续施展神通，丝毫不见疲态，而且狼牙剑又如此锋利，哪能傻乎乎的去挡？

　　一个侧步躲开，紧接着双手一扬。

　　一股奇异的气息顿时穿荡看来，仿佛有一股看不见的威压出现，让林东感觉到全身的血肉膨胀，整个人顿时停了下来。巨大的压力蔓延开来，林东仿佛觉得自己的身上背负着巨山一样。

　　神通，周阔的神通！

　　“十倍重力的滋味怎么样，我承认，我小觑你了，但想杀我，你还不够资格！”周阔哼声说道。

　　自从他获得神通后基本上没什么机会使用，他的实力太强，遇到的对手不是轻易解决，就是根本打不过。而后，随着境界实力越来越高，基本上已经没什么敌手了，就算遇到相差无几的，最后取胜的也依旧是周阔，或者没有生死大仇的切磋而已。

　　“哈哈，干得好，干得好！”

　　林亨忍不住赞许，没想到周阔还有这个本事，早就应该施展出来了，否则的话乌剑士也不会白白牺牲。不过，跟林东的宝剑想必，乌剑士的损失他根本不放在眼里！

　　周阔微微皱眉，有些不喜林亨的态度，虽说他为林家办事，可不是投靠了林家，当了林家的走狗。看着想要挣扎的林东，周阔冷哼道：“放弃吧，就算你能挡得住十倍的重力，在我的领域内，你的罡气会消耗的非常快，就算你之前故意示弱，节省罡气也是没用的，除非你能破了我的领域，否则的话，你没有丝毫的机会？”

　　“是吗？小爷我到想看看，你这鬼领域能不能耗干我的罡气！”


第0774章 坑货！

　　林东不屑冷笑，周阔这个神通确实非同一般，十倍的重力到还好，并不能给他造成太大的麻烦，只不过行动稍稍有些影响，只要适应了之后也不过如此。但这个消耗罡气的特效确实很犀利，林东能够感觉到自己体内的罡气消耗的非常快，估摸了一下，十秒钟的事情就差不多相当于消耗了一次缩地成寸神通所耗的罡气，以他现在的罡气根本施展不了几次，如果寻常情况的话，怕是不超过两分钟，罡气就会彻底耗尽。

　　看着周阔以及林亨那得意洋洋的样子，仿佛胸有成竹，胜利在望，尘埃落地一般，林东的冷笑更盛了。

　　想等自己的罡气耗光？

　　哼，等到死也休想得逞！

　　林东体内的罡气虽然快速的消耗，但同样的，这边刚刚消耗，那边马上又补充了回来，源源不断，生生不息！这让林东不禁感叹这初级恢复术的厉害，他根本就没有运转，或者说没有察觉到自己学了这个道法，但它却自动的运转恢复，难怪明叔说这是一个被动技能，根本不需要自己去触发。

　　时间一分一秒的过去，周阔跟林亨两人脸色的笑意也逐渐僵了下来，因为他们发现林东似乎并没有耗光罡气的样子，反而气定悠闲的站在那用一种怜悯，讥笑的表情跟眼神看着他们！

　　怎么会这样？

　　林亨不禁疑惑的朝着周阔看去，周阔也同样茫然呢更别提回应林亨了。

　　“很惊讶吗？”林东开口道：“小爷说了，你这鬼领域根本别想耗干我的罡气！”

　　“这不可能，不管是谁，只要进了我的神通领域就会被消耗罡气，无一例外，你的罡气应该没有那么多，你在虚张声势！”周阔沉声反驳道。

　　林东撇撇嘴：“虚张声势？你们也不想想，从一开始你们围攻我，我就已经在消耗罡气了，到现在，罡气早就消耗光了吧？在说，我这个时候虚张声势有用吗？”

　　有用吗？

　　当然没用！

　　林亨，周阔，后面还有三个人，有他们在，就算林东故意虚张声势，拖延时间，结果也不会有太大的改变。就算有人来救，可谁有这个本事？除了林东这个奇葩，仿佛不受境界影响之外，谁还有这个本事能从林亨，周阔手中把人救走？

　　他们只是不相信林东的罡气竟然没有被消耗而已，而且也想不通原因。

　　“差不多了！”

　　林东嘀咕了一句，忽然间挥剑虚砍！

　　碰！

　　领域发生了撞击，微微颤抖，紧接着硬生生被狼牙剑给斩开，消失无形！

　　周阔微微后退了两步，他已经感觉到领域快要支撑不住了，毕竟有时间限制，也需要罡气的支持。只是没想到林东的反应这么快，时机找的这么准，领域一破，对周阔多少有些影响。

　　就在领域破掉的瞬间，林亨忽然扬了扬手，刹那间，一股能量挡在了他的面前。

　　这是林亨的神通，且跟周阔的神通领域有几分相似，不过不同于周阔的领域那么犀利，林亨的领域只有一个作用，那就是防御。林亨这边急忙放出防御领域，以防林东突然出手。

　　可惜林东却压根没有这样做，这让林亨觉得脸皮火辣辣的，自己如临大敌的放出领域，结果林东压根没理会，这岂不是说自己胆小怕死？

　　不过气愤归气愤，林亨还真不敢把领域撤掉。

　　这小杂种太过狡猾了。

　　不知道用了什么手段竟然罡气充足，但之前却故意装出坚持不住的样子将乌剑士一一诱杀，如果当时他不这么做的话，几个乌剑士联手放大招，他就算有再充足的罡气也未必抵挡的住。明明有一拼之力，却非常如同猫抓老鼠那样戏弄，林亨虽然气愤，可哪敢掉以轻心？谁知道这家伙会不会突然对自己来一下子？

　　虽然林亨自负，但林东那把宝剑太过犀利，他可不敢冒险。

　　“别那么紧张，不如坐下来聊聊这灵脉矿的归属权如何？”林东笑眯眯的看着他们两个，淡淡的说道：“本来呢，我还真没想要这灵脉矿，只是这里有流岚叶，恰好，这又是你们林家的地方，所以事情越闹越大。而且，我听说还有人去百花宫抓我妈是吧？把灵脉矿让给我，我暂时不找你们麻烦，如何？”

　　“放屁！灵脉矿是我林家的，你还敢染指？你凭什么？还不找我麻烦，你以为你是谁？就凭你，还想跟林家作对？”林亨顿时气的吼道。

　　林东撇撇嘴：“林家怎么了？到目前为止我杀的林家人少说也有二十多个了吧？现在还不好好的？别太把林家当回事，如果我想，你们谁拦得住？林家那么多人，总有杀光的时候！”

　　“牙尖嘴利，废话少说，今天要不是杀了你，我就不叫林亨！”

　　“那你可以准备改名了。”

　　林亨已经怒不可解，嚣张，太嚣张了，竟然敢在我面前嚣张，还不把林家放在眼里，小杂种，今天你死定了。林亨忽然喊道：“你们，杀了你！”

　　那三个一直没有动手的光头当即朝着林东冲了过来，人还没到，林东就知道这三个家伙什么来路了！

　　异能者！

　　一个擅长用火，一个似乎是治疗，另外一个的异能很特殊，竟然是控物！

　　林东顿时有一种熟悉的感觉，怎么好像是陈炎跟包大人的搭档组合？

　　看样子，林家果然在实验如何将普通人变成异能者，而且，这异能的来源，保不准跟陈炎和包大人有关，毕竟他们之前都是跟随张太呢，要弄到他们的基因之类的应该不难。

　　说起来，这次来的时候林东就带了KSK，虽然并没有指望能够遇到，没想到这么巧，林家还真出动了异能者！

　　这让林东不禁冷笑。

　　“这就是你的底牌吗？培育出来的异能者？可惜啊，小爷我早有准备！”话音落下，林东忽然施展缩地成寸，而且是连续施展，让人根本无法捕捉他的轨迹，只要一出现，马上就再度施展，根本不知道他想要在什么地方出现。三个异能者的神色戒备，防备着林东突然出手。

　　忽然间，有个异能者闷哼惨叫一声，其与两个当即扭头看去。没有见到林东，只是见到那异能者跪倒在地，似乎很痛苦的样子。在那两个异能者诧异的时候，林东已经连续出手，等他停下来的时候，三个异能者已经都倒在地上了。

　　“你做了什么？”林亨没想到精心培育的异能者竟然这么不顶用，只是，看起来林东并没有要了他们的命。

　　“只是让他们回过原始罢了，你们将他们培养成异能者，我又让他们从异能者变回了普通人！”林东淡淡笑道。

　　“不可能！”

　　林亨根本不相信。

　　林东耸肩道：“你似乎忘了炼狱岛是什么地方，那可是专门关押异能者的地方，要弄出这样的解药来，有什么难的。好了，你的底牌都用光了吧？既然这样的话，我也没兴趣在跟你浪费时间了。你侮辱我，侮辱我母亲，新仇旧恨，如今就一并算了吧！”

　　“想报仇？你得有这个本事。周阔，你先上，帮他挡住几分钟，我让他见识见识我的手段！”林亨厉声道。

　　周阔也不含糊，当即冲了上去。

　　别看只有周阔一个，但只是缠住林东而已，并不困难，只要不跟他硬碰硬争锋即可！

　　见到周阔将林东拦住，林亨露出一抹心悸的神色，紧接着，突然腾空而起，快速的朝着远处飞走了。

　　跑了！

　　他竟然跑了！

　　周阔跟林东都没想到，还没以为林亨会有什么手段呢，没想到他的手段竟然是逃跑。略一愣神，林东很快就恢复了自然。跑就跑了吧，反正跑的了和尚跑不了庙。他早晚还是会回来的，如果不回来，灵脉矿就归了自己，假以时日，不一定可以培养出多少高手呢！

　　“看看你跟的主子，牺牲了你自己逃跑。啧啧……你还真是有眼光啊！”林东撇嘴朝着周阔说道。

　　周阔气的脸通红，全身颤抖。

　　他怎么也没想到林亨竟然这么无耻，自己堂堂三后五王，竟然沦落为被牺牲的路人角色了吧。

　　“林亨！我跟你没完！”周阔气的仰天长啸，声音异常的响亮。

　　就连已经逃走的林亨都隐隐听见了，不过他却并不担心。“赔，跟我没完，什么东西。三王五后也不过如此而已，竟然连林东都打不过。哼，还想跟我没完，能从那小杂种手中逃出性命再说吧。”

　　周阔的黑棍被毁，战斗至今消耗了不少的罡气。

　　如今一对一，又怎么可能是林东的对手？

　　对于一个必死之人，林亨还有什么可怕的？

　　只要自己逃回林家，早晚有报仇的机会。不过，林亨的心里的怨恨可不小，一个小杂种让他三番五次让他灰头土脸，丢人丢的这么大，这可是第一次！

　　他如何能够咽下这口气？

　　他已经想好了，等回到林家马上就召集人手再杀回来！

　　怒吼过后，周阔的神色有些黯然，他也知道，自己这次怕是要栽在这里了。


第0775章 如虎添翼

　　“我说老周啊，何必摆出这么一副要死不活的样子呢？我记得刚见你的时候，你可是很有气场啊。”见到周阔隐隐有些绝望的样子，林东不禁笑着说道。

　　周阔顿时哼道：“你什么意思？就算你现在占尽优势，想要杀我也要付出代价，还是，你以为你现在就有资格可以嘲笑我了吗？我这一生，经历的险境无数，想让我死，可没那么容易！”

　　林东不以为然的笑道：“想让你死的可不是我，是林亨。按说，我们这也是第二次打了吧？上次被朱郃的抓住，要杀你易如反掌，可貌似，你现在还活的好好的！”

　　周阔皱了皱眉，上次的事情确实也算是他一个污点，没想到自己竟然阴沟里翻船，当时确实气愤不已。不过现在想想，林东当初确实有机会杀了自己，那时自己中了朱郃的丝网，那丝网的毒可是相当了得，周阔很难有逃脱升天的机会。可林东却没有痛下杀手，在加上他现在这些话，他是什么意思？

　　“老周，我一直挺好奇，你为什么要投靠林家？以你的实力，完全没这个必要吧？”林东好奇的问道。

　　对于他这种自来熟的称呼，周阔很是不习惯，刚才还打生打死呢，这会却一口一个老周，一口一个老周亲热的叫着，不知道还以为关系有多好呢。不过林东的说法让周阔还是好受了些，最起码，他承认了自己的实力，没有趁机侮辱自己。

　　叹了口气，周阔道：“多年前我就已经达到了仙人境的大圆满，可始终无法再进一步。林家的灵脉矿灵气充足，正是修炼的好地方！”

　　“就为这个？我看不见的吧？这灵脉矿虽好，可有灵石的地方可不少，以你的本事，别说找不到。”林东不太相信他的话。

　　周阔顿了顿，道：“林家似乎在研究长生之谜。”

　　“长生？哈哈，笑死我了，这世上有几个人能够长生？就算能，又谈何容易？而且，就算是长生，怕也是人不人，鬼不鬼！”林东笑着说道。

　　周阔又何尝不知？想要长生，最好的办法还是要成仙。可至今为止都没有人打破这个规律，虽有传说某某某成仙了，但周阔已经遇到过几个，不是避世隐修，就是已经作古，鸟悄的死了。周阔虽然自负不凡，但也没有把握能够成仙。而林家说的长生之谜，他虽然也不以为然，但哪怕不能长生，增加些寿元也是好的。

　　他可是纵横数百年了，寿元……早已经所剩不多，他自然要做些打算！

　　看见周阔沉默不语，林东自顾自的说道：“想来老周你应该对林家所谓的长生也不怎么在意，多半应该是为了寿元吧？仙人境的寿元虽长，但你出道至今的时间也不短了，人，毕竟没有妖活得长，所以，你既是为了灵石，想要争取突破成仙，又是为了林家所的方法，希望可以增加寿元，说来说去，你也只是孤注一掷罢了，我可说错？”

　　周阔迟疑了下，点头承认了！

　　林东心中暗喜，果然是因为这个原因吗？那就好办多了！

　　“老周，你可还想跟我分出胜负？”林东突然问道。

　　周阔愣了一下道：“你的境界虽然不高，但实力却很古怪，尤其现在手上有神兵利器，而且应该还学有秘法，如果我有可挡你的兵器或可一战！”

　　这话说的很委婉，如果我有兵器能跟你打，现在，怕是很难。

　　林东笑了：“你不想跟我打，我也不想杀你，不如……你以后跟着我吧？”

　　“你，你让我跟着你？”周阔有些诧异。“虽说你现在确实很强，可林家乃是庞然大物，很多实力都没有展现出来，就算我跟了你，怕也不是敌手吧？”

　　“此言差矣，林家在强，也不是无敌，自有办法打赢。我也确实缺人手，缺高手，不过，我也没指望你过来帮我，就能对付得了林家。我这么做，还是为了你！”林东笑着解释道：“你想增加寿元，何必找林家？你应该知道我最擅长医术吧？我有一丹方叫做寿元丹，需要五种五行药材，一颗可增加一甲子的寿元。而且，我如今已经找到了四种，还差一种，便可炼制成功，虽然答应了给别人，但应该还有剩余！”

　　“你，你是说真的？”

　　周阔抑制不住的颤抖，天下还有这样的神丹？可以增加一甲子，也就是六十年的寿元？

　　“我有必要骗你吗？只是这五行药材并不好找，否则的话，我早就炼制成了。退一步讲，你也需要灵气想要尝试能否再进一步吧？你吸收的灵气应该没有我快吧？有我帮你快速吸收灵气，机会岂不是大增？”林东又道。

　　心动了。

　　周阔还真有些心动了。

　　“虽然你我为敌，但并没有生死大仇，与其说我们有仇，到不如说我跟林家有仇。我答应你，只要你愿意帮我，如果炼制出了寿元丹，我分你一颗，而且，我也不需要你做别的，只要跟我一起留在这灵脉矿，到时候我帮你吸收灵气，如何？这个条件不错吧？”林东笑道。

　　“你的黑棍虽然被我斩成了两半，但我相信以你的本事应该可以修复吧？林家的乌剑也是个极为不错的材料，用来修复你的黑棍，应该足够了。”

　　不得不承认，林东提出来的条件非常好。

　　寿元丹，帮着吸收灵气，而且要做的事情跟林家一样，只是护灵脉矿的安全。

　　“林亨这次逃走，势必会报复！”周阔道。

　　他这么一说，几乎就是同意了林东的提议。

　　林东顿时哈哈大笑：“无妨无妨，他要是带人来，不强，我就灭，强，大不了我把灵脉矿让出来。他们总不可能一直留这么多人在这里吧？等他们的人一走，我马上就抢回来。此消彼长，他们就算有再多人也扛不住。”

　　“怕就怕，他们反其道而行，你身边的人也不少吧？”周阔道。

　　林东笑道：“那就更不用担心了，炼狱岛是我的根基，虽然受了些影响，但主要是因为我没在，他们没敢妄动，如今，我已经下了命令，如果林家的人敢去，就尽管动手。一来，大妖朱郃在那，二来，炼狱岛虽是我的，但里面关押的可都是国安局的犯人，林家多少也有些顾忌，不敢闹大。其次，就是百花宫，不过我师父跟黑皮在哪，更是不用担心。至于其他的嘛，基本上都属于世俗界的势力，林家敢动手，那就是犯了众怒，想来，他们也不敢动手！”

　　林东这么一说，周阔才知道他早就做了准备。朱郃不用说了，自己都栽了。黑皮就更不用提，而且还有林东那神秘莫测的师父。看来，林家想要对付林东，还真没那么容易。

　　“我打扫一下战场，然后带你认识一下我的人，这段时间，我会帮你们三个提升实力。说起来，我身边的高手确实太少了，着实是比不上林家的底蕴！”

　　“但你一人，就足以让林家焦头烂额！”周阔感叹道。

　　林东笑而不语，扭头对那三个已经变回普通人的异能者道：“你们三个，我也不惩罚你们，可以自行离开，也可以留下来为我做事，你们自己考虑！”

　　三个人互相看了一眼，道：“我们的家人都在林家手上，所以，我们想要离去！”

　　“明白，你们好自为之吧，失去了异能，就算回到林家，怕也没什么好结果！”林东到没勉强，他们如今只是普通人而已，留着也没什么大用。

　　这三个人走后，林东跟周阔才进了矿洞！

　　说起来，林亨的溃败在林东预料之中，但收复了周阔确实有些意外，一开始他并没有打这个主意，这样的高手跟着林家，那就是自己的敌人，自然能够杀就杀了，免得给自己找麻烦。不过林亨坑了周阔自己跑了，见到周阔那愤怒的样子，林东到是觉得可以试试。别看周阔在自己手上吃瘪，但他的实力确实很强。

　　如果没有狼牙剑，没有初级恢复术，抛开其他的因素。

　　林东跟周阔打，还真没有胜算！

　　三后五王，不是那么简单的！

　　所以，林东才开出条件，给足好处，拉拢了周阔。

　　如今有了周阔，自己的势力再增，此消彼长，林家又弱了几分。

　　别的不敢说，至少这灵脉矿，林东现在有了至少七成以上的把握可以彻底拿到手了。

　　只要假以时日，给自己些时间，让金刚跟刘强也达到仙人境，三个仙人境坐镇，应该足以。而且，自己这边在增援快速，就算这边出了什么事，马上就能赶到。

　　这灵脉矿自己可以说是占定了！

　　有了灵脉矿，自己就可以陆陆续续的培养出高手来，啧啧……到那时候，林东可就不在是孤家寡人了，身边高手如云，还怕谁？

　　外面的动静金刚跟刘强都听见了，不过牢记林东的吩咐都没有出去。如今见到林东带着一人走了进来，两人都有些疑惑。

　　林东笑着解释道：“给你们介绍一下，这位是周阔，三后五王之一，顶尖的仙人境高手。如今，已经是咱们自己人了！”

　　听到林东这么一说，两人顿时欣喜若狂，周阔的事情他们也听过，虽然好奇他应该是林家的人，怎么现在变成自己人了，但多了这样的高手，自然是好事！

　　“这是金刚跟刘强，都才到圣境，不过有了充足的灵石，我有把握在短时间将他们提升到仙人境。”

　　周阔微微点头，好歹也是三后五王，多少还有些架子。不过毕竟刚投林东，他们又是林东的嫡系，也不能不给面子。要知道，当初周阔来这里，对于林家那些人，可是根本都没搭理呢。

　　他现在到是有些好奇，想要知道林东到底用什么办法，可以帮着吸收灵气，快速的提升境界！林家也有这种方法，但似乎弊端很大，这一点周阔能够看的出来，但看金刚跟刘强，似乎并没有什么弊端，一切如常。

　　如果林东真的能够做到，自己就可以大大的缩短吸收灵气的时间，说不定，还真有望能够突破大圆满的境界，却探索那成仙之谜！


第0776章 仙人遗宝

　　林东也知道周阔虽然已经跟了自己，但多少还是有些疑惑的，尤其是快速吸收灵气这一点，没亲眼所见，亲自尝试，必然不会轻信，所以林东也不含糊，当即施展噬灵法吸收了一批灵气，随后转给了金刚！

　　整个过程周阔看的很仔细，堪称是目不转睛。在他看来，林东似乎只是将手虚空的放在灵石上，然后又放在了金刚的身上，仅此而已，并没有什么特殊。但实际上，他能够感觉到，当林东的噬灵法施展时，灵气源源不断的被他吸收，而那些失去了灵气的灵石也变成石粉，而后，看着金刚盘膝而坐开始修炼。

　　毫无疑问，这些灵气已经转入到了金刚身上！

　　“好神奇的道法，之前你吸收我黑棍中的灵气，便是如此吧？”周阔惊叹道。

　　林东点点头：“不错！我这噬灵法可以吸收天地万物中的灵气为己用，也可以转给他人。不过如今也只能转移一半的灵气，剩下一半却不能再转移，只能自己修炼，也算是有利有弊吧。不过，如果灵气充足的话，还是利大于弊的，只要你修炼的快，我就可以源源不断的供应给你灵气。否则的话，自己吸收灵气的速度，远远比不上我！”

　　周阔深以为然的点点头，他当然知道自己吸收灵气跟林东这噬灵法吸收灵气的速度比起来，别说拍马不及，就算坐火箭都未必赶得上！

　　“既然你有这等道法，为何……为何自己还在圣境？”周阔有些好奇，既然帮别人修炼的速度都这么快，自己修炼应该更快才对，按理说，林东不可能才是圣境，就算是达到仙人境都是轻而易举的。

　　林东笑着说道：“正是因为有了噬灵法，我才没有着急提升境界，因为我想，随时都可以。而且，我的情况比较特殊，境界对我来说并不是那么绝对！”

　　周阔点点头，区区圣境都能秒杀仙人境，境界对他而言，还真不是那么绝对，也不是那么重要！

　　“老周，现在的情况你也看到了，我需要人手，所以，目前最主要的是帮他们两个赶快把境界提升上去，所以……”林东欲言又止道。

　　周阔马上明白：“我懂。”

　　“那就好，当然了，也不是说不帮你，只是可能暂时需要全力帮他们。”林东解释道。

　　虽然答应了帮周阔吸收灵气，但想要再突破可是遥遥无期，对实力没什么太大的帮助。而金刚跟刘强一旦提升上来，却可以帮自己不少忙，轻重缓急，林东还是分的很清楚的。

　　接下来的事情就简单多了，灵脉矿的人基本上都保留了下来，该怎么样就怎么样，虽说是换了老板，但是待遇没变，甚至比之前更高了一些，他们又不是林家的人，只是打工的而已，自然不会反对。而林亨回去之后，似乎也没有马上回来复仇，不知道是怕了，还是没召集到足够的人手，林东也暂且不去管他。

　　将这边的事情分别通知了炼狱岛跟百花宫，告诉他们灵脉矿已经到手，并且周阔也正式加入，这让他们欢喜不已。林东这一出马，果然是不同凡响，马上旗开得胜，甚至还把对方的高手给挖了过来，而且还有灵脉矿在手，自然是极好的消息。不过，他们也担心林家会复仇，提醒林东要小心！

　　除此之外，林东还告诉了徐茜儿KSK的事情，让她抓紧时间多多量产，林家既然已经成功将普通人转化成异能者，虽然这次只带了三个，但想必数量不少，解药必须要充足，能跟的上才行！

　　一连几天，林东都没做别的，就是吸收灵气。

　　帮金刚，帮刘强，当然，也没忘了周阔。

　　亲自体验过林东的手段，周阔嘴上虽然没说什么，但能够感觉的出来，他很佩服！

　　能让三后五王佩服，那可不容易。

　　在林东的帮助下，效果也确实斐然，金刚跟刘强先后达到圣境五阶！不过，周阔却提了个意见！

　　“林家虽然没有动作，但肯定不会就这么算了，越是这样，报复起来可能就越可怕。时间不等人，虽然现在他们的提升速度也不满，跟太过平均了，到不如全力先提升一个，这样，至少到时候也能派上用场！”

　　周阔的提议确实不错，林东想了想，也觉得可行。

　　就算把他们都提升到了圣境五阶，效果也不如将其一人提升到半仙境。林东从善如流，很快就改变了策略，全力给金刚提升境界。

　　之所以选择金刚，是因为他的战斗惊讶相当于丰富一些，本身，他就比刘强有天赋，也更强些，而且，他之前又是保镖，肯定比刘强这个打手强！

　　对此，刘强一点意见都没有。

　　自己能够达到圣境都是做梦了，至于说先给金刚提升境界也很正常。

　　之前私底下他们也试着交过手，刘强也确实不如金刚。

　　一面给金刚提升境界，一面，林东自己也没闲着，毕竟每次吸收都会留下一半来。几天的时间，林东将炼药宝典也提升了个层次，达到了第四层。不过，有些出乎林东的预料，第四层后并没有增加什么药方，这让林东多少有些惊奇。不过，手边也没什么药材，林东也没什么机会去试验到底怎么回事。

　　而后，林东又改为修炼噬灵法！

　　如果噬灵法再提升，怕是就可以百分之百转移灵气了吧？

　　这样一来，又可以节省了不少时间。

　　如此这般又过了半个月，林家依旧没有什么动作，这让林东相当的疑惑，如果说林亨就此作罢，林东肯定不相信。不过可惜，他到是没什么情报，也不知道林家到底有什么阴谋，只能静静等待。

　　事实上，林家确实没打算就这样算了。

　　死了这么多人，打了林家的脸面，而且还丢了灵脉矿。

　　这些事情哪一件，都不会让林家善罢甘休，而且这个人，还是林家口中说的小杂种，最不待见的人，自然而然不会罢休。林亨回去之后就准备召集人手，不过却没成功！到不是没有人，也不是谁不支持，不赞同他这么做。而是林家受到了一个消息，说是有人发现了宝藏，可能是仙人遗留，据说，里面有仙器！

　　这个消息的来源无从得知，是真是假也不知道。

　　类似这种传言，几乎就没有消停过，之前也不是没有，但基本上都被证实是假的！

　　本来林家也不相信，认为这只是无稽之谈，有没有仙人都不知道呢，仙人遗宝又怎么可能是真的？

　　但紧接着他们打听到了一条消息，却不得不慎重了。

　　弑神宫的人已经派遣人手，准备去了！

　　弑神宫固然是神秘，不过以林家的手段也不可能毫无察觉，只不过之前一直没有什么接触，大家相安无事，也就没有深入了解。林家也只是得知弑神宫不弱，而且还有三后五王之一的明后邓仙子擅长推算，所以，他们肯派人过去，就意味着那仙人遗宝可能是真的，就算不是仙人的宝贝，也绝对是其他的宝贝！

　　因此，林家心动了，林亨心动了。

　　尤其是在见识过林东的宝剑，自觉没有神兵抵挡的时候，如果真的能够得到这仙人遗宝，那还有什么畏惧的？就算林东的剑在强，在好，还能强得过仙器？好得过好仙器？

　　因此，林家很快着急了一批高手，林亨带队，准备前往仙人遗宝之地一探究竟，也正因为如此，他们才一直没有回去找林东报仇，跟林东想必，显然是这仙人遗宝更重要。

　　暂且不说能不能得到宝贝，只要确定这确实是仙人遗宝，那就意味着果然有仙人。

　　可以说，这个消息，甚至比宝贝更重要！

　　“奇了怪了，林家这到底是想干嘛？”

　　见到林家始终没有动静，林东还真有些摸不清楚头脑。想来想去，林东打算让鹰眼探索一下林亨的位置，看看他在什么地方，能不能猜出他有什么打算。

　　情报！

　　他可没有什么情报！

　　鹰眼那边也干脆，很快就知道了林亨的下落，好像是正在移动中，距离很远，暂时也猜不到他的目的地在哪。

　　“难道是他去找什么高手了？”

　　听到这个消息，林东也没分析出什么所以然来了。

　　不过，之后林东接到了个电话，听到电话里的内容，林东已经知道，林亨要去哪了。

　　电话，是仇雪打来的，以她的身份，消息肯定比自己灵通，虽然林东不太相信她说的是真的，但看林亨的动作应该不假。这就让林东不禁琢磨了起来，自己是不是要插上一脚！

　　“是不是知道林家的消息了？”见到林东接完电话就一直在沉思，仿佛在考虑的样子，周阔不禁开口问道。

　　林东看了一眼周阔，道：“有个消息，说是有个地方出现了仙人遗宝，林亨带人过去了，看样子是想要得到宝贝，然后再反过头来对付咱们。”

　　“仙人遗宝？多半是假的，这么多年，类似这样的消息我听过很多，无一例外，没有一个是真的！”周阔嗅之以鼻，但林东的表情却仿佛另有所思。


第0777章 遗宝之地

　　如果是以前林东多半也跟周阔一个想法，认为什么仙人遗宝多半是子无虚有，以讹传讹，根本不会相信。但是林东自己去过仙界，见识过仙人，初级恢复术，狼牙剑，更是从仙界所得。既有仙界，仙人，那么仙人遗宝的事情也是有可能的。

　　本来他还以为林亨有什么阴谋诡计，没想到他是打算夺得仙人遗宝，用仙器跟自己对抗？这到是很有可能，见识了狼牙剑之锋利，如果没有神兵仙器，怕是很难与之抗衡。

　　“消息不灵通也不是件好事啊！”

　　林东心中暗自叹息，这次要不是仇雪打电话来问自己要不要去，怕是等到人家结束，自己都未必知道这个消息。不过，林亨去了，仇雪似乎也要去，林东到是也打算凑凑热闹。到不是为了什么仙人遗宝，纯粹是搅合林亨。

　　“不管这仙人遗宝的事情是真是假，但既然林亨去了，我也得过去给他添添堵才行！”林东道。

　　周阔迟疑了下道：“你要去？这事多半是假的，与其这个时候过去给林亨添堵，到不如趁着这个机会提升实力。除非……你打算趁机将林亨杀了。不过，那地方就算没什么仙人遗宝也必然危险重重，肯定不单单是林家，还会有其他势力参与，而且林亨也不可能没有准备，想趁机杀他很难！”

　　“无妨，如果我想浑水摸鱼的杀个人，就算他们防御的再森严也是有机会的，我只是去见机行事而已。这次我自己去，麻烦你留下保护灵脉矿，别让林家趁机动什么手脚。”林东对周阔说道。

　　周阔点头应承了下来，林东的噬灵法太生猛了，就为这个，周阔也不会让林家把灵脉矿在抢回去，仅仅是一天，都比之前跟着林家的时候，吸收灵气半个月还多。

　　交代好了之后，林东又给仇雪打了个电话，仇雪到是没有任务，只是去凑凑热闹，看看能否有所得，跟仇雪联络后，约定的汇合的地点，林东便让肥龙过来接自己，先行到汇合地点等着！

　　仇雪虽然先出发，但速度显然没有林东快，汇合地点是在荒郊的一处山涧，林东也不知道仇雪怎么选择了这么个地方，人烟稀少，就算是有了准确的位置，肥龙也是瞬移了几次才找到。

　　趁着仇雪还没来，林东索性修炼了一会。

　　这些天他虽然吸收了不少灵气，但基本上都没有提升境界，这地方虽然灵气不是那么浓郁，但也比城市中好的多。

　　也不知道过了多久，林东忽有所感，停了下来，紧接着就见到远处一道黑色的身影由远及近，快速而来。

　　可不正是仇雪嘛！

　　仇雪来到近前，随口道：“你来的挺快啊，到了多久？”

　　“有一阵了吧，肥龙的瞬间移动你又不是不知道，当然快了。”林东笑着说道。

　　仇雪撇撇嘴：“我还真有些羡慕你，要是我们组织有这样的异能者的就方便多了，绝对是顶尖杀手的料。可惜啊！”

　　“让肥龙去当杀手？算了吧，别看他的异能厉害，让他杀人，他可没这个本事。”林东笑道。

　　仇雪本也就是随口说说，也就没在这个话题上深聊，而是聊起了关于仙人遗宝的事情。“根据我的消息，这次除了林家之外还有很多人奔着仙人遗宝去的，想要从中获利怕是没那么容易。不过，据说这次的好东西很多，到也未尝没有机会。我听说你最近闹的动静挺大的，跟林家撕破脸了？”

　　林东点点头：“是呀，要不咱们还像上次那样？我雇你杀了林亨？”

　　“别开玩笑了，林亨可不是张太，那么好杀吗？就算有这个机会，林家还不得跟我们没完？我们组织可没你这样的实力，敢跟林家撕破脸。”仇雪道。

　　林东故意调侃道：“是吗？那看来也不怎么样啊，我还以为你们没把林家放在眼里呢。不过，我也只是随便说说，林亨确实没那么好杀，否则的话，他现在早死了。”

　　“你知道就好！”

　　“对了，你怎么想起搀和这次的事了？难道你也对仙器有兴趣？你就这么确定，那真的是仙器？”林东好奇的问道。

　　仇雪摇摇头：“是不是仙器我不知道，只是听说那里有一把飞刀，据说很厉害，我有点兴趣所以就想过去看看，如果能够得到最好，得不到，也要弄清楚在谁手上，然后再想办法！”

　　“飞刀？”

　　仇雪确实擅长用飞刀，如果是仙器的话，威力更强，要是仇雪能够得到，实力将会提升不少。“如果要是有的话，我想办法帮你弄过来！”

　　“你？行不行啊？”仇雪有些愕然，没想到林东会这么说，抢到仙器送给自己？这让她多少有感动，不过话到嘴边却换了一种语气。

　　林东也不以为然，早就知道仇雪是什么样的性格，让她说出点什么感谢的话，那简直难如登天，死鸭子嘴硬说的就是她！“不相信就算了，我要真得到了，你别管我要！”

　　“切！”

　　仇雪哼道。

　　“那地方在哪，咱们什么时候动身？”林东问道。

　　“远着呢，咱们现在就走。”

　　仇雪说完，两人便动身了。

　　一路上仇雪到没说什么，只是问了些关于跟林家的事情，了解了下近况。同时，她也发现了林东的剑似乎有些不同，之前的凌风剑可以算是林东的招牌了。好奇的问了一句，林东只是说凌风剑不小心弄丢了，对于狼牙剑，林东却保持神秘不肯多说，让仇雪好奇不已，她能看的出来，这把狼牙剑似乎比凌风剑更好，否则的话，林东说到凌风剑的时候绝不可能这么轻描淡写，要知道一个人的贴身武器要是丢了，怎么可能一点都不在乎？

　　要是自己的话，不管付出多大的代价都要尽快找回来，除非……新的武器比之前的更强，所以才会这么安逸，不那么着急！

　　两人的速度都很快，不过仇雪渐渐有些不支了，但林东似乎没受什么影响，似乎根本没有消耗多少罡气一样，这让仇雪不禁郁闷。

　　“你境界又提升了？”仇雪问道。

　　林东摇头：“没，还是圣境。”

　　“那你怎么一点都没累，好像一点罡气都没有消耗一样？就算是御风步，时间长了也要消耗罡气的吧？”仇雪费解道。

　　林东笑笑：“机缘巧合学了种功法，在恢复罡气这方面有所比较擅长。”

　　“你运气真好！”仇雪的语气有些酸酸的。

　　林东笑而不语。

　　自己的运气确实不错，不过其危险程度也绝非一般，如果不是自己，而是换了另外一个人，就算明知道死亡之地里有仙门也白扯，还没到湖边呢，估计就得挂了。

　　走走停停，到了太阳快要落山的时候终于到了目的地。

　　是一座荒山！

　　“就是这里？看起来没什么特别的啊。”林东打量了四周，朝着仇雪问道。

　　“我能带错路吗？就是这里，准确的说应该是在上面，有阵法护着，你当然看不出什么来了。”仇雪道。

　　林东点了点头，既然是仙人遗宝肯定不可能一点防护措施都没有，否则的话，何谈凶险？就算有什么好东西也早被人拿走了，岂能等着自己等人来寻？而且，他也感觉到了山上有很多人，显然都是为了仙人遗宝而来。

　　“咱们就这样上去？”林东问道。

　　仇雪白了他一眼道：“你傻啊，就这么上去还怎么浑水摸鱼？而且林家的人要看到你，恐怕就得先动手了。”

　　“我就随口问问，不至于这么激动吧。”林东有些无奈，仇雪这语气也太冲了吧？不过想想，林东也知道为什么了。仇雪的性格本就有些好强不服输，这一路上自己没什么影响，她却得走走停停，就算她咬着牙坚持，也坚持不了多久，现在对自己有些怨念也很正常！

　　仇雪哼了一声，随后悄然的朝着山上潜行而去，林东也不含糊，遮掩出气息，悄悄的跟了上去。

　　此时，山顶上已经聚集了一批人，不过都不是什么高手，林家也好，弑神宫也好都没在其中，看的出来，似乎打的都是渔翁得利的心思。来到山顶之后，林东跟仇雪找了个偏僻的地方躲了起来，收敛气息，随着逐渐昏暗，黑夜降临。林东到是有心想用破妄眼看看林家的人藏在什么地方，另外还有没有其他势力，不过却不敢轻举妄动，能来这里的肯定都是高手，自己一施展破妄眼，百分之百会被发现。

　　冒着风险就没必要了！

　　月圆之夜，阵法开启之时！

　　今天，便是月圆夜，虽然很多人早就来了，但始终没有动手。

　　今天，就是最好的机会！

　　山顶那边大概有十多个人，应该都是相熟的散修，三五成群，各有帮手分为几个阵营。原本的气氛虽然谈不上融洽，但多少还算不错，但随着夜幕逐渐降临，气氛也变的紧张了起来。

　　一旦阵法开启，进了里面可都是竞争者，都是敌人。

　　气氛能好才怪呢。

　　怒剑拔张，没现在就打起来算是不错了。


第0778章 长枪战士

　　林东很有耐心，他这次来的主要目的不是为了什么宝贝，只是为了要恶心恶心林亨而已，顺便嘛，仇雪也说了有把飞刀，有机会的话就弄过来。看着外面那些人一个个神色警惕，沉默不语，各怀心思的样子，林东也不禁想笑。这群人虽然大多是仙人境或者半仙境，单论境界而言都不弱了，只不过……他们的想法未免太天真了。

　　还真以为自己有机会？

　　虽然不知道林亨这次带了多少人，但以林亨的做派必然不少，全歼这些人应该轻而易举。

　　炮灰！

　　这些人的作用就是炮灰而已。

　　不过林东有点想不通，谁知道螳螂捕蝉黄雀在后，也知道鹬蚌相争，渔翁得利，这些人怎么还傻乎乎的当这个出头鸟？是对自己的实力自信？还是太傻了？

　　后者不太可能，好歹都是修炼有成的人物，应该没那么蠢吧？

　　不管原因如何，对林东而言却无所谓。静等着圆月出来，打开阵法。

　　相比较林东的轻松，其他人就未必了。

　　尤其是林亨跟弑神宫的人！

　　林亨这次带了八个人，无一例外全部都是仙人境，而且近乎接近大圆满的仙人境，都是高手。由此可见，林亨这次是势在必得。不过，他也不敢掉以轻心，因为他知道弑神宫的人也在。

　　对于弑神宫，林亨多少有些了解，虽然不怕，但却也不敢轻视。尤其，林亨在来的时候还得到消息，这次弑神宫带队的人是三后五王，十二宫主之一的毒药王徐默！

　　徐默之前攻打百花宫没成功，却废掉了一条胳膊。

　　林亨是很不屑的，不过徐默擅长是毒，所以林亨也不敢太过大意，如果没有合适的机会，他是不会贸然对弑神宫出手的。

　　无独有偶，徐默跟林亨的心思差不多。虽然也是抱着势在必得的心思来的，但因为要低调发展，更何况林亨目前正跟林东打的热火朝天，如非必要，徐默都不想失去这个炮灰，哪怕，徐默并不认为林亨有这个本事，无奈，上命难违！

　　周围静悄悄的，时间一分一秒的过去。

　　很快，黑夜已经彻底降临，一轮圆月悄然升起。

　　随着圆月升起，山顶的人都屏住呼吸，紧张了起来。

　　月辉照耀，很快，山顶上发生了变化。

　　竟然隐隐浮现出了一个好像祭坛似的东西，五角形，上面有凹槽。

　　这个东西一出现，所有人的神态马上就不一样了。

　　“这是开启阵法的祭坛，需要五块灵石才能开启。看着吧，就算开启了祭坛也没那么容易进去！”仇雪在林东的身边小声的说道。

　　林东低声道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“要是弄不清楚情报，那不是找死吗？”仇雪白了他一眼道。

　　林东想想也是，杀手可不是战神，什么都不管横冲直撞，杀手讲究的是一击必杀，如果没有准确的情报，很难做到。说起来，仇雪的情报网还真是不赖，连这种事情都能打听的这么清楚。一直以来，林东还真没把他们组织当回事，尤其是自己的实力越来越强后，不过现在林东到是觉得，她们组织也有可取之处，至少情报这一点就非比寻常！

　　这个时候已经有人拿出了灵石，依次放在了祭坛上，林东看的很真切，已经有人悄悄准备好了兵器，似乎准备动手了。

　　“看来，混战要开始了。”林东轻声嘀咕了一句。

　　仇雪撇撇嘴：“还早呢，如果要是这么容易就能进去，里面的东西早就被人搬空了。”

　　“什么意思，难道还有别的危险？”林东好奇道。

　　不过仇雪却没说，只是让林东继续看！

　　林东抬头看去，就见那祭坛散发出奇异的光芒，紧接着后面似乎隐隐有什么波动，出现了一个淡色的光圈。

　　“冲！”

　　也不知道谁喊了一句，率先就朝着光圈里冲了进去。

　　不过刚冲了两步，身后有人袭击，那人的反应也快，可惜却没能挡住，顿时惨叫一声倒在了地上。紧接着，身后袭击那人一跃而过，准备进入光圈！

　　不单单如此，其他人也开始纷纷打了起来，只有极少数人冷眼旁观，没有参与进来。

　　暗处，林亨犹豫了一下，琢磨着是不是要出去。可就在这个时候，却忽然见到一群人出现，赫然是弑神宫等人，为首的身穿黑色长袍，正是徐默。

　　相比较林亨的犹豫，徐默更有底气。

　　一出场便下令动手。

　　弑神宫的人一出现，那些混战的人自然也见到了，纷纷谨慎，有的甚至停了下来。可就在弑神宫的人还没开始动手呢，忽然间见到光圈中一个阴影出现，紧接着就见到了手持长枪，一身铠甲的男人。

　　这人一出来什么话也不说，直接就动手了。

　　“啊……”

　　旁边有一倒霉蛋直接被长枪穿透，宁静的夜空中传来凄厉的惨叫声。

　　“该死的，这人是谁，怎么从里面出来的？”

　　“难道是仙人留下的守卫？大家小心，他好像很强！”

　　惊呼声此起彼伏，因为这长枪战士的出现，原本的混战也好，还是弑神宫的人都好，一下子都将注意力集中在他的身上。

　　徐默皱了皱眉，他能够感觉到这长枪战士似乎有些不妥，他的动作虽然犀利，招式也很凶猛，但却太过死板了。而且他身上也没有什么生机，眼神混沌。

　　“看样子他应该不是活人，而是类似僵尸或者傀儡之类的东西。仙人遗宝，果然没那么简单，里面恐怕还有更多的守卫！”徐默忍不住皱了皱眉头，论战力，他并不强。之所以由他来带队，主要是不知道里面会有什么样的危险，毒虫毒物之类的肯定不少。想了想，徐默让弑神宫的人暂且作壁上观，任由那些散人对付那长枪战士！

　　“这长枪绝不是凡品，大家加把劲，杀了他，先得一宝！”不知道谁喊了一声，顿时间，所有人都注意到了，这长枪战士的长枪确实非同一般，亮银枪，不管是枪头还是枪杆都是白色的，而且枪头略长，看似平平无奇，但却非常的锋利。

　　林东也注意到了这一点，下意识想起了狼牙剑。

　　看起来，似乎跟狼牙剑一样，只有特定的人才能够发挥出威力来。

　　这么说，这里果然是仙人遗宝之地。

　　狼牙剑的威力他是清楚的，既然这长枪跟狼牙剑系出同源，林东还真有些心动。不过还是压制住了，林亨在侧不说，没想到弑神宫的人也来了，而且还是老熟人徐默，就算自己能够抢到这长枪，自己也暴露了，到时候林亨，徐默，肯定不会善罢甘休的。

　　“你早就知道会有守卫？”林东转头低声问道。

　　仇雪笑而不语。

　　显然，她早就知道。

　　“看来你的准备工作做的挺足啊，不像是来浑水摸鱼的，而是势在必得啊。里面还有没有什么危险？”林东问道。

　　仇雪轻声道：“危险多着呢，仙人遗宝，是那么容易拿的吗？你看吧，到最后这些人能有三分之一活着出来的都已经是万幸了！”

　　“这么危险？那你还敢来？”林东惊讶道。

　　仇雪道：“富贵险中求，我可是杀手，还怕危险吗？在说了，如果能够得到那飞刀，冒点危险也是值得的！”

　　林东真不知道怎么说仇雪好了，连仙人境进去都只能有三分之一的人或者出来，她一个圣境的就敢往里冲！看着仇雪那不以为然的样子，林东到是庆幸自己跟过来了，否则自己不来，仇雪一个人，那情况还真挺危险。至少，有自己护着，安全应该没什么问题！

　　正想着呢，场上的已经越发激烈了，本来互相乱战的几个人已经联手对付起长枪战士，长枪战士虽不弱，防御力也很强，但毕竟没有神智，渐渐的被压制住，很快已经狼狈不堪。

　　噗嗤！

　　就在这个时候一个人偷袭得手，手中利器直接砍向了那长枪战士，长枪战士的脑袋直接被砍了下来。有人见状大喜，伸手准备夺枪，可谁知道没了脑袋的长枪战士竟然没死，顺势一枪将那人给捅死了！

　　“这都不死？就算是僵尸，被砍了脑袋也活不成了吧？”

　　看着无头的长枪战士，众人不禁倒吸了口凉气。

　　不过并没有持续多久，因为那长枪战士并没有那么邪乎，在一枪刺死一人后，身体摇摇欲坠，最后轰然倒地了。

　　“哈哈，这宝贝长枪是我的了！”一个速度很快的人突然冲了过去，一手拽起长枪想要跑，可谁知道竟然没拽动，长枪战士握的特别紧。

　　而这一耽搁，就见一道光芒闪过，紧接着噗嗤一声，那人断了个手臂，堪堪后推！

　　徐默淡淡的说道：“这枪归我了，如果你们不服气，就尽管上来，不过，别说我没提醒你们，想从我手上拿走可没那么容易，与其白白送死，到不如进去里面，兴许还有所得！”

　　弑神宫的人一面将长枪拿起，递给徐默。徐默一面沉声说道。

　　他这一开口，众人虽有不甘，但却敢怒不敢言，谁都能看的出来，徐默不简单，他身边的弑神宫众人，更不简单。这个时候硬拼没有好处，到不如去里面找机会呢！


第0779章 歹毒

　　看着他们敢怒不敢言的样子，徐默傲然而笑，手持着银色长枪，低头打量了起来。枪很沉，握在手上的时候感觉极佳，随意的舞动了几下，却没感觉到有什么不同。不过，仙兵嘛，自然没那么容易驯服，发挥威力。

　　只要仙兵在手，回头慢慢研究便是！

　　这次，也算是开门红了。

　　见到仙兵长枪就这么落入徐默的手上，林亨很不甘心，很想冲出去跟他拼了，但想到仅仅是一个守卫手中就能有仙兵，里面的好东西肯定不少，就这么跟徐默撕破脸未免有些不划算。

　　“你们为何还不进去？难不成，还想夺我手中的长枪？”

　　徐默看着那些散修，沉声冷哼。

　　歹毒，太歹毒了！

　　如果要抢他们早就抢了，哪会等到现在。这个长枪战士出现已经极为突兀了，让他们预料不到，更是不少人死于枪下，显然，里面更是危险重重，徐默明着说他们不行动，不进去是对自己的长枪心怀不轨，实际上，却是逼着他们进去探路。

　　“阁下多虑了，既然这长枪仙兵依然落在阁下的手上，我等自然不敢抢，只是刚才消耗不少，怕力有不逮，所以才没有冒然进去。阁下实力想必比我们强，而且，人手充足，又有仙兵在手，阁下可先请，也免得怀疑我们打你仙兵的主意！”有人开口道。

　　本来以为进去之前没什么危险，所以他们才大咧咧的在外面，现在知道危险重重，谁也不傻，谁甘愿当炮灰？

　　这人这话说的也既有水平，你不是厉害吗？你不是强吗？你就先进去呗，这样也表示我们不打算抢你手中的仙兵。如果连你都不敢进去，让我们进去干吗？送死吗？

　　“进不进去在我，怎么？难道你想逼我进去？”徐默冷森的对着开口那人道。

　　那人到也不畏惧。“不敢，就如阁下所说，进不进去在我，所以，阁下也没有道理逼迫我等进去吧？”

　　“呵呵，话是不错，可如果我非要逼你进去呢？”徐默的话音落下，弑神宫的人已经弩拔剑张，似乎随时都有可能对那人出手。

　　那人忌惮的稍稍后退了几步，沉声道：“阁下这是什么意思？”

　　“没什么意思，如果你识趣的话就先进去，兴许还能另有机缘，否则的话……”徐默的话说到一半，但意思已经再明显不过了。如果你不进去，那就将你血溅当场！

　　“阁下这么做不太地道吧？”那人边说边打量，似乎想找机会。不过，弑神宫的人站的方向都很刁钻，如果他妄动，马上就会被围攻。至于其他散修，虽然都气愤徐默的做派，但却是敢怒不敢言，根本没人敢出声，更不可能开口帮这人解围了。

　　徐默冷笑不语。

　　将道理？开什么玩笑，弱肉强食，讲的是实力。

　　就算现在不撕破脸，进去之后夺宝也必然会动手！

　　“好，我进去便是！”

　　那人无奈妥协了，进去兴许还有机会，但不进去，显然对方就会动手了。“不过，在我进去之前，阁下可否告知尊姓大名？”

　　“想知道我是谁？怎么？要报复吗？哼，告诉你也无妨，我叫徐默！”

　　“徐，徐默？”

　　“三后五王？”

　　“毒药王！”

　　徐默自报家门，很快就有人认出来了。

　　听到他竟然是三后五王之一的毒药王徐默，谁还敢放肆？要是惹怒了徐默，怎么死的可能都不知道！

　　“原来是毒药王徐默，难怪呢，既如此，在下便进去了！”那人知道徐默的身份后似乎有些黯然，显然是知道报仇无望，当下也不多话，直接钻入虚空之后，随后消失不见了。

　　所有人屏住呼吸，静静的等着。

　　似乎，里面并没有什么反应。

　　想了想，徐默已经将眼神盯着了其他散修的身上，那些散修一看徐默的眼神哪还能不明白怎么回事？虽说在心里破口大骂，但却没有一个人敢表现出来的。迟疑了片刻之后，纷纷进去了。反正早晚要进，让他们就这么放弃，他们也不甘心，既然如此，又何必跟徐默撕破脸？

　　随着那些散修纷纷进去，徐默犹豫了片刻，挥了挥手，弑神宫的人纷纷进入。

　　很快，山顶上已经空无一人，只留下那祭坛还在竖立。

　　顷刻后，一伙人悄然出现，正是林亨！

　　“走，进去！”

　　林亨也够狡猾的，等了半天，确定了周围没有人之后才出现，然后带着人进去了。可惜，他却不知道林东跟仇雪一直在旁边！

　　等到林亨也进去之后，林东才朝着仇雪道：“没想到这徐默断了一条胳膊竟然还这么嚣张，啧啧，现在人都进去了，你说咱们要是把这祭坛给毁了，能不能把他们都关里面？”

　　“这祭坛只是为了开启阵法而已，里面肯定有别的办法出来，如果你毁了，他们能不能都关里面我不知道，我知道咱们肯定进不去了。”仇雪一面说，一面带上了个黑色面罩将脸部遮掩起来。“你没有准备，要不要借你一个？”

　　“不需要！”

　　林东可不想带什么面罩，不过他这次来还真没什么特殊的准备，不管是易容面具，还是易容丹他都没带。不过，他带了隐身粉。

　　仇雪也不见林东做什么，但却忽然间在自己的眼前逐渐消失。仇雪撇撇嘴：“我差点忘了，既然你有这个好东西，给我点，我就不遮脸了。”

　　“你还是就这样吧，你也用了隐身粉我就要用破妄眼找你，到时候连我自己都暴露了。这样就好，你在明，我在暗！”林东的声音响起。

　　仇雪想想也是。“好吧，我进去了。”

　　说完，仇雪跳了出来，朝着里面走了进去。她看不见林东，也不知道跟进来了没有。不过一进来，仇雪就感觉到眼前的景色顿时一变，进来的时候是黑夜，可现在却非常的明亮，犹如白昼。仇雪下意识看了看，却看不出什么特别来，既没有天空也没有太阳。

　　“怎么没有人？”林东的声音突然响起，仇雪这才发现，附近竟然空无一人，不管是那些散修，还是徐默，或者是林亨的人都不见了。

　　看了看四周，这似乎是个院子，很普通的院子，并没有什么特别之处。

　　可人呢？

　　仇雪顺着目光看去，很快就发现前边不远似乎有个拱门，也是唯一的通道。

　　“过去看看，小心点！”

　　仇雪低声说了一句，然后小心翼翼的朝着拱门的方向走了过去。她走的很缓慢，虽然看起来这院子没什么特别的，但毕竟是仙人遗宝之地，换言之，这里是仙人的地盘，哪怕再普通的东西都不可能等闲视之，谁知道会有什么危险。

　　她虽然看不见林东，但却能够感觉到，林东在一直身边。

　　路并不算长，但仇雪走的时间并不短，她到是不担心走的慢了抢不到好东西，在这个地方，快慢无所谓，重要的还是机缘，走的快，只会送命的更快！

　　来到拱门旁，仇雪轻声道：“这里好像有灵气的波动，应该是类似一种阵法，小心点。”

　　“嗯。”林东应了一声。

　　仇雪这才走了进去，果然跟她猜想的一样，进去的时候她就感觉到了那种波动，紧接着，人却莫名的出现在一个大殿里，而大殿中，几伙人站的分明，仇雪看了一眼，似乎并没有少人。

　　“哟，没想到竟然还有人在后面啊，隐藏的够深啊！”

　　见到仇雪进来，顿时有人开口道。

　　仇雪没有理会，而是警惕的站在一旁打量了起来。

　　这大殿似乎没什么特别之处，空荡荡的，只有正中央有一个殿台，却什么东西都没有。而后，仇雪还注意到，这大殿似乎没有别的出入口，甚至，自己进来之后拱门也消失了，变成了一个完全封闭的大殿。

　　仇雪不禁微微皱眉，没有出入口，也没有什么东西，难不成这里面没有宝贝？不对，肯定有，但想要得到宝贝却没那么容易，看来，只有想办法找到出入口，才有可能得到宝贝！想到这里，仇雪已经四处寻找了起来，看看有没有什么机关。

　　众人见到仇雪进来也不答话找寻机关，也就没人在理会她了，而是纷纷找寻了起来。

　　“奇怪了！”

　　林东也没闲着，可惜他也没发现什么端倪。

　　这种情况，到是跟遇到气星佛塔那种情况类似，就是不知道，是不是幻阵，还是其他的手段。如果是幻阵的话，必然要有阵眼，而且也应该有些反应才对，总不能就这么把他们困在里面什么也不做吧？

　　这让林东有些想不通！

　　而就在这个时候，也不知道是谁碰了什么，还是什么原因，大殿里忽然弥漫出一股杀伐之气，这股气息弥漫开来，顿时所有人都紧张了起来。

　　好强的杀伐之气啊！

　　徐默，林亨等人不禁皱眉，小心翼翼的警惕着。

　　“啊……这，这是什么啊？”

　　突然，有人大喊起来，紧跟着众人赫然发现，在大殿的中央，竟然出现了一只，怪物！

　　一只他们从来没见过的怪物！


第0780章 浑水摸鱼

　　将近三米高的庞然大物，体格雄伟粗狂，圆球形的肚子看起来异常的结实，双手持着大刀，手臂比寻常的人腰还要粗，脑袋却长的非常的丑陋，似猪似狗，异常的吓人。

　　这家伙一出现就发出了刺耳的咆哮声，惹的众人心中惊慌，他们还从来没见过这样的怪物，这到底是什么东西！

　　“都小心点，尽量不要靠近。”徐默压低声音朝着弑神宫的人吩咐道。

　　弑神宫这边人谨慎退后，林亨那边也不傻，谁知道这突然出来的怪物到底是什么玩意？之前那个长枪战士就已经很强了，那还仅仅是入口处阵法的守卫而已，如今这可是里面的守卫，用脚后跟想都知道，肯定比那个长枪战士只强不弱，更何况看这体格也能看的出来。

　　不过到是有不少人盯着那怪物手中的大刀！

　　长枪战士的长枪是宝贝，那这大刀呢？说不定也是宝贝。虽然，确实是大了点，仅仅是把武器就已经堪比一人多高，要用这样的武器，可不是那么容易。不过，只要是仙器，模样什么谁在意啊？

　　怪物一出现，那些散修就纷纷散开了，之前在前面就吃了闷亏，哪能不学聪明。就在这个时候，怪物的咆哮落下，紧接着就听见轰隆轰隆的脚步声，地面似乎都随之颤抖，那怪物竟然朝着林亨的方向冲了过去。

　　“靠，怎么奔我来了。”

　　林亨郁闷的大骂一声，急忙躲闪。

　　那怪物到也没有追着林亨，而是疯狂的挥舞起大刀砍了起来，刀风阵阵，异常的凶猛，似乎还带着刀气，挥砍之时，似乎连空气都被隔开了一样。

　　“嘿嘿……”

　　见到那怪物对着林亨的人攻击，暗处的林东不禁偷笑，尤其是林亨愤怒且有些狼狈的样子，更是幸灾乐祸。这家伙也怪倒霉的，那么多人不追，偏偏追着他的人。

　　不过，林东可不觉得这怪物真能杀了林亨，不过让他有所损失到有可能！

　　果不其然，虽然一开始有些慌乱，可是危及性命，谁又肯束手就擒？很快的，林家的人就开始反击。林东在旁看着，不由的感叹林家的高手真多。自己已经杀了不少，如果换做旁的势力肯定大受打击，没想到，林家还能轻易的派出这么多高手来。

　　林家的人的开始攻击，很快便显得混乱了起来，怪兽的大刀挥舞，而林家的攻击更是层出不穷，毕竟是仙人境，甚至还是大圆满，这一出手，也确实不凡。很快的，怪兽就被打的左右难支。

　　不过林东却注意到了一个细节。

　　那就是怪物被攻击后并没有受伤，准确的来说，是身上并没有伤痕。这意味着什么？意味着攻击失败？没有造成伤害？寻常情况肯定是如此，毕竟连伤口都没留下，林家等人也是这般想法。但林东不同，去过仙界，见识过三头狼王，林东就发现这怪兽跟三头狼王一样，之前的攻击肯定奏效了，只不过表面上没有留下痕迹罢了，一旦伤害达到一定程度，就算它看起来毫发无伤也会死！

　　这种情况就有些类似游戏打BOSS一样，虽然会掉血，但外表看起来肯定没什么变化，等到血量掉没了，也就四了！

　　林东猛的想起来三头狼王爆东西时候的样子，自己的狼牙剑，还有学的初级恢复术可都是爆出来的，如果这怪物跟三头狼王一样，它死了，会不会也爆东西？如果能的话，自己到是可以浑水摸鱼，趁机拿些好处！

　　想到这里，林东凑到仇雪旁边。

　　仇雪虽然看不到林东，但却能够感觉到。

　　“你发现什么了？”林东突然来自己身边肯定是有所发现，趁着没人注意自己，仇雪压低声音说道。

　　“是有些发现，这怪物虽然外表没有受伤，实际上却未必，它一死，肯定有好东西。不过，你别过去，而且尽量离的远些，免得让人误会，打你的主意！”林东压低声音道。

　　仇雪一听马上就明白过来：“你要浑水摸鱼？现在可是林家的人在打，他们肯定也猜到那大刀是好东西，想要拿到手可没那么容易，目标太明显了，到时候说不定就会有人怀疑你在这里。”

　　“大刀？呵呵，谁说我要的是大刀？”林东笑道。

　　“不是大刀？那是？”仇雪疑惑道，除了那把大刀，还有别的好东西吗？

　　“总之你离远一些，能不能捞到好东西就看运气吧！”林东没有多解释，毕竟他也不确定这怪兽是不是跟仙界里的一样也爆东西。

　　感觉到林东似乎离开了身边，仇雪也慢慢的朝着角落移动过去。其实即便林东不说，仇雪也没打算搀和，她不过是个圣境，去抢东西无异于虎口拔牙，更何况这大刀又不是自己的目标。

　　怪物出现的时候确实让很多人有些震惊，但随着林家的人逐渐攻击，其他人也渐渐安稳了下来。看的出来，虽然它的卖相吓人，但实际上，也并不是那么太强。当然，如果单对单遇到，必然不敌，但现在这么多人围攻，到也不至于大不了！

　　只是让人担忧的是，这怪物似乎毫发无伤，而这边每次攻击都要小心翼翼，全力以赴，此消彼长之下，等到气力耗尽怎么办？

　　“混蛋，我就不相信这家伙真的这么厉害。”林亨也有些怒了，久攻不下，消耗的可是他的力量，就算杀了这怪兽，后续也肯定会吃亏。

　　虽说林亨有时候感觉好像很胆小，上次更是坑了周阔自己逃走，但不得不说，他还是有些胆量的。话音落下，林亨挥舞着金色长剑，青莲十三剑直接施展出来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　连续的刺在怪兽身上，怪兽身上依旧没有留下伤口，林亨大怒，反手再攻。剑招还没出，忽然见到那怪兽惨叫一声，猛的摔倒在了地上！

　　“就是现在！”

　　就在怪兽倒下的瞬间，林东就已经发现似乎有什么东西掉落下来。与此同时，林亨的反应也不慢，见到怪兽倒下，直取那大刀。

　　缩地成寸！

　　趁着所有人的注意力都击中在大刀上的时候，林东施展神通瞬间来到怪兽身下，紧接着手一捞，快速的抓了几样东西，紧接着快步离开，来到角落！

　　整个过程不过是一两秒钟，根本没人发现！

　　“上！”

　　就在林东回到角落后，听见徐默大喝一声，紧接着，弑神宫的人朝着林亨的人动起了手，毫无疑问，目标是那怪物的大刀！

　　“徐默，你敢！”

　　林亨哪想到徐默会趁机出手，这可是自己人杀的，这大刀自然归自己所有，这个徐默，竟然敢虎口拔牙，敢跟自己抢宝？

　　怒吼一声，林亨身边的人也冲了过去，与此同时，林亨的动作也快，已经将大刀握在手上。

　　“交出宝刀，否则的话，杀无赦！”

　　徐默哼道，单手挥着长枪就朝着林亨刺了过去。

　　林亨不以为然，就你有仙器？当老子手上的大刀是摆设？当下，收剑换刀，跟徐默打了起来。

　　两件仙兵发出碰碰的撞击声，打的异常激烈。

　　动手上的两个人很快就发现这仙兵似乎……似乎有些不对劲，仿佛没有强，甚至，不如自己原有的兵器？这真是仙器？还是因为，仙器对仙器，所以互相抵消了？

　　费解归费解，但这个时候谁也不可能停下来，打着打着，林亨忽然感觉到有些不对劲，自己的罡气竟然渐渐枯竭，当下心中一惊：“你竟然下毒？”

　　徐默森然冷笑：“废话，我既然是毒药王，下毒不是很正常吗？”

　　“好好好，你既然敢对我下毒，我杀了你！”

　　林亨大怒，拼着全力猛然出手，他这一拼命，徐默也不敢等闲视之，他本就不擅长打斗，在加上断了一臂，当下也全力出手。

　　啪啪啪啪。

　　武器的撞击声再度传来。

　　两人似乎心有灵犀一般，全力出手。

　　啪嗒！

　　清脆的响声传来，紧接着让所有人都觉得不可思议的事情发生了。

　　长枪，大刀，互相碰撞，竟然断了！

　　一分为二，几乎是同时碎裂！

　　这让徐默跟林亨都下意识的停了下来，难以置信。

　　这，这可是仙兵啊，竟然，竟然就这么碎了？

　　难以置信，不甘心，心疼！

　　种种情绪油然而生。

　　“哈哈哈哈，好，好的很，让你抢老子的宝贝，老子得不到你也得不到，反而还损失了长枪，该，活该！”林亨忽然哈哈大笑，不过那笑声中却充满了怨恨。

　　仙兵啊。

　　就这样毁了，要不是徐默，哪能如此？

　　至于仙兵为什么会这么轻易的就损坏了，毫无疑问，是仙兵对仙兵，不分高下，最后自然是双双折断！

　　“姓徐的，还不把解药拿来？老子要是死在这，你们弑神宫就是我林家的生死仇敌！”林亨晃了几下，沉声道。

　　徐默冷笑道：“给你解药？为什么？这次的仙兵虽然毁了，但肯定还有，你死了，也没人跟我抢了。”

　　“你想的到美，我之所以来这里就是知道你们弑神宫的人来了，就算你把所有人都杀了，消息你也瞒不住，到时候别人都死了，就你弑神宫拿着宝贝出去了，你觉得，我林家会放过你们吗？识相的就把解药给我，下次再遇到，谁得到的就归谁，如何？”林亨沉声道。


第0781章 勾心斗角

　　徐默犹豫了片刻，最后还是不情不愿的将解药扔了过去。弑神宫暂时还不想跟林家为敌，林亨的身份又非同一般，如果真的如林亨所言，所有人都死在这里，唯独自己带着仙宝离开，林家肯定不会善罢甘休。当然，徐默也好，弑神宫也好，如果真得到仙宝自然不会怕，但如今仙宝已毁，接下来还不知道有什么样的危险，到没必要跟林亨撕破脸。

　　林亨拿到解药吞了下去，很快就感觉自己已经恢复如常，不过心里却多有忌惮，他根本就不知道是什么时候中了毒，而且徐默刚才的做派也让林亨明白，想要和平共处肯定没那么容易，心里自然多加提防。

　　在他们各自勾心斗角的时候，林东却在角落里暗自大笑。

　　刚才那怪物爆出来的东西一共有三样，一样为仙界明叔临走之前送自己的那种生命药水，虽只有一瓶，但林东却知道其珍贵的价值。另外一样林东也不知道是什么东西，好像是那怪物的皮，又好像不是，不过看起来很结实。至于最后一样，才是让林东大笑的原因。

　　布娃娃！

　　不过这可不是普通的布娃娃，而是让明叔都觉得是好东西，关键时刻可以代替一条命的替身娃娃！

　　林东没想到这怪兽竟然还能爆出这东西来，在这个危险遍布的地方，有一个替身娃娃那可是相当管用的。想了想，林东悄然来到仇雪旁边，轻轻的碰了碰她。

　　仇雪没有惊讶，装作根本没发现一样，低声道：“怎么样？捞到好处了吗？”

　　“那当然！”林东低声道。

　　听见林东回答的这么干脆，仇雪反而一愣。她刚才看的很真切，那怪兽的大刀被林亨抢到手，然后跟徐默的长枪一起毁了，林东得到什么好处了？

　　仇雪有心想问，但又怕被人察觉，只好忍住心中的好奇。

　　“你转个身，我有东西给你，贴身放好！”林东低声道。

　　仇雪心中好奇，不知道林东要给自己什么，但还是微微转过身，紧接着就感觉到自己手中多了个东西，低头撇了一眼，仇雪快速的藏好，随后疑惑道：“你搞什么，竟然给我一个布娃娃？我又不是小女生，在说了，现在也不合时宜吧？你说你出来竟然还带这东西，你有病啊！”

　　“你才有病呢！这是我刚才捞到的好东西，别看只是个布娃娃，关键时刻能救你一命呢。如果不是担心你境界太低，我还不舍得给你呢！”林东郁闷的哼道。

　　“真的假的？”听到林东说的这么邪乎仇雪还真有些不相信，一个布娃娃而已，还能救我一命？

　　“算了，跟你解释你也听不懂，总之这东西放好，绝对是好东西。”其实林东也不太了解，主要是明叔说的，他相信明叔肯定没必要骗自己。

　　仇雪将信将疑，她虽然不相信这布娃娃真有这样的妙用，但林东说的言辞确确，她相信林东不会坑自己，更不会这个时候还跟自己开玩笑！

　　“这怪物突然出现，如今又已经死了，大家四处找找，说不定能够找到什么机关，或者出口之类的。”有人说了一声，很快众人再度找了起来。

　　他们的猜想是不错，只可惜，事与愿违。

　　“我怎么感觉有些不对劲啊，好像，好像有什么危险似的。”

　　“快，快看，又有怪物出来了！”

　　光圈再度出现，跟之前一模一样的怪物浮现，而且，这次却不止一个，竟然出现了三个！三个怪物挥舞着大刀，疯狂的攻击起来。

　　“躲远点！”

　　林东朝着仇雪说道。

　　这个时候混战已起，见到怪物再度出现，第一个反应就是得到宝贝的机会来了。林亨，徐默，两股势力分别缠着一个怪兽，而另外那怪兽却在对付散修。

　　之前林亨带人解决了一个，看似没什么危险，所以到让他们略微安心了不少，但一交手，很快就发现不对了！

　　这怪物似乎比之前的更强了！

　　林亨的人一时大意，竟然直接被大刀堪称两本，血肉飞溅。

　　那些散修的情况更惨，本来就不是一伙的，动手没那么默契，在加上这怪兽的实力还有所增强，没过多久，惨叫闷哼声便此起彼伏，死伤无数。

　　“怎么会这样！”

　　这个结果实在超乎所有人的预料，还宝贝呢？能保住命就不错了。那些散修纷纷溃散躲避，结果那怪兽没了目标，反而朝着林亨那边冲了过去。

　　“靠！”

　　林亨忍不住大骂，第二次了，第二次这怪兽奔着自己这边来了，难道老子天生带嘲讽，拉仇恨吗？

　　一个，林亨还能勉强对付，可如果是两个，定然不行。

　　“徐默，大家合作，尽快将这三个怪兽解决，到时候宝贝平分！”林亨反应也快，马上朝着徐默喊道。

　　徐默冷笑道：“免了，你之前不是说谁得到就算谁的嘛，如今这一个，我已经知足了。”

　　“混蛋，我死了对你也没有好处，这边的两个，我取其一如何？”林亨气的大骂，一个就知足了？知足你之前还抢老子的大刀？无非就是不想帮忙罢了。

　　“你先拖延时间吧，等这边的解决，我再去帮你！”徐默应道，心中却冷笑不止。

　　帮你？傻子才帮你呢！

　　如果你被怪物杀死，林家也没理由怨在弑神宫的头上。让林亨跟怪兽火拼，到时候坐收渔翁之利不是更好？就算林亨运气好，坚持下来了，到时候自己去帮忙，他也得分自己宝贝吧？

　　“混蛋，早晚弄死你！”

　　听见徐默的回应，林亨在心里不断的大骂，徐默那点花花肠子林亨哪能不知道？如果换做是他，他也会这么做。“你们几个，去把那边的怪物引走，其与人跟我一起尽快解决这个，逐一击破！”

　　如果让两个怪物汇合到一起肯定不好对付，威力绝对不是一加一等于二那么简单。只有引走后逐一击破才有可能，这样一来，也避免徐默过来抢东西！

　　当下有几个林家的人冲了过去，将另外那头怪兽给引走了。林亨这边也不含糊，下手凶猛。

　　“你们这些人也别看着了，要不尽快将它们击杀咱们都得玩完，过去帮忙。”见到那些散修都躲到了一旁，林亨气的大喊。

　　有林家的人在牵制，那些散修也松了口气，也知道如果不动手后果怕是很危险，更何况林亨都开口了，如果他们不动手，到时候林亨将怪物杀了，岂能不找他们麻烦？

　　所以一个个都趁机动手，局势经过慌乱之后渐渐的稳了下来。

　　“你也去帮忙，注意自己的安全，别太拼，还有，别去抢那大刀！”

　　“不用你说我也知道！”

　　仇雪应了一声，也冲上去帮忙了。所有人都已经出手，她要是不出手就太引人注意了，至于那大刀，有弑神宫，有林亨，想要得到必然没那么容易，仇雪的目标又不是这个，自然不会傻乎乎的去抢！

　　林东看着场上的局势，摸着下巴琢磨着应该先去那边。这怪兽爆出来的可都是好东西，之前又得手了一次，这次自然不肯放过。

　　看了一圈，很快林东就发现还是徐默那边的攻击更强一些，徐默这次来是做足了准备，人带的不少，而且实力都不弱，甚至里面还有几个妖。而且他的人手没什么损失，在加上徐默看起来似乎也用了毒，必然是第一个结束战斗的。而且，看的出来徐默也存了抢宝的心思，虽然一面打，一面却注意着其他方向的情况。

　　想到这里，林东悄悄的朝着徐默那边的方向靠近，尽量屏住呼吸。

　　如同林东猜测的一般，确实徐默这边先结束战斗，听见那怪兽的惨叫，徐默当即道：“收好仙兵，来几个人跟我去帮忙！”

　　徐默当机立断，反正这怪兽已经死了，这把大刀必然落在自己手上，因此，徐默根本没去看，也没去拿，而是直接朝着散修那边的怪兽冲了过去。

　　他这个举动，毫无疑问是在抢怪了！

　　“徐默，你干什么！”见到徐默的举动，林亨顿时怒吼。

　　徐默哈哈大笑：“帮你解围啊，之前不是说了好，我这边解决就帮你。”

　　“混蛋，快，所有人全力出手！”林亨急忙哼道。

　　他们在抢怪，林东却在抢宝贝。在怪兽倒地的瞬间，林东就想冲过去，可惜，弑神宫的人反应太快让林东根本没有机会。一直到怪兽倒地，又有几个人过去帮徐默的忙，林东都没有找到出手的机会。

　　“要是让他们发现怪兽爆出来的东西必然会实力大增，想要对付可没那么容易了，更何况他们也会怀疑之前那怪兽爆的东西，会怀疑到我身上。”林东心中暗想，随后便发现弑神宫那些人注意力似乎没有放在怪兽身上，犹豫了一下，林东准备冒险尝试。

　　缓慢的抬起怪兽的尸体，一面注意着周围的情况，一面顺势将东西捞到手。

　　“咦？是我眼花了吗？我怎么感觉这家伙刚才动了下，难道没死透？”一个弑神宫的人忽然诧异的说道，不过打眼看去，却发现那怪兽一动不动。

　　“肯定是你眼花了，都死了，哪还能动啊。”旁边有人随口说道。

　　“或许吧！”那人嘀咕了一句，也没怎么放在心上。但是暗处的林东却捏了一把汗。


第0782章 曲径小路

　　“看来不是每次都能爆出来替身娃娃。”松了口气的林东很快看起来这次的所得，两瓶生命药水，一个跟之前一样的皮，除此之外便没有了。本来还以为能再得到一个替身娃娃呢，可惜却没有。

　　不过，仅仅是生命药水也已经相当不错了。

　　至少，不死，就能恢复过来。

　　紧跟着，林东又将注意打在了林亨那边。林亨发了狠，下手非常的犀利，几乎跟徐默结束战斗的时间差不多，同时也跟徐默一样，没去管仙兵，而是朝着仅剩的怪物冲了过去，免得被徐默抢走。

　　这却给了林东机会，这次林东时机掌握的非常好，没有惹人注意，可惜的是依旧也没有替身娃娃。

　　林亨这一过去，在加上徐默的人，两方势力联手，那怪物很快就被解决，紧接着却发生了一场混战，关于大刀的争夺战。那些散修纷纷靠边，不想搀和进去，林亨跟徐默再度大打出手，不过互相多少有些节制，最后大刀被徐默的人抢到手，那人也机灵，到手之后根本没有耽搁，直接转身就跑。

　　林亨一看没有机会抢过来了，也只能怨恨作罢。

　　而整个过程中，谁都没发现，林东已经悄然将爆出来的好东西都拿到手。

　　“嘿嘿，你们斗吧，斗的越激烈越好，盯着那大刀，却忽略了真正的好东西！”林东心中暗笑，这次的收获颇丰，而且还发现了一个很特殊的东西，一个卷轴。林东还是第一次见到这玩意，也不知道有什么用，难道跟初级恢复术一样是什么仙法道术？

　　林东下意识的拆开了卷轴，可就在卷轴拆开的瞬间，一股光芒瞬间出现，顿时吸引了所有人的注意。

　　“又有怪物了吗？”

　　“不对，气息不对，难道是出口？”

　　“消失了，消失了！”

　　光芒出现的快，消失的也快，转眼间就消失不见了。

　　“怎么回事？难道刚才那个就是离开的出口？”林亨跟徐默等人心中都是这般猜想。仇雪悄然躲到一旁，低声喊道：“你知道怎么回事吗？”

　　“林东？林东你在不在，在的话吱个声？”

　　“奇怪，林东呢？难不成刚才那光芒是那家伙搞出来的，他不会是离开这里了吧？”

　　仇雪连续喊了好几声都没有得到回应，而且她似乎也感觉到林东不在身边了，这让仇雪懊恼不已，显然，刚才的光芒肯定跟林东有关，就是不知道他是怎么做到的，突然就消失了。

　　事实上，别说仇雪不清楚，就连林东自己都不清楚！

　　当他打开卷轴的瞬间，他就感觉到一股强而有力的拉扯力，甚至他都没反应过来呢，人就已经从大殿里消失了，紧接着出现在了一个羊藏小道中央！

　　周围郁郁葱葱，跟之前的院子有些相同，两旁山林景秀，一条笔直小路，曲径通幽，树枝遮挡，看不清尽头。身后，空无一人，跟预料的一样没有出入口，微风阵阵，吹动着树叶芳草发出沙沙的声响。虽然明知道这一切都是假的，根本不可能有风，也不可能没有出入口，但却栩栩如生，异常的真实。

　　“看来我会出现在这里应该是跟那个卷轴有关，难道那个卷轴才是离开大殿的方法？除非得到卷轴，否则的话不可能继续探索？这么说来，我到是先行了一步，总算是不用在躲躲藏藏了，得到好东西的机会大大增加，同样，危险也只能自己面对了。”

　　“就是知道仇雪怎么样，她的境界最低，如果真的得到卷轴才能离开，恐怕她应该很难抢到，如果剩下她一个的话，怎么对付怪兽？哎，早知道手就别那么快了。”

　　林东有些懊恼后悔，不过事已至此后悔也无用，根本没办法再回去，只能继续前进了。而且仇雪明知道有危险还敢进来，而且了解颇多，在加上还有自己交给她的替身娃娃，应该也不用担心。

　　想了想，林东准备探索前路。

　　嘡啷！

　　狼牙剑拔出来握在手中，然后小心翼翼的顺着路往前走。

　　“嗖！”

　　林东刚走了几步就听见劲风传来，不敢大意当即施展风躲开，就见一个石块打在刚刚自己战着的地方。林东当即扭头，却没发现有人。

　　石头不可能凭空出现，而且打的这么准，周围也没有别人，林东也没什么可顾忌的，当即施展破妄眼朝着树林中看去。

　　这一看，顿时让林东头皮发麻。

　　树立中竟然藏着无数的猴子，这些猴子的样子似乎略有不同，与其说猴，到不如说是猿，龇牙咧嘴，眼神中冒着凶光，有的手中拿着石块，有的则拎着棒子。

　　“就知道这里没那么安全，竟然藏了这么多猿妖，要是候勇在这里的话肯定会很激动，他们可是同类啊！”林东心里嘀咕了一句，密密麻麻差不多有上百的猿妖，虽然看不出他们的实力，但肯定不会太弱，尤其这地方只有一条路，他们要是一拥而上还真让人头疼，尤其是走到中间的时候被掐住后路，得，那就是两头堵，跑都没地方跑，只能硬杀出血路。

　　“天空神将，试试能不能飞过去！”

　　林东想了想，突然放出天空神将。天空神将也不含糊，一出来便腾空而起想要飞起来，可刚飞起来没多久就好像被什么东西给压住了似的，瞬间跌落下来。

　　“果然是禁飞吗？就知道弄出这样的阵势绝不可能有投机取巧的可能，既然不能飞，那就只能硬冲了！”林东皱起了眉头，这个地方的禁制太多，不能飞到是在他的预料之中，只不过，这些猿妖也不简单，自己身上还有隐身粉呢都能够被发现，隐身的效果也是无用！

　　“试试神通如何！”

　　缩地成寸施展，林东心中一喜，可随后眉头就又皱起来了。

　　神通确实可以施展，只是，却没有成功，他还站在原地没动。

　　“得，这个鬼地方还真是邪门，只能硬闯了！”

　　林东无奈的耸了耸肩，随后将朱雀神将也放了出来。

　　“你们跟我在后面，保护好后路！”

　　林东吩咐了一声，挥舞狼牙剑，朝前开路，天空，朱雀两大神将紧随其后。

　　他这一动，就听见嗖嗖嗖的破空声络绎不绝的传来，一个个石块朝着他们打了过来。林东也没躲，挥剑抵挡。他发现这石头也不是凡物，异常的结实。狼牙剑也只不过能将其弹开，却无法将其击碎。

　　身后，朱雀，天空神将也各自施展手段抵挡。

　　不敢耽搁时间，林东快速的朝前走。

　　走了差不多十多米的距离，两侧隐藏的猿妖一个个蹦了出来，手持棍棒席卷而来。

　　“贵人神将，出来！”

　　林东喝了一声，贵人神将出现，防御结界施展开来，混战开启！

　　这一交手林东发现这些猿妖的个人实力并不强，应该也就是在半仙境，甚至有的还在圣境左右，但是数量去很多，而且出手非常凶猛，却也十分的难缠。

　　一面打，一面想前突进。

　　虽然不至于受伤，但罡气的消耗却极为快速。如果不是有初级恢复术的话，林东估摸着自己多半得交代在这里，即便是如此，林东也赫然发现，恢复的速度已经快赶不上消耗的速度了。

　　这还是第一次发生！

　　由此可见，情况是多么的危险。

　　每一招，林东都必须要释放罡气，否则的话根本对付不了。

　　大概千米左右的距离，林东整整花费了半个多小时的时间才勉强突围出来，天空，朱雀两大神将也狼狈不堪，而贵人神将的防御结界早已经碎了。

　　林东虽然有恢复术，但神将却没有。

　　拐角进在眼前，虽然不知道等待自己都会是什么，但想来应该是出口了吧？林东施展御风步，蹭的窜了过去。

　　“靠！”

　　人刚过转角，林东就硬生生的将御风步停了下来。

　　俗话说的好，车到山前必有路，路呢确实有，但却是死路！不是柳暗花明又一村吗？好不容易从那些猿妖中突围而出，结果呢？前面却有一只身穿金色铠甲，手持金棍的猿妖。

　　乍一看，还以为这是孙大圣呢！

　　搞毛啊！

　　要是按照套路来说，这货就是关底大BOSS啊！

　　也不知道这到底是哪个仙人留下来的，太吭了吧？难道每次都得闯关才行？这尼玛也太危险了吧？要是他没留下什么好东西的话，绝对就是个坑货，肯定会被人骂死！

　　前有孙大圣，后又猿妖。

　　情况可不乐观啊！

　　林东撇了一眼，很快就发现后面的猿妖没有追过来，而是在一个范围之内停了下来，一个个对自己龇牙咧嘴，似有愤怒，但却不敢靠近。而且，孙大圣似乎也没有过来的意思，这是什么情况？难道这里是传说中的安全区？

　　虽然有这个可能，但林东却不敢尝试，万一猜错了怎么办？到不如趁着这个时候先恢复恢复状态呢，反正……肯定要打前面那位孙大圣，否则的话，自己保准被困在这里！

　　让神将负责警戒，林东一面恢复着体力跟罡气，一面打量着那孙大圣，试图找找看有没有什么弱点！


第0783章 孙大圣

　　这孙大圣似乎在打盹，虽然卖相很威武但却根本没朝林东这边看。林东研究了半天，似乎也没发现什么破绽，唯一的办法可能就是硬抗了。不过，林东到是发现孙大圣的身后似乎有一道门，有些类似之前见过的仙门，不知道通往什么地方，但毫无疑问，肯定是出口。

　　而且，如果不解决了孙大圣，怕是没办法进入。

　　孙大圣就是守关的BOSS啊！

　　林东犹豫了半天也没想出什么好办法，看来只能打了！

　　紧了紧手中的狼牙剑，林东准备动手了。

　　“吱吱，吱吱！”

　　就在这个时候身后的猿妖似乎躁动了起来，仿佛发生了什么。这个变故让林东略有迟疑，扭头看去，结果这一看，林东乐了！

　　一道光芒在小道的中间闪过，紧接着就见徐默手持大刀，有些茫然的看着四周。显然，这家伙应该也是得到了之前自己用的那个卷轴，被传送到这里来了。

　　这么长时间才过来，看样子在大殿的时候情况也不是那么乐观。不过，这家伙应该是知道真正的好东西是爆出来的，而且自己率先传送过来，他应该猜到有人浑水摸鱼，先一步来了这里。以徐默的智商，要是猜不到这一点，那可真够蠢的。

　　果不其然，在徐默诧异了片刻之后就扬声咆哮道：“混蛋，到底是谁这么大胆竟然敢虎口拔牙，浑水摸鱼？我知道你在这里，出来，给老子出来！”

　　这些猿妖虽然能够发现林东，但徐默还没这个本事，更何况林东的角度也正好遮掩。听见徐默愤怒的咆哮，林东微微撇了撇嘴，心里已经产生了一个点子！

　　徐默在那边咆哮了半天也不见有什么反应，非但没有让林东出现，反而还惹来了无数的猿妖！见到那密密麻麻的猿妖朝着自己冲过来，徐默也顾不得再找那个混蛋了，手持长刀，同时，一头蝎子从他身上跳落在地，瞬间变大！

　　巨蝎在前，猿妖的攻击虽然犀利，但巨蝎的防御力也确实惊人，挥舞着钳子，身后的尾巴不断的突袭，很快就弄死了不少的猿妖。徐默跟在巨蝎的后面，时而挥舞大刀偷袭，到也颇具成效。看着徐默逐渐朝着这边靠近，林东将神将都收了起来，然后悄然的躲到一旁看着。

　　“不亏是三后五王，确实有些实力，那个巨蝎也非同小可，看样子这些猿妖肯定奈何不了他。不过这样也好，小爷我正好一石二鸟，让他去对付孙大圣，然后顺便……把他也给解决了。”林东心中暗想，将自己的气息彻底收敛起来，然后眯着眼睛静静的等着。

　　“该死的，这到底是什么地方，这群猴子也太难缠了。只是，那个混蛋到底是谁，到底在哪？难不成不在这里，还是，在前面？”徐默一面打，一面在心里咒骂。

　　林东走了之后，大殿里不少人都有些追悔莫及，后悔没跟上去离开。不过没等他们后悔多久，新的怪物再度出现，被徐默带人给杀了，杀了之后得到大刀，结果却发现这怪物的尸体下面竟然还藏着东西，有一个小瓶的药水，还有一个卷轴。

　　当时徐默就马上让人去检查其他的尸体，可是却没有收获，他马上就明白，肯定还有人藏在暗处，浑水摸鱼，将他们拼死杀的怪物弄到的宝贝给拿走了。这让徐默气愤不已，暴跳如雷，这可是虎口拔牙啊，竟然有人胆大妄为到在自己眼皮底下抢自己的东西，这不是找死吗？

　　不过他看过大殿中的人，没有缺少，但很显然，有人先一步离开了，这个人，可能一直就在附近，只不过用了特殊的手段藏了起来，没别人发现。

　　而后，徐默跟林东当时的情况差不多，也是好奇的打开了卷轴，之后就出现在这里。

　　虽然只是孤身一人，但徐默却并不担心。

　　反而有些窃喜，只要找到那个混蛋将其解决，自己就抢先一步，那好东西岂不是都归自己了？

　　他现在既担心之前那家伙得到了宝贝，又担心林亨他们会很快追上来，所以下手毫不留情，为了节省时间，他已经放了毒！

　　毒死这些猿妖的同时，如果那个人真在这里，躲在暗处的话，哼……一样也跑不了！

　　“这家伙还真够歹毒的，幸亏小爷我不怕你的毒。”林东不断的运转着真气，长生药经本就附带解毒或者治疗的功效，随着他的境界提升，效果也会增加，因此，除非是徐默用自爆的那种毒，否则的话，林东还真不在乎，就算他用自爆的毒也无所谓。

　　自己已经研制出来了解药，本就是为了留着对付他的！

　　毒药王的称号可不是自封的，徐默的毒也确实有两下子，没过多久，那些猿妖就纷纷惨叫，中毒而亡。徐默大步而来，盯着四周，却没见到其他人。

　　“难道真的不在这里？还是，已经在前面了？”徐默暗自嘀咕了一句，加快了步伐，很快就来到了林东的旁边，见到了那孙大圣！

　　徐默不禁倒吸了口气。“这，这是什么东西！”

　　见到近在咫尺的徐默跟那巨蝎，林东尽量让自己靠在边缘别被发现。不过看到徐默那惊讶的表情，林东不禁暗笑，当时他看见孙大圣的时候也是这样。

　　“这猴子怕是不好对付，他的身后应该就是通往下个地方的入口。只是……”徐默四下看了看，似乎没有战斗的痕迹，难道说，之前那个人没在这里？

　　徐默很难分辨，因为他不确定之前那个人是不是也传送到这里，或许是，或许不是，这地方古怪的很，谁知道什么情况？

　　不过就眼下的情况来看，对方可能没传送到这里，否则的话，就算打不赢这位孙大圣，应该也会有什么战斗过后的痕迹才对。这也就是说，那个卷轴可能会传送到很多地方，这里，并不是唯一指定的地点。否则的话，刚才自己放毒，肯定能够逼他出现！

　　如果他不在这里，自己就得抓紧时间了，否则的话，其他人也来了这边，就麻烦了。

　　徐默对自己的实力很有信心，决断也很干脆。

　　略一犹豫，很快就招呼着巨蝎朝着孙大圣过去了。

　　巨蝎刚一靠近，孙大圣就有反应了。

　　金棍猛的挥舞，龇牙咧嘴的跳了起来，猛的打了过去！

　　碰！

　　这一棒正中巨蝎，打的巨蝎直接爬在了地上，地面甚至都凹陷了下来，一股劲力顺着飘荡。徐默不禁倒吸了口凉气，没想到孙大圣这么凶猛！

　　惊讶归惊讶，徐默也不含糊，当即开始放毒。巨蝎也开始反击了起来，一人一蝎，围着孙大圣打了起来。

　　不得不说，孙大圣除了卖相惊人外，实力还真不弱。至少比之前大殿里那怪物强的多，估摸着一个孙大圣，灭掉之前那种怪物两三个都不成问题！

　　徐默这边打的激烈，林东也目不转睛的盯着看。

　　“这孙大圣的攻击力很强，而且应该是擅长近战攻击，防御力不知道怎么样，可惜，看不见伤口。不过他的抗毒性似乎并不高，徐默对付他还真是如鱼得水，除非是徐默自己露出破绽，否则的话，最差也不过是牺牲了巨蝎就能够最后取胜。”

　　林东一面看，一面暗中分析。

　　“要是林亨也能过来就好了，到时候他跟徐默相争，小爷我就能有机会将他们一网打尽了。”林东朝着后面看了一眼，可惜没什么动静。

　　也不知道林亨是没拿到卷轴，还是被传送到其他地方去了。不过以林亨的性格，就算拿到卷轴怕也不会一个人贸然打开，肯定会等到身边的人手足够了才会传送。

　　孙大圣此时似乎怒了，被徐默跟巨蝎这般挑衅，哪还能受得了？忽然间后退了一步，手中的金棍猛的挥了出去，刹那间，一道金光闪现，那强大的压迫感跟威胁力清晰可见。

　　大招！

　　孙大圣这是放大招了吗？

　　徐默猛的跳跃，然后转身拉开距离，巨蝎的反应也不慢，似乎是想要钻入地底躲避，两个钳子速度飞快。只可惜，这里可不是寻常的地方，别看之前孙大圣能够打的地面凹陷，可它却根本挖不开！

　　噗嗤！

　　棍子发出的金光打在巨蝎的身上，巨蝎顿时发出一声惨叫，紧接着颤抖不已，随后，就听见被切开的声音，巨蝎竟然被这金光直接切的一分为二，一股腥臭的味道瞬间传来！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　见到巨蝎惨死，躲过一劫的徐默眼睛都红了！

　　这巨蝎可是他好不容易才炼制而成的，没想到竟然死在了这里，徐默如何能不怒？不过愤怒归愤怒，孙大圣的强力他也看见了，自然不会贸然的冲过去，开始跟孙大圣缠斗了起来，很快就发现，孙大圣似乎也不能经常放这样的大招，而且每次放大招之前，他都要先后退，似乎需要一段时间凝聚力量才会出手！

　　找到了规律，徐默心中大定，只要小心一点，就算是孙大圣，也一样能够斩杀！


第0784章 再获神将

　　徐默的想法很好，可惜，他还是太小瞧孙大圣了，虽然它这个造型一看就是山寨货，但山寨货也非同小可，徐默自以为默清楚了规律，实际上他还是低估了孙大圣的本事！

　　孙大圣做了一个让人印象深刻，非常经典的动作，抓了一手的猴老，放在嘴边一吹！

　　刹那间，无数的孙大圣出现了。

　　密密麻麻。

　　看的徐默头皮发麻！

　　之前徐默还可以仗着自己用毒，尽量不靠近孙大圣，想要硬生生的耗死孙大圣，可眼下突然出现了这么多的分身，席卷而上，还怎么躲？无奈之下，徐默只好举刀抵挡了起来，奈何，别看是分身，却依然强悍，打的徐默是狼狈不堪，更是挨了好几棒子，虽然不致命，却也让他受伤不轻！

　　除非，徐默还能自爆，否则的话，情况危机。

　　徐默显然也知道这一点，但却不敢。

　　在这地方他在自爆，就算勉强能够活下来，接下来还不一定遇到什么危险呢？杀敌一千，自损八百的事情他可不想干！

　　“看样子这孙大圣还真给力，徐默怕是坚持不了多久了，只可惜，似乎没有对孙大圣造成太大的伤害，也不知道徐默死了之后，我能不能对付得了孙大圣。徐默啊徐默，你到是自爆啊，你要是自爆你就能赢了啊！”林东在心里嘀咕，不过他也知道徐默定然不肯。

　　“看来，小爷应该给他加把火才行！”

　　林东嘀咕了一句，悄然撤掉了隐身粉的效果，随后大咧咧的站了出来。

　　“喂，你到是加把劲啊，我在旁边看了半天，都看困了！”林东笑着扬声道。

　　听见声音，徐默顿时一惊，紧接着又是一愣，随后更是愤怒的咆哮：“林东，你怎么在这里？是你，原来是你！”

　　“没错，是我！我可是一直在旁边看着你的表现啊，结果，也未免太不如人意了？怎么，少了一条胳膊，实力大打折扣了吗？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“你个混蛋，我要杀了你！”徐默怒了。

　　他之前就猜测有人先行一步，只不过试探之后没什么反应，还以为不在这里，没想到一直就躲在暗处看热闹，而且这个人竟然还是林东！

　　新仇旧恨，徐默哪能不怒？

　　如果换做是别人，徐默可能都没这么愤怒，可这个人偏偏是林东。包括在大殿里，包括刚才，他就一直就在，而且还浑水摸鱼的得到了不少好东西，这让徐默怎么可能忍得住？怎么可能冷静下来？当即也不管什么孙大圣了，直奔林东而言。

　　他虽然不管了，可孙大圣却没打算就这么放过他。

　　要知道，林东站的地方相当于是安全区，孙大圣根本视而不见，只有徐默。徐默这一愤怒要跑，孙大圣哪能同意？那些分身顿时趁机而上。

　　本来徐默就难以抵挡，在加上愤怒失去理智，很快就被乱棍打的狼狈不堪，手中的大刀都被打掉了，也幸亏徐默实力强，否则的话，就这一顿乱棍，就能将他灭了。

　　“林东，林东，我要杀了你！”徐默的眼珠子都红了，显然已经被愤怒遮住了理智，脑袋里只有林东，只想要杀死林东！

　　可偏偏，孙大圣的分身却无法理解他的心情，紧追着不放。看着远处一副看热闹的林东，徐默是彻底失去了理智！

　　“如果我是你，就会躲在一旁偷袭，现在你出来了，你以为你活的了？就算老子豁出去了，也要杀了你！”

　　“爆爆爆，给我爆！”

　　徐默竭嘶底里的大吼，紧跟着，他晋升的一条胳膊，自爆了！

　　自爆的威力有多强，不用多说。

　　之前这孙大圣的分身就逼的徐默有些犹豫要不要自爆，如今林东出现，让徐默根本不需要犹豫了。暂且不说孙大圣，就算是林东，如果他不自爆怕很难是林东的对手，如果他自爆，就可以将林东以及这孙大圣一网打击。就算林东侥幸不死，也绝对不会好过，在这个地方，他也休想能够活着离开！

　　“终于肯自爆了？不错，这可是你唯一的机会！”

　　见到徐默自爆，林东非但没有慌张，反而还一副就等你如此的样子。这让徐默有些疑惑，难不成他有什么办法？不，不可能，自己的自爆可不是那么轻松就能够挡住的，他只是虚张声势而已！

　　砰！

　　血肉浓雾，徐默的胳膊猛的爆炸开来，随后就见孙大圣的分身一一消失，就连孙大圣自己都发出了凄厉的惨叫，身体寸寸化灰，消散于无形！

　　噗通！

　　徐默摔倒在地上，却无暇理会疼痛，抬着头看着林东。他要看林东死，让他知道，最终，最强的还是自己！

　　“不，这不可能，怎么会这样？”

　　当徐默费力的抬头看去时，他露出了难以置信的神色，就如同见了鬼似的，眼睛都快瞪出来了。“你，你怎么没死？这不可能，我的自爆威力强大，而且血肉中都蕴含举动，沾上无解，必死无疑。为什么，为什么你没死？”

　　“为什么？这个问题问的好，你的自爆虽然威力强大，但论攻击性而言还伤不到我，至于说毒嘛……确实很强。就算是上次，我也是耗尽了佛力，让法相不断的解毒才勉强无碍。不过有句话说的话，今时不同往日，你以为小爷我这段时间都在干什么，你以为我为什么会跟林家撕破脸？还不是为了解药？事实证明，你的毒虽然厉害，但并非无解。”林东笑眯眯的说道。

　　“这绝对不可能，我身上的毒是用了无数种剧毒淬炼而成，用我的身体当做器具来培养毒性，就连我自己都没有解毒的办法，你咋么可能会炼制出解药，你在骗我，你在骗我是吧？小贼，你以为我会上当？”徐默疯狂的喊道，根本不相信林东所说！

　　林东耸耸肩：“骗你这个将死之人，你觉得有必要吗？”

　　说完，林东信步走了过来，徐默挣扎的想要站起来，可是双臂已失，在加上受伤颇重，却无能为力，只能用怨恨的眼神盯着林东，用一句非常俗的话说，如果眼神能够杀死人的话，林东绝对已经被千刀万剐，死了不知道多少次了。

　　对于徐默那怨恨的眼神，林东到是不以为然。

　　孙大圣被徐默挂掉了，尸骨无存，不过那身金色铠甲以及金棍到是留了下来。除此之外，让林东觉得可惜的是，孙大圣太抠门了，竟然什么都没爆出来，只是他身后那仿佛仙门的大门隐隐发光，似乎已经被激活，可以离开了。

　　“咦？”

　　正当林东准备将孙大圣的东西收起来时，却忽然感觉到有些不对劲。抬头一看，林东顿时愣住了，空中竟然有一个虚幻的影子，不正是孙大圣吗？

　　这是什么情况？

　　这货死了还有灵魂不成？

　　林东当即停了下来，警惕的看着孙大圣！

　　不过孙大圣虽然漂浮在空中，但却没有任何的举动，而且隐隐似乎有要消散的意思，看起来并没有什么威胁。

　　林东心念一动，忽然产生了一个极为大胆的想法！

　　当下林东盘膝而坐，无上至尊神佛功施展出来，刹那间，周围的环境在林东眼中已经发生了变化。只不过，不像往常那样，有无数顿时生命力光点，少的可怜。最明显的就要属孙大圣了！

　　“果然如此，这次还真是走运了！”

　　林东激动的暗道，紧接着开始施展功法，片刻后，就见孙大圣的生命光点一点点的朝着林东靠近，孙大圣似乎在极力的反抗，但却没有什么效果，差不多五分钟左右吧，孙大圣终于被林东吸收了进来！

　　紧接着林东当即停了下来，站起来身来期待的喊道：“大圣神将，出来！”

　　寂静！

　　只有林东的声音还在环绕，却没有任何的反应。

　　林东皱了皱眉。“没道理啊，难道没成功？大圣神将，出来！”

　　“孙大圣，出来！”

　　“悟空，快出来。”

　　“别调皮了，快出来。”

　　“悟空，救我！”

　　林东不断的尝试，可惜都没能够成功。

　　“哎，看来，想要让大圣变成神将果然没那么容易啊，可惜，可惜了，要是能够让大圣转化成神将就好了，这么凶猛的近战神将啊！”

　　林东失望的叹了口气，正准备作罢。

　　谁知道嗖的一声！

　　一个神将的影子出现，紧接着……林东顿时大喜。

　　一身浓郁的毛发，尖嘴猴腮，可不正是孙大圣嘛！

　　“哈哈哈，没想到竟然成功了！大圣神将啊，这次赚大发了。不过，这个样子还真有些难看，一点都不威武！”林东转身将那金色铠甲以及金棍交给大圣神将。

　　穿上之后顿时便的威武不凡！

　　“不错，不错，你刚才那个分身术，还能不能用？”林东满意的点点头，很快的研究起这大圣神将的本事。

　　金光棍，猴毛分身术！

　　果然都可以施展。

　　好啊，真是太好了，可近战，可还可以与远攻，甚至还可以打群战，这一个大圣神将可堪比全能啊！

　　“徐默啊徐默，这次我还真的要感谢你了！”

　　林东扭头朝着那边已经彻底傻眼了的徐默说道。


第0785章 徐默身死

　　“你，你这是什么功法，怎么可能，怎么可能收服了这怪物？”徐默难以置信的看着林东，这种本事他可是从来没听说过。不过一想到自己双臂已失，奈何不了林东，如今林东更是将那怪物收服，徐默就已经知道，大势已去，怕是穷途末路了。

　　看着徐默惊讶，不甘，懊悔，以及绝望的样子，林东还真有些佩服，一个人可以在同一时间呈现出这么多的情绪来，他不去当演员都白瞎了。要是加入自己的娱乐公司，用不了多久就会是个天王巨星啊，而且绝对是实力派的！

　　“无上至尊神佛功，听过没有？”林东问道。

　　徐默愕然道：“原来是这套功法，这套功法可让人长生不死，没想到，没想到你的运气这么好，竟然被你得到了，我们弑神宫也在找，可却始终不知道下落。”

　　“看在你马上就要挂了份上，咱们互说秘密怎么样？我告诉你一个大秘密，你也告诉我一个，如何？”林东笑嘻嘻的说道。

　　徐默哼道：“你以为我是三岁小孩？这次我认了，没想到我徐默纵横多年，却会死在你的手上，给我个痛快吧！”

　　“何必这样呢，我保证你听到我的秘密后会认为物超所值，甚至，就算去死也可以瞑目了！”林东怂恿的说道。“只要你告诉我，你们弑神宫在什么地方，到底有什么目的，你就可以知道我的秘密，而且我保证，这个秘密没有几个人知道，并且，一旦传出去就能引起轰动！”

　　看着林东信誓旦旦的保证，徐默还真有些好奇。

　　到底是什么秘密？

　　迟疑了片刻，徐默哼道；“告诉你也无妨，我虽然是十二宫主之一，但却根本不知道弑神宫在什么地方，唯一知道的就是邓仙子也加入了弑神宫，每次有什么任务都是邓仙子交代给我。至于，弑神宫有什么目的还需要我说吗？”

　　“这到是，想来任何的神秘组织目的基本上都差不多，无非就是老一套的称霸天下而已。”林东撇撇嘴，徐默应该没有说谎，只是这弑神宫也未免太吭了。徐默好歹是三后五王之一，又是十二宫的宫主之一，结果却对弑神宫却知之甚少。

　　“你想知道的我已经告诉你了，那么，你说的秘密又是什么！”徐默问道。

　　林东盯着徐默看了片刻，确定他没什么花样后，这才缓缓说道：“我去过仙界，见过仙人，我这把剑，就是仙剑！”

　　“什么？这，这是真的？”徐默疯狂若癫的看着林东。“你竟然去过仙界，还见过仙人？没想到真的存在。这次邓仙子告诉我，这里是仙人遗宝我本还有些将信将疑，没想到……这都是真的！”

　　“顺便再告诉你个消息好了，你之前抢的长枪大刀其实都是仙器，只可惜你用不了。如果打个比方的话，就是没有激活，就如同我的狼牙剑一样，如果别人用那就是普通的剑，无非是结实些，只有我用，才能发挥出威力。不过可惜的是，如何激活，我现在也不太清楚。”

　　“你是说，之前拿的仙器根本就没用？”

　　这个消息对徐默而言不亚于雪上加霜啊，费尽心思得到的仙器却是无用的？换了谁，谁能不郁闷？

　　林东点了点头：“也不能说是没用吧，如果能够找到激活的办法那就有用了。可惜，你没这个机会了。”

　　“是呀，没机会了。林东，动手吧！”

　　徐默叹了一声，缓缓的闭上了眼睛。

　　见到徐默一副等死的样子，林东也挺感叹的，好歹也是三后五王，刚出现的时候何其嚣张啊，现在却只能无奈求死。实力啊，说到底，不管是什么身份，哪怕强如三后五王，如果没有实力，终究还是保不住自己的性命！

　　“上路吧！”

　　林东叹了一声，手中的狼牙剑朝着徐默砍了过去。眼见着狼牙剑将至，林东却忽然发现徐默的嘴角翘了起来，似乎有种阴谋得逞的感觉。不对，这家伙肯定有什么阴谋。虽然他现在一副无法反抗的架势，但这家伙身体里的毒可是相当夸张的，自爆的威力更是不凡。自己这一剑下去，固然能杀了他，怕也会中毒！

　　这个混蛋，太阴险了。

　　想到这里，林东当即停剑，快速的后退。

　　“真是狡猾，竟然这都不上当！”徐默心中叹了一声，随后传出疯狂的大笑，随着笑声，他的身体猛然爆炸开来，那强劲的气流直接将林东震飞出去，就连大圣神将都没能抵挡住，直接消失不见了。

　　砰！

　　林东重重的摔倒在地上，伸手摸了摸嘴角，竟然流血了！

　　抬头一看，徐默已经不见了，或者说，已经变为了粉末，无处不在！

　　“这家伙可真够狠毒的，临死临死还不忘拉自己当垫背，这下好了，尸骨无存。”林东郁闷的咒骂了两句，他到是不担心中毒，刚才吃了解药，这阵药效还没过，但是这一震却让他受伤不清，召唤出法相，几次佛光照耀，伤势很快恢复！

　　如今徐默已死，孙大圣也被自己收了，林东走到一旁将徐默的大刀收了起来，尝试了一下。可惜，跟徐默一样，似乎都没办法激活，或者说没办法得到它的认可，根本发挥不出威力来。不过，既然得到手了就算没能够激活也是个好东西，回头慢慢研究就是。

　　林东可不会仙界明叔那种藏物的手段，只好将这大刀背在身后。检查了一下，杨恒发现那生命药水的瓶子似乎特别的坚固，竟然没有一点损坏，不过是仙界之物啊，就连个瓶子都这么不一般！

　　收拾好了之后，林东这才朝着那跟仙门类似的门走了过去，靠近之后，吸力传来，林东顿时消失不见。

　　在出现的时候，杨恒才发觉自己竟然出现在一片草原之上，对于这种非常不合情理的环境变换，林东已经习以为常了，他只是好奇，究竟还有几个区域？究竟，仙人的宝贝放在什么地方。打眼看去，绿油油一片，没有怪物，看似没什么危险。

　　但经过了那曲径小路之后，林东也不敢大意，当即施展破妄眼仔细看去，检查了一圈这才松了口气，是真没什么危险！不过这也让林东疑惑？这里可能会有这么安全的地方？试探的往前走了几步，很快，林东竟然看见了个竹屋！

　　这让林东惊讶不已。

　　以他的眼里，几千米之内可以说看的很清楚，之前他明明没看见这个竹屋啊？想到这里，林东当即后退了几步，这次他看的很真切，似乎在一定范围之内，才能见到这竹屋。比如说现在，他眼前就没有竹屋，而是一望无际的草原。

　　除了感叹，林东也不知道说什么好了。

　　迈步向前，朝着竹屋靠近。

　　他走的并不快，警惕着注意着四周，免得再出现什么危险。差不多几百米吧，林东已经来到了竹屋前，犹豫的伸手推开门，狼牙剑已经准备好！

　　吱嘎！

　　门缓缓的被推开，很寂静，没有什么人或者怪物突然出现，打眼朝着里面看去，林东顿时愣住了。

　　里面除了一个木桌之外别无其他东西，木桌上似乎放着一张纸，林东没有贸然拿起来，而是低头看去，纸上密密麻麻的写了几行小字，林东一行行看去，脸色的表情也在不断的变化，最后忍不住长叹一声！

　　“坑啊，这他妈就是个坑！”

　　看过之后他算是明白了，什么仙人遗宝之地，根本就是个坑！这地方竟然只是人家一个寻乐放松之地而已，压根就没什么好东西，当然，这也只是相对而言。结果呢？结果这么多人去巴巴的往里冲，甚至不惜性命，要是让他们知道，这里人家跟女伴放松寻乐的地方，还不得郁闷死？

　　这哪是什么仙人啊，简直就是个混蛋啊。

　　你说你就为了一个玩乐还弄出这样的地方来，还有什么阵法，怪兽什么的把守，这不纯粹是闲着没事干吗？

　　郁闷之下，林东随手拿起了纸想要撕掉。

　　这纸似乎挺寻常的，轻易的被林东撕成碎片，结果这个时候林东却赫然发现，在纸被撕裂之后，桌子上竟然又出现一张纸。

　　“敢撕掉我的留言，你胆子到是不小，有本事你再撕一个试试？我保证，你撕完了之后肯定没有下一个留言了！”

　　看见纸上的内容，林东更是气火冒三丈，这货是逗比吧？当下林东毫不犹豫的撕掉然后朝着桌子上去。

　　这时候桌子上浮现出一个非常微弱的光芒，随后又出了一张纸。

　　“你不信我？”

　　“信你妹啊！”林东忍不住咆哮。

　　“也罢，你能来到这里也算是缘分，总不好让你白来一趟，虽然不知道你是谁，但你给留了点好玩意，不过你最好小心点，别让我遇到你……”

　　看过纸条上最后一句话，林东才发现不知不觉的桌子上竟然又出现了一个东西，一个小东西！

　　“这就是你说的好玩意？你最好也别让我遇到你！”林东咬牙切齿的说道。


第0786章 戒指

　　林东的手上拿着一枚不知道用什么材质做的红色戒指，这个红色非常的鲜艳，但却不是那种乍眼的红，一看就知道不是凡物。但让林东郁闷的是，留言上说留下了好东西，结果就是一枚戒指？

　　小爷我又不是女人，给我留戒指算怎么回事？

　　就算再抠门，你好歹留下点什么生命药水啊，或者替身娃娃之类的是吧？仙器咱就不奢望了，可留个戒指，是什么情况？

　　把玩着手上的戒指，林东琢磨着好歹是仙人留下的东西应该会有什么特别的用途吧？待在手指上看了看，没什么反应？摩擦了几下，依旧没什么反应。

　　“难道得滴血认主？”

　　林东疑惑的想到，随后弄破了手指，将血滴在了戒指上，然后期待的看去。

　　没反应！

　　还是没反应！

　　“靠，这玩意到底怎么弄？难道真是个普通的戒指？”

　　林东郁闷了，研究了半天也没研究明白这戒指到底有什么用途，有什么特别的。在联想到留言之人那逗比的性格，林东放弃了，保不准是被耍了！

　　竹屋里也没什么东西，桌子上也没再出现纸条，林东虽然郁闷但也没有耽搁，索性转身准备离开竹屋，找找离开的办法。看起来，这里应该是最后一站了，否则的话也不会留下纸条了。

　　刚迈步准备离开，却忽然见到那门上竟然还贴着一张纸条。只是不知道是早就有的，还是才出现，他进来的时候还没注意到门上的情况。走近一看，林东不禁被气乐了。

　　“肯定以为我在诳你吧？不知道怎么使用吧？这戒指叫做储物戒指，本身到不算什么太好的东西，里面的空间也不算太大。不过里面装的可都是好东西，绝对让你不虚此行。不过，除非你能够绑定这储物戒指，要不然的话里面的东西你可得不到。对了，顺便告诉你，离开这里的方法也在戒指里面！”

　　纸条在林东看完之后，突然间便消失了，让林东想撕都没机会。虽然有些气恼，但知道这戒指竟然是储物戒指，里面还有好东西之后林东总算是消气了，这家伙要是真给自己留个普通的戒指，将来要是遇到他，肯定跟他没完。不过现在就算知道这是储物戒指，也知道里面有好东西，甚至还有离开这里的方法，林东也有些头疼。

　　好东西到是其次，最主要是离开的办法。

　　要是不能绑定这储物戒指，自己就得被困在这里。虽然这里环境不错，但没吃没喝的，自己能坚持多久？看来，还得想办法研究这个戒指啊！

　　林东在竹屋的前面找个地方坐了下来，开始研究着储物戒指！

　　时间一分一秒的过去，林东想了很多种办法，似乎都没能够让这储物戒指产生半点反应。不过他到是没气馁，既然是储物戒指嘛，仙界的宝贝，肯定没那么容易成功。这不知不觉的，也不知道过了多久，林东忽然发现有人来了！

　　抬头一看，林东不禁皱了皱眉。

　　林亨带着两三个林家的人，还有两个散修出现了，不过到是没见到仇雪，也不知道她怎么样了。

　　“这林亨的运气还真是不赖，看样子收获颇丰，既然能够找到这里来，看样子想要弄死他可没那么容易了，要杀，就得把这些人全杀光！林家的人到也罢了，还有两个散修呢，无冤无仇，还真不好下手！”林东喃喃自语的嘟囔了几句，如今他在竹屋，林亨等人应该看不到自己，但很快他们就会过来，到时候就避免不了要见面了。

　　是用隐身粉躲起来，还是现身？

　　林东犹豫了片刻，还是觉得暂时不跟露面，先看看情况再说，而且仇雪还没来，再等等也无妨。想到这里，林东当即用了隐身粉，悄然隐藏在木屋附近。

　　如同林东猜测的一样，突然出现的林亨虽然惊讶四周的环境，但警惕过后发现没什么异常便悄然试探前进，而且这货也不是什么好东西，逼迫着那两个散修在前面探路。那两个散修敢怒不敢言，好不容易九死一生的来到这里，能够活着出去就是最大的希望，自然也不愿跟林亨反应。

　　探路，兴许有危险。

　　但如果不探路，林亨必然会下杀手！

　　怎么选择，自然是显而易见的！

　　两个散修小心翼翼的走了没多久就已经发现了竹屋，顿时惊讶的喊道：“前面有个竹屋！”

　　“竹屋？”林亨快走两步，竹屋也出现在他眼前。“奇怪，刚才看明明没有啊，怕是有什么不妥。都小心点，你们两个，继续走！”

　　两个散修暗自咒骂了一句，却不得不往前走。

　　很快，几个人已经来到了竹屋前，林亨打了个眼色，两个散修也知道，这开门的事必然还得是他们。当下也没有犹豫，小心翼翼的去推门，屋里的景象顿时一目了然！

　　“什么都没有？怎么可能什么都没有？”

　　林亨瞪大了眼睛有些不相信，几个人进了屋子里搜了一圈，结果嘛……自然是一无所获。“这不可能啊，既没有怪物，也没有出路，这里应该是最后的地方才对，应该是藏着宝贝的地方才对，怎么可能什么都没有。找，你们四处给我找，我不相信会什么都没有！”

　　林亨咆哮道，其他人纷纷散开找寻了起来。

　　林东一直躲在附近，他们搜查的时候几次经过他旁边，不过都被他躲开了。

　　过了一会，几个人陆陆续续的回来，都是一无所获。

　　林亨皱起眉头，显然不是很满意。

　　“少爷，会不会是被人捷足先登了？”有人怀疑道。

　　“被人捷足先登？”林亨的第一个反应就是徐默，徐默先离开了大殿，而后他一路追赶，到是没有见到徐默，如果说被他捷足先登似乎也有可能。而且，还有一个人，虽然不知道是谁，但他却是第一个离开大殿的。不过，林亨却有些疑惑，如果说有人捷足先登到也可能，可人呢？这地方根本没有出路，拿到了宝贝人去哪了？

　　“我看未必，之前咱们从大殿里出来并没有去到一个地方，或许，并没有其他人来这里，咱们兴许是第一个。只是……可能这里本来就没有宝贝，或者是有特殊的机关阵法，咱们还没能发现！”另一个人开口道。

　　林亨点点头，觉得也不是没有可能。

　　从知道离开大殿的方法后，林亨就没有着急离开，而是趁机先将弑神宫的人给杀了，削弱徐默的实力，然后带着所有人一起离开的。到不是林亨心善，只是想多几个炮灰而已。可结果出现后，人就少了一部分！

　　再之后，他们也经过了曲径小路，杀猿妖，灭大圣，好不容易才离开来到这里。

　　没有见到徐默，也没见到别人，还真有可能是被传送到了其他的地方，还没有赶来，未必见得就是捷足先登了。

　　但不管是否被人捷足先登，没有宝贝，岂不是白来一趟？

　　“找，继续给我找，哪怕是挖地三尺，也要把宝贝给我挖出来！”林亨厉声喊道。

　　当下所有人又忙乎了起来。

　　林东撇撇嘴：“找宝贝？在小爷我手上呢。不过可惜啊，就算没在我手上你也未必能够得到，小爷我现在还没弄明白这储物戒指呢。”

　　不过他们这个架势想要躲藏还真有些麻烦，想了想，林东将目光盯在了竹屋的屋顶，那到是个适合躲藏的地方。林东悄然靠近竹屋，然后趁着没人注意，跃起跳在竹屋上。

　　哒！

　　竹屋发出了一个细微的声音，顿时让林东吓了一跳，当下屏住呼吸看了一眼，还好，似乎没人发现！

　　轻轻的躺在竹屋上，林东不禁琢磨了起来。

　　听他们的话，好像从大殿里出来之后就走散了，这到也有可能，这么说来，仇雪也未必会出事，可能是还没赶到这里来，而且她身上还有替身娃娃，在加上她的机敏，应该是无碍。

　　看样子这里应该就是最后的汇合地点了，不管之前被传送到什么地方，最后应该都会来这里。如果等人都来了，怕是少不了要龙争虎斗了，还是尽快研究这戒指好了，至少搞清楚怎么离开才行！

　　当下林东也不理会下面的林亨跟其他人，开始专心的研究起戒指来。

　　随后，陆陆续续的有人出现，后来发现木屋后都有些惊讶，紧接着才知道没有宝贝，被林亨打发去找宝贝了。林东偶尔撇上几眼，见其中没有仇雪也就没理会。

　　随着人越来越多，林亨的人基本上没什么损伤，那些散修的运气也不错，加一起差不多十多个人，而且明显是以林亨为首，自己要是露面，多半就是被围攻的下场！

　　时光如梭，转眼已经过去一天，这里很特殊，竟然也有黑天跟白天的分别，虽然是假的，但却很真实。等到第二天天亮之时，林东忽然精神一震，他见到仇雪了！

　　仇雪的样子有些狼狈，身上似乎也受了伤，但应该没什么大碍。见到林亨等人之后也没说什么，林亨命令她找宝贝，她也没拒绝，而且看起来，执行的还很认真！


第0787章 值了

　　林东注意到仇雪虽然有些狼狈但应该没有受伤，时不时的还会注意着周围的情况，似乎在找自己。趁着没人注意，林东悄然从屋顶上跳了下来，随后来到了仇雪身边拍了一下她的肩膀。

　　仇雪先是一愣，身体微微有些颤抖，嘴角更是翘了起来露出一抹喜色，但随后马上就冷静了下来，恢复常态。整个过程很快，眨眼即逝，而且仇雪还一直低着头，根本没有人注意到她的反应。

　　“是你吗？”仇雪压低声音，小的就如同蚊子叫一样。

　　“是我。”林东回应道。

　　听见林东的声音，仇雪彻底安心了下来。之前林东在大殿中突然消失让仇雪担心不已，虽然对林东的本事她还是信服的，可这地方太危险了，还真担心他出事。尤其是来到这里之后也没见到林东，更是不免担忧。

　　如今知道林东没事，仇雪的一颗心总算可以放下了。

　　“长话短说，这里的宝贝在我手上，不过有些麻烦还没弄清楚，只有弄清楚了才能离开这里。你别露出马脚，等我研究明白了会通知你。我躲在竹屋的屋顶上，就先这样！”说完，仇雪就感觉到身为有微微的清风，应该是林东已经离开了。

　　有了林东这话，仇雪也算安心了下来。

　　没想到这家伙运气这么好，宝贝竟然在他手上。林亨就算把这里挖地三尺，怕也休想有所收获。仇雪心安，随后继续装模作样的找宝贝，不得不说，她也是演技派，根本看不出来什么端倪！

　　林东悄然回到屋顶之上，仇雪既然没事，他也就可以安心研究那储物戒指了。

　　这储物戒指既然是仙器，绑定的方法也必然不会那么轻易。滴血认主这种老套的方法他都试过了也没成功，哪应该怎么办？难不成还要这戒指认同自己，认为自己有这个实力，它才肯屈服？

　　想到这里的种种，想到那仙人的逗比性格，还真有这个可能。

　　怎么才能展现自己的实力？

　　自然是罡气！

　　把这戒指比作对手，用实力，用罡气去折服？

　　这或许是个办法。

　　想到这里，林东小心翼翼的朝着戒指释放出罡气。随着罡气进入戒指，就如同石沉大海，一点反应都没有。但恰恰是没有反应，反而到是让林东认为这个办法或许能成！

　　如若不然，罡气不可能一点回应都没有，而且林东能够感觉到，这罡气似乎是进了戒指内部，刚一进去就被掐断了联系。

　　“看样子有门！”

　　林东心中暗喜，当即加大了罡气的输出。虽然依旧是没什么反应，但越是这样林东的信心越足，想要征服仙器，必然没有那么容易。圣境的罡气自然比不了仙人境，就算是仙人境恐怕都未必能够征服得了仙器，但林东有自己的优势，那就是初级恢复术，可以源源不断的供应罡气。

　　强度上不行，持久度上行啊！

　　林东就不相信自己这样源源不断的释放，还不能成功！

　　在林东找准方向努力的时候，林亨的心情却不是那么美妙。自己好不容易抢先一步来到这里，也没人敢跟自己争宝，可偏偏却没有宝贝，说是挖地三尺有些夸张，但却将周围犯了个底朝天，甚至，林亨还人离开竹屋附近，去远处走一走，看看能不能有所发现。

　　可结果依旧不是那么尽如人意。

　　这里就这一个竹屋，而且没有出口，走的远了就好像是到了尽头一样，被一种特殊的气场阻隔，根本无法离开。

　　换言之，不仅仅没有宝贝，甚至还被困在这里了。

　　唯一的好消息就是，这里没有危险。

　　这让林家的人，包括那些散修都松了口气，虽然进入这里的时间不长，但所遇到的可都是危险重重，能让他们安心下来休整，已经是极为难得了。

　　“你们说这里到底有没有宝贝？就算没有，也得有离开的办法吧？虽然安全，可也不能总被困在这里。”

　　“谁说不是呢，我到是有些担心，想要离开这里怕是没那么容易。”

　　“那怎么办？咱们这次来没捞到什么好处也就罢了，反而被困在这里，早知道就不来了，哎，贪心害死人啊！”

　　“现在说这些还有什么用，还是想办法离开这里才是。要我说啊，就算真发现宝贝，也跟咱们没关系。那个林亨可不是一般人，咱们能不能活着出去都不一定。”

　　这番话惹的其他人感同身受，纷纷点头。

　　不过他们也只能私下里说说，根本不敢表现出来。

　　转眼，又是一天！

　　依旧是一无所获。

　　这个时候林东却已经有了成效，他已经感觉到戒指里传来一股力量似乎在跟自己抗衡。一天的时间啊，持续不断的释放罡气，虽说罡气不枯竭，但却要始终集中精神，确实有些疲惫。但总算是有了反应，之前的疲惫顿时一扫而空，戒指里的这股力量似乎并不算太强，也没有什么攻击性，只是想要阻挡林东的入侵！

　　但是想要阻挡，谈何容易？

　　源源不断的罡气如同大海连绵不绝，渐渐的那股力量便松动了起来，也不知道过了多久，林东突然感觉到戴着戒指的手指有种灼热的感觉，紧跟着那感觉瞬间消失。

　　成了！

　　林东尝试着心念一动，很快就感觉到戒指里面的情况。

　　这里面的空间确实不大，但却有不少东西，武器，生命药水，还有许多他不知道用途的东西。虽说那仙人性格不讨喜，但确实没有说谎，果然是留了不少好东西。林东无暇去检查到底有什么，很快在众多东西找到了他想要的！

　　一个类似牛皮纸似的东西，心念一动，这东西已经从戒指中出来，落在了林东的手上。仔细一看，这上面有一排密密麻麻的小字，看过之后，林东的身体忍不住颤抖。

　　惊喜！

　　真是大惊喜啊！

　　不管是之前的冒险，还是被那逗比仙人调侃，值了，都值了！

　　林东猛然咬破手指，紧接着在牛皮纸上按了一下，牛皮纸顿时发出光芒，紧跟着猛的涌入到林东的身体里。林东微微一愣，紧跟着朝着下面看去。

　　被发现了！

　　刚才牛皮纸的光芒虽然一闪而过，但却足以被人发现。

　　“有情况，刚才那里好像闪过一丝光芒。”

　　也不知道谁喊了一句，紧接着就见林亨飞了起来似乎要过来一探究竟。

　　林东虽然还隐身呢，但想了想，他决定不再隐藏下去。

　　见到林亨过来，林东撤掉隐身粉的效果，紧接着狼牙剑出鞘，剑芒直接朝着林亨砍了过去。

　　林亨的反应也不慢，瞬间退了回来，紧接着瞪着眼睛怒吼道：“林东，是你？你怎么会在这里？”

　　“我一直都在这里，只不过你太蠢，没有发现罢了。”林东站在屋顶上，笑眯眯的说道。

　　“原来是你，是你一直躲在暗处，这么说来，这里的宝贝被你得到了？林东，识相的就把东西交出来，我可以饶你不死，否则的话，今天就是你的死期！”林亨狰狞道。

　　“是吗？我可不这么认为，是谁上次跑的那么快，还把自己人都吭了？怎么？现在你觉得自己长本事了，有实力杀我了？还是，你的依仗就是你之前得到的那些仙兵？”林东讥笑道。

　　林亨一挥大刀：“没错！”

　　林东撇撇嘴：“说你蠢你还不信，你以为仙兵是那么容易就屈服的吗？不服气的话，大可来试试，也好让你知道，就算你得到仙兵，仙兵也不会认可你！”

　　“废话少说，你死定了！”

　　林亨怒吼一声，挥刀砍了过去。这可是仙兵，他虽然也知道自己暂时还不能发挥出威力，但应该足以抵挡林东手中的宝剑，一旦林东没了宝剑的优势，要杀他，易如反掌！

　　“蠢货！”

　　林东冷笑一声，罡气透体而出，狼牙剑直接砍了过去。

　　咔嚓！

　　刚一接触，就听见清脆的响声，紧接着，林亨手中的大刀竟然被震的碎裂，一块块低落下去，只留下一个刀柄！

　　“这，这怎么可能？我这可是仙兵啊！”林亨难以置信的喊道。

　　“所以说你是蠢货，没有得到认可的仙兵，算个屁的仙兵。”林东冷笑的看着林亨，却没有趁机下杀手。“之前你问我，是不是得到了这里的宝贝，不错，确实在我手上。而且，不仅仅如此，就连出去的办法，也在我的手上。林亨，你说我应该对待你？是杀了你呢，还是让你离开？”

　　林亨神色不定，没想到仙兵都不是林东的对手。不过这次他到是收获了不少仙兵，只要给他机会，让他可以彻底的发挥出仙兵的威力，也未尝不能解决林东。

　　俗话说的好，留得青山在，不怕没材烧！

　　“算你的运气好，既然你得到了宝贝我也不跟你争了，不过，既然你知道了离开的方法就应该说出来，还是，你想把我们所有人都害死？”林亨换了副嘴脸说道。

　　他这么一说，那几个散修顿时警惕的看着林东。

　　他们不知道林东的来历，但也能猜到一二，肯定不简单。如今离开的方法就掌握在他的手上，能不能出去也只能他说的算，自然让那些散修忍不住产生些想法！


第0788章 报仇

　　“你到是聪明，知道不是我的对手就玩心理战？让这些散修对我不瞒，群起而攻之？你也不想想，就算你们全部人加在一起，能是我的对手？如果要是他们敢动手还杀不了我，或者得不到离开的方法，你觉得，我会让你们离开这里吗？”林东冷笑的说道。

　　他这么一说，那些散修到是冷静了下来。虽然看起来林东的境界并不高，在场的人基本上都比他高，但高不代表强，就从刚才林亨那一击就能看的出来，林东的实力不能用境界概括，而且，他手上的剑更是非同一般，连林亨都吃亏了，必然不弱！

　　谁也不傻，乍一听离开的办法让他们有些失去冷静，但仔细想想，林亨跟林东明显有仇，林亨都有些畏惧林东，让他们当炮灰？

　　“我可没说过不让他们离开，我针对的只有你，林亨！”林东冷笑道。

　　林亨扭头朝着那几个散修看去，那几个散修纷纷退了几步，眼神有些闪躲，显然，他们是指望不上了。

　　“说吧，你想怎么样。”虽然林亨恨林东牙痒痒的，但此时也只能妥协。

　　“你想让我怎样，我就想对你怎样。”林东笑眯眯的说道。“你不是一直想杀我吗？这次之所以来这里，也是为了得到仙兵对付我吧？可惜，人算不如天算，没想到我也会来吧？更没想到好处都让我得到了吧？不妨告诉你，徐默已经死了，下一个就轮到你了。”

　　“你想杀我？你知道这么做的后果吗？你杀了我，林家不会放过你。还是，你只是嘴上说说而已，根本没打算放过所有人？否则的话，消息要是走漏，你可就麻烦了。”林亨一面威胁，一面还不忘挑拨离间。

　　不得不说，林亨的话还是有些效果，确实让那些散修有些犹豫。

　　林东不以为然的笑道：“别在枉费心机了，就算我现在不杀你，我跟林家也早已经结仇，不死不休，连林家的灵脉矿都让我占了，还杀了你们那么多人，就算我现在不杀你，难道林家会放过我？所以，虱子多了不咬，就算杀了你也没什么大不了的，我根本不在乎消息是不是走漏。”

　　林亨一想还真是那么回事。

　　“你别忘了，你也姓林，也是我林家的人，我可是你的叔叔，难道你真想杀我？”林亨道。

　　林东摇摇头：“真不知道怎么说你才好，这个时候跟我讲亲戚，讲关系有用吗？你以为我是傻子？真的会因此而动摇？算了，小爷我也懒得跟你废话了，之前就说过，我必杀你，现在，你可以去死了！”

　　话音落下，林东的身影猛的来到了林亨的面前，狼牙剑刺了过去。

　　林亨一直注意着林东，反应也不慢，瞬间后退，在后退的同时还不忘大喊：“还愣着干什么，给我上，逼他交出离开的办法，否则的话谁也别想出去。还有你们，难道你们还真以为林东会放过你们？宝贝，离开的方法都在他身上，一起上，到时候平分！”

　　“你以为你今天跑的了吗？”

　　林东冷笑一声，开始大展神威，林家那些人虽然蜂拥而上，可却根本没有一将之合，仗着狼牙剑的威力，没有丝毫的留情。林家这些人，林东怎么可能放过？转眼间已经斩杀了两人，其与人更是堪堪抵挡，只能眼睁睁的看着林东大展神威，追杀林亨。

　　那几个散修本来还真有意动的，毕竟这宝贝太吸引人了，他们之所以冒着危险进来还不是为了得到宝贝？不过见到林东如此生猛，他们到是有些庆幸，幸亏自己还没来得及动手。

　　就在这个时候，一直沉默的仇雪忽然大喊了一声：“难道你们忘记之前林亨怎么对待你们得了吗？他拿你们当炮灰，现在正是帮着林东杀了林亨的好时候，他身上的宝贝也不少，更何况，只有林东才有离开的办法！”

　　话音落下，仇雪已经朝着林家的人冲了过去，上前帮忙。

　　仇雪的话让那几个散修顿时有种如梦初醒的感觉，对呀，之前林亨那个王八蛋逼着他们当炮灰探路，强行霸占属于他们的好东西，如果杀了他，必然能够分到宝贝，还能出口恶气。更何况，林东展现出来的实力这么强悍，这个时候不示好，到时候林东不让他们离开这里怎么办？

　　当下，就有人过去帮忙了。

　　林亨一看顿时气的怒吼：“你们这群混蛋，竟然敢对我的人动手。你们等着，等出去之后我绝对不会放过你的！”

　　“你能出去再说吧！”

　　林东冷笑的接茬，一挥手，又是一人被斩杀。

　　有散修咬牙道：“大家都看见了，林亨是绝对不会放过咱们的，今天，无论如何也要杀了他，不能让他活着离开，否则的话大家都别想好！”

　　林亨弄巧成拙，非但没吓唬住这些人，反而让这些人下了决心，一定要杀了他。这让林亨气恼不已，但却无能为力，因为林东已经杀到了。

　　混战而起，惨叫声络绎不绝。

　　别看之前那些散修被逼无奈，不敢反抗，但如今林东这么生猛，人数上也未必不占优势，这一拼起来，也相差无几，相反，林家那些人的气势渐弱，根本抵挡不了多久，人数越来越少！

　　“你不能杀我，我毕竟是你叔叔，而且我还是林家未来的接班人，你杀了我，林家绝对不会放过你。看在你父亲，我哥的面子上，你放过我，我保证以后不跟你为敌？之前的事情也一笔勾销，甚至那灵脉矿我也不要了，送给你了，如何？”看着林东逐渐逼近，林亨真的有些慌了。

　　他能够感觉到死亡在逐渐逼近，他知道林东绝对敢杀了自己，他不想死。

　　“说啊，继续说，我看你能说出什么花样来，说不定，我还真兴许可能放过你呢。”林东戏虐的说道。

　　林亨明知道林东是在戏耍自己，但只要有一线生机他也不想放过：“我知道错了，是我之前鬼迷心窍，我嫉妒你父亲，也担心有一天他会卷土重来影响到我的地位，所以我才一直处心积虑的想要对付你。不过以后不会，只要你放过我，哪怕你想回林家，甚至是当林家的掌舵人，我都同意。只要你不杀我，我……我愿意离开林家，永远不再回来！”

　　“哦？”林东停了下来。

　　林亨一看林东的反应顿时大喜，趁热打铁的说道：“我说的都是真的，我保证，我发誓。只要你不杀我，我愿意离开林家，你这么强，要是肯回林家的话，林家肯定会让你掌舵，到时候整个林家你说的算。你也知道，我不是你的对手，你要是真的掌舵林家，我更不敢有什么心思，毕竟，我也是你的叔叔，给我一个悔过的机会吧！”

　　“我很愿意给你机会，可惜，你却从来没有给过我，给我母亲机会，如果我放过你，我真不知道怎么跟我母亲交代。更何况。林家？我看不上！”林东撇嘴讥笑，缩地成寸的神通突然施展，狼牙剑顺势斩了下去。

　　噗嗤！

　　林亨的反应虽快，但却还是迟了一步，胳膊被硬生生斩断，顿时疼的他大汗淋漓，惨叫不已。

　　“这一剑，是报你之前派人去百花宫抓我母亲的仇！”

　　噗嗤！

　　林东出手，另一条胳膊也被砍断。

　　“这一剑，是报你之前逼我进死亡之地的仇！”

　　林亨双臂以失，摇摇欲坠，见到林东还要出手，当即喊道：“没了，应该没仇了吧？”

　　林东闻言想了想，虽然跟林家的恩怨不少，但跟林亨有直接关系的似乎真的没了。不过，看着林亨松了口气的样子，林东还是出手了！

　　这一次，斩断的是他的腿！

　　“为什么还砍我？”林亨悲愤喊道。

　　“你难道忘记了，你骂过我杂种吧？这还不值得我砍你吗？”林东好整以暇道。

　　林亨顿时无言以对。

　　“好了，之前的仇都差不多了，我也想不到什么了，所以，你可以安心上路了！”林东说完，狼牙剑直取林亨的脑袋。

　　眼见剑气逼近，死亡的恐惧笼罩，林亨突然喊道：“等等，难道你不想知道是谁打上了你的母亲，拆散了父母，让你流落在外吗？”

　　剑在林亨的面前停了下来，林东冷冷道：“你不说我到是险些忘了，说吧，是谁？”

　　林亨不禁咽了口口水，冷汗顺着流淌下来，不知道是疼的还是吓的。稳了稳心神，林亨颤抖道：“你保证不杀我，我就告诉你！”

　　“你觉得你现在有资格跟我讨价还价吗？”林东冷哼道。

　　林亨现在似乎也豁出去了，道：“不要把我逼急了，逼急了我就自爆，反正总好过被你杀死。这件事知道的人不多，如果我不说，你很难知道，难道你就不想报仇吗？如今我都成了这般模样，就算我活下来也没什么用了，我只是不想死而已。你保证不杀我，带我离开这里，我就告诉你，谁是幕后黑手！”

　　林东顿时沉默了下来，似乎在考虑。


第0789章 招揽

　　见到林东踌躇的停了下来，林亨急忙道：“这件事是林家的隐秘，虽然都知道这事是林家做的，但究竟是谁下的命令却很少有人知道，就算是你父亲林康也不知道。如果你放过我，我就告诉你！冤有头债有主，就算你想报仇也得知道仇人是谁吧？”

　　“你说的不错！”

　　林东认同的点点头，林亨顿时松了口气。总算是劝住这小杂种了，只要自己能够活着离开这里，一定要把这杂种千刀万剐。正当他在心里咒骂的时候，却忽然听见林东说了句不过……

　　这一句不过，就让林亨的心顿时提了起来。

　　“不过，你到是提醒我了，既然你知道那就再好不过了！”林东说完，狼牙剑忽然抖了一下，从林亨的喉咙移到了他的小腹，紧跟着轻轻一推，刹那间，狼牙剑刺入了他的丹田。

　　“不，不……”

　　林亨顿时颤抖着惨叫。“你，你竟然废了我？你难道不想知道谁是幕后主使吗？”

　　“想知道，可不一定非你要告诉我。”林东冷笑一声，破妄眼瞬间开启。

　　林亨感觉到不对，似乎有一股力量在探测自己的大脑一样，可是，他却无力阻止。

　　废掉了他的丹田，他就成了废人，林东也不担心会被反噬。快速的读取着林亨的记忆，他的脸色变的越发难看。虽然在林亨的记忆中，这家伙坏事做尽，甚至看见了不少恶心的画面，但真正让林东变色的是，关于那次事件的记忆，甚至，他还知道了，自己为什么不在事故现场，而后被老头子发现，抚养长大！

　　“哼！”林东脸色阴沉的冷笑。

　　林亨知道，他肯定已经知道了一切。他既然知道了事情的经过，就绝对不可能在放过自己了，心如石灰，绝望不已，种种情绪滋生，林亨已经没有心思在求饶了。

　　“真没想到关于异能的研究已经做到了这种地步，你想让我放过你，等会去之后再修复身体吧？还想找我报仇，想弄死我？可惜，你没这个机会了。你是第一个，在下面等着其他人吧，到时候好好的忏悔！”

　　林东说完，狼牙剑一闪，林亨的脖子顿时出现了裂痕，紧接着便跟身体分离。

　　死了，死的不能再死了！

　　终于杀了林亨，林东的心情却没有报仇后的舒畅，反而有一种说不清楚道不明的感觉。

　　“你没事吧？”旁边传来关切的询问，林东扭头看了看，是仇雪。

　　摇摇头：“没事。”

　　“林家的人都已经死了，接下来你打算怎么办？”仇雪问道。

　　林东撇了一眼，那几个散修看起来的情况也不是太好，一个个有些警惕跟担忧的看向自己这边，随着林东看去，他们的都有些畏惧。

　　“我之前说过，这只是我跟林家的恩怨，与你们无关。我这个人恩怨分明，你们既然帮了我，我也不会亏待你们。”林东说了一句，随后忽然将药师佛法相召唤了出来。

　　见到法相，那些散修忍不住有些惊讶。

　　刚才都看见了，林东用的是罡气，怎么现在还能召唤出禅修的法相？

　　道禅皆修？

　　难怪他不过圣境而已，却能将林亨如此轻易的斩杀。

　　佛光从药师佛法相的身上笼罩出来，照耀在那些散修的身上。一开始那些散修还有些紧张跟畏惧，但随后他们就感觉到身上的伤势正在快速的恢复，没过多久，已然痊愈。

　　当下那些散修纷纷朝着林东感谢。

　　“他们身上的东西归你们了，自己分了吧。”林亨，以及林家人身上的好东西不少，之前在大殿里爆出来的东西基本上都让他们给收了起来，听见林东的话，那些散修还有些犹豫，担心林东是欲擒故纵，故意让他们分东西，好趁机下手。不过，宝贝近在眼前，他们还真抵挡不住。

　　很快就有人尝试的拿起了一把大刀，见到林东没什么反应，其他人才纷纷动手，很快东西就被分光了。而后，有一人犹豫的想要开口，却在称呼上为难了。

　　直呼其名？显然不妥当，叫林兄弟似乎也有些不合适，毕竟林东的实力摆在他那。如果叫林前辈也不妥当，毕竟林东的年纪并不大。

　　“是想问什么时候离开这里吧？”林东看出他的迟疑跟意图，淡淡的说道：“想离开什么时候都可以，不过在这之前我有些话想说。这次不管是弑神宫的徐默，还是林家的林亨都死在了这里，虽说，他们两个都是死在我手上，出去之后必然会找我报仇。不过……呵呵，怕是没那么容易。如果他们不成功，肯定要找其他人出气，否则的话岂不是丢了颜面？所以，你们出去之后怕是没那么乐观，所以我劝你们如果能躲，就躲的远远的，除非是林家，弑神宫彻底完了，否则的话，最好是别在出现了。”

　　“当然，如果你们不愿意躲起来的话还有另外一种选择，那就是跟着我！可能你们对我还不了解，我简单的介绍一下。我叫林东，道禅皆修，同时也是炼狱岛的主人，跟百花宫的关系很好。其次，还有三后五王之一的周阔，实力惊人的大妖跟着我，林家之前的灵脉矿在我手上，我有一种手段可以快速的提升实力，所以假以时日，我身边的高手必然不少，足以对抗林家跟弑神宫，如果你们跟着我自然也少不好好处，最起码，除非是我死了，否则的话，林家也好，弑神宫也罢，都别想拿你们怎么样！”

　　“当然，怎么选择是你们自己做主，我不会逼迫什么，只是提个建议而已！”

　　林东说完，便不在言语静静的等着他们的回应。能够活到现在的人实力都不弱，如果能够拉拢到自己身边自然是再好不过，林亨，徐默这一死，相信肯定会引起轰动，自己身边的实力越强越好。

　　当然了，就如同之前林东所说，如果他们不愿意，自己也不会逼迫，也不打算加害他们。相信，他们也不会乱说，毕竟他们刚才也对林家出手了，消息传出去，对他们也没什么好处！

　　“我愿意跟着你！”

　　这时有一人开口说道，然后朝着林东走了过来。

　　林东微笑的点点头，让其站在自己旁边。

　　有了人打样，很快其他人也纷纷作出决定，最后只有两个人选择离开，林东虽然遗憾但也没说什么，能有这么多人愿意跟着自己，已经是不错的结果了。

　　“这地方已经没什么好处可捞了，咱们这就出去。”

　　林东说了一声，忽然扬了扬手，就见他的面前突然出现了一个虚幻之门。

　　“这就是离开的传送门，出去之后应该是在咱们进来的地方。如果我先走，这门就会消失，仇雪，你先走，其与人跟上！”林东解释了一句。

　　仇雪自然不会担心林东会害自己当下点点头直接走了进去，显然他们也都知道，仇雪明显是跟林东一起的。见到仇雪都走进去了，其他人也不在怀疑，一个跟着一个进去了，等到所有人都进去之后，林东这才进去。

　　在他进去的刹那，这门突然消失了。

　　随后林东出现在之前的山崖上，见到了仇雪等人，开启的阵法已经消失不见，周围也恢复如常。感受着清风拂面，回想着之前在里面的经历，所有人都有种恍如隔世的感觉。

　　进去那么多人，高手无数，结果出来的就这点人，还真是让人觉得悲凉。不过一想到各自的收获，却又觉得值得了。

　　“你们两个既然要离开就尽快吧，相信林家跟弑神宫的人肯定盯着这边呢，如果不抓紧小心会有麻烦。走的时候注意点，还有，记住我之前说的话，除非是林家跟弑神宫完蛋了，否则的话尽量不要露面，这两家的势力可不小！”林东告诫的说道。

　　那两个散修感激的点头拱手，道了声多谢，随后便转身离去，很快消失无踪。

　　“咱们也走吧！”

　　林东说了一声，带着仇雪以及其他人快速离开。

　　虽然在里面待了几天，但出来的时候恰好是黑夜，借着夜幕，一行人快速的离开。而后，林东叫来了肥龙，直接顺利离开，并没有回炼狱岛，而是去了灵脉矿！

　　周阔，金刚跟刘强见到林东平安归来，而且还带了许多散修回来略有些诧异，林东简单的说了一下，让金刚跟刘强带着这些散修暂时先休息，然后才跟周阔聊起之前的事情。

　　“这么说林亨跟林家，还有徐默弑神宫的人都死在了里面，被你杀了？这可不得了，这消息要是传出去咱们怕是要惹麻烦，对了，你在里面得到了什么宝贝？”周阔好奇的问道。

　　林东笑而不语，他这次算是收获颇丰。

　　“宝贝确实得到了不少，而且我可以肯定的告诉你，那地方确实是仙人遗宝之地，不过我现在还有些东西没研究清楚，等研究明白了，人手一把仙器不成问题！”

　　林东的话顿时让周阔愣住了，即便是他见多识广，也被林东的话给吓到了。

　　人手一把仙器？以为仙器是大白菜啊！


第0790章 硕果累累

　　周阔有些不相信，但是随后知道那些散修手上的大刀竟然都是仙器后，却不得不信了。不过，这也仅仅是未解封的仙器，基本上除了材质结实点根本没什么优势，如果研究出来如何解封，如何能够发挥出最大的威力，那绝对是相当惊人的。

　　到时候人手一把仙器？周阔已经不敢深入去想了，觉得太夸张，太荒谬，太过不真实了。

　　原来，周阔还不相信这世上真有仙人，现在好嘛，不仅仅证实了有仙人，而且连仙器都跟大白菜似的。不是他反应慢，实在是这个世界变化太快了。

　　“我知道你不擅长用刀，以后我给你弄个仙棍，绝对比你这黑棍子强！”林东笑着拍了拍周阔的肩膀，孙大圣那棍子绝非一般，有机会的话到是可以给周阔弄一根！

　　“你的意思是？你还能去哪个地方？”周阔惊讶道。

　　旁边一直没有开口的仇雪道：“这怕是不太可能了，据我所知，那个地方想要开启是有限制的，而且每次开启后要隔一段时间才能够重新开启，也就是说，短期内别想再进去了。而且，进去怕是也未必能够再得到什么好处！”

　　林东含笑的摇头：“那可未必，对别人而言或许是这样，但是嘛……我不同！我这次去最大的收获不是杀了徐默或者林亨，也不是得到了什么仙器，而是……那仙人遗境的掌控权！”

　　“什么意思？”仇雪跟周阔顿时一愣。

　　“就是字面上的意思，我可以随意的进出那个地方，或者直白点来说，那地方现在属于我了！”林东笑嘻嘻的说道。

　　他这么一说，仇雪跟周阔已经不知道怎么说才好了。林东竟然得到了那地方的掌控权？可以随意的进出仙人遗境？难怪……难怪他刚才那么有自信的说将来可以每人一把仙器啊！

　　“仙人遗境有些特殊，之前咱们杀死的怪物并不算是真正的死了，每隔一段时间就会复活，有点类似游戏刷怪一样。虽然不知道为什么会这样，或许是仙人的神奇手段吧。所以，只要咱们能够稳住阵脚，研究明白如何解封仙器，那么就可以组团去刷宝了。”林东笑着说道。

　　组团刷宝？

　　如果真的是这样，那以后肯定不缺什么仙器啊，只要发展得当，将来谁还能挡得住林东？

　　周阔忽然觉得自己的选择很正确，虽然一开始是因为林东的实力，以及寿元丹之类的好处，但现在他既然知道了真有仙人，而且还能够深入了解，自己成仙的机会就会更大了。

　　“做个交易怎么样？以后我们组织从你手上购买需要的仙器？”仇雪当即道。

　　林东嬉笑的说道：“你的如意算盘打的不错吗？不过这可是仙器啊，你们买得起？”

　　“难道你还能跟我狮子大开口？”仇雪撇嘴道。“仙器的事情另当别论，这个东西是什么你知道吗？”

　　仇雪拿出了一个透明小瓶子，里面有红色的液体流动。

　　“生命药水？你运气不错啊！”林东笑着说道：“这玩意可是个好东西，不管受了多重的伤，喝下去之后都能康复。”

　　“真的假的，你怎么知道？”仇雪疑惑道。

　　林东当然不能说我见过仙人用过，推脱道：“我在里面的时候用过，所以知道效果。”

　　“这样啊……那不要仙器，要这个生命药水怎么样？反正那些怪物应该能爆吧？而且这生命药水对我们来说很重要，可以减少很多伤亡！”仇雪想了想说道。“反正有你这个大神医在，这个药水用途不大，价格合理一些卖给我们，这可是一个收入来源呢！”

　　林东想了想道：“就凭咱俩的关系，肯定是价格公道，童叟无欺。不过……我有个条件。”

　　“什么条件？”仇雪问道。

　　“我需要情报，这次的事情之后我算是看出来了，我的消息太落后了，你的消息情报很多，我希望即便不是资源共享，如果我有所需要，你也能提供给我！”

　　林东这次是真觉得情报太重要了，没有情报就不知道对方在做什么，俗话说知己知彼，百战百胜，什么都不知道，太被动了。而且如果不是这次仇雪提醒的话，他可能就错过了仙人遗境，就更不可能得到这么多好处！

　　仇雪撇嘴道：“你以为我想你那么抠门吗？就算你不说，你想知道什么难道我还能不告诉你？”

　　“好吧，好吧，反正事情就这么定了，不过眼下还没有多少，等下次去的话再说。另外，我也想研究一下看能不能自己研制，如果能成功的话就再好不过了。”林东道。

　　仇雪点点头，有了这生命药水，以后出任务就安全多了。不过，仇雪又想到了替身娃娃，之前林东交给她的时候她还不以为然，不过后来在大殿中对付那怪物的时候，仇雪是险险环生，最后更是送了命！

　　没错，送命了！

　　她被怪物的大刀横腰斩断。

　　当时仇雪都已经绝望了，万万没想到自己会死在这里。可谁曾想异变突生，替身娃娃忽然涌现出光芒，紧接着仇雪就发现自己完好无损，一点伤势都没有，而替身娃娃则消失不见了。

　　真的是顶了一条命！

　　“之前你给我的那个替身娃娃，还有吗？”仇雪问道。

　　林东摇头随口道：“没了，就那一个，就算是在仙人眼里都算是好东西了。对了，你不是用上了吧？”

　　仇雪点了点头。

　　“真用上了？也好，看来把她给你是对的。”林东到是没觉得可惜，只是有些庆幸。

　　幸亏自己当时将替身娃娃给了仇雪，否则的话恐怕仇雪就要死在里面了。如果仇雪要真死在里面，林东已经不敢想象自己会怎么样了，他跟仇雪的关系暂且不谈，仇雪跟宁玉姬可是姐妹，要是仇雪出点什么事，宁玉姬怕是会承受不住！

　　越想，林东越觉得庆幸。

　　仇雪自然也看见了林东脸上的表情，心里有些不知滋味，替身娃娃这么宝贵的东西林东都舍得给自己，而且现在还是这么一副后怕的表情，仇雪就算再傻，也知道他对自己的关心。

　　“谢谢！”

　　仇雪低声说道。

　　林东看了一眼仇雪有些诧异，能让她道谢可不是件容易的事。笑了笑，林东道：“现在不说我抠门了吧？接下来你有什么打算？是回去还是暂时留在这边？我到是希望你回去，一来，这边可能会有危险，二来，帮我打听打听林家跟弑神宫的情报！”

　　“我看后者才是关键吧？行了，我回去就是了。”仇雪撇嘴说道。

　　“如果你帮我把情报打听清楚，我给你个惊喜。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“你以为我是那些好骗的小女生？还惊喜，这种花样还是留着骗别的小姑娘吧。”仇雪不以为然的说道。

　　林东坏笑的说道：“这个惊喜如果是别人或许不会喜欢，但你肯定会喜欢。”

　　仇雪皱着眉看着林东得意的坏笑不禁有些好奇，难不成他真有什么惊喜给自己？可就连仇雪自己都想不到，有什么东西能让自己感觉到惊喜。有心想要问问，但却抹不开面子，最后哼道：“随便你吧，如果到时候我要是不觉得惊喜，你就等着吧。”

　　“放心，保证不会让你失望。”林东笑着耸肩。

　　仇雪也没再说什么，转身走了。

　　林东也没什么好安排的，那些新加入的散修有金刚跟刘强呢，更何况还有周阔这个大神在，问题不大。正好趁着没事，林东准备研究研究这储物戒指，虽然现在算是绑定了，但里面很多东西都没仔细看，而且当时还被林亨发现了，之后就是报仇，离开，林东还真好奇都有些什么好东西。

　　不过他可以肯定的是，他在里面找到了仇雪想要的东西，否则的话，他也不敢这么笃定的说要给仇雪惊喜了。

　　找了个安静的地方，林东开始研究着储物戒指，先是尝试了下这储物的功能，非常的好用，心念一动，东西就会从戒指里出来，然后放进入。

　　这么神奇的东西林东还是第一次尝试，到是有些不亦乐乎。玩了半天，林东开始清点里面的东西。这里面的空间不算太大，摆放的很整齐，将这些东西一一拿出来，林东再一次感叹那个逗比仙人没有吭自己！

　　四套战甲仙衣，有两件好像还是女款的那种，材质很不一般，林东试着用力都没能够破坏，毫无疑问，这东西的防御力极强。其次，林东还发现了一把弯月刀，一把墨黑色长剑。感觉都跟狼牙剑差不多，但具体什么威力还不清楚。

　　其次，杨恒还发现了不少的首饰，戒指项链手镯什么的，但不用想也知道，绝对不是普通的东西！

　　除此之外，真正让林东觉得惊喜的是一本书！

　　一个造型款式跟初级恢复术一模一样的书！

　　仙术道法，就是不知道是什么，因为这本书上根本没有名字，想要知道，怕只能是学了。不过林东却有些担心，万一也是初级恢复术怎么办？那岂不是浪费了？不过后来转念一想，应该没那么巧！

　　初级恢复术在仙界，在仙人眼里应该不算什么好东西，这个逗比仙人特意留在储物戒指里，应该不是这种初级的仙术道法才对！


第0791章 金身炼体术

　　看着手上的仙书，林东还真有些犹豫。虽然猜测这仙书应该不是初级恢复术这样的初级道术，但万一是呢？如果学了两次一样的道法会什么样？是会增幅效果，还是浪费了？

　　林东突然间觉得就算手上有好东西也不是件轻松的事啊！

　　犹豫了半天林东还是打算试一试，就算是初级恢复术他也认了，更何况还有很大的几率是别的道法！

　　按照上次明叔说的方法，林东集中精神力朝着那仙书看去。很快，仙书传来一阵光芒，紧跟着林东就感觉到手便轻了，仙书消失不见了。

　　林东不禁有些遗憾，怎么这仙书都是一次性的，学过之后似乎也无法传授给别人，这一点到是挺坑的，有点抠门啊。也不知道那些仙人怎么办，一本仙书只能一个人学？仙书又是怎么来的？

　　几个疑问在脑海里转了一圈，很快就被抛之脑后了。一股股讯息突然间涌入脑海，让林东的大脑似乎死机了一样根本无法思考，片刻之后，林东才喘息的揉了揉脑袋，嘴角更是情不自禁的扬了起来。

　　他已经知道这仙书是什么道法了，不是初级恢复术，甚至不是一个性质的，但跟初级恢复术有相似的一点，同样是被动的道术！不过却是关于炼体方面的！

　　金身炼体术！

　　一种淬炼身体的道术，按照刚才的讯息所知，这炼体术分为三层，每一层的效果都是叠加的，效果非凡。如果按照上面说所，修炼到第三层的话，怕就连仙人都奈何不了，伤不到分好。

　　好东西，绝对的好东西！

　　“不知道叫什么的逗比仙人，这次你总算没有吭我。这金身炼体术准备的刚刚好，毕竟得到了你留下的那些东西，匹夫无罪，怀璧其罪。有了这道术，就能让我安全不少，有了自保的能力。不过，你肯定没算到，我的情况没那么岌岌可危，谈不上雪中送炭，但却也是锦上添花了。”

　　林东呢喃的几句，研究起了这金身炼体术的修炼方法来。别看是被动的道术，但修炼方法却大同小异，也是需要灵气，用灵气来淬炼身体。虽然需要的灵气多的惊人，一般人或许就算穷其一生也未必能够有所提升，但林东却不担心！

　　他可守着一个灵脉矿呢，还担心灵气的问题嘛？

　　有了周阔，有了这些散修，灵脉矿这边的安全问题暂时不需要担心，而且短时间怕是林家或者弑神宫应该也不知道林亨跟徐默死了的事情，所以有足够的时间让林东好好操作一番。

　　这些散修暂且不说，林东继续之前去仙人遗境之前的事情，帮金刚提升境界顺便修炼噬灵法！

　　林东变的忙碌了起来，上午帮金刚提升实力顺便修炼噬灵法，下午的时候吸收灵气修炼金身炼体术。偶尔休息的时候就研究从仙人遗镜中得到的东西，比如说生命药水，或者是仙器！

　　尤其是仙器！

　　狼牙剑的威力如何，林东很清楚。如果能让这些仙器解封，就算是圣境也有把握能够斩杀仙人境，一把仙器的威力可不是那么简单的。如果能够找到解封仙器的方法，那以现在仙器的数量，绝对是实力大增，就算跟林家或者弑神宫正面硬拼，林东都不怕了。

　　一连几天过去，林东突然接到了仇雪的电话，语气很深沉严峻。

　　“林东，这些天你自己小心点。林家抓到了之前离开的一个散修，知道林亨被你杀了，以及……你在仙人遗境里得到的好东西。林家的家主，也就是你爷爷暂时还没有表态，但是下面很多人，尤其是跟林亨关系近亲的人都说要找你报仇呢，不过我看报仇是假，想要夺宝是真。你自己小心点，如果有什么消息的话我会通知你。”

　　“我知道了，谢谢你的小心，不过，我还怕他们不来呢。”林东笑着说道，嘴角却闪过一抹冷笑。

　　除非林家倾尽全家之力对付自己，否则的话，一批批来，在林东看来就是添油战术，除了送死，耽搁自己的时间外，根本没有其他的用途。不过仇雪的消息还是很重要的，至少提前有了准备！

　　挂断电话之后，林东到也没隐瞒这个消息，包括那些散修，告诉他们之前走的那两个人其中一个被林家抓住了，怕是肯定活不成了，林家很有可能会有什么动作，让他们这些天警惕一些。

　　那些散修到是有些唏嘘，他们这些天在这里吸收灵气可谓是不亦乐乎，结果那个散修却已经死了，被抓住了。这让他也有些后怕，幸亏当初选择投靠林东，否则的话可能他们也有可能被林家抓到。

　　说起来，那个人应该也知道林家的厉害，离开之后肯定会躲起来，没想到这样还能被抓住，林家……果然非同小可。如今林家可能要报复，他们心里也不免有些担忧！

　　不过林东只说了一句话，很快就让他们的担忧烟消云散了。

　　“关于解封仙器，我已经有了初步的进展，相信很快就能有成效。”

　　一句，就这一句，多余的话林东压根就没说，可就这一句话却足以让那些散修安心激动了。

　　要是知道了解封仙器的办法，他们手中的仙器就能发挥出威力，实力自然会大大的增加。而且，事到如今，他们也不可能去投靠林家，更何况手中还有仙器呢。

　　林东到不是说谎或者忽悠他们，他是真的发现了些进展。当初他的征服这个储物戒指，靠的就是远远不断的罡气。而后他发现仙器似乎也要用这个方法，因为林东已经尝试过了。

　　并且成功解封了一件仙器！

　　储物戒指中的一个手镯！

　　虽然不知道是什么来路，但解封之后这手镯却非常的结实，甚至林东用狼牙剑攻击都没能破坏。随后林东逐渐尝试，了解了些这手镯的效果！

　　可以小幅度的增幅自己的速度，施展御风步，或者哪怕是寻常的动作，速度都会快上几分，感觉整个身体都轻上了许多。除此之外，林东还发现自己的精神力似乎特别容易集中，估计也是这手镯的缘故。

　　至于其他的，林东到是没发现，但应该不具有什么攻击性或者防御性。

　　如果仅仅是这样，林东可以说已经掌握了解封仙器的方法，但实际上还有一个最关键的问题没有解决！

　　就是这仙器只能自己用。

　　林东将手镯让金刚戴上却没有这些效果，跟自己的狼牙剑一样，只有归属者才能够发挥出威力。

　　所以，就算林东帮着把仙器都解封了，他们依旧没办法使用。但如果让他们自己解封，怕是没那么容易。所需要的庞大罡气，就不是一般人能够坚持的住的！

　　想要解决这个问题只有一个办法，让他们可以有足够支撑解封仙器的罡气！

　　关于解决办法，林东也已经有了。

　　炼制可以补充罡气的丹药！

　　这种丹药之前林东就可以炼制，也有类似的效果，甚至还让人当成了禁药。不过林东估摸了一下，以那个丹药的效果怕是未必足够，还需要改动药方，提升效果才行！

　　这个到是不难，林东让肥龙跑了一趟送自己去了药王谷，没过三天的时间，林东就已经将丹药炼制好回来了。

　　这个丹药，林东命名为补气丹！

　　虽然名气俗气了点，但效果却还是不错的，一颗丹药足以补充仙人境持续消耗三四个小时左右的罡气。而且这个药效没有时间限制，而是持续恢复，这一点是林东根据自己的初级恢复术特性演变而成的。

　　不过丹药的效果肯定比不了，也不可能这样源源不断的恢复，只是到了一定的量之后，就会消失。

　　林东估摸着一个人服用两三颗丹药，应该就足够解封仙器了！

　　回来之后，林东就将那些散修叫了过来。

　　“我已经知道解封仙器的办法了，叫你们来就是试一试，谁先来？”林东将解封仙器的办法简单的说了一遍，随后开口询问。

　　那几个散修互相看了一眼，很快就有人愿意第一个尝试。林东也不啰嗦，交给他五颗补气丹，让他开始。

　　这个过程是很枯燥的，在旁边看来根本没什么意思，也看不出什么所以然来，但是这散修自己知道，罡气消耗的速度可不慢，他更惊讶林东给他的丹药，每每到罡气消耗之后，就会自动的恢复过来，让罡气始终处于一个饱满的状态。

　　不过随着仙器上传来抵抗的反应，罡气的恢复速度就没那么快了，不是药效不足，而是这恢复的速度比不上消耗。

　　整个过程足足持续了八个多小时，忽然见到那散修原本疲惫的神色一扫而空，紧接着兴奋的不断颤抖。

　　“成，成了！”散修激动的说道。

　　其实不用他说，大家都能看的出来，原本平淡无奇的仙器大刀，此时已经散发光芒，而且还散发着那种异常锋利的刀气，离得近的似乎都感觉到自己的皮肤仿佛准备逐渐被割裂一样，纷纷离的远了一些！

　　“果真是仙器，这解封的仙器威力就是不一样，根本没用就能感觉到这样的威力！”

　　旁边的人纷纷惊叹，眼神更加的热切！

　　既然有人成功了，那么他们也能成功，到时候她们也能拥有这样威力的仙器了！


第0792章 蓄势

　　那个成功解封仙器的散修乐的嘴都快合不拢了，把玩着手中的仙器爱不释手，那样子仿佛根本不是冰冷的大刀，而是他挚爱的女人一样！虽然累的疲惫不堪，但却根本不在意，那架势，如果他要是还有仙器，可能都会不知疲惫的继续下去！

　　说起来林东到也能够理解，毕竟这可是仙器啊。

　　说的夸张点，那就是传说中的东西，甚至都没人敢确定究竟有没有仙器，如今他却能得到仙器，使用仙器，心中那种激动可想而知。就算自己得到狼牙剑的时候，虽然看似没有失态，但心里那种激动也是翻江倒海的。

　　有了他的成功，其与人就更加热切了。林东也没有故意拿捏，直接将补气丹发下去，让他们同时开始。

　　谁也没有耽搁，马上就开始努力了起来。

　　林东到是没敢大意，虽然没什么危险，但最好是全部成功的好，所以他就留在旁边修炼金身炼体术，同时注意着其他人的情况。

　　周阔跟金刚他们过来看了几次，得知仙器已经解封，甚至还亲眼看见那散修施展仙器的威力，都有些羡慕。

　　尤其是周阔，他可以肯定这仙器大刀的威力比自己的黑棍还要强，如果是碰上了百分之百不是对手。估计，应该跟林东手上的狼牙剑差不多，这到是让周阔有些怀疑，既然威力差不多，这大刀是仙器，那林东的狼牙剑呢？

　　怕也是仙器吧？

　　可是，林东是从什么地方得到的仙器？

　　在去仙人遗境之前他就有了狼牙剑，而且周阔又想起当初得知林亨等人要去仙人遗境寻仙器的时候，自己不屑的认为是假的，当时林东的反应就有些不对劲，而且之后就决定要去！

　　这是不是意味着他知道这世上有仙人有仙器，或许他从别的地方见到过，得到了仙器狼牙剑，所以他才这么肯定这个消息是真的？

　　这么深入一想，周阔突然间觉得难怪林东不把林家放在眼里，这灵脉矿所抢就抢了，难怪他敢杀林家未来的家主林亨，他是底气足啊！说不定他背后就有仙人撑腰？是他那个神秘的师父？也有这个可能。这又不禁让他想起了黑皮，这个让他吃了大亏，念念不忘的犬妖！明明境界并不高，但实力却非同小可，说不定也跟仙人有关呢！

　　周阔越想越深，越想越复杂，金刚在旁边喊了好几声他都没有反应，索性也就不理会了。

　　黎明破晓，阳光普照大地。

　　旧的一天过去了，新的一天开始。

　　对于灵脉矿里很多人来说，确确实实算的上是新的开始了。天没亮之前，他们也不过是普通的散修而已，天亮之后，他们却一跃变成了拥有强大仙器的幸运儿！

　　解封了仙器，灵脉矿上下的气氛顿时便的不一样了，不在那么死气沉沉，充满了朝气。甚至原本畏惧林家，现在反而隐隐希望林家的人能够赶紧出来，好让他们能够尽情的尝试，展现仙器的威力！

　　如果说唯一美中不足的，可能就是因为大家的仙器都一样吧，都是大刀，实在是缺乏个性！

　　解决了仙器的问题，林东也算是松了口气，或者说已经有了足够的底气。不过这些散修也不知道靠不靠得住，毕竟不像自己培养的人那么忠心，而且突然有了仙器，也难免会有些膨胀。不过好在仙器并不是唯一的，如果只有一个人拥有仙器，林东敢保证，他必然会产生一些骄纵自大的心思。

　　不过为了以防万一，林东还是决定尽快将自己的势力培养出来才行，所以加快了给金刚提升实力的速度。这些天的吸收的灵气用来修炼噬灵法，让噬灵法效果越来越好。

　　金刚的境界也是一路攀升，终于达到了半仙境！

　　不过林东却没有满足，如果半仙境都快烂大街了，就算是仙人境都没什么出奇的。金刚仅仅是半仙境，林东认为还不够！

　　修炼修炼再修炼。

　　林东几乎没怎么休息，连带着让金刚都吃了不少苦头。本以为这么快提升到半仙境，下面应该轮到刘强吧？谁曾想还是要继续修炼，虽说金刚的性格很稳，也很能吃苦，但修炼可不是那么轻松的，对精神力的消耗也很大，持续不懈的修炼可是相当难熬的，如果换做一般人，怕是都会承受不住，会发疯掉！

　　差不多过了半个月左右，金刚的苦难日子终于结束了。

　　晋升到仙人境！

　　林东松了口气，金刚更是松了口气。他甚至有种这辈子都不想在修炼的冲动，想起来都觉得有种想吐的感觉，甚至就连提升到仙人境的兴奋都因此减少了不少。本来刘强还有些期待，但见到金刚这样子都有些害怕了，这根本就不是修炼，这是折磨人啊！

　　“东哥，那个……我，我也像金刚那样修炼吗？”刘强试探的朝着林东问道。

　　林东挑眉笑道：“怎么？难道你不想快点达到仙人境吗？这可是仙人境啊，可以说算是修行者的尽头了。除非能够成仙，否则的话堪称最强啊！”

　　刘强咧嘴苦笑的说道：“东哥说的这些我当然知道，只是……只是这种修炼方法有点拔苗助长啊？你看金刚，原本那么坚毅的人啊，现在都成什么样了。”

　　林东不禁莞尔失笑，看来这段时间的拼命修炼确实有些太过了，金刚的样子他也看见了，真是想不到啊，这么彪悍的金刚竟然会被弄成这样。

　　“放心吧，你可没有金刚那种忍耐力，如果要是还用这种方法，怕是你会崩溃，到时候我怎么跟你女朋友交代？”林东笑着打趣。

　　刘强这才松了口气！

　　他是自己的事情自己知道，本来他的天赋就算不高，要不是遇到了林东，怕是连地境都难。后来有了女朋友，修炼的心思就更没有那么强烈了，要让他按照金刚那种方法修炼，他估计自己真的能崩溃。

　　当林东帮刘强提升的实力就没那么苛刻了，基本上就是上午帮他提升实力，下午的时候自己修炼金身炼体术！

　　吸收的灵气并不会因为修炼后转而提升境界，而是经过不断的压缩，淬炼，凝聚，融合到身体当中。按照第一层的情况来看，这炼体是从外到内，逐步而成！

　　每次修炼的时候，林东的身体都会变成金黄色，那种感觉就好像就是涂了一层金粉一样，如果自己对比的话，到有点类似金佛一样。如果林东在释放佛气，后面弄个佛光普照什么的，活脱脱就是活佛！

　　不过也只有修炼的时候才会这样，平时依旧如常，随着修炼，林东到是发现自己的皮肤更结实了，就算是利器似乎都很难划伤，只能留下淡淡的痕迹，甚至都没有感觉到那么疼！

　　可以想象到，第一层成功后，自己的皮肤会结实到什么地步，刀枪不入应该是没问题！

　　“林家到真能耐得住，这么长时间了竟然都没来找麻烦，不知道是林家家主拦了下来，还是林家那些人在想什么阴招。不过，如果真有什么消息仇雪应该会通知自己。”

　　林家没有动作，林东也不打算在这里傻乎乎的干等着。反正灵脉矿这边的情况，就算林家也不可能在短时间解决，出了事自己可以及时赶到，所以林东准备回炼狱岛看看。

　　从林亨那里到是得到了一些讯息，关于异能基因的问题还得让徐茜儿继续研究，其次，储物戒指里的好东西不少，林东准备分给自己亲近的人，毕竟是仙器！

　　虽说刘强的修炼暂时停了下来，正好也让他缓一缓。

　　炼狱岛。

　　热火朝天的景象看起来蒸蒸日上，之前林家使了不少的小动作让炼狱岛的工程停了下来，不过随着林东回归，炼狱岛很快也重新建设起来，本来之前的进度就很快，已经完成了不少，这段时间的赶工跟是让炼狱岛看起来已经初具规模，可以想象假以时日，这里很快就能热闹起来。

　　林东回来自然少不了说了些关于仙人遗境的事情，随后跟徐茜儿说让她继续研究，到是让徐茜儿激动不已。而且，她也告诉了林东一个好消息！

　　她已经研究明白乌剑跟乌剑士之间的关系了！

　　这个消息到是让林东很是激动，知道了这个关系就可以避免，同样也可以让那些乌剑士心中不满，乌剑士是林家的招牌，如果连乌剑士都对林家不满，就能削弱林家的实力。如果……如果还能挖过来的话，啧啧，此消彼长那就再好不过了。

　　“乌剑士跟乌剑之间有一种特殊的联系，这种联系绝对不是科学范畴之内，很难用科学的方法解释。不过，不管是乌剑士还是乌剑都有个源头，只要这个源头采取什么行动，而乌剑又恰好在乌剑士身边的时候，两种集合到一起，就可以让乌剑爆炸，爆炸的威力虽然没有尝试，但绝对不小，以乌剑士的实力跟身体强度，恐怕至少也要小型核弹的威力才有可能彻底碾杀！”


第0793章 顾忌

　　等到徐茜儿说完，林东不禁冷笑。这林家对待自己人还真是心狠手辣，不仅仅对自己这个嫡系血脉的人下手狠毒，就连一手培养起来的乌剑士都是如此。而且乌剑士根本都知道，这消息要是传出去，乌剑士必然会受到影响，就算不至于倒戈相向，必然也不会那么卖力。在加上林亨这一死，林家上下肯定倍受打击！

　　“乌七的情况怎么样，他知道这个结果了吗？”林东问道。

　　徐茜儿点点头，说道：“我跟他说过一些，他知道后情绪还有些低落跟愤怒，但总的来说还算稳定。我现在在想办法看看能不能将这种危险解除掉，如果能成功的话，相信很多乌剑士会投靠咱们，毕竟，谁也不愿意自己的性命掌握在别人的手上！”

　　“好，这个就麻烦你了，如果你要是能够找到解决办法的话，可是立了大功。除此之外，关于异能基因的事情你也别落下，林家在这方面算是领先了一步，研究的很深。”林东道。

　　徐茜儿笑嘻嘻的说道：“知道了岛主，只要让我搞研究就算再辛苦我都不会觉得累，不过耽搁的。”

　　“那就好，等以后有机会，我给你弄个仙器当奖励！”林东笑着说道。

　　“那感情好，我就等着岛主的奖励了！”徐茜儿笑着应道，不过看她的样子，奖励的意义似乎大于仙器。不过想想也是，徐茜儿虽然是异能者，但却不算是战斗人员，心思都在科学研究上，除非这仙器能够有助于她的研究，否则的话怕是兴致缺缺！

　　林东在炼狱岛待了几天，鼓励了岛上的人，安安他们的心。毕竟接下来林家，弑神宫可能都会采取行动，其次，林东也让人将乌剑士的消息传了出去，目的很简单，就是让林家的乌剑士知道，他们的性命安全没有保障。其次，顺便还透露了些风声，关于正在研究如何解除危险的办法。

　　相信这样一来，林家肯定会焦头烂额。

　　事实上也跟林东的猜测一样，很快就有乌剑士知道了这个消息，虽然没有正大光明的询问，但在私底下却议论纷纷，很快就传开了。乌剑是乌剑士的标志跟荣耀，从他们一开始被吸纳进来的时候这句话已经深深的烙印在了他们的骨子里。不过如今荣耀变成了定时炸弹，情况自然就不同了。

　　很多人已经渐渐的疏远乌剑，完全不像平时那样剑不离身，如果不是执行任务的话，都会将乌剑放到离自己较远的地方。

　　乌剑士的些许改变，林家当然知道了。在传播这个消息的时候，林东可没有放烟雾弹，没有隐藏自己的身份。所以，除了关于乌剑士的消息之外，林东的身份也逐渐传开了。对此，林家很多人都对林东怨恨无比，甚至就连原本的一些中立派都对林东没什么好印象！

　　不过好处是，本来那些想要对付林东的人却不得不暂时停手，一来要处理内部乌剑士的情绪，二来，如果这个时候对林东出手，岂不是就是承认了林东所说的是真的？而且林东的身份已经传开了，要对他动手，大众怎么看？毕竟，林东可是林家的人！

　　林家也不得不考虑脸面的问题！

　　不过对于林东而言，他们有所顾忌最好，就算没有，也无所谓！在炼狱岛待了几天，林东去了百花宫。

　　说起来百花宫的消息到也算是灵通，等林东到百花宫的时候，关于乌剑士的传闻百花宫都已经知道了。这样的传播速度让林东很是欣喜，相信用不了多久，就会无人不知，无人不晓！

　　林东见过了百花宫宫主，杜鹃，杜娥已经杜青一干人等，然后才私底下跟老头子陈律说起了这次仙人遗境的事情。

　　听到林东将仙人遗境的经过说完，林东本以为老头子可能会惊讶呢，毕竟林东怀疑他就算不是仙人，也对仙人仙界的事情很了解，谁知道老头子的反应却很平淡！

　　“没想到你个臭小子的运气不错，竟然被你们碰到真的了。类似这样的消息有很多，我也亲自去过几次，可惜都是假的，有的根本没有宝贝，有的虽然有宝贝却也不是仙器。既然你小子得到了宝贝，而且还得到了那个人的认可，你小子就要努力点，别丢了我的脸！”陈律撇嘴说道。

　　林东也跟着撇撇嘴；“得了吧，我还能给你丢脸？不过老头，你是不是知道那个逗比仙人是谁？”

　　林东这随口一说，结果却脑袋却突然挨了陈律一个脑壳，下手还不轻，捂着脑袋，林东顿时道：“干嘛打我？”

　　“打你还是轻的！”

　　陈律气恼的说完似乎觉得不解气，竟然还给了林东两脚。不过林东反应快，躲开了。

　　“喂，够了啊，就算要打人也得把话说清楚，为什么打我啊？”林东郁闷道。

　　“以后说话有点分寸，有些人你可以随便说，有些人还是尊敬些好！”陈律没好气的哼道。

　　林东探头探脑道：“你说是那逗……”话还没说完就见老头子又瞪起了眼睛，当即把下面的话咽了回去，转而道：“你是说那个仙人？他什么来路啊，竟然让你这么推崇？其实我上次就想问了，老头子，你是不是仙人？”

　　“你是娘们吗？这么八卦。总而言之以后再让我听见你说这种大不敬的话，我饶不了你！”陈律哼了一声，却没有正面回答。

　　不过毫无疑问，他肯定认识那个逗比仙人。换言之也就是说，这逗比仙人恐怕来头不小，否则的话，就以他的脾气，还从来没见过谁能让他这么推崇，甚至自己不过说了句逗比而已，就这么生气！

　　“好吧，那换个话题，我解封的仙器怎么能交给别人使用？”林东问道。

　　这个事他还没想到解决的办法，只能用补气丹让人自己解封仙器，但这样太过麻烦了，而且，如果是一般人或者实力低的，就算有补气丹也未必能成功。

　　总不能为了给谁仙器，还要先把他的境界的提升上去吧？

　　“那是仙器，你以为是大白菜吗？想送谁送谁？”陈律瞪眼道。

　　林东无奈的耸肩：“那怎么办？老头子，你知道的这么清楚肯定有办法吧？”

　　“没有。”

　　“真没有？”

　　“真没有！”

　　林东不甘心的询问了几次，可是老头子的态度异常坚决。对此，林东表示不相信，他知道的这么详细肯定有办法，只是不知道为什么老头子不肯说。

　　“那怎么办？储物戒指里有不少仙器呢，有两套仙衣我想给我妈跟姨妈，总不能我带她们会去灵脉矿，帮她们提升了境界，让她们自己解封吧？”林东说完从储物戒指里拿出了个造型非常别致，非常漂亮的戒指，无奈道：“这枚戒指本来想给你，让你讨好白宫主的，可要送的话自然就是一步到位，送个没解封的仙器算怎么回事啊！看来，我只能暂时留着了，等以后找到办法再说了。”

　　“混蛋小子，我还需要讨好她吗？不过……”陈律前半句还有些气恼，后半句却来了个转折。“不过你小子一片孝心，在加上这戒指可以让人的精神力集中，还有个被动的防御道术，到是适合牡丹！”

　　林东心中暗笑，刚才那还那么坚决的说没有办法呢，现在不也露馅了？

　　“可是不解封的仙器送出去不太好吧？”林东有些为难的说道。

　　陈律白了他一眼，哼道：“别装了，你那点心思我还不知道，不就是想知道办法吗？我告诉你便是了。你现在的解封办法虽然笨拙了些，但也算是对的，目前为止还没有别的解封办法。如果你想把解封的仙器送人的话，到是相对简单。每个仙器都会自己的核心，你仔细感应一下就能感觉到，只要在这核心里留下那个人的气息就可以使用了。”

　　“真的？”

　　林东听过之后尝试了一下之前解封的手镯，还真让他感觉到了老头子说的那个核心，这只是一种感觉，很难用言语来形容或者比方，但却实实在在的感觉到了。

　　“废话，你这臭小子难道还怀疑我不成？好了，戒指给我吧！”陈律气恼的说了一声，紧接着林东就发现自己之前拿出那枚戒指已经落到陈律的手上。

　　林东略有些惊讶，以他现在的实力都没反应过来老头子是怎么拿走戒指的。等林东反应过来的时候老头子已经不见了，显然是献宝讨好白牡丹去了！

　　郁闷的撇撇嘴，林东拿出储物戒指里的仙衣，运转罡气准备解封！里面一共有两套仙衣，而且是一模一样的。这两件仙衣，按照林东的想法如果给欧阳姐妹俩穿的话肯定很惊艳，但仙衣只有两件，给了她们，其他人就不太好办了。

　　更何况母亲跟姨妈显然更需要，仙衣给她们也更有作用，而且也不会让别人吃醋！

　　一面解封仙衣，一面林东在想着老头子。之前光顾着框他办法，却忽略了，老头子竟然看了一眼就说出了那戒指的功效，这意味着什么？意味着老头子认得这戒指，或者……有什么办法能够知道这戒指的功效！


第0794章 霓裳仙衣

　　当林东将两件仙衣解封准备去送给母亲跟姨妈的时候，却发现她们都聚在一起，老头子在一旁露着讨好的笑容，而白牡丹则摩擦着手指上的戒指，脸色红润。

　　显然老头子的动作很快，应该是解封了仙器然后送给了白牡丹。他说的办法林东还没有尝试，但现在看来应该是可行的。

　　“送个戒指而已，不至于搞出这么大阵仗吧？难道是要求婚吗？”林东走过来轻声说道。

　　话音刚落，就看见陈律朝自己瞪了一眼，林东嘻嘻一笑，不以为然。

　　“林东，这仙器很贵重，谢了！”白牡丹虽然面色绯红似乎有些羞意，但还是点头朝着林东感谢道。

　　毫无疑问，老头子肯定说了这戒指的来历，就算不说，多半也能猜得到。

　　林东笑嘻嘻的说道：“别谢我，要谢就是老头子吧。这戒指可不是我送的，更何况……孝敬师娘而已，也是应该的嘛！”

　　一句师娘顿时把白牡丹弄的面红耳赤，不过却没有否认，她跟陈律的关系大家都已经看在眼里，心知肚明了。

　　“行了，别跟这小子废话了，还是赶紧试试这戒指的防御效果，里面附带了一个防御道术，效果应该不错。”陈律在旁边开口道。

　　白牡丹点了点头，听到陈律说完她也有些好奇这仙器到底有什么威力。心念一动，就见戒指突然发出一团光芒，紧接着将白牡丹笼罩其中，能够感觉到有强烈的气息波动，但不同于罡气或者佛力，而是一种很特殊的气息，说是仙力，到是比较贴切！

　　“臭小子，你去试试！”陈律道。

　　林东犹豫道：“我？”

　　“现在就你有仙兵，你不试谁试？这防御道术不弱，应该能挡住仙兵的攻击，要是挡不住的话只能证明这仙器也不怎么样！”陈律道。

　　林东想了想也确实是这个道理，自己确实最合适的，不过对师娘动手，还真不习惯。林东先是朝着白牡丹告了个罪，然后才拿出狼牙剑，挥动罡气隔空朝着白牡丹砍了过去。

　　剑气弥漫，相当的犀利。

　　旁边的杜鹃跟杜娥顿时变色，就连白牡丹都微微有些紧张，不知道能不能挡住这一剑！

　　砰！

　　剑气很快碰撞到了白牡丹身边那层仙气，顿时便传来了动荡的气息，甚至让林东等人都有些站立不稳，连忙运起罡气抵挡。而白牡丹更是被震的后退了好几步人，然后才堪堪停了下来。

　　陈律瞬间来到白牡丹的身边，关切的问道：“怎么样，你没事吧？”

　　白牡丹摇摇头：“没事。”林东这一剑并没有伤到白牡丹，只是没想到会有这么大的威力，一时没注意而已。

　　陈律道：“看来这防御力到是不错，那臭小子的狼牙剑威力很强，一般的仙兵都要强。他虽然没有全力出手但也不弱了，看样子，如果是普通的攻击，这个防御道术差不多能够挡住三五次左右，如果是全力出手，应该能挡住一次，就算挡不住，也可以减少很多伤害。”

　　“真的？”白牡丹疑惑惊喜道。

　　“你现在是还没太熟练，等你熟练了之后，这道术就没那么容易破了。不过你要记住，这道术三天才能够使用一次，所以不到危机关头不要轻易使用。”陈律提醒道。

　　白牡丹点点头，记住了。

　　林东收起狼牙剑，看向老头子的眼神越发怪异。他不仅仅知道这戒指的效果，甚至连道术的时间都知道这么清楚。

　　“你小子不是有东西要送人吗？怎么不拿出来？”陈律扭头朝着林东问道。

　　林东笑了笑道：“当然要送了，不过在这之前还得麻烦你看看啊，谁让我只是知道这是仙衣，却不知道有什么用途呢！”

　　陈律白了一眼道：“那还不赶紧拿出来？”

　　当下林东便拿出了仙衣，这仙衣一拿出来，在场的所有人女人眼睛都直了。太漂亮，太美了，似绸非绸，似缎非缎，看起来非常的柔软光滑，而且这款式很古典，就如同仙女穿的衣服一般！

　　“这衣服太美了，太漂亮了！”杜鹃不禁发出惊叹。

　　“这可是好东西，仙器也分个三六九等，各式各样都有，像这样衣服类的仙器最为难得，因为用料繁多，制作不已。并且，就算在同类中，这件霓裳仙衣也算是顶尖了！”陈律感叹了一句，竟然露出了羡慕的眼神。

　　能让陈律羡慕，那必然是极好的东西了。

　　“霓裳仙衣？名字到是挺好听的。”林东嘟囔了一句，目光灼灼的看着老头子。

　　陈律哪能不知道他的意思，继续说道：“这件霓裳仙衣用的材质极为珍贵，具体是什么我就不说了，反正说了你们也不知道，也没地方能弄到。我只是效果，水火不毁，刀枪不毁，穿在身上的话可以抵消很大程度的攻击，除非对方的实力确实强到让人发指，否则的话，想要斩杀极为困难。可以说，有了它就相当于多了一道护身符而已。”

　　“这么厉害？”林东惊讶道。

　　“还不止这些，穿上这件霓裳仙衣可以减少罡气的消耗，这才是重中之重，意味着什么，也不需要多说了吧？”

　　林东连连点头，减少罡气消耗意味着什么当然不需要明说，只要是修行者都知道。罡气是有限度的，就算可以运转功法恢复罡气，但速度也绝对不会太快。打个比方，林东可以施展青莲十三剑最强的一剑五次，如果减少每次罡气的消耗，可能就变成六次或者七成，别看只是一两次的差别，但效果却截然不同。尤其是战斗的时候，哪有时间恢复罡气？要是两人实力相当，谁也奈何不了对方，打持久战的话，谁先将罡气耗尽谁就输了。

　　“妈，这件霓裳仙衣送给你了，我已经解封了，只要你用罡气感应一下仙衣中的核心，应该就可以用了。”林东拿着霓裳仙衣递给了杜娥。

　　杜娥愣了愣道；“你还是留着送给别人吧，妈用不上。”

　　林东笑着解释道：“怎么用不上？有了这件霓裳仙衣，至少我不用担心你的安全了。而且，这仙衣只有两件，你一件，姨妈一件，正好！”

　　“还有我的？”杜鹃惊讶道，这霓裳仙衣她很喜欢，别说那些效果了，单单是这衣服她就很喜欢。不过，她也知道林东肯定会送给姐姐，她也不可能嫉妒。只是没想到竟然有两件，自己也有一件。

　　“当然了。”

　　林东理所当然的应道，然后不容拒绝的将两件霓裳仙衣分别给了杜鹃跟杜娥，事已至此，杜娥也不好拒绝了。毕竟是儿子的心意，别说是仙衣了，哪怕是普通的衣服，杜娥都会很高兴。

　　而后，自然也要试试这仙衣的效果。

　　杜娥比较淡然，杜鹃相对活泼一些，很快就离开，没过多久换好了仙衣回来。别说，杜鹃本来就长的青春漂亮，如今在穿上这霓裳仙衣，整个人就如同仙子下凡一样，超凡脱俗，甚至有种神圣不可侵犯的感觉！

　　林东用狼牙剑试了试，没敢太用全力，不过效果还是非常不错的，根本没有丝毫的损坏，也没有伤到杜鹃。罡气也好，剑气也罢，完全被霓裳仙衣阻挡吸收了。林东还尝试着自己刺下去，但霓裳仙衣却非常的柔韧，根本刺不进去！

　　试验过仙器仙衣的威力后，林东说起了正事。

　　“林亨被我杀了，林家应该不会善罢甘休，不过，林亨死之前我到是知道了些事情，是关于之前你被打伤的事情！”林东说着，表情已经变的冷峻了起来。

　　杜娥微微皱眉，乌剑士的事情虽然传开了，但是关于林亨的死，消息暂时还没有传开。没想到林亨竟然被林东杀了，不管怎么说，林亨也是林东的叔叔，虽然杜娥不认为林东做的不对，只是有些感叹。

　　“那件事有幕后主使，林亨就是其中之一，还有三个人该死！只不过我现在找不到机会，不过这次林家是肯定不会轻易罢休的，所以，正好趁着这个机会，我会将他们一一斩杀，已报当年的仇！”林东冷声说道。

　　“过去的时候就过去吧，千万别因为报仇而冒险。”杜娥说道。

　　林东点头道：“嗯，放心我有分寸，我只是希望你别着急，有些仇，早晚能报！”

　　“不着急，妈不着急……”杜娥摇头道，嘴唇微微动了动，似乎有话要说，但却忍住没有开口。

　　看到她的神色，林东猜到了她的心思。

　　“他没事，暂时还死不了！”林东淡淡的说道。

　　杜娥微微一愣，随后就反应过来，这个他，说的是林康。

　　“那次的事情之后他就被禁足了，算他有良心，据说是反抗了几次，到后来林家的也不敢大意，将他看守的死死的。除非是林家的人死绝了，或者妥协了，亦或者是他自己硬闯出来，否则的话……怕是没什么机会见面了。”

　　杜娥没有说话，只是那眼神中去闪过一抹的哀怨，跟思念！

　　林东话里的意思很明显了，除非林家完了或者他自己实力强了，否则的话没有见面的机会，但想要让林家覆灭谈何容易？他自己想要变强逃出来，更是难上加难，可以说，以后……没有再相见的可能了！


第0795章 为了母亲

　　不仅仅林东，其他人也发现了杜娥的情绪，旁边的杜鹃本想开口劝上几句，但话到嘴边却不知道应该说什么。在她心里对于姐夫林康虽然也有怨言，不过她却承认，林康对杜娥确实不错，只不过林家……她也知道姐姐杜娥跟林康的感情很深，虽然一直以来或许都知道没什么机会见面，但却免不了会期待，会奢望，但如今林东这么一说，可以说让她的期待跟幻想彻底破灭了，那种绝望，即便杜鹃也能够想象得到。

　　“哎！”

　　杜鹃暗自长叹了一声，有些埋怨的看了一眼林东，似乎在责怪他为什么把话说的这么明白。不过林东却没有什么反应，他们一家的事太过复杂，杜鹃也不好说什么，只能暗自离开，让他们娘俩单独相处，好好聊聊。

　　杜鹃这一走，陈律跟白牡丹也离开了。

　　只剩下了杜娥跟林东。

　　也不知道过了多久，杜娥打破了沉默，苦涩的笑了笑。“其实，我早就知道可能再也没有见面的机会了，之前我总是在憧憬，或许有一天我们会再见面，然后找到你，我们一家团聚。虽然我知道希望渺茫，但却总是忍不住去想，或许，也正因为是这个念头吧，让我一直坚持的活了下来。后来，你回来了，我的伤好了，这个念头就变的更强烈了，因为老天爷已经让不可能的事情发生了，或许还会大发慈悲成全我，成全我们一家。我知道，你恨他，埋怨他身为男人没有担当，抛下妻子儿子再不露面，所以我一直没有提过，我怕你不高兴。可是，可是……”

　　杜娥的眼眶红了，眼角的泪珠不经意的滑落，语气哽咽。

　　见到杜娥的样子，林东突然觉得心里堵得慌，鼻子更有些发酸。他能够感觉到母亲的那种思念，那种期望破灭后的悲伤。不可否认，他确实埋怨林康，到不是因为自己，而是因为母亲。家庭被拆散，自己的老婆被打伤奄奄一息，随时可能丧命，可林康竟然无动于衷？后来，林东见过了林家的强大，也知道了其中的缘由，对林康的怨气多少也消了不少。

　　在林家这种庞然大物面前，个人的力量是多么的渺小。别看自己现在好似嚣张，林家的人说杀就杀，林家的地盘说占就占，但林东对林家也从来没有小觑过，否则的话，林东现在就不会在这里，而是早就找上门了！

　　“这个仇，我会报的，我会让林家付出应有的代价！”林东低声道。

　　杜娥的嘴角微微动了动，笑容苦涩，眼神有些哀求，有些犹豫，让人不禁想要答应她的任何条件。可是最终，她还是没说什么，只是微微摇摇头。不知道是因为无法一家团聚而绝望，还是对林东说的报仇没什么心思。如果让她选择，她宁愿不报仇，而是一家团聚。可事已至此，就算报仇又能如何？难道能让他们一家团聚，享受亲情，爱情吗？

　　“你……就这么爱他吗？”林东忍不住开口。

　　“爱，爱到海枯石烂，爱到天崩地裂，我跟他，一见钟情，虽然历经苦难但却都没有放弃，只可惜……天意弄人啊！”杜娥悲凉的叹了一声，随后慢慢收敛起悲伤，强颜欢笑的说道：“本来你送妈这件仙衣，应该是高兴的时候，都怪妈，跟你说这些干什么，只要你好好的，我就开心了！”

　　“开心了吗？”林东暗暗重复了一句，道：“我在这边就不多呆了，还有不少事情要处理，妈，你就先在百花宫住些日子，在这里，我也能放心！”

　　“不用担心妈，你自己小心。”杜娥道。

　　林东点点头，然后转身离开了。

　　离开百花宫，林东的表情却没有松弛下来，朝着身后的百花宫看了一眼，他忍不住攥了攥头，似乎是做出了什么决定似的。拿出电话，林东正打算拨号，却忽然听见声音响起。

　　“你决定了吗？这可是相当冒险的事情，我的本意，是不赞同你这么做！”

　　“靠，老头子，你不知道人吓人，吓死人啊，好歹弄出点动静啊！”林东吓了一跳，扭头一看是老头子陈律。“你知道我做什么决定了吗？就这么劝我？”

　　“破妄眼练到极致，就算没有梦境也能预知未来的事情！”陈律淡淡的说道。

　　林东耸耸肩，不再否认了，老头子既然来了，还说的这么准，显然，自己的心思他都已经知道了，甚至是知道了未来会发生什么，而且，想必应该是有些危险，否则的话，他不会来劝自己。

　　“你们娘俩的事情我本来不应该管，你这么做也是尽了一份孝心。只是，我不得不告诉你，这样做的后果可不是儿戏。”陈律认真的说道。

　　林东皱了皱眉：“我当然知道不是儿戏，只是，有多严重？”

　　“会死！”陈律沉声道，看他的神色，一点都没有开玩笑。

　　“我？”林东问道。

　　陈律没有说话，只是眼神有些深邃。

　　林东哂笑一声道：“看来还真是挺严重的，不过，有些事既然我决定了就一定会去做。”

　　“做可以做，但什么时候做却不一定，如果在过一段时间，你去做，我绝对不拦着你。”陈律道。

　　“等我到我兵强马壮的时候再去做吗？或许，到时候就没有危险了，只是，谁知道要等多久？我妈的情况你也看见了，本来，我不想这么做的，但我不想看到她伤心绝望流眼泪的样子！”

　　陈律盯着林东看了片刻，然后一言不发，转身离开了。

　　“过来接我一趟！”

　　林东拿起电话播出号码，片刻后，肥龙出现了。

　　“回炼狱岛。”林东沉声说道。

　　肥龙本想开两句玩笑，却忽然发现林东的情绪似乎有些不对劲，有种特别压抑的感觉，就好像是暴风雨来临之前的宁静，让他连呼吸都觉得有压抑困难。玩笑话没说出口，肥龙也没耽搁，直接瞬移回了炼狱岛。

　　回到炼狱岛，林东一言不发的找到了鹰眼。

　　“帮我差一个人的位置。”

　　林东沉声将名字说了出来，没过多久，鹰眼就已经给出了准确的位置。得到了答案，林东转身离开。

　　“林东这是怎么了？感觉情绪有些不对劲啊，是不是出什么事了？”陈炎朝着肥龙问道。

　　肥龙撇撇嘴：“谁知道，刚才我还想开几句玩笑，结果发现他不太对劲就没敢开口，我估计，能让他这样的肯定跟林家有关，而且他刚才去找鹰眼了，估计……是要对谁动手吧？”

　　“是吗？那可太好了，这次无论如何我也要去，天天在这里我都快憋死了！”陈炎有些亢奋的说道。

　　林东打了一个电话，听不清楚他在说什么，只是听到他说了一句知道了，然后挂断了电话。

　　“送我去个地方！”

　　林东走过来朝着肥龙道。

　　“要去哪？是不是要打架，我跟你一起去吧。”肥龙还没开口，旁边的陈炎便有些迫不及待了。

　　林东摇摇头：“这次不行，去的地方很危险，而且我估计我一去的话，林家就算不想有什么动静也要有动静了，到时候炼狱岛这边还指望你呢。”

　　陈炎一听这话顿时忍不住露出了失望的神色，他不知道林东要去哪，但可以想象林东这次去肯定会引起轰动，否则的话也不会说出逼着林家动手的话了。

　　“好吧，那总得让我们知道你要去哪吧？”陈炎道。

　　“林家乌岛！”林东缓缓的说道。

　　将大概的地址位置告诉了肥龙，随后，肥龙带着林东瞬移离开了。大概过了半分钟左右，肥龙回来，表情很是古怪。陈炎拍了拍肥龙道：“怎么回事，表情这么难看，这个林家乌岛到底是什么地方，见到什么了？”

　　肥龙咧了咧嘴，过了片刻之后道：“林东这次玩的真大啊，他这是跑上门挑衅踢馆去了。”

　　“能不能说明白点，别这么绕弯子。”陈炎气恼道。

　　肥龙当下说了起来。

　　林家乌岛，可谓是林家重中之重的地方，一个规模很大的岛屿，至少价值几亿美金。不过，这仅仅是岛屿的价格，岛上的修建以及各方面其他的，怕是没有几十亿，或者上百亿美金都下不来。作为林家的重地之一，从名字就能看的出来，这算是乌剑士的大本营，也是培养乌剑士的地方，而且据说……乌剑那种特殊的材料也在这个岛上。

　　当然，林东之所以去的目的，是因为林康被关在这里。

　　可想而知，在这么森严的地方，林康根本没有逃走的机会，也不可能有谁有这么大的胆子敢来这里撒野！

　　然而，林东来了！

　　他的目的很简单，就是见见林康！

　　如果，如果他能让自己满意释然的话，就带他离开。如果他不能，那就让他继续留在这里好了。

　　没错，林东这次来可以算是营救林康的，为的，就是母亲杜娥。

　　呜呜呜呜！

　　一阵阵刺激的轰鸣警报声响起，在林东跟肥龙刚刚出现的时候，行踪，就已经被发现了。听着这刺耳的声音，林东却不见慌乱，只是拔出狼牙剑，面色冷峻。


第0796章 林家乌岛

　　乌岛中央，一栋奢华的别墅中，一个中年人听见警报后微微有些诧异的挑了挑眉，那有些阴冷的面容带着一丝丝的好奇跟戏虐，隐隐还有些兴奋。“多少年了，从林家扬名以来已经多少年没人敢来林家捣乱了，没想到竟然真有不知死活的擅闯乌岛，我到想看看是什么人这么大胆，希望别是误闯进来的，那样的话未免太无趣了！”

　　在他的对面沙发上坐着一个跟他年纪相仿的中年人，但却胡子拉碴，头发凌乱，眼神更是如同一潭死水，没有生机。听见这话，他也没有什么反应，如同死了一半，如果不是他的眼珠还会转动，恐怕会被人当做是植物人！

　　“我说林康啊，何必呢，这都多少年了？快二十年了吧，就为了一个女人，值得吗？你看看你现在的样子，还是当初那个意气风发的天才吗？还是那个让林家上下都看重的林康吗？”中年人有些叹息的开口了。

　　这个了无生机的人就是林康，当初惊艳绝绝，别说林家，就算是整个修行界都找不出这样的天才，本以为假以时日，林康必然会成为林家的支柱，可以让林家更上一层楼，林家上下更是对他寄以厚望，可结果却因为一个女人堕落了，整个都变了。这么多年他被关在乌岛，林迅更是亲眼目的了旷世天才如何变成废物的过程！

　　可惜？惋惜？

　　林迅说不上来对林康是什么感觉，他能做的就是不让林康离开这里，不让他知道外界的消息，仅此而已！

　　摇了摇头，林迅随手拿起遥控器按了一下，电视的屏幕上很快出现了画面。他想看看，是什么样的人敢进入乌岛，是专门而来，还是误入乌岛。

　　电视打开，画面传播过来。

　　一个青年面带冷峻，手持着古怪的剑矗立，眼神坚毅，仿佛一把锋利的宝剑，给人一种凌厉，无所畏惧的气质。最主要的是他的模样，棱角分明，俊朗不凡，虽然看起来年纪不大，却不显稚嫩，仿佛即将一飞冲天一般！

　　“他的样子，怎么，怎么这么像……”

　　林迅情不自禁的扭头看向旁边了无生机的林康，虽说此时的林康跟原来的模样有很大的变化，邋遢不修边幅，但见过林康惊艳绝绝，谁又能够忘记他的样子？这就跟当初他年轻的时候一模一样！

　　林迅已经猜到这个人是谁了！

　　关于这个人传闻林迅也听到一些，但却一直不以为然，没想到，万万没想到，他在这个时候竟然还敢出现，而且还敢来这里？他是傻了吗？还是他以为，凭他，真的可以不把林家放在眼里？

　　至于他来的目的，林迅已经次猜到了，怕是为了眼前的林康吧。

　　想到这里，林迅下意识的想将电视闭上，不想让林康看到。虽然如果让林康知道自己的儿子来了，他肯定会焕发生机，但是林迅很清楚，林东来跟送死无疑，林家本来就在琢磨着怎么对付林东呢，这跟自投罗网没什么区别，如果是以前的林康，或许能够保住儿子，但是现在……就算让他知道又能怎么样？

　　他连自己都顾不来，又怎么可能顾得了儿子？

　　吧嗒！

　　电视关上了。

　　林康似乎并没有注意到电视上的画面。

　　林迅起身走向门口，朝着门口的守卫道：“看好他，不管是什么情况，不要让他离开这里！”

　　“是！”

　　守卫应声道。

　　刺耳的警笛声已经停了下来，但并不意味着就是结束，反而，是开始！相信用不了多久，岛上的乌剑士就会蜂拥的朝着自己而来，但是林东并不担心！

　　在来之前，他给仇雪打了电话，问的就是有关乌岛的情况。仇雪那边的情报确实不弱，在加上林家乌岛也不算是什么秘密，基本上大部分人都知道，这是林家的重点，一般情况下根本没人敢对乌岛怎么样。面对林东的询问，仇雪本来有担心，担心林东会乱来，但是林东的语气不容拒绝，如果仇雪不肯说，他也会来。无奈之下，仇雪只好将乌岛的情况告诉了林东。

　　在这乌岛上警戒非常森严，随处都有安装的摄像头，可以说没有任何死角，只要一出现就会被发现。除了这些现代监控设备之外，岛上还有很多限制，可以说不管是修行者还是异能者，不管有什么样的手段，只要人到了岛上，就没有不被发现的可能。正因为知道了这点，林东放弃偷偷潜入的办法！

　　既然没办法潜入，那就正大光明的进去吧。

　　至于危险？

　　林东嘴角露出一抹冷笑，他从来就不怕危险，而且，他经历的危险还少了吗？

　　哪怕老头子已经提醒过了，这次……怕是有极大的危险，甚至有可能送命，但林东还是决定冒险尝试，不为别的，只为母亲，只为不愿意看到她的绝望，看到她的苦涩跟悲伤。

　　这是当儿子，唯一能做的！

　　声音渐渐近了，至少有数十人朝着这边来了。

　　隐身粉拍在身上，掏出一颗迅猛丹放进嘴里，紧了紧狼牙剑，林东动了！

　　噗嗤。

　　正在奔跑中的一个人脑袋突然间跟身体分离，咕噜噜的滚到一旁，紧接着鲜血喷溅，无头的尸体应声倒地。

　　事发突然，谁也没想到会被突然袭击，顿时周围的都停了下来，拔出武器警惕的看着四周。可惜，他们的警惕却根本没用，这一次林东可没有留情，就如同无形无极的鬼魅，就如同那夺命的死神，狼牙剑不断的收割着性命，看着一个个毫无征兆的被杀，甚至连一点线索，一点端倪都没有，这让剩下的人逐渐变的惊恐了起来，那种死亡的威胁就如同在敲鼓一样，鼓点越来越响亮，死亡也越来越近。

　　“别慌张，他肯定就在附近，只要……”有人喊道，可是话还没说完，脖子上就出现了一道缝隙，紧接着瞪大了眼睛，难以置信，不甘心的缓缓应声倒地。

　　他的突然死亡更让周围弥漫着一股压抑的阴霾。

　　“你们，都要死！”

　　一个压抑深沉的声音响起。

　　“在那！”

　　突然有人喊道，似乎是发现了林东的踪迹，可惜，在看不见的情况下本身就处于下风，在加上林东吃了迅猛丹，速度变快，手中的狼牙剑又是实打实的仙器，更别提他还带着仙器手镯一定程度的增幅，就算这些人发现了林东的踪迹，也根本不是对手。索性，林东也停了下来，直接硬碰硬！

　　血腥的气息在空气中逐渐弥漫来看，让人觉得刺鼻。血腥味跟海风的腥味混合在一起，更是有一种如同来到死亡之地，来到地狱般的感觉。

　　五分钟？

　　或许是三分钟！

　　四周恢复了寂静，躺了一地的尸体，一抹血迹在一个人的衣服上浮现，林东擦干净了狼牙剑，扭头朝着深处的别墅方向看去。

　　破妄眼开启！

　　看的很真切，大概有至少上百人朝着这边席卷而来，实力都不弱。甚至，其中大部分都是仙人境，数十个仙人境！而后再深处，一栋别墅孤零零的坐落在岛的中央，别墅的正中央，一个中年人站的笔直，表情让人捉摸不透。林东见过这个人，在乌剑士的记忆里。

　　他就是乌剑士的领队！

　　每个乌剑士都会先去见他，然后也是他给乌剑士晋升实力。

　　换言之也就是说，乌剑士身上的定时炸弹，就是他放上去的！

　　当林东见到他的时候，他似乎也感应到了。顺着方向，准确无误的找到了林东，嘴角微微露出一抹古怪的笑容，不知道什么意思。不过，他并没有采取什么举动，似乎并不介意被林东探查到一样。林东的注意力也仅仅是在他身上一扫而过，很快就见到了别墅里面，沙发上了无生机的林康！

　　虽然他的样子跟自己想象中的不太一样，有些邋遢，仿佛很久没有打理过自己的容貌一样，而且他明明应该是感觉到了自己的气息，却根本没有什么反应，如同死了一般。但林东还是产生了一种很强烈的感觉，他就是自己的父亲。

　　那种血浓于水的感觉果然不同！

　　不知道为什么，看到他这个样子，林东的心里却没有丝毫的快意，虽然在他看来，他现在的情况说是咎由自取也不为过，但林东的心里却觉得揪得慌，有一股莫名的情绪滋生，他不知道为何会这样，但却想要发泄。

　　正巧这个时候有一批乌剑士靠近，林东突然间撤掉了隐身粉的效果，他不打算躲躲藏藏了，他打算正面对敌，让敌人知道自己在哪，这样……他似乎才能够发泄出心中的郁闷！

　　“吼！”

　　忽然间，林东扬天长啸，竟然主动的冲了上去。

　　人未到，就见对面的攻击席卷而来。

　　这一出手，便是各种神通。

　　毫无疑问，林东的身份已经曝光，之前斩杀了那些人的事情也已经被知道了，所以，这些乌剑士根本不敢大意，一出手就是最强的神通，想要尽快将林东拿下。

　　就算他再强，也只有一个人！

　　这么多人的神通齐发，别说是仙人，就算是大罗金仙也扛不住吧？


第0797章 乌一

　　天地变色，狂风呼啸，甚至连四周平静的海面都尽起波澜，剑光，神通，汹涌而来，旁边的树木野草几乎没有丝毫的抵抗，瞬间化为粉末，周围就好像突然增加了无数的压力一样，瞬间夷为平地，地面甚至都深深凹陷进去。

　　“死了？”

　　不知道是哪个乌剑士开了口，不过语气却有些疑惑，并不是那么确定。

　　虽然，眼前已经被夷为平地，虽然，并没有看见林东，虽然他们觉得在这种神通下林东不可能还活着，说不定跟那些树木一样烟消云散了，但却不敢肯定。

　　毕竟，这可是林东啊！

　　如果他能这么轻易就死掉，还是那个杀了众多乌剑士，甚至连林亨都杀了的家伙吗？

　　惊！

　　周围异常的寂静，除了风声海声，就是轻轻的呼吸声。

　　“没，没看见，可能是死了吧。”

　　“不一定，我好像看见他消失了！”

　　每个人警惕的看着四周，心里却各有盘算。

　　“在天上！”

　　忽然有人抬头惊呼，这个时候才发现天空中隐隐有个影子，伴随着耀眼的阳光，影子逐渐清晰，是一头雪白的大鸟，而在这大鸟的身上站着一个人，赫然就是手持狼牙剑的林东！

　　看他的样子别说是没死了，压根就没受伤，也就是说，刚才的攻击根本就没成功，没威胁到林东。

　　“大家小心，准备攻击！”

　　有人警惕的喊道，准备再次发动攻击。可这个时候他们却突然发现，在林东的旁边又出现了一只鸟，一直截然不同，全身冒着火焰的朱雀！紧跟着，炙热的火球朝着他们席卷而来，带着一股股似乎要将人焚烧殆尽的炙热气息，扑面而来。

　　砰！

　　火球砸在地上发生了爆炸，火星飞溅。那些乌剑士纷纷躲开，准备反击，可这个时候却忽然听见一声巨响，地面微微的颤抖，仿佛是地震了一样，紧跟着就见到一个手持金棍，穿着金色铠甲的猴子……

　　孙大圣威武不凡的一出场，直接把那些乌剑士跟弄的愣住了，一个个好像见了鬼似的，恨不得揉眼睛以为自己眼花了呢？

　　孙大圣？

　　这怎么可能？

　　不过这造型，这样子，根本就是孙大圣啊！

　　他们愣住了，孙大圣可没愣住。

　　手在身上一抓，毛一吹，无数的孙大圣分身出现，一个个龇牙咧嘴，挥舞着金棍冲了过来。

　　“人多？哼，那就看看谁的人更多！”天空神将身上，林东冷笑的看着下面孙大圣耀武扬威，一个个分身追着那些乌剑士打。

　　别看乌剑士的实力不弱，但孙大圣也不是白给的，作为大BOSS，虽然没有详细的境界划分，但毫无疑问孙大圣绝对是大妖级别的，尤其是成为神将之后思维比以前跟灵活，不再那么死板，所以就算是朱郃，林东估计都未必能够取胜！别看是分身，但实力跟本尊却相差无几。

　　空中，天空神将，朱雀神剑接连攻击，地面上，孙大圣带着分身高歌猛进，那些乌剑士疲于抵挡，根本无暇顾及林东。

　　按照林东的本意，是下去将他们全部解决了，但想了想，林东改变主意了。

　　俗话说擒贼先擒王，林东这次来的目的可不是为了覆灭乌岛！

　　“走，去那边的别墅！”

　　林东低沉的说了一句，紧接着天空神将快速飞行，朝着别墅而去。

　　看似离的并不太远，但实际上视觉是有欺骗性的，就好像黑夜中看见了光明，看似很紧，实则很远是一个道理。

　　“嗖！”

　　“给我滚下来！”

　　一声大吼伴随着一道剑气突然朝着林东席卷而去，速度之快犹如闪电，等林东感觉到的时候剑气已经来到身前了。天空神将的反应很快，急忙躲开，但这股剑气却很强，虽然没有直接打中，却也让天空神将受了些影响，让林东不由自主的从它的背上跌落下来。就在掉下来的时候，林东感觉到再次有剑气袭来，避无可避，林东举剑去挡！

　　巨大的力量让林东在空中直接改变了方向，被震的飞了出去。

　　咔嚓咔嚓，撞坏了好几颗粗大的树干，林东这才停了下来落地。

　　“好强的剑气！”

　　虽然林东没有受伤，但却也被震的气血上涌，看来这人的实力不弱啊！

　　站了起来，感觉背后有些发凉，伸手摸了一下才发现衣服后背似乎裂了个口子。

　　“你就是林东吧？果然有两下子！”

　　一个略带惊讶的声音响起，紧接着林东便见到一个身穿乌剑士衣服的男人走了出来，看他的年纪不大，也就二十五六岁左右，短齐的头发看起来很精神，五官的比例也不错，给人一种很坚毅的感觉。嘴角微微上翘，眼神略带邪意，看起来非常的骄傲自负！他的手上拿着一把相对短小的乌剑，比普通的乌剑要短了三分之一左右，造型也略有不同，看样子这家伙在乌剑士里已经不是一般人啊！

　　“你是谁？”

　　林东缓缓的开口道：“看你的样子跟你刚才的剑气，应该不是普通的乌剑士吧？”

　　“算你还有些眼光，没把我跟那些废物相提并论。”那人冷笑不屑道。“乌剑士的名字是按照实力排的，而我的名字，叫做乌一！”

　　“乌一？也就是说，你是乌剑士中最强的了？”

　　林东有些讶异，这个乌一看起来年纪不大，没想到竟然是最强的，看来这家伙一般啊，在乌剑士这么激烈的竞争中，竟然能够得到乌一这个名字，怕也是一个天才。只可惜，乌剑士那种提升境界的方法可是极为消耗寿元的，年纪轻轻就没有多长时间可活，不得不说很可悲！

　　“跟那些废物比，如果我要不是最强的，岂不是也成了废物？”乌一不屑道。

　　从这短短几句话，乌一就已经不止一次表示对其他乌剑是的不屑，看来这家伙对自己的实力还真是自负。

　　林东轻笑一声道：“也好，那些乌剑士确实比较一般，打起来不过瘾，我到想看看，你这个乌一，有什么与众不同！”话音落下，御风步施展，紧跟着苍生血剑顺势而出！

　　“雕虫小技！”

　　乌一嘴角微微一撇，不屑道了一声，紧跟着便冲了上去。

　　啪啪啪！

　　碰撞声络绎不绝，两人很快打了起来。

　　动作很快，根本就看不清楚招式，甚至连手中的剑都只能看见一团团的残影，无法分辨。

　　林东忍不住挑了挑眉头，这家伙的剑招到是不错，配合他的短剑，还真有些威胁。看样子好像不是林家的剑法，其次，林东发现他手中的剑也不一般！

　　自从林东得到狼牙剑后，可以说几乎没有能够挡住狼牙剑的兵器，他出手也没有留情，但乌一的短剑却挡住了，由此可见，这短剑可比其他的乌剑要强的多得多！

　　“听说你很强，我还以为终于遇到了个像样的动手，可现在看来也不过如此，真是让人失望。你就只有这点本事吗？还有什么压箱底的本事尽管拿出来吧，否则的话，你可就没机会了！”乌一冷嘲热讽的说道，根本没把林东放在眼里。

　　作为乌剑士中的最强者，在听说了林东之后乌一一直很不屑，认为是那些废物太弱了。不过，心里多多少少还有些期待，而且如果能够杀了林东，林家给的奖励可是相当丰厚的。可是这一交手，乌一很失望！确实，还不赖，但也仅仅如此而已。

　　听见乌一的嘲讽，林东突然变招，青莲十三剑瞬间施展出来，这招式变的相当诡异，在加上狼牙剑要较长一些，还真让乌一有些措手不及，抵挡了几下就露出了破绽，林东当即一剑刺向了乌一的肩膀。

　　“看来，你跟那些废物比，也没强到哪去！”

　　林东反唇相讥，狼牙剑已经刺中了乌一！

　　“是吗？你该不会以为，这样就伤到我了吧？”

　　乌一冷笑的哼道，林东的脸色却随之一变，刺不进去！

　　他的身体异常的坚硬，狼牙剑竟然都没能刺进去，伤到分毫，这怎么可能？

　　惊讶片刻，林东瞬间施展缩地成寸直接来到他的身后，又是一剑刺了出去，结果一样，还是没能伤到！

　　“不可能，难道你穿了什么宝甲？就算是，也不可能挡得住仙兵！”

　　林东这次是真的惊讶了！

　　乌剑士的身体有些特殊，似乎都经过特殊的强化，要比同境界的人强上许多。乌一作为乌剑士中的佼佼者，更强一些也是预料之中，但林东绝不相信他能强到连仙剑都无法伤到。

　　“你以为我跟那些废物一样吗？我可是乌一，乌剑士中最强的，我完成了无数那些废物完成不了的任务，我的身体……经过了特殊的改造，跟我手中的剑如出一辙，就算你是仙兵又如何？我可是无敌的！”乌一猖狂得意的哈哈大笑。

　　林东的眼神有些讶异，竟然用乌剑的材质改造身体？难怪这么坚硬！

　　看起来还真有些棘手啊！

　　不过，讶异归讶异，却不至于让林东绝望，甚至反而升起了浓浓的战意，只要杀了他，林家的乌剑士应该就没什么高手了，在加上之前的传言，乌剑士怕是没什么威胁了！


第0798章 如出一辙

　　因为乌一的强，林东是越战越勇。

　　狼牙剑仿佛真的变成了锋利的獠牙，找准机会就要将其撕咬的粉身碎骨。缩地成寸，御风步，接连施展，让林东的身形不断的变化，神出鬼没，留下一道道的残影。苍生血剑，青莲十三剑，两种截然不同风格的剑法更是不断的变换，防不胜防。时而，林东还会突然用几次霹雳腿，或者开山掌之类的招数。

　　林东这一认真起来，乌一很快就感觉到了压力，不像之前那么肆意轻松，也不再冷嘲热讽，不过他的表情却越发兴奋，看起来也是个好战的家伙！

　　林东跟乌一这边打激烈，如同天崩地裂。

　　那边，朱雀神将跟大圣神将一陆一空，一远一近，配合起来到是相得益彰，那些乌剑士虽强，人数也不少，但却被他们两个神将打的节节败退，死伤惨重，可以说完全是被压制住了。朱雀神将的火焰，大圣神将的金棒，无往不利，没过多久，那些乌剑士基本上就被解决了，随后朝着林东这边赶来。

　　片刻之后，便跟天空神将汇合，不过却没有插手帮忙，而是围在了四周，显然是防止别的敌人出现围堵林东。

　　三大神将的出现让乌一也略有些惊讶，沉声道：“你可以让他们一起上！”

　　林东冷笑道：“你不需要用话激我，对付你，我一个足矣！”

　　“哼，大言不惭！”

　　乌一哼了一声，表面上但没什么变化，但实际上却也悄悄地松了口气。如果这三个神将一起上的话，说不定还真有些麻烦。

　　“迅风斩！”

　　乌一突然大喝一声，手中的短剑仿佛化作了飓风，林东仿佛感觉到自己好像深处在狂风之中一样，那股强大的吸力，拉扯力让他感觉自己好像已经身不由己，根本无法控制一样的摆动起来。他尝试着用御风步躲开，但是却好像受到影响了似的没有成功，而后，林东尝试用缩地成寸，竟然都失败了。

　　乌一的剑招形成了一股剑势，将林东锁定其中，根本没办法逃脱！

　　“好厉害的招数，不知道是剑法，还是神通。”林东有些惊讶，但这招虽强还不至于让他惊慌。狂烈的飓风中突然滋生出一道道的剑气，伴随着狂风，似乎要将一切都撕裂一样。

　　剑气，席卷着林东的身体。

　　割裂般的疼痛！

　　不过，这些剑气只是在林东的身上留下一道道的痕迹，衣服虽然变成了一条条，但却没有伤到他！

　　乌一微微皱眉，眼神有些诧异。他对自己这招很有信心，这可是他最强的一招，无人能够逃脱，也无人能够在这一招下逃脱，可是他看的很清楚，虽然林东现在的样子有些狼狈，但却根本没有伤到。

　　这怎么可能？

　　换做自己，怕是都不可能在这一招下安然无恙。

　　不对劲啊。

　　只是听说林东的攻击手段很强，而且还有法相可以治愈，没听说他身体也这么强悍啊？

　　乌一咬了咬牙，不断的催动罡气，加强迅风斩的威力，可林东在风中虽然身不由己，来回摆动，但却没有受伤，而且隐隐的，乌一竟然还有一种感觉，他好像是故意为之，根本没有抵抗或者稳住身体，反而，好像是在感悟什么。这让乌一忽然有种挫败感，他很强，而且身体又经过改造，攻受兼备，所以一直以来不管是乌剑士，还是出任务时候遇到的敌人，都没有人是乌一的对手。

　　可现在，他却发现自己的优势荡然无存，竟然隐隐觉得，自己好像未必能够那么轻易的解决林东。暂且不说他跟自己似乎不相上下，可旁边还有那三个虎视眈眈的家伙呢。虽说乌岛上人更多，但是能帮得上忙的没几个，而且如果让别人出手，岂不是证明自己不足以单独完成任务吗？

　　咬了咬牙，乌一突然间窜了出去，直取风中的林东，短剑直奔心脏！

　　谁知道在风中摇曳的林东突然间停了下来，不禁躲过了这一剑，反而反手一剑刺了过去。一招落空，乌一的反应也快，当即变招躲闪，可是刚一变招他才发现林东这竟然是虚招，就是故意让自己变招，招式用老！可就算他想到了林东的意图也迟了，有些来不及了。林东的速度似乎比之前更快了，快到有些无法捉摸，后背猛的挨了一脚直接将他踹飞了。

　　这个时候，那飓风也随之消失不见！

　　噗通！

　　乌一重重的摔倒在地上，这对他而言简直就是一种羞辱，奇耻大辱。双手撑地，乌一刚要起来，可脑袋却重重的挨了一脚，直接将他压在了地上。

　　“林东，你放开我，我要杀了你！”

　　乌一愤怒的挣扎，但林东的力量却很大，压的他根本无法动弹。乌一试图用脚踢林东，可是刚一抬起来就被狼牙剑给打了回去，虽说没有怎么受伤吧，但却让他无法反抗！

　　“想杀我的人多了，不差你一个。说起来我应该感谢你，你刚才那招确实有点名堂，要不然的话，我还不可能领悟御风步，让御风步提升。不过，我到是有些好奇，你那一招是剑法，还是神通？”林东踩着乌一的脑袋，居高临下的说道。

　　乌一冷哼的没有回答，还在那挣扎呢。

　　林东也没指望他能说，一开始那么自负嚣张，再看他现在狰狞愤怒的样子，他能回答自己的问题才怪呢。不过，林东猜测可能是神通，并不是剑法，如果是剑法的话，林家不会放过的，肯定会想办法得到。

　　就在这个时候，大圣神将忽然一扫金棍，目光灼灼的盯着前面。

　　就见一个中年人走了过来。

　　林东眯了眯眼睛，正主出来了。

　　林迅撇了一眼，将三大神将尽收眼底，却没有什么变化，而后看着林东，以及他脚下的乌一！

　　“头，我……”

　　乌一没想到林迅来了，愤怒的挣扎开口解释，可话才刚开口，就听见林迅开口了。

　　“不用说了，我之前就跟你说过，你不是他的对手。”林迅的声音到是很平淡，但却让乌一一下子鸦雀无声，不敢在反驳解释了！

　　“你是林家的人，这个乌岛你就是老大吧？看来，我只要打赢你就行了！”林东看着林迅，淡淡的说道。

　　林迅盯着林东看了片刻，叹道：“像啊，真像，就好像一个模子里刻出来的一样。不仅仅样子像，连性格都很像，锋芒毕露，去又天赋异禀，堪称天才！不如你放弃吧，虽然之前林亨一直针对你，但毕竟他已经死了，如果你肯回归林家，相信就算有人不满意也掀不起什么风浪，到时候你父亲他也不用再被关在这里了，有你，跟你父亲两个天才，林家一定会蒸蒸日上，之前的损失根本不算什么。”

　　“你觉得现在这个时候我还可能答应这个条件吗？如果一开始，如果一开始在我知道自己身份的时候，你们林家来找我，说不定我就算不回归林家，但好歹还会念着几分血脉之情，但现在……我跟林家只有一个可能，你死我活！”林东冷笑的说道。

　　林迅惋惜的摇摇头；“何必呢，我跟你父亲的关系算不错，他这个样子我已经不想看见了，只不过人微言轻没有办法。你如果执意如此，到最后只能跟你父亲一个下场，何必呢？我承认你确实跟你父亲一样，年纪轻轻就已经登峰造极，确实很厉害，可是，你也太小瞧一个家族的底蕴了，你不是我的对手，跟我交手，你的下场只有两个。要么被俘，要么死！”

　　“被俘，你的下场好不到哪去，死的话，我怕将来没办法跟你父亲交代！”

　　林迅说的很认真，很有诚意，似乎真的是在劝说林东一样。但他的样子，他的气质却带着一丝丝的邪魅，让人觉得他说的是反话一样。

　　“是吗？我可不觉得你有这个本事！”林东知道，他就是老头子说的那个威胁，他的话也不见的是虚张声势，他确实有这个本事。

　　毕竟可以说他是一手培养出了乌剑士，手段很强也很神秘，更何况作为乌剑士的统领，连乌一这样自负的家伙都乖巧的跟老鼠见了猫似的，可见，他的实力绝对不一般，否则的话怎么可能让乌一这么畏惧？

　　“年轻人就是这样有冲劲，有天不怕地不怕的劲，只有吃亏了才知道自己多么的冲动。刚才，我想你应该用某种神通见过你到你父亲的样子了吧？这就是你的前车之鉴！”林迅叹息到。

　　林东听到这话皱了皱眉，林康的样子确实让他有些意外，不过他还是冷哼道：“说这些废话没什么用，我可不认为我会像他这样窝囊，失去了老婆孩子，失去了自由，毋宁死！”

　　“太单纯了，你要知道，这个世界有很多事情不是你想怎样就能怎样的，人……要活得现实一些！”林迅叹息道。“罢了，想来你也不肯听我的建议，那我只能抓了你，毕竟，或者，总比死了强！”


第0799章 难以想象的强！

　　“想抓我？那就要看你有没有这个本事了。这家伙一开始也很嚣张自负，现在呢？还不是被我踩在脚下，有时候光动嘴皮子说是没用的，是骡子是马，只有拉出来溜溜才知道！”林东踩了踩脚下的乌一，淡淡的说道。

　　听见林东如此羞辱自己，乌一自然气恼，在加上林迅的出现让乌一觉得丢了面子，竟然还真让他爆发出一股强劲的力量，林东压了几次没压住，真的让乌一挣脱开来。双手用力在地上一推，借着这股力量乌一瞬移腾空而起，几个起落后便跟林东拉开了距离，伸手拍了拍脸上的灰土，眼神狰狞怨恨的盯着林东。

　　短剑在手掌中快速的舞动，随后猛的握住，脚跟一蹬似乎就要冲出去找回场子。

　　只不过刚一动，乌一就感觉到身体好像被什么看不见的力量给固定住了似的，整个人顿时停了下来，脸色疑惑的朝着林迅看去。这种手段，只有林迅才有！

　　“我说过了，你不是他的对手，自找其辱还丢了乌剑士的脸，退下吧！”林迅淡淡的说道。

　　“可是……”

　　乌一咬了咬牙有些不甘心，一旦自己退下就意味着不是林东的对手，这让自负自傲的乌一如何能肯承认？就算是刚才一时大意，他不也是挣脱开了吗？最后谁胜谁负还未可知呢！

　　“没听见我的话吗？我让你退下！”

　　见到乌一不肯退下，林迅皱了皱眉，语气瞬间变的阴冷，紧跟着就见他挥挥手，刹那间，乌一的身体顿时飞了出去，然后重重的落在地上，在落地的一刹那间，仿佛产生了一股强大的压力，让地面凹陷，乌一差点没闭过气去，躺在地上一动不动。片刻后，乌一才感觉到身上那股压力消失，挣扎的站了起来，嘴角溢出了鲜血，却没有去擦，虽然微微低着头，但眼神中的不甘跟怨恨却清晰可见。

　　林迅却根本没看乌一，而是朝着林东说道：“现在可以动手了，只要你能打赢我，我就带你去见你父亲，甚至让你带他离开。如果你做不到，我也会给你机会，让你安顿好其他的事情，这是我唯一能做到的！”

　　“如果你是认真的，我到是还真有些感谢你，跟林家那些家伙到不是一丘之貉。只不过，你的好意我心领了，因为我用不上！”林东举起狼牙剑，目光灼灼的盯着林迅。

　　毫无疑问，这家伙是乌岛上大BOSS，想要答应可没那么容易，别看林东嘴上说的那么自信，实际上还真没什么太大的把握。林迅就那样随意的站着，嘴角可能无意识的翘了起来，略显得邪魅。

　　风……忽然间悄悄的吹动，树叶发出沙沙的声响，声音呼啸，沙沙声仿佛变成了无数人的杀杀杀的怒吼。陡然间，林东动了！

　　经过刚才乌一的神通，林东顺势领悟了御风步，速度之快，仿佛跟无形无极的风融合一体一样，根本不见他有什么动作，那恣意，那潇洒的姿态，犹如谪仙，身体左右摇摆，似乎弱不禁风，无法自控，但速度却不慢，反而比之前更快。

　　风至，人至，剑至！

　　狼牙剑如同张开血盆大口的狼王，锋利的牙齿直扑林迅的脖子，似乎要将他咬断一般，给人的感觉只有一种，那就是凶猛。那凶猛的气势无法用语言来形容，甚至看起来也没什么异常，但却能够真实的感觉到，随之而来的压迫感，让远处的乌一都有些动容，随后更加的沮丧。

　　很显然，即便是刚才林东也没有拿出全力，或许，这才是他最强的姿态，或者……这还远远不是最强，总之，让乌一明白，除非自己用迅风斩的神通，否则的话怕是挡不住这股气势，必然也会受到影响。如果一旦气息受到影响，就算有十成的实力，也不可能发挥的出来！

　　咆哮的狼牙呼啸而至，渗人心扉，然而，林迅的表情却没有丝毫的变化，如果说微微有些波动，似乎也仅仅是诧异林东的实力而已，眼见狼牙剑将至，林迅只做一个动作。

　　手掌深处，虚空的推了出去。

　　轻描淡写，随意如常。

　　可给林东的感觉就没那么好了，随着林迅的手掌推出，林东便感觉到有一股压迫感随之而来，让他无法寸近，似乎有一栋看不见摸不到的墙壁一样，硬生生的将狼牙剑阻挡了下来。运起罡气，顺着狼牙剑透体而出，但狼牙剑却微微的颤抖起来，似乎有些承受不住似的，这让林东心中惊讶，当即一收力，紧接着直接变招，一道血色的剑气席卷而去！

　　砰！

　　似乎是什么东西碎裂了似的，那股压力瞬间消失于无形，整个人一轻，林东再次挺进。

　　可很快，那股压力再次传来。

　　“你的攻击力太弱了，据我所知，你所会的剑法只有两套，一是御林山庄的绝学苍生血剑，苍生血剑确实很微妙，威力无穷，可惜你没有那种怜悯苍生之意，更没有为苍生一怒拔剑不惜血洒身亡的剑意，所以，根本发挥不出来苍生血剑的威力。青莲十三剑，这是林家的绝学，我也会，不过这套剑法凝聚的时间略长，除非是对其有非常深刻的理解否则的话也难以发挥威力，而你所学，怕也不是全的。你之所以能活到现在，无非是你杂七杂八的手段很多，遇到的也并非高手。”林迅缓缓的说道。

　　林东不禁皱眉，啥意思？说教吗？还真以为自己强，可以在这个时候还跟自己说教？虽然他说的林东承认，不管是苍生血剑还是青莲十三剑都算是半吊子，可他却不承认自己遇到的不是高手。

　　徐默，周阔，甚至包括林亨？

　　哪个不是高手？

　　狼牙剑不断挥舞，似乎要将林迅的罡气震碎。

　　那犹如疯狂的举动让林迅摇摇头，野蛮，太野蛮了！

　　啪！

　　罡气最终还是被震碎了，然后就在这个时候，林东突然用罡气震碎定身丸，与此同时，缩地成寸的神通施展，直接越过林迅，瞬间出现在他的身后，在出现的瞬间，狼牙剑顺势刺入！

　　林迅微微挑了挑眉头，他感觉到身体有一瞬间的僵硬跟麻痹，但仅仅是一瞬间，甚至连一秒钟都不到。他没有回头，只是罡气突然透体而出，刹那间，冷厉的罡气便蜂拥而出，林东感觉到一阵疼痛，就好像被乱枪打中了一样。虽然自己没有受伤，但这种痛楚却也让他稍稍停顿了片刻，就这么片刻而已，林迅的罡气已经在身边形成，这一剑，又失败了！

　　“给我过来！”

　　林迅忽然低吼一声，林东瞬间感觉自己的身体仿佛不受控制一样，整个人直接从林迅的头顶飞了起来，然后重重的摔在地上。落地之后，林东刚要站起来，就感觉到身上莫名的沉重，仿佛压着无数的大山，根本动弹不得！

　　“这是……”

　　林东心中大惊，他感觉到这股重压力并非来自外面，而是来自自己身体内部。血液，流淌的血液似乎重若千斤一样，让他根本动弹不得，而血管似乎隐隐有快要承受不住的趋势，如果血管爆裂，可想而知会发生什么事。当然，这还不是让林东心惊的，就算林迅能够有控制他人血液的手段也在预料之中，毕竟他之前帮乌剑士提升境界似乎就跟这个有关。真正让林东心惊，担忧的是自己的脑袋，如果脑血管要是爆了可不是闹着玩的！

　　林东当即运转真气在自己的大脑中，抵抗着血液的压力帮大脑的血管缓解压力。

　　“我说过的，你不是我的对手，除非你能够把全身的血液都淬炼一遍，就如同皮肤骨骼一样，否则的话，我想让你死，只不过是一个念头的事情！”林迅的声音传来，并没见到有多么的嚣张，但语气却跟乌一如出一辙般的自负！

　　“我听说你用狼人跟吸血鬼的血液炼制过丹药，这一点你到是很有眼光。血液是一个人的根基，而且也是最难控制的，如果你愿意认输，说不定将来在这方面我还能跟你研究研究。”林迅淡淡的说道。

　　林东没有回应，也无暇回应，他正在运转罡气抵抗，试图站起来。可结果却并非那么理想，眼角，鼻子，嘴角，甚至是耳朵都在承受莫大的压力，开始逐渐的溢出鲜血。

　　此时林东的样子，甚是可怕！

　　“何必呢？”

　　林迅摇摇头，忽然间，林东感觉到那股压力似乎消失了，紧跟着，他下意识的抓着胸口，心脏一阵剧痛，缺氧，窒息，昏厥，种种的感觉蜂拥而来，让林东不禁痛苦的吼出声来。

　　他全身的血液，在这一瞬间停止了流动。

　　“主要你认输我就停下来，否则的话，你再坚持下去也是枉然，你应该知道，这种状态下，你坚持不了多久，甚至，你空有天赋，实力，却只能这么死去，你不觉得不甘心吗？还有你的父亲，难道你不想跟他见一面？不想让他知道，他一直惦记的儿子已经长达成人，甚至青出于蓝了吗？认输吧！”


第0800章 认输？不可能！

　　认输？

　　好像很多人跟自己说过这样的话，当初的戒空，后来的林亨，再到现在的林亨，似乎很多人一开始都比自己强，都让自己认输，可结果呢？林东一次次都过来了，所有当初让自己认输的人，都输的一败涂地，送了性命。现在让林东认输？可笑！林东相信这一次跟以往一样，即便对手很强大，最终赢得人一定会是自己！

　　林东非但没有沮丧绝望，反而升起了斗志。

　　不可否认林迅的手段缺失很强，甚至根本不像常规的那种近身战，谁的招式精妙，谁的罡气强谁就能够获胜，林东猜测这应该是他的神通，可以控制他人血液的神通。虽然，听起来有些荒诞，甚至闻所未闻，从来没听过这样的神通，但想要抵挡极为困难，就算林东之前的骨骼器官经过了七星佛塔的改造，就算他修炼了金身炼体术小有所成，可血液，他却没有办法！

　　怎么样才能够阻止林迅控制自己的血液呢？

　　最简单的办法就是把血放空，可这显然是行不通的，没了血液，自己怕是也死了。既然是神通，就需要罡气来发动，发动的时候不可能一点痕迹都没有。其次，这并不是一次性的攻击招式，他既然可以控制自己的血液，那说明，他跟自己的血液之间有某种联系，否则的话，如何控制？

　　“贵人神将，出来！”

　　林东咬着牙竭嘶底里的吼了一声，刹那间，贵人神将出现在他的身边。

　　见到林东召唤出神将，林迅并不慌张。“没用的，我虽然不知道你这是法相还是其他什么，但是太弱了，对付一般人还行，对付我，发挥不出作用的。”

　　“谁说是用来对付你的？”林东闷哼一声，贵人神将当即释放出一个小型的结界，瞬间将林东笼罩其中。在结界释放出来的刹那，林东顿时感觉到一轻，身体里的血液已经逐渐恢复了流动。

　　成了！

　　林东忍不住暗喜，擦了擦脸上的血迹，缓缓的站了起来。

　　林迅的神色略有些讶异，似乎没想到一样，没有看林东，反而看起了贵人神将，随后啧啧说道：“有意思，没想到竟然能够挡住我的手段，我很好奇，这到底是什么？”

　　“药师佛法相座下十二神将之一，贵人神将！”林东扬声道。

　　林迅摇摇头：“不对，虽然我对药师佛了解不深，也知道确实有座下十二神将，但药师佛的法相可不能召唤出十二神将，我跟禅修打过交道，也见识过不少的法相，没有一个法相有这个能力！贵人神将？听这名字到好像是式神而非发现。而且，除了阴阳师的式神结界，恐怕没有其他的办法阻止我。”

　　听着林迅的分析，林东心中惊讶表面上去不置可否，云淡风轻。没想到这家伙眼睛这么毒，才接触而已就认出了神将的身份，说起来，自从林东有了神将后好像还没谁认得出来。法相就算再厉害也不可能召唤出其他的神将法相来，不过因为自己功法的特殊性，所以才导致目前的结果。就算是林东自己，也不敢保证能够百分之百成功。

　　但不管怎么说，贵人神将发挥了作用，让林迅这个手段失效，这对林东而言却是值得欢喜的。

　　“有句话叫做不管黑猫白猫抓到耗子就是好猫，所以不管是式神还是法相，只要有效果就是好的。”林东耸了耸肩膀，既然他这古怪的手段没用了，那接下来就要硬碰硬了吧！

　　“我承认，我小瞧了你的神将，不过即便不用这个手段，你也一样没机会的！”林迅看出林东的想法，淡淡的说了一声，紧跟着，忽然见他的手上出现了一对黑环！

　　黑环大约有小手臂那般大，通体黑色，外面一排尖锐的刀刃，泛着锋利的光芒。分别握在双手，眉毛微微翘了翘，露出一个略带挑衅的眼神。

　　意思很明白，就算不用之前那控制血液的手段，你也不是我的对手！

　　林东暗哼一声，迈步冲了过去，同时贵人神将紧随其后，免得一旦脱离，突然又被林迅用那招偷袭。不过显然林迅也没这个打算，手中的黑环很快跟狼牙剑砰到了一起。

　　声音很清脆！

　　跟乌一的短剑一样，都是能够挡得住仙兵的特殊材质。乌剑士的乌剑本身就比一般的材质要坚硬锋利，而短剑跟林迅的黑环显然更高一筹，说不定就是那种材质的精华所铸。

　　啪啪啪，清脆的响声络绎不绝，林迅始终都是轻描淡写的举动，但他的攻击却非常犀利。一寸短一寸险，他的黑环显然不是长兵器，但却攻击却非常的刁钻，而且还不能真的当成短兵器来对待，黑环上的那些刀刃不一定什么时候就冒出罡气来，即便林东的反应不慢，也挨了好几下，也亏了金身炼体术，否则的话怕是受伤不轻。

　　“不错嘛，比我想象的要强一些，你应该是修炼过什么淬炼身体的道术吧？”林迅有些意外道。

　　林东没有答话，青莲十三剑跟苍生血剑轮番施展，他可不敢单独施展青莲十三剑，毕竟林迅也会，而且怕是比自己领悟的还要深，那不是自找不痛快嘛。这样轮番施展，到是让林迅无法确定，反而能取得一些效果。

　　看着林东越战越勇，林迅始终波澜无惊，乌一的神色却越发难看起来。林迅的实力他很清楚，就算自己再怎么强，挑战过很多次，无一例外都败的很干脆，可看着林东跟林迅打的这么激烈，乌一既是愤怒又有些羡慕。

　　紧了紧手中的短剑，乌一很想冲过去替下林迅，跟林东在打一场。可是他不敢，他知道如果自己这么做，林迅绝对不会放过自己。

　　砰！

　　就在这个时候两人的激斗停了下来，似乎发生了什么。乌一急忙看去，发现林东握剑的手微微颤抖，手臂似乎受了伤的样子，而林迅的脸颊似乎也多了一道伤口，虽然很浅，但却受伤了！

　　林迅竟然受伤了，这还是乌一第一次看见林迅受伤！

　　林迅大拇指擦了擦血，放在嘴边舔了舔，笑的很邪魅：“很久没有受伤了，看来，既然你不识好歹，那就只能忍痛杀了你！”

　　林东哼了一声，霸王丹拿出来放在嘴里，十倍的力量，在加上源源不断的恢复罡气，林东准备拼了！

　　双手握着狼牙剑，身上的罡气不断的调动，将气息攀升到了一个巅峰，而后，青莲十三剑最强一剑，出手了！

　　“没用的！”

　　林迅嘀咕了一句，罡气也随之调动了起来。

　　林东冲过去之后，直取林迅的心脏，然而，林迅的黑环却率先挡住了去路，架住了狼牙剑，然后另外一只黑环直接奔着林东的胸口而来。然而，林东却没打算躲避，准确的说，他忽然间松开了狼牙剑。

　　这个变故让林迅有些意外，完全没想到这个时候林东会松手。这一愣神的功夫，黑环已经刺入了林东的身体里，刀刃没入，鲜血瞬间就流淌了下来。林东却哼都没哼一声，眼神露出一抹狰狞跟坚毅。

　　松开狼牙剑的手握住了林迅的黑环，紧跟着另一种手猛的朝着林迅抓去，林迅向后一躲，直接将黑环拉扯出来，顿时间，鲜血以及血肉喷了出来，林东倒退了几步，捂着伤口，五官都快聚到一起了，但是他却在笑，很得意，很放肆的大笑！

　　他的笑声让林迅觉得有些瘆的慌，不禁皱眉道：“你笑什么。”

　　“我笑你输了！”

　　林东哈哈大笑，结果这一笑伤口却更疼了，甚至咳出了血。但他的笑意却依旧肆意。

　　林迅有些搞不懂，我输了？怎么输了？明明是他受伤不轻，甚至连武器都丢掉了，而自己毫发无伤，怎么说自己输了？该不是承受不住打击，精神失常了吧？林迅皱着眉头，到是觉得很有可能，天赋异禀的人都心高气傲，就好像林康一样，一蹶不振，现在跟废人没什么两样！

　　“林东，你疯了吧，明明是你输了！”乌一更是忍不住开口。

　　林东的笑声逐渐停了下来，眼神变的冷峻。“我输了？你以为刚才我躲不开吗？我故意没躲，受了伤，如果要是赢不了，我傻吗？难道，你没感觉身上痒痒的吗？”

　　“痒痒的？”林迅有些诧异，他这么一说，好像还真感觉有些痒，尤其是脸上的伤口，痒的感觉更为强烈，让他都忍不住想要去抓。当他伸手去抓伤口的时候，突然愣住了，有种感觉抓到了奶油似的，轻轻一用力，仿佛就有什么东西被自己拉扯下来了一样，手拿下来一看。

　　林迅顿时愣住了。

　　一小块皮，还沾着血呢。

　　这，这怎么回事？

　　林迅克制住再次伸手去摸的冲动，很快就反应了过来。

　　“毒，你下了毒？什么时候，你什么时候下的毒？”林迅惊骇的问道，同时运转罡气试图解毒。

　　“别白费力气了，我这个毒你解不了，说起来，幸亏你脸上有伤，毒性可以直接侵入你的身体，否则的话，恐怕药效还真没那么强！”


第0801章 白费力气

　　林东是以医术出道，只不过除了医术，他的实力也很强，渐渐的就会让人忘记他的原本职业跟身份。就好比林迅，虽然他得到的资料中很清楚的写着林东擅长医术跟毒术，但林迅却没有当做重点，注意力都放在林东的实力境界上了。

　　其结果就是现在他中招了！

　　脸上，身上奇痒无比，但他却不敢再去挠了，生怕再把皮肤挠下来。虽然他在不断的运转罡气，但看起来效果并不明显。

　　“你究竟什么时候下的毒，为什么我一点都没有察觉到？”林迅强忍着那股奇痒的感觉，说话的时候腮帮子都绷着。

　　“就在你以为赢定了，伤到我的时候。你不会以为我真的蠢到会在战斗还没结束的时候扔掉威力大的武器，然后空手却抓你吧？这么脑残的事情我怎么可能会做？难道你当时躲开的时候就没有感觉到我伸手抓过去之前微微扬了扬手吗？”

　　“说起来我也是冒险尝试，这万毒丹的毒性就连我都抵挡不住，而且我还用罡气将万毒丹捏碎催化，你看看，我也中毒了！”说着，林东扬起了手，他的手果然也出现了无数的脓包，有些骇人！

　　“不过我有解药！”

　　林东说完，掏出解药吞了下去。

　　林迅的脸情不自禁的抽了一下，林东的语气太调皮了，还伸出手说什么你看看，我也中毒了。这简直就是故意在气自己一样，你既然敢用毒，当然有解药了！

　　不过林迅到是没有失态，也没有跟林东打嘴炮。一面克制那种其痒难耐的感觉，一面运转着罡气试图驱毒。毒性在他的身体快速的流传，虽然很细微，如果不仔细的话可能还真发现不了异常，但林迅可不是一般人，尤其是在中毒的情况下，哪还能不仔细？很快他就发现了这毒性，随着自己的血液，肌肤，甚至是器官开始流动。

　　林迅控制住血液，甚至咬破手指，用最原始的办法驱毒，可效果却根本不明显。

　　“别白费力气了，我的万毒丹可是精心研制的，根本无人能解，充其量可以延缓毒性的发作罢了！”林东淡淡的说了一句，同时将药师佛法相召唤了出来。

　　随着药师佛法相的出现，佛光在林东的身上笼罩。很快……林东胸口的伤势就在逐渐的康复，伤口逐渐的愈合，很快便完好如初，甚至连伤疤都没有留下。伤势一好，林东的状态马上就恢复过来。

　　“我这次来只是想见见他而已，看在你刚才的劝说，我可以给你解药，不杀你！”恢复如初的林东猛的将身上的衣服撕裂，随后手一翻，将储物戒指里的铠甲拿了出来。

　　虽然这铠甲还没解封，但却不影响林东穿上。

　　此时林东的造型多少有些怪异，下身是正常的衣服，但上半身穿的确实明晃晃的铠甲。穿戴好之后，林东缓步朝着林迅走了过去，林迅皱了皱眉，没有后退，但暮光却有些警惕。

　　嗖！

　　乌一突然动了，顺来来到了林迅的面前，手持着短剑挡住了林东。

　　林迅皱皱眉有些不满乌一的举动，但却没说什么，他现在的心思都放在解毒上来了，如果林东真要动手，虽说未必挡不住，但却绝对会影他解毒的效果。不得不说，林东的万毒丹确实非同小可，别看林东的毒药种类不多，说来说去也无非就是什么定神丸之类的，但事实上，他这一颗丹药就可以媲美很多的毒药。

　　重质不重量！

　　“你要拦我？”林东挑眉看了看乌一，还没等乌一开口，林东却突然笑了。“其实你不用那么紧张，中了我得毒已经个死人无疑，不过是时间早晚罢了。”

　　乌一冷哼道：“你以为我会相信你的花言巧语？只要你敢动手，我就必杀你！”

　　“杀我？”林东忍不住挑了挑眉头，觉得这话有些可笑。承认，乌一的出场确实算的上是霸气，实力也不弱，就算是周阔，可能跟他也不过是不相上下而已，尤其是乌一的身体还经过改造，绝不是那么容易斩杀，甚至打赢也不是那么容易。但如果想杀自己却很困难，因为他没有秒杀自己的实力，而自己的罡气却不曾消耗，同时，还有药师佛法相远远不断的恢复治疗，打持久战，林东敢说，没有一个人是自己的对手。

　　微微弯腰，林东将地上的狼牙剑捡了起来，抬头看了一眼乌七，撇撇嘴道：“让开吧，一开始你们就不是我的目标，我只是想见林康而已，如果你们执意要阻拦我，就别怪我动手了。要知道，杀了你们，对我而言只有好处没有坏处！”

　　说完，林东绕过林迅跟乌一，朝着别墅的方向走去。

　　乌一咬了咬牙朝着林迅看了一眼，似乎在等他做出决定要不要阻拦林东。林迅本身也在犹豫，他没想到这个毒性这么难缠，竟然没办法驱散，虽然是压制住了，但也仅仅是减慢了毒性的发作速度，根本无法彻底解毒。眼看着林东就要离开，林迅还是没忍住朝着乌一点点头：“拿下解药！”

　　“是！”

　　乌一当即应声，随后大喝一声朝着林东追了上去。

　　“站住，留下解药！”

　　“解药？”林东扭头看了一眼，淡淡的说道：“以他的本事压制毒性应该没问题，至少在我走之前他还死不了，如果想要解药，就别拦着我！”

　　“你休想，留下解药！”

　　乌一哪能相信林东的话，更何况林迅已经开口让自己拿回解药，自然不可能放任林东离去。

　　刹那间，迅风斩再次施展出来。

　　“又是这一招？你还真以为自己行了？”林东皱眉，有些怒了。就在乌一动手的刹那，林东突然转身，反手狼牙剑挥舞出去，直接就是青莲十三剑的最强招数！

　　砰！

　　两人的攻击碰撞到了一起，让他们各自退开了片刻。而后，林东并没有趁机离开，而是冲了上去，他要解决乌一！

　　如果说林迅之前的态度让林东略有些好感的话，那么乌一，就没有留情的必要了！

　　喝多了，今天暂且这些，明天补！


第0802章 大爆炸

　　如果说乌剑士是林家的招牌，那么乌一就是乌剑士的标杆，身为乌剑士中的最强者，乌一可以说是每个乌剑士希望赶超的目标，而林家对于乌一的培养必然有是不遗余力，不管是短剑，还是他的身体改造，林家的投入肯定不少。甚至可以说，并不容易，否则的话，林家完全可以按照乌一的配置来培养全部的乌剑士。

　　所以杀了乌一显然是有很多好处的，之前因为林迅出现，在加上林迅虽然有些邪气凌然的感觉，但林东能够感觉到他跟林康的关系不错，而且对自己，也并非像林亨之流那样。更何况，林东这次来的目的真的不是大闹乌岛，只是想见见林康，虽然这么做的后果跟大闹一场没什么区别，但林东也并非打算杀了林迅。

　　可现在乌一却蹦跶了出来，俗话说叔能忍婶不能忍，杀他可没那么多顾忌！

　　转身，剑气纵横。

　　御风步配合着青莲十三剑，在加上贵人神将跟在自己身后释放结界，乌一根本不可能是对手！主要还是乌一的攻击并非那么凌厉，就如同刚才林迅在贵人神将张开结界后还能伤到自己，乌一可做不到这一点！

　　砰砰砰！

　　一剑，二剑……

　　青莲十三剑一招招的施展出来，每次都跟乌一的短剑发生激烈的碰撞，那叮叮当当的声音异常的清脆震耳。远处，林迅盘膝而坐，一面调动罡气，一面看着林东跟乌一的对决！

　　不过他的眼神却越发的黯淡，他能看的出来，乌一不是林东的对手，甚至，林东是有意识的跟乌一硬碰硬，显然，林东的目的怕是要毁掉乌一的武器！

　　他的武器是用乌石精华打造而成，乌石精华很珍贵，需要无数的乌石淬炼而成，产量极其稀少，目前为止，乌剑士中也就只有乌一的武器是用精华打造而成，而且因为数量不够，所以也只能打造成短剑。但乌石精华跟仙兵相比，谁强谁弱？或许相差无几，但如果算上个人的实力那就不一定了。

　　武器再厉害，还是要看使用的人！

　　他们每次撞击都蕴含着罡气，乌一的罡气消耗很快，渐渐的能够感觉到威力弱了下来。而林东的罡气似乎没有受到影响一样，每一次都是强而有力，似乎没有保留一样。

　　目前看来，虽然暂时不分胜负，但事件一场，输的必然是乌一！

　　“够了！”

　　“解药留下，我可以允许你见林康！”

　　林迅沉声开口了。

　　“头……”乌一听到这话顿时不满的喊道。

　　林东却撇撇嘴：“我要见他，你现在拦得住？既然拦不住，我何必答应你的条件？等我杀了他，自然会去见他！至于你，最好别在妄动了，否则的话，抑制不住毒性，就算回头我给你解药，你也用不上！”

　　“大言不惭，我可不认为你有杀我的实力！”乌一怒吼一声，再次调动罡气挥剑而去。

　　林东撇撇嘴，乌一的愤怒正中他的下坏。当当当当，又是几剑的碰撞，乌一的短剑似乎有些松动，从碰撞后传来的细微感觉，能够感觉得到，短剑似乎快要支撑不住了。而愤怒中的乌一似乎并没有感觉到这一点，反而因为不服气的劲让他不断的加大罡气，催动着短剑释放罡气。

　　“给我碎！”

　　林东大吼一声，短剑微微颤抖，但却坚持了下来。

　　“碎，碎，碎，给我碎吧！”

　　林东加大了罡气，一剑快过一剑，留下了一道道残影，乍一看去好像无数把剑蜂拥而至一样，随着林东的声音逐渐提高，终于，在最后一声落下的时候，咔嚓咔嚓的清脆声传来，紧跟着……乌一手中的短剑终于崩开碎裂了。

　　啪啪啪！

　　短剑从中间断裂，上半部分碎成一片片，下半部分虽然没有碎裂，但剑身却出现了一道裂痕。

　　看着手中的断剑，乌一顿时愣住了，呆呆的看着断剑，似乎有些不敢相信。自己的剑，竟然断了？这怎么可能？

　　“哎！”

　　林迅在心中幽幽的叹了一声，不得已站了起来，瞬间来到了乌一的面前。“算了吧，如果你只是想看看林康的话，那么就到此为止吧。为了培养乌一，我花费了很多的心血。如果是其他乌剑士，你杀也就杀了，如果是乌一，如果你杀了他，我就真的不能放过你了！”

　　“不放过我？你现在还能做什么？”林东挑了挑眉毛，对于林迅的威胁根本不在意。就是因为知道培养乌一不容易，所以林东才有啥他，要是轻轻松松培养就能培养出来，杀不杀还有什么意义？又影响不到什么。

　　林迅皱了皱眉，没想到林东似乎心意已决，如非必要，他真不的想这样，幽幽的暗自叹了一声，林迅正打算动手，可这个时候，林东却忽然从眼前消失不见了，林迅当即转身，可惜却太迟了。

　　林东，已经站在了林迅的身后，狼牙剑架在了乌一的脖子上，撇了一眼林迅，另一只手抓住狼牙剑的剑尖，用力向后一拉。

　　乌一的脖子顿时被剑身砍了进去，虽然之前他还不相信自己的剑会断，但这个时候总算是如梦初醒的反应过来，伸手阻挡着狼牙剑，奈何，狼牙剑周身释放着凌厉的罡气，饶是乌一的身体结实也扛不住！

　　抬起腿，膝盖垫着乌一的后腰猛的用力！

　　咔嚓！

　　惯力之下，乌一根本无法阻挡，脑袋直接被狼牙剑斩了下来，在落地之后眼睛还眨了几下，似乎有些不甘！

　　林迅停了下来，乌一已经死了，他已经来不及救援了。看着林东，林迅叹了一声，道：“何必呢！”

　　语气有些哀怨，又有些无奈！

　　“爆吧！”

　　林迅的嘴唇微微动了动，仿佛是用尽了力气说出了这两个字。

　　就在这两个字落下的瞬间，乌一的身体猛然间膨胀了起来，紧跟着瞬间……一股爆炸力汹涌而来。

　　“不好！”

　　林东马上反应过来，缩地成寸快速施展，眼前的景色就快速变化，眨眼间，已经逃离了老远。可林东的速度虽然快，但爆炸的速度更快，还没等林东再次施展呢，爆炸的冲击力已经席卷而来。刹那间，林东就感觉到自己好像遭受到重击一样，直接被撞的飞了出去，随后，滔天的爆炸蜂拥而来，瞬间将林东淹没其中。

　　紧跟着，四周层层荡漾，树木，野草，纷纷化为灰烬，就连地面都深深的凹陷了进去。与此同时，狂风呼啸，整个爆炸的威力似乎波及到了整个乌岛，就连乌岛外那平静的海面都开始翻滚了起来，一层层浪花汹涌的拍了过来，竟然形成了巨浪。

　　良久良久……

　　海面的风浪逐渐平息，风……似乎也停了下来。

　　废墟中央，林迅的身体微微有些摇晃，虽然他在爆炸的中心，但这个爆炸却不会对他造成什么伤害，只是催动乌一自爆，却让他消耗了不少的罡气，之前堪堪压制住的毒性更是趁机大肆扩张，此时的林迅整个人都已经变了模样，身上长了脓包，似乎还散发着腥臭的味道，看起来异常的可怕，如果不是自己辨认，根本无法看出他原本的模样。

　　“咳咳……何必呢，这下林康怕是要恨死我了。”看着荒芜的废墟，林迅叹了口气坐了下来。

　　毒性越来越强，已经从血液侵蚀到了皮肤，器官，毒性虽然不是那么霸道，但却异常的难缠，林迅甚至有些后悔自己太大意了，如今林东一死，解药怕是没有着落了。“听说最近招揽了一个医术高手，不知道能不能解毒，要是不能的话，怕是麻烦了。”

　　林迅喃喃自语的嘀咕了一句，已经无暇处理战后的影响了，他要先稳住毒性，然后跟家里联系一下，告诉他们林东已经死了，并且尽快派人来帮自己解毒。

　　爆炸的威力不小，就连别墅都被波及到了，虽然没有太大的影响，但也是一片狼藉。别墅里的乌剑士跑了出来，一面分出人手保护好林康，一面去爆炸的方向探个究竟。

　　而林康即便是在爆炸过后都没有什么情绪波动，仿佛一切外物都跟自己没有关系一样，生或者死，对他而言没有任何区别。只是如同木偶一样被乌剑士摆布，送回了房间。

　　门……

　　重重的关上，林康坐在床上眼神呆滞，不悲不喜。

　　“你没想过逃走吗？”

　　一个虚弱的声音非常突兀的响起，林康依旧没有什么表情，仿佛没有听见一样。

　　过了片刻，那个声音再度响起，似乎还想要质问，可林康却突然开口了，表情没有表情，声音没有情感，很机械的说道：“逃不掉的，林迅很强，不会那么轻易的死掉。而且，就算逃掉了又能如何？我又能做什么？”

　　“你难道不想想杜娥？她还坚持着，等着你回去，等着跟你见面？你这个样子，对得起她吗？对得起……你的儿子吗？”声音响起，似乎有些愤怒。

　　林康终于动容了，眉头微微的动了动，似乎有了反应，抬起头朝着四周看去，似乎在找说话的人！


第0803章 父子问答

　　“出来吧，我知道你不是林家的人呢！”

　　林康将房间看了个遍却没发现那个说话的人，但为微微蠕动了下鼻子，他能够闻到血的味道，腥腥的，特别清晰。

　　“你还没有回答我刚才的问题，你有想过你的妻子，你的儿子吗？林家仗势欺人，他们却还再坚持，可你身为男人，丈夫，父亲，却在这里自暴自弃？你觉得会有人可怜你吗？你觉得如果让他们看到你这个样子会怎么想？”那个声音再度传来。

　　问题很犀利，每一个质问都如同在林康的心头扎了把刀一样，让他心好疼，疼的好像是从灵魂深处，从骨髓深处都泛着冰寒一样。多久了？他已经忘记多久没有思考过了，不敢去想那些人，那些记忆……他想到了那个温柔可人的女人，那个让他深爱到骨子里的女人，那个不惜离开家族也要跟自己长相厮守的女人。

　　执子之手，白头偕老？

　　他好像记得自己郑重的对她说过这样的承诺。

　　他想到了那个哭声洪亮的娃娃，那个每次自己抱他的时候都会嚎啕大哭，只有在母亲怀抱里才会露出笑容的儿子。他想起那次事件后，儿子被人带走时自己的私心裂缝，自己的无能为力。

　　“忘记了吗？自己真的忘了他们吗？”

　　耳畔似乎有这样的声音在质问自己，林康的牙槽蹦了起来，拳头更是用力的攥了起来，指甲深入肉中，手背上的青筋似乎都蹦了起来。

　　“没有！”

　　不知是回答自己，还是回答那个人的质问，林康重重的说道。

　　“还算你有点良心！”

　　这个回答似乎让那个人很满意，随后，林康就发现一个血肉模糊，白骨显露，似乎如同从坟墓中爬出来的尸体一样的人出现在自己的附近。

　　“砰，砰砰，砰砰砰砰！”林康感觉到自己的心跳突然猛烈的加速，似乎要蹦出来一样。他突然有种感觉，这个人……这个人看起来似乎随时都有可能死掉的人跟自己有关，仿佛有一种剪不断的牵绊一样。“是，是你吗？”

　　看着头发都已经烧掉，脸上血肉模糊，甚至露出白骨的人，林康声音颤抖的问了出来，他没发现，自己声音颤抖的不像话，就连身体都在抑制不住的抖动。

　　“除了我，谁有可能冒着生命危险来到这里？”那人撇了撇嘴，腮帮子的肉已经不见了，这一撇嘴，可以看的清楚口腔里面，异常的瘆的慌。

　　“真的是你，你都长这么大了，我……”林康激动的快步跑了过来，但可能太过激动，或者是许久没有这么跑动过了，噗通摔倒在地上，但他却顾不得疼痛，连忙来到了身边，抬抬手，似乎想要摸摸他，抱抱他，但他的样子却让林康不由自主的停了下来，眼眶红润的压着声音道：“是谁，是谁把你伤成这样，你放心，我一定会治好你，我一定会……”

　　声音哽咽，豆大的泪珠突然间就流了出来。

　　见到林康这个样子，林东心里也有些不得劲，虽然谈不上就此原谅他，但总归……心中的怨念稍稍有些减少。

　　“林迅估计应该以为我死定了，我先疗伤，晚一点再说！”

　　林东说了一句，紧跟着将药师佛法相召唤出来，佛光笼罩，他身上的伤势正在快速的康复。

　　林康在一旁激动的看着，看见他的伤势正在逐渐康复，林康总算是松了口气。

　　这一次林东可是险险环生，差一点，差一点就交代在这里了。也难怪来之前老头子说这次之行会有生命危险，如果不是在紧要关头林东让贵人神将挡了挡，如果不是他穿着仙器铠甲，如果不是他的罡气源源不断，不会枯竭，可能他就真的挂掉了。这个爆炸的威力实在太强了，与之比较，徐默的自爆简直就是小儿科。

　　即便这样，林东都伤到如此程度，如果不是运转长生药经，恐怕他都坚持不到现在。在爆炸过后，林东就强忍着用了隐身粉，潜入到别墅里来见林东。

　　这也是迫不得已。

　　如果林东再露面，如果林迅发了狠，岛上这么多乌剑士一起引爆，就算是天王老子来了也得交代在这。

　　见见林康，如果他还值得自己拯救，就算冒着危险，林东也准备拼一拼。

　　如果他不值得，林东就打算悄然离去，至少，给自己，也给母亲一个交代！

　　现在看来，还好……或许还有挽救的必要！

　　随着药师佛法相的佛光，林东身上的伤势快速的愈合，没过多久已经好了七七八八了。伤势一好，林东马上就恢复如初，对他而言，罡气的消耗根本不算什么，没有什么影响！

　　见到林东的伤势康复，林康心里百般滋味，既松了口气，又感叹庆幸自己儿子的本事，这么严重的伤前后不到五分钟竟然就已经康复了，就算是换做鼎盛时期的自己都做不到这一点，甚至，他都没听说谁能够做到这一点！

　　张张嘴，林康想说什么，但是千言万语在心中，到了嘴边却不知道应该说些什么。反而到是林东的情绪相对稳定一些，开口道：“岛上发生这么大的动静，林迅应该认为我已经死了，还中了我的毒，估计会通知其他人过来这边，如果要走，现在就是机会！”

　　林康毫不犹豫的点头说道：“走，当然要走，之前……总之现在我最大的希望就是离开这里，跟你们团聚。”

　　林东点点头，他有这个想法就足够了，刚才他虽然没有明说，但林康这么干脆的做出决定，就足矣了！

　　“你有电话吗？”林东问道。

　　林康愣了愣摇摇头，他之前的状态连死活都不在意，又怎么可能有电话。“楼下有，不过，外面至少有二十个乌剑士把守！”

　　林东是打算让肥龙直接过来离开，不过既然没有电话，想要悄悄的离开这里怕是不太可能。二十多个乌剑士？这一点林东到不怎么担心，只是担心林迅会让这些乌剑士自爆，那可就麻烦了，虽然未必是刚才那种程度，但数量多也不是闹着玩的。

　　如果不用肥龙的话，这附近都是茫茫大海，只要他们发现林康逃走了很快就会派人去追，到时候更麻烦。

　　分析了一下利弊，林东还是觉得下楼打电话比较好，只要肥龙的动作快，兴许到是没那么危险。想到这里，林东沉声说道：“无妨，这些乌剑士好解决，只要能够打通电话让人过来接我，咱们就可以直接离开了。到时候林家肯定不会善罢甘休，不过我也不在乎，反正现在都已经事成水火了！”

　　从乌岛里救人走，这不亚于重重的打了林家的脸，在加上林亨跟以前的新仇旧怨，可以说，就算林家顾忌名声也会选择动手的。

　　林康略微犹豫，似乎想说什么但却没说出口。而他的脸上表情也有些僵硬，应该是很久没有这种细微的表情变化，所以林东也根本没看到什么。

　　说了一声后，林东握着狼牙剑，开门直接冲了出去！

　　扑哧扑哧！

　　两声，门外的两个乌剑士应声倒地，林东的出手后都没有停顿，那是极为强大的自信，一出手就知道了结果。跟在后面的林康却有些惊叹，他对乌剑士很了解，没想到却如此干脆利落的被秒杀了，这还是让林家引以为傲的乌剑士吗？

　　看着林东前进的背影，看着他挥舞着狼牙剑，干脆利落，勇往直前的样子，林康除了惊叹就是自豪了！

　　林东跟林康这一出现很快就引起了乌剑士的注意纷纷冲了过来，不过对于这些普通的乌剑士，林东现在早已经不放在眼里，更不当回事了。没有丝毫的停顿林东直接冲了进去，如鱼入水，如龙升天，根本势不可挡，等到林康跟上来的时候才发现，这些乌剑士竟然都已经躺在地上被解决了，而林东已经拿着大厅里的电话打了过去。

　　蹬蹬蹬！

　　从外面涌进来几个乌剑士，见到地上的尸体，以及打电话的林东顿时愣住了，竟然没敢贸然冲过去，由此可见，他们对林东的畏惧。

　　“你没死？”

　　这个时候人群散开，林迅蹒跚的走了过来惊讶的瞪大了眼睛。

　　在那种情况的爆炸下，林东竟然没死，而且看起来完好无损，一点伤都没有。随后，他看见了站在林东旁的林康，微微挑了挑眉毛。

　　不一样了，虽然林康的外表没什么变化，但是林迅却能感觉到林康不一样了。

　　就好像从获新生了一样，整个人有人气儿了！

　　林康也在看着林迅，对于林迅他还是很了解，只是看着林迅现在的样子还真有些认不出，就算没有之前林东说，也能看的出来他肯定是中了毒，中了剧毒！

　　嗖！

　　一道光芒闪动，空间微微有些波动扭曲，紧跟着肥龙随之出现，这一出现顿时把肥龙吓了一跳，好家伙，这场面也未免太激烈了吧。

　　“没想到最终还是让你成功了，林康，我很羡慕你有个好儿子！”林迅忽然叹了一声，看起来似乎是不打算出手阻拦了。


第0804章 左右为难

　　“林迅，我很感谢你这段时间的照顾，如果不是你而是其他人的话，可能我过的日子怕是连猪狗都不如了。以前，我是没办法，也是绝望了，但是现在……谁也不能阻止我跟家人团聚，谁也不能阻止我跟家人在一起！”林康沉声说道。

　　“家人？难道我们就不是你的家人了吗？”林迅苦笑道。

　　林康摇摇头：“你又不是知道那些事情，家人？这是家人能做出来的事情吗？如果，你还拿我当家人，就别拦着我们！”

　　“罢了，你们走吧。”

　　林迅叹息一声，身为林家人，身为乌剑士的头领，他当然很清楚林康说的那些事情，虽然他也不认同，但他却不好说什么，毕竟，这是自己的家族！

　　“走吧！”

　　林康低声对林东道。

　　林东没说话，只是给肥龙打了个眼色。肥龙很快抓住了他跟林康的肩膀，发动了移动。这个过程中，林东却没放松警惕，一直看着林迅，确定他没有耍什么花样之后才放心。就在瞬移走的瞬间，一个东西飞过去，旁边的乌剑士顿时想要阻挡，不过却被林迅拦住了，紧接着那东西已经落入到他手上。

　　一颗丹药！

　　“解药？算这小子有些良心！”林迅在轻声的嘀咕了一句，看着已经消失无踪的林康等人，随后张开嘴将丹药吞了下去。

　　丹药吞下去之后没多久，林迅就已经感觉到身上的毒性正在消失，身上的脓包也随之不见，唯一不同的是，之前脸上掉的那块皮没办法恢复如初了。

　　本来他还打算通知家族，说林东已经死了，但现在看来，幸好之前没有通知，否则这个乌龙就耍的太大了。不过现在也要通知家族，乌岛损失惨重，乌一丧命，乌剑士死伤无数，最主要的是，林康被救走了。

　　至于他们如何决定，那就不是林迅管的事情了。

　　任何一个家族都不可能只有一个声音，也不可能都是那么和睦如初，各式各样的竞争无数，林迅并不喜欢参与其中，在加上他的神通特殊，负责了乌剑士，有强大的势力，别人不敢拿他怎么样，他也不想参与。

　　“这是……什么地方？”

　　当瞬移结束后，林康看着周围陌生的环境，朝着林东问道。

　　“炼狱岛，原国安局的秘密监狱，现在已经属于我了。”林东解释了一句，心里却有些发愁怎么安排林康。

　　一开始，他只是不想看见母亲那伤心的样子，所以那怕自己对林康有很大的意见，他也决定冒险去乌岛见一见，最起码不为自己，也为了母亲吧。不过当真的把林康带回来之后，林东又觉得有些别扭。

　　这种相处的感觉就好像有一种生疏，有一种看不见摸不到的隔阂一样，尤其是都无言以对的情况下，那种寂静更是让林东觉得难受。

　　“她在哪？我……我能见见她吗？”林康沉默了片刻，有些颤抖期盼的问道。

　　她是谁？自然是杜娥。

　　“现在吗？不行！”林东出乎意料的拒绝了。

　　林康顿时一阵失望，但却没好意思辩解或者哀求，他愧疚，对林东愧疚，对杜娥愧疚。

　　“肥龙，你带他洗个澡，收拾收拾，换套新衣服。这个样子，我怕她会失望！”林东前半句是对肥龙说，后半句显然是对林康说道。

　　林康愣了愣，随后反应过来激动的想说什么，但林东却已经扭过头去了，林康张了张嘴没说什么，跟随着肥龙进了基地里面。

　　“回来了？看起来好像没什么危险啊，还不如让我跟你去了，对了，刚才那人是谁？怎么感觉像原始人似的！”陈炎走了过来，打量着林东身上的铠甲，随意的说道。

　　“没有危险？”林东挑了挑眉毛，看着陈炎道：“小爷我差点就交代在那了，幸亏我有药师佛法相，否则的话，我敢保证你看到我那狼狈的样子一定会大吃一惊，这种体验，真的是一次就够了！”下意识的摸了摸腮帮，林东不禁苦笑，他算是体验到什么叫说话都露风了。想想，都觉得有些后怕！

　　“真的？”陈炎有些惊讶，能让林东都觉得庆幸，看来还真是危险啊。“对了，你还没说那原始人是谁呢，哪儿来的？”

　　“他叫林康，也是我这次去的目标！”林东淡淡的说道。

　　“林康？林家的人你抓来干什么？等等……”陈炎下意识的脱口而出，可想到林东的态度以及林康的举动，陈炎突然反应过来，猜到这人是谁了！“不会吧？不是说你们长的很像吗？看起来不像啊！”

　　林东没有回答，陈炎自顾自的说道：“也是，那个样子也看不出来到底长什么样子。我说，你有什么打算？我看你跟他，似乎……并不融洽啊。”

　　“没什么打算，只是让我妈别那么伤心而已。”林东淡淡的说道，撇了一眼见陈炎动着嘴唇似乎还要说，便转移了话题。“这次跟虎口拔牙没什么区别，林家必然会动手，你通知下去让海狮注意点，跟紧运输船，至于岛上这边，你盯紧点，只要觉得有威胁的话，不管是谁，直接动手！”

　　“嘿嘿，我就等着他们来呢。”陈炎嘿嘿笑了笑，一段时间没动手，对他而言还真有些无聊寂寞。

　　林东点点头没说什么，转身离开了。

　　林康被自己救回来了，必然会跟杜娥见面，这也算是一家团聚了吧？至少杜娥应该不会再悲伤了。不过想要一家团聚付出的代价可不小，林东险险环生暂且不说，林家也会采取行动，甚至……可能还会给杜家施压，毕竟这种事情之前林家便做过，到时候两大修行家族的压迫，甚至可能还会联络其他人，这绝对不是闹着玩的。

　　说实话，林东还真没什么底气。

　　“看来这次过去应该跟老头子还有白宫主商量商量，实在不行就暂时放弃百花宫，实力分散的太多，很容易出问题！”林东皱着眉头暗自嘀咕。

　　过了片刻，林东忽然感觉到有人走近，抬起头一看顿时愣住了，入眼，是一张非常熟悉的面孔，就好像是自己照镜子似的，除了略显老态，眉角有些皱纹之外，几乎跟自己长的一模一样。

　　“我也没想到我们长的这么像，刚才还有人把我错认成了你！”林康感慨的说道。

　　林东讪讪的笑了笑，也不知道应该回答。真的太像了，让林东自己都有些恍惚，更没有想到收拾完的林康竟然跟自己这么长，而且……这么有气质。好吧，林东本来是觉得帅，但夸他跟夸自己有什么区别？

　　虽然长的相似，但气质却不同。

　　林东时而沉默如松，时而吊儿郎单，甚至时而嚣张，似乎很多种气质在他的身上体现，而且自由转换。但林康却不同，给人的感觉很儒雅，如果戴个眼镜的往学校里一走，肯定会有人认为他是老师或者教授之类的。而且儒雅不代表呆板，很有魅力，很吸引人！

　　尤其他笑的时候感觉有些腼腆，没错，很难想象这种气质会出现在林康的身上，但给林东的感觉就是如此！

　　愣了片刻，林东道：“他们在百花宫，姨妈还有二舅都在，我师父也在那边，这次过去，我准备劝他们离开百花宫，免得林家会对他们动手。”

　　“确实应该如此，如果要动手的话，百花宫根本不足以抵挡。不如都来炼狱岛，力量集中还有些自保的能力，只是……他不会善罢甘休的。”林康叹道。

　　林东挑眉问道；“他？”

　　“我的父亲，你的爷爷，林朝南。”林康苦笑的说道。

　　“是他！”

　　林东的表情逐渐冷了下来，林朝南，林家的家族，也是导致林东一家分离的元凶之一。从林亨的记忆中，林东知道林朝天一直不同意林康跟杜娥的婚姻，甚至也是他下令拆散他们。甚至，打伤杜娥都是他的注意，不过他没想到事情会有所变化，没想到会有其他人插手，从而导致结果跟他想的不太一样，但不可否认，他也是元凶之一！

　　“是他，或许你不知道，当初我跟你妈，就是因为他不同意所以才一直要拆散我们。虽然我也很恨他，但他毕竟是我的父亲。我很为难，所以一开始我也试图逃走，可惜，始终没有成功，到后来才会自暴自弃！”林康苦笑的解释道。

　　他不说还好，这一说反而让林东更加的不爽。

　　“他是你父亲？难道我不是你儿子？难道我妈不是妻子，不是你老婆？”林东提高了音量质问道。

　　林东的突然爆发让林康不知道如何解释，两边都是自己的亲人，都是自己重要的人，这种左右为难的折磨让他很痛苦，也是让他逃避，自闭，自甘堕落的原因之一。

　　见到林康不吱声，林东也压住了心中的愤怒，淡淡的说道：“这样的话希望你不要在我妈面前提起，她已经够伤心了，我不想她以为你这些话而不开心。在我看来，你就是个懦夫，你唯一的作用就是可以让我妈不再悲伤，仅此而已！”


第0805章 争吵

　　林东的话说的很生冷，尤其是懦夫这个词更是说的直白，几乎是一点情面都没有留。这算什么？唯一的作用就是让杜娥不再悲伤，听起来就好像把林康当成了道具，当成了礼物一样，只是为了讨好杜娥一样。这话说的相当有杀伤力了，林康的身体晃了晃，摇摇欲坠，脸憋的通红，不负之前的儒雅风度，张嘴似乎想要辩解，他的神色中有些悲凉，有些委屈，最后还是化作一声长叹，无力的说道：“我明白了，这些话我不会跟她说的。”

　　“这样最好！”见到林康这个样子，其实林东也有些后悔了，不知道怎么情绪就没控制住爆发出来了，或许是因为林康的身份，就算林东不承认，也无法否认血缘的关系，无法否认林康是自己父亲这个身份。所以当林康说出左右为难的时候，那股愤怒便无法抑制的爆发了，是一种很特殊的感觉，可能是吃醋，也可能是委屈。

　　但不管怎么说，林康没有辩解，没有怒吼，这让林东多少还是觉得有些尴尬的，但却不好解释什么。

　　林东跟林康之前的对话爆发的很突然，这让原本还笑呵呵过来的肥龙直接停在了旁边，有些尴尬的听着两人大吵。走吧，有些突兀，毕竟都跟过来了，太明显，不走吧？留下听见他们父子谈话，尤其还是这么劲爆的内容更尴尬！

　　“还看什么，过来，走人了！”

　　林东没好气的朝着肥龙喊了一声，表情这么不自然，谁都知道你尴尬了，装都不会装一下吗？看着肥龙讪讪的走过来，也不需要林东在说什么，肥龙避免尴尬，直接就瞬移走了。至于去哪，还用问吗？这个问题要是问的话，那肥龙真的是一点眼力都没有了。朝着林康微微点头，林康有些歉意的咧了咧嘴，显然是觉得不好意思让肥龙在旁边看了他们父子笑话。

　　不过就在肥龙准备瞬间移动离开的时候，林东却突然说道：“先不去百花宫，去仙人遗境！”

　　“去那做什么？”

　　肥龙愣了一下，没想到林东竟然不打算去百花宫，要知道，好不容易才把林康救出来，这个时候不是应该去百花宫一家团聚吗？怎么突然要去仙人遗境？不过林东显然没有回答他的意思，只是催促一句快点，问那么多做什么，肥龙就治好改变了目的地，紧跟着三个人已经来到了仙人遗境界的山巅上。

　　也不见林东做什么，更没见到上次开启时候的阵法，入口的传送阵就直接出现了，而且，这次可没有什么长枪守卫！

　　“进去吧。”

　　林东也不知道是在跟肥龙说，还是在跟林康说，率先进入了传送阵，而后，肥龙，林康也紧跟着进去。

　　这还是他们第一次来到这里，就算是林康好奇林东带自己来的这是什么地方，什么仙人遗境，为什么会有这样独立的神秘空间，但还是一言不发，他相信林东不会害自己。

　　“这就是仙人遗境？看起来似乎也没什么特别的，对了，你那些仙器都是在这里得到的吧？”肥龙好奇的打量着四周，在他看来，这不过是个普通的大殿而已，区别就是好像这个大殿没有出入口！

　　“仙器？你说这里有仙器，这怎么可能？”林康听见了肥龙的话，尤其是听见了仙器两个字，顿时也顾不得似乎跟林东好像还在冷战，情不自禁的脱口质问了出来。

　　肥龙耸耸肩朝着林东抬了抬下巴，示意他这事你也得问林东。林东沉默了片刻，道：“这是仙人落下的一个秘境，之前我在这里等到了很多仙器，确确实实的仙器。不过我运气比较好，这个地方已经属于我了，没有我的话他们谁也别想进来。现在只是处于一种安全状态，否则的话就会有怪物刷新出来，到时候它手上的武器或者爆出来的东西不是仙器，也是难得一见的好东西，比如说有一种叫做生命药水，效果嘛跟我的药师佛法相差不多，不管多严重的伤势喝下去之后都会快速康复，所以，以后咱们会在这里待上一段时间，专门打这些东西，这样咱们在外面，即便我不在，也不用担心你们的安全。”

　　“现在吗？这时机不对吧？”肥龙眨眨眼，好奇的说道。

　　林东撇撇嘴：“是吗？我反而到觉得现在很是时候。行了，其他的先不说了，我带你们去竹屋！”

　　说完，也没见林东做什么，肥龙跟林康就好像身体不受控制一样，紧跟着就发现景色已经发生了变化，竟然出现了一片田野上，而旁边，就是一个竹屋！

　　“你这几天就先留在这里吧，我去带她们过来，这个地方，要比百花宫安全！”林东淡淡的说道。

　　没错，这才是他突然改变主意的目的，可不是为了让他们开开眼界，来这里转转，也不是为了交代什么，更不是为了不让林康跟杜娥见面，只是……他突然想到，如果杜娥不肯离开百花宫怎么办？虽说百花宫弟子不少，也有白牡丹，老头子跟黑皮这样的高手在，可林东始终觉得那里不安全，但如果自己开口，他们肯定不会同意。

　　但如果林康在这里，杜娥肯定愿意来吧？杜鹃也会跟来。

　　而白牡丹，百花宫的弟子就跟简单了，这是什么地方？仙人遗境，能让她们来长长见识，想必她们肯定了乐意之至吧？有了这个理由，就简单多了，至于老头子？白牡丹都来了，他能不来吗？

　　林东这么一说，林康一下子就反应了过来，涉及到杜娥，他的反应当然要更快一些，一句比百花宫安全，就已经让林康明白林东的意图了。

　　“肥龙，你跟我走，估计人不少，你要跑几趟才行！”林东朝着肥龙说了一声，随后，带着肥龙离开了仙人遗境，而后，直接瞬移到了百花宫。

　　他相信，用不了多久百花宫的人就会过来，不过，除了百花宫的人之外，还有一批人也不能忘记，那就是准备结婚的叶眉跟周婷，以及峨眉派！


第0806章 说服白牡丹

　　林东走的很干脆，别说是林康告别，甚至都没交代过什么。见到林东跟肥龙离开，孤零零的竹屋以及那空荡荡的田野还真让林康突然有种悲凉的感觉。或许是因为他曾经也憧憬过跟自己儿子见面的场景，他也想到过可能儿子未必会原谅自己，会亲近自己，但当林东冒险去乌岛救自己出来，当林东那满身是伤的样子，当他说要带自己见杜娥的时候，他的期待太高了，所以，当林东毫不犹豫的跟他争吵，说出心里话，甚至是冷漠对待的时候，林康才感觉到说不出的难过跟伤心！

　　但他知道，自己并不怪林东，要怪……只能怪他出生在林家吧，如果他只是个普通人，或者是普通的家庭，或许……这一切的就不会是这个样子。

　　林康叹息了一声，随后转身进了竹屋。

　　就在转身的刹那，林康突然停了下来，脸上的表情顿时变的痛苦狰狞，而后整个人瘫软的倒在地上，身体缩成一团颤抖起来。冷汗，顺着他的脸上流淌下来，他咬着牙，绷着身体，一声声竭嘶底里的低吼从喉咙中传出来，吼声中的痛苦清晰可见。

　　良久良久。

　　林康逐渐恢复平静，挣扎的站了起来，蹒跚的扶着竹屋的门，缓缓的走了进去。

　　……

　　“咱们还是先去峨眉山……”

　　林东的话音落下，发现已经来到百花宫的外面。

　　“啊？先去峨眉山？你怎么不早说啊？我说林东，东哥，我不是你肚子里的蛔虫，要不，下次你先说清楚咱再走？”肥龙顿时郁闷的说道。“是进去，还是去峨眉山？”

　　“是我考虑不周，也是刚刚才想起，先去峨眉山，然后再来百花宫，这样有峨眉山的人在，百花宫的人也更能接受去仙人遗境的事情！”

　　百花宫在隐世门派算很正常，不过在林东看来，有些规矩确实很奇葩。比如说不允许外人进入百花宫，不允许百花宫的弟子离开，尤其是最后这一条，比较棘手，如果一个两个还好，如果百花宫全部离开的话恐怕很难。如果要是没有白牡丹跟老头子的关系，那也就无所谓了，反正带母亲跟姨妈离开就是了。可有了这层关系，白牡丹跟百花宫就不能不管。

　　虽说如果母亲跟姨妈离开的话，林家可能也未必会找百花宫的麻烦，但事实上，谁知道林家会怎么做？自己现在跟百花宫走的那么近，谁敢保证林家不对百花宫动手？

　　不怕一万，只怕万一！

　　所以林东才打算带上峨眉派的人一起，以这个名义去仙人遗境的话，把握更大一点。只不过这也是他刚刚才想到，在加上肥龙的瞬移异能太快了，出现之后才来得及说。

　　想了想，摇摇头道：“算了，咱们先进去吧。”

　　肥龙不置可否的耸耸肩。

　　不用林东特意招呼，百花宫里面的人就已经见到了林东跟肥龙，当即将山门打开，林东跟肥龙直接进去了。跟负责山门的弟子打了声招呼，问清楚白牡丹在哪，随后待着肥龙一起过去了。

　　到的时候几乎所有人都在，林东看了一圈没有发现二舅，便顺口问了出来。“二舅呢？”

　　“回去了，说是家里出了些事情，你去哪了？我看你二舅走的时候神色好像有些不对劲，可能是出什么事了，走的很匆忙，而且我问，他也没说！”杜娥问道。

　　此时的杜娥已经恢复了正常，没有之前那种悲伤跟哀怨，毕竟当时只是情绪或者气氛到了，才流落出那种情绪吧。

　　林东微微点点头，估计是林家那边消息传来了，兴许可能是给杜家施压了，或许还没有，只是让二舅回去商量吧。想了想，林东说道：“我去了一趟林家，动静挺大的，估计很快这个消息就会传开了，林家要动手，二舅回去也是正常的。我这次过来，是想带你们去个地方！”

　　“你去林家做什么了？”杜娥惊讶的问道。

　　“你想带我们去哪？”杜鹃道。

　　林东没有回答杜娥的问题，而是说道：“去仙人遗境，那里有仙器，也有很多东西，对我来说很重要。所以，我想让你们都去那边，除了你们之外，我还准备让峨眉派也去！”

　　说的时候，林东已经看向了白牡丹。

　　“你是说我们都去？”白牡丹问道。

　　林东点点头：“没错，百花宫所有人，都去！”

　　“这不可能！”白牡丹没有丝毫犹豫就拒绝了。

　　“为什么不可能？别说是什么规矩，规矩就是用来打破的，更何况现在什么情况了，还顾忌规矩？去仙人遗境长长见识不好吗？就当是历练了不是吗？你也知道，百花宫已经逐渐不如以前了，固步自封是不行的，更何况……又不只是只有你们，还有峨眉派的人！”林东质问道。

　　白牡丹固然没以前那么的坚持，但多少还是犹豫的。如果只是几个人，或者一部分的话还好，全去那算什么？就算历练，就算没有危险，那也改变不了，百花宫在逃避的事实。至于说峨眉派也去，跟百花宫有什么关系？

　　“你都已经离开过百花宫跟老头子回青云山了，为什么还要要求别人遵守规矩？问问其他的弟子，她们想不想去？我承认，百花宫的弟子都很好，哪怕战死也要维护百花宫这么多年来的荣誉，可是，如果人都死光了，百花宫还有什么用？我不否认，这么做确实有一方面是避免林家来找麻烦，因为我这次做的事情，恐怕林家不会善罢甘休，但同样，这也是给百花宫自己一个机会！”

　　“林家也好，弑神宫也罢，百花宫的实力跟地位都已经不如以前了，说不定还会有别的人，别的势力开始对百花宫有所图谋，到那时候怎么办？百花宫的实力提升不上去，只能狼狈的防守？看着百花宫越来越差吗？你们去仙人遗境，主要是帮我弄些好东西，但同时也是为你们自己，我可以保证，到时候可以给你们百花宫每个弟子配备仙器！这可是机会，一个崛起的机会，就算百花宫与世无争，最起码这样一来，没人敢打百花宫的注意了吧？只有绝对的实力，才能绝对与世无争吧？否则的话，那算什么与世无争，只能算是避世罢了！”

　　林东这一番话说的不可谓不透彻，说的也并不委婉，白牡丹张张嘴想要辩解，但却又不知道说什么。

　　这个时候旁边的陈律开口了，他没有劝说白牡丹，反而好像说了一个与之无关的事情。“平静了这么久的恐怕又要开始动荡了，现在……只是一个开始，未来将会愈演愈烈！”

　　看似这话这话只是说现在的情况，但实际上却在说，现在这种情况也仅仅是开始，未来将会越发的严重，而现在，百花宫都已经无从抵挡了，将来呢？说不定，百花宫也会因此而覆灭，断了传承！

　　白牡丹哪能不明白其中的意义，这让她的坚持跟犹豫开始动摇，最后长长的叹息了一声没有说话。

　　但她没说话，显然就是默认了。

　　林东顿时松了口气，既然白牡丹同意了那就好办了。“抓紧时间通知一下，人数太多，肥龙恐怕要几次才行，而且还要去峨眉派。对了，白宫主，要不你随我一起去峨眉派？”

　　绝忍掌门也是个挺固执的人，对峨眉派更是看中。不过问题应该不大，但如果白牡丹一起去的话，更有说服力，毕竟峨眉派上下现在应该都喜气洋洋的筹备叶眉跟周婷的婚礼，突然说要全部离开，可能会有些扫兴。

　　白牡丹摇头道：“峨眉派就不去了，之前也没有什么交情。”

　　林东也没勉强，更何况这边还需要白牡丹主持大局呢，尤其是到了仙人遗境之后，那么多弟子也要安排。点了点头，林东道：“那好吧，到时候我自己去就行了，你们先组织一下弟子，姨妈，妈，先让肥龙送你们过去吧。”

　　“我还是留下吧。”杜鹃说道，毕竟她也是掌门弟子，留下来帮帮忙。

　　林东想想也好，先送杜娥过去，让她跟林康有个接触的时间。

　　“妈，那咱们先走？”林东问道。

　　杜娥到是没有拒绝，简单的收拾了一下就随林东跟肥龙离开了。瞬移到入口，随后进入大殿，林东不禁说道：“看来凡事都是有利有弊，虽然我能掌控这里，但如果我不在，其他人却没办法进来。”

　　肥龙撇撇嘴，一副我都没说辛苦，你说什么的样子，林东耸耸肩。真正折腾的还真是肥龙，不过没办法，谁让他的异能这么特殊好用呢。人嘛，就是这样，如果没有肥龙这个异能，或许也就习惯了，也没什么的，毕竟，这个异能这么独一无二，没有的话，大家难道还不离开了？不飞行或者步行了？

　　“这里就是仙人遗境，不过我没有开启，所以没有危险，里面有很多区域，我现在送你去的地方是核心区域，那里没有危险，而且……我给你准备了一份礼物，我想……你应该会喜欢。”

　　林东朝着杜娥解释了一句，随后，直接将杜娥传送到了竹屋，相信，杜娥见到林康肯定会很惊喜吧！


第0807章 换个地方举行婚礼

　　林东没有跟过去，他们也将近二十多年没有见面了，别说是夫妻了，就算是寻常的亲戚朋友这么多年没见面都会很激动，更何况他们经历了这么多的波折，甚至还互相深爱着。自己这个当儿子在场，他们兴许会放不开，而且他们肯定很多话要说，自己在那，跟电灯泡无疑。

　　所以林东跟肥龙直接就离开了，这次林东提前告诉了肥龙要去峨眉派，没有回百花宫。毕竟所有人都来这里，肯定需要组织一段时间，还有收拾东西什么的。现在回去也没什么事，到不如去峨眉派呢。

　　一出现在峨眉派林东就能感觉到不同了，以前来的时候这里虽然谈不上冷冷清清，但却显得很僻静，就好像荒山中的寺庙一样，虽然有人但却不热闹，但现在不同了，虽然没有张灯结彩那么夸张，但气氛却是截然不同，遇到几个峨眉派的弟子，看起来都很高兴的样子，笑着跟林东打招呼。

　　“你们来了。”

　　绝忍掌门，绝魂师太迎面走了过来。

　　林东笑着点头道：“过来看看，感觉很不错嘛，我已经感受到那股喜庆了。绝魂师太，你的身体怎么样了？”

　　绝魂师太感激的说道；“已经好了，一直也没找到机会好好谢谢你呢。”

　　“客套就免了，毕竟你是周婷的师父，举手之劳而已。对了，周婷跟叶眉呢？”林东笑着问道。

　　“周婷在里面呢，最近有些显怀了，就没让她随意走动，叶眉应该在御林山庄准备呢吧，等俩人结完婚就要去御林山庄住了，我这心里还真有些舍不得！”绝魂笑着叹息了一声，绝魂是周婷的师父，说起来跟父母都没什么区别，如今这一走，还真有些嫁女儿的感觉，舍不得也是人之常情。

　　“我把叶眉叫过来，然后跟你们说点事。”叶眉不在，林东也不好擅自做主，毕竟，这可是他们的婚礼。拿出电话给叶眉打了过去，然后让肥龙接了一趟，没过多久叶眉就过来了。

　　“什么事啊还要特意让我过来说？那边正忙着呢！”叶眉好奇的问道。

　　林东没有回答，而是让绝忍掌门安排一下，顺便将周婷也叫了出来。看到林东这么严肃的安排，可能……是有什么重要的事吧。

　　峨眉派的大殿上，众人逐一落座，绝忍掌门忍不住开口问道：“林神医，这么兴师动众，是不是出什么事了？”

　　“跟林家有关？”叶眉猜测的问道。

　　林东这才点点头，道：“我跟林家的恩怨相比你们也都知道了，前段时间有消息说有仙人遗落的仙器，林家去了，我也去了，然后在那里，我把林亨杀了，而且运气还不错，得到了一些仙器！”

　　“这个事我们知道了。”叶眉打断道。

　　林东继续道：“不过我的好运并不仅仅是得到了仙器，顺便，那个地方如今也归我了，也就是说，以后仙器什么的有着落了。当然，这不是重点，重点是我去了林家的乌岛，杀了些乌剑士，包括最强者，而后，救了一个人出来，所以，林家这次就算再顾忌颜面也不可能无动于衷了，必然会发动最凶猛的手段，所以……”

　　“所以你担心林家会来峨眉山找麻烦？”绝忍掌门开口道。

　　林东默然的点点头。

　　绝忍掌门的脸色不是太好看，之前不过是林家的一个乌剑士就把峨眉派闹的险些有覆灭之祸，如今要面对整个林家，那结果可想而知。本来还有些庆幸终于恢复了平静，没想到这个节骨眼上又出事了。“林神医，你救的是什么人？”

　　她的语气有那么点责怪，毕竟林东要是不去救人，可能就没这档子事了。不过，说的很隐晦，并不是那么直接罢了。

　　“林康，我母亲的丈夫！”林东淡淡的说道。

　　“你母亲的丈夫？那不就是你的……”叶眉下意识顺着就要说出口，但看林东那平淡的表情，以及故意没有称呼的说话方式，他马上就反应过来了。

　　林东家里的那些陈年旧事叶眉是知道些的，甚至，现在大部分人都知道，毕竟最近闹的也是沸沸扬扬。就算林东不愿意说出那个称呼，但事实也是改变不了的，绝忍掌门的神色略有些歉意，人家救自己父亲是正常的。

　　“如果我没猜错，林家要么不动手，一动手就必然是要一击毙命，否则的话，传出去林家的脸面可就丢光了。但林家的高手不少，可顶尖的却不多，尤其是现在，林家根本没有把握把我怎么样，所以他们为了脸面也好，为了复仇也罢，肯定会对我亲近的人动手以此来威胁我或者逼迫我，再不济，也能扰乱我的心思，打乱我的部署。”林东缓缓的说道。

　　让林家顾忌到这个地步，不得不说林东确实有这个实力。

　　换做任何人，恐怕也没有这个口气，这个胆量敢说林家奈何不了自己，会对自己身边亲近的人动手！

　　“那林神医的意思是，婚礼暂时取消？”绝忍掌门一开口，叶眉跟周婷都忍不住有些反应。

　　虽然他们知道林东是为他们好，也应该如此，但毕竟马上就要婚礼了，自然不想就这样取消。取消了，可能未必就有下一次机会了，就算有，难不成还带着孩子一起参加婚礼？虽然只是一瞬间，但还是被林东发现了。微微笑了笑，林东开口道：“不用取消婚礼，只是换个地方而已。你们觉得，在仙人遗境里举行婚礼怎么样？应该，也蛮有意义的吧？”

　　“仙人遗境？那当然是有意义了，只要不取消婚礼就行！”叶眉笑呵呵的说道，手指更是忍不住微微翘了起来。

　　“我打算让你们都去仙人遗境，一来可以在那举行婚礼并且不受打扰，二来，绝忍掌门，我跟峨眉派也算是自己人了吧？所以，去了那之后我会给你们机会，让你们峨眉派的弟子好好历练历练，将来有了仙器，以后也可以减少类似今天这样的麻烦不是？除此之外，百花宫的人也都会去，大家接触接触，都是女人，以后守望相助也不错！”林东笑着说道。

　　这个提议确实让人很心动，峨眉派的情况比之百花宫还不如，别说人手一把仙器了，就算有一把仙器，也能改善很大的情况，而且百花宫跟峨眉派的性质差不多，有林东做纽带，如果互相交好，守望相助，确实是件很不错的事情。更何况，连百花宫都去了，自己这个小小的峨眉派还有什么可顾忌的？

　　所以跟林东的想法一样，说出这个提议后根本没怎么费力的解释大家就都同意了。接下来就得辛苦肥龙了，先把峨眉派的人送去百花宫，到时候跟他们汇合，自己跟肥龙在统一送他们去仙人遗境，虽然这样一来麻烦点，但也是为了给杜娥跟林康些时间，同样的，每次林东都必须跟着才能开启，这样分开两边跑更麻烦，还不如统一在一起呢！

　　峨眉派这边张罗起来，林东则帮周婷检查了一下，一切都很好，没什么问题。

　　在储物戒指里首饰也不少，林东想了想，从中拿出一枚戒指，这个戒指的款式跟白牡丹那枚有些区别，很适合当做结婚戒指，只不过林东不知道有什么效果，但好歹也是仙器不是？

　　这可不同于那大刀长枪金棍什么的，在仙人遗境里还能得到。

　　让人安排了个房间，林东开始解封戒指，从解封的困难度跟时间来看，就能知道戒指跟武器的区别，小半天的时间，林东已经征服了戒指，彻底解封。

　　拿着戒指出来，林东本想直接送给叶眉跟周婷，当做自己送他们的新婚礼物。

　　不过刚走出来就听见外面有些吵乱，林东随口朝着一个跑过来的问道：“发生什么事了？”

　　“有个自称是林家的人来送贺礼，还说要请周婷师姐去林家，正在大殿上呢，掌门让我来通知你你！”那人慌慌张张的快速说道。

　　林东的眉头顿时就皱了起来，林家的人来送贺礼，还要请周婷去林家？这不是扯淡吗？摆明了就是来找麻烦，来抓周婷的。真没想到，自己担心的事情竟然发生了，而且林家的动作这么快，直接就找上了峨眉山！

　　“不用慌，来就来呗，走，带我去看看！”

　　虽然有些惊讶林家的动作快，但林东还真没当回事，别说只是带来人抓周婷，就算林家的高手都来了，林东会怕吗？不过林东心里到是有些愤怒，有句话叫祸不及家人朋友，虽然猜测过，但林家真这么做了，如何能不让林东气恼？

　　听见林东的话，那弟子总算是安心了下来，在前路带路，一起去了大殿。

　　还没进大殿呢，林东就听见一个男人用那种不屑跟嚣张的口气说话。

　　“绝忍掌门，你别敬酒不吃吃罚酒，区区一个峨眉派而已，不把林家当回事，你可知道会是什么样的后果？如今好说好商量，给你们脸面，你们就乖乖的应承下来，我把周婷跟叶眉带走，去了林家，自然是好吃好喝的招待，让他们举行盛大的婚礼，要不然的话……哼，恐怕就只能去下面举行婚礼了！”


第0808章 欺负的就是你！

　　林家是及其庞大的家族，各式各样的分支，势力更是繁多。比如说乌剑士，这就是林家对外的招牌，专门处理一些对外的事宜，除此之外还有一个林家卫！

　　林家卫并不是一个人的名字，顾名思义，就是林家的侍卫，一样是以数字命名，人数虽然不多，实力在某种程度上可能也比不了乌剑士，但却都是林家的人，对比乌剑士来说，林家卫做的都是一些不太动用武力以及比较特殊的事情。比如说，当初龙怒的林十三，比如说眼前这个在峨眉派大殿上目中无人，嚣张无比的林十！

　　一个圣境的家伙，却敢在峨眉派这么多人面前大放厥词。

　　绝忍掌门等人的脸色很不好看，尤其是叶眉，如果不是周婷拉着，他早已经动手了。忍气吞声？叶眉就不是这样的主儿！

　　“林家未免欺人太甚了吧？你们来送贺礼，我峨眉派上下自然是感谢的，但举行婚礼的事情，还轮不到你们林家做主吧？所以，你还是请回吧，免得大家面上不好看！”绝忍掌门忍着怒气，端茶送客。

　　林十耻笑道；“面上不好看？别逗我了，你们峨眉派配吗？给你们送贺礼也无非是给你们面子，既然你们给脸不要，那就别怪我了。行了，我也懒得跟你们废话，反正话我已经带到了，希望，到时候可别说我没给你们后悔的机会！”

　　林十说完起身就准备离开，在他看来，话说到这份上就足够了，说多了，就是掉价了。既然他们敬酒不吃吃罚酒，那就准备品尝罚酒的滋味吧！

　　“谁呀，他妈的瞎啊，没长眼睛吗？”

　　刚一转身，林十就感觉到眼前一黑，紧接着好像是撞到了什么人身上似的，特别的坚硬，疼的他不禁哼了一声，开口就骂了出来。

　　“是瞎，是没长眼睛，不过不是我，是你！”

　　对方开口说道，林十顿时一愣，哎呀我去，竟然敢骂我？活得不耐烦了？抬头，林十挥手就打了过去，想要教训教训这个混蛋家伙！谁知道，对方似乎跟他有一样的打算，他这边手才刚抬起来，就感觉到一阵劲风，紧接着自己的脸上就狠狠的挨了一下，这一下差点没把他打的摔倒在地上，晃了好几下，紧跟着那种火辣辣的疼痛感传了出来。

　　懵了！

　　这一巴掌把林十都打懵了，万万没想到竟然还打自己？

　　“打的好！”叶眉突然哈哈大笑的叫好。

　　“你他……”林十愤怒的准备大骂，可一张嘴却觉得有些漏风，随后下意识的吐了一下，竟然吐出了颗牙！

　　自己竟然被打掉牙了！

　　“你是想要我骂我吗？”林东一面戏虐的说道，一面扬了扬手。

　　看着林东的表情明显是没把自己当回事，而且隐隐好像还在期待自己承认，尤其是扬起的手，明显是准备动手，如果自己承认，恐怕他马上还会打一个巴掌。不知为何，一向嚣张的他看见林东的眼神竟然有些畏惧，话在嘴边竟然说不出去了，就好像有什么堵住了似的。

　　“怎么？不敢骂了吗？我看你刚才不是挺嚣张的吗？再说你是林家的人吧？怎么可能畏惧呢？想骂就骂，这才是林家的气魄，林家的底气吗？来来来，没关系的，不用客气，骂吧！”林东怂恿的说道。

　　这话说的很反常，有谁愿意挨骂的吗？那绝对是神经病，可偏偏林东就这么说了，还笑眯眯的鼓励。他神经病吗？当然不可能，明显是希望林十再骂他好动手。林十也不是傻子，他之所以有些没反应过来，这人到底是谁，明知道自己是林家的人还敢动手，不想活了吗？

　　“真的不骂了？可惜啊，这样我找不到理由动手打你了。你，肯定这么想吧？”林东装出一副可惜的样子，随后却忽然咧嘴道：“白痴，我打你还需要非要让你骂我吗？”

　　说完，林东的手就扬了过来。

　　啪嚓，一巴掌又打了过来。

　　林十虽然做出了躲避的姿势，但却没能躲开。

　　噗嗤！

　　周婷忍不住笑了。

　　这算什么？骂人也打你，不骂还是打你，明显是逗你玩，摆明了欺负你啊！

　　林十终于怒了，接连挨打，他什么时候收到过这种屈辱，当即怒吼着就要朝林东动手，林东却有些慌张，做出了后退躲避的动作，这让林十满意了，害怕才对嘛，他可是林家的林家卫，他怎么可能不害怕。

　　“小子，你敢打我就别躲，打了林家卫还想跑？做梦！”林十嚣张的喊道，追着林东穷追猛打。

　　林东好像真有些被吓到了，根本不敢还手，只能左右躲避。不过叶眉等人却看的很清楚，虽然看似林东慌乱，但实际上躲避的很有章法，林十根本就追不上他，碰不到他。

　　“你知道我是谁吗？”

　　林东似乎有些怕了，想要喊出自己的身份让林十停手，这让林十更加的嚣张，叫嚣的说道：“我不管你是谁，敢打我，你就死定了，我可是林家的林家卫，你打了我，就是打了林家，就算你的身份再怎么了不起也没用！”

　　“是吗？你真的不想知道我的身份，不想知道我是谁？或许，你知道会后改变主意也说不定！”林东试图让林十相信。

　　可林十却嗅之以鼻。“改变主意？你以为你是谁，就算是天王老子也被想让我改变主意！”

　　“真是可惜了，我的名字在某种程度上来说，比天王老子还管用！”林东撇嘴耸肩，忽然停了下来。

　　林十顿时大喜，迈步挥手就打算动手，但他很快就发现自己错了，因为对方竟然又扬起了手给自己一巴掌，速度之快让他根本反应不过来，明显之前他是留手了。而且力量比之前更大，这一巴掌打过来，林十感觉脑袋嗡的一下，整个就好像被打蒙圈了一样，甚至，他还听见了脖子扭动的清脆声。

　　口腔里出来腥的味道，血顺着嘴角流淌了下来，舌头有些震痛，似乎是刚才咬到了。

　　也不知道过了多久，耳鸣的声音才渐渐褪去，林十也反应了过来。而这个时候，他却听见对方说出了自己的身份！

　　“我叫林东，木木林，东方的东！”

　　林……林东？

　　刚刚清醒过来的林十好像脑袋又挨了一下似的，眼冒金星，甚至身子都有些站不稳了，林东？他竟然是林东，他怎么能是林东呢？自己也太倒霉了吧？竟然在这里遇到了林东，难怪……难怪峨眉派这些人这么有底气，难怪连脾气暴躁的叶眉都没动手，他还以为是因为畏惧林家，现在才知道，原来是因为林东在这里！

　　跑！

　　他第一反应就是跑，林东是谁？这个名字他最近听的耳根子都快起茧子了，乌剑士死了多少？就连最强的乌一都死了，林亨少爷都被他杀了，甚至是连乌岛那样他都没这个进入的地方，林东都能出入自如，那可是杀人不眨眼的顶尖高手啊！自己可以跟峨眉派的人嚣张，可在眼前这位面前还没怎么资格。

　　林东的名字，在林家真的是比天王老子都管用！

　　想到这里，林十的身体已经做出了反应，转身，将力量集中的在脚上，准备如若脱兔一样的跑出去，能跑多远跑多远，能跑多块跑多块！

　　刚跑了两步，没错，就是两步，第三步还没有迈下去，抬起的脚还没有落地，他就感觉到一阵微风传来，紧跟着就见到林东已经出现在了大殿的门口，正笑眯眯的看着他。

　　好快！

　　林十震惊，下意识的想要停下来，可以为脚已经迈出去了，在加上惯性的原因，林十的脚虽然收了回来没有踩下去，但整个人却失重噗通一声摔到在地上，脸跟地面直接来了个亲密接触！

　　谁也没想到会这样，他竟然自己摔倒了？

　　愣了片刻后，所有人都忍不住哈哈大笑，就连比较严肃的绝忍掌门都忍不住大声的笑了出来。痛快，太痛快了，想到刚才林十那嚣张的嘴脸，在看到现在被林东吓的好像见到鬼似的样子，真是太痛快，太解恨了！

　　“就算你很崇拜我也不用行这么大的礼啊，你这算是……五体投地吗？我要不要把脚放在你面前？我非常怀疑你会做出舔我脚面的事情来！”这话说的太损了，明明是不小心摔倒却变成了五体投地，还说要舔脚面。

　　“你……你想怎么样？”

　　林十挣扎的站起来，顾不得丢脸，顾不得狼狈，只是颤抖畏惧的看着林东。

　　“也不想怎么样，只是你在我朋友面前耀武扬威，嘚瑟一圈就想走？似乎没那么简单吧？”林东收起了笑脸，表情逐渐严峻了下来。

　　林十后悔啊，早知道林东在这刚才就不那么嚣张了，不对，早知道林东在这，他就不会抢着要这个差事了。“您，您那么大的人物就不用跟我这样的小人物计较吧？我只是个传话的，放，放过我吧？”

　　“传话的？传话的都这么嚣张，看来林家还真是嚣张惯了！”林东冷笑哼道。


第0809章 杀你怕脏手

　　面对林东那明显不满的语气，以及那阴冷的眼神，林十已经彻底抛弃了身份，抛弃了之前的嚣张，甚至，他第一次觉得以往自得自傲的身份此时是这么的可憎，他甚至希望自己不是林家卫，这样，林东就不会为难自己，会放过自己了。

　　“是，您说的是，不过我只是个跑腿的，我代表的只是林家，而不是我个人，毕竟，抛开林家的身份我什么都不是，对吧？您可是让整个林家都畏惧的大人物，就……就没必要跟我这种小人物计较了吧？”林十说完，转身朝着绝忍掌门等人鞠躬道：“之前是我的态度不好，还希望你们大人不记小人过，跟林少说一声放过我吧！”

　　谁也没想到林十竟然这么窝囊，从知道林东身份后态度来个三百六十度的转变不说，甚至还跟绝忍掌门他们道歉，希望让他们劝说林东。

　　虽然明知道他是迫于林东的实力，如果换做另外一个人，这么低三下四的道歉是绝对不可能发生的，但是见到他道歉还是觉得很解气的，至于接受或者原谅？那不可能，谁也不是傻子，林东在这里就是担心林家会这么做，事实上这事也确实发生了，如果不是林东恰好在这里，谁知道会发生什么事？

　　所以，有一个个用那种戏虐，看热闹的眼神看着，根本没人回应他。

　　林十的冷汗顺着脖子流淌了下来，整个衣服都快湿透了，虽然林东似乎并没有说过要杀他之类的话，他那种恐惧，那种威胁已经彻底占据他的心灵。腿一软，林十竟然噗通一声跪了下来，跟刚才不小心摔倒不同，这次，是实打实的跪下来。

　　一声声的道歉，求饶，那真诚的样子就还真让人有些动容，尤其是最后也不知道是他演技高超，还是发自内心，竟然都开始痛哭流涕了，还是心软一些恐怕都会觉得鼻子酸酸的，觉得他实在太可怜了。

　　不过他这个样子却让林东感到十分的不屑，虽然他一直看不上林家，一直跟林家为敌，杀了不少的乌剑士，但不得不承认，就算乌剑士比不上自己，但性格也算是铁骨铮铮，哪像林十这样，看着都觉得丢人！

　　甚至，林东还想到了林十三！

　　同样是林家的人，为什么林十三能做到让人敬仰佩服，而林十却让人这么鄙夷，瞧不起？人跟人的差距，还真是大啊！这也让林东忽然觉得兴致缺缺，本来听见林十之前的叫嚣，林东还真打算杀了他！不过现在突然间没有动手的兴趣了，杀这样的人，简直就是脏了自己的手。

　　“别叫唤了，杀你都嫌脏了我的手。”林东不耐烦的冷哼道。

　　瞬间，林十的声音就停了下来，停的干干净净的，这个变化还真让人觉得哭笑不得！“那，那我可以走了吗？”

　　“把话说清楚，你就可以走了。”

　　林东随意的走到一旁的木椅上坐了下来，翘着二郎腿随口道。

　　林十下意识的看了看门口，有那一瞬间，他想趁机逃走，不过最后还是忍住了，他很清楚林东之所以会把大门的位置让开，根本就是有恃无恐，不怕自己逃走。如果自己要是现在逃走，绝对就是自寻死路了。

　　至于林东刚才说的，把话说清楚，林十自然也明白说的是什么。这让他略微有些犹豫，毕竟这可是关乎林家的安排，自己要是走漏了风声，回去之后自己也没什么好果子。可如果不说，怕是别想离开。

　　左右都是一个死，不过早死晚死的区别而已！

　　这个时候林十反而冷静了下来，从林家做出决定到让他来这里时间很短，不可能存在走漏风声的事情，可即便是这样林东都已经在这里了，而且看样子是来了一阵子了，也就是说，林东肯定是猜到了林家的举动，这样的话，就算自己说什么也无所谓，反正林东都猜到了。就算回去可能会受到惩罚，但应该罪不至死，但如果现在自己不配合，依着林东脾气，自己怕是难以活命，即便是刚才他说过杀自己觉得脏手。

　　想到这里，林十开口了。“林少，您之前大闹乌岛让林家上下震动，这次可是下了决心无论如何都要铲除你，不过您的实力那是有目共睹的，让林家上下都觉得棘手，不好对付，根本没有把握能够打赢你，所以就准备从你身边的人下手。知道你跟御林山庄的叶庄主以及峨眉的关系好，正好他们现在又要举行婚礼，所以才让小的来这里将他们带会林家，到时候已他们举行婚礼的名义让你去林家。依着你的性格，肯定不会坐视不理，肯定会去，到时候有人质在手让你投鼠忌器，到时候发动林家的高手群起攻之，让你有来无回！”

　　“就这些？”林东挑挑眉毛，显然对林十说的不甚满意。

　　林十急忙道：“当然还不止这些，既然是婚礼肯定要热闹，亲朋好友什么的必然少不了，所以，除了小的之外，应该还有人去请您的朋友！”

　　“谁？”林东沉声问道。

　　林十不知道他问的是林家谁去了，还是问要抓的人是谁。不过分析了一下，估计林东对林家谁去了应该没什么兴趣，问的怕是去抓谁了。

　　“去了百花宫，想要带杜娥跟杜鹃回去，呃……又可能的话，还有林康少爷，去的人实力都不弱，是准备直接动手，跟……跟小的来这边不一样！”林十说完有些畏惧的看着林东，很怕林东听到后震怒，牵连自己。

　　不过还好，看起来虽然皱着眉头有些发怒的样子，但还控制的住，林十松了口气，急忙道：“他们出发的时间比我还慢一些，这个时候应该还没到百花宫，如果现在赶过去兴许……兴许还来得及！”

　　“所以呢？你是想让我放了你，然后赶紧去救人吗？”林东撇撇嘴。

　　林十讪讪的笑了笑，他就是这么想的，与其在这里跟我这个小虾米耽搁时间赶紧去救人才是正理。

　　毕竟如果论亲疏远近的话，显然那边更重要。

　　有杜娥这个母亲，杜鹃这个姨妈，或许，林康被救走也在那边，还要加上一个父亲，那边对林东肯定很重要。不过怎么看，林东虽然气氛却不显急切，反而胸有成竹似的，这让林十有些想不通。

　　不过，林十能够成为林家卫，必然也不是简单的人物，就算他实力弱，胆子小，但脑袋却很灵活。林东既然猜到了林家的打算，提前出现在这里，那百花宫那边不可能不做什么措施，这么说来，可能那边的进展未必那么顺利！

　　这不禁让林十有些心寒。

　　从某种程度上讲，林东不亏是林家的血脉，一样的强悍，甚至青出于蓝，但如今却是敌对的关系，他的实力强，而且还能料敌先机，如果林家这次的行动不能成功的话，就已经算是丢脸了！

　　连抓人质这么下道的事情都做了出来却没能把人家怎么地，这对林家这堂堂四大修行家族之一而言，那可是丢脸丢到姥姥家了。

　　林东抬头朝着边上一直没吱声的肥龙看了一眼，肥龙马上明白其中的含义，瞬间，人就消失不见了，这到是把林十看的直愣，很快就反应过来。

　　瞬间移动！

　　早就听说林东身边有个会瞬间移动的异能者，如果要比速度，自然是人家更胜一筹，难怪林东不着急。

　　他离开肯定是去看百花宫那边的情况了，这让林十有些矛盾，一方面，他希望那边可以成功，这样一来林东势必没精力跟自己这个小人物纠缠。一方面，他反而担心那边会成功，要是真的成功了，震怒之下林东很有可能杀了自己泄愤，就算没有，那边成功了，自己却灰溜溜的逃了回去，别说立功了，不被惩罚就谢天谢地了！

　　在这种矛盾心理下，林十可谓是备受煎熬，说是度日如年都不为过！

　　终于，光芒再次闪动，肥龙回来了。林十目不转睛的盯着肥龙，那架势就好像是在等待最终审判的结果一样，生怕听到的是让他绝望的消息！不过，其实就算他知道，也不知道究竟什么样的消失是让他绝望的。

　　也不知道肥龙是不是故意折磨林十，竟然没有着急说结果，反而笑了起来，而且那种笑还有点皮笑肉不笑，根本看不出来是好是坏的笑容。这让林十恨不得打断他，让他赶紧说出结果给自己个痛快！

　　不过他也只能是想想罢了！

　　但林东却不是那么着急，他了解肥龙，如果真的出事了他肯定不会这样淡定，早就第一时间告诉自己了。虽然不知道他为何发笑，但很显然，百花宫那边应该没事。想想也是，有老头子在呢，除非是林家把高手全部派遣了过去，否则老头子，黑皮，在加上白牡丹她们在，几乎没有什么成功得手的可能！

　　“滚吧！”

　　林东撇了一眼林十，淡淡的说道。

　　林十如获大赦，急急忙忙站了起来转身就往出跑，那样子仿佛生怕自己动作慢了林东会改变主意一样！


第0810章 无功而返

　　“哼，便宜他了，要不是你说了饶他性命，我又觉得不想妄造杀戮的话，他死定了！”看着林十如同丧家之犬一样逃离，叶眉那略带阴柔的声音响起！

　　毕竟他马上就要当父亲了，有些事情他自己不在意，也得为孩子想想，否则，就凭刚才林十那番话，还要抓自己跟周婷，叶眉绝对会用龙啸针在他脑袋上开个洞！

　　“跟这种货色置气你不嫌丢人吗？狗咬你一口，你还非要咬他一口？只不过是狐假虎威的小喽啰而已。”林东淡淡的说了一句，然后扭头对肥龙道。“你也别在那傻笑了，说说吧，到底怎么回事！”

　　肥龙嘿嘿一笑，摇头晃脑啧啧的说道：“你们是没看到啊，本来我去的时候还真有些担心，结果我一到那，好家伙，你们猜怎么着？血流成河，尸横遍地啊！”

　　“别那么夸张，挑重点说。”林东打断道。

　　肥龙笑着说道：“总而言之就是挂了不少，我还特意问了一下，咱们送伯母去仙人遗境没多久，林家的人就来了，数量不少，直接就动手了。不过没成功，大概有三分之一的人都交代在这了，见到没指望，他们就灰溜溜的逃走了，如果不是在收拾东西，担心还有别的变故，恐怕这些人全部都交代在这！”

　　“这次林家这跟头栽大了，本来想抓人质，结果没成，反而还损失了不少人，里子面子，这次可是丢的干干净净了！”肥龙幸灾乐祸，笑的很欢！

　　“别笑了，这次失败谁知道林家还会想出什么幺蛾子了，绝忍掌门，准备的怎么样了，什么时候可以出发？”林东扭头问道。

　　绝忍掌门道：“之前就已经收拾的差不多了，随时都有可以出发。”

　　“那好，那现在就出发，肥龙，你赶紧的带人先去百花宫，我们最后走！”林东吩咐道。

　　绝忍掌门起身开口跟肥龙一起组织弟子出发，说起来峨眉派虽然也有不断的传承，但家底却不怎么样，也没什么名贵的东西可收拾的。按照肥龙的迹象，一次传送十个人左右，陆陆续续的送峨眉派的弟子去百花宫。趁着这个功夫，林东扭头对叶眉道：“这次的事情你们受我牵连了。”

　　“得了吧，这种话说就没意思了。”叶眉不在意的笑道。“再说了，你不是安排我们去仙人遗境吗？那可是好东西，我先说好，你得给弄我个合适的仙器才行，原本爷好歹还算有点实力，但是现在跟你，跟林家一比，感觉越来越差了，在这样下去，我御林山庄的名头都快被世人遗忘了！”

　　“这是送你们的新婚礼物！”

　　林东笑着将戒指拿出来，递了过去。“这是仙器，作用跟威力还不太清楚，你们慢慢摸索吧，总归是有些用途的。想用的话，只要用气息渗透到戒指里，然后感应就是了，否则的话，即便我已经帮着解封了，也发挥不出威力的。”

　　“好漂亮啊……”周婷顿时被吸引住了。

　　她虽然是修行者，但也是个女人，这么漂亮的戒指，自然拥有莫大的吸引力。不过，她却有些不好意思，毕竟这可不是普通的戒指，根本无法用金钱来衡量，太贵重了！不过叶眉就随意的多了。“我就知道你肯定会准备好东西，不错，这戒指我收下了，不过先说好，这可不算我刚才说的。”

　　“当然，到了地方之后如果你们有相中的就尽管收起来便是。”林东含笑说道。

　　叶眉这才满意的点点头，随后将戒指交给了周婷。虽然只有一枚，而且还是珍贵难得的仙器，可叶眉却一点兴趣都没有，最好的东西给最爱的人，他的想法就是这么的简单。在林东的指导下，周婷将戒指绑定爱不释手的把玩了起来，至于刚才林十带来的坏心情也因此烟消云散。

　　忙乎了差不多小半天的时间，肥龙总算是将峨眉派的弟子都送了过去，甚至连绝忍掌门也先过去了，毕竟百花宫的人在那边，总不好弟子都过去了，自己这个掌门不过去吧？所以先过去打声招呼，免得失了礼数。

　　“我先歇会！”

　　将峨眉派的弟子都送走之后，肥龙过来喘息的说道。

　　连续的使用异能，对异能力的消耗还是很大的。反正就剩下林东，周婷叶眉，以及绝魂师太，到也不着急。不过林东却突然想到关于异能力的事了，罡气跟佛力他都有办法恢复，不过不知道罡气如何，林东扔给肥龙一颗补齐丹，让他试试看。不过结果却有些不太满意，可能异能力有些区别，不是一个系统的吧，所以，补齐丹虽然可以恢复罡气或者佛力，但对异能力的恢复却没有丝毫的效果。看来回头到是可以跟徐茜儿提一提，看她在这方面有没有什么想法或者研究。

　　大概休息了将近半个小时吧，肥龙的状态才有些好转。不过也没恢复的太多，送他们去百花宫足够了，但是从百花宫带这么多人去仙人遗境肯定是有些麻烦。而且知道林家有这个打算，林东也不敢放手让他们单独去仙人遗境了，免得给林家在中途动手的机会！

　　一起去了百花宫，此时的百花宫到是热闹，百花宫的弟子，峨眉派的弟子分成两派，到是没有什么不该有的情绪，只是暂时还没那么亲近而已，不过都是女人，百花宫的服装比较飘逸如同仙女，而峨眉派则是比较传统的道袍，风格不同，但却都很养眼。

　　至于白牡丹跟绝忍，看起来相处还算不错。

　　林东等人这一出现，很快就吸引了所有人的注意力。白牡丹开口道：“人都来齐了吧？什么时候走？”

　　“不急，这么多人短时间肥龙怕是承受不住，这样，咱们分批走，先组织一下普通的弟子，最好每一队有个带队的，我跟肥龙慢慢送进去，这样，就算林家再来，至少……不用放不开手脚！”林东想了想，提议说道。

　　白牡丹跟绝忍掌门都点了点头，弟子在这边，要是林家的人在来，肯定放不开手脚，担心弟子的安慰，要是把她们先送走就无妨了。

　　所以很快的两人就各自安排门下弟子分好队伍，然后林东跟肥龙先带了一批过去了。到了仙人遗境，进去来到竹屋，林东不由自主的有点紧张，也不知道杜娥跟林康聊的怎么样了！

　　林东没有马上让她们过来，而是自己先去了竹屋，竹屋的门开着，所以走近之后就看见林康跟杜娥坐在椅子上，互相依恋的看着对方，手更是放在一起。

　　“咳咳！”

　　林东没想到两人这么玩我，竟然都没注意到自己过来了，看来他们眼里现在只有对方了。

　　这么一咳嗽，两人才如梦初醒，如同过电了一样直接把手分开了，杜娥脸红扑扑的低着头，林康也有些尴尬，就算刚才没什么过分的举动，被儿子看见也觉得尴尬。

　　“看起来聊的不错，虽然不想打扰，不过，百花宫跟峨眉派的人被我接过来了。”林东淡淡的说道。

　　“小东，我……”杜娥站起来走到林东的旁边，拉住了林东的手，眼眶红红的想说些感谢的话，但却又不知道从何说起。本以为上次林东说可能这辈子都没希望再见面了会成为事实，而且当时林东的态度，似乎也不希望她们再见面一样。没想到他却悄悄的给自己这么大的惊喜，竟然冒着危险去将林康从林家给救出来了。

　　当林东送她来这里说有惊喜给自己的时候她还在猜测是什么惊喜呢，可当她见到林东，整个人都懵了，甚至明知道是真的还认为是做梦，担心这是个美梦，随时都有可能结束，破灭一样。一直到最后，她才相信这个事实！

　　看着杜娥满足的表情，林东微微笑了笑。“只要你高兴就好，其与的话就不用说了。林家的人已经动手了，幸亏我反应快才没有出事，我把百花宫跟峨眉派的人陆续带过来，让她们先留在这边，顺便我朋友也在这里举行婚礼。”

　　“嗯，正事重要，妈不打扰你了，等有时间，妈在跟你说！”杜娥点头说道。

　　林东点点头，随后转身出去招呼其他人过来，简单的介绍了一下，紧跟着跟肥龙离开。就这样如此反复，歇歇停停，差不多一天的时间才将她们送过来。到了仙人遗境，她们自然是好奇不已，毕竟，这可是仙人以前的地方。林东还特意带他们见识了一下，比如说大殿里类似猪妖的怪物，还有小路上的那些猿妖等等。

　　让他们来这里除了避免林家之外，也是让她们可以历练一下，顺便打些好东西。当然，林东也没什么具体分配方法，又不是没有自己人，所以到也不担心吃亏。更何况百花宫，峨眉派跟自己的渊源都不少，应该不至于见利忘义，就算真发生了，自己也能知道。都交代好了之后，林东没有在仙人遗境停留，而是跟肥龙直接离开了。


第0811章 劝说两女

　　“现在还去哪？”

　　站在仙人遗境外，此时已经夜幕降临，周围一片昏暗，微弱的月光仿佛给大地披上了一层暗光。风，微微吹动，有些清凉，听着耳边微微传来的沙沙声，让人的心情也随之变的宁静下来。

　　“先会苏杭吧！”

　　林东沉吟了片刻，林家既然能对百花宫跟峨眉派动手，还真让人担心他们会不会丧心病狂的对普通人动手。毕竟，林家对自己的怨恨，怨念太深了，只要能够解决自己，他们可能什么事都做的出来。更何况林家在修行界是四大家族之一，在世俗界的力量也非同小可，他们要真的对普通人动手，还真有些难办。

　　而且这次出来的时间也够长的了，好像还从来没有分开过这么长时间，虽然乔馨馨厉倾城她们都很体贴，没有挑自己什么，也没有打扰自己，但林东心里还真是有些愧疚。

　　肥龙无所谓的耸耸肩，随后异能施展，两人直接消失。下一瞬间，两人已经出现在苏杭，林东的别墅中。

　　别墅里很昏暗，看起来似乎都已经休息了，只有一个房间还亮着灯，似乎是乔馨馨的房间。

　　走进别墅，林东扭头对肥龙道：“今天辛苦你了，你自己找房间好好休息休息，这几天可能还有很多地方要去！”

　　“明白！”

　　林东的女人可不少，既然来了这边自然也要去看看别人，更何况还要担心林家动手，所以肥龙很清楚，最近一段时间自己怕是没有清闲的时候了。

　　一楼的客房还有空闲，这边肥龙也不是第一次来，随便找了个房间休息。林东则轻轻的上了二楼，路过崔兰兰的房间，听见里面均匀的呼吸声，看样子崔兰兰已经睡着了。林东无声的笑了笑，慢慢的走向乔馨馨的房间。房间里传来细微的声音，乔馨馨似乎在说着什么，紧跟着还有一个声音响起，是厉倾城！

　　看样子两人都没有休息，而是在乔馨馨的房间里讨论着什么。

　　门并没有关严，露出了一丝的缝隙，将房间里的光照了出来，贴近门缝林东看了一眼，乔馨馨跟厉倾城两人穿着居家的睡衣，坐在床边，旁边还放了不少的文件，谈论的虽然不是很激烈，但却很认真，认真到让林东有一种不忍心打扰的感觉。

　　想了想，林东故意咳嗽了一声。这个声音特别的突兀，直接打断了乔馨馨跟厉倾城，两人互相对视一眼，下意识的朝着门口看去，紧跟着就见门被推开，林东的身影已经出现在她们的眼前！

　　见到林东突然回来，两人顿时愣了一下，都觉得有些惊讶跟不真实。

　　毕竟林东这次走的时间太长了，而且一点消息都没有，虽然两女都知道林东肯定是有事情在忙碌，肯定不会有什么危险，但他这突然回来还真有些反应不过来。

　　“怎么了？不认识我了吗？”林东含笑的问道走了过来。

　　两人这才如梦初醒，将旁边的文件推到一旁，乔馨馨下意识就打算扑过去，却突然想到厉倾城在旁边，可这时候林东已经走过来轻轻的抱住了乔馨馨。

　　“哟，终于回来了，忙完了？”厉倾城虽然也激动但却很好的克制住了，反而好像打趣玩笑一样的调侃了一句。

　　林东拍了拍乔馨馨，松开后走到厉倾城旁边抱了抱，没有厚此薄彼，之后才说道：“恐怕未来很长一段时间我都要忙，这次比较特殊，所以回来看看！”

　　说完，林东顺势坐了下来。

　　“还要忙？你最近都在忙什么啊，也没有消息。”乔馨馨好奇的问道，一旁的厉倾城也有些意外，本来以为这么长时间终于回来了，可能是忙完了，可以告一段落了，没想到还要忙。

　　林东笑着说道：“当然是忙着怎么过的更好更舒心呗。”

　　“不对吧？以你现在的财力势力还用在乎这些吗？恐怕你连自己的银行账户里究竟有多少钱都不知道吧？”厉倾城撇撇嘴，随后有些关切的问道：“是不是出什么事了？否则的话事情没忙完你怎么会突然回来？”

　　不得不说厉倾城的话很准，让林东都无法辩解。他现在还真不知道自己的银行账户里有多少钱，更没想到厉倾城对自己这么了解。虽然她们并不太了解修行界的事情，但她们都是聪明人，一些蛛丝马迹就能猜出个大概来。本来林东不想告诉她们，免得她们担心，但这个时候怕也瞒不住了。

　　点点头，林东用一种轻松的语调的说道：“确实出了点事，林家知道吧？就是跟我有关系的那个林家，最近跟他们矛盾挺大的，在加上我把那个人带回来了，所以，林家现在应该是恨不得吃我的肉，喝我的血，我担心他们狗急跳墙，打不过我就想些下三滥的手段，所以回来看看！”

　　“那个人？”厉倾城跟乔馨馨马上就明白那个人是谁了，跟林东有关，而且还让林家勃然大怒，肯定就是林东的父亲了。没想到林东把他带回来了，终于一家团聚了。

　　“那怎么没一起回来？”乔馨馨问道。

　　林东摇摇头：“回来干嘛？带他回来只是不想让我妈太伤心，实现她这些年的愿望而已。他们如今都在仙人遗境呢，还有周婷跟叶眉他们也准备在那举行婚礼，我也是刚忙乎完他们的事情回来。”

　　“叶眉跟周婷终于要结婚了吗？真应该好好恭喜他们！”乔馨馨跟厉倾城感叹道，却不由自主的想到了自己，想到了林东。婚礼？对她们而言或许比较遥远吧。

　　林东也知道这个话题可能让她们两个心里有些不舒服，当即转移话题道：“刚才听你们好像在讨论公司的事情，怎么样？还顺利吗？要是顺利的话，你们也休息休息，去仙人遗境看看，哪可是仙人曾经的地盘，很新奇的。”

　　“这世上真有仙人？”

　　虽然明知道林东在转移话题，两人却没有纠缠，反而对仙人遗境产生了兴趣。她们只是普通人，之前见识过修行者，见过异能者这些都还好，毕竟没有感觉到离自己那么远。但仙人啊，就是神仙吧？这都是神话故事里的事情，突然听说这世上真有仙人，却不免有些好奇，有些觉得不可思议。

　　“当然有，如果有机会的话，我带你们去仙界，见见仙人也不错！”林东笑着说道。

　　她们当然不会怀疑林东的话，只是却惊叹不已，不知不觉的聊了起来，聊仙人，聊公司，聊了很多的琐事。林东不止一次提过让他她们去仙人遗境，两女那么聪慧，哪能猜不出来林东是担心自己出什么危险，虽然是借着叶眉周婷结婚的事，但说到底，还是为了保护她们。

　　本来药厂公司刚上了轨道，正是忙的时候她们还真不想离开。但，为了让林东安心，也是为了参加叶眉周婷的婚礼，更何况，杜娥林康也都在那，最后还是觉得过去。顺便，林东也准备带上崔兰兰一起。本来也没把她当成外人，去见见世面看看眼界，凑凑热闹都是不错的，更何况，林家对自己也比较了解，谁知道会不会因为厉倾城乔馨馨不在，反而打崔兰兰的注意。

　　“他们准备好婚纱，准备好结婚用的东西了？那个地方应该不太方便吧，要不这次去，咱们把东西准备一下？”乔馨馨询问道。厉倾城也在旁边连连点头，兴致勃勃的样子仿佛是她们结婚一样。

　　女人嘛，对婚礼都是憧憬的。

　　她这么一问还真让林东想起来了，之前他们应该是做了不少的准备，不过现在换了地方，可能还需要重新布置，而且有些东西可能也没来得及收拾跟准备。

　　“好像还真没准备。”林东道。

　　“那明天我先去公司交代一下，然后你跟倾城去买东西准备，完事我跟你们汇合。”乔馨馨的提议自然是没有异议，随后说了一些细节，便准备休息了，毕竟时候也不早了。

　　……

　　第二天一早，乔馨馨叫醒了崔兰兰，把昨晚的事情简单说了一下，然后就赶去了公司。崔兰兰自然是兴奋不已，参加婚礼啊，还是仙境参加婚礼，这样的婚礼，可不是什么人都能够参加的，就算是有钱有势的人怕都没这个机会。林东让肥龙跟着乔馨馨她们过去，也好有个照应，而自己则跟厉倾城开车去采购婚礼需要的东西。

　　尤其是，婚纱！

　　这可是婚礼中最重要的一环了！

　　两人买了一大堆东西放在车上，最后步行来到一家档次不错的婚纱店。

　　梦幻婚纱店！

　　这个婚纱店也算是小有名气，虽然不是国际的大品牌，但在国内算是有很高的知名度，产品款式新颖，价格虽然不便宜，但却很得年轻人的喜爱！

　　有几次厉倾城路过的时候也被店里橱窗摆放的婚纱吸引，所以这次要买婚纱，自然就先来了这边！

　　“欢迎光临，有什么可以帮到你们的吗？”一个甜美的声响伴随着林东跟乔馨馨走进去之后响了起来。


第0812章 婚纱店旧识

　　穿着得体的工作装，销售员朝着进来的林东跟厉倾城露出了灿烂的笑容。甜美的声音，灿烂的笑容，很有感染力，让人觉得心情愉悦的同时又能感受到对方的重视。

　　“看看婚纱！”林东开口道。

　　“好的，请这边来，这边都是最新款，是国际知名的设计师设计的，最适合年轻人的审美观。”销售员一面带路，一面介绍。

　　林东到是没多大的吸引力，毕竟再漂亮的婚纱也不是自己女人穿，但厉倾城到是精神头十足，闲来无事林东便随便打量了一下，店里的设计很不错，时尚浪漫，相信就算是暂时没有结婚意思的人在这种环境下都有产生想要穿上婚纱，步入婚姻殿堂的打算。店里并没有其他的顾客，到是有几个店里的工作人员，看起来不是很忙碌，虽然给人的感觉好像不是那么严谨的在工作，但却没有怠慢的感觉。

　　这让林东对这家店产生了不小的好感，服务行业能让人觉得舒服，就是最大的成功！

　　“你觉得这两件哪件好看？”忽然间听见厉倾城的询问，林东这才将注意力转移了过去，见到厉倾城问的两件婚纱，一件相对比较传统，但在细节出做了些改动，显得更加的时尚。另一件则比较大胆一些，因为相对露的也多了些，怕是一般传统的家庭应该接受不了，毕竟婚礼的时候人那么多，亲戚朋友什么的，穿的这么露肯定是有些不妥。不过，虽然露的多一些，但不得不承认，丝毫让人感觉不到浪，而是性感，让人不会忘歪处想，而且，这件也确实很漂亮，相信穿上的话，肯定是惊艳全场！

　　“这位小姐很有眼光，这两件婚纱都是最新款，而且您的身材这么好，相信不管是哪一款穿在身上都很漂亮。”售货员笑着开口说道。

　　厉倾城不禁脸微微发红，林东刚要说这是给别人挑选，厉倾城抢先开口道：“那我先试试吧！”

　　林东略有些诧异的看着厉倾城，厉倾城给了他一个警告的眼神，然后在售货员的带领下去了试衣间，这让林东不禁莞尔，看来婚纱对她还真有吸引力啊。也好，既然现在不能真的结婚，那假的总行了吧？至少可以满足她小小的愿望不是？更何况厉倾城都“特意”警告过了，林东又怎么可能拆台？

　　趁着厉倾城去换衣服的时候，林东到是琢磨着要不要顺便多买几件？给每个女人买一件，也算是个意思？

　　“老板！”

　　这个时候传来了推门的声音，紧接着见到一个中年男人一脸阴沉的走了进来，眉头不自觉的皱起，心情似乎不是很好的样子。没有理会员工的问好，径直说道：“把账本拿过来我看看。”

　　随后，自顾自的走到一旁的休息间，没过多久有员工将账本送过去，他低头看了起来。

　　“看什么呢？”

　　厉倾城的响声响起，林东转头一看，直接愣住了！

　　美！

　　太美了！

　　虽然厉倾城本身就特别的漂亮，可是穿上婚纱却又一种难以言喻的魅力，难怪人家都说穿着婚纱的女人最动人，这话果然是有道理！看着林东那呆滞的表情，厉倾城暗暗高兴，不过很快又有些丧气，就算现在再漂亮又怎么样？还不知道将来有没有机会穿上属于自己的婚纱呢！

　　“好漂亮啊，就这件了！”厉倾城船穿的是相对保守的那款婚纱，林东毫不犹豫就拍板决定了。

　　“是挺好看，要不？我再试试另外那件？”厉倾城试探的问道。

　　她既然想试，林东自然不会拒绝，点点头道：“也行，那就试试吧。”

　　厉倾城当下欢喜的拿着另外一件转身进去了，没过多久售货员先出去了，厉倾城在里面可能还要整理一下，毕竟这件稍微露的有点多。售货员出来后偷看了林东几眼，似乎想说什么。

　　“怎么了？有事？”林东好奇的问道，这售货员看自己的眼神有些不对啊。

　　林东这一开口到是让售货员有些慌乱，又是摇头又是摆手的说道：“没，没什么，那个，我们是不是见过？”

　　林东不禁扑哧一乐，也不知道是她的表现还是她这句话，笑着说道：“这话应该我说才对吧？”

　　“这么说，我们确实见过了？”售货员到是没有听出林东的言外之意，一般诸如我们是不是见过，或者你长的很像我的朋友之类的这种老套的搭讪方式都是男生开口，林东本来只是个玩笑，没想到这售货员却没听出来。不过，看这售货员的样子似乎不是在搭讪，难道，真的见过？

　　想到这里，林东不由的仔细打量着她，这一看还真觉得有些眼熟，仿佛真的是什么地方见过，不过印象不是太深刻，林东想了半天也没有什么头绪。

　　“好像，我们确实见过，不过，抱歉，我实在是想不起来了，不如，给我点提示？”林东歉意的问道。毕竟人家都认出自己了，自己也确实见过，但却想不起来，这是挺尴尬的事情。君不见许多人遇见了互相热情的寒暄，结果走了之后都在想，这人到底是谁，在哪见过？为什么聊的时候不问？还不是因为怕尴尬嘛！

　　售货员到是不介意，而是有些激动的说道：“车，还记得吗？车！”

　　“车？”

　　林东依旧是一头雾水，还是没想起来，这跟车有什么关系。

　　“以前我在车行当销售员的，后来你来买车，结果是带警察来的……后来你还让我自己挑了辆车说是奖励，还记得吗？我的车现在还在外面呢。”那售货员激动的说道。

　　他这么一说，林东顿时想起来了，当初他帮李清清处理一起走私车的案件，自己假装买车，当时接待自己的那个销售员就是眼前这个人，自己还占了不少的便宜，最后让他挑了辆车当做补偿，而自己送给蒋飞那辆布加迪威龙也是这么来的。“原来是你啊，真没想到竟然还这里还能见到你！”


第0813章 运气好

　　林东还真没想到在这里会遇到她，那还是自己刚来苏杭没多久的事呢，现在想想恍如隔世，似乎已经过去很久了似的，如同不是她提醒，林东甚至都没想起来。仔细的打量对方，依稀有些印象，不过看到她那激动的样子，林东却不免有些尴尬。一，是没认出来对方，二是……他还记得当初自己为了演的像一些，好像……是占了不少便宜！

　　“你想起来了？我也没想到会再见到你，刚才你进来的时候我就觉得有些眼熟，只是没敢认！”售货员激动的说道，一点也不像林东那么尴尬。“对了，我叫林雪，我还记得你的名字叫林东，我没记错吧？”

　　“呃，你记性还真好，没错，我是叫林东！”看到人家连自己名字都记得这么清楚，林东更尴尬了，转移话题问道：“你在这里上班？”

　　“是呀，那次之后我一开始没敢找工作，后来才来这家店上班，女人嘛，都喜欢婚纱。”林雪笑着说道。

　　林东点了点头，却有点不知道说什么好。本来就不是太熟悉，寒暄几句之后，似乎也没什么话题可聊。突然想到婚纱店老板的样子，便随口问道：“对了，你们老板怎么了？看起来好像情绪不太好的样子，一来就查账本，是这店的收益不太好吗？”

　　林雪叹息一声，似乎有些可惜的说道：“店的生意很好，只是……老板家里出了些事情，他的妻子似乎是得了什么癌症，花了不少钱都治不好，私底下听说似乎是打算把这个店卖了继续给妻子治病。”

　　“哦？你知道是什么病吗？”林东问道。

　　“听说是血病吧，白血病之类的，很严重，现在都不能下地了，只能靠药物维持，花钱如流水一样。”林雪压低了声音，小声的说道：“我听说这种病很难治好，我们老板现在就是花钱买命，到时候恐怕……要人财两空了。哎，要是老天爷看看眼就好了，如果要是换了老板，我也不在这里干了，谁知道新老板什么样。”

　　听着林雪惋惜的样子，林东到是颇有些意动。

　　这个婚纱店的感觉还不错，品牌也不赖，有一定的知名度，应该是赚钱的。而且，厉倾城似乎很喜欢这里的婚纱。

　　试衣间的门推开，厉倾城扶着门缝走了出来，似乎有那么点拘谨。没办法，这套婚纱太露了一些，就算是平时厉倾城的风格很大胆，如今也有点不好意思。

　　“怎，怎么样？”厉倾城试探的朝着林东问道。

　　林东顿时感觉眼前一亮。“漂亮，太漂亮了！”

　　“真漂亮啊，你真有福气！”林雪感叹道。

　　“是，是挺好看的，不过有点太露了，平时穿穿还行，婚礼怕是不太好穿啊！”厉倾城有些遗憾的说道。

　　婚纱有平时穿的吗？不就是婚礼才穿嘛。不过林东却笑着点头道：“私底下穿给我看就好了，你把衣服换一下，这两件婚纱咱们要了，尺寸方面应该没问题吧？”

　　厉倾城知道他问的是周婷，回想了一下周婷的身材，点了点头。

　　“那就行。麻烦你一会帮着装起来吧。”林东点点头，扭头对着林雪说道。

　　林雪自然是欢喜，这两件婚纱的价格可不便宜，一般来说租婚纱的比较多，直接卖婚纱的少，林东这一买就是两件提成自然不少。虽然林雪对林东不了解，但也看的出来，林东应该是不差钱的主！

　　厉倾城转身进去换衣服，林东想了想，朝着那婚纱店的老板走了过去。

　　婚纱店的老板皱着眉头看着账本，似乎是有些犯愁。林东走过来后直接在他的对面坐了下来，老板抬头看了看，道：“顾客是来看婚纱的吗？有没有相中的，如果有的话，可以给你打个折扣。”

　　“挑了两款，如果有折扣的话到是不错。你是这店的老板吧？听说你妻子病了？你想要卖了这个店给她治病？”林东道。

　　老板愣了一下，似乎是没想到这个顾客会突然问出这些，这是自己的私事不太想谈论，尤其是现在束手无策的情况下，不过不知道为什么，眼前这个顾客年纪虽然不大，但却有一种很特殊的气质，就如同黑暗中的光辉，隐隐的竟让他产生了这个人能帮助自己的荒谬想法！

　　“是，你是怎么知道的？”老板点头承认，随后好奇的问道。

　　林东笑了笑说道；“这不重要，重要的是我听说这病好像不太好治，就算你倾家荡产，最后的结果怕也很难如你心愿，这个婚纱店的收益不错，品牌也已经打开了，如果这么卖了，你不觉得可惜吗？”

　　老板叹息道：“哪又如何？我不能眼睁睁的看着我妻子痛苦而不治吧？别说是倾家荡产，只要能治好她，就算要我的命，我都愿意！”

　　“这样啊……”林东应了一声，这老板对妻子的态度让林东情不自禁的想起了林康跟杜娥。

　　“你真的愿意牺牲自己来救她？让她得到健康？”林东问道。

　　这个问题让老板愣了一下，但却毫不犹豫的点头：“我愿意！”

　　“也罢，今天我心情好，我女人又喜欢你店里的婚纱，而且，你跟你妻子的感情也让我很感动，所以……就帮你一次好了！”林东想了想，笑着说道。

　　老板迟疑道：“帮我？怎么帮我？”

　　“我能治好你妻子，不过代价嘛……当然不会要你的命，否则治好她你却死了还有什么意义？更何况，那也未免显得我的医术太无能了！就这家店吧，虽然我不知道这价店价值几何，但应该足够用来换你妻子一条命吧？”林东道。

　　“你说，你能治好我妻子？是真的吗？”老板顿时激动的站了起来，虽说林东的样子看起来根本不像有这个本事，但听到他如此笃定，如此胸有成竹的语气，在加上散发出来的那股气质，却让老板觉得，或许……或许真的有这个可能！

　　“当然是真的，你应该庆幸我来了你的婚纱店，也庆幸你正好过来，我已经很久没有给普通人治过病了，而且，你这婚纱店的价值应该还不够我平时出手的费用。这次，看在你对你妻子的感情上你打动我了。一会，我跟你直接去医院，等治好了你妻子之后，你再把这婚纱店转让给我吧！”林东淡淡的说道。

　　他这话到是没有虚言！

　　如果是以前，他的诊费看不便宜，少说也得几千万，上亿的吧？这婚纱店虽然不赖，但应该没这么高的价值。虽然林东的语气是有点，你占大便宜了的感觉，但婚纱店老板却觉得可以试一试，如果他真的能够治好，把这婚纱店给他又何妨？

　　更何况他也说了，先救人！

　　“那，那现在就去吧？”婚纱店老板有些急切的说道，为了妻子的病他已经找了很多专家，名医，甚至就连国外擅长这方面的医生都找了，但结果都一样。

　　林东摇头笑道：“别那么着急，既然我答应帮你了，只要她还没咽气就死不了。至少，你得等我的女人换好衣服出来，跟她说一声的吧？”

　　“是是是，是我着急了。这两件婚纱就不收钱了，送给你们了。”婚纱店老板急忙道。

　　林东摆摆手：“别，没这个必要。婚纱就先放在这，等我治好你妻子回来再取，反正到时候这店都是我的了，钱不钱就没必要了！”

　　婚纱店老板想了想也没再坚持，而且对方这么有底气，这让他更加觉得，或许……这次妻子真的能够康复，彻底摆脱病魔，摆脱死亡！

　　至于这婚纱店，虽然他有些舍不得，当初就是因为妻子喜欢婚纱，所以他才开了这间婚纱店，可以说，这是他跟妻子爱情的象征，也是努力的结晶。如非必要，他肯定不会卖掉，但如果能够用它来换取妻子的健康，他却认为是值得的！

　　这个时候厉倾城已经换好衣服出来了，见到林东没在试衣间门口便走了出来。看着林东跟个陌生人聊天，厉倾城走了过来。

　　“出来了？这是这家店的老板，一会咱们先陪他去趟医院。”林东朝着厉倾城道。

　　“去医院？”厉倾城有些费解。

　　林东点点头，简单的把事情说了一下，厉倾城听过之后有些感叹。“太可怜了，咱们现在就去吧，你快把人治好。”

　　“嗯。”林东点了点头。

　　婚纱店老板这时候更加确信，林东似乎有把握能够治好自己的妻子了。

　　“这两套婚纱先帮我装起来放好，一会我来取！”见到林学将婚纱装好，林东朝着她说了一声，紧接着对老板说道：“咱们现在就走？”

　　“好好好。”婚纱店老板连忙点头，随后一起出去了。

　　出了门，婚纱店老板有些尴尬的说道：“那个，我的车让我卖掉了，只能……只能打车去了。”

　　“不用，坐我们的车就行了。”林东笑着说道，看的出来，为了治病这个老板还真是花了不少钱，估计恐怕是积蓄都花光了，否则也不会卖车卖店了。


第0814章 炼丹治病

　　“对了，之前太激动有些失礼，我叫吴伟，还不知道两位叫什么。”上车之后，婚纱店老板吴伟才反应过来，不好意思的问道。

　　“我叫林东，这是我女人厉倾城。”林东介绍了一下。

　　吴伟顿时愣道：“是养生堂制药厂的厉倾城？”

　　“你听过？”林东有些意外。

　　吴伟激动的说道：“当然听过，养生堂现在可是咱们苏杭的骄傲，尤其是扩大规模之后，新闻上经常报道，还有一个叫做乔馨馨是吧？只是没想到竟然在这里见到，真是我的荣幸！”

　　“没想到你现在这么有名啊？”林东笑着朝着开车的厉倾城打趣道。

　　厉倾城白了他一眼道：“那还不是因为你这个大老板当甩手掌柜，让我们两个女人抛头露面。”

　　“能者多劳嘛，再说让你天天在家当家庭妇女，你能待的住？”林东笑嘻嘻的说道。

　　他们两个的对话让旁边的吴伟惊讶不已，大老板，甩手展柜，那很显然林东就是养生堂的真正老板，之前他也看过新闻，说养生堂的系列产品都是幕后老板研制，换言之也就是说，就是眼前这个年轻人了？养生堂的产品他跟妻子也用过一些，比如说痛经丸，效果特别的好！

　　既然能够研发出这么多的神奇产品，他又这么信誓旦旦的能够保证治好自己的妻子，这让吴伟心里最后一点怀疑也烟消云散了。至于说对方是故意欺骗想要自己的婚纱店？吴伟根本没有这么想过，或者说之前可能想过，但知道了林东身份后就没想过了。

　　养生堂那是多大的产业啊，怎么可能还惦记自己的婚纱店，他现在算是知道为什么刚才林东说自己运气好了。

　　能让他出手的原因，绝对不是自己的婚纱店！

　　他相信，如果是平时的话，自己就算给再多钱，也未必能够请得动林东！

　　“天无绝人之路，天无绝人之路啊。”吴伟已经不知道说什么好了，只是激动的呢喃，他很庆幸，庆幸自己来到了婚纱店查看账本，好人果然还是有好报的！

　　在吴伟这种激动的情绪下很快来到了医院，到不是林东熟悉的那个医院。不过苏杭的医院不少，尤其是专科医院更多，这个医院显然就是专科医院，对血病很有研究。

　　现代医学在进步，很多以前的不治之症都已经逐渐变的不是那么可怕，不过，也不是什么病都能够治好，其中涉及到很多因素，但总体来说，这个专科医院的技术跟口碑都还是不错的，否则的话，就算有钱，也不可能让吴伟的妻子活到现在。

　　有时候就算想要花钱买命，也不是那么容易做到的！

　　吴伟激动的走路似乎都有些发飘，如果不是还保持些理智的话，可能都会忍不住一路小跑到病房，即便如此，他走路的速度也很快，如果他的姿势在标准一些的话，绝对就是竞走了。

　　来到病房，入眼见到的是病床上躺着的吴伟的妻子，很吓人，用骨瘦如柴来形容丝毫都不为过，露在外面的胳膊看起来就跟皮包骨一样，脸色更是惨白，尤其是瘦的都已经脱了相了，乍一看还是挺吓人的。吴伟快步走到妻子旁边，握着她的手激动的说道：“老婆，我给你找了个神医，这次你可以康复了！”

　　爱意，浓浓的爱意，即便他的妻子已经这个样子了，可她说话的语气，眼神，无一不将他的爱意展露了出来。

　　“伟，你别这样了，我知道，我不行了，你……你别在为我费心思了。”她的声音很虚弱，断断续续的，眼神看起来黯淡无光。

　　类似这样的话她已经说过很多次了，以往吴伟听见都会很心疼，很难受，甚至觉得自己很没用，但这次，吴伟却露出了灿烂的笑容：“你知道吗？这次是真的，这个人可真的是神医，你还记得你用的痛经丸吗？养生堂的，这次就是养生堂的老板来给你治病的，你不是说他厉害吗？他肯定能治好你的！”

　　“真的？”她似乎有了些精神，也从吴伟的话里听见了希望，抬起眼睛看了过去。

　　林东轻轻点点头，走过来说道：“你好，我是林东，我听吴伟说你的情况，现在也看到了，所以你不用担心，我很快就治好你，不过在这之前，我希望你能明白一件事，是你的老公吴伟用婚纱店作为代价让我来救你的，你有一个好老公！”

　　“不，要是没了婚纱店你以后怎么办啊？为了我的病已经花光了积蓄，我要是走了，你怎么办？”她听到这话顿时激动的朝着吴伟说道。

　　吴伟轻轻笑了笑：“傻瓜，婚纱店没了咱们可以重新做，只要你没事就好。”

　　她也是太激动了，听见吴伟这么一说也反应了过来，如果真的能够治好自己，将来还可以重新来过，但即便是这样，她还是有些不舍得，毕竟那个婚纱店对她们两个而言，有了特殊的意义！

　　“你看，什么时候才能开始治疗啊？要不要检查检查，然后做些准备？”吴伟有些急切的朝着林东问道。

　　林东摇摇头道：“我已经检查过了！”

　　他在进来的时候就已经用破妄眼看过了，她的情况的确是很严重，应该说是没有造血功能，只能定期输液来维持，想想，如果人不能自己造血，那就真的是快要不行了。以现在的医学手段怕是没有什么办法能够治好，但对林东而言却不难，一颗凝血造化丹，直接帮她换血，然后在用罡气稍作改善，让她恢复造血功能就行了。

　　并不算什么难事！

　　“那，那什么时候开始治疗？”吴伟虽然好奇林东什么时候检查过了，但听他这么说自然不好多问，他只是希望可以让妻子早点康复！

　　“还需要做些准备，一天的时间足矣了。这样吧，我打电话让人送些东西来，你跟医院方面说一下，到时候最好不要让人打扰我！”林东道。

　　“没问题，不知需要什么？要不，我来准备吧？”吴伟道。

　　林东笑着说道：“我要准备的东西你未必了解，万一出了差头怎么办？”

　　吴伟只是想办法，觉得这些事情应该自己做，不过他也担心自己准备的不好，影响到妻子，所以也只能感谢林东了。

　　拿出电话给乔馨馨打了过去，一早她就去了药厂安排事情，差不多也快完事了，说了几种药材，将事情简单的说了一下，然后让她来的时候直接带过来。正巧乔馨馨也都安排好了正准备过来找他们汇合，听到中途出了这个事自然也不含糊，现在乔馨馨对药材这些东西也有了些了解，将林东要的拿全，然后又带了个药鼎，便朝着这边过来了。

　　半个小时之后，乔馨馨拎着东西直接来到了病房。

　　吴伟两口子都很感动，林东的身份不用说了，厉倾城也不说了，现在连乔馨馨都特意将东西送了过来，乔馨馨可是那么大药厂的老板之一啊，能够亲自给素不相识的人送药材过来，显然，这都是因为林东。人红是非多，养生堂制药厂自然也属于红的行列，所以八卦消息自然不少，乔馨馨，厉倾城又都是美女，更是吸引注意。一直以来就有八卦消息说她们是两女侍一夫，虽然一直没有得到证实，但从今天的情况来看，应该是真的了。

　　乔馨馨朝着吴伟两口子打过招呼，问过了大概的情况，也为他们两口子的感情感动。

　　这时候林东已经开始忙碌了起来，其实林东完全可以暂时回避然后炼制好将丹药拿出来就行了，不过丹药这种非科学的方法除非是亲眼见到，对一般人来说肯定都属于封建迷信，要不就是卖假药的之类的行列。所以林东干脆就在他们面前直接炼制丹药就好了，虽然有些惊世骇俗，但至少更容易相信药效。反正这种事情，说出去也产生不了什么太大的影响！

　　看着林东就这样开始炼制丹药，尤其是那些药材在他的手上一一枯萎，吴伟两口子都傻眼了。不过，厉倾城跟乔馨馨却早就已经习惯了，吴伟叭嗒叭嗒嘴想说什么，却又不知道说什么，就这样目不转睛的看着，一直到林东将药材都淬炼完，抬头跟他说话，他才如梦初醒！

　　“什么？不好意思，我看的太入迷了，这……这简直太神奇了，我第一次见到，所以，抱歉，你刚才说什么？”吴伟不好意思的说道。

　　林东并不在意，对于普通人而言，自己炼丹的方法似乎已经超过了他们想象中的那种炼丹方法。“我说，我需要你的血！”

　　“我的血？”吴伟顿时一惊。

　　“没错，我要炼制的叫做凝血造化丹，你妻子的血已经不行了，所以我需要你的血液，到时候她的身体就会以你的血液为基础，即便是恢复了造血的功能，她的血液中也始终有你的血液！”林东简单的解释了一下。

　　吴伟的眼睛顿时亮了：“这么说，我们就真的是血脉相连了？只是……我们的血型不一样啊！”

　　看着吴伟又黯淡下去的目光，林东微微的笑了。


第0815章 新生！

　　吴伟两口子的感情是显而易见的，如果能够用自己的血治好妻子，并且让妻子的身体里流淌着自己的血液，这对吴伟，甚至是他妻子来说，都是一件极其幸福的事情，还有什么比这更能彰显他们的爱吗？只是，血型不匹配让吴伟刚刚升起来的激动心情瞬间又跌落谷底，脸上的失望溢于言表。

　　见到吴伟那失望的样子，林东微微笑了笑，道：“我可没说过需要你们的血型匹配啊，只要有你的血就够了，至于血型？不需要！”

　　“真的？”吴伟顿时抬起头看着林东，竟然不需要匹配血型？这能行吗？要是血型不匹配的话根本没用把？甚至搞不好还有生命危险，这一点他这段时间照顾妻子的时候也了解了不少，更何况匹配血型这也算是常识吧。

　　林东摇摇头没有再解释，对于吴伟这样的普通人来说，很多事情就算解释了他也未必听得懂，也未必那么相信，还不如用事实说话。“过来，把手放在药鼎上面。”

　　吴伟犹豫的走了过去伸起手放在了药鼎的上方，虽然他不了解，但他知道，这是治好妻子的唯一办法，除了林东，恐怕没有谁敢说百分之百治好自己妻子了。更何况，医生也不止一次说过，妻子的情况越来越差了，就算是每天换血，吃药，怕也坚持不了多久了，所以，这是他最后的希望，就算最后没能成功，也坏不到哪去！

　　林东挥手虚空一划，吴伟的手腕顿时传来一阵刺痛，紧接着出现了一道伤口，鲜红的血液直接流淌了出来。吴伟有些吃惊，压根就没见林东手里有什么锋利的武器，怎么自己就受伤了？不过林东却没有解释的意思，用眼神示意吴伟离远一些，他已经开始炼制丹药了！

　　跟之前的神奇惊讶想比，炼制丹药的过程到是平平无奇，只是见到林东的手放在药鼎上，除此之外根本别无其他的动作，似乎就好像画面定格了一样，一动不动。

　　吴伟等人下意识的压低呼吸的声音，也不再说话，生怕打扰了林东。不过以林东现在的情况来说就算一心二用也没什么，更何苦吴伟的血也没什么威力，只是普通人的血液而已。

　　整个过程持续了差不多有二十多分钟吧，在这期间谁也没有说话，乔馨馨跟厉倾城坐在一旁，吴伟拉着妻子的手，时不时的用眼神交流，期待，忐忑，各种情绪在不断的变换，最后……当林东的手从药鼎上拿开的时候，吴伟这松了口气，这才发现，不知不觉自己的衣服已经湿透了，脸颊，脖子更是流着汗珠，房间里的温度，堪比蒸汽房一样。

　　林东起身将窗户打开，微风一吹，那种凉爽的感觉异常的舒适。弯腰将药鼎打开，一团热浪瞬间冒了出来，不过被微风一吹，还没让人感觉到热呢就已经消散了。

　　吴伟下意识的走向药鼎，伸着脖子朝里面看了一眼。

　　一颗血红色的丹药孤零零躺在药鼎的中央！

　　“这……这太神奇了。”吴伟忍不住惊叹，之前还都是一些草药呢，没想到现在就变成丹药了。如果不是亲眼所见，他根本不相信。“好像变魔术一样……”

　　“魔术？好吧，那下面才是见证奇迹的时刻！”

　　林东哈哈笑着调侃了一句，随后将丹药拿出来走向病床上的吴伟妻子。“这可丹药叫做凝血造化丹，吃下去之后应该就能治好你，不过……还有个前提，就是必须把你身上的血液都放干净，敢试试吗？”

　　“放……放血？”

　　吴伟愣了一下。“要放多少？”

　　“全部！”

　　“全部？那……那不是死了？”吴伟惊讶道。

　　人身体里的血要是都放干了，那可不就是死了嘛。

　　林东点点头，道：“从某种程度上算是死了吧，不过有我在，自然不会真的死掉，要不然，我还怎么治好她？算是破而后立吧，如果你们敢尝试的话，我保证结果不会让你们失望。如果你们不敢，也无所谓，你们可以商量考虑一下！”

　　这个方法确实极为冒险，就算是破而后立也是要将全身的血液都放干，这可不是谁都刚尝试的，吴伟还真有些犹豫，毕竟这个风险太大了，不过他犹豫，他的妻子却一点都没有犹豫，语气虽然有些虚弱，但却非常的坚定。

　　“我敢！老公，我已经这样了，除了试一试没有别的办法，我不想离开你，我也相信林神医的医术。”吴伟的妻子坚定的说道。

　　吴伟看着妻子，咬了咬牙，点点头！

　　“既然你们都答应了，那我就开始了。”林东说了一声，弯腰从病床下拿了一个洗脸盆放在一旁，然后将吴伟妻子的手臂伸出来，手指在她的手腕上轻轻一划，伤口出现，血液开始一滴滴的流淌下来。

　　没过多久，吴伟妻子的脸色就变的更加的苍白，一旁的吴伟看的直心疼！随着一滴滴的血液滴落下去，吴伟妻子已经逐渐休克，林东始终盯着她看，注意着她身体里还有多少血液，最后更是催动罡气，帮她加快血液的流失！

　　终于！

　　当她身体里的血液彻底流干的时候，她已经停止了呼吸，就好像已经死掉了一样。吴伟已经不敢说话了，他怕，他怕妻子就这样离他而去！

　　林东却不见慌张，随手掰开她的嘴将丹药放了进去，催动罡气融化掉丹药，很快……药效就逐渐发挥了出来。与此同时，林东顺便用罡气梳理了一下她的身体，一来让恢复她的自主造血功能，二来，这段时间因为病魔的折磨让她的精气神流失了不少，就算是病治好了也需要很长时间的恢复，抵抗力什么的都会有所下降，有林东帮她梳理，好了之后就跟正常人一样，甚至比正常人还要精神健康许多！

　　随着凝血造化丹发挥药效，她的脸色逐渐变的红润，开始恢复呼吸，到最后……眼睛眨了眨，竟然醒了过来，那红润的表情，精神奕奕的眼神，让吴伟喜极而泣，双手捂着嘴巴，极力的控制自己。

　　“感觉怎么样？”林东笑着问道。

　　吴伟的妻子惊喜道：“感觉好极了，全身充满了力气，特别的精神。林神医，我现在这是已经好了吗？”

　　“如果你是指你的病的话，那么现在已经彻底好了，不过你的身体还需要调养一段时间才能恢复到原来的状态。如果你不相信的话，可以叫医生来检查。”林东含笑说道。

　　“太好了，太好了！”

　　吴伟两口子激动的呢喃道，吴伟的妻子正是自己坐了起来，两人相拥而泣！

　　“林神医，你的大恩大德我真不知道怎么感谢你才好，你救了我妻子，也救了我们一家子，我……我给你跪下了！”吴伟激动的就要下跪，不过却被林东扶住了。

　　“我又不是平白无故的帮你，别忘了，我们有条件的，所以，你不用这么感谢我。这样吧，我们先去婚纱店那边，你们呢也平复平复心情，然后让医生来做一个详细的检查，不过最好别透露关于太多我的事情，等检查结果出来，你来婚纱店找我们！”

　　他们现在的情绪很不稳定，在加上一会检查的话医生肯定问东问西的，林东还真没兴趣在这边呆着，到不如先回婚纱店那边等着，反正……吴伟也不是那种耍赖的人！

　　“好好好，检查结果一出来我马上就回去，不过……我还是要感谢你，真的！”吴伟连连点头。

　　林东笑了笑，摆摆手，然后带着乔馨馨跟厉倾城收拾了下东西，从病房里出来下了楼。

　　“你怎么来的？开车了吗？”林东朝着乔馨馨问道。

　　乔馨馨摇摇头：“没，车给兰兰留下了，我打车过来的。”

　　“正好，省的分开坐了，走吧，先上车去婚纱店，说起来这梦幻婚纱店的婚纱是真的不错，一会你们也看看，有喜欢的咱们就直接带走！”林东笑着说道。

　　“好呀！”乔馨馨连连点头。

　　厉倾城到是有些疑惑的开口道：“你怎么想起要这个婚纱店了？咱们现在可分不出人手来经营！”

　　“我只是觉得这婚纱店还不错，里面的婚纱将来你们也可以穿啊，而且，这婚纱店的收益不错，款式也很好，娱乐公司那边如果要拍戏什么的，也可以当做戏服。至于说经营嘛，还记得之前那个销售员吗？之前有过一面之缘，是个挺机灵的人，让她来负责的话应该没什么问题。总之不赔钱就行了，不是吗？”

　　以林东现在的财力，说实话一个婚纱店的收益还真不看上，甚至没有酒店赚的多呢。

　　“她啊，到是个适合干销售的人才。”厉倾城想了想，同意了下来。

　　更何况有自己的婚纱店，这对每个女人来说，都是一件值得高兴的事情嘛！

　　开车回到婚纱店，下了车进去之后，林学几个销售员直接来到门口迎接，一看这架势，估计是吴伟已经打过电话，说明了一些情况，否则的话，她们的表情不会那么有趣！

　　毕竟之前还是顾客呢，现在转眼就变成了老板，这个变化也未免太快了些！


第0816章 诸多产业

　　林雪一直都觉得林东是个很神秘而且很有能量的人，所以对于婚纱店突然换了主人只是有些惊讶，但也很快就恢复正常接受了，并且还有些高兴。毕竟，吴老板已经准备卖掉婚纱店了，换做别的老板，自己不一定还能干的这么顺心，但林东不一样，直接有过接触，跟着他干，肯定错不了！

　　相比较林雪的淡定跟期待，其他销售员就没那么好心情了。虽然之前她们到也没有怠慢林东，但毕竟也不是那么热情，也不知道新老板会不会生气，更不知道会不会裁员，一个个自然是紧张忐忑。

　　林东将她们的表情尽收眼底，随后笑着说道：“好了，都别在站着了，事情还没有一定呢，等你们吴老板过来之后再说，现在就各忙各的，林雪，你过来下，我问你点事！”

　　林雪当即点头，旁边那些销售员却不禁有些羡慕，显然，林雪将来肯定是要得到重用了，早知道的话刚才自己就迎上去好了，说不定现在新老板叫的就是自己，而不是林雪了。后悔归后悔，但这世上却没有后悔药可买，套句经典的话说，她们也只能羡慕嫉妒恨了！

　　来到休息区，坐下之后，林东朝着站在一旁的林雪道：“你也坐下吧，这样抬着头跟你说话很累。”

　　林雪微微点头，这才在旁边坐下。

　　“吴伟跟你们打过招呼了？怎么说的？”林东随口问道。

　　林雪道：“嗯，刚刚才打电话过来，说以后你会接手婚纱店。”

　　林东点点头，按照时间来看他们应该还没有检查完，而吴伟就已经打过招呼了，由此可见他不是那种耍赖，或者翻脸不认人的人！对于自己的丹药林东很有信心，所以这婚纱店基本上就属于自己的了。

　　“差不多吧，这店以后就是我的了。不过，我可没那么多时间管理，你来这干的时间也不短了，对这行应该也了解不少了吧？如果我让你来当店长，你有没有信心？”

　　“店长？我？这……也太突然了。我的意思是，您就这么信得过我？”林雪惊讶道，完全没想到馅饼就这么砸在自己头上了。

　　林东轻轻摇头，笑着说道：“你是个有分寸的人，我相信你知道应该怎么做。而且，这婚纱店对我来说并不算什么，你只要保证不会亏本就好，至于待遇嘛，我给你百分之十的股份，怎么管理，怎么发展我都不管，只要定期把收入打过来就行了。”

　　“这不太好吧，我……我肯定尽心尽力，只是股份，还是算了吧？”林雪道。

　　“百分之十的股份而已，我并不在乎这点小钱，更何况，有了这百分之十的股份，我相信你会更加的尽心尽力，不是吗？”林东含笑道。

　　林雪想了想道：“既然老板这么信得过我，那就看我的表现吧！”

　　“我又不是老师，你也不是学生，所以，你也不用跟我保证什么，好好干就是了。”林东打趣道。

　　林雪脸一红，想了想说道：“那吴老板跟他的妻子呢？其实店里的婚纱有一部分是吴老板的妻子设计的，她涉及的这部分可以说是店里的核心，如果他们要是不干了，重新找设计师怕没那么容易。”

　　“这样啊……”

　　这一点林东到是没想到，看来果然是夫妻店啊，一个设计，一个经营，难怪他们两个对这婚纱店的感情这么深！

　　“那就让让她回来继续干设计就行了，这个店之所以归我，是因为我治好了她的病，所以只要休息一段时间她就会彻底康复。我看他们的情况似乎也不太乐观，应该没有别的收入来源，而且继续也花光了，他们对这婚纱店又有感情，正好让他们回来接着干！”林东想了想说道。

　　林雪惊讶的张大了嘴巴，没想到林东竟然治好了吴老板妻子的病，她可是知道这病有多严重，只能等死了，没想到这才多久的功夫啊，竟然治好了？难怪……难怪吴老板会把这店交给他！

　　不过这样的话……

　　林雪想了想，忽然道：“要不，这店长还是让吴老板来干吧，吴老板很能干，这个店基本就是他白手起家弄起来的。股份我也不要了，给他们，这样他们肯定会尽心尽力的。”

　　“这到也行，不过，你的股份不变，我需要一个自己人，你明白吧？他们嘛，我另外给他们跟你一样的股份就行了，设计跟经营让他们来，你跟着学学，如果觉得有什么不合理的就提出来。”林东道。

　　林雪点点头：“我明白了，我的作用就是替代您在这个店里。”

　　“就是这个意思！”林东笑了笑，道：“好了，你让人陪她们看看婚纱。”

　　林雪当即点头，然后带着乔馨馨跟厉倾城继续看着婚纱。而林东则在琢磨起自己的产业，算一算，养生堂制药厂，养生堂药店，友客酒店，天堂会所，在加上度假村还有一部分的股份，如今在加上这个婚纱店，自己的在苏杭的产业已经不少了。除此之外，燕京的天光娱乐公司，还有一个建筑公司，以及还在修建中的影视城。

　　好家伙，这一算，林东才发现自己的产业很多，而且遍布很多行业。

　　作为一个家族而言，这些产业似乎并不算太多，也不算什么，除了几个大项目之外，其他的都未必上得了台面，可对于林东而言，这已经不错了，这些，就是林东发展的根基，豪门，林东自己就算的上是豪门了！

　　不过这些产业未免有些太分散了，各司其职，关于收入的方面似乎也没有一个明确的统计，这可不方便管理，尤其是自己这种甩手掌柜类型的，虽说现在大部分都是自己管，但也应该有个章程才行。

　　最好的办法就是整合，然后分为不同的部门，到时候资源也好，其他方面也好，可以集中调配。不过这方面自己到不是太了解，或者说，林东压根就不是做生意的料，正好这次打算把她们都带去仙人遗境，到时候可以趁着这个机会好好的谈一谈。

　　最主要的是，这些产业是未来炼狱岛的支柱，那些修行家族之所以有这样的底蕴，还不是有钱，有资源！

　　既然已经决定发展炼狱岛，让其成为一个势力的代表，那么这些事情就避免不了。

　　“叮当！”

　　门被推开，微风吹响了不远处的风铃，林东下意识的抬头看了一眼，愣住了！进来的人穿着一身飒爽的衣服，竟然是李清清！

　　李清清进来之后看了一圈，很快就发现了林东。旁边的销售员正打算过去打招呼，李清清却已经来到了林东的旁边坐了下来。见到是来找林东，销售员才退开没有打扰。

　　“你怎么找到这来了？”林东有些意外的说道。

　　李清清哼道：“你不知道你，以及你身边的人如今是国安局重点保护对象吗？我怎么可能不知道你的行踪。”

　　见到李清清板着脸，公事公办的样子，林东哑然失笑，哪还能不明白，她吃醋了！“怪我没去找你吗？这么说你可能不相信，本来我是打算今天晚上去找你的，只是没想到中途出了点事情。”

　　“治病救人嘛！”李清清撇撇嘴，表情缓和了些。“你最近在搞什么，闹这么大动静？”

　　“你不是知道了嘛，还问！”林东笑着说道。

　　李清清哼了一声，关于林东的事情她当然很清楚，尤其是国安局的资源，在加上最近这些消息穿的这么快，不知道才怪呢。

　　“你来的正好，到是省的我找你了。你现在手头没有时间吧？要是没事的话，回头我带你们去仙人遗境，周婷跟叶眉要在那举行婚礼，你现在也算是修行者，正好在仙人遗境长长见识！”

　　李清清道：“你以为我来找你干什么？只是发表一下不满吗？我是来找你帮忙的！”

　　“呃，我还真以为是这样。”林东嘿嘿笑了笑，道：“什么忙，说吧。”

　　“我现在的任务就是发掘异能者补充国安局的力量，前段时间正好发现了个异能者，本想找到他让他加入国安局，不过这家伙太讨厌了，接触了几次都没能成功，还嚣张的说什么只有打败他才有资格让他加入国安局。”李清清有些气恼的哼道。

　　林东道：“所以，你的意思是让我帮你打败他，然后让他加入国安局了？小事而已，知道他的下落吧？一会我就陪你去！”

　　“这家伙虽然嚣张了点，但也确实有本事。你看过X系列的科幻电影没？他的异能跟里面的有些相似，眼睛可以放射激光，威力不亚于小型核弹，可不是那么好对付的！”李清清提醒的说道。

　　林东淡淡的笑了笑：“你也太小瞧自己的男人了吧？放心吧，我保证完成任务。”

　　李清清点点头，随后问道：“乔馨馨跟厉倾城呢？”

　　“里面看婚纱呢，这家店现在属于我了，你有兴趣的话也去看看，有相中的就直接拿。”林东笑着说道。

　　李清清似乎有些想去，但又抹不开面子道：“我可没兴趣。”


第0817章 超级英雄？

　　李清清嘴上说没兴趣，但她的眼神已经出卖了她的想法。林东轻轻笑了笑，鸭子嘴硬说的就是她！“去看看吧，到时候参加婚礼，难不成你也打算穿成这样？”林东笑着说道，李清清有些意动，随后林东再接再厉，以你穿的漂亮就是给我争光为由，在加上别人都打扮的漂漂亮亮的，你难道就不想打扮的漂亮些？终于还是让她起身去看婚纱了。

　　即便是这样，她还是摆出一副为难的样子，仿佛是为了林东才去看的一样，这让林东不免觉得好笑。

　　这个性格啊，简直就是了得了便宜卖乖！

　　李清清这一过去，三女互相见面顿时便的热闹了，乔馨馨跟厉倾城都不是那种特别要强的人，李清清的性格虽然强势了一些，但是在她们面前却也无能为力，很快三女围着一款款婚纱评头论足起来。

　　差不多过了能有半个小时左右吧，就见吴伟风尘仆仆的进来了，脸上带着根本抑制不住的笑容。一进来就直接奔林东这来了，激动的语无伦次半天才算是把情绪整理好。林东走了之后他就带妻子去检查，这一检查可不得了，把医院的医生都吓坏了，简直不敢相信这个结果。

　　竟然好了！

　　彻彻底底的康复了。

　　当检查结果出来的时候，医生甚至觉得是仪器坏了，无偿的又做了几次，可每次结果都是一样，这让他们不得不相信。拉着吴伟一直问到底是怎么回事，为什么会突然间康复了，吴伟记得林东的交代自然没有乱说，好不容易才从医生的围堵下离开，所以，他才一副风尘仆仆的样子。

　　“林神医，我真不知道怎么感谢你才好了，你的大恩大德我没齿难忘，以后只要你有什么用的上我的地方尽管开口，我吴伟虽然别的本事没有，但这条命就归您了！”吴伟激动的说道。

　　林东轻轻笑了笑，他能够理解吴伟的激动，摆摆手让他坐下来冷静了一下，这才开口说道：“你的命就算了，不过我还真有事想问你。”

　　“您尽管说。”

　　“这家店是你们两口子的心血吧？之前治病也花了不少的积蓄，你们两个以后有什么打算吗？如果暂时没有的话，不如继续留下来如何？我给你们两口子两人百分之十的股份，你们继续打理这家店。”林东笑着说道。

　　吴伟愣了一下道：“林神医，你说的是真的？”

　　“看来你很喜欢这么问啊，好像，你已经不止一次这么问过了。我既然说出口了，就没有骗你的必要。”林东含笑道。

　　吴伟不好意思的笑了笑说道：“不是，只是您说的太……太突然了，我有点不敢相信。如果林神医肯让我们继续留下来的话，那当然最好了，毕竟这家店，我们两个有很深的感情，至于股份，还是算了吧，我们哪好意思要啊！”

　　“你们两个，还有林雪，我都给了百分之十的股份，至于工作嘛还是跟以前一样。如果你们没有别的想法，这事就这么定了。”吴伟既然没有拒绝的意思，林东也就不想多客套了，他们三个加一起也不过是百分之三十的股份而已，这点钱对他来说根本不算什么。既能解决吴伟两口子的安顿问题，又可以让婚纱店继续发展，两全其美的事情。

　　吴伟见林东说的这么坚决也就不好再退让了，更何况这事对他来说绝对是好事，没有想到的好事。除了能继续在这里工作外，有了股份，其实也算是这家店还属于自己。至于林雪，吴伟到是有那么点意外，林雪以前干的还不错，销售额什么都很好，很显然，林东给她股份，应该就是让她代替林东在这店里。

　　对此吴伟到是没什么意见，毕竟现在林东才算是大老板嘛！

　　来之前在医院附近的复印社里就已经打好了转让合同，不过因为要转让股份，吴伟只好又出去跑了一趟，然后才正式签字。

　　现在，这梦幻婚纱店便彻底属于林东了，而吴伟两口子，林雪也拥有了股份。

　　之前挑的两件婚纱，在加上后来三女又各自挑选了一件，打包好，林东将自己的电话留下，然后带着三女离开了。至于钱？当然是不会给了，店都是自己的了，还给什么钱！等到林东走了之后，店里的气氛还很古怪呢。

　　毕竟一下子发生了很多事情，原来的老板变成了小老板，原来的销售员则一跃也变成了小老板之一。而且林东说了不会经常来，所以，看似没有变化，实际上又有些变化。不过吴伟却不在乎，妻子康复，还留在自己的店里，还有什么比这个结果更喜人的吗？对他而言，如同做梦一般，除了念叨老天爷开眼，或者好人有好报之类的，他已经不知道说什么了。

　　当然，对于林东的感激是最深的，本来他就准备好好经营这婚纱店，如今在有林东的缘故，吴伟自然更加的用心了。

　　“你们先进去，我跟清清走一趟！”回到别墅，林东让她们先回去，自己则跟李清清开车离开了。

　　虽然李清清过来找林东未尝没有吃醋后兴师问罪的意思，不过更主要的还是为了任务。从别墅出来后就直接开车去见个激光眼的异能者！路上，李清清说了不少，这个激光眼二十出头，三流大学毕业，毕业后找工作并不是很顺利，好不容易找到一份不算太好的工作，却因为老板的苛刻让他大为不爽，结果机缘巧合的觉醒了异能。

　　“看起来有点超级英雄的感觉！”林东笑着说道。

　　李清清撇撇嘴：“超级英雄？科幻片看多了吧，你知道这家伙干了什么吗？觉醒异能后他就辞职了，然后晚上就把人家公司给毁了，这还不算，还顺手把人家房子给点了。还算这家伙没蠢到家，没有大摇大摆的承认！我找到他的时候他还不服气呢，说自己是独一无二的，不肯加入，还扬言在逼迫他，他就把地球都毁了。有这么脑残的超级英雄吗？就算当反派都不够资格！”

　　“呃……不过听你这么说他的能力应该不弱，否则的话也不会这么嚣张了。”林东不禁哑然失笑，这家伙可能真的是科幻片看多了，也可能是被现实压抑的太狠了，有了能力之后不免有些膨胀。

　　不过这智商余额还真有些不足，就算他的能力强，还真以为自己可以为所欲为了？还是把自己当成主角了？认为只有他自己才有异能？

　　摇了摇头，林东对他还真有些兴许！

　　不过想要说服他，很显然就得先打服他！

　　车子行驶了差不多将近四十多分钟，很快来到了乡下，一个已经荒废，没什么人住的村子，随处可见破落的平房，林东不禁问道：“这家伙住在这？”

　　“干了坏事之后就躲到这来了，他到是想躲到别的地方，问题是……没钱！”李清清撇撇嘴，将车子停到一旁。下了车，林东开启破妄眼看了一眼，还好，这附近都没什么人住，只有对面的房子里有个人！

　　看年纪跟外貌，应该就是这次的目标了。

　　不过他显然还不知道已经有人了，正在炕上睡觉呢，看起来睡的还挺沉！

　　“大白天就睡觉，一点警觉性都没有，就这样还想当超级英雄？”

　　林东撇了撇嘴，朝着李清清道：“你在这里等着，我帮你把他带过来。”

　　李清清点点头，林东出马，她到是不怎么担心。随后，林东便已经朝着院子进去了。几个起落，林东的身影已经消失不见。

　　林东进了屋子，看见了炕上的激光眼，显然，他还没察觉到有人进来了，在那睡的正香呢。林东也不客气，走过去拉着他的胳膊直接将他从炕上给扔了下去！

　　噗通！

　　激光眼直接摔在地上，这一摔直接将他摔醒了，骂骂咧咧的嘀咕了一句，似乎还有些没反应过来怎么回事，可能是以为自己睡迷糊了，眨了眨眼睛站了起来，揉着摔的地方嘀咕道：“靠，怎么摔出去这么远，难道我还有别的异能没有发现？”

　　“别做梦了！”

　　林东不禁哑然失笑，开口道。

　　激光眼顿时一愣，紧接着转头看见了炕边坐着的林东。

　　“你，你是谁，怎么会在这里？”

　　“我还以为你会直接开打呢，没想到会问出这么白痴的问题！”

　　林东耸耸肩，对这家伙的智商再度表示怀疑。他现在又不是普通人，还敢跟国安局的人放话，一点警觉性都没有也就罢了，怎么反应还这么迟钝！

　　“你，你也是国安局的人？”

　　激光眼终于反应了过来，顿时怒道：“是你刚才摔我下来的，你找死是不是？”

　　“我是想死，你办得到吗？”林东撇嘴道。

　　“你……你瞧不起我吗？告诉你，别以为国安局就了不起，惹怒了我，我射死你！”激光眼气恼的将手放在眼睛旁，一副要释放异能的样子！

　　“能换个词吗？这个词，听着还真不舒服！”


第0818章 挖墙脚？

　　“换你妹！”

　　激光眼怒吼一声，眼珠突然变红，紧接着两道红色光束直接朝着林东射了过去。

　　“太慢了！”

　　林东嘀咕了一句，人却已经悄然离开，就听见轰隆一声，土炕被激光射中，直接塌陷，紧跟着就见激光眼不断的朝着林东射出激光，但却根本奈何不了林东，林东轻松的左右闪避，没过多久，房子已经被他破坏的差不多了，墙壁上，棚顶上都是窟窿，灰尘遍布。

　　激光眼有些喘息的咒骂道：“有本事别跑！”

　　“你是白痴吗？”林东没好气的回了一句，这家伙也未免太天真了吧，还让敌人不许跑？你以为玩过家家啊！

　　激光眼气的又朝林东射去激光，林东的脚都没动，只是微微侧身就躲开了。“看样子异能力消耗不少，明显速度比如之前，威力怕是没有之前强了吧。而你的异能似乎也不怎么样，只不过是能够发射激光而已，还只是一道道，并不连贯。如果你能持续的话，到是能让我认真点。好了，没兴趣陪你玩了，还以为国安局发现了什么异能高手呢，也不过如此！”

　　林东的话音落下，忽然间在他眼前消失了，紧接着激光眼就感觉到脖子一疼，昏厥袭来，不由自主的哼了一声便倒了下去。

　　“哎！”

　　林东叹息了一声，如同拎着小鸡崽子一样将他拎了起来走了出去。

　　刚才的动静不小，李清清虽然对林东有信心也不免担心，不过很快，他就见到林东走了出来，手上拎着一个人，可不正是那激光眼嘛！

　　李清清松了口气，随后又担忧道：“他没死吧？”

　　林东摇摇头：“只是晕了而已，这家伙也太弱了吧，虽然异能威力还不错，但是一点战斗经验都没有，抗击打能力也弱的可怜！”

　　“拜托，他不过是才觉醒而已，之前只是个普通人！”李清清解释道。

　　别看林东把激光眼贬低的一文不值，不过这家伙也确实难缠，否则的话李清清之前就不会没成功，还需要林东出手了！

　　只不过他的强跟林东一比，就是小巫见大巫，差太远了！

　　“你打算怎么处理他？”林东将他拎起来一些，问道。

　　“先放车上吧，回国安局。”李清清道。

　　林东打开车门，直接将他扔了进去。这让李清清看的不禁觉得好笑，之前还那么嚣张，一副我最强的激光眼，如今却好像垃圾一样被林东这么摆弄。将他扔到后座，林东跟李清清坐在前面，车子发动，很快离开了。

　　除了破损的房屋，谁也不知道这里发生了什么，就是不知道房东见到自己的房子被毁成这样会不会暴跳如雷。不过，如果激光眼肯加入国安局的话，后续的事情自然有国安局出面摆平！

　　“你最近修行怎么样？”林东随口问道。

　　提到修行，李清清明显更有兴趣一些：“很顺利，每天晚上我都会修炼，不过进展太过缓慢了，而且也没有什么能力，我现在就只能靠御风步而已。”

　　“这个功法修炼在禅修中都算是慢得了，不过如果修炼有成，威力却比其他的功法强多了。等处理完这家伙的事，我带你去仙人遗境，那地方到是适合修炼。”无上至尊神佛功堪称禅修中顶尖的功法了，不过也是有利有弊。

　　修炼有成前就是一废物，根本没有什么威力，更别提什么招数了。修炼有成之后，召唤出法相，那实力就会倍增！当然，就算是倍增，也不是那种主攻系的功法！

　　林东跟李清清一面开车一面闲聊。

　　后排的激光眼却醒了过来，就算他的抗击打能力弱，身体也脆弱，但精神力却相对而言强一些，这也是异能者的优势。听着两人的谈话，激光眼马上回忆起发生了什么事，微微眯着眼睛，发现两人没注意自己，激光眼准备释放异能趁机逃走。

　　微微抬起头，眼睛盯着车门，准备破坏车门随后逃走，可是异能力才刚调动起来，就忽然间感觉到脖子一凉，一个冰冷的东西压在了自己的脖子上！这让他顿时一惊，紧跟着就听见林东那戏虐的声音响起！

　　“不想死的就别动！”

　　激光眼已经看见脖子上的怪异长剑，以及林东那玩味的表情。他很不服气，很想释放出激光直接射死他，但又有些担心。这个家伙，明显比自己更强！

　　“你是谁？”激光眼有些怨恨的说道。

　　“说了你也不认识，你小子乖乖的配合一些，送你到国安局之后我的任务就完成了。”林东淡淡的说道。

　　“你不是国安局的人？”激光眼道。“我跟你无冤无仇，你为什么抓我？”

　　“挺聪明吧，不像之前那么白痴！我确实不是国安局的人，但是她是国安局的人，除此之外她还有一个身份，那就是我的女人！”林东淡笑的说道。“另外，国安局的局长，是她的父亲，也就是我的老丈人。”

　　激光眼顿时露出了绝望的表情，好嘛，人家虽然不是国安局的人，但显然比国安局的人更亲近啊。一定是之前自己的态度太嚣张，所以这个国安局的女人才叫自己的男人来对付自己，嘴欠啊！

　　“你也不用这么绝望，虽说你办的事情确实不咋地，但应该没有伤人或者杀人吧？所以，不会把你怎么样的。如果你加入国安局，之前的事情自然有人帮你善后，而且你还能得到一份不错的工作跟待遇，如果你拒绝的话……我可以告诉你一个地方，这个地方叫做炼狱岛，是专门关押异能者罪犯的，很多天级异能者都被关在那里，会被注射一种叫做KSK的药物，然后你就会彻底失去异能！”

　　林东的语气不紧不慢，好像闲聊一样，但话里的内容却让激光眼有些害怕。监狱，注射药物，失去异能？

　　他可是好不容易才有了像电影里那样的超能力，才觉得自己的人生重新开始了，他可不愿意就这么失去异能！

　　“你这是威胁我，你们不能这样！”激光眼抗议道。

　　林东耸耸肩：“如果你这么认为也可以，不过，我可不是国安局的人，但炼狱岛现在是我的地盘，所以，国安局当然不会威胁你，但我会！”

　　“你……你这是不讲理！”激光眼气恼的喊道，哪有这样的，这不是摆明了欺负人嘛！

　　林东点点头：“就是不讲理，你能把我怎么样？小子，我可听说之前你也很嚣张，也不讲理啊，怎么？允许你这么做，不允许我做？”

　　激光眼无以言对，他之前也确实如此，以为自己有了超能力就不把其他的放在眼里了，现在被林东教训，他也没什么能说的。

　　看着激光眼垂头丧气的样子显然是认了，林东这才将狼牙剑收起来。见到狼牙剑就这么凭空消失，激光眼不禁瞪大了眼睛，犹豫的问道：“你刚才……这是你的异能吗？”

　　“我可不是异能者，这世上也不是只有异能者！”林东淡淡的说道：“这个世界比你想象的要复杂，你应该庆幸先遇到的是国安局，如果遇到是其他人，你小子早就死翘翘了！”

　　激光眼撇撇嘴没说话，显然是对林东这话有所怀疑。就算我不是你的对手，但也没有那么弱吧？

　　看着激光眼不以为然的样子林东也没说什么，不撞南墙不回头，不到黄河不死心，等他真正的见识到，接触到之后就会明白自己现在的想法有多幼稚了。

　　国安局，局长办公室里。

　　李逸风已经接到了李清清的电话，知道林东回来了，还帮她将那个激光眼带了回来，这让李逸风松了口气！虽然上次的风波影响已经逐渐过去，在加上林东的缘故，国安局现在有了充足的经费，但是发掘异能者可不是那么容易的，算上这个激光眼，这段时间也才发现两个而已，之前那个还是特殊系的玄级异能者，如果是以前，在国安就根本不算什么，现在却不一样了。而这个激光眼是攻击系地级异能者，虽然上面还有天，玄，两个级别，地级并不算太强，但对现在的国安局而言，却很重要。

　　虽说，陈炎也好，肥龙也罢，这些人名义上还是隶属于国安局的，但李逸风很清楚，他们可都是林东的人，别说听调不听宣了，是压根就不买自己的帐！

　　所以他必须要组建自己的队伍跟班底，不说以小人之心度君子之腹吧，他也担心林东出手帮忙会看中激光眼，所以之前才没有找他，或者他的人帮忙。没想到最后，还是林东把人带回来了。

　　“砰砰砰！”

　　有人敲响办公室的门，随着李逸风说请进，林东，李清清以及那个激光眼走了进来。

　　“回来了，我可是等了好久了。”李逸风当即笑着说道。

　　林东撇撇嘴：“人给你带过来了，不过……我有条件！”

　　李逸风顿时心里咯噔一声，道：“什么条件？这可是我们国安局发现的，你小子可不能这么不地道的挖墙脚！”


第0819章 带走众女

　　“挖墙脚？我什么时候说要玩墙角了？”看着李逸风那激动的样子，林东还真有些愕然。“我只是要带清清离开一段时间而已，这不算挖墙脚吧？充其量只能说是带走自己的女人而已！”

　　“林东，你瞎说什么呢！”李清清听到这话顿时有些羞涩，虽然关系早就不是什么秘密了，但这样明目张胆的说他的女人，他的女人之类的，而且还是当着她父亲的面前说这些，饶是李清清平时有些像女汉子也有些羞涩。

　　“哈哈，原来是这样啊。应该的，应该的，那个，现在我这边还有些人手，你要带清清去哪就去哪，不过……可不要太长时间！”李逸风哈哈大笑，知道自己是反应过度了，虽然有点尴尬，但只要林东不是打激光眼的主意就好！

　　林东撇撇嘴，耸肩道：“你以为我要挖你墙角带走激光眼？算了吧，我现在又不缺异能者，更何况……他现在这水平也太差了，等他在国安局磨练几年再说吧，要是磨练的好，我在考虑挖墙脚！”

　　李逸风顿时翻了翻白眼，感情当国安局是新手培训营不成？等都培训好了再直接捡现成的？虽然他也知道到那个时候林东的势力已经不知道多大，兴许就算激光眼培养出来也未必看的上眼，只是开个玩笑，不过还是让他有危机感。

　　以前国安局的竞争算是尖锋吧，一方面给尖锋挖掘异能者，一方面也算是竞争关系，现在尖锋都已经不复存在了，没有了竞争对手，哪曾想林东又强势崛起，如果他要是真想，恐怕还真不会给自己剩下几个！

　　唯一让李逸风庆幸的是林东的层次是越来越高，已经逐渐看不上一般的异能者了，更异能者想必，修行者才是他的首选，至少，他能够自己培养出来，而异能者，除非是太过特殊，否则的话，他应该没什么兴趣！

　　林东扭头对激光眼说道：“以后你就留在国安局吧，我相信你也不会拒绝，好好干，别太自以为是，要是不听话的话，我随时回来教训你！”

　　“哼！”被林东这么说道，激光眼感觉面子有些挂不住，但一想到林东的实力，他还是忍了这口气。

　　至于说加入国安局，其实他并没有那么抗拒，只不过刚觉醒异能的时候有些膨胀罢了，加入国安局对他而言有很多好处，他自然不会拒绝。林东带着李清清离开之后，李逸风也不知道跟激光眼说了什么，反正激光眼已经加入了国安局，并且在之后为国安局完成了不少任务，已经逐渐成为国安局的核心人物之一！

　　林东带着李清清回到别墅，跟乔馨馨她们简单的收拾了下东西，以及之前买好的婚礼用品，随后让肥龙施展瞬移，直接去了仙人遗境。到了仙人遗境，互相介绍了一下，自然是好一番热闹，尤其是她们的身份，在场这些人谁能不给面子？更加不会因为她们是普通人而瞧不起！安顿好了她们之后，林东跟肥龙便直接离开了。

　　说起来，这次在苏杭已经耽搁了些时间，所以出来之后直接就去了燕京。林东也有在考虑，燕京自己的女人其实只有孙茜，但蒋瑜也好，黑妹也罢，跟自己的关系都还算是亲密的，最后林东想了想还是只带孙茜过去，毕竟蒋瑜跟黑妹都是公众人物，跟自己又没有直接的亲密关系，想来林家也不敢贸然对他们怎么样！

　　人气，名望，或者说知名度对她们而言也是一种武器，黑妹本来就算是天王巨星了，蒋瑜这段时间的人气也是剧增，本身是蒋氏珠宝的千斤，在加上电影以及电视剧的热播，他们要是出了什么事，公众都不会善罢甘休的。

　　来到燕京孙家，恰好孙茜的父亲也在，简单的聊了下关于影视城的事情，随后，林东就带着孙茜离开了，等到将孙茜也送过去之后，林东才算是安了心。至于宁玉姬，欧阳姐妹，林东到不是太担心，毕竟，林家在牛，搞搞小动作还是行的，总不可能对龙怒动手，毕竟，林家可跟之前的忍者，吸血鬼什么的联合大军不一样，在国内林家的产业可不少，撕破脸带来的损失，可是毁灭性的！

　　龙怒的恢复可比国安局强多了，一片欣欣向荣之景色。林东突然出现，在龙怒也造成了不小的影响，原来的老人怎么可能不认识林东，就算是新来的也知道林东的事迹，夸张点说是华夏的英雄都不为过！

　　“亲爱的你是来找我们的吗？”

　　欧阳姐妹俩听说林东来了直接找了过来，远远的就见欧阳火儿蹭的一下子来到了林东面前，顺势扑到了他的怀里。

　　对于欧阳火儿的热情林东早已经习以为常，笑着说道：“是呀，怎么样，最近过的还好吗？”

　　“不好！”欧阳火儿嘟着嘴说道。

　　“为什么？有人欺负你？”林东问道。

　　欧阳火儿摇摇头：“哪到没有，这里谁敢欺负我啊，而且我现在的实力可不弱哦。只是，你老不来看我们，当然过的不好了！”

　　虽然欧阳火儿是在撒娇，但语气中的小小埋怨林东还是听得出来，这让他多少有些歉意，刚要开口解释，欧阳火儿却打断道：“不过，我们知道你有很多事情要忙，而且我们也不想成为你的负担，所以不会怪你的！”

　　“能这么想真的太好了，我现在真的是很多事情要处理，等我把事情都处理好了，应该就可以清闲下来了，到时候我一定好好陪陪你们！”林东歉意的说道。

　　“说话算话哦！”欧阳火儿嘻嘻一笑，从林东的怀里离开，道。“你这次来肯定也要去见宁老大吧？你快去吧，回头再来找我们！”

　　“宁老大？”林东挑挑眉，欧阳火儿这个称呼到是让他有些意外，随后笑着说道：“没关系，我这次应该待不了太长时间，一起去吧，正好跟你们一起说了。”

　　“哦，那好吧！本来还想说给你们点单独时间呢！”欧阳火儿嬉笑道，随后一起去见了宁玉姬。

　　办公室里，宁玉姬已经知道林东来了，不过却没有出去。她知道欧阳姐妹俩肯定先过去了，所以，心思呢到是跟她们两个一样，就是给她们一些相处的时间。虽然，宁玉姬也有些想念林东，但她还真做不到那么热情奔放，把心里的想法表现出来！

　　或许也是以为久居高位，因为她要给龙怒做出表率吧，有得必有失，自然无法向欧阳姐妹那样随心所欲。

　　“当当当！”

　　敲门声传来，宁玉姬应了一声，随后就见欧阳姐妹，林东以及肥龙走了进来。宁玉姬略有些诧异，没想到林东这么快就过来了，不过心里也有丝丝的窃喜。

　　“怎么这么快就过来了？”宁玉姬的举止并没有多激动，但语气却很柔情。

　　林东看着宁玉姬那略带消瘦的样子有些心疼：“事情是做不完的，别太辛苦了。”

　　“我明白，如今龙怒已经上了轨道，不会那么辛苦了。”宁玉姬柔声道。

　　“咳咳，要不，我们先出去？”欧阳火儿故意咳嗽，搞怪的问道。

　　林东笑了笑道：“那到不用，其实我这次回来是有事情要说。”

　　“林家的事？”宁玉姬身为龙怒老大，消息情报肯定是少不了的，更何况还事关林东，自然了解的更多，林家跟林东之间的恩怨，各式各样的消息她自然也听到过不少，所以林东一开口，她就猜到肯定跟林家有关，如果是其他的事情，林东不可能在这个时候过来。

　　林东没有否认，仇雪的组织消息网都那么灵通，更何况龙怒了？要知道龙怒背后可是有国家支持的，那力度跟私人的比是完全不同的！

　　“我想带你们去仙人遗境待一段时间，手头的事的能安排开吗？”

　　“仙人遗境？”宁玉姬知道这个地方，这地方不是定期才开启一次的话，上次不是开启过了，怎么还能进去？

　　见到宁玉姬脸上的疑惑，林东也没隐瞒，简单的将仙人遗境的事情说了一下，知道如今仙人遗境竟然归林东所有，随时可以开启进入，还能无限制的从中得到好东西，宁玉姬不禁惊叹，也为林东而高兴！

　　有了仙人遗境这个大宝藏，只要给林东时间，相信他将会成为无人小觑的顶尖势力！

　　宁玉姬到是很想去见识见识，也知道林东的意图，可惜，她却抽不开身。“我恐怕去不了，我必须留下主持大局，不过，让冰儿跟火儿去吧，正好去磨练磨练，她们的进步很快，就是实战经验还有些生疏，正好有这个机会，一举多得嘛！”

　　“你真不能去？”

　　宁玉姬点点头没说话，林东明白了，以她那干脆的性格，如果能去必然会去，不能去是真的不能去。“那好吧，我带她们两个过去，不过，虽然我想林家没那么大的胆子但还是有些担心，这样吧，这个东西你拿着！”


第0820章 仇千仞

　　“这是什么？”

　　看着林东的手上突然出现了一把长剑，宁玉姬好奇的抬头问道：“我平时不擅长用剑，你还是自己留着吧！”

　　林东笑着摇头：“我可不会用双剑，我自己有狼牙剑足够了。这把剑叫做清风，跟我之前用的凌风剑有几分相似，但威力却不一样，这是实打实的仙剑！这是储物戒指，是仙人遗境里得到的，而这清风剑就是储物戒指里面的，比仙人遗境里的仙兵要好得多！我已经解封了，你只要把自己的气息注入到里面就可以用了，发挥出来的威力相当强！”

　　听到林东这么一说，欧阳姐妹俩，宁玉姬看着清风剑的目光都有些不同了，仙剑啊！

　　“我知道你平时不用剑，但剑法你肯定也懂得的，有了这个仙剑可以让你的实力大大增加，这样我也放心多了！”顿了顿，林东才继续说道。

　　宁玉姬虽然心动可还是有些犹豫，可能是骨子里不愿意向普通女人那样，可以心安理得的接受自己男人送的东西吧，或者说太要强了！想想也是，宁玉姬可是龙怒的老大，都是她给别人，照顾别人，突然间反过来也有些不太适应。

　　林东却不由分说的将清风剑放在了宁玉姬的手上。“让你拿着你就拿着，既然你不去仙人遗境，有这仙剑在手，我也能放心不少。”

　　“那……好吧！”

　　见林东如此坚决，宁玉姬犹豫了片刻还是点头答应了。林东这才笑着说道：“对了，普渡寺那边怎么样了？”

　　“已经重建的差不多了，不过之前的禅修损失惨重，就算是重建了，怕是……也需要几年的时间才能恢复过来。”

　　“嗯，回头跟青姐说一声，她肯定喜欢仙人遗境，那地方对她的实力提升有很大的帮助！”林东随口应道。

　　之后又闲聊了几句，林东指导宁玉姬将仙剑开启，随后并没有多待便离开了。

　　自此，林东身边的人已经差不多都送去了仙人遗境，这让林东算是彻底的松了口气，不需要担心林家会用自己身边的人要挟了。而仙人遗境又是绝对安全的地方，林家就算再牛，也不可能去得了。

　　林东没有留在仙人遗境，叶眉跟周婷的婚礼大概还需要布置几点，具体举行的时间应该是在半个月后，林东自然不能放松警惕，炼狱岛，灵脉矿都需要注意，尤其是灵脉矿，林家必然不会这么轻易的拱手让人！

　　从仙人遗境出来，林东便返回了灵脉矿。继续帮着刘强提升实力，同时，林东也终于开始提升境界了。虽说自己现在根本不畏惧仙人境，但停留在圣境的时间也不短了，提升境界不仅仅能够带来更充足的罡气，罡气的威力也会增加。回到灵脉矿，叫来刘强，一面帮他提升，一面自己提升，可以说马不停蹄的又陷入了忙碌当中。

　　与此同时，跟林东的忙碌想比，林家同样在忙碌。

　　可惜林家的忙碌更像是滑稽的小丑，每次都是无用功，都是慢了林东一步。林家忙碌什么？自然是想要抓林东身边的人当人质，可是，不管是百花宫的损失惨重，还是峨眉派那边无功而返，甚至到后来想要抓林东的女人已威胁都没能成功，这让林家气恼林东狡猾的同时更加的愤怒。如今外面已经有不少传言说林家已经快不行了，压根就不配四大修行家族之名，林东杀林亨，夺灵脉矿，甚至是乌岛救人，这一连串的事情，在加上林家对乌剑士的所作所为，可以说负面消息扑面而来，唯一的赞扬，还是说林家出了个林东这个天才，还他妈是夸林东的！可想而知，林家上下有多郁闷了！

　　就算是原来的中立派对林东多颇有怨言，只有一小部分对支持林康的，反而对林东在私底下诸多赞赏，甚至在想如今林东将林康救走了，林康会不会卷土重来，毕竟下一代当中最优秀的就是林康跟林亨，可如今林亨一死，林康有林东这么个强势的儿子，机会还是很大的！

　　显而易见，林东已经将自己身边的人送到了安全的地方，想要要挟他未必那么容易，林家一群高层商量，决定还是直接对林东出手吧，否则的话再耽搁下去，林家的名声算是彻底的毁了。不过这个提议也有不少人反对，林东的实力本身就不弱，在加上周阔等高手如今也在他身边，想要硬碰硬，可能未必占优势！

　　说来说去，互相讨论也没个结果。

　　最后，还是一个很少发言的人提出了一个想法！

　　“其实，还有一个人咱们可以动动脑筋，如果抓他过来，林东必然会出现！”

　　“他身边的亲近人基本上都已经被藏了起来，还有谁能够让林东自投罗网？宁玉姬吗？别忘记她的身份，如果真要抓她，到时候固然能让林东出现，事后咱们的麻烦也不小！”

　　“不不不，我说的不是宁玉姬，而是仇雪！”

　　“仇雪？”

　　“没错，她跟林东的关系不一般，跟宁玉姬的关系也有些暧昧，上次去仙人遗境仇雪也跟林东同行，很显然，他们两个的关系非比寻常，以林东那风流的性格，怕仇雪也是他的女人之一！”

　　“就算如此，林东既然猜到了咱们的意图，怎么可能不提醒仇雪？”有人提出异议，事实上也确实如此，林东虽然没有让仇雪去仙人遗境，但也特意打电话提醒她，甚至让仇雪来了灵脉矿跟自己在一起，所以想要抓仇雪，几乎跟林东直接开战没什么区别！

　　“确实，抓仇雪的难度不小，但如果让仇雪自己来呢？说不定，到时候仇雪跟林东都会来！”

　　“这怎么可能！”

　　“咱们可以抓仇雪的父亲！到时候仇雪知道消息还能不来？运气不好，也不过是仇雪来，咱们抓到仇雪再引诱林东来。运气好，兴许仇雪跟林东一起来了。”

　　“嘶！”

　　“好主意！”

　　“没错，这个办法好，仇雪会有所警觉，但她的父亲肯定不会，他们也想不到咱们会对仇雪的父亲动手，这样一来，成功的机会很大。”

　　“何止是大啊，只要咱们抓了仇雪的父亲，仇雪必来，仇雪一来，林东也会来。而且，这件事上别人还不会说什么，毕竟他们是杀手组织，就算是宁玉姬想插手也没有名头！”

　　“这事交给谁来做？”

　　本来这种事交给乌剑士最为合适，不过如今乌剑士的损失可不小，连乌一都挂掉了。不过毕竟不是对付林东，到不是那么困难。沉默了片刻，已经有人请缨了。开口的是林家旁支的一个修行者叫林勋，算起来跟林康林亨算是同辈，但因为是分支所以在林家并没有多高的地位，不过他却也是个有野心的人，自己也组建了一个小队，之前被林亨压着也没什么机会，如今主动请缨，自然也是希望有表现的机会！

　　说起来，这就是大家族的悲哀，人很多，但却一个压着一个，千军万马过独木桥，只有一个人能走！

　　之前是林康压着林亨，后来是林亨压着其他人，想出头，只能等待机会，然后抓住机会。这一次对林勋来说，就是很好的机会。如果，他能够漂亮的完成任务，就算不太可能竞争下一任家主，但至少地位上会有所上升，不会像之前那样尴尬！

　　见到林勋主动请缨，自然没人拒绝，更何况只是个杀手组织而已，就算实力很强，林家也没怎么太当回事。

　　林勋离开之后马上就让人着手调查仇雪的父亲，仇千仞！这个名字到是跟武侠小说里的角色一样，但实际上仇千仞也是个了不得的人物，据说年轻的时候曾经是特殊部队任职，后来不知道因为什么事情愤然离开，随后就成立了“末日”组织，据说实力很强，但究竟到什么境界无人知道，后期是发展起来之后，他更是很少出手。

　　不过根据已知的情报分析，可能在半仙境左右，最强也不过是仙人境，并不算太难搞！而后，林勋开始打听仇千仞的行踪习惯，找时机准备动手。仇千仞身为组织的老大，行踪自然是比较隐秘的，不过林家的情报网也不是闹着玩的，没超过三天的时间就已经打听到了仇千仞的下落，而后，林勋准备动手了！

　　“这次的任务是抓捕仇千仞，尽可能的活捉，受伤无所谓，只要还活着就行。这次他正好一个人，是动手的好机会，一定要干脆利落的完成任务。养兵千日，用兵一时，现在就是你们表现的时候了，如果你们表现的好，任务完成的漂亮，取代乌剑士也是有可能的！”

　　在林勋的面前站着十个人，他的资源不多，这十个人可是他精心培养的，他相信，这次可以顺利的完成任务，只要得到认可，地位上升就能够得到更多的家族资源，到时候，培养自己的势力就不会那么吃力了！

　　看着他们严阵以待的样子，林勋满意的点点头，颇有些意气风发的挥手到：“出发！”


第0821章 被俘

　　西方，某个偏僻的小镇。

　　牛仔裤，马甲，带着一个高沿帽子，宛如牛仔打扮的中年人从一家商店里出来，手中抱着一大堆的东西，走到边上停着的黑色皮卡走了过来，打开副驾驶的车门，顺手将东西放上去，随后关门，绕到对面上了车！

　　轰隆轰隆！

　　车子发动，随后缓缓的开出了小镇。

　　任谁看来，这都是一个来买东西的普通华夏人而已，如今越来越多的华夏人选择移民，在西方也不算什么新鲜的事，除了唐人街之外，一些小城市，小镇更是偶尔能够看见华夏人定居。

　　仇千仞一手扶着方向盘，一手拿着雪茄放在嘴里重重的吸了一口，随后将手搭在车窗上，感受着微风拂面。

　　随着离开小镇，周围已经显得越发荒凉，笔直的马路只有他一辆车在缓慢行驶。

　　微微扭头撇了一眼，倒视镜里出现了一辆货车，速度很快。仇千仞看了片刻，脸上露出了一丝玩味的笑容。别看仇千仞已经将近五十多，但却不怎么显老，不见沧桑，反而有那种中年大叔的别样魅力，尤其是他笑的时候有几分玩世不恭，给人的第一印象他应该是个潇洒，游戏人间的人！

　　打开音响，动感的音乐声传来，让这略有些荒芜的公路显得热闹了许多，随着音乐，仇千仞的身体微微摆动，轻松，肆意，看起来似乎特别的放松。

　　不过仔细看的话，就会发现他的眼镜一直盯着倒视镜！

　　作为一个杀手，一个一手创建了让世界上很多人胆寒的杀手组织，仇千仞的警惕性不可谓不强！

　　这是什么地方？只是一个人口稀少的小镇而已，他来这边的时间虽然不长，但对这里到是很了解，很少有这样大型的卡车出现在这里。而之前在小镇上，他也没看见，现在却突兀的出现，自然有些不太寻常。

　　就算只是巧合，谨慎注意些也是正常的，否则的话，他不可能活到现在！

　　随着那卡车的速度越来越快，已经快要追尾了，忽然间，那卡车改变方向，猛的加速，从自己的旁边呼啸而过，仇千仞看的很清楚，车里的人也是东方的面孔，还朝着自己友善的笑了笑，随后，卡车已经超过自己！

　　仇千仞微微松了口气，可能只是个巧合。但他却突然有种危机感，那种感觉就好像是被什么盯上了似的，随时可能被当成猎物。

　　“不好！”

　　仇千仞暗叫一声，猛的踩着油门想要加速。同时快速的朝着倒视镜撇了一眼，这一眼顿时让他愣住了！

　　后面竟然跟着七八辆轿车！

　　“果然是奔着我来的！”仇千仞这个时候哪还能不明白怎么回事，之前那卡车在后面挡住了视线，将那几辆轿车都挡住了。马路这么宽，如果不是故意蒙骗自己，又怎么可能这么巧？

　　仇千仞想要加速甩开他们，但前面的卡车似乎料到他会这么做一样，死死的挡在前面，虽说马路比较宽，但却根本没有超车的机会。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　枪声陡然间响起，打在了仇千仞车上。

　　啪！

　　玻璃碎裂，仇千仞下意识的低着头弯着腰，随后扭头看了一眼。几辆车已经排开，正不断的开枪朝自己射击。

　　“他们摆明了是来找我麻烦的，应该不至于准备不足，那么他们不用冲锋枪而是手枪，难道是怕误杀了我？也就是说，这群人并不是想杀我，而是想抓我。奇怪了……能够清楚的知道我的下落，不杀我却要抓我，这是哪方势力的人？”

　　仇千仞一面分析，一面却想着如何摆脱他们！

　　动感的音乐声依旧在响着，仇千仞的车就好像在随着音乐跳舞一样，不断的改变方向，但却始终没能超车，而与此同时，两辆轿车忽然加速，一左一右的夹住了自己，仇千仞可以清楚的看见对方那黑乎乎的枪口对着自己。

　　“看来不能跑，只能打了！”

　　仇千仞叹了口气，正准备放慢速度。谁知道这时候前面的卡车却忽然间一个摆尾，整个横在了马路中间。这个变故十分的突然，也幸亏是仇千仞已经准备减速了，所以看见卡车的举动，马上就踩了刹车，否则的话，肯定直接撞上去了！

　　卡车，横在路中央。

　　仇千仞的皮卡缓缓的停了下来，仇千仞看了看，不禁乐了！

　　前面有卡车拦路，两旁跟后面都有轿车挡着，显然……是把他给围住了！

　　车上的人纷纷下来，无数的枪口对准了卡车中的仇千仞，紧接着，就见一个好像是头领的中年人走下车，站在旁边道：“下车吧，难道还想让我请你吗？”

　　仇千仞撇撇嘴，随手将音响关掉，打开车门下了车。扭头看了看，仇千仞靠在车上，抽了口雪茄，慢慢的开口道：“我的仇家不少，想要杀我的人也很多，你们是哪路的？至少应该让我明白吗？”

　　“你会知道的，不过不是现在。如果你识趣的话，就乖乖束手就擒，要不然的话，就只能打残你了！”林勋压根就没把仇千仞当回事，固然，他是厉害的杀手，可再厉害也仅仅是杀手而已！

　　“看来你不准备杀我，那就好办了！”

　　仇千仞笑了笑，忽然间扬手，刹那间，漆黑的飞刀已经直奔林勋而去。与此同时，仇千仞动了，雪茄猛的扔了出去，紧跟着朝着附近的人冲了过去！

　　啪嗒！

　　飞刀被林勋轻而易举的击落，看着仇千仞冷笑：“不识抬举，给我抓住他。”

　　话音落下，身边的人已经纷纷冲了过去！

　　刚一接手，仇千仞就知道自己低估对方了，这些人的实力都不弱，而且都不是普通人，至少是半仙境左右的修行者。能够一下子派出这么多高手显然不是一般势力能够做到的，不过大势力的话，自己应该没有得罪过他们！

　　就算有，应该也不是核心人物，也断然不可能出动这么多高手来抓自己！

　　难道是跟仇雪有关？

　　仇千仞忽然间明白了，想来想去，似乎只有这个理由才解释的通。不过仇雪也不可能得罪大势力的人，而且最近跟仇雪有瓜葛的似乎只有林家！而且仇雪似乎跟林东那小子关系不错，如今仇雪还在林东身边呢，林家对付不了，所以转而来抓自己要挟他们到也可能！

　　顷刻之间，仇千仞就猜到了事情的前因后果，而且猜得极为准确。

　　猜到对方是林家，仇千仞却不是那么乐观，四大修行家族中顶尖的，这可不是一般的势力，说的直接点，根本就是招惹不起的势力。组织里有一份名单，那名单上记录的是不可接的任务势力，也就是说，凡是在名单上记录的，组织就不会接关于他们的任务！

　　不过好在林家似乎并不打算杀了自己，这样一来到也不是没有机会！仇千仞出手越发的凌厉，本身的实力在加上丰富的战斗经验，很快……他就杀了一人，紧跟着不断缠斗，对方的人数虽多，实力也不弱，但却不能组织有效的攻击，也就是说，这些缺乏默契！

　　而这正是他的机会！

　　连续果断的出手，仇千仞找准机会想要逃走，可对方的人太多了，实力境界似乎又跟自己差不多，虽然他们不会杀自己，出手的时候多多少少有些谨慎留情，可俗话说双拳难敌四手，好虎架不住群狼，在杀掉两个人之后，仇千仞发现自己已经彻底没了去路，要么拼死一战，要么……投降！

　　自己辛苦培养出来的人死了两个，这让林勋多少有些心疼，但见到仇千仞已经是困兽之斗，林勋认为值了，只要抓住仇千仞立了功，今天的损失以后会加倍的赚回来。

　　“如今你已经没有退路，束手就擒吧，否则的话，我宁愿杀了你！”林勋开口道。

　　仇千仞撇撇嘴：“如果你真想杀我，早就动手了。再说，我活着才能让你们引林东上钩，我死了……你们迎接的只能是我组织以及林东的怒火，这样的亏本买卖，我想林家是不会做的！”

　　林勋愣了一下，表情有些诧异，似乎是没想到仇千仞会猜到自己的身份，甚至连目的都猜到了。不过也仅仅是片刻，他的表情就已经恢复了正常！“不亏是仇千仞，没想到这么快就猜到了我的身份跟目的，不错……如果你死了确实会有影响，不过只要我封闭消息的话，没人会知道你已经死了，等他们知道的时候，想必也已经死了！所以，你没有依仗，也没有底牌，虽然你死了确实麻烦些，但如果你不配合，我宁愿杀了你！”

　　“一般绑票的都这么干，太没有技术含量了！”仇千仞耸耸肩，沉思了片刻道：“好吧，我跟你们走就是了。不过，我有个条件！我刚才买了不少的吃的，让你的人拿出来，我路上吃，可好？”

　　“我为什么要答应你的条件，你现在可是俘虏！”林勋道。

　　仇千仞道：“因为我可以配合你，相信有我的配合，你们的目的可以更加轻松的完成，不是吗？”

　　“去，把他车上的东西拿过来！”林勋哼了一声，朝着旁边的人吩咐。


第0822章 陷阱

　　很快有人将仇千仞车上的东西拿了过来，林勋仔细的看了一下，都是一些普通吃的，似乎没什么特别。微微的点点头，随后朝着仇千仞道：“你最好别耍什么花样，否则的话，别说是你，就算是你那组织，在林家面前都不够看！”

　　“要不然你以为我为什么不继续打了？”仇千仞笑着说道。

　　“哼，去，搜他身！”林勋露出一个算你识相的表情，随后朝着手下人吩咐道。很快，就有几个围着仇千仞检查起来，片刻之后，他身上的武器已经都被搜了出来。将他的武器没收之后，林勋才挥手压着仇千仞离开。

　　没过多久，公路上就只剩下仇千仞的皮卡，孤零零的停在路中央！

　　仇千仞丝毫没有当俘虏的觉悟，在路上大吃特吃，将买来的东西一一消灭掉，这让林勋等人郁闷不已，他们是知道抓了仇千仞，他现在是俘虏，不知道的还以为这些都是他的保镖呢，看他那逍遥自在的样子，哪像是俘虏？

　　林勋虽然不爽但却没说什么，只要等林东来了，杀了林东，到时候仇千仞以为自己还有活着的机会？这就当做是他最后的享受吧，跟一个将死之人，有什么好计较的！

　　仇千仞吃完东西便自顾自的闭着眼睛休息，丝毫一点都好奇要去什么地方，也不担心自己的安慰一样，说好听点叫波澜不惊，说难听点就是没大心。不过仇千仞这么配合，到是让林勋觉得轻松了不少。乘坐着林家的专机返回林家！

　　林家的势力有很多，而作为核心的，就是林家大院。

　　说是林家大院，实际上这个院子也却未免太大了一点，堪比一座小型城市，外围如同普通城市一样，有各式各样的商铺跟工厂，而里面才是真正的林家大院，林东的核心之处。

　　飞机直接降落在林家的私人飞机场，下了飞机之后，就见无数的士兵打扮的人迎了过来，将仇千仞团团围住，压向了不远处的一栋仓库！

　　将仇千仞关押之后，林勋自然要去复命，得知他将仇千仞抓了回来，林家的人都松了口气，紧跟着各式各样的赞扬纷迭而来，那热情的劲让林勋受宠若惊，他还是第一次享受到这样的待遇，这让他更加的确信，经此之后，自己在林家的地位肯定会有所上升！

　　“既然人已经抓回来了，接下来就要准备了，我已经将林家的高手全部调派了过来，接下来……就看事情的发展了。不过，有一点我必须声明，林东……如果能不杀，就不杀！”一个老者开口说道，虽然很平淡，但却有一种威压，让人不敢反驳！

　　这人便是林家的家主，核心中的核心，林朝南！

　　林康的父亲，林东的爷爷！

　　“家主，这恐怕不妥吧？我知道，林东是您的孙子，可他同样也是咱们林家的敌人，费了这么大的劲如果还不杀了他，那林家的脸面可都丢尽了，今天有林东，兴许明天就有张东，王东！”林航开口道。

　　林航，林朝南的弟弟，也是林家的核心人物之一，也是林家众所周知的二爷！

　　林朝南撇了一眼林航，这么多年的相处他当然了解这个弟弟的想法，一直以来他虽然都很服从自己的安排，但应该性格使然，他到现在也没有成家，显然是准备单身一辈子，对血缘关系看的非常淡薄！

　　“我做的事情只是为了家族，我老了，没有多少年活头了，如果我死了，谁能扛起林家的重任？”林朝南淡淡的说道。

　　“难道家主打算让林东回归林家？这不太可能吧？”林航道。

　　林朝南摇摇头：“这世上根本就没有绝对的事情，林东就是最好的证明！我只是说别杀林东，但具体还要看到时候的情况！”

　　“是！”

　　林朝南这一拍板，别人也不好说什么。

　　虽然他们费解为什么要绕过林东的性命，但却没有多质疑林朝南，他们很清楚，林朝南是那种为了家族可以牺牲一切的人，林康的事情就是最好的例子！他们想的只是无论如何也要尽可能的杀了林东，林东死了，他们的利益才能够得到保证，否则的话，兴许林东还真有可能回归林家，毕竟他肯定不愿意死！

　　如果他回归林家，以他的本事，当上家主也是有可能的，所以，他们自然不愿意让这种事情发生！

　　……

　　灵脉矿，林东刚刚修炼完毕，见到仇雪百般无聊的样子不禁笑道：“你就这么待不住吗？”

　　“谁说我待不住？我不是一直待着呢嘛。这个地方其实不赖，尤其是灵气充足，修炼起来太方便了。只是除了修炼之外就没别的事干了，时间短还行，时间长了多无聊？这不是浪费时间，浪费生命嘛！要不，我还是离开吧？我不在国内待着就行了，我去国外接几个任务，林家应该也找不到我！”仇雪说道。

　　林东摇摇头：“那可不行，别以为去国外就找不到你，更何况不怕一万，只怕万一！”

　　“可是……”仇雪刚要辩解，电话却突然响了，顺手拿起来，仇雪愣了一下。“谁呀？”见到仇雪的样子，林东好奇的问道。

　　仇雪没有说话，神色却突然凝重了起来，随后接通了电话。

　　“小雪啊，我这边出了点事需要你过来帮我一下，地址，我随后会发短信给你，记住，不管你手边有什么事，一定要马上过来，否则的话你老子我可能就有麻烦了！”电话里传来仇千仞的声音。

　　“我知道了！”

　　仇雪应了一声，随后电话已经挂断了。

　　“怎么了？”林东见到仇雪的表情变的阴沉下来，神色之间还有些担忧，忍不住再次关切的追问了起来。

　　仇雪看了一眼林东道：“刚才是我爸的电话，说他遇到了些麻烦。”

　　“哦？什么麻烦，要紧吗？”仇雪的父亲也是宁玉姬的父亲，林东自然担心。

　　这时候电话再度响了两声，是短信，仇雪看了一眼，随后递给林东，林东看了一眼有些纳闷：“这好像是个地址，不过这是什么地方？”

　　“林家！”仇雪冷声道。

　　“林家？”林东的声音不由自主的提高了音量，这个地址是林家，那也就是说，仇雪的父亲如今在林家？那么他的电话来让仇雪去救她，显然……这是林家的圈套，而且林家的目标也必然不是仇雪，而是自己！

　　林东咬了咬牙，没想到林家这么狠毒，抓不到自己身边的人，竟然对仇雪的父亲动了手，不管是仇雪，还是宁玉姬，林东都不可能坐视不理，必然会去救人。而林家，怕是也准备好了天罗地网等着自己！

　　做了那么多事，没想到还是躲不了！

　　“我自己去！”仇雪沉声道。

　　“不行！”

　　林东想都没想就坚决的拒绝了。“你自己去太危险了，救不了人还得把自己搭上，更何况他们的目标是我！还是让我去吧，你留下等我消息，我一定会把你父亲救出来的。”

　　“不行！”仇雪也干脆的摇头：“我必须要去！”

　　“你应该知道很危险，如果我自己去还有把握能够救你父亲出来，如果你跟着一起去，到时候……出了什么事怎么办？还是，你不相信我的实力？”林东沉声道。

　　仇雪摇头：“跟这些无关，他们抓了我的父亲，我就必须要救他出来，哪怕会有危险也在所不惜！如果你不让我去，我也一样会去！这是我的事，我自己做主！”

　　“可是……”林东还要再说，却被仇雪打断了：“没有可是，如果你不同意，我就把这消息告诉宁玉姬，到时候她肯定也会去！要么，你让我去。要么，我就跟宁玉姬一起去！”

　　让仇雪去林东都觉得冒险，如果让宁玉姬也去哪还得了？虽然宁玉姬似乎没跟他有过太多的接触，但毕竟是父女，以宁玉姬的性格，必然会去！他可不希望宁玉姬冒险，也不希望仇雪冒险，但仇雪的态度如此坚决，让林东也颇为无奈。

　　考虑片刻，林东只好妥协了！

　　“好吧，你跟我一起去，但我先说好，到时候你要听我的安排！”林东道。

　　仇雪连忙点头：“没问题，我保证都听你的！那咱们现在就走吧，我怕他们对我父亲不利！”

　　“应该不会吧？”林东道。

　　仇雪摇头肯定道：“他这个号码就是暗号，平时他不会用这个号码跟我联系，用了，就意味着情况很危险，是一种提醒。其次，他已经把地址发了过来，也必然是林家让他发的，这个地址一看就知道是林家，所以，他们肯定知道，咱们已经了解情况了也肯定会去，那样，我父亲的作用就没那么明显了，就算可能不会马上出事，但还是早点过去的好！”

　　林东点点头：“你说的有道理，不过现在还不能过去，我还需要做些准备！”

　　“做什么准备？”仇雪问道。

　　林东没有回答，但他的手上却突然多了一样东西！


第0823章 雪影

　　“这是？”看着林东手上突然出现的东西，仇雪惊讶的瞪大了眼睛。这是一把白色的飞刀，尺寸只有手掌那么大，两指宽，通体雪白，刀身上还有一层纹路，弯弯曲曲看似没有轨迹却又好像别有用途一样！

　　仇雪的眼睛顿时亮了，那种眼神就好像巨龙见到金币，男人见到美女一样，闪闪发亮！“这是飞刀？仙人遗境里的飞刀？”

　　看见仇雪的样子，林东笑笑，微微点头：“没错，这把飞刀叫做雪影刀，仙人遗境里是爆不出来的，是那个仙人留在储物戒指里的，还记得上次说给你惊喜吗？就是这个，只不过现在情况特殊，所以只能先拿出来了。”

　　“快让我试试！”

　　仇雪激动的从林东手上拿起雪影刀，越看越觉得喜欢，她本身就擅长玩这种飞刀类的武器，而且这飞刀实在是太漂亮了，通体雪白，就连名字都带个雪字，仿佛天生就是为自己打造的一样，爱不释手的把玩了片刻，仇雪忽然一扬手。

　　啪！

　　雪影刀飞了出去，刺入了旁边的墙壁中。

　　仇雪微微皱眉，这雪影刀的威力似乎没有想象中那么强啊，就算是普通飞刀也能做到这个地步，这雪影刀应该是仙器吧，威力……有点差劲啊？仇雪疑惑的扭头朝着林东看去，却发现林东抿着嘴偷笑，当即道：“别幸灾乐祸了，告诉我怎么回事？”

　　“还没解封呢，能发挥出多大的威力？”林东笑着说了一声，走到墙壁旁将雪影刀拔了出来，道：“等我片刻。”

　　仇雪这才反应过来自己太过心急了，看着林东给雪影刀解封，只要雪影刀能够发挥出仙器的威力来，去林家救父亲的把握就更大了。虽然她现在恨不得马上出发救人，但她也知道，没有雪影刀，没有林东，自己从林家救人出来根本就是白日做梦。

　　仇雪强迫自己冷静下来，趁着这段时间也做了些准备。

　　半天之后，林东将雪影刀彻底解封，随后让仇雪将自己的气息注入其中。随后雪影刀已经发生了翻天覆地的变化，刀身周围散发着一层淡淡的白色光圈，甚至隐隐的有种要消失不见的感觉。仇雪握在手上，能够感觉到雪影刀似乎散发出一种强大的气息。

　　“嗖！”

　　仇雪尝试的扬手，雪影刀瞬间脱手而出，紧跟着竟然消失了！

　　没错，就在眼前突然间消失了。

　　这个变故让仇雪跟林东都有些诧异，紧跟着就听见轰隆一声，墙壁出现了一个巨大的窟窿，竟然有数十米深！

　　两人都被雪影刀的威力给震住了，随后便是抑制不住的惊喜。仇雪激动颤抖的说道：“我刚才根本没有用真气竟然就有这样的威力，如果我要是用真气的话，我有预感，可以将这墙壁彻底打通。”

　　“这不是重点，好歹也是仙器有这样的威力很正常。重点是，可以隐身！这意味着什么你很清楚。”林东道。

　　“意味着别人防不胜防，简直就是偷袭的利器！雪影刀，雪影刀，刀身如雪，无影无迹！”仇雪激动的说道。

　　“可惜现在没有时间，否则的话你再好好研究，说不定还能发现其他的作用，我想这雪影刀不可能仅仅只有这样的威力！”林东可惜的说道。

　　仇雪点点头，她也感觉雪影刀还有其他的功能，不过现在确实没有时间研究了。

　　林家摆明了是鸿门宴，去了的话，必然是早已经准备好了天罗地网，所以在出发之前林东不得不交代下，叫来周阔等人，简单的说了一下要去林家救人的事情，周阔等都是震惊不已！

　　之前林东去救林康已经是险险环生，闹出了不小的动静，现在林家摆明了等林东入瓮，林东却还要去，这可就不仅仅是危险了，就算林东再强，成功的机会也不超过三成！

　　不过他们也不好说什么，毕竟被抓的是仇雪的父亲，仇雪跟林东的关系又暧昧，周阔到是够意思的说陪他一起去，周阔的实力不弱，肯定能帮的上忙，不过林东想了想却拒绝了。

　　不是林东不相信周阔的实力，只是去林家人多是没用的，再多能有林家的人多吗？这次去根本就不是硬拼，而是以救人为主！更何况，即便林东跟仇雪两人其实也不是那么单薄的。

　　仇雪暂且不说，林东可是能召唤出四个神将呢。

　　天空神将，朱雀神将，贵人神将，以及大圣神将！尤其是大圣神将的毛发分身，要真论数量，说不定反而是林东占上风呢！

　　让周阔等人留在灵脉矿，免得林家声东击西，这边布下鸿门宴，那边却带人来攻击灵脉矿。交代好了之后，林东将肥龙叫了过来，将地址告诉他，让他瞬移带着自己跟仇雪过去！

　　肥龙到是不知道这个地址是什么地方，也没多问，直接瞬移就过去了。不过在瞬移的途中，肥龙却感觉到有些不对劲，那个地方就好像有一层阻碍一样，有一个无形的屏障阻挡着自己。

　　无奈之下，肥龙只好在最靠近的地方停了下来。

　　“不是这里吧？”出现之后，林东四处打量了下，朝着肥龙问道。

　　肥龙点点头：“那地方有个能量屏障，我瞬移不过去，只能在这里出现了。这里到底是什么地方，我还从来没见过这样的能量屏障！”

　　林东沉思片刻道：“送到这里就行了，你先回去吧。”

　　“那好吧。”肥龙点点头，很明显林东不愿意多说他也就没多问，只不过他到是有些郁闷，以前他总觉得自己的异能是独一无二的，任何地方都可以来去无踪，可是自从认识林东后，似乎类似的情况遇到了很多次。

　　这让肥龙暗暗决定，回去之后要想办法提升自己的异能。

　　肥龙离开之后，林东跟仇雪道：“看样子他们早就防备了肥龙的异能，上次我在乌岛的时候就是让肥龙瞬移过来离开的，看样子这次他们到是吸取了教训！”

　　“那现在怎么办？他们防备肥龙的异能，咱们想要顺利逃走可没那么容易，除非是从林家杀出来，不过，想来肯定不会那么容易！”仇雪道。

　　林东撇撇嘴：“这世上本来就没什么事是容易的，走一步看一步吧，到时候真救了你父亲出来，你就想办法带你父亲先走，我吸引他们的注意力，反正他们的目标是我！”

　　“不行，这样太危险了！”仇雪道。

　　林东笑了笑：“危险？从我生下来之后林家带给我的危险就没少过，我现在还不是活的好好的？再说了，没有你们，我逃走的机会更大！”

　　仇雪白了他一眼，虽然不愿意承认，但她也知道这事实！

　　“走吧，去会会林家！”林东笑着说道。

　　“就这么过去？”仇雪疑惑道，这是去救人啊，而且明知道对方有了准备，难道就这样大摇大摆的过去？

　　林东没说话，伸手指了指远处。仇雪顺着他指的目光看去，结果发现竟然有个摄像头！仇雪顿时明白过来，对方怕是已经发现了他们，这个时候在隐藏也没什么意义了。

　　“林家的能量屏障并不太大，只是护住了核心的地方，而这里，就是林家故意留给咱们的出现地点。”林东淡淡的说了一声，随后迈步离开了。

　　仇雪也相同了关节，郁闷的哼了一声，跟着林东而去！

　　走了没多久，林东就感觉到遇到了什么东西阻挡，应该就是能量屏障了。林东没有采取什么行动，也没有强行破坏屏障，而是站在原地静静的等着。仇雪虽然心急费解，但俗话说既来之，则安之，而且自己也答应了林东都听他的。

　　没过多久，仇雪就感觉到眼前那见不到的能量屏障似乎有些变化，逐渐出现了一个缺口，缺口并不算大，足够容纳一个人进去！

　　“你先进！”林东担心自己进去后林家会关闭屏障，不让仇雪跟进来。

　　仇雪点点头，随后穿越屏障，紧跟着林东才走进去。

　　就在林东进去的刹那，他就感觉到身后的能量屏障快速融合，从这一刻起，林东明白，自己现在已经没有退路了，虽然不愿意承认，但现在就是实打实的瓮中捉鳖了。就是不知道，林家会不会玩一场关门放狗的好戏！

　　林东自嘲的笑了笑，正打算跟仇雪说话，却忽然感觉到有一股强大的气息快速而来，紧接着就感觉到一股劲风出现，风在林东的面前停了下来，随后一个人逐渐浮现！

　　“就只有一个人来迎接吗？也未免太失礼了吧！”林东淡淡的说道。

　　那人笑了笑。“我只是个带路的，两位，跟我来吧！”

　　说完，那人转身，也不见他做什么，速度却非常的快。

　　林东撇撇嘴。“带路的？一个带路的都是仙人境的高手，林家这是在跟我示威，还是在玩下马威的戏码？”

　　说归说，林东跟仇雪却跟了上去。

　　那人一直走在前面，不紧不慢，仿佛丝毫不担心身后的林东会偷袭一样。不过，林东也确实没这个意思，相反，他到是对这家伙的行动方法有些兴趣，看起来好像跟御风步有些类似……


第0824章 天罗地网

　　御风步是御林山庄的绝学，御风而行，速度跟身法都会大大的增加，林东对御风步的掌握还算不错，如今已经是第二层，可以借风而行，甚至可以稍稍改变风向，但像眼前这个人的程度还做不到，林东很清楚的感觉到，他完全是掌控着风的规矩，不是利用，也不是借风，而是实实在在的掌控着风，看似差不多，实际上差别却很大。

　　如果将御风步练到第三层，或许可以做到这个地步！

　　林东施展御风步，陡然加速跟那人平齐，两股风向互相碰撞，影响着对方，不过不管是林东还是那人，似乎都能够很好的控制，所以从外表来看，两人似乎根本没什么影响。

　　“我很好奇，你叫什么名字？”林东开口问道。

　　“林七！”

　　“你是林家卫？我听说林家卫的实力都不是很强啊。”林东意外道。

　　林七耸耸肩；“要么是你听的传闻有假，要么，我应该就是特例！”

　　“我宁愿相信后者！”

　　之前的林十给林东的印象很深刻，让林东觉得林家卫的实力应该都不算太强，如果每个人都跟林七一样，那还真有些麻烦，所以林东宁愿相信林十是特例！

　　“林十怎么样了？”林东随口问道。

　　林七笑了笑：“托你的福，他还活着，不过情况并不乐观，如果这次顺利的话，或许他还有机会恢复身份……”

　　“顺利？是指我吗？那真是可惜了，看样子他很难恢复身份了。不过我很好奇，你们到底想干什么？就算林家的高手都来了，想要留下我也没那么容易吧？”林东撇撇嘴，问道。

　　林七淡淡的笑了笑：“这可不是我能了解的事情，我只是负责带路，将你带过去，剩下的事情，与我无关！”

　　“好吧，算我没问！”

　　看样子想从林七这打听到些情报是不太可能了，林东现在对林家卫还真有些好奇，跟乌剑士不同，林家卫似乎都有自己的独立个性。比如说林十的胆小如鼠，毫无自尊，比如说林七的淡然，仿佛对任何事都没什么兴趣。在比如林十三，在龙怒中闯下了偌大的名头，想比乌剑士，林家卫活的更精彩，更自由些！

　　前方，一栋仓库已经逐渐出现在林东的视野中，与其说是仓库，更像是工厂的厂房，很高，很大，不过跟周围相比，这仓库却又显得渺小。不得不说，林家确实有势力，寸土寸金的地皮对林家而言似乎并不珍贵！

　　当他们来到仓库门口的时候，仓库的大门忽然缓缓升起。

　　林七停了下来，淡淡的说道：“我的任务已经完成了，你们可以进去了！”

　　林东耸耸肩，跟着仇雪两人走了进去。

　　刚一进去，身后的大门就缓缓的落下，紧跟着里面突然明亮了起来。第一眼，林东就看见了空中吊着的一个中年男子。

　　“爸！”

　　仇雪激动的喊道，当即就想冲过去，不过却林东拦住了。

　　毫无疑问，这个人应该就是仇千仞了！

　　说起来，他的长像确实不赖，基因好啊，难怪仇雪跟宁玉姬都是顶尖的美女！看起来他似乎并没有受到什么伤害，他的表情似乎还带着笑容，尤其是那翘起的嘴角，打量自己的眼神，隐隐有种老丈人看女婿的样子！

　　这让林东觉得很荒谬，都什么时候了，他还有这样的心思？

　　不过不得不承认，他这个心态确实不得了，换做其他人，哪怕是自己，在这种情况下，怕也不会像他这样放松吧。

　　“别急！”

　　整个仓库里除了林东跟仇雪外，就只有吊在空中的仇千仞，很显然，眼前的情况很不对劲，既然是他们让自己过来的，怎么可能不露面？没有任何的准备，显然，是有什么陷阱，如果这时候贸然去救人，谁知道会不会有什么陷阱？

　　林东拉着仇雪，同时施展破妄眼看着四周。

　　这一看，林东的嘴角不禁翘了起来，扬声说道：“出来吧，别藏了，我都来了，你们还藏着有什么意义？”

　　随着林东的话音落下，就见仇千仞的下方缓缓的出现了几个人！为首的正是林勋！

　　仇雪的眉头皱起，没想到竟然藏了十多个人，而且看起来实力都不弱，如果刚才自己要是贸然冲过去救人，怕是肯定会被偷袭！

　　“我说，你们觉得这样有意思吗？出来一小部分，剩下的还藏着？我真有些佩服你们的智商，事情都已经明摆着了，竟然还玩这种小孩子的把戏。别闹了，都出来吧，堂堂正正的打一场，分出胜负！”

　　林东压根都没看林勋，而是双手抱肩，讥笑的说道。

　　“还有人？”仇雪愣了一下，随后也反应了过来。

　　林东的实力可不简单，单靠这些人根本不可能是林东的对手，林家既然设了圈套，必然是准备好了天罗地网，这些人，可不够看！

　　果不其然，林东的话音落下后，越来越多的人出现，原本空旷的仓库似乎也变的拥挤了起来。不仅仅是对面，就连林东跟仇雪的身后，上方，都出现了敌人。环顾四周，可以说他们已经彻底被包围了。

　　仇雪不禁做出了防御姿态，反手扣着雪影刀。

　　林东相对而言却显得轻松多了，这样的场面他见的多了，好像从林东从青云山下来之后大部分的战斗都是以少胜多，一个人单挑一群的情况也不是第一次了！

　　“场面不小，啧啧，最差的竟然都是半仙境，不得不说，这是我经历的最大场面！”在这种剑拔弩张的气氛下，林东那略带轻松的语气显得有些不合时宜。

　　林勋微微皱了皱眉头，因为抓到仇千仞立功，所以这次行动也由他带领，这可是他第一次领导林家全部的高手力量，虽然只是这次行动，也只是名义上的领导，可对林勋而言，这已经是很大的进步了，所以，只要这次解决了林东，他的地位就可以彻底巩固。

　　“故作轻松！”

　　见到林东这个时候还如此轻描淡写，用这种轻松玩笑的语气，林勋虽然知道林东很强，可不认为在这种天罗地网，必死无疑的情况下他还能活着。

　　“故作轻松？或许吧，总好过你们一副如临大敌的样子，说实话，我真怀疑你们林家是怎么成为四大家族之一的，怎么闯出偌大的名声。”林东撇撇嘴，那不屑的语气让林勋瞬间愤怒了起来。

　　看着林勋那涨红的脸，林东却继续说道：“看看，这么多高手，如果我没猜错，这应该是林家能够动用的全部力量了吧？这么多人对付我一个圣境？还真是大场面呢，结果呢？结果竟然还要搞埋伏，你们真的不觉得丢人吗？”

　　“够了！你以为你这么说就能逃掉吗？别妄想了，你来了，就别指望能够活着离开这里！”林勋有些后悔了，后悔自己非要让他们隐藏起来让林东有了借口鄙夷自己。

　　林东耸耸肩：“恼羞成怒了吗？我还以为你会带着胜利者的姿态呢，结果……这么快就恼羞成怒了，看来，你很怕我……你们很怕我。不过也难怪，貌似你们的人死在我手上的已经不少了，你们害怕我也很正常，毕竟……没有人不怕死！”

　　“大放厥词，你以为你今天还能得逞吗？以前的人不过是侥幸罢了，那也是因为我们林家没有把你当回事，你才有机会活到现在，今天……你必死无疑！”林勋怒吼的喊道，不过说完之后自己却有些不自信。

　　因为他很清楚这次的任务，第一要求是尽可能的活捉林东，如果实在不可为，才会杀死林东！

　　虽然林勋这一丝的不自信消失的很快，但林东还是捕捉到了，这让他有些诧异，这个阵势，摆明了是要跟自己一决胜负，他怎么可能会不自信？是他觉得他们这些人都打不赢自己，还是因为其他的原因？

　　林东暂时猜不到，他也不敢贸然用破妄眼去读取林勋的记忆，之前他敢用破妄眼透视是因为他因为有把握在反噬之前停下，可是读取记忆不同，比透视要麻烦许多。

　　“让我死可没那么容易，不过，显然你们就是为了要引我来，如今我已经来了，是不是可以把人放了？”林东淡淡的说道。

　　“行啊，如果你有本事救走的话大可动手！”林勋冷笑的说道。

　　放人？怎么可能！

　　林东耸耸肩：“好吧，我就知道没那么容易，既然如此，那你们准备好，我来了哦！”

　　话音落下，林东已经施展缩地成寸瞬间来到了林勋的面前，林勋没想到林东竟然真的敢这么突然的动手，而且还是奔着自己来的，下意识的蕴含着罡气的手掌推了出去，可眼前的林东却突然消失。

　　“不好，拦住他！”

　　林勋反应过来抬头看去，果然见到林东已经朝着仇千仞冲了过去，当即怒吼一声，旁边的人顿时纷纷腾空而起，直奔林东冲了过去。而此时正在上升中的林东却突然停了下来，不仅仅是停了下来，反而身子一沉，竟然又快速的坠落下去！


第0825章 林朝南

　　林东这一突然下降顿时让那些全力加速的人有些措手不及，等他们也放慢速度降下去的时候林东却已经反冲了！

　　狼牙剑突然出现在手上，黑色的剑芒犹如锋利的獠牙，瞬间将那几个人撕裂，刺鼻的鲜血顿时从空中喷溅，让整个仓库里都开始弥漫着血腥的气息。滴答，滴答，血滴落在林勋的脸上，他愤怒却又没有失去冷静，大吼着让所有人都上，林东也好，仇雪也罢，甚至是仇千仞都无所谓，只要不是林家的人，一律斩杀，而同时，他却没有冲上去，只是用罡气远程的偷袭林东。

　　他很清楚，林东手上把那剑不一般，上去，只能送死！

　　斩杀几人后，林东突然召唤出了神将！

　　天空神将，朱雀神将，贵人神将纷纷出现。贵人神将一出现就干脆的释放出了防御结界，将林东跟仇千仞保护其中。滔天炙热的火焰瞬间喷射出来，朱雀化作兽形态，整个身体被火红色的火焰包围，那强烈的高温连周围的空气都不断的传出啪啪的声音，挥舞的翅膀，不断的喷射的火焰，让林家的那些人根本无从靠近。

　　嗖！

　　天空神将化作狂风，朝着仇雪快速的冲了过去。而仇雪的反应也不慢，也见天空神将冲了过来，时间掌握的非常好，根本没有停顿，直接一个月翻身跳上了天空神将的身上，天空神将在空中滑行片刻后猛的一个转身，朝着林东身边而来。

　　仇雪手臂用力一扬，就见一道白光闪过，紧跟着消失不见，随后瞬间，吊着仇千仞的绳索忽然断裂，仇千仞顿时从空中跌落下来，就在他要落地的瞬间，天空神将已经将他稳稳的接住。

　　“爸。”

　　仇雪激动的喊道，同时手一伸，一道光芒瞬间由远至近，雪影刀已经回到了她的手上。这也是雪影刀的一个能力之一，仇雪可以感应到雪影刀，远程操控。

　　砍断仇千仞手上的绳索，随后一起落地，站在了林东的身边。而此时，所有林家的人已经蜂拥而至，将其包围，开始大举进攻，各式各样的罡气，攻击，纷迭而来，不过都打在贵人神将的结界上，只是让结界发生了颤抖，没有破防。

　　“真没想到第一次见面竟然是在这个场合，还真是有些尴尬啊！”仇千仞朝着林东说道。

　　林东耸耸肩，狼牙剑猛的挥出将一个想要偷袭的家伙砍掉胳膊，道：“我也没想到，说起来这次也是我连累了你！我让天空神将跟着你们，尽快离开。”

　　之前他就跟仇雪说过，救人之后让他们先行离开。仇雪虽然有些不情愿，但现在确实不是逞能的时候，当即转头道：“爸，跟着我，咱们先离开！”

　　“我给你们开路！”

　　林东大喝一声，大圣神将终于被召唤了出来。

　　这一出来可谓是震惊全场，一身金黄色的战甲，金色的长棍，一出来就是一种横扫一切的姿态，金棍挥舞，根本没有人能够抵挡，直接被他扫荡到了一旁，清理了出了一条出路。紧跟着，就见大圣神将突然拔了一手的毛发放在嘴边一吹，无数一模一样的分身出现，护在两旁与那些人打在了一起。

　　这让所有人都震惊不已，震惊大圣神将，更震惊它的实力，这简直就是传送中的猴子啊！太生猛了，太意外了！

　　别说林家，就连仇千仞都有些吃惊，对林东的越发的好奇了起来。

　　“别愣着，赶紧走！”林东大喝道。

　　“走！”

　　仇雪拉着仇千仞当即往前冲，仇千仞脸上的表情微微有些变化，似乎是担心跟犹豫，不过片刻后，还是随着仇千仞一起冲向了仓库的大门！

　　“拦住他们，别让他们跑了！”

　　林勋大喝道，无数的人冲着他们涌了过去，不过大圣的分身却不是白给的，虽然实力远不如大圣神将本尊，但也不弱，抵挡片刻还是能够做到的。

　　嗖！

　　雪影刀从仇雪的手中飞了出去，不过却不是直直的飞行，而是快速的旋转了起来，这一旋转便带动了周围的气息，竟然形成了一个看不见的小型旋风！

　　砰！

　　雪影刀打在仓库那厚重的大门上，发出了清脆的声响，紧接着就见那大门剧烈的颤抖了起来，发出哐当哐当的声音，巨大的力量蜂拥而至，旋转的雪影刀更是比平时增加了许多的力道，竟然直接那大门震的飞了出去！

　　大门，连带着门框，直接飞出去，轰然倒塌。

　　仇雪手一拉，雪影刀又快速的回到了自己的手上。

　　冲出仓库大门，仇雪拉着仇千仞猛的跳了起来，就在他们落下的瞬间，天空神将已经出现在他们的脚下，将他们稳稳的托住，紧跟着快速的飞了出去！

　　“休想逃走！”

　　啪啪啪啪，络绎不绝的枪声传来，子弹朝着空中的天空神将射了过去。然而，天空神将的周身形成了一股旋风，那些子弹一靠近就被卸掉了力量，纷纷跌落下去。

　　风刃，雪影刀同时施展，试图打破前方的结界，只要打破结界才能从这里逃离。然而，这结界却比想象中的还要结实，根本没有造成丝毫的损害，打上去就好像打在海绵上一样，丝毫没有反应。

　　“该死的！”

　　仇雪郁闷的大骂了一句，天空神将已经改变方向，准备再次攻击。

　　可这个时候，林家的人却已经追了上来，各式各样的神通，攻击蜂拥而来，天空神将只能在空中狼狈的躲闪。

　　“小心！”

　　仇雪忽然大喊一声想要提醒天空神将，可惜，也不知道是它听不懂，还是来不及反应，就见一团看不见的气息席卷而来，天空神将就好像一下子失去了力气一样，动弹不得，紧跟着，快速的朝着下方坠落下去！

　　在马上就要坠落的时候，仇雪跟仇千仞急忙跳了下去，就在他们落地的瞬间，天空神将也重重的砸在地上，竟然把地面砸出了一个深坑！坑中央的天空神将似乎挣扎了几下，最后化作虚无，凭空消失了！

　　“放弃吧！”

　　林家的人涌了上来，将仇雪跟仇千仞团团围住。

　　仇雪的脸色很难看，林东好不容易创造出了机会让他们逃走，没想到却没能成功，如今被包围，对方的实力可都是仙人境，想要突破可没那么容易。

　　“麻烦啊！”

　　仇雪心里暗道一声，雪影刀时刻准备出手。

　　“给我滚开！”

　　就在这个时候，后方忽然传来一声怒吼，紧跟着就感觉到一股剑气席卷而来，林东硬生生杀出了一条血路，跟了过来。朱雀神将，贵人神将，以及大圣神将分别站在他旁边，硬生生的将那些蜂拥而至的家伙给拦了下来。

　　林东没有问仇雪他们怎么没能逃走，跟他们汇合之后，低声道：“你们让开一些，我想办法打开结界！”

　　“没那么容易的，如果我没猜错，这结界是林家家族，林朝南布置的。”仇千仞开口道。

　　林东愣了愣，眼神变的狰狞，林朝南……

　　“唯一的办法就是杀了林朝南，否则的话，这个结界没那么容易解决，不过……杀了林朝南同样不是那么容易。”

　　作为林家的家主，林朝南已经很久很久没有跟人动过手了，不过却没人敢小瞧他的实力，很早已经就已经晋升到了仙人境大圆满的境界，这么长的时间很有可能，已经突破了鸿沟，成为了仙人！

　　身后，是无法破开的结界，身前，是无数的林家高手。

　　林东撇撇嘴，毫无疑问已经被包围了。

　　虽然刚才已经斩杀了不少，不过林家的底蕴还真是非同小可，如今，在他们面前至少有两百多人，两百多个仙人境意味着什么？意味着可以轻易的毁灭一个国家，意味着无人可敌，如果林东有两百多的仙人境高手，他就敢保证，没有任何一个人，任何一个势力敢来招惹自己！

　　剑拔弩张。

　　随时有可能演变成不死不休的血战！

　　而就在这个时候，一辆电动代步车却缓缓的朝着这边开了过来，随后，就见一个老者从车上下来，人群逐渐分开，老者缓慢的走了过来，来到了林东等人的面前！

　　不用谁介绍，林东已经知道这人是谁了！

　　林朝南。

　　除了他，谁还能让这么多人尊敬畏惧，在这个时候还主动让开路。

　　满头的白发，略有些苍老的脸孔，眼神却炯炯有神，不犀利也不凌厉，但却有种不怒自威的感觉，让人不敢与之对视，身体看似很单薄，似乎跟普通的老人没什么区别，如同退休的老干部。

　　但林东却不敢真的这么认为，因为这人是林家的家族，林朝南！

　　仅仅是这个名字，就没人敢轻视。

　　“一晃这么多年过去了，我的孙子，我们终于又见面了！”林朝南缓缓的开口，那慈祥的样子，温柔的声音，如果换个地方，换个场合，还真有种爷孙见面的感觉。

　　林东撇撇嘴，露出一抹讥笑。“我可不是你的孙子，以前不是，现在不是，以后……更不会是！”


第0826章 极端的心思

　　“就算你不承认也无妨，你的身体里流淌着是林家的血液，这是更改不了的事实，就算你一直跟林家为敌，可别人看你的时候也会认为你是林家的子弟！”林朝南淡淡的说道，丝毫不在意林东那坚决的语气。

　　林东皱了皱眉头有些无从反驳，以及现在外界都已经知道跟林家事成水火，但大部分在林东的身份上也是会认为林东是林家的人，这是林家内部的矛盾。这一点，也让林东颇为无奈。所以，就算林东不承认，也会如同林朝南说的那样，他身上已经打上了林家的烙印，除非……有一天林东的成就能够超过林家，否则的话，这个印象是很难改变的！

　　“如果你只是想说这些的话，你的话已经说完了，可以开打了吗？”林东哼声说道。

　　林朝南笑了笑：“跟我年轻的时候一样，毛毛躁躁的。为什么要打？只要你愿意回归林家，之前的恩怨一笔勾销，而且我可以保证，有林家支持你，你的发展将会更快，我老了，可能没有多久活头了，所以，只要你愿意回归林家，未来林家家主的位置就是你的！”

　　“你以为我稀罕吗？”林东撇嘴讥笑。

　　林朝南道：“或许你并不稀罕，但林家没有你想的那么简单，也没有你想的那么脆弱，林家能走到今天，它的能量是你想象不到的。我知道，你想毁灭林家，可你不认为要毁掉一个庞然大物，最好的方法就是从内部瓦解吗？如果你成为了林家的家主，林家就是你的了，这可比毁掉林家更好不是吗？”

　　“你什么意思？”

　　林东被林朝南的话搞的有些糊涂了，怎么听着意思，他一点都不介意自己毁掉林家？他就这么放心把林家交给自己？

　　“林家，不是某个人的林家。”林朝南淡淡的说道。

　　“林家，不是某个人的林家？”

　　林东重复了一遍，却没能理解这句话的意思，不是某个人的林家？意思是，他不介意改朝换代？只要林家还存在就可以？

　　“我知道你恨我，我也知道你恨林家，但我无愧于心，因为我所做的事情都是为了林家的发展，为了林家能更好，以前是，以后也是！”林朝南淡淡的说道。

　　“这么说来，只要我愿意回归林家，你做什么都愿意了？那如果说，我要你的命呢？”林东冷笑的问道。

　　谁知道林朝南却毫不犹豫的点头：“当然可以，只要你能保证林家能够延续下去，要我的命又何妨？林家已经没有多少有能力的人，原本，你父亲林康是我看好的接班人，我也一直努力让他承担他应该承担的责任，可惜……他让我失望了。而后就是林亨，虽然他的性格有很大的缺陷，但他有能力发展林家，可惜……又被你给杀了。所以，如何延续林家，这是你的责任，你必须要承担的责任，如果我的命能让你勇于承担责任，我很乐意！”

　　林东目光灼灼的盯着他，他的话，他的表情，丝毫没有变化，他是认真的，他真的愿意牺牲性命让自己来承担所谓的责任？林东想不通，是他，棒打鸳鸯拆散了林康跟杜娥，也是因为他杜娥受伤，自己流落在外，而这一切，都只是为了他所谓的责任？

　　为了能让林康承担自己的责任？

　　而如今，这份责任轮到自己身上了？

　　林东想笑，他觉得这一切真的很可笑。

　　“我对你说的责任没有半点兴趣，我对林家也没有兴许，或许……我对毁灭林家更有兴趣。所以，收起你那可笑的言论吧，我跟林家，只能存在一个！”林东不是没想过答应下来，反正自己继承了林家家主的位置，林家还不随便自己摆弄，还能顺便杀了林朝南报仇。不过这个念头只是一闪而过，他不相信林朝南真的那么伟大，甚至不惜牺牲自己。就算他肯这么做，林东也不愿意用这样的方式！

　　他答应了，不就意味着承认了林家子弟的身份？

　　这对林东而言是绝对不可能妥协的，他承认自己是杜娥的儿子，甚至……也勉强可以承认自己是林康的儿子，但是林家的子弟？抱歉，林东不可能承认。

　　哪怕林朝南是为了让林康用于承担什么狗屁责任才不得已这么做的，可对林东而言，这是绝对不可能原谅的！

　　林东的坚决让林朝南遗憾的摇摇头：“其实，我真的很希望你可以回归林家，不管怎么说，你是我的孙子，而我也为我的孙子能有这样的实力而感到骄傲。可惜……感情也好，什么也好，跟家族相比都不值一提，所以，这是你最后的机会，如果你愿意回归林家，一切好说，任何条件我都能答应你。如果你不愿意，那我只能大义灭亲了！”

　　“大义灭亲？你可不配这个词！或许在你看来，家族重于一切，可是在我看来，你只是个冷血绝情的变态老头罢了！”林东不屑哼道。

　　不过，显然林朝南不以为然。

　　这个思想已经根深蒂固，自然不可能因为林东几句话就会改变。

　　他们两个人的对话确实让人惊讶，不过是林家，还是仇雪父子，都没想到会是这样。尤其是仇千仞，更是不禁感叹：“本来我以为我就够绝情了，没想到跟林朝南一比简直就是小巫见大巫，我这次算是长了见识了。”

　　仇千仞成立杀手组织，连自己的亲身女儿都培养成了杀手，说起来这已经算是冷血了，尤其还一直没跟宁玉姬相认，就好像没有这个女儿一样。可他做不到像林朝南这样，为了所谓的家族，自己的儿子，孙子都给坑了！

　　这么极端的性格，林东说他是变态真是丝毫不为过！

　　“看来你心意已决，罢了！”林朝南似乎很惋惜的摇摇头，随后朝着林勋看了一眼，道：“你的表现还不错，我收回之前的命令，不用再留情了，这件事办好，以后你就跟着我吧。”

　　“是！”

　　林勋强压住心中的激动，跟着林朝南意味什么？意味自己将会成为下一代家主。林勋本来只是想表现，想要争取地位，没想到却一步登天，竟然有机会触摸到家主的位置，这简直是他连做梦都不敢去想的事情！

　　而如今，这样的好事已经落在自己的头上，林勋暗自咬了咬牙，无论如何，这次都要斩杀了林东！

　　无论是谁，都不能阻止自己！

　　“上！”

　　几乎是竭嘶底里的吼出这个字，随着这声命令落下，早已经等在一旁的林家子弟终于按耐不住，纷纷拿出自己的绝技朝着林东攻击而去。

　　如今在他们眼中，林东丝毫不亚于唐僧肉！

　　林勋因为统领这次任务得到了有可能成为家主的机会，而如何他们谁能杀死林东的话，那么好处肯定不少！

　　“结界！”

　　林东低吼一声，贵人神将释放结界将仇雪跟仇千仞包裹其中，扭头，林东道：“你们不要插手，想办法离开这里。”

　　“朱雀神将，天空神将，大圣神将，你们护住他们，不管是谁，只要是想要靠近，格杀勿论！”

　　林东随后安排三大神将保护仇雪父女，重新招呼出来的天空神将跟着朱雀神将悬浮在两人上空，大圣神将金棍重重的立在身前，威武不凡！

　　“林东……”

　　见到林东将自己的帮手全部留下保护自己父女，仇雪哽咽担心的喊住林东的名字，却不知道应该说些什么。

　　林东扭头朝着仇雪轻轻的笑了笑，随后转身，毅然决然的朝着蜂拥而至的敌人冲了过去！

　　“是个好小子！”

　　仇千仞感叹的说了一声，扭头对仇雪道：“这小子不会是喜欢上你了吧？要不然怎么会这么豁出去命的保护你？这些阵势，要是都在他自己身边的话，说不定他到是有机会能够逃走！”

　　“他是她的男人！”仇雪黯然道。

　　仇雪不是没有感情的冰冷机器，从认识林东到现在经历的一幕幕，包括后来在仙人遗境将那么贵重的替身娃娃给自己，包括担心自己的安全让自己去了灵脉矿，甚至在得知自己父亲被抓，毅然决然的来到了这个布满天罗地网的陷阱里。

　　如果说不感动，那是假的！

　　只是……严格说起来，林东是自己的姐夫，这让仇雪不敢去深想！

　　“她的男人？”

　　仇千仞见到仇雪那有些黯然的神色，马上就明白这个她指的是谁了，除了宁玉姬，还能有谁？

　　宁玉姬跟林东的事情，仇千仞也知道一些，只不过刚才他问的时候没有想到这一点罢了！

　　“这混小子到是有福。”

　　仇千仞在心里暗暗的嘀咕了一句，显然易见，他是宁玉姬的男人，而仇雪……似乎也对他有了情愫！

　　林东很强势，他的攻击非常的犀利，无穷无尽的罡气，威力凌厉的狼牙剑，在加上那金身炼体术，让林东一度逞威，近乎无敌，无人可挡。虽然每次攻击都能让斩杀，打伤对方，但双拳难敌四手，在林东不敢贸然移动，不敢让仇雪父女被围困，因此，情况变的岌岌可危……


第0827章 出乎意料

　　砰！砰！砰！

　　林东就如同狂风中的落叶，如同供人练习的沙袋一样，被不断的攻击。身不由己的摆动，无数的攻击打在身上，那强悍的力量让林东时而左右摇摆，时而被打飞在天上，随后又被重重的打落下地！

　　那震耳的声音，那不断的挥洒的血迹，无数人的围攻，如果猫抓老鼠一样的戏弄，这让仇雪的手紧紧攥拳，指甲已经深陷入肉中。

　　败了，一败涂地！

　　一开始林东还能强势的攻击，可是随着优势逐渐削弱，此时的他已经无从反抗，只能不断的承受着攻击，饶是他有金身炼体术，他的骨头经过了七星佛塔的改造，可也承受不住这么多仙人境的强势攻击！

　　“够了！”

　　仇雪悲愤的大吼一声，就准备从结界中离开去帮林东。可是她刚一动，却被仇千仞抓住了，仇雪愤怒吼道：“爸，你别拦着我，你没看到吗？他快不行了，这样下去他会死的，我要去帮他！”

　　仇千仞淡然的摇摇头：“你太小瞧他了。”

　　“小瞧？他都这样了还小瞧他？在这样下去他会死的！”仇雪激动道。

　　仇千仞撇了一眼，确实林东现在的情况不太乐观，似乎连狼牙剑都有些把持不住，快要扔到一旁了，但是除此之外，仇千仞还注意到了一些别的情况。“你冷静下来仔细看，虽然他现在挺狼狈的，就好像沙包一样被打来打去，看似很严重，岌岌可危的样子，但你仔细看他的脸色，并不苍白，受的伤似乎也都是内伤，如果你再仔细看，就会发现他的眼神并不慌乱，如果他的情况真的那么糟糕，我想……他的眼神不可能那么淡定吧？”

　　仇雪按照父亲说的看过之后，发现果然如此，林东的眼神很淡定，似乎一点也不见慌张，也没有危机感，而且隐隐的，仇雪还发现他似乎……似乎在享受一样。这个感觉很荒谬，哪还有人在这种情况下还会觉得的享受的？可那个眼神，那个感觉，透露出来的享受意味却让仇雪非常的肯定！

　　“怎么会这样？”仇雪下意识的呢喃道。

　　仇千仞撇撇嘴：“谁知道这小子怎么想的，不过我想他肯定不会吃亏的，毕竟这小子从出道至今，似乎还没吃过亏。最主要的是你发现了吗？他的身体似乎很特殊，似乎是修炼过某种特殊的体术，所以虽然挨了不少打，但却没怎么受伤。”

　　仇雪点点头，她知道林东修炼的金身炼体术，很是厉害，自己普通的飞刀都很难对他造成伤害，所以，他的防御力是很强的。

　　其实，仇雪也是关心则乱，这种情况不管是谁看到都会慌乱，失去冷静。所以，经过仇千仞这么一提醒，仇雪算是冷静了下来。随后道：“不管他在做什么，这样下去都很麻烦，咱们还是赶快想办法离开才行。爸，你有没有办法破开这个结界？”

　　仇千仞摇摇头；“很难。”

　　“很难就意味着不是不能，爸，你是不是有办法？就算很难咱们也得试一试？这么多，咱们肯定打不赢，只有先离开这里才有机会！”仇雪急忙说道。

　　仇千仞皱了皱眉，沉声道：“如果我那么做了，或许就不用离开了。”

　　仇雪愣了一下，听这话的意思，好像是有什么特别的办法，可如果用这个办法的话，似乎就不用逃走了，那就意味着有跟林家拼的实力！这让仇雪有些诧异，说起来，她虽然从小跟父亲在一起，也听过父亲很多传闻，但却一直不太清楚父亲的实力到底有多强！

　　好像并不是很强，也总会遇到危险，但最后都能化险为夷，所以仇雪也不太清楚老爸到底什么实力，有什么绝活！在她的印象里，老爸更像是个超级特工，似乎没什么突出的，但似乎又什么都会的样子。

　　“爸，你是不是有什么绝招啊？”仇雪好奇的问道。

　　仇千仞苦笑道：“绝招？算是吧，不过，如果可以的话，我还真不想用这个绝招，因为每次用，都会惹来很多麻烦。”

　　“到底是什么绝招啊，这么邪乎。”仇雪惊讶道，她还是第一次对父亲的能力产生了好奇，而且，他很少用这样沉重的语气说话。这让仇雪越发想要知道，父亲到底有什么样的能力。

　　“你知道绿巨人吗？”仇千仞问道。

　　仇雪点点头：“当然知道了，拜托，我经常在国外出任务你又不是不知道。怎么突然说气这个，呃……爸，你别告诉我你的绝招跟绿巨人一样？这个玩笑一点都不好笑！”

　　仇千仞耸耸肩：“确实不好笑，不过……差不多，我也能变身，变身后的效果跟他差不多，但可不是射线或者异能，而是……一种诅咒，古老的诅咒。”

　　“越说越邪乎了，爸，这个时候你就别开玩笑了好吗？”仇雪突然间觉得他说的有些瘆的慌，怎么连诅咒都出来了，她有些后悔谈起这个话题了，因为她有种预感，这个结果恐怕会让那个让自己很震惊。

　　仇千仞苦笑的摇摇头，他也不想说的这些邪乎，可这件事就是这么邪乎，这是他的秘密，从来没有透露过的秘密。而这个一切都是从当初他被特殊部队开除的时候开始的……这也是晚上他后来会成立杀手组织的原因。

　　一直以来都他避免说这些，就是不想让仇雪担心。

　　但眼下这种情况，怕是瞒不住了！

　　“看看吧，看看这小子还有没有什么能耐，要实在不行，我也就只能出手了！”仇千仞轻声说道。

　　仇雪愣了愣到：“爸，你是不是因为这个，所以才不怕被抓，也不怕我跟林东会山沟来救你！”

　　“要不然，你以为我真的会让你冒险吗？”仇千仞虽然没有证明回答，但他的话，已经回答了仇雪的疑问。

　　仇雪点点头，人似乎放松了下来。其实，她之前也想过这个问题，老爸明显知道林家的意图，竟然还打电话来告诉自己，这让她觉得老爸太没有骨气了，虽然她心里也是希望老爸这么做，否则的话，老爸真的抵抗不肯，很有可能有生命危险。

　　不过现在，这个不算心结的心结也算是解开了，因为她知道，老爸没有像自己想象的那样，因为他有把握，所以才会让自己来！

　　“那现在，我们就只能看着？”仇雪问道。

　　仇千仞道：“看看也无妨，我想这小子应该有办法的，毕竟，他才是林家的目标，如果他不行，我再出手。放心吧，总之不会让这小子出事就是了！”

　　见到老爸这么有信心，而且林东似乎也不像自己想象中那样岌岌可危，仇雪也就放心了下来。一面注意着林东的情况，一面却在想着应该做点什么。毫无疑问，这次林家是王八吃秤砣铁了心想要灭掉林东，就算林东能够有什么底牌，想出什么办法，就算老爹有什么绝招，想要一鼓作气灭掉林家也不太可能。不过，也不能这么便宜林家，这次已经算是很危险了，这次不成，说不定还有下次，所以，最起码也要让林家经此一役后，没有再挑衅林东的实力才行。

　　趁着他们的注意力都放在林东的身上，仇雪利用雪影刀趁着这个机会偷袭，补刀，雪影刀一出手便无影无迹，在加上强悍的威力，以及仇雪的远程操控，所以，雪影刀就要想跟踪弹一样，不断的趁机收割着性命。

　　还别说，确实有些效果。

　　一开始林家的人还以为是自己出手误伤了队友，或者是林东耍了什么手段，因此还真的没有人怀疑过仇雪，毕竟在他们看来，仇雪应该就是自身难保了，如果不是林东的神将护着她们，他们早就被抓住了。

　　不过随着被仇雪放倒的人数增加，而林东看似也没有要反击的征兆，这才让他们发现，原来偷袭的人不是林东，而是仇雪！

　　这个发现让林家的人愤怒不已，尤其是林勋，压根就没想到仇雪竟然还敢趁机偷袭，这根本就是找死！愤怒的林勋自然不会放过仇雪，当即就准备让人去先将仇雪解决掉，至于林东……他已经是强弩之末了，解决他，不过是时间早晚的而已！

　　见到林家的人朝着自己冲过来，仇雪到没有慌张，天空，朱雀，贵人神将护在四周，更何况还有威武的大圣神将，他们想抓住自己可没那么容易，如果人少不够看，人多的话林东那边的压力就会缓解！

　　可以说，这是个左右为难的局面。

　　不过，林家的人实在太多了，就算抽出一部分人来对付仇雪，对林东而言并没有减轻太多的压力，甚至，林东还有些郁闷仇雪帮自己吸引了注意力，因为，他现在恨不得攻击自己的人再多一些！

　　为什么？

　　就如同仇千仞猜测的一样，林东是在借着这个机会提高自己的实力，准确的说，是在提升金身炼体术。因为他发现，用罡气催动金身炼体术的同时如果受到攻击的话，竟然有淬炼的功效！

　　这个功效跟用灵气修炼的时候不同，那是被动的，而此时却是主动的，淬炼着自己的皮肤强度，肌肉强度等等！

　　所以，林东才会这么久都没有反击！


第0828章 华丽出场

　　在神将的保护下，仇雪操控着雪影刀大放异彩，在神将出手的间隙，雪影刀不断的补刀。别看雪影刀不像狼牙剑那样给人的第一感觉就很强势，很凌冽，但无形无迹的特性却让雪影刀更具威胁性。

　　只要对方没能第一时间抵挡住，结果都会被雪影刀穿透身体，几乎每次都是一击必杀。一开始，仇雪只是想浑水摸鱼，一来能够趁机多解决一下林家的实力，二来还能帮林东缓解些压力，但见到雪影刀的强势之后，仇雪这个实力最弱的人反而变成了主角一样，抢了所有人的光环。

　　这个结果让仇雪自己都有些意想不到，身旁的仇千仞更是惊讶不已，他能看的出来这雪影刀的厉害，也猜测到这雪影刀必然是林东送给仇雪的，这么厉害的仙器都能轻易的送出手，这让仇千仞对林东更有好感了！

　　这个女婿，到是不错！

　　仇雪的强势爆发让林东的压力顿时锐减，但同样也让失去了继续淬炼金身的机会。虽然刚才像沙包一样被打来打去确实有些狼狈，即便没有受到伤害可痛苦却是实打实的，但是林东宁愿希望仇雪没有爆发，现在好了，没办法俺继续淬炼金身，同样也让林家的人对仇雪更加的重视了，这样一来，仇雪他们想要趁机逃走怕也没那么容易了！

　　“罢了，看样子如今也只能打了！”林东微微叹了口气，虽然刚才他一直在专注的淬炼金身，但同时也注意到仇雪父女的情况，看样子他们应该是没办法打破林朝南的结界，也就是说现在只有两条路！

　　要么打破结界逃走，要么……彻底取得胜利！

　　当然，还有第三种结果，那就是不是林家的对手，被抓，或者死在这里！不过这个结果，林东是压根就没有考虑过！

　　林东撇了一眼四周，这么一会功夫还真让仇雪斩杀了不少的敌人，不过饶是如此，剩下的数量也不少，虽然看似现在仇雪很威武，但等仇雪的真气耗尽，他们绝对会群起而攻之。而林朝南站在一旁似乎没有出手的意思，甚至林东还发现，林朝南的眼神中透露出欣赏的意思，不过林东可不高兴，摆明了他是觉得胜券在握，所以才有心情袖手旁观的看戏。

　　是去破掉结界，还是去杀掉林勋或者林朝南？

　　略一犹豫，林东还是觉得先去尝试破掉结界，缩地成寸的神通施展，林东瞬间出现在仇雪父女的旁边，紧跟着狼牙剑高高扬起，青莲十三剑最强一剑瞬间凝聚而出，巨大的剑芒直奔虚无的结界而去！

　　剑芒劈下，仿佛撞到了什么东西似的，瞬间传来了激荡的力量，将林东直接震的飞了出去，甚至虎口发麻，狼牙剑险些没有脱手而出。这股巨大的力量如同一股震荡波一样传荡了出去，仇雪父女首当其冲，幸亏是有贵人神将的结界才没有遭到波及，而附近林家的人就没那么好运气了，被震的东倒西歪，措手不及！

　　“好机会！”

　　仇雪眼睛一亮，手指微微摆动，雪影刀不知道从什么地方出现，嗖嗖嗖的飞驰而过，而当雪影刀重新回到仇雪手上的时候，几个林家的人才纷纷倒地，脖子上出现了一抹伤痕，鲜血飞溅！

　　割喉！

　　他们根本没有反应过来，就被雪影刀割伤了喉咙，可以说死的非常冤枉！谁能想到这个时候仇雪还能趁机偷袭？正是因为这种意料不到，让仇雪抓住了机会，一举解决了差不多七八个的敌人！

　　“靠！”

　　林东从地上一跃而起，瞬间来到仇雪身旁。对于仇雪趁机偷袭只是略有些惊讶，毕竟仇雪是个杀手，是个可以找到任何机会解决对方的杀手。真正让他惊讶的是这个结界，太强了！要知道刚才那一剑可以说是林东最强的一剑了，结果呢？结果就是这个结界什么事没有，自己却险些被震伤。

　　林东可以肯定，如果不是自己的身体比较特殊，单单是这反震的力量就能让自己重伤！

　　扭头朝着林朝南看去，他的表情依旧没有什么变化，看起来他对自己的结界很有信心，根本不认为林东能够破开，相反，他似乎对林东刚才的青莲十三剑很有兴趣，似乎是觉得……林东没有系统的学过，还能发挥出这样的威力很是赞许！

　　欣赏，赞许！

　　林朝南的反应让林东异常的气恼，这让他感觉自己就好像是个商品，越是出色，林朝南这个购买者就越是满意一样！

　　“既然破不掉结界，那就破掉释放结界的人好了！”

　　林东冷哼一声，缩地成寸施展，瞬间来到林朝南的面前，紧跟着青莲十三剑顺势而出，直接朝着林朝南劈了过去！

　　“保护家主！”林勋大吼一声，紧跟着就打算冲过去。不过很快他就发现，自己这么做完全是多余的，在林朝南的身边似乎形成了一团结界，竟然挡住了林东的攻击，狼牙剑就好像遇到了什么阻隔一样，根本无法寸进。

　　而他的罡气在进入到对方结界的时候石沉大海，没有丝毫的回应！

　　“你知道要成为一家之主最主要的是什么吗？除了头脑，能力，最主要的就是实力！”林朝南微微笑了笑，猛的一震，刹那间，林东的身体便直直的飞了出去，撞在远处的结界上，然后轰然落地！

　　林东感觉到一阵气血翻滚，忍了几次没能忍住，一张嘴猛的喷出了鲜血！

　　好强！

　　仅仅是这种反震的力量就能让自己受伤，这让林东感觉到相当的吃惊。

　　这份实力，绝对不仅仅是仙人境这么简单！

　　“林东，你没事吧？”

　　见到林东被震飞，仇雪急忙从贵人神将的结界中跑了出来，跑到林东的身边将他扶了起来。

　　林东摇摇头，手背蹭了蹭嘴角的血迹。“没事，这家伙太强了，这次恐怕没那么容易离开了。”

　　药师佛法相出现，佛光笼罩，治愈着林东的伤势。以如今林东能力，除非能够在瞬间秒杀他，否则的话，想让他死可没那么容易。

　　仇雪看了一眼父亲没有说话，但眼神中的意思，仇千仞已经明白了。无奈的耸了耸肩，看来，自己还是免不了要出手了吗？

　　仇千仞叹了口气，缓缓的将身上的衣服脱掉，他的这个举动让人很是意外，在这种情况脱衣服，他要干嘛？难不成是打算光膀子干吗？林东也有些诧异的看着仇雪，仇雪摇摇头没有解释，因为她也不知道应该如何解释！

　　微微的闭上眼睛，仇千仞身上的气息渐渐变的有些不同了，仿佛有一股压抑的气息出现，随之而来的，还有一股死亡的阴寒。当仇千仞的眼睛睁开时，他的眼睛已经彻底变成了黑色，异常的诡异，嘴角微微带着一抹邪魅的笑容，仇千仞的身体似乎在剧烈的膨胀，仿佛有什么东西要破茧而出一样！

　　“这么热闹要是错过了还真可惜，我想……我应该没有来迟吧？”忽然间一个声音出现，林东惊讶的扭头看去，发现远处竟然突然出现了一个人！

　　“老头子，你怎么来了？”林东欣喜的喊道。

　　陈律站在结界外，听见林东的话微微歪着脑袋道：“来看好戏啊，这场大戏要是错过了未免可惜！”

　　谁也没想到这个时候陈律会突然出现，仇千仞的身体微微震了震，忽然间那股压抑的气息消失，他的眼睛也恢复了正常，很显然，他似乎停了下来。

　　而林家的人也都纷纷的看着陈律，林朝南饶有兴趣的打量着陈律，道：“我知道你，你是林东的师父。不过，一直以来都没能打听到你的来历跟身份，就好像凭空出现的一样，我很好奇，你到底有什么样的实力！”

　　陈律撇撇嘴，道：“我也知道你，林家的家主嘛，这混小子的爷爷。不过我见过很多冷血的人，还是第一次见到你这样的！”

　　林朝南不置可否的笑了笑，冷血？这个词他已经听过很多次了，对他而言根本没什么影响，为了家主，冷血又何妨？

　　“老头子，你的出场够华丽了，还是赶紧想办法吧。”林东急切的朝着陈律喊道。

　　陈律看了一眼仇千仞，微微摇摇头，似乎有些遗憾似的，随后慢慢的伸出手指伸向结界，紧接着，一个让所有人大跌眼镜，难以置信的画面出现了。陈律就好像是在演舞台剧一样，伸手掀开了什么，然后弯着腰走了进来！

　　看东西就好像是挑起了什么门帘，然后走进来一样，如果以演技的角度来说非常的逼真，仿佛在他的面前真的有什么门帘一样。可事实上，陈律就这么轻而易举的穿过了结界，走了进来！

　　傻眼！

　　不管是对老头子有信心的林东，还是自负的林朝南，亦或者旁边的其他人，全部都傻眼了，怎么也没想到陈律竟然以这种好似滑稽的动作，就这么轻而易举的穿过了刚才林东用尽全力都没能打破的结界！

　　“别这么惊讶，能穿过这结界的又不是只有我一个人而已！”陈律轻描淡写的说道，然后走到林东的旁边，毫无征兆的直接给他了他一个脑壳！

　　林东顿时捂着脑袋气愤道：“干嘛打我？”

　　“打你是因为你自以为是，这样的好戏怎么不告诉我？幸亏老子我看到了，否则的话，错过这样的好戏，还不知道什么时候能看到呢！”陈律气恼的骂了一句，看着林东那幽怨的样子撇撇嘴：“行了，接下来没你什么事了，在边上看着就是了！”


第0829章 大戏

　　“你要出手？”听见老头子的话，林东激动的问道。

　　一直以来林东都不知道老头子的实力到底有多强，似乎根本没有机会让老头子将自己的实力彻底展现出来，不过从他刚才如此轻易的就穿过了林朝南的结界来看，老头子的实力肯定不弱，他要是出手的话，情况肯定会发生天翻地覆的变化！

　　陈律撇撇嘴：“我什么时候说过要出手了？不是说过了嘛，我是来看戏的，这样的好戏可没那么多机会能看到！”

　　“你说你不出手要看戏？拜托，这都什么时候了，你要是不出手，这次怕是要玩完啊！”林东郁闷的说道。

　　陈律看了一眼仇千仞，淡淡的说道：“哪那么容易玩完啊，我现在到是有些后悔出来的太早了，要不然兴许还能看见一些有趣的事情，不过无所谓了，反正一会也能看到！”

　　“你是说，我父亲？”仇雪在旁接话道。

　　林东也顺势朝着仇千仞看去，刚才要不是老头子突然出现，仇千仞似乎已经爆发了，虽然不知道会是什么样子，但从前奏的气氛来看应该绝不一般。而且，老头子说的好戏，明显指的也是仇千仞，似乎对他有所了解！

　　至于是从什么地方了解的，应该是破妄眼的梦境吧。

　　仇千仞耸耸肩，虽然也好奇陈律的身份，为什么看起来好像知道自己的底细，不过却也没说什么。

　　“你父亲可不是一般人啊，至少不比那位弱。”陈律朝着林朝南拱了拱下巴，说起来，他跟仇千仞到是有些相似，都有点老顽童，为老不尊的感觉！

　　“不比林朝南弱？”

　　这让仇雪越发好奇，林朝南的实力她已经算是见过了，虽然只是少许，但一叶知秋，不管是他的身份，还是这个结界，甚至是刚才轻而易举的将林东震飞，实力可见一斑！

　　没想到父亲竟然不比林朝南弱，那岂不是说两人是一个级别的？再联想到之前父亲说的那些古怪的话，如今的仇雪已经算是彻底对于安危放下心来，只是好奇父亲到底有多强！

　　陈律不想出手，林东也不好要求仇千仞出手，林东现在还真有些埋怨陈律来早了，否则的话，仇千仞已经出手的话，现在就没那么尴尬了。他注意到林朝南的神色已经有些变化，一直好奇的盯着陈律跟仇千仞，林勋等人也都是一脸的警惕，虽然没人开口，没人动手，但毫无疑问，接下来的情况并不乐观。

　　林东扭头对老头子道：“说这些有啥意思，说说现在怎么办吧。”

　　陈律撇嘴道：“别问我，老子说了是来看戏的。”

　　“就是你是来看戏的，也希望这出戏经常吧？不希望这么就落幕吧，所以，还是赶紧出个靠谱的主意。”林东没好气的哼道。

　　“放心吧，这场戏肯定不会就此落幕，还有精彩没有呈现呢！”陈律坏笑了一声，之后便不再理会林东，完全是一副看戏的打扮，袖手旁观！

　　这让林东郁闷不已，这种时刻看戏？也未免太掉链子了吧？不过想想林东也明白了，他必然是胸有成竹，有把握，所以才会这样淡定，否则的话早就动手了。更何况，就算是真有危险，他也不会袖手旁观的。

　　想明白这些，林东到是笑了。

　　既然老头子来了，在加上仇千仞似乎还有什么隐藏能力实力不弱，也就是说暂时不用担心的问题，最起码仇雪的安全不用担心了，既然如此，这样的好机会林东怎么可能错过？

　　想到这里，林东忽然将狼牙剑重重的插在地上，朝着林朝南等人扬声道：“好了，咱们继续吧，是一个一个来呢，还是一起上？”

　　挑衅？

　　这个时候林东竟然开始挑衅了，而且还把狼牙剑放到了一旁，显然是准备赤手空拳开打！别说林家的人，就连仇雪跟仇千仞都有些愕然，搞不清楚林东的举动。到是陈律，不禁暗自点头笑了笑。“这臭小子，机会把握的不错！”

　　林朝南看了一眼林东，知道如今林东有了强势的帮手，所以才如此胸有成竹的挑衅，淡淡的撇了一眼对方的陈律，随后开口淡淡的喊了一声林勋！

　　林勋当即应声，很快喝道：“以为来了帮手就有底气了？来人，给我上，谁给我解决了他，重重有赏！”

　　林家的赏赐自然不会是金钱这些世俗之物，必然是对修行者有莫大好处的好东西。虽然他们也知道林东没那么容易对付，但眼下这种情况不出手是不可能的，到不如拼了一试，说不定能成，还能拿到奖励。

　　当下就窜出三四个人来，结果一出来却互相对视了一眼，似乎在考虑谁先上的问题！

　　林东拍拍手，道：“别看了，刚才你们还玩群殴呢，现在装什么，一起上吧！”

　　刚才摆明是准备将林东置之死地，但现在的情况有些特别，林东更像是在挑衅，或者说是在约斗，在一起上似乎就显得有些不太妥当。不过林东却没给他们反映的机会，说完之后直接就冲了过去！

　　没错，林东主动出手了。

　　缩地成寸，御风步搭配，开山掌，霹雳腿毫不犹豫的朝着那几个人打了过去，林东的出手突然，确实让他们有些慌乱，但是很快他们就发现自己的担心根本就是多余的！没有了狼牙剑的林东实力根本没有想象中的那么强！

　　至少，没了狼牙剑，就没了可以秒杀他们的利器。

　　而林东本身的境界本就比他们低，在加上功法又都不那么强势，只能利用神通跟御风步游历。

　　这个发现让他们松了口气，随后就是怒气！

　　你之前有狼牙剑也就罢了，那是仙器，打不过。如今，你把狼牙剑放到一旁，赤手空拳还想一挑几？也太不把人放在眼里了吧？

　　砰砰砰！

　　当下那几个人几乎就是施展出了浑身解数，对着林东一顿狂轰。即便是林东的速度快也紧紧是保证自己没有被围殴，可身上的承受的攻击却不少，毕竟对方人多，境界比自己高，战斗经验相对而言也丰富许多，有时候林东才用神通躲开，还没等出现呢，就会被另一个人攻击！

　　“惨啊！太惨了！”

　　看着林东被打的狼狈不堪，陈律摇头晃脑的感叹道。

　　仇雪不禁急道：“这个混蛋到底在想什么，明明有狼牙剑不用，逞什么能啊！”

　　“担心了？放心吧，这臭小子又不是傻，更没有挨打的癖好，你也不想想，他什么时候吃过亏？”陈律笑呵呵的说道。

　　仇雪想了想好想真是，别的暂且不说，就算是自己当初接了任务要杀他，一开始虽然他也狼狈的，到最后也没吃亏。而且，林东应该也不会傻到有利器不用，反而主动去挨揍。仇雪也是个机灵人，林东这反常的举动马上就让她反应过来，估摸着，还是跟自己父亲一样，他还趁机修炼金身炼体术！

　　想明白这些，仇雪又有些哭笑不得！

　　现在是什么时候？说不好听的，如今还在人家林家的地盘呢，就算是胸有成竹，也不用非挑这个时候修炼吧？在战斗中修炼，还是利用敌人修炼，也亏得他想的出来，也不怕把林家的人气死！

　　“那就这样一直挨打？”仇雪忍不住问道。

　　陈律摇摇头道：“快了，你仔细看就知道，这小子虽然挨打了，但他的身体却越来越结实了，说起来，这臭小子修炼的炼体术还真是好东西，平时可以用灵气来修炼，也可以向他这样用另类的方法淬炼，虽然过程是有点遭罪，但效果是不言而喻的。等着吧，等着他挨打够了，我敢保证，将再没人能够伤到他……”

　　“真的？”仇雪惊讶道。

　　“即便是仙人……也不行！”陈律接了一句。

　　仇雪惊讶的无以复加，到时候竟然连仙人都伤不到林东？这……这也太夸张了吧？虽然仇雪没见过仙人，但现在她也承认有仙人的存在。如果连仙人都上不到林东，那岂不是……林东跟仙人一样厉害？

　　“那仙器呢？”仇雪又问道。

　　陈律看了一眼她手中的雪影刀，淡淡的说道：“你手上的不行，那臭小子的狼牙剑也不行，仙器也有高低之分，你们手中的仙器只能算是一般的，除非……是顶尖的仙器，否则的根本不会对他造成致命伤！”

　　“天，天啊……”

　　仇雪一方面惊讶林东的强悍，一方面也惊讶自己的雪影刀竟然还只能算是一般的，要知道刚才雪影刀的威力已经用事实证明了！

　　迟疑了片刻，仇雪忽然压低声音道：“您刚才说来看戏，那除了林东挨打的戏码，还有别的吗？”

　　“当然！”陈律下意识的朝着身后看了一眼，淡淡的说道：“要是没有别的戏码，我何必大老远跑过来。这次的事情，已经不是仅仅是林东跟林家的事情了，牵扯进来的人可不少呢，是场大戏，也可以说是大戏的开始……”

　　“大戏。”仇雪呢喃了一句，似乎在猜测究竟是什么样的大戏！


第0830章 蜕变

　　陈律口中的大戏让仇雪非常的好奇，在她看来如今已经算是很壮观了吧？林家几乎出动了全部的高手，就连林朝南都亲自出马了。林东，神将，自己父亲，以及林东的师父都来了，这个场面算是非同小可了。

　　可是，这也仅仅是个序幕，还不是真正的大戏，真不知道所谓的大戏，会是什么样子！

　　仇雪还真有些想不到！

　　不过，就目前而言，这场戏还是很刺激的。林东挨打，这样的场面可不多！知道了林东不会有什么危险，仇雪到是看的津津有味，颇有几分幸灾乐祸的感觉！

　　“你们在搞什么，杀了他，快点给我杀了他！”

　　林东被修理的这么惨，林勋自然是很解气，可是打了这么半天却没见林东又什么致命伤，这让林勋有些焦急，尤其是远处仇雪等人似乎没有出手的意思，这更让他担心会出什么变故。

　　他这么一喊，那几个人自然是听见了，可是他们也想尽快的杀了林东，但林东却好像特别的顽强，有种打不死的小强般的感觉，不过多么强悍的攻击打中他，都好像没有办法打伤他一样！

　　“给我去死！”

　　这时候林东恰好闪开一人的攻击，缩地成寸的神通让他在另一个方向出现。刚一出现，他身后就出现了家伙，拳头似乎散发出一股很特殊的光芒，那强大的罡气似乎将空气都打碎了一般。

　　轰！

　　林东的后背心窝重重的挨了一拳，可以清楚的看见，他这一拳似乎都打进了林东的身体里一样，凹陷了进去。林东的身体更是微微停顿，紧跟着如同火箭一样猛的被打飞了出去。

　　就在他飞出去的瞬间，一人已经出现在了他的面前，手中握着一把泛着寒光的宝剑，剑招施展，剑势蓄势待发，如同守株待兔一样，只等着林东来到之后打出去。

　　好强的气息！

　　林东可以肯定，要是挨了这一剑怕不是闹着玩的。躲开？他到是有这个能耐，但他最终却没这么做，他想试一把。他已经感觉到自己的金身快要淬炼完毕，只差这最后一击！

　　考虑了片刻，林东调动着罡气将自己的全身包裹，同时还主动的加了些力道，让自己冲过去的速度变的更快了一些！

　　轰隆！

　　说时迟那时快，别看林东考虑了那么多，实际上不过是眨眼间而已。剑招准确的打在林东的身上，林东只感觉到一股撕裂般的感觉从肩膀上传来，整个肩膀似乎都要被砍掉了一样，皮肉已经裂开，就连骨头似乎都出现了缝隙，随时有可能脱离自己的身体！

　　林东如同断了线的风筝一样飞了出去，在地上滑翔了很远才停下来。

　　“林东！”

　　虽然明知道林东没有危险，但仇雪依旧忍不住担心的喊了出来。

　　不过林东根本来不及回应，准确的说，是根本没给他机会回应。趁你病，要你命，林家的这几个人似乎深深的知道这个道理，所以就在林东的落地之后，那几个人的罡气纷迭而来，接连不断的打向了林东。

　　轰隆轰隆！

　　尘土飞扬，渐渐的将林东包裹其中，根本看不见林东的情况。而那几个人的攻击却没有停止，场面异常的壮观。地面，渐渐的凹陷，一个深坑出现，毫无疑问，在这种强势的攻击下，林东……性命堪忧！

　　“林东！”

　　仇雪不免担心了起来，就算是知道林东是为了淬炼金身，可是在这种攻击下，谁还能活下来？

　　“别急！”

　　仇雪刚要冲过去，却被仇千仞抓住了。

　　“可是……”仇雪担忧道，话还没说完就被陈律打断了。

　　“听你爸的吧，那臭小子没事！”

　　“真的？”仇雪将信将疑。

　　陈律笑着道：“不相信你自己看，这场好戏的第一幕，要开始了！”

　　“第一幕？”

　　仇雪顺势朝着林东的方向看去，那里依旧尘土飞扬，暂时还不清楚林东的情况。

　　有人轻轻的挥了挥手，刹那间一股气流演变成微风，瞬间将那些尘土烟雾吹散了。

　　地面上出现了一大约有三四米宽的深坑，深坑中，林东躺在正中央，身上的衣服已经变的粉碎，不过好在某个地方没有露在外面，而他的眼睛深深闭着，生死不知！

　　“死了？”

　　有人疑惑的问道，不过却没人回应，谁也不知道林东死了没有，毕竟之前林东的防御力太强了，但刚才的攻击也不简单，所以，谁也不敢保证他到底死了没有！

　　“动了，动了，他还没死！”

　　忽然间有人发现林东的手指动了一下，顿时喊了出来。这一喊让周围的人都惊讶不已，这样还不死，也太神了吧？

　　“咳咳。”林东睁开眼睛咳嗽了两声，紧跟着抬头看了看，周围围着几个人，正看着自己。

　　林东一低头，才发现自己身上的衣服已经没办法穿了！

　　“靠！”

　　林东郁闷的骂了一声，没想到自己啥事没有，衣服却毁了，这怎么打？难道还要光着跟人打架？

　　手上的戒指忽然散发出微弱的光芒，紧跟着，一套衣服出现在他身上！光芒四射，异常的威武！

　　“看来以后要打架就得穿这套才行！”

　　林东嘀咕了一句，他的身上已经出现了一套战甲！

　　见到林东身上突然出现战甲，而且还从坑中出来，周围的人纷纷散开，看向林东的眼神变的有些异样！

　　这样都不死！

　　而且看起来好像还没什么事。

　　这也太牛了吧？

　　就算是仙人境也未必有这样的防御能力！

　　之前出手的那几个人也很震惊，不过他们很清楚，这是自己的任务，所以震惊归震惊，很快又再度朝着林东出手。

　　啪啪啪，轰隆轰隆！

　　各式各样的罡气打在林东身上，只是让林东微微的颤抖了几下，却根本没有造成丝毫的伤害，而且他的战甲更是连点痕迹都没有留下。

　　“还没打够吗？可惜，小爷已经够了！刚才你们打的很爽是吧？现在轮到我了！”林东微微眯着眼睛，要不是为了淬炼金身，他才不会像傻子一样让他们打的这么狼狈，甚至连衣服都给毁了。

　　如今，他已经感觉到金身淬炼成功了，虽然还仅仅是第一层，但效果却非常的明显，像刚才那样的攻击已经无法对自己奏效了。

　　嗖！

　　林东突然间消失，这让那几个人惊慌不已，以为林东要偷袭呢。可结果却发现林东在不远处出现，根本没有趁机对他们动手的意思！这让他们有些愕然，惊讶，但随后就反应过来了。

　　因为，林东已经将狼牙剑重新握在了手上！

　　狼牙剑，战甲！

　　此时的林东就如同战神一般，隐隐有一种让人不敢直视，威震天下的气势。

　　“好小子，蜕变了，有点意思了。”陈律含笑的说道。

　　狼牙剑微微放下，林东一步步的朝着那几个人走了过去，走的很缓慢，就好像是在散步一样，但是每走一步却让人有种难以言喻的压迫感，恍惚中，林东的身形似乎越来越高大，那种死亡逼近的气息也越来越强烈。

　　汗珠，不由自主的从他们额头，脸颊滑落，虽然林东没有说什么狠话，也没有露出什么狰狞的表情，反而，嘴角还带着一抹笑意，但恰恰是这样让他们感觉到恐惧！他们有些后悔，后悔刚才自告奋勇了。

　　“啊啊啊，故弄玄虚，我就不相信你有多强！”

　　其中一个人似乎有些扛不住这种精神上的压迫感，大吼一声就朝着林东冲了过去。

　　“不要！”

　　旁边的人急忙喊道，可惜已经迟了。

　　就见那人瞬间来到林东的面前，罡气透体而出，拳头直奔林东的脑袋！

　　林东的脚步根本没有停下来，只是微微抬了抬眼皮，手中的狼牙剑微微一扬！

　　噗嗤！

　　那人的拳头从手腕出裂开，紧接着狼牙件从他的左胸穿过，身体顿时被砍成了两半。而后，林东的身体微微一震，罡气瞬间而出，直接将那人震的飞了出去，落地之后，整个人变成了两半！

　　而林东却根本没有停顿，继续朝前走！

　　空中还有散落的鲜血，不知不觉的落在了林东的战甲上，但却没有沾上，而是顺势滑落下去，最后落在了地上，染红了一小块的地面。

　　嘶！

　　所有人都倒吸了口凉气，没想到林东突然间这么强势，杀一个仙人境竟然只用了一剑，而且根本连停都没停！

　　只是让人搞不懂的是，虽然林东的强势是接着仙器之威，但为什么刚才他不出手，却非要赤手空拳的挑衅，被打的那么狼狈，然后现在又突然出手，他到底在搞什么？

　　看起来就好像有受虐倾向似的，有仙器不用，先挨打，挨打完了再用，再出手！

　　大部分人都想不通，但也有一部分人隐约猜到了原因。

　　比如林朝南！

　　不过他不介意，反而更加欣赏了起来。

　　林东越强，对他而言，将来的林家就越有保证。如果说之前林朝南已经下定决心要杀掉林东，可现在，他改变主意了，他现在非常希望林东能够回归林家，接替自己，成为下一任家主！


第0831章 恐惧弥漫

　　唰唰唰！

　　林东的脚步没有停下来，一面缓慢的前行，一面狼牙剑挥舞，每一剑都会斩杀一人。他的表情根本没有什么变化，反而始终带着淡淡的笑意，可却没有任何人感觉到轻松，反而那股压迫感让他们不由自主的放慢了呼吸，甚至连心脏都跳动都已经减慢，否则的话，他们担心会不会承受不住这股压迫，让心脏从胸口跳出来。

　　“你，你别过来。”

　　刚才攻击林东的那几个人只剩下最后一个，也是最后用剑攻击林东的那人，此时的他眼神涣散，充满了畏惧，身体微微颤抖，甚至连手中的剑都在微微的抖动，似乎只要轻轻一碰就能让他的剑脱手而落一样。

　　毫无疑问他怕了。

　　他的懦弱举动也让林家的人鄙夷不已，更是有人纷纷低声咒骂，原本这人似乎在林家有些地位，但如今竟然害怕林东了，这简直就是一种耻辱。

　　不过如果仔细看的话就会发现，虽然有人咒骂，但却没有人敢拿自己做比较，诸如什么如果换成我，我绝对不会如何如何之类的，更没有人跳出来说对付林东，毕竟他们可是亲眼见到了林东的实力，谁也不敢保证自己能够挡住林东的一剑！

　　“你让我不过去我就不过去？你当我傻啊。”林东笑着说道，人已经来到了他的面前。

　　“救，救我……”那人似乎已经不敢跟林东对视了，低着头，颤抖的朝着周围求救。

　　林东扭头环顾四周，淡淡的笑道：“看来你人缘不怎么样啊，好像没人愿意来救你。”

　　这根本不是人缘的事好不好？摆明了跳出来就是送死，人缘再好，也不可能把自己的命都搭上吧？

　　“没人来帮他吗？要是没人的话，我可要动手杀他了哦！”林东扬声说道，目光在他们身上一一扫过，但至少上百人，在林东的目光下去没有一个人与之对视。

　　林东耸耸肩，收回目光朝着那人说道：“看来没人愿意来救你了，那抱歉，我只能送你上路了！”

　　“不，不要……”那人颤抖惊慌的说道，身体微微倾斜，似乎想要跑。

　　“混蛋，在林家耀武扬威，你还不够资格！”

　　林勋等了半天也没人出去帮忙，林朝南也没有任何的表示，仿佛就这样看着林东斩杀那人一样，这让林勋终于按耐不住了，不管如何，这次带队的人是他，要是真的让林东耀武扬威，那自己以后就再也别想抬起头，也别想有什么权利，有什么作为了。

　　虽然林勋也有些忌惮，但他相信只要避开狼牙剑的话，林东也不过如此！所以，在义正言辞的大吼过后，林勋便朝着林东冲了过去，目光时刻盯着林东的手中的狼牙剑，只要他动用，自己就绝对可以躲开。

　　然而，一直到他来到林东面前，林东握着狼牙剑的手似乎都没有动过。

　　怎么回事？

　　难道他有什么阴谋？

　　林勋有些捉摸不透，不知道林东在想什么。

　　其实林东想的很简单，根本就没打算现在就杀了林勋！所以当林勋冲过来，毕竟目不转睛的盯着狼牙剑的时候，林东只是微微抬了抬手，林勋瞬间就做出了躲避的动作。

　　可紧跟着他就发现，林东只是动动手而已，并没有像自己担心的样子用狼牙剑攻击自己。

　　随后，他就听见林东开口了。

　　一个字，仅仅是一个字！

　　“滚！”

　　随着林东的话音落下，林勋看见了一个拳头朝着自己打了过来。

　　砰！

　　这一拳势大力沉，直接将林勋打的飞了出去。

　　足足飞出去十来米，林勋才停了下来。这一拳虽然威力十足，但却没有伤到林勋，可却让林勋无比愤怒，停下来之后，就如同一条猛虎一样再次冲了过去，似乎想将林东活活撕裂一样。

　　“这个混蛋，他这是在藐视我吗？竟然敢让我滚，让我在这么多人面前丢脸，我要杀了你！”

　　林勋暗自怒吼，却见林东已经举起了狼牙剑。

　　“我现在还不想杀你，别自己找死，哪凉快滚哪儿去！”林东哼了一声，狼牙剑顺势发出了一道剑气！

　　不过这道剑气似乎并不怎么强势，只是希望让林勋别过来捣乱而已。林勋轻而易举的躲开，却没有就此罢手。毕竟这么多人看着呢，要是他退缩了，以后还怎么混？更何况，他也在怀疑林东为什么不对自己下杀手？

　　“说的好听，你是在怕我吧？要不然为什么不敢跟我动手？”林勋吼道。

　　“怕你？靠，你什么智商？你脑袋里装的难道都是下水不成？算了，跟你这种智商的家伙没办法沟通，既然你找死，我就成全你！”林东无奈了，本来是打算最后在杀他的，毕竟先杀了几个无关紧要的人没什么，但如果杀了林勋，可能会有些麻烦，不过，这家伙的智商余额明显不足，竟然还以为自己怕他，所以不跟他动手。

　　不做死就不会死！

　　这句话形容他真是再贴切不过了。

　　眼见着林勋嚣张无比的冲过来，林东直接放弃了那个求饶的家伙，缩地成寸施展，瞬间来到了林勋的面前，御风步躲开林勋的攻击，紧跟着霹雳腿踹了出去，将林勋再一次踹飞。

　　开山掌也好，霹雳腿也罢，在这样级别的战斗下根本就是鸡肋，发挥不出什么威力，所以，这一脚虽然踹的很准，但也仅仅是将林勋踹飞而已，并没有伤到他。将他踹飞之后，林东单手握着狼牙剑，青莲十三剑已经蓄势待发。

　　“蠢货，现在就摆出架势，难道以为我躲不开吗？”林勋心中冷笑，停下来之后便蓄力，准备再度冲过去！

　　“啊……小……”

　　突然旁边有人惊慌的发出声音，似乎是想要提醒林勋小心，林勋还有些纳闷，小心什么？林东没干什么啊？不过还没等他明白怎么回事呢，忽然感觉到后背重重的挨了一下，似乎是棍子，直接将他震的吐了血，人也不由自主的朝着前方飞了出去。

　　偷袭！

　　有人在背后偷袭！

　　林勋下意识的扭头看去，发现一个穿着金光闪闪，手中拿着棍子的猴子正用一种得意的表情看着自己，毫无疑问，刚才那一棍子是它打的！

　　这让林勋觉得异常的愤怒，可随后，他就感觉到一股压迫的气息席卷而来，他忽然间反应过来！

　　有危险！

　　林勋极力的想控制自己的身体停下来，可刚才大圣神将那一棍子力量可不轻，竟然让他有种身不由己的感觉。而后，他就感觉到一道剑光将自己团团笼罩。

　　是林东！

　　“不，不好……”

　　林勋慌了，刚才他还认为林东是蠢货，竟然这么早就蓄力出招，可现在他才发现自己才是蠢货，林东肯定早就计划好了。

　　先让自己麻痹大意，随后让大圣神将偷袭将自己打过去，让自己避无可避！

　　事实上，林勋如今确实无法躲避了，只能运转罡气保护要害，试图挡住林东这一剑。

　　可惜……暂且不说狼牙剑的威力，且说林东本身的实力，那也是有可能秒杀仙人境的！而两者配合在一起，可以说，挨了这一剑的人必死无疑！

　　噗嗤！

　　一剑劈下，林勋被迫停了下来，还朝着走了几步？

　　“没事？我竟然没事？”

　　林勋有些纳闷，怎么丝毫感觉都没有，是没打中？还是林东在虚张声势？林勋下意识的朝着周围看去，他发现，其他人看自己的眼神有些不对劲，是恐惧？还是怜悯？

　　为什么？为什么他们用那种眼神看我，明明我没事啊？林勋好奇的再次扭头，却忽然愣住了。

　　他发现自己的旁边有半具尸体，被劈成两半的尸体，里面的器官，血肉看的清楚可见。

　　是谁？

　　谁这么惨被劈成了两半？

　　等等，他的样子为什么这么眼熟，好像……好像是我？

　　我……我被劈成两半了？

　　林勋有些无法相信，他甚至看见林东那怜悯的眼神。

　　真的是我？

　　我不是没事，而是被劈成两半了？

　　不，这不可能，不可能……

　　林勋张张嘴，似乎想要大喊，可他却发不出任何的声音，只能看着自己缓缓倒地，随后……他的世界已经变成了漆黑的眼色！

　　“啧啧。”

　　看着林勋那半具尸体到底，林东不禁摇了摇头。自己这一剑威力太强，速度太快，林勋都被劈成两半了，竟然还没有马上死！估计，如果不是他看见自己另一半的尸体，可能还能再坚持一会！

　　不做死，就不会死！

　　林东再次觉得，这句话真是有道理。

　　环顾四周，所有人都被震惊了，谁能想到林勋竟然被一剑劈成了两半，而且还没能马上死掉，这个场面，不得不说，即便是杀人如麻，心冷如冰的人都觉得瘆的慌，觉得恐怖！

　　这让所有人都不禁看向了林东，但很快就因为畏惧，胆寒而扭头转移了视线，看向了家主林朝南。

　　毕竟，林勋可跟他们不一样，如今林东把林勋都杀了，林朝南会怎么做？总不能还不出手吧？他要是不出手，怕没人能够挡得住林东了！


第0832章 意外变故

　　刺鼻的血腥味弥漫开来，周围横尸遍野，林家的人虽然还在外围将林东等人包裹其中，但却没有一个人敢上前。林朝南的表情淡然，似乎丝毫没有因为林勋的死而有所变化，这种冷漠让人不免心寒，也更能看的出来，他那只有家族，没有亲情的性格！

　　沉寂片刻后，林朝南缓缓开口了。“看样子你的功法已经修炼好了，我听说你喜欢跟人打赌吧？不如我们也打个赌如何？”

　　林东挑了挑眉。“打赌？说说看，怎么赌？”

　　“很简单，三招，如果你能挡住我三招，我便放你离开，之前的恩怨一笔勾销，我不会再找你的麻烦。但如果你挡不住，你便回归林家，如何？”林朝南缓缓的说道，语气很平淡，但却有着一股强大的自信。

　　林东的强势已经不用细说，可林朝南却敢跟林东打三招之赌约，这份自信不言而喻，甚至可以说，完全是没把林东当回事！

　　林东皱了皱眉，对于林朝南的话有些气恼，三招？也未免太自负，太瞧不起自己了吧？正当他准备答应的时候，却听见林朝南继续说道：“不仅仅是你们，你们都算上，如果你们有一个人能够挡得住我三招，我就愿赌服输，放你们离开……”

　　你们，指的是仇雪，仇千仞以及陈律！

　　好家伙，林朝南这口气够大的，根本是完全不把他们放在眼里。林东还没说话呢，就见陈律已经恼羞成怒的喊道：“太嚣张了，还是第一次见到这么嚣张的人，臭小子，别答应他！”

　　“啊？”

　　林东顿时愣了一下，没听错吧？别答应他？

　　“啊什么啊，老子说别答应他！”陈律哼道。

　　林东郁闷道：“我说老头子你这是什么意思啊？还说人家嚣张，完了还不让我答应，你这是不是有点丢人了啊？”

　　“你懂个屁！”陈律没好气的骂道，但却没有解释。

　　“你认真的？”

　　“废话！”

　　“好吧！”

　　林东无奈的耸耸肩，他实在是搞不明白老头子到底怎么想的，竟然不让自己答应，这听起来好像有点灭自己威风，涨他人志气啊！不过看他的样子似乎也不像是开玩笑，虽然他这人有点不靠谱，但关键时刻却不会掉链子。

　　他说不让自己答应，肯定是有原因的！

　　“不答应吗？我还以为你们有多大的本事呢，连我三招都不敢当吗？林东，你不是想要灭掉林家嘛？那就必须要打败我才有可能，如今你连我三招都不敢挡？你太让我失望了！”林朝南淡淡的说道。

　　听见林朝南的话林东还真有些气恼，脸都憋的通红。

　　林朝南心中暗笑，继续道：“你不是喜欢跟人打赌吗？如今竟然不敢赌了，怕了？怕了为何还来，如果你不赌的话，你们谁也别想离开，我会将他们都杀了，而你……我会让你回归林家，如果你不肯，我会把你身边的人都杀光，相信我……对于让你回归家族，任何事情我都敢做的！”

　　“算你狠，好……我就跟你……”林东似乎被激怒了，似乎是准备答应了，林朝南不禁露出了得意的微笑。

　　“弑神宫的人还不出来吗？是打算捡便宜？”就在林东要答应的时候，陈律忽然开口说道。

　　弑神宫？

　　话到嘴边的林东突然停了下来，弑神宫的人也在这里？这怎么可能呢？弑神宫的人会在林家？林东下意识的朝着林朝南看去，林朝南的表情很淡然，但眼神间微微的诧异还是让林东发现了！

　　靠！

　　弑神宫的人真的在林家，竟然联手了？

　　不可能啊，弑神宫应该跟林家没什么关系才对，怎么会跟林家联手？难道是因为自己？

　　“你是怎么知道的？”

　　一个清脆的声音响起，紧接着几个人在不远处出现，三男一女，似乎是以那个女人为主，不过这女人长的……真是太普通了，甚至是有些……丑！

　　“你能算到我会来，我就不能算到你们也会来吗？邓仙子，不是只有你一个人会推算！”陈律撇嘴说道。

　　三后五王之一的明后邓仙子？

　　林东有些意外的看着她，这个女人的名字林东是听说过的，擅长推演天机，早在徐默去百花宫的时候，她就提醒过徐默不是自己的对手，结果也确实如此。这个女人出现在这里，毫无疑问她已经推算到了什么。

　　难道说刚才老头子不让自己答应林朝南的赌约就是因为提前知道了什么，所以才会阻止自己？

　　“就是因为算到你会来，所以我才会来。”邓仙子淡淡的说道。

　　陈律皱了皱眉。“你是为我来的？”

　　“当然，我，或者说我们弑神宫对你都很有兴趣，如果仅仅是林东，还不值得我出面，就算他杀了徐默，那也是因为徐默自己大意。或者说，是因为我们不需要徐默了，否则的话，他还没本身杀死徐默！”邓仙子淡淡的说道。

　　林东顿时郁闷无比，啥意思？弑神宫想要放弃徐默了，所以自己才能杀死徐默？这意味着，这个结果邓仙子早就算到了，却没有阻拦？如果真是这样的话，那这个邓仙子还真是够可怕的！

　　“对我感兴趣？有点意思啊，没想到我还有这么大的魅力，只可惜，你的魅力太小了，吸引不了我！”陈律撇嘴说道。

　　言下之意，无非就是说邓仙子太丑了。

　　不过邓仙子却不在意，微微笑道：“我推算过很久都没有推算出你的来历，就好像这个世上根本没有你这个人一样，而他……有很多事情我也推算不到，似乎是被什么东西给屏蔽了一样，我虽然其他的本事不怎么样，但对推算的能力还是有些自信的，所以……如果我没猜错的话，你应该不是这个世界的人吧？”

　　“看来你的猜测能力比推算能力差多了，我不是这个世界的人难道还是这个世界的鬼不成？”陈律撇嘴道。

　　“就算是逃脱六道众生的僵尸，我也有办法能够推算到，更何况是鬼？你不是鬼，你也不是这个世界的人，所以……只有一个可能！”邓仙子的嘴角微微翘起，自信的说道：“你来自仙界吧？”

　　仙……仙界？

　　一下子所有人的目光都放在了陈律的身上。

　　仙界啊，那可是每个修行者梦寐以求的地方，就连林朝南看向陈律的目光都有些不同了！

　　“这个邓仙子到是有几分本事，竟然能猜到老头子的来历！虽然老头子一直没承认，但来自仙界几乎已经是板上钉钉的事情了！”林东在心中暗想。

　　陈律耸耸肩，不置可否道：“你算不到的地方不仅仅只有仙界。”

　　“不承认吗？无所谓，我已经不需要你承认了！”邓仙子淡淡的笑了笑。她这次主要的任务就是确定自己的猜测是否正确，从仙人遗境的事情之后，邓仙子就在猜测这个可能。

　　虽然听起来有些荒谬，毕竟仙界，仙人，这已经是修行者中的传说了，每个人都以此为目标，但却并不是每个人都坚信其存在。不过，既然有仙人遗境，有仙器，那有仙人，仙界也很正常。

　　所以，这次她来，就是为了证实这一点。

　　现在看来自己的猜测是正确的，虽然他一直没有承认，但那不置可否的态度，已经默认了他的身份！

　　“邓仙子，你的事情能不能过会再说？”林朝南缓缓开口道。

　　邓仙子笑了笑道：“当然可以，我只要确定他的身份就好。”说完，邓仙子便微微靠后了一些，不再言语了。

　　林朝南微微皱眉，就在这次行动之前，邓仙子主动找上门来说要合作，一开始林朝南不以为然，不过当邓仙子将推演的结果告诉他后，他还真有些惊讶。林东跟仇雪找上门，林勋的死，陈律的出现，甚至包括……仇千仞的特殊能力，邓仙子都推算的清清楚楚。如果中途不发生什么意外的话，最后的结果是他们离开，这次行动失败，林家的名望越来越低！

　　邓仙子的要求很简单，只是想要陈律，希望林朝南可以帮忙将陈律抓住交给弑神宫。而她，则出谋划策，在某些关键的地方给出提议，改变事情的走向！

　　这也是邓仙子最大，最强的能力！

　　原本一切都按照她说的进行，自己跟林东赌斗，林东会答应，以他的能力将他们几个一一打伤。可是万万没想到，就在林东要答应的时候，陈律却突然开口挑明了弑神宫的存在，让事情发生了改变。

　　也就是说，不仅仅邓仙子会推算，借机改变事情走向，这个陈律也可以！这让林朝南隐隐觉得，事情好像已经有些超出了自己的掌控。

　　林朝南撇了一眼陈律，从仙界而来的仙人？不知道实力如何，不过想来必然不弱，难怪弑神宫的人让自己帮忙。不过，仙人又如何？林朝南自信，就算是仙人，他也有能力将其打败！

　　原本的赌斗看样子是不太可能继续进行了，那么……就只能直接上了！

　　林朝南叹了口气，身上的罡气忽然快速间运转了起来，他的周身开始散发出强烈的罡气，就如同一个小型旋风一样，让周围的人情不自禁的远离，以免殃及池鱼。


第0833章 阴沟里翻船

　　见到林朝南摆明了准备开打，林东也顾不得邓仙子以及弑神宫了，就算邓仙子再强，也不过是能够推演未来发生的事情罢了，本身的实力并不强，真正棘手的，还是林朝南！

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　林朝南的实力毫无疑问的强，如果让他准备好恐怕不好对付，所以林东毫不犹豫的施展缩地成寸想要去林朝南的身后，可就在他快要穿过林朝南的时候，忽然感觉到一股无形的气场将他挡住，就好像撞到了铜墙铁壁上似的，直接将他挡住，甚至撞的有些头晕脑胀。紧跟着，他忽然发现并不是有什么气场挡住了自己，而是这股气场将自己笼罩了起来。

　　这让林东有些发慌，试图脱离，但这个气场却异常的坚固，就好像是……笼罩在周围的结界一样，不过这个结界相对小了一点，仅仅是包围了林东而已！

　　“不好！”

　　林东暗叫糟糕，果然林朝南不会放过这个机会，挥了挥手，刹那间，林东就感觉自己一股强劲的气息席卷而来，好像是结界发生了爆炸一样，那股力量顿时将他炸飞，轰然落地！

　　“咳咳！”

　　林东咳嗽了几声，压住了那股翻滚的气息。他身上穿着战甲，在加上金身炼体术，所以并没有受伤，但那股被撞击的感觉也不好受！

　　而让他有些惊慌的是，林朝南的结界竟然能够爆炸，这可不是闹着玩的，要知道现在还处在林朝南的结界中呢，这么大的结界要是爆炸，恐怕这里将会被夷为平地，也就是说，林朝南有这绝对的底牌！

　　而且，释放结界是要消耗罡气的。

　　而林朝南始终维持着结界的同时，还能这么游刃有余，这说明什么？说明林朝南的实力确实很恐怖！

　　而且，刚才他都没有察觉到是怎么被结界包围的，这个手段也让人发憷！

　　不过惊慌了片刻林东也就恢复了正常，任何事情都是有两面性的，有好处必然也有坏处，林朝南的结界手段虽强，但他要持续释放结界，这个消耗可不是一般大，就算林朝南的罡气很多，可再多也经不住消耗吧？

　　所以，对付林朝南，怕是只能打消耗战了！

　　林东站了起来再度朝着林朝南而去，不过这次他没有施展缩地成寸，而是御风步，他在试图搞清楚林朝南结界的轨迹，不可能毫无征兆就释放将自己笼罩起来，必然会有征兆，只要能够发现就能够躲开，从而消耗林朝南的罡气！

　　林东的想法很简单，目的也很明确。

　　不过林朝南就是林朝南，接连的出手让林东异常的狼狈，一次次爆炸将林东炸飞，也幸亏是林东的防御力强，否则的话怕是早就扛不住了。

　　看起来，林东似乎丝毫没有胜算！

　　每次除了炸飞之外没有其他的结果，甚至都没能够靠近林朝南。虽然几次失败，但林东却越挫越勇，甚至，他还开始操控着神将出手！老头子来了，在加上仇千仞的绝招，以及仇雪手中的雪影刀，林东相信就算没有神将保护她们应该也没什么问题！

　　不过他还是留下了贵人神将，毕竟，他擅长的防御！

　　天空神将，朱雀神将，在空中飞驰，风刃，火焰，接连不断的席卷而来，大圣神将更是干脆，绝招也好，还是分身术也好，一一施展，一时之间，本来林东跟林朝南的单挑变成了混战，将所有人都拖下水！

　　乱战将其，谁也别想独善其身！

　　“你这么做很不明智！”林朝南皱着眉头，似乎有些怒气。

　　林东冷笑道：“我可不这么认为，以前，你们总是仗着人多，实力强欺负我，现在我也想试试这个滋味！这些人应该是林家最后的力量吧？要是把他们都灭了，林家怕是也玩完了，就算剩下你自己，也不过是个光杆司令而已！”

　　林家这些人虽强，但大体也就跟神将在伯仲之间，甚至比神将略强一些。但别忘了，天空神将跟朱雀神将虽不强，但大圣神将却很强，而且一个大神神将就足以弥补人数上的不足，甚至在人数上还占了上风。

　　有大圣神将缠住他们，天空神将跟朱雀神将辅助，战况就没那么乐观了。

　　最主要的是还有仇雪呢！

　　她的雪影刀绝对是混战时候补刀的利器。

　　看着周围的情况越发的混乱，越发的不乐观起来，林朝南也有些担忧！

　　死一个林勋，或者死几个人，林朝南并不在意，但如果这些人都挂了的话，那影响可就大了。

　　“看来我的想法太天真了，既然你不肯回归林家，我也不可能让你毁掉林家！”林朝南惋惜的摇摇头，忽然间，仇雪的神色慌张了起来，结界，在她身边出现了一个看不见的结界！

　　“不……”

　　林东没想到林朝南这么狠，直接对仇雪下手！

　　“你杀林家的人，我就杀你的人！”

　　林朝南淡淡的说了一声，就听见轰隆一声，结界爆炸了！林东来不及多想，瞬间冲了过去准备释放药师佛法相救治仇雪，可是刚他一动，他身边便形成了结界，直接将他炸飞了！

　　落地之后，林东赫然发现自己的周围又形成了结界，而且不止一个，外面有一层结界，里面还有一层结界，紧跟着，里面的结界爆炸。刚一爆炸，马上再度出现结界，然后再度引爆，接连不断的爆炸响起，外面的结界又防止了林东逃走。

　　林朝南，这是想要活活炸死林东！

　　饶是林东的防御强，被这般狂轰乱炸弄的也有些发晕，甚至连做什么的机会都没有。不过他却一直看着仇雪的方向，想要知道仇雪有没有事！

　　仇雪身边的结界爆炸威力似乎很强，竟然形成了一层淡淡的烟雾，随着烟雾渐渐散去，浮现出一个人影来！

　　这个人影很高大，不像是仇雪！

　　而且随之而来的，还有一种极度的恐惧，那种死亡的气息蔓延，那种凌冽的杀气，似乎要将所有人都杀光一样，就算林东，都能够感觉到，都有些心悸！

　　随着烟雾渐渐散去，终于看清楚这人是谁了！

　　漆黑的眼珠让人有一种深深的恐惧，身体略微粗壮了一些却不夸张，但却给人一种极具爆发力的感觉，似乎他的身体里蕴含着足以杀死任何人的能量一样。最主要的是，他的身上穿着一身漆黑的衣服，款式很特别，而他的手上，却出现了一把非常巨大的镰刀！

　　很恐怖！

　　造型就好像是西方的死神使者一样！

　　仇千仞！

　　林东见到他的样子微微一愣，随后就注意到他在他身后的仇雪，她坐在地上，似乎有些惊慌，也不知道是因为结界的爆炸，还是因为父亲的突然变身，不过却没事，这让林东松了口气。

　　压抑的死亡气息在蔓延，林朝南也因此停了下来。

　　危险！

　　他能感觉到从仇千仞身上散发出来的危险气息，这意味着，仇千仞有能力杀死自己，这让林朝南有些意外，下意识的寻找起了邓仙子。她不是说仇千仞就算变身后能力也不是很强吗？不强，为什么会让自己感觉到危险？

　　然而，混乱之下，林朝南却没能找到邓仙子，不知道她躲到什么地方去了！

　　“该死的，竟然敢骗我！”

　　林朝南没有找到邓仙子，在加上仇千仞散发出来的危险气息，他马上就明白了，自己被邓仙子骗了。

　　说什么这次的目的只是为了弄清楚陈律的身份，说什么仇千仞就算变身了之后也不是很假，都是谎话！或者说，真话中带着假话，至于目的，再清楚不过了。

　　弑神宫跟林家虽然之前没有什么恩怨，但对弑神宫的狼子野心林朝南也能猜到，任何一个实力想要发展，想要拔尖，必然是踩着其他势力而上！而林家，就是那最合适的垫脚石！

　　声望每况日下，实力被林东削弱了不少，在加上这次，搞不好林家就要一蹶不振，就算最后赢了，实力也会大大的锐减，绝对是最合适的垫脚石了！

　　而弑神宫呢，兵不血刃，毫不费力的就从中获利，付出的代价，也不过是邓仙子的几句话而已，既能打击林家，又确定了陈律的身份！

　　毒！

　　太毒了！

　　林朝南没想到自己竟然阴沟里翻船，被邓仙子给阴了。

　　不过……

　　林朝南却并没有愤怒，被阴了只能怪自己反应太慢，更何况……他还是有后手的！他可是林家的家主，能当上家主的岂是头脑简单之辈？怎么可能完全信任邓仙子？

　　林朝南暗自冷笑一声，一连串的结界攻击朝着仇千仞席卷而去，他想看看，仇千仞到底有多强！

　　或者说，他这个死亡诅咒的能力到底有多强。

　　轰隆轰隆，连续的爆炸在仇千仞身上产生，爆炸声让仇雪从震惊中清醒过来，随后担忧的朝着仇千仞大喊。不过很快，她的声音便戛然而止，仇千仞毫发无伤，就好像刚刚被炸的人不是他一样！

　　“卑微的凡人，你们都要死！”

　　仇千仞的声音很空洞，很阴森，那充满了死亡气息的压迫感让人不寒而栗。


第0834章 死亡使者

　　卑微的凡人？

　　当听见仇千仞这么说的时候，所有人几乎都有一股怒气。尤其是林朝南，身为林家的家主，仙人境大圆满巅峰的高手，被人说成是卑微的凡人，这让林朝南如何能不气愤？就算仇千仞此时此刻的样子确实有些夸张，而且那股死亡气息也着实让人有些心悸，但这不代表林朝南可以视若无睹，假装没听见！

　　不过气愤归气愤，林朝南却没有失去冷静。刚才那一连串的结界爆炸竟然没有伤到仇千仞，而且看起来似乎根本没有影响，这确实让林朝南有些意外。

　　要知道没伤到，跟没有影响是有区别的！

　　就好比林东！

　　刚才那一连串的攻击确实让林东异常的狼狈，但也确实没有怎么伤到他！但他跟仇千仞刚才一比，差距就出来了，仇千仞是一点影响都没有！

　　“卑微的凡人，为了感谢你们让我出来，我会让你们好好品尝死亡的滋味！”仇千仞，不，或者说是死亡使者发出让人心颤桀桀的笑声，随后整个人突然换做了虚幻，整个人身体都飘飘荡荡的，似乎随时都有可能消散一样。突然间，他来到了旁边某个人的面前，他的突然出现让那人压根没反应过来，等反应过来的时候，看到的是死亡使者那冷森的表情，以及……漆黑的镰刀！

　　“不，不要……”

　　那人惊慌失措下大喊，身体更是不断的后退，不过那巨大漆黑带着强烈压迫感的镰刀却已经猛然间挥了出去，他闭上了眼睛，以为死定了，可是片刻后发现没死，睁开眼睛后却发现死亡使者的脸上带着一抹嘲笑，这让他觉得很愤怒，很羞愧，刚要开口，却突然间看着死亡使者往后收了收手！噗嗤一声，巨大的镰刀从后面顺势切了回来，直接将他的脑袋切断。在他脑袋落地的时候，还能看见自己的那无头尸体正在喷出鲜血！

　　咕噜咕噜！

　　脑袋落地，他惊骇的发现自己还没死？脑袋跟身体都分家了，自己竟然还没死？这让他有些不敢相信，是不是跟林勋一样？太快了？所以才没有死？

　　不过很快他就知道原因了，因为死亡使者的手朝着他勾了勾，他就感觉到好像有什么东西钻了出来一样，在钻出来的瞬间，他就什么都不知道了。他虽然不知道，但其他人却看的很清楚，那是一团虚幻的东西，是……灵魂！

　　死亡使者张张嘴，一股吸力传来，那团灵魂瞬间被吸入他的嘴里，紧跟着就见他非常可怕瘆人的叭嗒叭嗒嘴，似乎是在品尝什么美味一样，这让所有人都觉得毛骨悚然。

　　“罪恶的灵魂果然是最美味的，不错，看来今天可以饱餐一顿了！”死亡使者满意的竟然还擦了擦嘴，随后目光在其他人身上一一打量，那目光仿佛是看待无数的美食一样。在这种目光下，每个人都感觉自己似乎变成了盘中餐，变成了他口中的美食。

　　虽然他吃的不是尸体，但却是灵魂！

　　他们宁愿自己的尸体被吃掉，也不希望被吃掉的是灵魂！

　　“靠，你爸也未免太犀利了吧？”

　　不知道什么时候林东已悄然来到了仇雪的身边，见到死亡使者的犀利，林东下意识的将神将都收了回来，要知道它们虽然也有实体，但毕竟还是能量体，用能量来维持实体，这可比那些杀人之后吸取灵魂方便多了。死亡使者这个样子，林东真担心他敌我不分，把自己的神将给吃了！

　　“你没事吧？”仇雪关切的问道，得知林东没事之后，才摇头说道：“我也不知道，我爸从来没有跟我说过这些，没想到他变身之后竟然这么……这么厉害。而且，我感觉他好像有太对劲，太邪气了！”

　　“都这样了还不邪气才怪呢！”林东嘀咕了一句，看样子仇雪也不太清楚，所以他扭头看向陈律。“老头子，今天到底是怎么回事，我怎么感觉这么乱呢？”

　　“乱？”

　　“是呀，又是弑神宫，又是这位，感觉太乱了。”

　　“这仅仅是个开始而已，我刚才说过了，大戏已经开场了！”陈律撇撇嘴，道。

　　“到底怎么回事，你到是说说啊，这样我也好有个准备，到底什么大戏？这次本来是打算救人，顺便跟林家稍作了断，可现在我怎么感觉，好像没我什么事了一样？”林东到是不介意被抢了风头，但现在的局势，他有些看不懂了！虽然他也会破妄眼，但以他的能力，只有入梦，通过梦境才能看到一些东西，不像老头子那么轻松。

　　“简单的来说就是林朝南想要趁机解决你，然后邓仙子找上门要跟他联手，结果邓仙子也不是什么好鸟，说的半真半假，把林朝南也给坑了。邓仙子为弑神宫打算想要趁机削弱林家的实力，不过林朝南也不是没有准备，一会你就知道了，还有别的人会来！”陈律撇撇嘴，得意的说道：“邓仙子会推算，林朝南也是老谋深算，可惜不管是邓仙子也好，还是林朝南也罢，都不明白一个道理！世事无绝对，任何一个情况，一个小意外都可能引起整个事情的变化，耐心的看下去吧，这只是大戏的开始，等到今天结束后，修行界就要变天了！”

　　“这就要变天了？怎么一点征兆都没有？”林东惊讶道。

　　“征兆？征兆早就已经开始了，只不过你没当回事罢了。不过，臭小子，如果你能把握好的话，兴许你可以在这场大戏中占到便宜，具体，就好看你自己的了！”陈律笑着说道。

　　林东点点头，如果这次平安离开，最起码以后林家就不可能对自己造成什么威胁了，至于说大戏，最终的目的无非就是利益，地位！有人要上位，有人就必须被挤下去，可以说，是个重新洗牌的场面，自己当然要趁机混些好处才是！不过……

　　林东目光灼灼的看着陈律，看的陈律直发毛，直接给了他个脑壳。“这么看老子干嘛？”

　　“我虽然猜到你是从仙界来的，但你一直不肯承认，现在……你应该没办法否认了吧？”林东虽然不疼，但还是下意识的揉了一下。

　　“我可从来没承认过……不过，我确实不是这个世界的人！”陈律想了想，淡然说道。

　　“有意思嘛？”林东撇撇嘴，不是这个世界的人，自然就是仙界的人，承不承认还有意思吗？不过老头子不肯承认就算了，反正是心知肚明的事。

　　想了想，林东换了个话题：“那仇千仞这是什么情况，你知道吗？”

　　“一种诅咒！”

　　“诅咒？什么诅咒？”林东还没问，仇雪已经开口了。

　　陈律沉吟了片刻，似乎是在考虑应该怎么说，片刻后才开口道：“有些事情我也算不到，我只是知道他的灵魂被诅咒了，而且应该是西方的诅咒。想必你们也听说过一些西方的神话，东西方各有一个地狱，咱们东方的地狱叫做地府，阎王爷，牛头马面。而西方的地狱叫做炼狱，冥王哈迪斯就是炼狱的主宰。”

　　“所以，你的意思是，我爸是哈迪斯了？这也太荒谬了吧？”仇雪惊讶道。

　　陈律撇撇嘴：“想的美，哈迪斯是什么级别？你爸还不够资格，他只不过是一个普通的死神，或者说死亡使者而已。跟黑白无常差不多，就是收取灵魂的。如果业绩好，兴许还有可能升官，但是想要成为哈迪斯，那根本不可能！”

　　“原来是这样啊……”仇雪有些失望，不过死亡使者也怪牛的了，也不知道老爸是什么时候成为死亡使者的。“那……我爸没有什么危险吧？”

　　“既然是诅咒，自然有危险，不过具体的我可不知道，你要问你爸！”陈律应道。“我跟他可不是一个系统的。”

　　仇雪耸耸肩，打定主意等回去之后好好的问一问，不过她现在算是明白为什么老爸一直都没出过危险，也知道为什么老爸明知道这里是个圈套还敢让自己来，因为他知道自己变身后厉害，根本不会有什么危险！

　　这个时候死亡使者已经收割吞噬了不少的灵魂了，林家那些人虽然也在极力反抗，但却根本无法对他造成什么伤害，反而，一个个灵魂都被吞噬了。这种毫无希望，甚至连灵魂都无法保存的情况让他们彻底的慌乱了，根本生不起反抗的心思，根本看不到希望。一个个唯一有的心思就是跑，别让这个魔鬼抓住自己！

　　看着已经彻底溃散的人群，林朝南虽然极力的在阻止仇千仞，可惜却根本没有造成什么阻碍，他知道，如果在这样下去的话，别说这些人了，就算是整个林家的人都会被杀的干干净净！

　　“所有人撤离，五百米范围！”

　　林朝南喊了一声，同时，一股气息猛然间散发开来。不过这气息却没有攻击性，更像是在提醒谁！

　　紧跟着，就见远处传来声响，随后……一枚导弹竟然朝着这边快速的飞了过来。


第0835章 越来越热闹

　　“靠！”

　　见到飞驰而来的导弹，林东顿时郁闷的大骂了一声。没想到林朝南这么狠啊，林家连导弹都有，开什么玩笑啊？这要是过来了，恐怕这附近就变成废墟了，绝对的寸草不生。甚至能不能活下来都难说，虽然林朝南提醒了林家的人，但提醒的同时就已经发射了导弹，能逃走的根本没几个！

　　狠啊，真狠啊！

　　不仅仅对敌人狠，对自己人也够狠的！

　　林东当即将贵人神将释放了出来，结界瞬间展开，将仇雪，老头子包裹其中。至于仇千仞？就算林东想，人家也未必会过来。没看他根本没在意吗？还在追杀着林家的人，显然，人家根本不惧！

　　“卑微的凡人，不自量力！”

　　就在导弹马上要落下的时候，死亡使者忽然冷笑一声，紧跟着突然飞起，瞬间来到了导弹的面前，随后毫不犹豫的挥动着镰刀砍了下去！这可是导弹啊，那是随便砍的吗？这一镰刀下去，导弹还没等落地呢就直接爆炸了，爆炸产生了一股股强烈的气流，光火四射，而距离最近的死亡使者自然是首当其冲，被爆炸所包围！

　　就算是仙人境的高手，也不敢说挨了导弹后毫发无伤，毕竟科学的力量是不可小觑的，死亡使者虽然强，但谁也不敢保证，他就没事。可事实上，偏偏就是如此，死亡使者既然敢出手自然是有把握！

　　可以清楚的看见，爆炸的火光似乎正在逐渐变小，仿佛是被什么东西给吸收了一样，最后，当爆炸变的越来越小，终于看清楚了！

　　死亡使者张着嘴，无数的火光快速的涌入到他的嘴里。他竟然把爆炸的力量给吸收了……随着那爆炸的力量进入他的身体，明显可以看见他的身体在涌动，似乎那股力量想要冲破的身体跑出来一样。

　　当死亡使者将爆炸的力量彻底吸收后，就见他缓缓闭上眼睛沉默了片刻，而后……身体里的爆炸力量似乎消停了，最后死亡使者微微张张嘴，喷出了一团火烟，然后……就没有然后了！

　　导弹竟然就这样被死亡使者给吸收，化解了！

　　这让原本四处逃窜的人都下意识的停了下来，这……这还是人吗？好吧，从他现在的样子来看，确实不像是人！

　　林朝南皱了皱眉，没想到这样都没能伤到这死亡使者，这不禁让他感觉到有些棘手。不过算算时间，他们应该也该来了吧？林朝南下意识的朝着远处看去，忽然间眯了眯眼睛，嘴角露出一抹笑意！

　　来了！

　　远处，空中。

　　有几个黑点正在快速而来，随着靠近，可以清楚的看见似乎是几个人！

　　能够凭空飞行，实力自然不弱！

　　林东也发现了这几个人，明显是奔着这边来的，尤其是林朝南的表情，想来应该是救兵吧？不过……有用吗？就算再来多少高手，怕也不是死亡使者的对手！

　　“这就是你说的，还会来的其他人？”林东扭头朝着陈律问道。

　　老头子点点头，随后道：“别看着了，他快不行了，应该是没办法支撑太长时间变身吧。”

　　林东朝着仇千仞看去，果然发现他的情况似乎有些不太对劲，邪魅的表情似乎隐隐有些不甘，身体微微的颤抖，紧跟着，黑色的气息正在逐渐消失，他的身体也在发生变化。

　　黑色的奇异衣服消失，手中的镰刀也跟着不见，仇千仞恢复了本来的样子，摇摇欲坠的直接从空中跌落下来。林东没有丝毫的犹豫，一个缩地成寸施展，直接来到仇千仞的下方，然后将他接住！

　　仇千仞晃了晃脑袋，样子似乎很虚弱。

　　“你没事吧？”林东关切的问道。

　　“让你吞个导弹试试，看看你有没有事！”仇千仞没好气的说道，林东讪讪的笑了笑：“我不行了，接下来就看你们的了，没想到竟然还有导弹，要不然……我应该还能坚持一段时间！”

　　“没事，剩下的交给我了！”

　　林东安慰的说了一句，随后转身回去，将仇千仞交给仇雪照顾！

　　说起来，仇千仞的变身确实让林家受损不少，也确实杀了不少人。不过……却不影响大局，林朝南依旧没事，结界也没有损坏，如今林朝南又来了帮手，可以说，事后……林家确实会受到影响，但目前来说，却无关大局！

　　接下来还是硬仗，林东下意识的看了一眼陈律，发现他的表情还是那么淡定，似乎根本不担心一样，这让林东放心了不少，不有的琢磨起之前老头子说的话。世事无绝对，任何一个情况，一个小意外都可能引起整个事情的变化！这话的意思很显然是说，中途会因为一件小事改变最终的结局，所以他才能如此淡定吧？只是林东想不通，到底是什么样的小事！

　　嗖嗖嗖！

　　大概五六个人从空而落，打扮明显跟林家的人有些不同。黑白相间的服装颇有气势，最主要的是这些人的背后都背着一杆长枪！而为首那人的打扮明显又不同，很休闲的现代装，黑皮鞋，西裤，白色的衬衫打开了几个扣子，外面套了件西服，不长不短的短发有些凌乱但却又不是那种不打理的凌乱，眼神锐利，看起来跟自己年纪差不多！

　　“为什么是你来？”林朝南有些不悦的说道。

　　那年轻人笑了笑道：“我来就足够了！”

　　“之前说好是霍可出面，如今却让你这小辈来是什么意思？”林朝南哼声道。

　　年轻人目光忽然变的凌厉，盯着林朝南毫不退缩道：“林家主，派我来是家族的意思，既然派我来了就意味着我有解决的能力！如果你不需要，我可以马上离开！”

　　“哼，但愿你有这个本事！”林朝南冷哼道。

　　虽然他很不爽，但现在是需要人手的时候，他也只能忍了。

　　“他们我来解决，我希望你们可以解决弑神宫的人，尤其是邓仙子！”林朝南冷声道。

　　“弑神宫的人？人家早跑了！”年轻人撇嘴不屑道。

　　林朝南愣了一下，随后找寻起来，这一找，果然没有发现邓仙子等人，怎么可能？难道他们突破了我的结界，为什么我都没有察觉？该死的，太狡猾了！本来林朝南还想让霍家的人去对付邓仙子，一来可以让自己一解心头之恨，二来，也好让霍家跟自己站在同一阵线，将来一起对付弑神宫！

　　没想到邓仙子这么狡猾，竟然提前跑了。

　　明后，邓仙子！

　　果然跟传闻中的一样，在危险发生之前就会提起离开。

　　算了，跑就跑了，还是先解决眼下的问题！

　　“既然如此，邓仙子的事情就算了，霍家既然让你来，那就让我看看你到底有几分能力吧！”林朝南淡淡的说道。

　　霍家的年轻人耸耸肩，随后打量了一圈，最后将目光停留在林东的身上：“你们也太没用了吧，竟然死了这么多人，真不知道你们林家有什么资格跟我霍家相提并论，罢了，小子，你就是林东吧？”

　　林东挑了挑眉，这家伙谁啊，这么嚣张，竟然这么不给林家面子，而且看林朝南的样子，似乎还要忍让！

　　霍家？

　　难道是四大修行家族之一的霍家？

　　之前听杜娥说过关于四大修行家族的事情，霍家，林家为首，杜家跟西门家其次！

　　“我就是林东，你又是哪位啊？”林东沉声道。

　　“我？我叫霍峰，如果你以前没听过的话现在最好牢牢记住，因为这个名字会永远深刻在你的灵魂中！”霍峰嚣张的说道。

　　林东不禁乐了，行啊，这小子够嚣张的啊！

　　“是吗？那我到是想看看，你到底有什么本事！”林东朝着霍峰勾了勾手，霍峰却没有为之动怒，撇撇嘴，道：“想跟我动手，你暂时还没这个资格。你，去会会他，让他知道咱们霍家跟林家的区别！”

　　霍峰随口对着旁边的人说道，当下有一人走了出来，背后长枪卸下，走到林东面前后，单手持枪，态度非常的倨傲，显然是没把林东放在眼里。

　　好嘛！

　　本来以为林家就够嚣张的了，没想到霍家跟嚣张啊。

　　林东盯着霍家的人手中的枪看了看，似乎没什么特别之处，不过连林家都有乌剑，霍家不可能用的是普通的枪，想必……应该也不是凡品。

　　不过林东手中的狼牙剑也不是白给的，撇了一眼之后，林东扬声勾手：“别摆造型了，来吧？让我看看你是不是蜡枪头，中看不中用！”

　　“找死！”

　　那人冷哼一声，双目便的凌冽，紧跟着也不见他作势，瞬间来到林东面前，手中长枪猛的刺了出去，速度之快，竟然隐隐传来破空之声，而且周围的空气似乎都被涌动，长枪仿佛化作长龙，咆哮而至！

　　林东冷笑一声，不躲不闪，在长枪袭来的瞬间，狼牙剑猛的在长枪上重重一荡，将长枪震开后，青莲十三剑顺势出手！

　　噗嗤！

　　长枪随着手臂一起落地，那人摇摇欲坠，脸色苍白震惊，有些难以置信！

　　“这……这不可能！”那人失声喊道，后面的霍峰神色陡然一变，凌冽的目光盯着林东，林东却不以为然，耸耸肩道：“我还以为多厉害呢？就这样？还真是让我失望啊！”


第0836章 交易

　　“好，好得很！”霍峰怒极反笑，本来以为林东没什么，却没想到自己的人一招就败了，被人斩断了手臂。他也知道林东这是在故意挑衅，不过愤怒归愤怒，霍峰却还冷静，不慢的哼了一声，对那受伤的人说道：“你先退下吧，以后别这么大意了！”

　　“对不起少主，我给你丢脸了！”那人羞愧的应道。

　　“不是给我丢脸，是给霍家丢脸，给你自己丢脸。算了，你退下吧。”霍峰摇摇头，随后走出去，将那人的枪捡了起来，随后一言不发的将他的断臂扔给他，握枪，扭头看着林东。

　　“现在觉得我有资格了？肯亲自动手了？”林东冷笑的说道。

　　霍峰摇摇头：“我只是不想让你小瞧了我霍家枪罢了，至于资格，那要打过之后才知道！”

　　“这话说的到是不错，也好，让我见识见识霍家枪！”林东笑着说道。

　　“肯定比你们林家的剑法强！”

　　霍峰说罢，挥枪攻了过来，不得不说，同样的招式，他比刚才那人强多了。这让林东也不得不认真对待，至于刚才他的说法，林家的人，包括林朝南的脸色都不太好看，但却没说什么。

　　噼里啪啦！

　　林东跟霍峰打的异常激烈，青莲十三剑，霍家枪法，你来我往。霍家的枪果然不是凡品，否则的话也挡不住狼牙剑。不过两人一个是长兵器，一个是短兵器，长短相交，林东到是有些吃亏。

　　霍家的枪法很霸道，完全是无防御，攻击非常的犀利，诡异，且又快速，一旦打开，那就是连绵不绝，如同暴雨，越打，林东越觉得压力倍增，根本让他无暇反攻，甚至就算是用缩地成寸的神通，可霍峰的反应也不慢，林东根本无法靠近。

　　所以看起来，就是林东不是霍峰的对手。

　　青莲十三剑，不是霍家枪的对手。

　　这让不少林家的人非常郁闷，就连林朝南都很郁闷。这就不仅仅是林东跟霍峰的事情了，毕竟林东用的是青莲十三剑，是林家的剑法，如果林东输了，岂不是意味着林家的青莲十三剑不如霍家枪？

　　可如果赢了！

　　又不是林朝南想看到的结果。

　　不得不说，这让林朝南确实有些矛盾。

　　“砰！”

　　长枪跟狼牙剑重重的撞击，巨大的力量将两人分开。

　　林东微微有些喘息，而霍峰却比林东更狼狈，喘息的特别厉害。这到是让人有些意外，明明刚才霍峰还游刃有余，怎么现在比林东还狼狈？

　　林东微微眯了眯眼睛，看着霍峰忽然开口道：“你有病！”

　　“你他妈才有……病！”霍峰气恼的骂道，当下就准备冲过来继续动手。

　　林东却一摆手：“小爷又没骂你，不过你真的有病，而且还是先天带来的。”

　　霍峰皱皱眉停了下来。“你怎么知道？”

　　“废话，小爷我是医生，这要是看不出来还混个屁！”林东不爽的骂了一句，却忽然反应过来，老头子说的小事改变结局是什么了。

　　“哼，就算我身体略有不适，要败你，也是轻而易举的事情！”霍峰冷哼道。

　　“吹吧你就，就你这状态，勉强能支持半个小时，半个小时之后你的身体怕就无法支撑你这么激烈的战斗了吧？半个小时想打败我？你认为可能吗？打持久战，你们所有人都算上，没人是我对手！”林东撇嘴不屑的说道。

　　“那就试试！”

　　霍峰不甘示弱，长枪瞬间就抬了起来。

　　“真要打？真要打，充其量是个不输不赢的局面，如果打持久战，你的身体支撑不住，到时候败了，死的可就是你了！说起来，你的枪法确实不错，你的实力也不错，只是可惜啊……身体把你拖累了。如果要是能治好的话……那到是一个强敌！”林东惋惜的摇头。

　　林朝南皱着眉头插话道：“霍峰，你来不是为了跟他聊天来的吧？”

　　“你这是在命令我吗？”霍峰不悦的说道。

　　林朝南哼道：“我只是想让你记得我们之间的交易。”

　　“我知道自己在做什么，不用你来提醒。”霍峰不满的说了一句，随后扭头对林东道：“好了，废话到此为止，继续打吧。”

　　“你知道吗？他怕了！”林东随手指了指林朝南，林朝南的脸色不太好看。“我怕了？我会怕吗？”

　　“既然不怕的话为什么怂恿他上？为什么跟霍家联手，无非就是知道我不好对付而已。你不怕，为什么打断我们之间的谈话，是怕我能治好他，让林家多了一个劲敌吗？”林东一声声的质问，说的林朝南哑口无言。

　　他确实有些担心，霍峰不清楚，可林朝南知道自己这个孙子擅长医术，他既然能看出霍峰的情况，说不定也能治好。如果以此为条件的话，林东兴许就可以摆脱困境，而且以霍峰的性格来看，这是极有可能的，如果这样的话，那这次的目的可谓是功亏一篑，损失惨重。所以，刚才林朝南才打断了他们之间的谈话，只是没想到林东会这么干脆的说出来。

　　“无言以对了吗？那看来我说对了。”林东冷笑的耸耸肩，扭头对霍峰道：“我不知道你们霍家跟林家做了什么交易，但相比应该能够得到一些好处。我刚才听他叫你少主，这么说你在霍家应该很有地位吧？只是你的病……就算你再有地位，也会因此而拖累。我跟你无冤无仇，你会来，无非也是为了好处！如果我说，我能治好你的话，那么这个好处跟林家给你的好处相比，孰轻孰重？”

　　霍峰目不转睛的盯着林东，凌厉的眼神似乎要将林东看穿一样，片刻后道：“你真的能够治好我？”

　　“如果我都治不好，那我敢保证没人能够治好你！我相信霍家肯定找了很多人来治你，但现在你还没好，就说明你的病很难治不是吗？”林东淡淡的说道。

　　霍峰认同的点点头，他这个病是从生下来就有的，虽然一直都在找人，想办法医治，可始终不见成效。如果……如果真的能够治好，这个好处自然是比林家给的好处要大。而且，自己的病能治好，那就意味着……同样的情况也能够治好！

　　“我凭什么相信你？”霍峰道。

　　林东耸耸肩：“你凭什么不相信我？如果我治不好，难道你不会动手吗？反正我的敌人除了林家之外还有弑神宫，在多一个霍家也无妨！”

　　“你要什么？”

　　霍峰考虑了片刻，有些认同林东的说法了。反正如果治不好，到时候再杀了他就是！就如同刚才林东说的一样，他这次来只是因为答应林家的交易，跟林东并没有什么恩怨，甚至他确实还是有些欣赏林东的。

　　跟自己年纪不大，没有家族的支持，却能把林家搞的狼狈不堪，甚至还要请外力来帮忙，由此可见，林东确实是有些本事的。

　　“让我们离开这里！”林东淡淡的说道。

　　霍峰皱了皱眉：“就这么简单？我不相信你们没有本事离开。”

　　的确，如果霍家不插手的话，林东还是有一定机会离开的，毕竟后面还有个陈律呢，刚才他轻易的穿越结界，自然还能离开。所以，林东的条件让霍峰觉得有些太过简单了，毕竟，如果能治好自己的话，好处可不小！

　　“不可能！”林朝南插话道。

　　不过这次霍峰却压根都没搭理，只是看着林东。

　　林东也没理会林朝南，淡淡的说道：“林家杀不死我，我说过，打持久战，没人能赢我！就算你们霍家的人也插手，结果也不会有任何的改变。不过，你也看见了，不止我一个人！所以，我现在没心情在这里死磕，我这次来的目的只是救人，他们安全了就足够了！”

　　“好，我答应你带你们离开，不过，你最好没骗我，如果你治不好我，我会狠狠的折磨你，然后再把你交给林家！”霍峰考虑了片刻答应了下来。

　　林朝南怒道；“我说了，不可能！霍峰，你们林家是来帮我的！”

　　“别嚷嚷了，连你们自己的人自己都解决不了，你还好意思跟我嚷嚷？没错，我这次来确实是帮你的，代价是灵脉矿，但你觉得，一个灵脉矿跟我的健康想必，谁更重要？别说是一个，就算是十个灵脉矿都没用！我霍家，也不缺灵脉矿！”霍峰撇嘴说道。

　　原来林家是用灵脉矿为代价让霍家出手的？这代价还真挺昂贵的，毕竟霍家也没来几个人，可代价却要给一个灵脉矿，林朝南不会是老糊涂了吧？还真舍得啊！

　　等等……

　　林东忽然开口道：“你们说的灵脉矿，应该不是指如今已经归我了的那个灵脉矿吧？如果是的话，我只能说你们真有意思！那地方如今是我的，林家能做主吗？用一个不是他的灵脉矿来做交易，也亏得想的出来！”

　　“我说你们霍家也够可以的，如果林家真的能够拿出灵脉矿，现在早就抢回去了。抢不回去，不属于他们的东西给你们？你们傻啊？”

　　“你死了，灵脉矿自然就归林家了。”林朝南冷哼道。

　　林东不屑笑道：“说的轻巧，你杀的了我吗？”


第0837章 林家的困境

　　恼羞成怒的林朝南瞬间发动了结界攻击，可是爆炸后的林东却毫发无伤，他没说话，只是撇嘴看着林朝南。但他不说话反而比说话更有说服力，刚才说你杀不死我，现在就直接用事实证明了，这脸打的那叫一个响亮！

　　虽然没人用什么异样的目光看着林朝南，但林朝南却觉得他们的目光明显是在嘲笑自己，这让林朝南更加的愤怒了。

　　不过他却没有再出手。

　　之前的事实就已经证明了，虽然他也不愿意承认，但杀死林东，确实没那么容易。

　　林东耸肩撇嘴，对林朝南的恼羞成怒丝毫不在意，金身炼体术，在加上仙器战甲，就算林朝南的结界爆炸很厉害，杀伤力很强，想要给林东造成致命伤却没那么容易，甚至，想要破防也没那么容易！

　　而且，林朝南也不是铁人，也不像自己可以恢复罡气，有源源不断的罡气作为支持，所以他才没有动手，就算是刚才的攻击，威力也比之前弱了不少！

　　打持久战，林东现在还真不怕谁！

　　在加上那强悍的防御能力，说句嚣张的话，能杀死林东的人少之又少，说是无敌，一点都不为过！

　　当然，这也仅仅是针对目前仙人境的这些高手而言，如果换做是真正的仙人，那就很难说了。别的不说，就说老头子陈律吧，虽然都没什么动用全力的机会，但林东却有种感觉，如果真的认真打，生死之战的话，老头子陈律绝对有实力斩杀自己！

　　不过在这个层次而言，林东堪称无敌！

　　当然这个无敌也是有针对性的，只是说没人能够杀的了他，不代表那种绝对的无敌，他可以轻易的斩杀别人！

　　“怎么样，要不要答应我的条件？与其答应林家那根本不存在的好处，不如跟我交易，至少……我还有机会能够治好你，就算治不好，你也没什么损失。刚才你也看到了，想杀死我也没那么容易，就算你继续跟林家交易，也未必能够得到好处，而且还得罪了我这个医生？就算你们霍家厉害，不把我当回事！但是别忘记了，有句话叫做，得罪谁也别得罪医生！我想，你们霍家也不例外，必然有需要医生的时候，所以，跟我交恶可不是明智的选择！”

　　林东将利弊说的清楚，霍峰根本不需要考虑就知道林东说的有道理，林家的好处是林东手上的灵脉矿，那玩意还在林东手上呢！除非现在将林东解决，否则的话，那个灵脉矿很难抢回来了，而现在的情况来看，想要解决林东确实没那么容易。刚才林朝南的结界爆炸，换了霍峰，霍峰能保证不死，但不保证不受伤，可看林东，什么事都没有！

　　而且从开始到现在，自己没来之前，林东的战斗肯定不少，在这样情况的战斗下也不可能留手，少有疏忽那可就是要命的事！可现在呢？林东看起来只是体力有所下降，罡气似乎并没有什么影响，所以，林东说打持久战没人是他对手，这点霍峰是认同的。

　　所以，既然不能那么轻松的解决林东，就意味着那灵脉矿最后也不太可能到手。所以，与其跟林家合作为了那不太可能到手的灵脉矿，到不如跟林东合作，兴许林东还能治好自己，也能治好她……

　　对霍峰而言，二选一，一个明显有利，一个却没什么好处，就算是有困难选择症的人都知道如何选择，更别提霍峰了！

　　“好，我答应了。”霍峰干脆道。

　　林东笑了！

　　“霍峰，你没有权利这么做，别忘记，我跟你们霍家在合作，就算你想取消合作，也应该通知霍家吧？”林朝南皱眉道。

　　霍峰冷笑道：“没这个必要，一开始答应跟你们林家合作，是认为你们能够解决好这些事情，但很显然，你们林家没这个能力，那么合作自然也就没有必要。再说，我既然来了，就有权力代表霍家做出任何决定。所以，现在，我要取消跟你的合作，带走他们。如果要是阻拦，那就是跟我霍家为敌，你考虑好！”

　　“你威胁我？”

　　林朝南顿时眯着眼睛，压着怒气说道。

　　他堂堂林家的家主，竟然被霍家的一个小辈给威胁了，这简直就是奇耻大辱，就算是霍家的家主，也不敢跟自己这么说话。他的第一个反应就是教训霍峰，然后将林东留下。不过看霍峰那有恃无恐的样子，在看看自己身边的人，林朝南却有些犹豫！

　　损失太惨重了。

　　不管成功与否，这次林家受到的打击都不小。本以为联络了弑神宫，霍家，可以降低丧亡，但现在看来，弑神宫吭了自己，甚至还虎视眈眈，如果在跟霍家撕破脸，如果再没有留下林东，那林家的局势可就不乐观了！

　　所以，就算愤怒，气愤，林朝南也不得不考虑如果这个时候跟霍家撕破脸的后果！

　　“霍峰，你知道你这么做意味什么吗？一直以来，林霍两家的关系都很好，你这样做，以后怕是不好相处了！”林朝南压着怒气，试图以两家的关系说事，让霍峰改变注意。

　　不过，他这么做显然是无用功，因为林东已经拿捏住了霍峰的命门，别说是霍峰了，相信任何一个霍家的人在这里主事都不会因为林朝南的话而改变主意！

　　对霍家而言，治好霍峰才是最重要的！

　　“你还是先顾好自己吧，人我肯定要带走，如果你不同意，那就直接动手！”霍峰丝毫没给林朝南面子，即便他知道自己肯定不是林朝南的对手，但他一样不给面子。

　　林家之前本就比不上霍家，但相差不多，可现在……林家实力大减，说的不好听的，恐怕还不如杜家跟西门家呢，在加上林家之前做事嚣张，如今林家失势，敌人可不少！

　　弑神宫虎视眈眈，在加上之前林家对杜家做的事情，如今杜家不可能不报复，在以上一个林东，所以，霍峰可以肯定，林朝南根本不敢阻拦自己，不敢跟自己撕破脸！

　　既然如此，霍峰可能会给林朝南面子吗？

　　林朝南显然也知道这一点，所以在犹豫片刻后，不得不沉默下来。

　　“跟我走吧。”

　　霍峰朝着林东道，林东笑了笑，朝着仇雪他们点点头，随后，几个人走了过来。

　　见到霍峰准备飞，林东急忙道：“等等，你不是打算直接飞走吧？”

　　“有什么问题？”霍峰道。

　　“有问题，很大的问题！我不会飞！”

　　“什么，你不会飞？”霍峰顿时愕然，看林东的样子不像是在开玩笑。“你，你什么境界？”

　　“圣境大圆满！”林东道。

　　“什么？你才圣境，这怎么可能？”霍峰根本不敢相信，才圣境而已怎么可能这么强？这完全不可能啊！圣境能够秒杀仙人境，可以挡住仙人境的攻击而毫发无伤？霍峰不知道是自己太落伍了，还是这个世界变化太快！

　　林东松松肩：“我骗你做什么，我是医生，修行这种事情之前我也不是太上心。不过我运气好，比一般的圣境强点！”

　　“强点？这是强点吗？你见过圣境秒杀仙人境跟切菜似的吗？”霍峰不知道应该说什么好了，本来之前跟林东势均力敌，还以为林东的境界跟自己差不多呢，没想到，万万没想到，林东竟然才是圣境！

　　霍峰真不知道说什么好了，他还是第一次见到这么强的圣境！

　　不过强归强，不到半仙境根本不会飞！

　　“你们难道都不会飞？”霍峰朝着其他人看了一眼，问道。

　　仇雪是不会飞的，仇千仞现在的样子怕也有些麻烦，至于陈律肯定会飞。林东想了想说道：“还是麻烦你的人搭把手吧，离开林家的势力范围就行，到时候我让我的人来接一趟，那个更快！”

　　霍峰没说话，朝着旁边的人点点头，很快就有人扶着仇雪，林东等人腾空而起。林家的人不由自主朝着林朝南看去，想知道他是什么意思，要不要阻拦。林朝南也在犹豫，眼看着霍峰他们要带走林东，林朝南也不甘心。

　　毕竟损失这么大，却还没有成功。

　　弑神宫，霍家都是他找来的帮手，结果没帮到自己不说，反而都坑了自己。这一点才是让林朝南最为气愤的！

　　可惜，情势不如人，林朝南就算愤怒也没有办法。

　　至少，他还没跟霍家撕破脸，而且这次卖了个人情，霍家多少还能帮助一些，至少，能像办法度过眼前的难关！

　　什么时候，林家这么狼狈过！

　　林朝南攥了攥拳，最后一言不发的看着霍峰带着林东等人离开，在碰触到结界的时候，霍峰扭头看了一眼林朝南，林朝南无奈的彻底的结界了，愤怒不甘的目送他们越来越远，逐渐离开自己的视线，消失不见！

　　离开林家范围之后，林东就联系了肥龙，没过多久，肥龙就已经出现！见到肥龙凭空出现，霍峰到是多少有些意外，不过也没太惊讶，他能够感觉到肥龙不是修行者，而是异能者，那就没什么大惊小怪的了！


第0838章 霍家

　　“这么多人？”肥龙出来后也吓了一跳，本来以为没几个人呢，没想到这么多人。

　　“这你就别管了，先回炼狱岛！”林东道。

　　“等等！”

　　霍峰打断他，说道：“炼狱岛是什么地方？为什么去炼狱岛，你得跟我走！别忘记了，带你出来是有条件的！”

　　林东耸肩笑着说道：“我知道，不过这么多人也不能直接过去吧？我总得安排一下。炼狱岛是我的地盘，我先交代一下，然后就跟你走。”

　　“好吧！”

　　霍峰想想也有道理，毕竟不能直接就带人走吧？虽然他也着急，但他也不担心林东耍什么花样！

　　就如同林东说的那样，弑神宫，林家，他的敌人已经不少了，虽说虱子多了不咬，但他也肯定也不想再招惹霍家，那可就真的是自己找死了！

　　“走吧！”

　　霍峰同意了之后，肥龙施展瞬移离开了这里。

　　而后一行人出现在了炼狱岛！

　　此时的炼狱岛还没竣工，但已经颇具规模了。虽然，炼狱岛比不上林家的乌岛，但总的来说还是不错的！毕竟作为林东的基地，总不能太寒酸！

　　“这就是炼狱岛，看起来不错，你要成立自己的势力？”霍峰随口问道。

　　林东点点头：“算是吧，不过跟你们的不同，因为我擅长医术，所以我准备让炼狱岛成为一个医学圣地，以后你们有什么病啊，伤啊，可以来炼狱岛来。我想，凭着这一点，就算我的实力不强，应该也足以保证安全，可以慢慢发展起来，毕竟，谁能不给医生面子？”

　　“说的不错！”霍峰到是很认同这一点，如果林东的医术真的高明到可以得到修行界的人承认，那么做到他说的这一点是很有可能的。

　　只要你有实力，能够得到别人的认可就行！

　　如果只是普通的医生，嘿嘿……谁会给你面子？

　　“伯父，让我看看如何？”林东朝着仇千仞说道，他之前变身，现在很虚弱，不过却恢复一会就能好，根本没受伤。本来仇千仞是想拒绝的，不过还是点头答应了。一来，林东开口到也不太好拒绝，毕竟虽然一起战斗了，但也没怎么说话接触。二来，也是给霍峰看的，让霍峰先知道他的能力！

　　林东也知道仇千仞没有受伤，所以也没做什么，只是将药师佛法相召唤出来，让法相帮仇千仞恢复一下，很快……仇千仞的状态就彻底恢复，没了之前那软绵绵的样子。

　　霍峰看的很是惊讶，尤其是对药师佛法相很好奇，至于仇千仞的恢复，霍峰到不是怎么太在意，毕竟如果连这一点都做不到的话，那林东的实力也就不过如此而已。“这是法相？你是禅修？”

　　林东摇摇头：“不是，我是道禅皆修！”

　　“道禅皆修？有点意思，难怪你明明才是圣境就能这么强。你这是什么法相，我怎么没见过？”霍峰好奇的问道。

　　“药师佛法相！”林东笑着说道。

　　“药师佛法相？跟你到是很般配，你说你能治好我，就是因为它？”霍峰打量着药师佛法相，随口问道。

　　林东摇摇头，将法相收了起来，随后道：“这到不是，药师佛法相虽然不错，治疗一般的伤病都没有问题，只是你的情况比较特殊，虽然我还没有仔细检查过，但你的病是先天带来的，药师佛法相怕是治不好你！”

　　霍峰没有说话，既然林东说了药师佛法相不行，肯定是其他的办法，所以霍峰也没有多问，反正他肯定有办法，如果他没办法治好自己，直接找他算账就行了！

　　“谢谢了。”

　　仇千仞道。

　　林东客气的说道：“伯父客气了，这是应该的。本来伯父难得来一次，还想好好款待伯父的，只是……现在的情况怕是有些特殊，所以，等我回来，我再好好款待伯父。”

　　仇千仞笑着说道：“不用那么客气，说起来这次也是我牵连了你，现在没事就好。不过既然来了，我跟仇雪就在这里待几天。”

　　“那就最好了，肥龙，帮我照顾好啊！”林东扭头对肥龙说道，随后，对陈律道：“你呢？”

　　“我什么我，我的事还用你这个臭小子来管？”陈律没好气的哼道。

　　林东嘿嘿笑了笑，随后想起了什么，拉着陈律走到一旁，压低声音说道：“你是怎么从那出来的？”

　　仙人遗境那地方如今已经归了林东，他有绝对的掌控权。出了他之外，没人能够擅自出入，之前见到陈律林东还没多想，现在想起来却有些费解跟惊讶，陈律是怎么从仙人遗境里出来的？

　　陈律撇撇嘴，有些得意的说道：“你小子也未免太小瞧我了，区区一个仙人遗境就能困住我？我想出来自然就出来了，别忘记我的身份！”

　　他这么一说林东便想起来了，陈律可是从仙界来的跟仙人遗境自然是有些关联，而且，仙人遗境那个仙人似乎陈律还是认识的，所以，能从那出来到也是有可能的。

　　“我先跟霍峰回去看看，估计应该没什么问题。等我解决好霍峰的事情就回去，告诉他们不用担心！”林东说道。

　　陈律点了点头，这个时候陈炎也出来了，毕竟一下子来这么多人，要是还没察觉的话那这防御体系也太差了。不过虽然大部分都不认识，但看起来应该没什么麻烦，所以陈炎也就没说什么。林东也没跟陈炎多解释，自然会有人告诉他。所以林东朝着霍峰点点头，道：“可以走了，还得麻烦你的人搭把手！”

　　霍峰点点头，搭把手到是没什么，不过，林东不会飞这件事确实让他挺郁闷的，实力这么强，连林朝南这个林家家主都杀不死他，结果却不会飞……

　　有人抓着林东的肩膀，随后，一行人腾空而起，快速的飞走了。

　　等他们走了之后，陈炎肥龙才带着仇雪父子以及陈律进入炼狱岛的基地，问起了事情的经过。

　　……

　　也不知道飞了多久，林东被微风吹的有些困倦，仿佛隐隐要睡着了似的，就在他打瞌睡的时候，终于落地了。他到是没有特意去注意霍家的位置，但隐约也记得路线，说起来，霍家的情况跟林家差不多，选择的地方都是相对而言比较偏僻却又很宽广的。

　　说起来四大修行家族有点类似圈地为王一样，林家，杜家，包括霍家，占地面积都不小，至于西门家，到是不太熟悉，但向来应该也差不多。说起来，这也算是某种门面吧，就好像开公司的，哪怕公司条件暂时不好，车绝对不差，算是一种门面。

　　四大家族中，霍家，林家算是第一梯队，杜家跟西门家其次，算是第二梯队。在第一梯队中，霍家又比林家强了那么一些，林家林东到是没有全部走过，但看霍家的架势，地盘应该也比林家多！

　　落地之后，很快就有人迎了上来，还有准备好的电动车代步。

　　不过霍峰却摆手拒绝了。“走两步又累不死，最讨厌这东西了。不介意走两步吧？”扭头朝着林东问道。

　　林东摇摇头，笑着说道：“我到是不介意，不过你行不行啊？不行就别逞能！”

　　霍峰横了他一眼，他到是有些喘息，额头上也微微有些汗珠，估计是累的，毕竟他的身体不太好，之前跟林东打了一场，又飞了这么远，身体还真有些扛不住。他现在的状态有点类似之前的杜娥，说的直白点，就是不能太过操劳。

　　“走几步还死不了！”霍峰没好气的说道。

　　“死是死不了，那不是自己难受嘛。算了，反正你想难受也难受不了多久了。”林东无奈的摆手道。

　　霍峰愣道：“什么意思？”

　　林东笑而不语。

　　霍峰愣了愣才反应过来，既然难受不了多久，也就是说，他有把握治好自己，如果治好了，自然就不会再难受。想到这里，霍峰不禁笑了笑。如果他真的能够治好自己的话，那到是件不错的事情。

　　走了没多久，就见迎面有人走了过来。

　　“回来了，还顺利吧？这是？”

　　“二叔，这是林东！”霍峰说道。

　　那个被他教做二叔的人愣了一下。“林东？那个林家的人？你怎么把他带过来了，不是说……”

　　说道一半，话头就停了下来，但意思已经不言而喻了，林东耸了耸肩没有说话，霍峰开口解释道：“事情出了点变故，我没帮林家，而是帮了他！”

　　“原因呢？”二叔到是没有多问原因，看起来似乎是很相信霍峰。

　　“他能治好我！”霍峰道。

　　二叔顿时愣了一下，下意识的看了一眼林东，随后又认真的看着霍峰，问道：“真的？”

　　霍峰撇嘴道：“应该是真的吧，至少看起来他还是挺有把握的。试试被，反正林家的条件根本是子无虚有，还不如让他试试呢！如果他要是治不好，我再教训他！”

　　二叔点点头：“嗯也是！既然这样的话就快进去吧，你父亲要是知道这个消息他肯定会高兴的！”


第0839章 先天之病

　　林东一路没吱声随着霍峰往里走，进了霍家的大院后路过的人纷纷跟霍峰打招呼，有的可能是霍家的下人，有的可能是有什么亲戚，看的出来不仅仅是尊敬，看的出来霍峰在霍家的地位很高！

　　进了别墅后，就见一个跟霍峰长的有几分相似的中年人正在客厅里坐着，见到霍峰跟林东进来，微微点点头，招手道：“回来了，累坏了吧，先坐下休息，这位就是林东了？你的名字我到是听过很多次，没想到比我想象中的还要年轻！”

　　落座之后，林东笑着开口道：“我就是林东，初次见面，你跟我想象中的也不太一样！我还以为霍家的家主应该很有威严，没想到这么平易近人！”

　　这人便是霍峰的父亲，霍家的家主，霍元成！

　　霍元成微微的笑了笑，道：“想要让人信服，威严是不够的。如果没有实力，就算再有威严也没用，如果有实力，就算是没有威严，一样让人信服！”

　　林东点点头：“言之有理，可惜，很多人看不懂这一点！”

　　“你是想说林朝南吧？其实林朝南也是不错的，只可惜他太极端了，否则的话……林家也不会落到如今的地步。自己的儿子，孙子，都与他为敌，他这个家主当的，未免有些失职了！”霍元成摇头叹息的说道。

　　林东撇撇嘴，虽然这是第一次见林朝南，但说实话给林东的感觉真不怎么样，他怨恨林家，最直接的人就是林康。可如今他虽然谈不上原谅林康，但至少也不是那么反感，可林朝南……林东只能说，如果自己有那个实力或者机会的话，他下手绝对不会犹豫！

　　如同霍元成说的一样，林朝南太极端了，口口声声说为了家族，可偏偏，却没见到给家族带来什么好处，反而……让人看了笑话！

　　“事情我已经知道了，你说你有办法治好峰儿的病，可是真的？如果你真的能够治好，任何条件随便你开，只要我霍家能做到！”霍元成寒暄了片刻后，直入主题问道。

　　“不敢说保证治好，毕竟我还没有仔细检查过，但我想，至少有六七成的把握吧。如果连我都治不好，相信就再也没人能够治好了！”林东笑着说道。

　　霍元成满意的点点头，他没有大包大揽的说什么肯定能治好，在自己面前既不紧张卑微也不热情讨好，到是个人物，难怪最近声名鹊起，让林家几次吃亏。

　　“至于条件嘛，我已经跟霍峰说过了，带我离开林家，同时保证在林家对我以及我的人出手的时候，霍家肯出手帮忙！”林东道。

　　霍元成点头道：“这点没问题，我可以答应你，只要霍家还有一个人在，就会阻止林家对你的人出手。不过我想，其实你应该也不会需要我们的帮助太久。”

　　林东笑了笑，他当然不需要霍家的保护太久，只是担心林家狗急跳墙罢了，有了霍家的支持，至少林家不敢乱来，不敢趁机对付自己的人，那就可以正大光明的出来活动了。只要给自己一定的时间，不管是灭掉林家，还是扩大自己的影响力之后让林家不敢轻举妄动都是可以做到的！

　　“我让人给你安排房间，这段时间你就暂时住在霍家吧，有什么需要，你尽管开口就行！”霍元成热情的说道。

　　林东点点头：“那就劳烦霍家主了，正好现在也没事，不如我先帮霍峰看看。”

　　“也好！”

　　霍元成含笑的说道：“不急，来者是客，哪好让你现在就辛苦。”

　　“辛苦谈不上，不过闲着也是闲着，先看看也无妨，至少有了结果，两位也能够放心，我才好在这里待着，不是吗？”林东笑着说道。

　　最起码自己先检查出来觉得有把握治好，才能在霍家做客。否则的话，肯定没那么自由，这一点，林东还是清楚的！

　　见到林东如此上道，霍元成也没在拒绝。

　　林东走到霍峰的旁边坐了下来，道：“我用道术检查你的身体，你可别运罡气，要是反噬可不是闹着玩的！”

　　他的境界不如霍峰，施展破妄眼，如果霍峰要是反抗的话，自己百分之百会被反噬。虽然就算受伤也不是很严重，会很快治好，但谁没事愿意受伤玩？所以，这话还是提前告诉了霍峰！

　　霍峰点了点头，既然是看病嘛就得听医生的，反正在这里，林东也不可能把自己怎么样！

　　破妄眼施展，见到霍峰确实没有抵抗，林东这才仔仔细细的看着霍峰的身体。而一旁的霍元成不由的有些紧张，担心林东一会说的结果是他不想听见的。

　　片刻之后，林东缓缓的闭上了眼睛。

　　霍元成跟霍峰都盯着林东看，却没有开口。

　　“他的伤应该是属于先天不足，如果我没猜错，他在娘胎里的时候，他的母亲就受了重伤吧？”林东缓缓的开口了。

　　霍元成点点头，感叹的说道：“没错，她的母亲当时修炼走火入魔受了伤，后来……哎！那峰儿的病，你能治否？”

　　后来什么，霍元成没说，但林东也猜得到，必然是已经去世了。

　　想了想，林东又道：“不仅仅是先天受伤的缘故，应该还有其他的原因，我想想……难道他是双胞胎？肯定还有另外一个人分了他的先天气息，要不然的话，就算是受伤，应该也不至于像现在这样！”

　　霍元成跟霍峰不由自主惊叹的看着林东。

　　“果然是有本事！没错，峰儿还有个妹妹！”霍元成现在是越发相信林东的本事，这个事几乎没多少人知道，没想到林东仅仅是凭着霍峰的状态就能猜得出来。这让他有些急切，说不定他真能够治好峰儿？甚至……还有自己的女儿？

　　“恕我直言，她还活着吗？”林东问道。

　　霍元成点点头：“还活着，只是情况不太乐观，要比峰儿严重的多！”

　　林东点点头：“那就是了，这种情况有些棘手，我曾经治过先天受损的人，不过她们的情况是智商有些跟不上，而且也是普通人，所以相对而言比较好治。其次，如果是早一点的话还能轻松一些，现在，先天气息已经成型，可以说伴随着霍峰的成长更加的难以根治了！”

　　“那……那就一点办法都没有吗？”霍元成问道。

　　林东摇摇头：“我说棘手，并不是治不好。”

　　“真的？”霍元成松了口气，霍峰激动道：“你真能治好我？那我妹妹呢，是不是也能治好！”

　　“那不一定，我还没看过她的情况，所以很难说。而且她的情况比你严重，也必然比你更难治好！”林东的话让霍峰稍稍冷静了下来，不过转念一想，如果能治好自己，就算棘手，想必也有机会能够治好妹妹。

　　哪怕只有一点希望，他也不愿意错过！

　　林东想了想道：“我需要几种药材，大部分都不算珍贵，只是有几种比较不太好找，我说，你记一下，仙试试看看，如果没有效果，我再想别的办法！”

　　“好好好，你说，不管什么药材我都能找到！”霍元成连忙道，不容易啊，终于……终于有人说有可能治好峰儿了。

　　以往找的医生看过之后都是干脆的说没有办法，哪有人说需要药材的。

　　林东连续说了几种药材，霍元成记住后又像林东确认了一遍，无误之后马上就让人快去收集。

　　“不知林神医还需要什么？”不知不觉的，霍元成的称呼也变了。

　　林东想了想道：“暂时还不需要，不过，还真的要劳烦霍家主安排个地方，我想要想想配方的问题！”

　　“没问题，来人啊，赶紧给林神医准备房间。”

　　霍元成急忙喊道，没过多久就有下人过来带着林东去房间休息。霍家的房间不少，子啊加上看家主的态度，所以下人对林东非常的客气，进了房间之后，随后还送过来了茶水，说有任何事情可以随时吩咐！

　　这个态度还是让林东相当满意的。

　　坐在房间里，林东一面喝着茶水，一面琢磨霍峰的情况。

　　他跟欧阳姐妹俩的情况有些类似，都是从小，从娘胎里带出来的毛病，不过不同的是，霍峰的母亲也是修行者，是因为走火入魔后受伤，连带着牵连了霍峰。所以想要治好，必然要相对麻烦了一些。

　　而且，欧阳姐妹俩是智力方面的问题，相对容易些，而霍峰却是身体的伤，必然顽固，不是那么容易根治。

　　刚才他说的那几种药材基本上都是可以补充先天之气的，每个人都有先天之气，从小到大，随着年龄的增长，这先天之气也会逐渐的消失，或者是就好像被封印了一样了。除非是修行者，依靠修行才能让先天之气发挥作用。这也是为什么，从小修炼的效果比半路出家的要强，因为小时候先天之气是最旺盛，最强的！

　　可这对霍峰而言就不是什么好事了，小的时候还好治，长大了，就未必那么好治！


第0840章 丹药成！

　　林东的手握着茶杯无意识的摆弄着，杯子里的茶水已经喝光了，他却好像根本没有注意一样。刚刚他将药方推演了一遍，基本上应该可以治好霍峰的病。不过，这也只是推演的结果，中途有什么细微的变化都可能导致结果不同。

　　就好像这次一样，霍家本来是帮林家的，结果，却变成现在自己成为了霍家的座上宾。林朝南肯定没想到这一点，或者说，没想到霍家来的人是霍峰。如果来的是别人，恐怕结果就不会改变了。就算林东能够治好霍峰，可有什么用？当时他可不认识霍峰，更不知道霍峰有没有病，也是因为霍峰的出现才让林东发现，从而导致了结果的变化。

　　治好霍峰应该没什么问题，有霍家的帮助，林家的威胁大大减少，算算时间，炼狱岛差不多可以竣工了，回头便可以将消息传出去，正好借着治好霍峰的消息打响炼狱岛的第一炮！

　　林东的思绪转来转去，想了很多事情。比如说，老头子说过的大戏，林东估计肯定不是指自己跟林家的恩怨，毕竟这种程度也算不上老头子口中说的大戏，这，仅仅是第一幕而已，后续肯定还有。

　　其次，仇千仞那个诅咒也很特别，林东还是第一次听说过这样的诅咒，竟然能够变身为死亡使者，还能吞噬别人的灵魂。看起来似乎很邪恶，而且仇千仞似乎控制的并不是那么好，不知道是不是有什么危险，有宁玉姬跟仇雪的关系，如果仇千仞的诅咒真的有麻烦，自己也不能袖手旁观。

　　而后，叶眉跟周婷的婚礼应该就在最近了。

　　还有，经过几次战役后，林东明显感觉到自己在攻击手段上的不足，防御上有金身炼体术，还有初级恢复术可以源源不断的恢复罡气。可是在攻击手段上却似乎有些拿不出手，开山掌，霹雳腿已经沦为鸡肋，佛门狮吼功用来偷袭或者在关键时刻到是有些作用，剩下的就只是苍生血剑跟青莲十三剑！

　　苍生血剑的威力确实不弱，但并不适合自己，发挥不出绝对的威力。至于青莲十三剑，虽然谈不上是残缺的，但跟林家的人相比，学到的还是少了些，毕竟当初的林十三，怕也不是林家太核心的人物，能学到的自然不多。

　　所以，林东现在还是很缺少强力的攻击手段！

　　这么一想，林东突然发现，就算暂时没了林家的威胁，自己要做的事情一样不少，一样不会那么轻松！

　　“砰砰砰！”轻轻的敲门声传来，声音很轻，间奏也很长，似乎是怕打扰到房间里的林东。“进来！”林东应了一声，门缓缓打开，霍家的管家走了进来，轻声道：“林神医，您要的药材已经找齐了，老爷让我来通知您一声。”

　　林东愕然道：“这么快就都弄齐了？我记得里面不少不好找的药材呢！”

　　管家微微一笑。“事关少爷的健康，就算再不好找也会倾尽全力！”

　　林东笑了笑，不亏是霍家的管家，这话说的有水平，言下之意无非就是只要霍家需要，便可以找到，得到！

　　不过，霍家也确实有这个底气！

　　“那就去看看吧。”林东起身，随着管家一起出了房间。

　　下楼，来到客厅。

　　一堆药材放在客厅的桌子上，霍元成，霍峰坐在一旁看着这些药材，作为修行者，对药材多多少少都有些了解，尤其是霍峰的情况，从小也没少吃这些药材。显然，他们盯着这些药材，是在想这些药材是不是真的能够治好霍峰！

　　见到林东跟管家下来，霍元成开口道：“本来想让多休息的，只是……这些药材却已经找到了，所以只能麻烦你看看对不对，还需不需要什么。”

　　林东摆手道：“霍家主客气了，我可是来治病的，不是来度假的！”笑着说完，林东走过去一一检查了起来，有的药材分量很足，有的却略少，估计短时间也弄不太多吧。检查过后，林东点头说道：“没错，这些应该足够了，不过，如果方便的话最好还是再多准备一些。”

　　“没问题，我回头就吩咐下去！”霍元成没问为什么多准备，干脆的点头应道。

　　“那好，这些东西送到我的房间，我准备炼丹。”

　　“这么快？既然药材没事，那就不用太着急，还是等林神医休息好了之后再说也不迟！”之前跟林家大战一场，来到这里之后又没怎么休息就马上炼丹，霍元成虽然也希望早点看见峰儿康复，但对林东的态度还是相当的和善的，希望他可以休息调整后再炼丹也不迟！

　　“不用，我不敢保证这个丹药是不是百分之百有效果，所以还是先炼制出来试试看，如果不行，我也好想其他的办法。早点将他治好，你们高兴我也能够早点回去，还有不少事情等着我处理！”林东笑着说道。

　　霍元成看林东坚持便也没再说什么，点了点头朝着管家看了一眼，管家将药材都送到了林东的房间。林东说了两句，也告辞上了楼。

　　“你觉得他怎么样？”霍元成扭头朝着霍峰问道。

　　霍峰想了想道：“很有趣的一个人，明明只是圣境而已却有媲美仙人境的实力，我跟他动过手，不分胜负，虽然我占了上风，但时间一长我就没那么轻松了。就算我的身体治好了，打持久战，我似乎也不是他的对手，他有一种能力，似乎就好像不会消耗罡气一样，永远那么充沛！”

　　“说起来我也有些大意了，一开始让人上去挑衅，结果却被他砍断了手臂，可惜了！”霍峰有些惋惜的说道。

　　霍元成摇摇头：“确实有些可惜，不过事已至此也没办法，这只能说咱们的人还不够强，留了一条命已经算是运气了。看着吧，他将来的成就不会太低，说不定，四大修行家族就要多一个势力了！”

　　“哪又怎么样？对咱们也没什么影响，我反而是想知道，他能不能治好妹妹！”霍峰道。

　　霍元成的脸色有黯然。“玲儿的身体越来越差了，她比你的情况更严重。不过，我刚才打听了一下林东的消息，发现他的医术确实很厉害，他的母亲杜娥之前受伤，情况比你妹妹还严重，如今却已经彻底康复了，如果他能够治好你，那么治好你妹妹应该也可以。”

　　“而且我还听说他的价格可不便宜，这次是因为林家的缘故，所以治好你的代价几乎没有，但如果要治好你妹妹，必然就不会是这样的条件了！”

　　“只要他能够治好妹妹，多少钱我都愿意给！”霍峰道。

　　霍元成摇头道：“不是钱的问题，再说这小子也不缺钱，他的产业到也有不少，说起来我对他到是很好奇，一个人从无到有在短短两三年的时间里发展成这样，确实是个人才！”

　　“御林山庄你听过吧？如今御林山庄的绝学都被林东学会了，如果想要治好你妹妹，怕是咱们霍家要拿出些绝学才行！”霍元成道。

　　“用绝学换？这怎么可以，这可是咱们霍家的绝学，岂能随便拿出来给别人？”霍峰当即道。

　　“如果能治好你妹妹，这个并不算什么。更何况，也未必是霍家的绝学，之前咱们不是收罗了不少的绝学嘛，拿出来便是了！”

　　霍峰点点头，这到是可以！

　　霍元成笑着说道：“等着吧，不出十年，这小子身上的绝学必然不少。靠医术来换取绝学，增强自己的实力，这到是一个很好的发展方法。只要前期他能够稳住，打响名头，后期……必然没有任何一个人敢忽视他！”

　　霍元成跟霍峰的父子谈话林东没什么兴趣，回到房间后，他就从储物戒指里拿出了药鼎开始炼制起丹药，以他现在的实力，炼制丹药已经没什么难度。随着房间里的气温升高，楼下的霍家父子也感觉到了，互相对视了一眼，对于结果都有些紧张！

　　也不知道过了多久，随着那高温逐渐降下去，霍元成跟霍峰起身上楼，来到了林东的房间门口，静静的等待着。

　　吱嘎！

　　门被轻轻推开，一阵热浪扑面而来。

　　林东的脸上微微有些汗珠，看了一眼霍家父子，道：“有没有衣服给我找一套，这个战甲穿在身上太不方便了！”

　　他的身上还穿着战甲，根本没有时间换衣服，虽然战甲不错，而且也感受不到热量，但毕竟不如普通的衣服那么方便。

　　霍峰道：“咱俩的体型差不多，我的衣服应该能穿，我去给你拿！”说完，霍峰便转身离开了。

　　林东朝着霍元成道：“丹药炼成了，很成功。一会等他回来试试看，希望有效果！”

　　没过多久，霍峰就回来了，林东接过衣服转身回房间里换上，然后才又重新开门让霍家父子进来。房间里的热浪已经消散，一个药鼎孤零零的放在一旁，霍家父子有些诧异这药鼎是从哪来的，却没有询问。

　　“吃了吧！”

　　林东将药鼎中的丹药拿出来，递给了霍峰。


第0841章 差别

　　霍峰将丹药接了过来并没有马上吃下去，手中还有余温，暖暖的，并不烫人，中药的味道很浓，这对个味道对他而言并不陌生，可以说伴随他最久的就是这种味道。

　　“你在担心这是毒药吗？”见到霍峰没吃，林东撇撇嘴说道。

　　霍峰摇摇头：“毒药？我可没这么傻，如果我这么想，那不仅仅是侮辱自己的智商，也是侮辱你的智商。我只是有些好奇，毕竟没有见到你是怎么炼丹的，竟然能把那么多药材最后就炼制成这一颗丹药，感觉有些神奇！”

　　“谁说那些药材都用上了？”林东反问到。

　　霍峰愣了一下，随后朝着四周看去，最后给了林东一个疑惑的眼神。没用上，药材在哪呢？周围可没有，难不成是之前炼制失败了，所以药材都消耗光了？

　　不仅仅是霍峰，就连霍元成也有那么些好奇！

　　林东也没多解释，只是随手一翻，一株草药已经出现在他的手上。突然出现的草药让霍峰跟霍元成有些意外，随后便下意识的在林东的身上打量起来，好像他换完衣服之后那件战甲也不见了，这显然不是什么神通，应该是法宝之类的东西吧？

　　这一打量，父子俩很快就发现端倪了。

　　林东身上很干净，可以说好像没戴什么饰品，除了……手上那看起来不是特别显眼的戒指，单靠戒指的造型并不算出众，好像跟普通的戒指款式没什么区别，甚至也不出奇，反而有那么点平庸。但仔细一想，这戒指就没那么简单了。

　　一个不戴饰品的人怎么会突然带一个戒指？又不是婚戒！更何况，以林东的身份要戴的话也不会戴这样的戒指吧？

　　所以，毫无疑问，这个戒指显然不一般。

　　想了半天，霍元成还是忍不住开口了。“林神医，你手上的戒指不知是何来历？看起来，似乎跟村储物有关？”

　　面对霍元成的询问，林东到是没有隐瞒。财不露白的道理他是知道的，不过也要分情况，当你强到没人敢打主意，或者没人能打主意的时候，那么露不露白也就没那么重要了。霍家固然是强，可就算真的不要脸皮抢自己的戒指，林东也不怕！

　　他有这个底气！

　　虽说跟霍家为敌，他没什么希望取胜，但如果想要护住自己的戒指，到是没什么问题，更何况，现在霍峰还指望自己看病呢，就算卸磨杀驴也没那么快！

　　“这是储物戒指，之前在仙人遗境里得到的，功能不大，就是方便装点东西而已。”林东道。

　　“储物戒指，那……是仙器？”别看林东说的轻描淡写，仿佛就好像随处可见的地摊货一样，可他们却惊的够呛！尤其是林东点头承认之后，更是吓了一跳！

　　这可是仙器啊！

　　货真价实的仙器！

　　而且，虽然霍家的枪材质也不错，在武器中也堪比仙器了，甚至有过之而无不及，但武器是武器，技艺相对比较简单。可储物戒指就不同了，这涉及到仙术道法，否则的话，怎么开辟空间，存储东西？这可不是有好材料就能够办到的。

　　所以，储物戒指的价值要远远高过武器！

　　“那个，你这戒指能不能转让给我，什么条件你尽管说！”霍峰有些期待的问道。

　　林东摇摇头，转让给你？别说我只有一枚，就是还有，也不可能。除非这玩意跟大刀或者长枪那种烂大街的仙器一样，否则的话他不可能同意。更何况，这戒指对他而言作用重大！见到林东摇头不语，虽然没有说话，但那意思跟态度已经很明显了。

　　这让霍峰有些失望：“真的不行？只要你说的条件我霍家能满足，就绝对没问题！”

　　霍元成虽然没有开口，但意思已经很明显了，那就是支持霍峰的话，如果林东真的愿意让出来这枚储物戒指，付出些代价到是值得的。

　　“这东西对我来说很重要，是不可能转让的，毕竟独一份嘛。不过，如果你们想要仙器，到不是不可能。”林东笑着说道。

　　对于林东的拒绝，虽然有些失望到也在预料之中，不过没想到却峰回路转，霍元成不由的开口问道：“你说的仙器是指？”

　　“这个不急，回头再说，现在还是先试试这丹药的效果。”林东却没有马上说，反而转移了话题。虽然霍元成心痒难耐，很是好奇，不过见林东没有继续说的意思，他也不好开口了。更何况，跟仙器相比，霍峰的健康更重要一些。

　　之前霍峰也不过是有些感叹罢了，所以林东说完，霍峰就张嘴直接将丹药吞了下去。丹药入口就好像活了似的，直接钻进了他的喉咙，这突然的变故让他有些意外，表情不免愕然。旁边的霍元成见到儿子的异样不免有些担心，可随后就发现霍峰的表情越发的怪异起来，但并不是痛苦！估计是药效已经开始发挥了吧。

　　霍元成转头对林东道：“这样就行了？不会有什么危险吧？”之前他也没有问，光顾着想这丹药能不能治好儿子，却忘记丹药会不会造成什么危险。

　　见到霍元成这担心的样子，不免让林东有些感叹，霍元成的年纪比林康要大一些，霍峰的年纪跟自己差不多，算起来应该是中年得子，难怪这么疼爱。不过，同样是四大家族，同样是父子，霍元成跟林朝南却完全不同！

　　说起来，林康也很出色，可林朝南是什么态度？再看看霍元成对霍峰是什么态度？这就是区别，天渊之别！

　　“放心吧，我不敢保证我丹药一定有效果，但肯定没有危险，这一点，我还是敢保障的，否则的话，我会提前告诉你的！”林东轻松的说道。

　　他的丹药目前来说只存在能不能治好，可不存在会不会有危险的情况！

　　听见林东语气轻松自信，霍元成这才松了口气。现在，只要看老天爷会不会让奇迹发生，霍峰的病能不能治好了！

　　也不知道过了多久，霍峰微微颤抖了几下，似乎有些疲倦，霍元成急忙扶着儿子在床边坐下，随后问道：“你感觉怎么样，没事吧？”

　　“没，没事，就是很累，好像力气一下子都被掏空了一样！”霍峰喘息的说道。

　　“那……”霍元成很想问他病有没有治好，不过见他这么疲倦的样子，就算着急，也没有马上开口。

　　但他没开口问，霍峰没开口说，林东却开口了。

　　“看起来不是太理想啊……”林东叭嗒叭嗒嘴，有些失望的说道。

　　霍元成听到这话，不禁抬头失望道：“你的意思是，这丹药没有效果，失……失败了吗？”

　　“那到不是！”林东的话还真把霍元成给搞糊涂了，不是你说的不太理想吗？这话一听就是没成功的意思吧？只是说的委婉了一些。

　　“不能说没有效果，只能说效果不是那么明显，更谈不上什么失败。这么说吧，如果十岁以前，我那颗丹药应该就可以发挥作用，彻底治好他了。只是现在……这个效果自然就大打折扣，所以说，不是太理想。”林东解释的说道。

　　这让霍元成松了口气，随后叹息道：“可惜之前我并不认识你，就算认识你，那时候恐怕你也没这个能力炼制这个丹药吧？都是命啊！不过，既然你说效果不是太理想，那究竟是怎么个不理想法？”言下之意，你说丹药不理想是没有彻底治好，那究竟有几分效果啊？

　　“这个嘛……”林东想了想，说道：“大概只有三四成吧！”

　　“三四成？那如果再炼制丹药继续吃，多吃几颗的话，能不能彻底治好？”霍元成激动的说道。

　　林东苦笑的摇头说道：“没那么容易，这不是一加一等于二那么简单，就算吃的再多，效果也不会有所增加，这么说吧，除非是一颗丹药治好！”

　　“这……”

　　对于这方面萧元成懂的还真不是很多，本以为多几颗丹药或许就能彻底根治了，但现在看来，貌似不是这么回事。

　　“那……你能不能炼制出比这个效果更好的丹药？”霍元成期待的问道。

　　林东想了想，道：“我没办法给你准确的答复，丹药的成分是很重要的，剂量上有些细微的变化都会导致药效，所以，要在这个基础上增加药效并不是那么容易，我需要时间！”

　　“这没问题，多久时间都行！”

　　霍元成毫不犹豫的说道，不就是时间嘛，这么多年都过来了，现在已经看见了希望，看见了曙光，自然不在乎多等一些时间。

　　林东苦笑道：“你们是不着急了，可我着急啊，我还有不少事要处理呢。”

　　“这，那要不？你先回去处理，等处理完了再说？”霍元成犹豫道。

　　林东想了想道：“还是算了吧，目前为止，我还没有治不好的病，既然答应了你，而且也提前收了诊金，还是先治好他吧。希望，别耽搁太长时间，如果真的太久，我再回去也不迟！”


第0842章 重新配置

　　看看，看看什么叫做专业，什么叫做敬业！虽然霍元成是非常希望林东能够治好霍峰之后再离开，可毕竟林东的态度非常好，而且刚才的丹药多少也有些效果，并且霍峰的情况也不是那么简单，所以，林东也不可能一直留在霍家。就算不太情愿，霍元成还是很通情达理的！

　　但没想到林东竟然大义凌然的拒绝了，这让霍元成对林东的感官更好了，不管是不是付出了什么代价，至少林东是真的在努力治好自己的儿子。

　　就算林东最终没能成功，霍元成也准备交好林东，更何况，有了之前的丹药，霍元成根本不认为林东会失败！

　　“多余的话我就不说了，以后你有任何要求，我霍家都会尽量帮助！”霍元成认真严肃的说道。此时这一认真起来，给林东的感觉顿时就不一样了。

　　如果说刚才给林东的感觉霍元成是个担心儿子的慈父，那么现在，才是一家之主的感觉，才像是霍家家族！

　　话给人的感觉并不像是炫耀自己的能力，也不像是在吹牛，平平淡淡，却有一股强大的信心，仿佛他说出来了，便一定能够做到！

　　事实上，霍元成也确实有这个本事，堂堂霍家家主说出来的话，那几乎就相当于是金口玉言了。

　　林东点头道：“这句话我会牢牢记住的，等需要的时候我绝对会开口，到时候霍家主可别不承认啊！”

　　霍元成哈哈笑道：“这一点你大可放心，不管什么时候，只要你有需要来找我我必然兑现，哪怕以后我不在了，还有霍峰呢！”

　　霍峰这个时候恢复的差不多了，接话道：“直接找我也是可以的！”

　　“霍家主，既然这次没什么效果，那看来我只能继续想办法了！”林东道。

　　霍元成摆摆手：“别叫我霍家主了，显得外道，这样吧，叫我霍伯伯。”

　　霍伯伯，别看只是个称呼，但意义却不一样。要知道，想叫霍元成一声霍伯伯很多，这一声霍伯伯，可能让一个人平步青云，可能让一个人发生翻天覆地的变化，不管是对修行者，还是普通世俗界的人来说，霍家，霍元成，那都是高不可攀的人物。

　　其实就算对林东而言，也没想到霍元成会这么说，毕竟他可是霍家的家主，而自己，现在可不算什么厉害的人物，自己的势力还没有形成，林家，弑神宫更是恨不得杀之后快，虽然因为自己能够治好霍峰，霍家对自己不错，但也没想到会这样，这可就不仅仅是因为自己的医术了，也是一种想要亲近的表现！

　　“那就恭敬不如从命了，霍伯伯！”这样的机会，林东自然不会错过，他也不是那种不知道天高地厚的人，不把霍家当回事。

　　“这就对了！那我们就不打扰你休息了，刚才炼丹应该很辛苦吧，至于新的丹药，不着急，你慢慢想。我会让人留意林家那边的情况，如果你有什么需要，也可以直接告诉我！”霍元成说的需要，指的是如果林东有什么安排。

　　林东感激的说道：“那就再好不过了，其实我的人大部分都不在这边，只是炼狱岛跟那个灵脉矿有点麻烦，我还真担心林家会趁机动手！”

　　霍元成笑着说道：“如果是这样的话，你到是不必担心，其实林家现在根本不敢对你怎么样，或者说，也没那个精力在对付你了。”

　　“为什么？”看霍元成说的这么信誓旦旦，林东到是有些好奇。不过，随后他就想到了什么，说道：“弑神宫？”

　　霍元成笑着点点头，林东会反应过来也很正常。“没错，弑神宫这次应该是把林家给坑了，目的嘛，很简单，能除掉你固然好，不能，也能消耗林家的力量。不过，弑神宫应该暂时不会对林家动手，或者说，不会第一个动手！”

　　“林家这些年虽然顺风顺水惯了，得罪的人也不少，不过之前林家还强，没人敢说什么，只能忍着。如今林家失势，落井下石也好，想要报仇也好，必然不会少了。别的不说，杜家首当其冲！呵呵，杜家跟林家的恩怨你也知道，就不用我多说了。之前，杜家虽然差了林家不少，但是这些年低调发展，实力可比以前强了不少，而林家失势，此消彼长，如今的杜家想要报仇，林家的日子怕是不好过了。有杜家牵头，在加上其他人，以及虎视眈眈的弑神宫，林家必然抵挡不住，所以，林朝南现在怕是焦头烂额了，那还有时间报复你的人！”

　　林东听完霍元成这么直白的分析才发觉，林家的日子似乎真的有些不好过了啊。弑神宫，杜家，在加上其他的，啧啧……果然是多行不义必自毙！

　　虽说林东很想亲手覆灭林家，但如果有别人出手的话自然是最好。如果林家能够坚持住，自己以后也能慢慢玩，要是坚持不住，那就只能说他运气好，毕竟是毁于别人之手，而不是他们认为的自家人！

　　当然，或许以林朝南的性格脾气，反而会认为毁在自己人手上更好，毕竟，是林家人将林家毁灭的，没有败在外人的手上，这也说明了林家的强大嘛！

　　不管怎么说，这次是有惊无险的度过了，不用自己出手，林家的麻烦也来了，可以说，这一点，林东到是可以彻底放心了。

　　霍元成霍峰跟林东聊了几句之后就告辞出门了，林东则躺下来休息，同时琢磨着如何加大丹药的效果！

　　这一待就差不多待了三四天，每天算是饭来张口，衣来伸手，霍家的管家照顾的很好，对林东也没有怎么限制，几乎可以随便走动，有什么需要也是马上就办了。霍元成到是没怎么露面，毕竟身为霍家家主，事情还是很多的，尤其是现在林家的事情闹的不小，各个方面肯定都要处理。就算没有要对付林家，抢夺资源势力地盘的目的，也肯定要多留意一下。

　　更何况还答应了林东不是！

　　霍峰到是经常出现，不过每天都有一段时间不知道去哪，后来才知道他是去陪妹妹了，他跟他妹妹的感情非常好，不过因为先天病症的原因，她妹妹的情况没他乐观，更为严重，所以他每天都会抽出一些时间陪妹妹，聊聊天，或者说一说最近发生的事情。

　　比如说林东，霍峰就把他的事情跟妹妹说了，一系列的事情，林东的能力啊，跟杜林两家的恩怨啊等等！当然，还有最重要的就是，林东有把握能够治好他们的先天病症，这简直就是天大的好消息，霍峰自然不会瞒着妹妹。

　　他的先天病症能治好的话，就意味着妹妹也能治好，虽然麻烦点，但总归是有希望嘛。小的时候妹妹多少还能下地走路，但是年纪越大，身体就越差，现在，就算勉强推着她坐轮椅，都很出门了。所以，可以说她根本没什么快乐的童年，霍峰最大的愿望就是能够治好妹妹，哪怕不治好自己也成！

　　本来霍峰也想让林东见见自己妹妹的，这段时间的相处他到是觉得林东挺对胃口的。而且如果治好自己，肯定也会让他治自己的妹妹，所以霍峰就想让他们见见，认识认识。不过林东拒绝了，到不是不给霍峰面子，只是他最近已经有了头绪，在专心研究丹药的配方。

　　因此，霍峰自然没有生气，反而还告诉林东不着急，反正会见到的，还是丹药的事情比较重要。所以，对于药材的供应可是一点都不含糊，知道林东有储物戒指，也没问过那些药材究竟是炼丹失败了，还是被林东藏私了！

　　毕竟，这些药材可不便宜，也不是那么好弄到的，一颗丹药的价值至少在三百到五百万左右，这已经陆陆续续的送了十多分了，这就是好几千万啊。虽然好几千万对霍家来说并不算什么，但这可是现金，就算有一部分不需要钱，也不是个小数目，更何况，这还没结束呢，谁知道还要多少份。林东炼丹的时候更是没人打扰。

　　所以，不管怎么说，霍家对林东的信任跟态度还是很大的。

　　就算是投桃报李吧，林东也不能太掉面不是？所以，林东是真的很认真的在研究药方，在来到霍家都五天的时候，林东终于成功了！

　　林东到是没着急通知霍峰跟霍元成，而是先自己将丹药炼制了出来。不过，即便是他研究好了药方，第一次炼丹的时候还是有个细微的失误导致丹药失败，第二次的时候吸取了经验，这才炼制成功。

　　林东敢保证，这颗丹药肯定能让霍峰彻底康复！

　　虽然他也猜到，治好了霍峰还得治他妹妹，不过林东却已经决定治好霍峰就暂时离开，算算时间，叶眉的婚礼肯定快要准备好了。至于说霍峰的妹妹嘛，等到婚礼结束之后再说不迟，而且，到时候自然也要开条件了。

　　毕竟再治她，可就不是无偿的了！

　　至少，也得要霍家一门绝学才行。


第0843章 过瘾

　　推开门叫来下人，让他们将霍峰以及霍元成叫过来。林东最近在忙什么，因为什么出现在霍家这几乎无人不知，所以那下人一听要通知家主跟少爷，就知道林东的丹药应该是成功了，不敢耽搁，当即就去传话了。

　　没过多久就见霍峰率先跑过来了，人还没到，便已经迫不及待的开口问道：“叫我过来是不是丹药炼成了？”

　　“找你聊天！”林东笑着说道，就见霍峰脸上的激动之色顿时凝固，随后道：“你信吗？丹药已经炼成了，这次应该是十拿九稳，霍伯伯呢？”

　　霍峰这才松了口气，有些气恼的说道：“你小子，我爸马上就过来了，说真的，这次真的能彻底治好我？”

　　“应该是没什么问题，一会你试试就知道了！”林东轻描淡写的说道。

　　但就是他这种轻松的态度，反而让霍峰更加的有信心了。这让他情不自禁的握紧了拳头，心中的激动有些难以抑制，看样子……这次终于可以彻底康复了！自己可以摆脱这种身体上的困境了。

　　一直以来他的天赋都很高，修行的速度，境界也不一般，只是因为身体的缘故，根本无法支撑他长时间战斗，这可是相当大的缺陷，这个问题得以解决，他才算是真正的迈入了高手之流，没有了后顾之忧。

　　这个时候霍元成也赶了过来，显然霍老爷子的心情一样激动，几个起落，人就已经来到了他们面前。由此可见，他那急切的心情。见到霍峰满脸喜色，林东那淡然轻松的表情，霍元成微微颤声问道：“成了？”

　　林东点点头，虽然推开门示意他们进房间。进了房间，林东随手关上门，而后将丹药递给霍峰。“这个丹药的效果比上次那个强上许多，经过我反复的推敲确认，失败数次后而成，相信应该可以彻底治好你！”

　　“那还等什么！”

　　霍峰急不可耐的说了一句，随后便将丹药吞了下去。有了上次的经验，这次霍峰到是没那么意外，转眼间丹药入喉，随后，身体开始微微颤抖了起来，霍峰的表情不禁有些狰狞，身体微微颤抖，似乎在忍受什么痛苦一样，蹒跚的似乎要摔倒，最后一屁股坐在了床上！

　　“这次的丹药剂量比较大，所以这个过程会有些痛苦，不过放心，不会有任何危险！”林东在旁边解释了一句。

　　霍元成点了点头，既然林东这样说了那应该没什么危险，见到儿子那痛苦的表情，霍元成虽然略有些心疼，但也知道，痛苦只是一时的，如果能够彻底治好病症那是值得的，更何况还没有危险不是吗？而且，他也能够理解，不同的剂量效果肯定不同，说的直白点，那就是病重下猛药！

　　药量不猛，怎么彻底根治？

　　霍峰的表情是越来越痛苦，越来越狰狞，手甚至都用力的抓着床单，咬紧牙关。林东微微转身，走到窗户旁看着远处，他估计至少要持续半个小时左右，他可没兴趣看着霍峰那张狰狞的脸。时而低沉痛苦的哼声，偶尔几声怒吼，也不知道过了多久，那声音逐渐的平复了下去，霍峰的神色也逐渐变的安详！

　　“呼……”

　　霍峰长长的出了口气，整个人如同水捞出来的一样，全身的肌肉还疼的微微颤抖。不过，他的嘴角却高高的扬起，现在特别的高兴！

　　他能够感觉到身体的不同，虽然没有办法仔细的描述有什么变化，但那种感觉却特别的强烈。看着父亲关切期待的目光，霍峰重重的点了点头！

　　成了！

　　霍元成松了口气，随后忍不住哈哈大笑。

　　林东这时候走到霍峰的旁边，身后，光芒一闪，药师佛法相出现，紧跟着，一团佛光将疲惫不堪的霍峰笼罩，他感觉到身体的力量正在快速的恢复，力气充沛，没过多久，已经变的神采奕奕！收起法相，林东说道：“你现在可以去试试，我想，你以后应该再也不用担心战斗的时候会后继无力了！”

　　霍峰站了起来，激动的说道：“我这就去，对了，不如你帮我吧？”

　　“我吗？也好，这几天没动手，也有些手痒！”

　　林东想了想，同意了。

　　霍峰的实力不弱，尤其是爆发力，攻击力特强。跟他多切磋切磋，到也没什么坏处，更何况也不是生死相搏！

　　霍峰的似乎很是急切，林东答应之后二话不说竟然直接从窗户跳了下去，去取兵器了。林东哑然失笑，旁边的霍元成也不禁笑着摇头！

　　平时霍峰还是很冷静的，没想到这次这么急躁。不过到也可以理解，换了谁，谁这个时候怕是都没办法再保持淡定跟冷静。而且，他也很好奇林东的实力，虽然传闻消息都听了不少，也知道林东必然不会太弱，但没亲眼所见，也有几分好奇圣境怎么会那么强。

　　到是可以趁着这个机会，看一看！

　　霍峰专用的练习场！

　　是一个完全封闭的训练室，建筑很结实，进去之后，霍峰已经握着枪准备好了，见到林东跟父亲过来，马上跃跃欲试的说道：“快来，我现在已经迫不及待了。”

　　“看你这个状况，恐怕一会我可就有罪受了！”林东笑了笑，到是不担心霍峰会把自己怎么样，就算他的伤好了，对自己而言也没多大影响，能打持久战又如何？持久战，谁能比得了他！

　　朝着霍元成微微点了点头，林东迈步走了过去，在他停下来的时候，狼牙剑已经握在了手中！

　　看着狼牙剑，霍元成略微有些诧异，虽然看似狼牙剑其貌不扬，但毫无疑问，绝对是仙器！

　　“准备好了吗？准备好了我可动手了！”霍峰问道。

　　林东微微点头，随后霍峰的长枪已经来到了面前。好家伙，他还真是迫不及待啊。狼牙剑一挡，震开他的攻击，很快，两人便纠缠到了一起。

　　霍峰虽然激动，但出手还是有控制的。

　　而林东更没打算抢攻。

　　所有，两人打的非常激烈但却并不凶险，叮叮当当的声音更是络绎不绝。

　　霍元成在一旁观战，虽然林东并没有特意表现什么，但是以他的眼光也能的看出来，林东确实跟霍峰不相上下，圣境，确实可以打败仙人境！当然，出了注意林东之外，最主要的还是注意霍峰的状态。随着时间的推移，霍元成的神色也变的轻松了起来。

　　霍峰的状态非常好！

　　如果是往常，打了这么久肯定已经开始喘息了，可现在却没什么变化。

　　由此可见，他的先天病症已经好了。

　　霍元成不仅琢磨着一会是不是跟林东开口，治自己的女儿。至于代价嘛，他早就准备好了，无非就是绝学嘛！而且看了半天，他也发现林东的攻击力似乎稍差一些，好像只有两套剑法，苍生血剑，青莲十三剑，这两种剑法都是不错的，只不过一个不适合，一个不完整。所以，如果拿出一套攻击的绝学，林东应该会很满意！

　　“喂，打够了没有，这都一个小时了。”见到霍峰还没有停手的意思，林东不禁扬声喊道。

　　霍峰打的很过瘾，这是他第一次打这么长时间，这么的畅快淋漓，他到是很想继续打，打到自己完全疲惫为止，不过既然林东都开口，他也不好意思继续，点点头，收枪，停了下来。

　　“太过瘾了！”霍峰一脸激动的说道。

　　林东撇撇嘴：“你当然过瘾了，压着我打了一个小时！”

　　霍峰嘿嘿笑了笑，道：“除了罡气消耗了一些之外没有别的感觉，看样子我是彻底的好了，林东，谢谢你！”

　　“谢就不必了，既然拿了好处自然会把你治好！”林东淡淡的说道，同时将狼牙剑收回了储物戒指中。

　　“霍伯伯，既然霍峰的病好了，我想……我也应该离开了！”走回来之后，林东开口说道。

　　霍元成点点头：“这段时间真是麻烦你了，不如，今天让我好好款待你一番，然后明天再送你回去？”

　　款待？林东可不缺霍元成的款待，更何况这段时间来霍家已经伺候的很好了。所以，林东本想拒绝，但转念想了想，还是点头同意了！

　　治好了霍峰，霍元成肯定会要求自己治好另一位，所以款待为虚，接下来要谈的事情才是真！

　　霍元成当即吩咐下人准备酒席，霍峰则去找妹妹，将这个好消息告诉他。林东回到房间冲了个澡，换上下人准备好的新衣服！

　　等到开席吃饭的时候，除了霍元成跟霍峰之外，还有一个比较消瘦，脸色苍白的女孩，不用介绍，林东也能猜到她的身份！

　　“林东啊，来，我给你介绍一下，这是我的女儿，霍峰的妹妹，霍落。落儿，这就是林东，他可是刚治好你哥的病！”霍元成笑着介绍了起来。

　　林东点点头，盯着霍落看了起来，抛开因为病症的缘故之外，隐约也能看的出来，如果没有病症的缘故，霍落应该也是个小美人，尤其是那双眼眸，乌黑明亮，给人一种很坚毅，充满了希望的感觉！


第0844章 落落大方

　　“你看人都是这么直接吗？”见到林东目不转睛的盯着自己看，霍落的脸蛋略有些潮红，似嗔似怒的问道。

　　林东耸耸肩：“你很大方！”

　　“为什么这么说？”霍落有些好奇。

　　“因为你叫落落，所以很大方！”林东笑道。

　　霍落先是一愣，随后就不禁噗嗤笑了出来。我叫落落，所以大方？落落大方吗？她还是第一次听说自己的名字还有这样的典故。

　　凄美惨白的脸色因为这一笑显得有些红润，如同冬日里的阳光，让人觉得特别的温暖。即便是林东越女无数，美女更是见过不少，也不禁被她的笑容吸引，有些失神！

　　而霍元成跟霍峰则更是惊讶，看向林东的表情都有些古怪。霍落平时虽然也很有朝气，更是经常笑，但那只是局限于霍元成这个父亲，以及霍峰这个哥哥，还从来没有对外人这么笑过，而且笑的这么灿烂。

　　她不是喜欢上了林东吧？

　　虽然这么说有些荒诞，就算是一见钟情也未免太快了。不过，霍落因为身体的缘故很少接触外人，青年才俊什么的自然是没接触过，而林东，不得不说很优秀，长的也很帅气，在加上那厉害的医术，所以霍落要是真对林东有什么想法，似乎也说的过去！

　　这让霍元成稍稍有些犹豫，自己应该是什么态度。

　　如果说之前，霍落对林东有想法的话，霍元成还是支持的，她的病……注定了她不可能跟正常的女孩子一样，有童年，有属于自己的青春岁月，更别提恋爱了。可如今，有了治好的希望，霍元成自然避免不了又有些患得患失……

　　不过见到林东跟霍落打过招呼之后就落座，没有进一步的举动，这到是让霍元成松了口气，随后不禁哑然失笑自己想的太多了。虽然治好了霍峰，但霍落的情况可能更复杂，八字还没一撇呢，自己想的太远了。

　　落座，酒席上来之后便开吃了，当然，主要的还是一些客套话，无非就是感谢林东治好了霍峰，其次呢，就是最近林家的一些动态，也是霍元成的一种保证吧，保证林家不会对林东的势力动手，如果真的动手了，他霍家肯定不会袖手旁观之类的。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　吃的差不多了，霍元成这才开口说道：“林东啊，你既然治好了峰儿的病，那可不能厚此薄彼，是不是也将落儿治好了？你霍伯伯就这一对女儿，你要是能够治好落儿，那就是霍伯伯的恩人！”

　　他这么一说，霍峰也开口道：“是呀，你把我妹妹也治好吧，我妹妹这么多年，受苦了！”

　　霍落到是没有什么太大的变化，但眼神中也充满了期望。

　　林东笑了笑说道：“霍伯伯，你可千万别这么说。恩人不恩人的，我可不敢当，再说了，我也不是白治不是嘛！”

　　霍元成笑着点头说道：“我知道你小子的规矩，以往你给人治病似乎都是要绝学吧？这样，我到是准备了几份绝学，你看着挑，如果你满意，就算都给你也无妨，只要你能治好落儿！”

　　“霍伯伯到是了解我，不过，眼下我到是没有时间，我刚才看她的状况短期内应该也没什么事，不如等我处理好其他的事情，再给她治病如何？”林东笑着说道。

　　霍元成点点头：“这当然没问题，不过落儿的情况要比峰儿的情况严重些，恐怕给峰儿的丹药未必有效，要不，你先检查检查，也好有个准备？”

　　林东摇摇头道：“没这个必要，刚才我已经检查过了，大概心里有数！”

　　“检查过了？”霍元成愣了愣，想到了刚才林东直勾勾的盯着霍落看，想必那时候就检查过了。“也好，既然这样的话，那事情就这么说定了！”

　　林东点了点头。

　　当然说定了。

　　其实霍落，林东是必须要治的。暂且不说绝学的好处，自己治好了霍峰，但却不治霍落，到时候搞不好霍家非但不会念着自己治好霍峰的恩情，反而会怨恨自己。而霍落的情况确实有些棘手，但对林东而言，却不是什么大问题。

　　趁着这段时间没事的时候研究研究药方，应该没什么问题。

　　“对了，前几天你说过仙器……后来因为峰儿的情况打断了，你小子故意的吧？现在，你应该可以说说了吧？”霍元成笑呵呵的说道，直接拆穿了林东的目的。

　　不过，这反而意味着霍元成对林东的亲近，否则的话，必然会虚以为蛇，绝不会这么直接。所以，林东也没生气，反而嘿嘿笑着说道：“是有这个意思，霍伯伯应该知道前段时间仙人遗境的事情，我就不多说了，我只能说，仙人遗境里有两种数量较多的仙器，当然想要弄到手有些麻烦，但我还是能办到的。这两种仙器，一种是大刀，一种便是长枪！霍峰手上的长枪虽然不赖，算是可以媲美仙器，但想来应该还是不如真正的仙器吧？至少我全力出手的话，他的枪挡不住我的狼牙剑！”

　　“峰儿这枪是我用很多珍贵的材料炼制而成，媲美仙器到也说的过去。”霍元成点头说道。

　　林东继续道：“一来，这长枪仙器比霍峰手上的要好，二来，霍家应该没有那么多像霍峰这样的长枪吧？但我说的长枪仙器，给我一定的时间，数量上还是很可观的。如果有这么一批长枪仙器，我敢保证，战斗力可以提升一大截！”

　　虽然没见过长枪仙器，但只要是仙器就足够了。如果真的能够把霍家的人全部换上仙器的话，实力的提升是不言而喻的，而且，霍家擅长枪法，所以，这长枪仙器对霍家而言，也是很重要的！

　　“你就不担心，霍家的实力再增强，到时候你会有麻烦？”霍元成笑眯眯的问道。

　　林东摇头道：“霍伯伯这话说的就不对了，一来，我想霍伯伯应该不会为难我，毕竟霍家可是四大家族之首，我都叫你霍伯伯了，你也不好意思对我下手吧？二来，我就算发展起来，也不会跟霍家有什么直接的冲突，毕竟，我是依靠医术成立自己的势力，治病救人罢了，又不是抢地盘！”

　　“哈哈，说的不错，没想到你看的这么透彻。既然如此，你跟霍伯伯说说，这批仙器你总不会白送吧？”霍元成笑着说道。

　　林东嘿嘿道：“在商言商啊，这长枪仙器可不是凡品，而且我想得到也有些麻烦，所以白送嘛，肯定是不可能了。不过，单独送给霍峰到是没问题！如果数量多的话，可能就要具体研究了，至于需要什么，这我暂时还不知道，不如等过段时间我忙完了，再商议如何？”

　　“也好！”霍元成点点头，他不确定林东现在手上是不是有，但既然林东这么说了，他自然也就不着急了。

　　“这可是你说的，记得，你欠我一把长枪仙器！”霍峰开口道。

　　林东白了他一眼。“下次来的时候给你带来！”

　　“我记住了！”霍峰嘿嘿笑着说道。

　　仙器啊，而且还是长枪仙器，他可是很期待的。

　　林东是真的没想要用这长枪仙器来换什么，有了自己治病的缘由，在加上仙器的缘故，相信跟霍家的关系必然会更上一层楼，所以，如果自己要是有什么事的话，霍家必然不会袖手旁观，最主要的是，自己跟霍家没有直接的冲突。

　　仙器拿出来必然会惹人震动，而且数量还不少，如果换取的好处太少未免有些不划算，所以，到是应该好好想想，到底用来换取什么！

　　酒席结束之后，林东便回房间休息了。

　　第二天，霍元成跟霍峰特意派遣飞机专门送林东回去，虽然耽搁了些时间，远不如让肥龙过来的方便，但人家一片好意，林东也不好拒绝。

　　“你快点把事情处理好然后过来，我妹妹还等着你呢，还有……别忘记答应我的长枪！”上飞机之前，霍峰提醒的说道。

　　“忘不了！”林东没好气的应了一声，然后朝着飞行员打招呼，让他可以起飞了。

　　几个小时之后，飞机已经出现在公海，出现在了炼狱岛附近。刚一靠近，就见远处一团火光，紧跟着一团火焰腾空而起，瞬间来到了飞机附近。打远林东就看见了是陈炎，估计是发现有飞机靠近，所以来看看是敌是友吧？

　　炼狱岛的防御工作，做的还是不错的！

　　飞机停止前进，在空中悬浮了起来。那飞行员到也不一般，估摸着应该也是习惯了，所以见到陈炎双脚冒火的飞过来也没有怎么惊讶，而是转头看了一眼林东。

　　“这是我的人，这附近有任何人出现都会有人盘查的。我就在这里下来，麻烦你了。”林东说道。

　　飞行员点点头，林东朝着远处的陈炎招手让他过来，随后，一跃从飞机里跳了下去！风声呼啸，跳下去的林东很快感觉到一股热浪袭来，紧跟着，陈炎已经抓住了他，朝着下面落了下去。


第0845章 诸事安排

　　平稳落地，陈炎身上的火焰收了起来，扭头对林东说道：“你总算回来了，还以为你在霍家出事了呢！”

　　林东笑着说道：“我能出什么事，这次去治好了霍家的大少爷，跟霍家的关系也算不错，以后到是一大助力，过段时间我还会再去一次。对了，最近没发生什么事吧？”

　　“你是指林家？没事，最近林家消停的跟老鼠似的，我还听说，林家最近焦头烂额，根本不敢对咱们怎么样呢。我说，林家现在这样，咱们要不要趁机占点好处？”陈炎一副幸灾乐祸的样子说道。有些期待的说道。

　　林东笑了笑：“怎么？你有什么想法？”

　　陈炎也不隐瞒，点头说道：“还真是，之前听仇千仞说过林家的一些情报，尤其是林家的几个地盘我觉得不错，可以抢过来！”

　　“是吗？这我到是没注意，回头聊聊！”林东之前到是没考虑过，主要是最近事情比较多，但陈炎这么说，林东也有了点兴趣，林家……怕是很难支撑的住了，能弄点好处回来自然是不错的，别的不说，灵脉矿就很好。

　　当然，其实乌岛更好，那地方生产乌铁，可是个绝佳的好地方。不过，乌铁对别人而言或许很好，但对林东而言却不是那么重要，乌铁无法也就是用来打造兵器，有仙人遗境，林东哪还看的上这些啊！所以，乌岛的吸引力远不如灵脉矿，更何况乌岛毕竟是林家的重地，想要抢过来也没那么容易。

　　本来呢，林东对覆灭林家是很有兴趣的，挑头也是可以的，但现在知道弑神宫以及其他很多各方，个人势力都对林家虎视眈眈，那林东就不当出头鸟了，到不如趁机捞点好处呢！

　　不过这些也只是现在想一想，现在还有不少事要做呢！

　　进了炼狱岛基地，很显然仇千仞跟仇雪都已经知道过来了，就连老头子陈律也还在，在加上肥龙，徐茜儿等人，可以说，炼狱岛的骨干跟身边人都来了。显然，去霍家的事情他们都已经知道了，如今林东总算平安回来，众人自然也是松了口气！

　　“怎么样，还顺利？”老头子开口问道。

　　林东点点头；“比我想象中的顺利，本来他们还想让我多待一阵子的，还要治一个人，不过我先回来看看，等忙完这边的事情再说。”

　　“看来你小子运道不错，机会到是把握住了。既然这样的话，那我也没什么好担心的了。说起来，这次也是有惊无险，反而因祸得福了。”陈律说道。

　　林东点点头，事情的结果确实有那么点出乎意料，没想到中途出了这么多变故。不过还好，最终的结果比他想象中的好得多，而且还跟霍家建立了不错的关系，确实算的上是因祸得福。

　　“你这次回来是准备去仙人遗境吧？百花宫，峨眉派都在那边呢，还有你的父母。”陈律问道。

　　林东答非所问道：“叶眉跟周婷的婚礼应该差不多了，先参加他们的婚礼，之后看看情况，没什么问题的话，最好让他们在待上一段时间，等林家的事情彻底有了定论再说。趁着这个时候，我正好也再去霍家！”

　　陈律撇撇嘴没吱声。

　　随后林东扭头对仇千仞说道：“伯父，你接下来有什么打算？是暂时留在我这，还是？”

　　“回去，还有不少事等着我处理呢。要不是等你回来，我早就走了。既然你现在回来了，那我也准备离开了，至于她，愿意留着就留在这边吧！”仇千仞看了看仇雪，笑着对林东说道。

　　林东道：“那既然这样的话，伯父，一会咱们单独聊聊。”

　　“也好！”

　　仇千仞不知道林东要聊什么，但也没拒绝，点了点头。

　　“对了，如何分离乌剑跟乌剑士的爆炸，有什么进展了吗？”林东突然想起来，朝着徐茜儿问道。

　　徐茜儿摇摇头：“暂时还不能彻底分离，不过已经有了进展，相信用不了多久就可以办到了。”

　　“好，要人给人，要钱给钱，尽快把这个问题解决，然后就通知出去，如果有乌剑士愿意归顺的话，咱们就收留，并且可以保证帮他们解决乌剑的麻烦！我看了一眼，岛上的建设基本上已经完成了，差不多炼狱岛就可以正式对外开放了，也算是咱们炼狱岛正式挂牌。另外，我治好了霍家大少爷的病，这件事也可以说出去，算是提前打打广告，相信知道霍家大少爷事情的人不少，只要消息传出去，再等我治好了霍家的大小姐，那咱们炼狱岛的名声算是打出去了。”

　　“是。”

　　徐茜儿应道。

　　“还有什么事吗？”林东问道。

　　看样子如果没别的事，他就准备走了。说起来，别看炼狱岛是他发展的中心，但他在炼狱岛的时间还真不长！

　　“有啊，怎么没有，刚才你还说要聊聊，这会儿就忘记了？”陈炎急忙开口道。

　　林东翻了翻白眼：“你就这么上心？不知道的还以为你跟林家有仇呢！”

　　“你跟林家有仇，不就是我们跟林家有仇嘛。再说了，现在这么好的机会要是不抓紧，错了多可惜，俗话说的好，过了这村就没这店了嘛！”陈炎笑嘻嘻的说道。

　　林东想了想道：“也好，那就说说吧，你有什么想法或者目标吗？”

　　陈炎摇摇头，他还没想呢，只是有这个打算，想要趁机分点好处，具体的目标，他还没有考虑。一看陈炎的样子，林东就知道他应该没有多想，说不定只是手痒，好处不好处都是在其次。不过，这个事也确实可以做一做。

　　“你可以先弄清楚林家的某个地盘，觉得不错，然后再考虑细节，如果行的话，咱们就动手。不过……最近我可能没有时间，要晚一点！”林东道。

　　陈炎急忙道；“没关系，不用你，我们自己干就行，你去了，我们还干什么啊！”

　　林东翻了翻白眼，感情是怕我出手你捞不到动手的机会啊？这个陈炎，还真是闲不住啊。想了想，林东道：“如果你觉得有把握的话，无所谓，不过，就算林家现在不如以前了，也不可小觑，安全为主，明白了吧。”

　　“知道了，放心！”陈炎大咧咧的说道。

　　林东也就没再说什么，相信陈炎应该有分寸。至于人手，回头让周阔跟着一起去，有周阔在，问题应该不大！

　　反正，现在林家也不可能再打灵脉矿的注意，就算周阔不在，应该也没什么问题。

　　事情都交代的差不多了，其他人纷纷离开，剩下仇雪，仇千仞，还有林东。林东是想单独跟仇千仞聊，但仇雪不走，他也没办法。

　　“伯父，我其实只是想了解一下你那个诅咒。”林东想了想，还是开门见山的直接问了出来。

　　仇千仞似乎也猜到了他会问这个，看了一眼仇雪，似乎也很想知道。想了想，仇千仞还是觉得说个清楚把，反正他们也知道自己的事了。

　　顿了顿，仇千仞缓缓的开口说道：“这事怎么说呢，算是个意外吧，我这个诅咒对我来说有好处也有坏处，好处你们也看见了，我肯定是死不了，每次我有危险，里面那家伙就会冒出来，说实话，我现在也不知道他到底是什么东西。不过坏处嘛，就是我必须要定期给他灵魂，如若不然，他就要吞噬我的灵魂了，所以，我才选择了做杀手，即便是现在算是当了组织的头，也还会单独去执行任务，就是喂饱它！”

　　“这样啊！”

　　林东点头叹了一声没有说话，他跟仇雪都没想到，仇千仞会当杀手是因为这个缘故。这么说来，这个诅咒已经伴随他很长时间了，能活到现在，这说明这个诅咒的需求量应该不是很大。

　　“有没有办法解除这个诅咒？”就算暂时没危险也不是件什么好事，因为这就相当于强制性的任务一样，不管你有什么情况，都必须要满足它的要求，万一伤了，病了，或者是等以后老了呢？杀不了人，那就只能等死了！

　　仇千仞道：“我一直都在想办法，找线索，看看能不能解除诅咒，不过线索不多，只是知道这个诅咒似乎跟西方的神明有关。等有具体线索的时候，我会去看看，想办法把这个诅咒解除，就算是不死之身又有什么用！”

　　林东点点头：“如果你要是能控制他的话，到是不错，毕竟它还是很强悍的。如果要是解除也怪可惜的，这样吧，如果你有线索准备行动的话，我跟你一起去！”

　　“也好！”

　　仇千仞本想拒绝，但想想还是答应了。一来，关系在呢，不说仇雪对林东如何，单单是宁玉姬跟他的关系，仇千仞就不可能把林东当成外人。二来，林东这小子也确实有实力，而且收拾西方的人也很厉害，狼人，吸血鬼什么的，现在有几个听见林东的名字不害怕的？如果有线索，有需要，林东跟着，可能方便些！


第0846章 齐聚

　　之前林东就跟仇雪谈过合作的事情，他缺少情报，而杀手组织的情报网是相当厉害的，代价嘛，自然是生命药水。就这个问题，林东跟仇千仞又深入了的谈了谈，结果自然是皆大欢喜，毕竟身份摆在着呢，现在说是自己人也丝毫不为过！

　　不过聊这个话题的时候林东到是想到了替身娃娃，替身娃娃可以代替拥有者死一次，那如果仇千仞有替身娃娃，不知道能不能瞒得过诅咒后的那个死亡使者？如果能的话，那么替身娃娃一死，也就相当于仇千仞死过一次了，那个诅咒不知道能不能脱离！

　　但这个想法林东只是自己想了想并没有提出来，毕竟也不知道是否管用，如果不管用的话岂不是害了仇千仞？所以，等回头自己想办法再弄到替身娃娃到时候看情况再说吧，实在没有办法了再考虑。而且，仇千仞也说有了些线索，到是不用现在就冒险尝试！

　　聊了半天，仇千仞就准备离开炼狱岛了。

　　而仇雪则留了下来，一来更安全，二来，也算是跟杀手组织的一个纽带，毕竟现在已经正式确定了合作关系嘛！

　　仇千仞走了之后，林东也准备去仙人遗境，带上仇雪跟老头陈律，叫上肥龙，直接瞬移离开了炼狱岛。走的时候，陈炎等人还在研究应该夺林家那一块地盘，根本就没搭理林东。

　　来到仙人遗境的入口，肥龙将他们带过来之后就瞬移回去了，看样子似乎也想参与陈炎他们的讨论，就是不知道他什么时候对战斗也这么感兴趣了！

　　进入仙人遗境，来到大殿之中。

　　刚一进来，就见大殿里面非常的热闹，百花宫，峨眉派的弟子分成几个小团队聚在一起，对着那猪妖怪兽展开攻击，打的非常热闹。林东瞥了几眼到是有些诧异，因为她们配合的竟然还不错，虽然实力都不是很强，或者说，根本扛不住猪妖一招就会被秒杀，但却进退有序，攻击节奏掌握的非常好。

　　“不错啊！”

　　林东感叹道。

　　陈律撇嘴说道：“这猪妖的实力并不强，只要掌握的好对付起来还是很轻松的。你走之后，百花宫跟峨眉派就组织人手对付猪妖，一开始还有些麻烦，不过现在已经没什么危险了，都是一些弟子在这里组织！”

　　“这么说来应该杀了不少了？”猪妖能爆出生命药水还有不知道什么用途的材料，其次，就是替身娃娃了，不过爆率却不是那么高！当然了，每一头猪妖都会留下一把大刀仙器，这样一来，数量应该非常可观吧？

　　“这个要问你母亲，都是她在掌管！”陈律道。

　　这个时候，身边不远处突然出现了一个猪妖，这一出现似乎就发现了身边的林东等人，顿时咆哮的挥舞大刀冲了过来。

　　林东刚要动手却听见旁边的仇雪说道：“让我来！”

　　话音落下，仇雪已经扔出了雪影刀朝着猪妖打了过去。雪影刀无影无迹，只能从猪妖的反应分辨它是不是中了招！紧跟着，就见仇雪快速的腾翼躲闪，跟猪妖始终拉开距离，雪影刀一次次的攻击，最后就听见它发出一声不甘心的惨叫声，轰然倒地！

　　仇雪瞬间过去弯腰将地上的两瓶药水捡了起来贴身放好，随后道：“这是我杀死的，东西应该归我吧？”

　　林东翻了翻白眼：“归你，不就是两瓶生命药水嘛，至于嘛！”

　　“怎么不至于，你当然不差这两瓶生命药水了，反正这地方都归你。”仇雪嘿嘿笑着说道。

　　这个时候有其他人也解决了战斗停了下来，见到林东回来，纷纷客气的打招呼，毕竟……林东可是这里的主人！不过，也有人偷偷的打量着仇雪，似乎在猜测她的身份，也在惊叹刚才她的实力！

　　不过最让她们好奇的是，仇雪是不是跟另外的那几个人一样，都跟林东有那种关系……

　　如今这仙人遗境了，出了百花宫，峨眉派，以及叶眉周婷，杜娥林康之外，欧阳姐妹俩，乔馨馨，厉倾城，李清清，孙茜可都在这呢！众人也都知道她们的身份跟关系，所以仇雪一来，自然难免也会忘那方面猜想。

　　“我怎么觉得她们看我的眼神有些不对劲？”仇雪压低声音说道。

　　林东也有类似的感觉，不禁扭头看向陈律，陈律撇嘴道：“看我干什么，还不是你小子自己的事。这么多女人都聚在一起，她们看你们当然是那种眼神了！”

　　“我可不是他的女人！”仇雪神色有些暗淡，随后撇嘴道。

　　林东很是无辜的说道：“外面那种情况，不让她们过来我能放心吗？更何况，我这也是跟你学的啊？不是你以前一直跟我嘀咕什么师娘多，我也……我也不可能找这么多女人啊！”

　　“呸，你小子可别乱说话，要不然我削你！”陈律顿时一本正经道。

　　林东愣了愣，随后哈哈笑道：“放心，我不会在白宫主面前说的。”

　　“这还差不多！行了，赶紧走吧。”

　　陈律满意的点点头，随后三人从大殿中消失，直接来到了竹屋。

　　竹屋附近已经彻底变了样子，竹屋还在，不过附近却热闹了很多，甚至多了许多竹屋，一排排的非常的壮观，而且坐落分明，有些类似百花宫的布局。

　　鲜花，红毯，看起来喜气洋洋的。

　　显然，这是叶眉跟周婷的婚礼布置。

　　刚一出现，就见一群人围了过来，有欧阳姐妹，有乔馨馨，厉倾城，仔细一看，自己的女人都在，除此之外，白宫主，峨眉派的绝忍掌门，以及杜娥跟林康也在！

　　这么多人围上来到是让林东有些感叹，原来不知不觉，自己身边已经聚集了这么多人。可能是人多的缘故，向来火辣直接的欧阳火儿并没有什么大胆的举动，只是朝着林东抛了个媚眼！

　　“回来了，没事吧？”

　　杜娥走过来拉着林东的手，上下的打量，说不出的关切。

　　林东笑着说道：“我能有什么事啊！”

　　“还瞒着？”杜娥埋怨的嗔道。

　　林东讪讪的笑了笑，看了一眼已经凑到白牡丹身边的陈律。毫无疑问，肯定是老头子说的。“妈，我都回来了肯定没事啊！”

　　“你也是，这么危险的事情你怎么不说一声，这么多人，大家一起不是更有把握嘛，非的自己逞能，幸好你没事，要不然你让妈多担心啊！”杜娥关切担心的说道。

　　林东笑着说道：“我知道了，不过现在已经没事了。这的变化挺大的，找个地方慢慢说吧？”

　　众人一起进了个房间，白牡丹跟陈律没有跟起来，落座之后，林东简单的把事情经过说了一下，当然，其中的凶险自然是尽量不提，免得她们担心。听到弑神宫，霍家竟然都参与了，而且事情的结果竟然是这样，到是不免让人唏嘘！

　　“我出去走走！”

　　林康说了一句，起身走了出去。杜娥看着林康的背影有些担忧，看了一眼林东想说些什么，最后还是没有开口。

　　林东也没有提，就好像林康真的只是出去走走而已，扭头对众女问起在这里是不是习惯，顺便观察一下她们互相之间有没有打仗干架之类的，没办法，这还是第一次林东将自己的女人都聚在一起，虽然之前她们私底下都有接触，但并不算太多。

　　比如说，乔馨馨跟厉倾城的关系好，显然是一个阵营。

　　而欧阳姐妹俩那就更不用说了，本身就是双胞胎，她们跟宁玉姬的关系算是最好的。

　　其次，就是孙茜跟李清清，之前她们两个一起照顾杜娥，关系自然比其他人更好些。

　　对于这种分成小势力的情况林东也没有办法，想让她们都那么要好显然是不可能的。有句话说的好，有人的地方就有江湖，尤其是女人，后宫里的争风吃醋还少了吗？只要不太出格，林东也就睁一只眼闭一只眼了！

　　跟她们聊了一会，知道她们都还算适应这里的生活，对这一切更是觉得好奇。除了欧阳姐妹俩，李清清之外她们都是普通人，这里的一切对她们而言自然有些好奇。不过，毕竟有林东的父母，师父在这里，还有那么多人，即便是欧阳火儿都没有太过放肆。

　　她们也知道林东父母的事情，所以刚才林康黯然的离开，他们也多少知道原因。见林东似乎并不在意，她们到真的不能不管不顾，虽然不好意思明说，但却一一个借故离开了。甚至连仇雪都被欧阳火儿拉走了。

　　房间里只剩下了杜娥跟林东！

　　杜娥没有说话，但那欲言又止林东却看的真切，想了想，林东开口道：“这次林家失力，怕是未必坚持的住，也算是报了仇。我听说，杜家似乎也准备趁机报仇，妈，等到叶眉跟周婷的婚礼结束，你回去看看吗？”

　　杜娥摇摇头：“我就不回去了，家族的事情我也不想搀和了，我只想守着你，咱们一家在一起，对我来说就足够了！只是……要不你去看看吧？”


第0847章 病根

　　“看谁？”林东挑眉问道。

　　看着林东有些不善的表情，杜娥也知道他还没有原谅林康，这段时间杜娥跟林康聊了很多，久别重逢，梦想成真，甚至还有几分小别胜新婚的滋味。所以，当初林康跟林东之间的对话，林康也没有隐瞒跟杜娥说了，也知道，林东对他的意见很大。

　　而刚才林康黯然离开，显然也是因为林家的缘故。不管怎么说，林康还是林家的人，那是他从小长大的地方，虽然他也有怨恨，但显然，并不希望自己的家毁于一旦。

　　“妈知道没有立场跟你说这些，如果不是你，妈早已经死了，他怕是也要在林家关上一辈子，如今妈跟他能够团聚，能够待在你身边已经是天大的福气了。而且，这还涉及到杜家，所以妈更加没有理由说什么。妈也知道，你没有原谅他，但就算看在妈的面子上，你……就去看看他吧。”杜娥低声说道，似乎没有什么底气，语气很是委婉哀求。

　　林东略微皱了皱眉，从本心来将他还真没这个兴趣去看林康，之所以冒着危险将他从乌岛上救出来，也不过是不想看见杜娥伤心罢了。甚至他都能猜到，林康会说什么，无非是说左手是我的亲人，右手也是我的亲人之类的！

　　好吧，林东也承认自己似乎对待血缘关系有些冷漠了，或者说，他更兴奋道理。做的对，他就信服，不对，他自然就不信服。杜娥自然没什么可说的，当时那种处境，自己还受伤，可以说无能为力，所以抛开一开始的不适跟小小怨气之外，林东很快就原谅并且接纳了杜娥。

　　可是林康！

　　作为儿子，他到是称职，让自己的老爹把儿子弄丢了，媳妇打伤了，还囚禁了这么多年却始终没有怨气。好吧，或许有，但显然不多。可作为父亲，作为丈夫，他并不称职，尤其是在救他出来之后的一番谈话，更让林东气恼。

　　但不看僧面看佛面，见到母亲杜娥的担忧表情，林东实在不忍拒绝。叹息一声，林东起身走了出去！虽然他没说什么，但见到他的动作，杜娥脸色一喜随后却露出了歉意的神色。她也知道，儿子之所以答应是因为自己！

　　走出来四处看了看，周围有不少人在忙忙碌碌，有的是百花宫的弟子，有的是峨眉派的弟子，显然，这段时间的相处让这两大门派增进了不少友谊，尤其是门下的弟子。俗话说的好，外来的和尚会念经，百花宫隐世而行，峨眉派也很少下山，突然间见到陌生人，自然有股子新鲜劲跟好奇。

　　尤其是马上要举行婚礼了，这对她们来说更是新鲜，尤其是女人！

　　看着她们忙碌的景色，林东四处看了看，很快便找到了边缘处的林康。这里的地方并不大，到头的之后就仿佛有一层看不见的阻隔一样，根本无法穿过去。但视线却没有什么阻碍，依旧可以看见很风景，到是颇有些神奇。

　　如今林康站在那，也不知道是在看风景，还是在面壁思过，但很显然，他的心情并不美丽。林东刚要走过去，却看见林康猛的咳嗽了起来，本来笔直的腰也弯了下去。

　　“咳咳……咳咳咳咳！”

　　似乎越咳嗽越厉害，足足咳嗽了能有五六分钟，他才慢慢的停了下来，然后好像突然感觉到什么了似的，扭头看去。这一扭头，却突然愣住了。他见到了林东，而且用那种异样的眼神看着自己，他想说什么，却又不知道如何开口。

　　林东缓步走了过来，神色复杂的看着林康。良久之后，缓缓开口道：“多久了？”

　　林康的神色同样有些复杂，虽然林东的话比较突兀，乍一听似乎不知道他问的是什么，但是林康知道，有些事怕是瞒不住林东了，如果他刚才没看见或许还好，看见了，以林东的医术要看出自己的问题太简单了。

　　“七八年了吧？以前只是没太注意，没想到留下了病根，而且越来越严重了，这事你妈不知道，别告诉她！”林康道。

　　“告诉她如果不出意外你只有两三年好活？那你大可放心，我不会告诉她的。”林东撇嘴说道。

　　“只有两三年了吗？我还以为……可以坚持的更久一些。”林康苦涩的说道。

　　林东皱了皱眉：“怎么弄的？”

　　林康耸耸肩：“也没什么，只是不想在乌岛待着，所以受了伤，好了之后没有注意，就留下了病根。而且，我也以为我可能这辈子都不可能离开乌岛了，但如果寻死我又没有勇气，总是希望可能会有奇迹发生，或许……我比较懦弱吧。所以，我也没有调理，结果就越来越严重了！”

　　“等回头我帮你看看吧！”如果真的只是让林康再过个两三年，林东根本不会大费周章的救他出来。而且，有些事瞒得了一时，瞒不了一世。到时候，不管是杜娥开口，还是处于自己的本心，都不可能眼睁睁的看着林康就这么死了。

　　所以，与其到时候出手救走大费周章，到不如现在就治好他算了。

　　刚才他用破妄眼看了一下，确实是留下了病根，而且后期没有调理，处理起来有些麻烦，不过这种麻烦对他而言到不算什么，回头炼制颗丹药也就差不多了。甚至，药师佛法相也可以治好他的病根，只不过耽搁的时间要长一些，毕竟自己的境界还是太低，药师佛法相的威力也没有那么强！

　　听见林东主动开口，林康似乎想说什么，但张张嘴，还是没有说出口。过了片刻，林康才试探的问道：“林家，这次真的不行了？”

　　“难，除非林家还有什么底牌，或者超级厉害的高手，否则的话怕是度不过这一关了。不过，就算侥幸过关，林家也将不复从前！怎么？难不成你还想去帮上一吧？别说我没警告你，如果你真有这个想法，先想想我妈！”林东沉声道。

　　林康苦涩的摇摇头：“我没有这个想法，更何况如今我不过废人一个，又能帮的上什么忙，我只是……有些感叹，因果循环，果真是报应不爽。有些事情没有发生，不过是因为时间没到罢了。”

　　“你能想明白这些最好，不妨告诉你，我暂时是不会对林家出手的，等忙完这阵，或许会，到时候，我只诛首恶，其他人，如果他们识趣，我还能饶过他们一命！”林东冷笑的说道。

　　“首恶嘛……”林康呢喃了一句，却没说什么。

　　首恶是谁？毫无疑问，就是林朝南！

　　至于其他人，林家覆灭，林朝南一死，林东根本没什么兴许再对他们动手！

　　林东出来只不过是因为杜娥的原因，他没什么好说的，林康也没什么好说的，所以短暂的沉默之后，林东便转身离开了。

　　“忙的怎么样了？”

　　找到了叶眉跟周婷，林东随口问了一句之后，帮着检查了一下周婷的身体，最主要的是宝贝的健康。

　　“准备的差不多了。”叶眉随口说道，然后朝着他打了个眼神，询问检查的结果。

　　林东笑了笑说道：“没事，寻常的孕妇都没有这么脆弱，更何况周婷还是修行者，一切健康。两个修行者的后代，这小家伙一出生应该就有很浓郁的先天之气，修行的速度绝对一日千里！”

　　“那是，这可是我叶眉的种！”叶眉得意的说道。“婚礼准备在三天之后，你应该没别的事了吧？没别的事就别走了，等着参加婚礼！”

　　林东点点头：“不走了，这次就是专门等着参加你的婚礼才回来的。不过，正好也跟你们商量点事，婚礼之后，你们有什么打算或者安排？”

　　“不是在御林山庄就是在峨眉派吧，怎么了？你是不是有什么想法？”叶眉问道。

　　林东想了想，还是直接说了。“确实有点想法，我想你们应该不会在峨眉派定居，毕竟也不方便。至于御林山庄，规模也不大，而且……说句实话，最近也不是那么太平，你们回去我也不放心。所以，倒不如暂时留下来，留在这里，或者去炼狱岛都行，互相有个照样，而且，最主要的是适合安胎，等到孩子生下来之后再做考虑。”

　　叶眉想了想看向了周婷，很显然，这事他听周婷的。

　　“妻管严啊！”林东叹了一声，或许……这就是传说中的好男人吧。

　　周婷到是没有多想就答应了下来，不为别的，就为肚子里的宝宝，跟在林东身边至少不用担心出什么状况。当然，周婷也知道，很有可能跟在林东身边麻烦更大，但最起码在身边还能互相有个照应，如果说一开始，周婷只是因为叶眉的缘故跟林东认识，那么现在，周婷早就把林东当成了朋友，还有恩人。

　　“我们还是跟你去炼狱岛吧。”周婷说道。

　　林东点点头：“也好，未来大部分时间我都会在炼狱岛，这样也方便。”

　　“嗯，这事就这么定了，你还是先忙你的事去吧！”叶眉打趣的说道，林东翻了翻白眼，随后摆摆手，转身离开了。


第0848章 东氏集团

　　女人多了会有什么样子的后果？享受齐人之福？不，恰恰相反，就如同一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝的道理是一样的。如果是分开还好，现在人都在这里，先去谁那，跟谁在一起貌似都成为了难以抉择的选择题，说实话，林东已经很久没有遇到过这样的困扰了。

　　这一刻林东到是很想知道这世上有没有分身术之类的异能，或者身外化身之类的道法，要是有的话，到是可以很好的解决眼前的问题。

　　不过很显然，林东可能也是有些顾虑过头了。事实上，并没有他想的那么麻烦，即便是李清清，也不仅仅是略有些不满而已，并没有怎样。修建的竹屋很多，虽然林东没有交代，但众人也早就将的竹屋修建好了。

　　林东就这样暂时在仙人遗境待了下来，婚礼方面不需要他多操心，也没什么可需要帮忙的。陪陪众女，顺便了解一下最近的收获，不得不说，人多就是好办事。虽然有一部分人手还要忙着婚礼的布置等等，可即便是这样，收获到的生命药水也足足有差不多一百多瓶，除此之外，还有不少的材料，以及……五个替身娃娃！

　　当然，大刀仙器的数量也不少！

　　说起来，不管是百花宫还是峨眉派，这一点做的还是非常规矩的，不过打到什么好东西都会交给杜娥，并没有藏私。对于她们来说，这已经是相当难得的经验了，固然仙器很有吸引力，但却都能够忍得住，素质还是非常不错的。

　　即便是峨眉派那个让林东觉得有些不顺眼，之前跟周婷不对付的大师姐如今也是规规矩矩的，改变了不少。另外值得一提的是，之前峨眉派有的弟子身体有些隐疾，本来早就答应要给她治好，不过后来各种事件一耽搁就给忘了，正好趁着现在没事，用药师佛法相帮她治好，她千恩万谢的很是感激。

　　清点了一下这段时间的收益，生命药水林东都放进了储物戒指里，这个用来跟仇千仞交易之用。至于大刀仙器，林东到不是太在意，这玩意就算是仙器，也只能算是下等，威力一般。林东问过百花宫跟峨眉派之后，各自送了五把！

　　当然，送出去之前林东都是帮忙解封了得。

　　虽然数量跟收获的想比少了点，但毕竟这大刀神奇的造型太过粗犷，不太适合女人用，尤其是百花宫的弟子！所以，就算给了太多也没用。说起来，仙人遗境盛产的仙器也就那么几种，大刀仙器，长枪仙器，以及金棍仙器！

　　这三种仙器都不太适合女人用，除非是像李清清这样，比较暴力的。

　　不过反正送出去，用不用随便她们的便，就算不用，也可以换别的东西，总归还是不错的，所以不管是百花宫还是峨眉派都很是感激！

　　真正让林东感兴趣的还是那些材料，毫无疑问，这地方的东西没有几个是没用的，所以这些材料暂时有何用途还不知道，但肯定不会太差。所以林东准备找陈律问一问，他可是仙界的人，必然知道这些材料的用途！

　　当林东找上陈律，将目的一说，陈律到也没有让他失望。

　　“这些材料可以用来炼制仙器，之前你送给你母亲的那件仙衣，其中就有些这些材料。不过，不会炼制之法，这些材料就相当于是废物，毫无用处！”陈律道。

　　林东急忙问道：“那你会炼制之法吗？”

　　陈律摇摇头：“我可不会，除非你能再通过仙门过去那边，让那边的人帮你炼制，否则的话，这些东西暂时没什么用途！”

　　“这么说，只有去仙界才行了？”林东皱皱眉，有些失望。

　　仙门什么时候打开还不一定，想要去仙界可没那么容易。上次是运气好，恰好赶上仙门开启，而且恰好仙界里的仙门也在附近不远处，所以才能够及时回来。但运气这东西谁也说不准，就算过去的时候仙门开启，能够进入仙界，可出来的时候就没那么容易了，这要是耽搁太长时间到是犯不上！

　　看来，只能暂时将这些材料收好，等以后有机会专程去一趟好了。

　　处理好最近的战利品，林东便带着几女到处逛了逛，她们来之后还没有在这里好好逛逛，毕竟除了竹屋附近是安全区域，其他的地方都很危险。林东这次回来，她们自然也想好好见识见识。林东先是带她们去大殿，见识见识猪妖怪物，几女还纷纷拿出电话来拍照，这可比那些用电脑设计出来的更有视觉效果，可以说是难得一见呢！

　　见识了猪妖怪物，林东又带她们去了曲径小路。贵人神将负责保护她们，看着两旁的树林中呲牙咧嘴的猿妖，几女更是觉得新奇。尤其是欧阳姐妹俩，还跃跃欲试的想要跟猿妖动手！本来林东是不许的，毕竟猿妖的数量较多，而且也不是很弱。

　　不过欧阳姐妹俩兴致勃勃，执意要试一试，林东也实在没办法拒绝。最后利用自己的权限，让大部分的猿妖都消失，只留下几只，让欧阳姐妹试试手。

　　不得不说，欧阳姐妹俩的进步还是很快的，从富家大小姐到修行者，尤其是经过宁玉姬的悉心教导，以及龙怒的历练，虽然境界上的进步并不是很大，但是战斗经验方面却是一日千里，让林东刮目相看。

　　尤其是两人配合，一攻一守，可谓是相得益彰，甚至让林东觉得她们两个现在就算是比之宁玉姬也差不多少。

　　见到欧阳姐妹俩大展神威，别人到是无所谓，就连仇雪也没有什么想法，可是李清清却有些按耐不住了。她的身手本来就不错，在欧阳姐妹俩还是富家大小姐的时候就略胜一筹，如今同样是修行者，可欧阳姐妹俩的进步让李清清觉得有些不甘！

　　你们行，我也行！

　　所以，李清清也跑出来去单挑猿妖了。

　　不过她可就没有欧阳姐妹俩那么轻松了，无上至尊神佛功，御风步，虽然都是不错的功法，但却没有什么主攻的，因此，虽然她不见得有什么危险，但想要解决猿妖却也没那么容易！

　　看到她们的注意力都放在猿妖上了，一时半会估计也不会停下来的，林东就跟其他人聊起了关于企业整合的事情！

　　乔馨馨，厉倾城是磨练出来的经验，孙茜是豪门大小姐，这方面也很了解。

　　“我想把旗下的生意都整合到一起，你们觉得怎么样？药厂，婚纱店，还有药店。以及包括建筑公司，娱乐公司，还有影视城等等！”林东将自己的想法说了出来。

　　几女听到这话到是有些诧异，药店婚纱店药厂整合到也可以，毕竟都在苏杭，可如果连燕京的生意也整合到一起，这就不太方便了吧？至少管理上不是那么方便。乔馨馨先开口了，顾虑说了一下。这一点林东也想过，所以笑着解释说道。

　　“我只是希望将这些产业都整合到一起，统一品牌，免得到处分散，至于管理上到也好办，燕京跟苏杭各司其职就是了！我是这样想的，成立一个集团，同一品牌，然后分别管理！让别人一看就知道，这是我林东的产业！”

　　乔馨馨点头道：“这样啊，那到没什么大问题！”

　　“这样的方式很多，一般的豪门生意遍布各地，在管理上还真不是大问题，主要是品牌效应，主要产生品牌效应，但收益至少会增幅百分之二十到三十左右！”孙茜说道。

　　“我就是这个目的，不过这些产业我应该没时间打理，未来我应该会发展炼狱岛。一旦炼狱岛发展起来，会让这些产业也随之提高效益，毕竟修行者都很有钱，没钱，也不可能修行。所以，如果知道这些产业是我林东的，那么平时多少也会关照一些，最主要的，也不会有人敢去找什么麻烦！而且，分开管理，统一收益！”

　　“这个很好办，只要去注册一个集团公司，然后将这些产业都整合一下就行了。不过，要是成立集团，你准备叫什么名字？”孙茜问道。

　　这个问题林东还真没想过。

　　“要不叫林氏集团怎么样？”孙茜提议道。

　　“林家的产业就叫林氏集团……”仇雪在旁说道。

　　孙茜也反应过来这个名字跟林家重合了。

　　“那叫东氏集团？”想了想，孙茜又说道。

　　“这个名字似乎不错！”乔馨馨开口说道，旁边的厉倾城也很赞同，东氏集团，林东的集团！林东念叨了几句，确实也很顺口。

　　“好，就叫东氏集团。”

　　“养生堂药店，养生堂制药厂，婚纱店，友客酒店，天堂会所，建筑公司，天光娱乐公司，以及影视城！这就是咱们东氏集团的全部产业了！”林东笑着说道。

　　还别说，这么一整理，发现产业确实不少！

　　“等等……”

　　厉倾城忽然开口。“你不是糊涂了吧，天堂会所已经卖了，不是咱们的了！”

　　“是呀，我知道卖了，不过是卖给我了而已！”林东笑着说道。


第0849章 大圣爷

　　“卖，卖给你了，什么意思？”厉倾城顿时一愣，林东的回答让她倍感意外，有些茫然。虽然她隐约猜到了原因，可却有些不敢相信！

　　一直以来她都以为天堂会所已经卖了，结果现在林东却说，买下会所的人是他！

　　这个消息，确实太过意外！

　　甚至，厉倾城从来就没有往这方面想过！

　　之前把会所卖给周正，又让他儿子周霆出面管理，一切都很正常，虽然他们对自己很客气，但厉倾城还以为是自己的身份跟看在林东的面子上，却没想到人家客气是以为林东才是幕后的大老板！

　　厉倾城说不好自己现在是什么心情，激动，讶异，还有种失而复得的感觉，毕竟天堂会所凝聚了她全部的心血，当初决定卖掉也下了很大的决心，现在突然知道天堂会所还是林东的，那跟自己的有什么区别？失而复得的感觉是无法用语言来形容的。

　　“我知道你比较倔强，如果当初我给你钱让你一起跟馨姐经营药店，你肯定不会接受。但天堂会所是你一手经营出来的，如果卖掉也未免太可惜了，所以我就让徐凤找到了周正，让他出面买了下来。”林东笑着说道。

　　乔馨馨也没想到这其中还有这个缘由，不过她也为厉倾城高兴。这段时间的相处，她跟厉倾城的感情确实很深厚，也知道天堂会所对她而言的重要性，即便是平时，她都会偶尔关注一下天堂会所的情况。

　　厉倾城也不知道应该说什么了，不过她也是干脆的人，既然事情已经发生了，现在再去纠结也没什么意义。不过心里却暗暗的感谢林东，别看林东在感情上似乎很分心，但他的关心却一点不少！

　　“暂时就先这样，等到婚礼结束我就准备整合的事情。”林东说道。

　　众女当然没有意义，至于到时候集团整合完毕，谁来做主之类的也没有多想。毕竟，这件事上的人选其实是有限的，厉倾城，乔馨馨，孙茜！

　　也就她们三个比较擅长。

　　欧阳姐妹俩现在是一门心思的修炼，朝着女战神的方向发展。李清清更没有管理公司的意思。而东氏集团主要的产业还是在苏杭，所以，孙茜也知道自己的希望也不大，更何况她之前也没有插手林东的公司，就算是影视城，她插手的地方也比较少。

　　所以，基本上也就是乔馨馨跟厉倾城了！

　　所以，总裁的人选基本上没有什么悬念，厉倾城也不可能跟乔馨馨去争，毕竟乔馨馨是林东来到苏杭最早认识的人，也是一开始收留林东的人，从感情上，时间上，能力上等等各方面，乔馨馨都是毫无疑问的总裁人选！

　　事情谈完，林东便将注意力转移到了欧阳姐妹俩跟李清清身上，看着她们差不多了便开口道：“行了，这些猿妖不过是小喽啰，以后还要机会，我带你们见个猛人！”

　　欧阳姐妹俩，李清清停了下来，欧阳火儿好奇的问道：“什么猛人？”

　　“大圣爷！够猛吧！”林东笑着说道。

　　“大圣爷？孙悟空吗？真的假的？”欧阳火儿顿时惊讶道，其他人也是一脸的惊讶。

　　林东笑了笑没有说话，而是带着她们往前走，等走到拐角的时候，林东悄然让自己恢复正常，一拐弯，众人便见到了不远处那威风凌凌的大圣爷！

　　没办法，大圣爷的形象在华夏可为是根深蒂固，简直就是全民偶像。那经典的造型有几个不认识？一见到大圣爷的样子，众人的表情就完全呆滞了。

　　“这，这真的是大圣爷？难道，西游记的故事是真的？这世上真的有大圣爷吗？”乔馨馨忍不住惊叹的问道。

　　林东笑着解释道：“西游记是不是真的，是不是真有大圣爷我不知道。或许有，或许没有，但我想如果有的话，咱们是不太可能见到了，毕竟如果真的有大圣爷，那肯定不是神就是佛，层次境界都不是我能比得了的！不过眼前这位，也可以姑且当做是大圣爷吧！”

　　“那就是假的了？不过真像啊！”众人感叹道。

　　当然像了，林东当初见到的时候也吓了一跳呢。不仅仅是造型，还有那毛发分身的能力，都跟大圣爷很像。说实话，林东也好奇，这世上是不是真的有大圣爷，否则的话，这位是怎么来的？俗话说无风不起浪，总不能仙界的人闲着无聊，用世俗界的一本小说里的造型弄出来的吧？

　　如果再往深入想，那么仙界是怎么弄出这些怪物的？是像女娲那样能够捏土造人？如果真有这个能力，那也堪称惊人了！说实话，别看林东现在掌握了仙人遗境，但也仅仅是掌握而已，就好像这里的怪物可以定期刷新，死了之后又会出现，这一点林东就没搞明白。

　　就好像游戏世界一样，只是一堆数据或者程序！

　　不过林东并没有深入研究，对他而言，这些还太早了，还不是他要研究这些的时候。

　　“我想试试！”

　　欧阳火儿看着大圣爷，跃跃欲试的说道。

　　林东想了想，摇头道：“这次真的不行，大圣爷可比之前那些猿妖强多了，以你们的实力，就算你们姐妹俩，在加上清清，甚至算上仇雪，你们四个联手也未必是大圣爷的对手，太危险了！”

　　欧阳火儿跟李清清一听这话有些不服气，欧阳冰儿也是微微皱眉，眼睛不断的打量着大圣爷。到是仇雪，认同的点了点头：“你的大圣神将是不是跟它一样？如果是的话，那确实很难对付！”

　　“没错！算是意外吧！”

　　林东点点头，随即将大圣神将也召唤了出来，果然，跟远处的大圣爷一模一样！

　　“我现在只能让它消失或者出现，还不能控制它。但如果你们想切磋的话，回头可以跟我的大圣神将切磋，这样能够保证它不会伤到你们！”林东说道。

　　欧阳火儿想一想，这到也是个办法，既然林东如此认真的拒绝，显然自己等人肯定不是大圣爷的对手，否则的话，林东应该不会拒绝。大圣爷打不了，跟大圣神将切磋切磋也好，可以增长不少的经验！

　　“你们稍微离远一些，我把这个大圣爷解决掉，正好之前答应了周阔给他弄个棍子！”林东想了想，朝着众女说道。

　　众女对林东的实力那是毫不怀疑的，所以微微推开，站在这安全的区域没有动弹，随后林东还将贵人神将留下，免得一会打起来的时候会波及到她们。之后，林东这才走了出去。

　　刚走出安全区域，就见大圣爷呲牙咧嘴抡起棍子朝着林东砸了过来！

　　林东也不含糊，狼牙剑出现在手上直接冲了上去。说起来，大圣爷确实很强，如果只是硬碰硬的话，林东也未必是对手，要知道当初徐默的死，跟大圣爷也有很大的关系。不过之前跟霍峰切磋，到是让他习惯了对付这种强势进攻的攻击方式，比较之前要更有把握许多。

　　青莲十三剑接连不断的施展，林东赫然发现大圣爷确实很强，他虽然有大圣神将，但具体强到什么地步林东还真没详细的了解过，现在这一动手才发现，大圣爷绝对是近战无敌的角色，就算是霍峰，恐怕都未必是对手！

　　说起来，上次还是因为徐默的自爆才解决了大圣爷！

　　林东这边打的激烈，欧阳火儿等女看的确实惊叹不已，同时也明白自己跟大圣爷的差距确实太大了，如果换做自己上的话，恐怕根本抵挡不住，难怪刚才林东不允许。

　　大约过了二十多分钟吧，林东已经逐渐习惯这种节奏，找准了机会释放出青莲十三剑中最强的一剑，这才找到了个机会，紧跟着便是连绵不绝的汹涌攻击，林东甚至都不记得自己到底出了多少招，反正整整狂轰了至少五分钟，然后大圣爷才悲愤的怒吼一声，缓缓到地。

　　可惜的是好像没有爆出什么东西来，林东也只是得到了大圣爷的金棍，本来还想剥掉它身上的铠甲，那也是好东西。可惜没能成功，看样子这铠甲应该是属于不可得到的物品！这多少让林东有些失望，不过金棍到手，也值了！

　　收起狼牙剑，林东把玩了一会金棍。不得不说，这金棍的品质确实不错，比周阔的黑棍强多了，这棍子给他，他的战力应该还能提升一大截。最起码，不用担心，武器会被毁坏了。棍法嘛，基本上都是大开大合，以力压人。如果武器不行，不敢全力出手，那可是很影响战力的！

　　将金棍收到储物戒指里，林东带着众女又转了转，这才回到竹屋。

　　趁着没事的时候，林东将金棍解封，准备回去的时候给周阔。后来想一想，到不如顺便弄一把长枪仙器，之前答应送给了霍峰，而且，也可以让霍家看看长枪仙器的质量，如果他们满意，自己也能要个好价钱不是！

　　而且，林东也琢磨了。

　　如果炼狱岛正式对外的话，岛上护卫的人肯定不少，所以，人手一把仙器是必须的，这样一来，单单是这个架势，那些上岛的人就不敢乱来，也能展现炼狱岛的底蕴！


第0850章 婚礼之后

　　有了这个想法，林东便也没闲着，趁着婚礼还没有举行，林东开始疯狂的收集起仙器。首先大刀仙器到是不用了，有一定的存货，其次就是长枪仙器，不仅仅是为了送霍峰，或者是跟霍家交易，林东也准备留一部分！

　　至于金棍仙器，品质应该略胜一筹。

　　毕竟从获取的难易度就能看的出来，大圣爷可不是那么好对付的，不像猪妖或者是长枪战士那样比较容易解决，所以，金棍仙器肯定要更好一些！

　　所以，林东并没有着急再去弄金棍仙器，可以将金棍仙器作为某种奖励，虽然林东没有管理经验，但也知道，除了好的待遇之外，想让他们用心，有上进心就得有奖励。

　　就好像乌一一样，他成为乌一，就能得到乌铁精华打造的武器。

　　所以，金棍仙器就可以作为奖励的存在！

　　林东这边疯狂收集仙器，时间也过的很快，转眼间，叶眉跟周婷的婚礼已经准备举行了。虽说没有其他的宾客，但仅仅是现在这么多人就已经足够热闹了。婚礼布置的很不错，很有现代气息，很浪漫，一应的东西准备的也很齐全。

　　当然，在这里自然比不了外面那么方便！

　　看着穿着婚纱的周婷被一身礼服，帅气打扮的叶眉牵手走过红毯，峨眉派掌门绝忍掌门负责主持婚礼，那热闹，浪漫的气氛，让不少人都心生羡慕。虽然有些安排比较简单，但这个婚礼却让人很是难忘，在仙人的地盘举行婚礼，这应该是头一份吧？

　　看着叶眉给周婷戴上戒指，激动的相拥相吻。

　　婚礼划上了一个完美的句号！

　　林东并没有参与太多，也不想大出风头，这可是叶眉跟周婷的婚礼。不过即便是这样，婚礼结束之后，叶眉跟周婷还是在私底下来找他，着实是感谢了一番。

　　他们的婚礼其实算是一波三折，她们两个能够走到一起也经历了不少的磨难。先是御林山庄的磨难，其实是峨眉派发生的种种事情，到现在，终于在仙人遗境结婚，彻底的成为夫妻，不仅仅是他们两个人感叹，林东也很感叹！

　　不过更林东感叹的还是乔馨馨等人的反应，羡慕……那是毫不遮掩的羡慕，女人嘛，谁也不希望能有一个盛大的婚礼，这可是女人一生最为追求的了。不过，林东现在注定是给不了，退一步讲，就算只是举行婚礼，一个仪式，可如果有先后的话，也不免让她们多心，不自觉的排名次。所以，要举行婚礼，怕是只能一口气，将她们都娶了！

　　婚礼结束之后，绝忍掌门，白牡丹就已经找上了林东！

　　之前是因为担心林家报复，然后叶眉跟周婷的婚礼，所以她们才来了仙人遗境，现在，林家已经自顾不暇，婚礼也已经结束了，她们自然是想问问林东接下来有什么安排！

　　“两位如今都算是我的长辈，有什么想法直说便好！”见到白牡丹跟绝忍掌门来了之后欲言又止，或者东拉西扯不说正题，林东也知道她们是顾忌自己的身份。

　　白牡丹跟绝忍掌门互相看了一眼，还是白牡丹先开口了。毕竟她算的上是林东的师娘，在加上林东的姨妈杜鹃还是她的徒弟，从身份来讲，她比绝忍掌门跟林东亲近多了，毕竟林东跟周婷是朋友，跟峨眉派的关系也仅限于此。

　　“这里很好，我能感觉到我门下的弟子最近一段时间的进步很快，之前虽然她们的修行都很勤奋，但是实战经验太少了，在这里确实弥补了这一点。但毕竟，这里不是百花宫，不能一直留在这里，所以，我准备带她们回百花宫了！”白牡丹缓缓的说道。

　　林东皱眉想了想，道：“如今林家应该无暇搞什么小动作，但也要担心他们破罐子破摔，老头子呢？他是怎么打算的，跟你们去百花宫？”

　　白牡丹的脸变的有些红润，然后微微点了点头。之前她就跟陈律谈过这个问题，陈律自然是毫不犹豫的选择跟白牡丹去百花宫。

　　见到白牡丹的表情，林东哪还能不明白，只能暗自摇摇头。这还是那个只留在青云山不肯下山的老头子吗？为了白牡丹，现在是连家都不顾了！

　　不过这样也好，虽然以前经常听老头子吹嘘多少多少师娘之类的，但目前林东只见到白牡丹一个，或许……可能也就这一个。如果老头子真跟白牡丹在一起，到也不错。

　　“老头子也去百花宫的话，那到是可以放心些。”林东点头道。

　　白牡丹犹豫道：“其实，其实还有件事。这里确实是很好的试炼之地，对于门下弟子的修行有很大的帮助，所以我想，定期留下一部分在这里修行。打到的东西自然也全部留下，作为让百花宫弟子在这里试炼的代价，你觉得怎么样？”

　　“所以，这就是你为难的地方吗？”林东哑然失笑：“这有什么的，我答应了。”

　　白牡丹顿时松了口气，以前她是谨遵百花宫的规矩，不让弟子下山。但经过这么多事，她也明白固步自封是不行的，仙人遗境这里既没有外人，还能帮助门下弟子提升实力，确实是最方便，也是最好的地点。

　　白牡丹说完，旁边的绝忍掌门也顺势开口了。“我也是这个意思，经过这次的事情后我算是明白了，就算不去招惹别人，也会有别人招惹上门，没有一定的实力想要隐世修行也没那么容易的，我准备带一部分人回峨眉派，让绝魂师妹留下带剩下的部分人在这里。”

　　“没问题！”林东顺势也答应了下来，反正这里闲着也是闲着，有她们在这里还能打出不少的好东西，这就相当于给自己打工一样，而且还能卖人情给她们，这样的机会林东怎么可能拒绝！

　　婚礼过后的第二天，林东便带着打算离开的人准备离开了。

　　将白牡丹，绝忍掌门，以及众女一起带出仙人遗境，走的时候自然也没忘记跟杜娥打好招呼，不过杜鹃作为百花宫的领事留了下来，到也方便。

　　出来仙人遗境之后，白牡丹，绝忍掌门等人纷纷告辞，各自返回门派。

　　林东则叫来肥龙，直接带众女瞬移回到了苏杭的别墅商量整合集团的事情，欧阳姐妹俩对这些没什么兴趣，便直接回家见见父亲，这一晃已经好长时间没有回去了。而李清清也没有留下，对于商业上的事情，她不感兴趣，回到国安局忙去了。

　　回来后，仇雪到是没有跟着搀和，自顾自的找房间休息了。

　　整合集团的事情很简单，厉倾城，乔馨馨，孙茜三女很快便张罗了起来，东氏集团也正式挂牌！这样一来，各个产业的牌子自然要稍作修改，后来一合计，也不用打改，设计一个商标就差不多了，让人一看就知道，这是东氏集团的产业！

　　这个事到也容易，商标的设计是个东字！之前琳达给林东设计的玉佩上的字林东就很满意，索性直接拿来用集团的商标正好。除此之外，总裁的人选便是乔馨馨，而副总裁是厉倾城。很快，这个消息就在林东所有产业通知了下去，所有产业的业绩都要上缴给乔馨馨，然后统一记录，如果有什么需要分配的，也找乔馨馨。

　　这一点养生堂制药厂到是没有异议，反而厂子里的工人更加的兴奋了，毕竟乔馨馨跟厉倾城肯定会更像制药厂一些！而且，毫无疑问，东氏集团的核心也是养生堂制药厂！至于养生堂药店那边，胡明月也没什么异议，虽然她的权力可能会受到些影响，但养生堂药店本身的规模就无法跟其他的产业相比，在加上不管是胡明月，还是胡治医基本上早就成为林东的一部分了。

　　而且，之前林东虽然不怎么管事，但除了活动资金外，养生堂药店的收益，胡明月也就老早就定期交给乔馨馨了，所以，整合对她而言根本没有影响。

　　至于友客酒店那边更没有问题，婚纱店？可能有问题嘛？

　　唯一麻烦点的就是燕京那边，建筑公司还好，陆鸣早就铁了心跟林东干，而且因为各种关系，建筑公司的生意还是非常不错的，收益很好，所以陆鸣听到整合之后反而更高兴，这样一来，建筑公司就能借助其他产业的影响，对建筑公司的发展更有好处！

　　至于影视城，现在还没修建完呢，钱是林东出的，事情是由孙家负责，更何况林东也暗示过，这个影视城是留给自己跟孙茜孩子的，所以现在整合也没什么问题，正好，趁着这个机会让孙茜正式接手影视城的管理，也省的孙茜一直没什么事做，顺便……也可以打上烙印。

　　真要是以后再接手，谁知道会出什么事。

　　唯一让林东头疼的是影视公司！

　　如果说收益，除了养生堂制药厂就是影视公司，两者的带来的收益几乎是不分上下，而且因为黑妹跟蒋瑜的关系，影视公司的收入可能还要高于制药厂。现在整合之后，影视公司的决定权不归自己，这让负责人张竹确实有些抵触。


第0851章 富豪跟他的女人们

　　张竹可以说是林东一手提拔起来的，突然身居高位免不了颤颤巍巍，不过她确实有能力，在加上林东信任，短短的时间已经彻底成为了合格的领导，而且接下来的一些动作，也让公司越发的红火了起来，尤其是蒋瑜的电影大卖，电视剧版本的超高收视率，更让天光娱乐有了一个质的飞跃，明星，电影，电视剧，可以说完全是一个整体输出，自成规模。

　　这可是一般娱乐公司媲美不了的！

　　随着公司的业绩越来越好，张竹也是充满了野望，尤其林东还介绍了几个国外的艺人，这让张竹更是野心满满的准备冲击国际，可这个时候却传来要整合，而且娱乐公司还不是占主导地位，总裁跟副总裁都是出自制药厂那边，这让张竹自然是担心会受到影响。

　　别的不说，需要大额拨款就得向上请示，她很担心，出自制药厂的总裁跟副总裁不了解娱乐圈，会影响公司的发展！

　　所以在林东通知的时候，她毫不犹豫的表达了自己的担忧跟不慢，甚至暗示林东，希望可以拿出一个更好的解决方法，最大限度的保证娱乐公司的自主度！

　　与此同时，张竹还特意找蒋瑜了解了乔馨馨跟厉倾城！

　　蒋瑜跟厉倾城是闺蜜，对于乔馨馨了解的并不多。知道林东要整合产业，她也有些担忧，这段时间来她过的特别快乐，虽然累，但却很充实，能够完成梦想，累也是值得的。所以，她跟张竹有同样的顾虑。

　　说实在的，在蒋瑜心里，娱乐公司的地位不亚于蒋氏珠宝了。尤其是弟弟蒋飞正常起来，已经完全可以管理珠宝行之后，她的心思更是全部都放在了娱乐公司上面，娱乐公司发展的好，她就发展的好。毕竟，除了天光娱乐之外，她不可能去别的娱乐公司，父亲也不可能同意！

　　“你放心吧，倾城的商业眼光很好，虽然我不了解乔馨馨，但倾城跟我说过，她也是个能人，学习能力很强，更何况林东让她当总裁，也不可能仅仅是因为男女关系，也是对乔馨馨的能力认可。所以，如果咱们这边真的有需要，应该是没问题的。如果是小事情的话，她们也不可能插手。”蒋瑜安慰的说道。

　　张竹苦笑的说道：“话是这么说，可上头突然多了一个人管制，总归是有些不舒服，要做什么决定也要仔细考虑，还要等消息，有种束手束脚的感觉。我已经跟林老板说了，希望可以给咱们公司更多的自主性！只是，不知道能不能成！”

　　蒋瑜低头想了想，摇头说道：“恐怕很难，林东的产业很多，之前也是分散管理，但现在要整合，肯定是希望集中管理，统一调度。如果给公司自主性的话，那整合就没有必要了。所以，更大自主性的恐怕很难，但乔馨馨跟厉倾城应该不会过多插手娱乐公司的事情，当然，前提是娱乐公司不亏本，要做出业绩。尤其是等影视城建成之后，如果公司的收入有所下降那就麻烦了。毕竟公司去影视城拍戏是不需要任何花费，在加上现在大好的前景，要是发展不好，换了谁，谁都会插手的！”

　　张竹也明白这一点，不过谁也不敢保证会一直成功，总有失败的时候。张竹虽然对自己有信心，但上面突然多了管制，总归不是那么舒服。

　　“如果是资金方面的话其实也没什么，只要她们不插手公司的正常运作就没问题。如果有什么大动作，完全可以找人投资便是了。以咱们公司的前景，不管是电视还是电影，只要有项目，相信愿意投资的人很多，也不可能完全内部投资消化！”蒋瑜说道。

　　张竹点点头。“本来我还想争取争取，但既然你这么说也有道理，这事，只能作罢了。”

　　“嗯，不过如果需要投资的话先告诉我啊，我还指望赚点嫁妆呢！”蒋瑜笑着说道。

　　张竹认真的点头道：“这没问题，只是……你还需要嫁妆吗？你可是珠宝行的大小姐啊，再说了……你跟林老板……”

　　“我跟林东怎么了？”蒋瑜当即道。

　　张竹古怪笑道：“没什么，没什么，我只不过一说而已，你看你激动的样子，不打自招哦！”

　　“去，我可不跟你开玩笑了，我还有工作，先去忙了！”蒋瑜的脸微微一红，随后便恢复正常，急忙忙的离开了，那样子，似乎很怕张竹会继续打趣一样。

　　蒋瑜走了之后，张竹却不禁摇摇头。

　　她一直就看不懂自己这个老板，身为娱乐公司的老板，权力跟魅力可比那些导演什么大多了，谁要是能够让老板满意，捧成大明星还不是轻而易举的事情？她也知道自己的老板很花心，似乎女人不少，但不管是公司的艺人，还是蒋瑜，他似乎都没有什么举动，一点也不像老板！

　　张竹可是很清楚，不管是公司培养的艺人，还是已经成名的艺人，都盯着林东呢。

　　可林东连公司都很少来几次，让不少人失望不已！

　　也不知道这次产业整合，林东会不会来！

　　虽然娱乐公司这边多少有些情绪，但产业整合的事情还是顺利进行了，没过多久，养生堂制药厂，友客酒店，天光娱乐公司等等纷纷换上新的牌子，其中那东字图标非常的醒目，字体很飘逸，很大气。

　　招牌这么一换，很快就让人发现了，尤其是那些记者，稍微有点风吹草动他们都不会放过，更何况是换招牌这种事情，很快就有人私下打听到，原来是产业整合！不得不说，媒体还是很厉害的，尤其是那些记者，真要是想挖，什么消息都能够挖的出来，顺藤摸瓜的让他们发现，整合的东氏集团竟然有这么多产业，而且横跨很多领域。

　　养生堂制药厂，虽然现在还不是主流制药厂，但是产品销售火爆，尤其是养肤膏，据说已经远销海外。至于说，建筑公司，酒店这些相对而言不是那么强大的产业，但是在各自领域中，收益跟规模都是相当不错的！

　　而这么多的产业，老板竟然只是一个二十出头的年轻人！

　　在加上之前养肤膏，痛经丸的广告等等又被人挖了出来，一时之间，各大报纸，新闻，头条无一例外全部都是林东！

　　尤其是粗略算过林东的身价，单单是影视公司，制药厂，再加上一个影视城，仅仅是这三样，就已经有四五百亿以上了！

　　二十多岁的百亿富豪！

　　这个噱头可是相当大，惊骇了不少人！

　　就在众人惊讶林东的能力，年纪不大就有这么大身价的时候，一则花边新闻更是让林东的人气急剧上升！

　　“风流富豪跟他的女人们！”

　　醒目的标题第一时间就抓住了眼球，里面详细的分析了跟林东有瓜葛的女人，乔馨馨，厉倾城，赫然在列，种种证据表明，她们铁定是林东的女人，而且两个女人似乎交情还不错，这让人大跌眼镜。除此之外，欧阳姐妹俩的事情也被挖了出来，还有燕京豪门之首孙家的大小姐，大明星黑妹，珠宝行大小姐蒋瑜等等！

　　一时之间，除了身价之外，林东的风流跟泡妞的本事也让人津津乐道，别的不说，能把孙茜搞定就已经让人惊讶了。

　　除了一小部分人羡慕嫉妒之外，林东简直成为了男人女人的目标！

　　男人的目标就很简单，有钱有势有女人！这一点，林东做的非常完美！

　　而女人的目标更简单，林东年轻，帅气，还有能力，最主要的是有钱，简直就是顶尖的钻石王老五，谁要是能成为林东的女人，那简直就是飞上枝头变凤凰。

　　最主要的是有对比！

　　她们虽然不奢望能够霸占林东，但能跟孙茜，乔馨馨这样的女人一样成为林东的女人，仅此一点，就能让她的身份倍增！

　　尤其是有了黑妹，蒋瑜的例子，娱乐圈的那些自认为有些姿色魅力的女人都希望可以近水楼台先得月，希望能够有机会认识到林东，最好是能够把林东推倒在床上！

　　而对于这一切，林东知道后也仅仅是微微一笑，不以为然，甚至还多少有些不满。

　　为什么？还不是因为自己没那个实力，所以这些报纸新闻才敢这么胡乱报道，如果换做林家，或者霍家，哪怕是杜家，他们都不敢乱嚼舌头。

　　说到底，还是自己权势不够！

　　不过，林东到是不知道其实那些报纸媒体什么的已经很小心了，别的不说，之前首映礼上那些个大人物来捧场就意味着林东的身份不一般，所以，在报道的时候也没敢胡乱说话，至少在大型报社，或者电视新闻上，都是正面的报道，娱乐八卦什么的根本没有。

　　至于那个爆料花边新闻的报社，也只是个小报社，属于快要关门大吉的，这一次报答，也是赌一把，赌林东不会跟他们这样的小报社计较。

　　事实上他们也赌对了，虽然林东只要放出话来，这个报社就必然会倒闭，甚至这辈子都被想有翻身的机会，但林东还真没兴趣去找麻烦！

　　而这个报社也因为这次的报道销量大增，起死回生。


第0852章 谁这么嗨？

　　成为了焦点的林东却没有受到太多影响，带着厉倾城去了一趟天堂会所，找到周正周霆将事情说了一下，主要还是让他们知道，厉倾城已经知道事情的原由，并且包括产业整合的事情。周霆年纪虽然不大，但是业务能力还是不错的。所以厉倾城没有撤掉他，让他继续负责会所的业务。虽说会所是回来了，不过现在厉倾城也没有时间跟经理管理，让周霆继续负责也很方便，而且人事变动太频繁的话，也影响顾客对会所的信心。

　　当然，之前也林东答应过，两年之内会所的收益并不过问，都归周霆，所以，整合归整合，到是不涉及到金钱方面的事情。

　　处理好天堂会所的事情，林东带着孙茜去燕京了。

　　一来是送孙茜回去，二来也去趟娱乐公司，之前张竹的抵触情绪他也感觉到了，多少也应该安抚安抚。

　　林东本来没想通知肥龙的，就是打算坐飞机去燕京算了，反正也没多久的时间。可是很快他就发现自己的想法是多么的错误了，他根本没想到自己现在有多火，根本比之天皇巨星都丝毫不差。苏杭的媒体虽然不如燕京那么疯狂，尤其还跟娱乐圈挂钩，但养生堂制药厂火啊！最近沸沸扬扬的报道，苏杭的记者媒体本就想找机会采访林东呢，给林东的出行带来了相当大的不便。

　　知道这一点，林东只好无奈的放弃了坐飞机的打算，让肥龙过来带着自己跟孙茜瞬移去了燕京孙家。

　　孙家大院！

　　林东三人这凭空出现，恰好有个下人正在扫地，见到突然出现的三个人顿时吓了一跳，而后发现大小姐也在其中，这才反应过来。不过，虽然不那么恐慌，也隐约知道这世上有一些特殊能力，但青天白日的，凭空出现好几个人，换做一般人还真未必能够保持冷静，哪怕……是装的！

　　“大，大小姐，姑爷！”

　　下人颤颤巍巍的打招呼，现在孙家上下谁不知道林东？就算以前不知道，最近沸沸扬扬的新闻报道也都看了。

　　“姑爷？嗯，这个称呼到是不错！”林东微微笑了笑，孙茜白了他一眼。肥龙那边好像也正有什么事呢忙着呢，所以，将人送过来之后再度瞬移离开了。

　　林东则跟孙茜进了别墅。

　　孙茜的父亲没在家，应该是有什么事在忙。林东跟孙茜直接上了楼，去了孙茜的房间，没过多久就有下人送上茶水，然后悄然离开了。

　　孙茜的房间很大，窗户旁边有个玻璃的休闲桌，两个小沙发很柔软，坐下喝着茶，感受着阳光拂面，感觉还真是不赖！

　　“公司整合应该没什么大问题，接下来你有什么打算？看你的样子，应该也没时间管这些世俗界的生意吧？”孙茜撩了撩被风吹起的发梢，这种下意识的动作却甚有魅力，让林东不免有些心痒。问过之后，孙茜等了半天也没见林东回答，微微一愣，紧跟着便见到他瞅着自己的眼神，心下一喜！

　　这段时间虽然在一起，但却根本没有单独相处的机会。孙茜到不是抱怨，毕竟除了她之外，其他人也是如此。不过现在林东跟自己来了燕京，还在自己家里，这样单独相处的机会可不多！

　　虽然孙茜早就有心理准备，作为一个事业也好，修行也好都处在上升期的男人来说，注定没有那么多陪伴身边人的时间，但私底下孙茜自然还是免不了偶尔抱怨，如今这么好的机会，林东似乎还有那个意思，孙茜自然是高兴！

　　心里虽然都快乐开花了，表面上孙茜却装作不在意的说道：“都看了这么久还没看够啊。”

　　“有些人看一辈子也看不够！”

　　林东嘿嘿笑了笑，拍了拍自己道：“来，坐过来。”

　　孙茜白了他一眼，还是顺从的起身走过去，在林东的身上坐了下来。林东顺势抱住她，轻轻嗅着她发间传来的香味，柔声说道：“暂时恐怕还没什么清闲的时间，炼狱岛修建完了，接下来一段时间会在那边。其次，霍家的大小姐的病还需要治，不过应该没多大问题。林家那边，虽然以前对我来说是个麻烦，现在嘛却没什么大不了的。”

　　“这么说，其实也没什么可忙的啊？”孙茜道。

　　林东想了想，道：“也不好说，老头子说大戏要开始了，我听他的意思，恐怕未来一段时间会发生很大的变故，就算不是，还有一个弑神宫虎视眈眈呢。不过，只要暂时不惹上我，我也没兴趣参与，主要还是发展炼狱岛的，你也知道，我拿手的就是医术，也准备把炼狱岛打造成为求医的圣地，可如今，也就我自己，武斌那小子目前也就能大大下手，治疗一些小问题。”

　　孙茜点点头：“也就是说，不会到处跑，会留在炼狱岛很长时间？不过，你这个想法虽好，可就靠你自己也不成啊，就算小武子出师了也就不够，要我说啊，你还是再多收几个徒弟吧？只有这样，炼狱岛才能真正的崛起。”

　　林东苦笑道：“我何尝不知，可是收徒弟比找老婆还不容易啊。”

　　孙茜顿时道：“你的意思是找老婆容易了？”

　　“我可没这么说，只是相对而言。找徒弟要看天赋的，如果不是武斌的天赋好，我都没打算收徒。而且这种事也急不得，如果有合适的呢，我就收，没有的话就算了。”林东知道孙茜说的有道理，任何一个势力一个家族都不可能靠一个人来维持。林东虽然能够创下偌大的实力，但靠自己一个人，肯定是发展不起来的。

　　但对于收徒，说实话林东还真不是那么急切。不过武斌这小子一直在炼狱岛，到是没有注意过他最近怎么样了，说起来，自己这个师父也不是很称职。等回头找个时间帮这小子提升上去，医术如何暂且不说，境界不能低了，再怎么说，也是我林东的徒弟！

　　“回头我去趟娱乐公司，然后我就准备回炼狱岛了。”林东道。

　　孙茜点点头：“什么时候去？”

　　“明天吧，现在……大好时光，我可不想浪费，正好现在岳父还没回来，咱们抓紧时间怎么样……？”林东突然坏笑的说道。

　　孙茜刚要说话，林东却直接抱着她走向了床边，没过多久一阵阵让人欢愉的声音传来出来。

　　……

　　孙茜的父亲晚上回来的时候得知林东跟女儿回来了，自然是准备了家宴，席间到是跟林东喝了些酒，问了问近况，当然，也免不了问起产业整合的事情。对于这一点，他也是比较赞同的。林东也说了，准备让孙茜正式接手管理影视城的事情，孙茜的父亲更是不会拒绝。

　　不过影视城的规模很大，比炼狱岛的规模要大多了，占地面积也不小，大概炼狱岛的面积也就是影视城的三分之一吧。所以，按照现在的进度，少说也还要一年到两年的时间才能正式竣工，当然了。期间有一部分也可以是使用的！

　　当天晚上林东到是喝了不少酒，虽然对他而言，这点酒根本没影响，运转几圈真气，酒精就会被彻底排除！不过那样也没什么乐趣，反正也没什么事。晚上的时候，自然被安排跟孙茜住在一个房间，这也是应有之意。

　　第二天一早醒来，林东本想跟孙茜一起去娱乐公司的，不过孙茜准备去影视城那边，毕竟准备接手，有许多资料要了解。这可将来给她孩子的产业，这一点，孙茜可是相当上心，连孩子都没有呢，就已经开始考虑这些了！

　　林东只好自己去娱乐城。

　　坐着孙家的车，很快就来到了天光娱乐。远远的，就已经看到了新换的牌匾，那偌大的东字商标很是醒目。不过同样的，林东也发现，在公司附近埋伏的记者还真不少，天光娱乐最近可以说是娱乐圈的新贵，在加上林东的新闻，有这么多记者到也很正常。

　　说起来不知道有多少明星羡慕呢！

　　反而到是娱乐公司的工作人员对此很不满意，毕竟谁也不愿意天天活在别人眼皮子底下！

　　车子开到公司门口，已经有不少记者注意到了，纷纷猜测会是谁，有比较资深的，认出那是孙家的车子，猜测可能是孙茜吧。当然，也有人猜测会是林东，不过因为看不到，所以也不敢确认。车窗摇了下来，门卫看了一眼似乎很惊讶，随后便放行了。

　　有大胆的记者想要冲过去拍照，不过却被门外给拦了下来。车子进了公司的停车场，林东下了车对司机道：“辛苦你了，你先回去吧。”

　　“是！”

　　司机应了一声，然后开车离开了。

　　林东则走向了停车场的电梯，准备上楼。

　　刚走了没几步，就听见有很轻微的声音传来，这个声音有些特殊，就好像女人在那什么的时候发出来的声音。

　　这让林东很是诧异！

　　难道有人在停车场里……那个？

　　好家伙，太大胆了吧？

　　林东顿时来了兴趣，很想看看自己公司里谁这么嗨！


第0853章 偶遇

　　林东侧耳听着声音，是靠在角落不远的地方传来的，定睛一看，是辆黑色的保姆车，估计应该是哪个艺人的吧？虽然林东不怎么管公司的事情，更不会管私人的事情，但如果你要玩，去哪都行，在公司停车场，这个影响不太好吧？

　　林东盯着远处的保姆车，双眸突然变了颜色，破妄眼瞬间开启看了过去。天地良心，林东到是没有偷看的意思，只是想知道是谁而已。眼前的景色逐渐发生变化，变的立体起来，紧跟着，车里面的情况已经看的清清楚楚了。

　　张云茹？

　　林东还真没想到会是她，这个自己治好了她的父亲，然后跟公司签订了二十年合约的艺人。说起来，张云茹最近的人气增加的很快，算的上是新天后了。不过，跟林东想的不太一样，张云茹并不是大胆的在车里嗨，车里只有她一个人，衣服也很完整，只是，她却弯着腰捂着肚子，看起来很痛苦似的。

　　这让林东觉得很丢脸。

　　痛苦的声音跟那个声音，如果看不到画面的话，在那种程度上到也很相似。不过还好，公司的人到没有那么大胆到在这里嗨！

　　既然知道自己想错了，压根不是那么回事，林东便收回了破妄眼朝着保姆车走了过去。在林东心里，娱乐公司的艺人最主要的就是三个，一个是蒋瑜，那自然不用多说，另一个是黑妹，剩下的一个就是张云茹了！

　　所以知道张云茹似乎有些难受，林东自然不会坐视不理。

　　走到车窗旁，林东敲了敲道：“我是林东，你没事吧？我方便进去吗？”

　　痛苦的张云茹听见有人敲车窗愣了一下，随后发现竟然是林东更是惊讶不已，虽然疼痛万分，但还是回应了一声，随后将车门打开了！

　　保姆车里很宽敞，林东上来之后顺手关了门，看见脸色苍白冒着虚寒的张云茹要跟自己打招呼，林东道：“别着急打招呼，我帮你看看怎么回事！”

　　张云茹当然知道林东的医术有多么厉害，自己的父亲，医院已经说了根本治不好，结果被林东轻而易举的就治好了。所以，林东要给自己看，她当然是高兴，不过还是歉意的说道：“没什么的，林总，只是小毛病而已！”

　　“小毛病你疼成这样？好了，别说话了。”林东很是强硬的拉着张云茹的手检查了一下，张云茹红着脸低着头似乎有些尴尬。

　　很快，林东就知道她为什么尴尬了。

　　严格说起来，这确实算是小毛病，而且还是每个月来一次的小毛病！不过医者父母心嘛，林东到不像张云茹那么尴尬，松开她之后，说道：“咱们公司整合的事情你知道吧？现在统一叫做东氏集团，其中养生堂制药厂你肯定不陌生，回头吃一吃痛经丸这个产品，应该会有帮助！”

　　张云茹红着脸低声应道。“我，我知道了，谢谢林总关心。”

　　林东笑着说道：“客气什么，这样吧，我先帮你缓解一下疼痛，然后再说。”

　　张云茹本想问怎么缓解，就见林东的手放在了自己的小腹上，这让张云茹不禁微微颤抖，整个身体也变的僵硬了起来，好像连动都不敢动了。保姆车虽然宽敞，但车里就他们两个人，而且现在林东的手还放在自己的身上，这样近距离的接触，让张云茹不免紧张了起来，甚至心跳都加快了不少。

　　林东抬头看了一眼张云茹，那俏红的小脸，紧张的眼神，不禁让他噗嗤一笑：“你紧张什么，我又不会吃了你！还是，你以为我对你有什么想法？”

　　“不，不是的……我……我只是……只是……”张云茹咿咿呀呀的辩解了半天也没解释清楚到底她是什么意思，到最后张云茹索性也不解释了。不过她不解释也就罢了，露出一副任君采摘的表情是怎么个意思！

　　林东下意识的将另一只手放在了张云茹的腿上，虽然隔着牛仔裤，但却能够感觉有些异样。张云茹更是微微抖了抖，不过却没有抗拒，也没有反感！

　　这让林东彻底明白了，怕是自己真要做什么，张云茹也不会反抗吧。这到是让林东有些意外，不过想一想也是，自己算的上是她家的恩人，而且有钱多金，人也不赖。种种因素加在一起，自己对她有什么举动，她不反抗也在情理之中。

　　不过林东对张云茹到是没什么想法，所以也没有得寸进尺，只是用真气帮她缓解一下疼痛。看见张云茹的脸色渐渐恢复，林东便将手收了回来。张云茹的表情有些遗憾，似乎是有些失望，不想让林东这么快就拿开吧！

　　到不是她有什么想法，只是那种暖洋洋的感觉确实很舒服！

　　“你是上去，还是？”林东询问道。

　　“上，上去！”

　　“那好，一起走吧！”

　　林东说完打开车门下了车，随后张云茹下车，两人一起走向电梯。

　　进了电梯，林东直接去了顶楼，而张云茹在中途就下去了。从电梯出来，有接待员见到林东愣了一下，很快就认出来这是大老板，急忙问好。

　　林东摆摆手：“张总呢？”

　　“在办公室呢！”

　　“嗯，你忙你的吧！”

　　林东说完，朝着办公室走了过去，那接待员看着林东的背影还有些晃神呢。最近的报道她可是看了，顶尖的钻石王老五啊，要是能成为她的女人，这辈子就不用愁了。不过，想要实现却没那么容易，别说那些已经成功的，就算是没成功有想法的，那竞争对手都数不胜数！

　　不过她到是有些好奇，张总是不是跟林东有关系。张总可是林东一手提拔上来的，要是没有什么关系的话，怎么可能这么照顾她？

　　女人嘛，八卦的能力特别强！

　　虽然没人敢乱嚼舌头，却不妨碍她们在心里胡乱猜测。

　　来到张竹的办公室，林东敲了敲门，然后就直接进去了。办公室里，张竹正在埋头工作，听见有人进来抬头看了一眼。

　　“林总？你怎么来了？”张竹惊讶道。

　　“来看看你。”林东笑着走过来在张竹的对面坐了下来，道。“怎么样，上次打电话听起来好像有些抵触啊，我可是专程来开导你的！”

　　张竹顿时有些歉意的说道：“哪能啊，是我没转过弯了，开始确实有点抵触，还想着跟林总你多争取争取呢，不过后来跟蒋瑜聊了聊，也就想开了。也是我马虎了，早知道就给林总打电话好了，还让你特意过来。”

　　“是吗？那到是省事了！”林东有些意外，没想到是蒋瑜劝说的，不过这样也好，到也省的自己多费唇舌了。

　　虽说林东完全没必要这样，毕竟他是老板，他的命令，下面自然要听，也容不得他们有没有什么情绪。不过张竹毕竟是自己一手提拔的，工作能力也很强，娱乐公司这块也是由她负责，如果她有情绪的话，肯定会影响工作的。

　　所以林东才想说顺道来这边看看，跟张竹聊聊，到是没想到蒋瑜已经把自己的工作都给顺便完成了，到是省事了！

　　“我已经跟乔总裁联系过了，并且让财会将最近公司的账单都带过去给乔总裁过目。”张竹解释的说道，既然自己已经没有什么抵触的想法了，自然要积极配合，再说了，人家是老板娘，自己不过是个老总而已，胳膊拧不过大腿不是！

　　“乔总裁？”林东念叨了一下，知道她说的是乔馨馨，不过乔总裁这个称呼听起来略有些别扭，可能是不太习惯这么正式的称呼吧。微微点点头，林东问道：“那公司还有别的事情需要我帮忙处理的吗？”

　　“这个……”

　　张竹有些犹豫。

　　林东挑了挑眉毛，真有事？“要是有你解决不了的就告诉我，我相信，没什么问题是我解决不了的！”

　　“呃，林总，这事恐怕还真的只有你能才解决，你知道斯嘉琪吗？”张竹问道。

　　“斯嘉琪？没听过，是干什么的？怎么好像不是华夏人啊？”林东还真没听过这个名字！

　　张竹点点头：“是一个欧美演员，影后，在欧美很有票房影响力，而且演技很棒！咱们公司准备朝着欧美方面发展，只要能够得到一些奖项，那么艺人的地位马上就会提高，对于公司也有诸多好处！”

　　“我对公司的发展并不了解，你说的算。不过，这个斯嘉琪跟你说的这些有什么关系？”林东好奇的问道。

　　“公司想要邀请她加盟新的电影，希望以此打开欧美市场。之前跟她联系过很多，关于片酬方面，以及档期方面都没有问题，她很有兴趣，只是……她有一个条件，我无法做主！”张竹为难的说道。

　　林东皱了皱眉。“有什么条件，如果不是太为难的话，答应也无妨！”

　　“是你，林总！”

　　“我？跟我有什么关系？”林东愕然，有些不相信，自己也不认识她，也没得罪过她，怎么还跟我有关系了？

　　“她的条件就是你，林总，如果你不答应的话，这件事就没办法办成！”张竹的神色有些古怪，似乎很为难的样子。


第0854章 欧美大明星

　　“你也别卖关子了，说吧，她的条件到底跟我有什么关系？”见到张竹那古怪的神色，林东也懒得猜了，直接开口问道。

　　张竹考虑了一下措词，道：“其实也没什么，就是斯嘉琪对你很有好感，想要认识你，希望可以跟你见一面，然后……那个，深入了解一下。如果你肯答应的话，她就同意加盟。”

　　“对我有好感，想要认识我，而且还深入了解？张竹啊，我怎么听着这话这么不对劲呢，别告诉我，她是想跟我那个？”

　　林东怎么听怎么这话感觉别扭，他这么一问，就见张竹的表情更古怪了，没有承认，也没有否认，但这不置可否的态度，恰恰就说明，林东说对了。这让林东相当的讶异。“不会吧？是真的？还有这样的事情，她什么意思啊，想跟我打友谊赛不成？”

　　“友谊赛？”张竹愣了片刻，马上就明白友谊赛是什么意思了。犹豫了一下说道：“据我所知，她虽然穿过很多绯闻，但一般都是虚假的，而且，还有传言，她似乎不喜欢男人。不过，我也不知道她为什么要认识你，或许，没有那个意思吧？”

　　“不喜欢男人？”

　　林东更惊讶了，如果说打友谊赛还好，这个嘛，人之常情。尤其是欧美那地方，是个开放的国度，只是，不喜欢男人算怎么回事？喜欢女人，那岂不是就是拉拉？就算是拉拉也无妨，恋爱自由吗？现在某些国家都算得上是合法化了，但既然不喜欢男人，干嘛还说的那么暧昧，好像要跟自己打友谊赛似的？

　　张竹重重的点点头：“是的，而且我还听说，她跟她的经纪人关系不一般，可能，她的经纪人就是她的另一半！”

　　“那她经纪人也答应了？”如果是另一半的话，怎么可能会同意自己的人去找别人，而且还是这样的条件！

　　张竹耸了耸肩：“我也闹不明白，不过事实上，恰恰是她的经纪人传达的这个意思。我想，可能是因为最近的报道吧，而且对方也有意要打开华夏市场，能够出演华夏的电影，并且还跟林总你有什么关系的话，对她在华夏的人气有很大的帮助！”

　　“这样啊，那也就是说只是演戏而已，互相合作？咱们用她打开欧美市场，她们用咱们打开华夏市场，是这样吧？”林东问道。

　　“这只是我的猜测，但应该是这样，当然，也不排除她确实对林总你感兴趣。”张竹可能是怕林东不答应，随后又解释的说道：“她的人气确实很高，尤其是最近几部电影都是叫好又叫座，暂时我还想不出来有谁比她更合适，她的人气，在加上咱们公司的实力应该会有很好的效果。所以，这事我根本没办法决定，只能让林总你出马了。我想，林总你应该不会感到为难吧，再怎么说，她也是非常漂亮的美女，那个……总之你不吃亏！”

　　林东点了点头：“这事男人都不吃亏，不过……我怎么感觉你现在有点像……拉皮……”

　　林东的话还没说完就被张竹给打断了，红着脸说道：“林总，你别可说了，我也知道这么做似乎有点不妥当，但为了公司的发展也只能委屈你了！”

　　“别，你这么说好像我得了便宜还卖乖似的。”林东笑了笑，想想说道：“这样吧，不管她们是什么目的，见到就知道了。你可以安排一下，就去她们那边见面好了，先搞清楚她们是什么意思，到时候我也好配合炒作嘛！”

　　“林总，这事确实委屈你了，以你的身价地位根本不需要这样，我也知道你不在乎娱乐公司的收益，不过我相信如果等娱乐公司打开欧美市场之后，收益会越来越多的！”张竹歉意的说道。

　　林东摇摇头：“那到无妨，事情做了就要做好，更何况，我还真不觉得委屈，有这样的欧美大明星，就算打个友谊赛我都不吃亏，更何况咱们还有好处不是？别我把想的那么食古不化好吗？我是年轻人啊！”

　　这事林东还真不觉得吃亏，再怎么说，这个斯嘉琪也比徐凤年轻漂亮吧？而且还是大明星，更何况人家是主动要求的，不管目的如何，林东还是有那么点骄傲的，而且，这也算是给华夏争脸吧？反正只是友谊赛而已，又不是确定什么情侣关系不是嘛！

　　无非就是跟徐凤一样，甚至还比不了徐凤呢！

　　“是，我忘了，是林总你太有本事了，总是容易让人忘记你的真实年龄，那……我现在就跟她们联系？”张竹笑着询问道。

　　林东点头同意了，趁着这阵还有时间可以先把这事落实了，要不然等回头又忙起来不一定耽搁多久呢，到时候影响公司这边的项目运作就麻烦了。

　　张竹也不含糊马上就跟对方联系了起来，英语对话很流利，不过还是有些口腔的问题，听起来到是怪怪的。林东到是能够听得多，毕竟语言这玩意，他用破妄眼可以轻松的学到。大概聊了能有十多分钟就个吧，张竹才挂断电话，说道。“已经约好了，对方说这一两天都有时间，正在度假呢。如果林总要过去，我把联系方式给你留下。”

　　“行，正好我也就这两天有时间，电话给我，回头我就过去。然后尽快把事情谈妥，到时候你再接手谈具体项目。”林东干脆道。

　　张竹急忙忙不迭答应。

　　又聊了一会之后，没有别的事情林东就准备走了。本来是想见见蒋瑜跟黑妹的，不过好想是通告，短时间回不来，所以林东也就没等，也没特意去探班。下来的时候给孙茜打了个电话，告诉她自己有事要忙，暂时离开。

　　孙茜也习以为常了，以前兴许可能还会问几句去哪，什么事，现在基本不会过问了。

　　交代好之后，林东想了想并没有叫上肥龙，而是买了机票，准备坐飞机过去。说起来，他在机场一露面，也确实被不少记者发现了，这也算是炒作的提前预热吧，毕竟很多人都会好奇，林东出国干嘛去，是约会，还是谈生意！

　　上了飞机之后就好些了，林东便闭着眼睛假寐，几个小时的航程对林东来说虽然有些浪费时间的嫌疑，但也是难得清闲。自从发现肥龙之后，像这样乘坐交通工具的时候越来越少了，说起来虽然慢了点，但却很放松，正好让林东可以考虑些时间。

　　世俗界的事情基本上不用他操心，也没什么可操心的，其他的事情，自己的实力包括霍家的支持，应该也不会有太大的危险。现在就是，自己不去招惹别人就算是好样的了。所以，这方面林东没有多想，而是想着炼狱岛的发展！

　　炼狱岛以医术为主，可俗话说，酒香还怕巷子深呢，谁知道炼狱岛？谁知道炼狱岛上自己的医术高明？在修行界到还好，通过跟林家为敌，这一连串的事情让自己颇有名气，但是医术上的建树还是太少了，治好霍峰霍落算是开始，应该能够打响自己这方面的名气。不过修行者嘛，就算是去治病，代价也无非就是绝学之类的。这样固然能够培养出炼狱岛的实力，可金钱同样也不可获取，哪个修行势力不是钱财无数？

　　所以，除了针对修行者外，也不能放弃世俗界这一块。

　　这次正好要去见那个斯嘉琪，她既然是欧美这边的大明星，认识的人肯定不少，尤其以有钱人居多，如果能够宣传宣传，到是不错，可以赚不少老外的钱！

　　在林东眼里，老外就意味着，钱多，人傻，速来！

　　不知不觉的，飞机已经在机场降落，出来之后，看着周围全部都是外国人，这种感觉还真的不是太好，有种陌生感，说起来，林东是一点都不太喜欢国外，远没有国内舒服，唯一的好处就是地大人少，说起来这么多土地，真是浪费了！

　　要知道国内，可是寸土寸金呢！

　　斯嘉琪住的地方有些远，不在市区中。林东本想打车，但却发现，自己来的时候没带美金。无奈之下，只能打听了一下附近哪有银行，就近取了点钱，然后才打车前往目的地。司机虽然开的很快，但是地方到是有些远，幸好到是不堵车。

　　过了好一会，总算是到地方了。

　　一个规模很大的度假山庄，安保工作也很森严，估计都是有钱人来这里玩吧，毕竟有钱人比较注重隐私。下了车，付了钱，林东没有着急进去，而是拿出电话，用张竹给的联系方式打了过去。

　　没过多久，一个女人的声音响起，声音还算不错，询问自己是谁，林东报上了名字，对方有些诧异，没想到这么快就打来电话了，而且英语说的这么棒，如果不是林东自报家门，她绝对不会想到是华夏人！

　　“林先生已经到了吗？在什么位置，我马上去接你！”电话里，斯嘉琪经纪人热情的问道。

　　林东想了想道：“告诉我你们的位置吧，我直接过去找你们！”


第0855章 惊艳出场

　　“你说华夏天光娱乐的老总林东已经来了？他来的到是挺快的嘛，那咱们要不要去接一接？”某栋休闲别墅的泳池旁，一个金发碧眼，身材苗条，凹凸有致的女人带着大大的太阳镜，穿着性感的花色泳衣，躺在椅子上慵懒的散着太阳，丝毫不介意自己的完美躯体就这样展露。

　　这人便是欧美大明星，斯嘉琪！

　　而在她的旁边有个同样打扮的女人，则是斯嘉琪的经纪人，艾达。

　　艾达将电话放到一旁，点点头道：“我也没想到会来的这么快，看来你在华夏的人气也是很高的，否则的话，他不可能知道后直接就过来了。他说不用接，我告诉他咱们的位置了，他应该能找到吧！”

　　斯嘉琪摇摇头：“亲爱的，我可不认为是自己的魅力大。你应该知道像他这么年轻，这么有才华能力的人，身边女人还多，是不可能为了我这样主动的。我想……他应该还是为了合作而来。其实，我只是对他有些好奇，而且他拍的广告我也特意看过，如果他不是这么有才华有能力的话，就算混娱乐圈也是很有发展的！”

　　“你看上他了？”艾达略有不悦的问道。

　　斯嘉琪哈哈笑道：“怎么了，亲爱的，难道你吃醋了？”

　　“是的，我吃醋了！”艾达一本正经道。

　　斯嘉琪却笑嘻嘻的摇头道：“得了吧，别忘记这件事可是你的提议。再说了，你难道真的打算向那些八卦记者写的那样要跟我在一起吗？如果是的话，我到是可以考虑哦！”

　　艾达顿时白了她一眼。

　　斯嘉琪是拉拉？跟经纪人艾达是一对？

　　这不过是八卦记者的胡乱猜测罢了，斯嘉琪这么漂亮，各式各样的绯闻自然是少不了，尤其是在欧美这种压根就没有潜规则，什么规则都摆在明面上来讲的地方，想要独善其中，出淤泥而不染何其困难？斯嘉琪平时洁身自好，大部分的时间都跟经纪人艾达在一起，也算是用艾达来当挡箭牌，结果却被记者传来传去的变成了拉拉，变成了一对。

　　一开始听到这些消息也觉得很荒唐，很不可思议，甚至有不少影迷都为之惋惜，斯嘉琪这么漂亮怎么可能是拉拉？怎么可能喜欢女人呢？不过两人一合计，索性也就不解释了，这种默示的状态，让人们以为是事实，久而久之，这个八卦仿佛也就变成真的了。

　　不过这样到也合了斯嘉琪的心思，也让她免去了不少麻烦！

　　两人这边闲聊谈论林东的时候，林东却已经悄然来到了别墅里，而且明晃晃的坐在别墅二楼天台上，居高临下的看着泳池旁的两女。虽然剧烈不是很近，两女说话的声音也不大，但林东却听的很清楚。让他有些愕然的是，没想到她们不是拉拉，不是一对，更让他惊讶的是，两女的身材都好到爆，到是让他有了那么一丝的兴趣。

　　“这么久了怎么还没来，不是没找到吧？还是，没进来？”等了半天也不见林东过来，斯嘉琪有些担忧的说道。

　　艾达想了想：“应该不会吧？电话里他的语气很有自信啊。要不，我出去看看？”

　　“还是看看吧，这地方很特殊，一般人是进不来的。”斯嘉琪说道。

　　艾达应了一声，拿起一旁的浴巾裹上，转身准备出去。不过这一转身却感觉到眼角好像瞥到了一个人影，而且那种被人注视的感觉很强烈，似乎是有人看着自己。这让她微微一愣，身体顿时停了下来，然后抬头朝着远处看去。

　　“啊……”

　　艾达顿时大叫了一声。

　　旁边的斯嘉琪有些好奇，怎么艾达突然间这么惊慌失措。“你怎么了？发生什么事了？”

　　“有，有人……”

　　艾达指着别墅的屋顶，斯嘉琪好奇的顺着看了过去，赫然见到一人坐在别墅的天台上，双腿在空中微微摆动，脸上露出淡雅的笑容，虽然隔得有些远，但斯嘉琪还是看的很清楚，他朝自己微微点了点头！

　　这让斯嘉琪也有些懵了！

　　这是什么地方？这可是守卫非常森严的度假村啊，不少明星，政客，富豪都来这里度假，可想而知，这里的安保工作多么的森严了，根本不可能有人混进来，更不可能出现在自己天台。如果他要是记者，或者有什么歹意的话？想想……都觉得恐怖！

　　“他……他看起来好像有些眼熟，黄皮肤的华夏人，他……他是林东？”这个时候艾达已经冷静了下来，随即也认出了林东。但这也够让他惊讶了，怎么也没想到林东会用这样的出场方式，他究竟是怎么做到的？

　　既然她们已经发现了对方，林东自然也不会还坐在这里，笑着摆了摆手，忽然间纵身一跃，竟然跳了下来。

　　斯嘉琪跟艾达下意识的捂住了嘴巴，万万没想到林东会跳下来。虽然天台只是二楼，但这高度却相对一般的三楼，这样直接跳下来，难道他不怕受伤吗？

　　然而让她们惊讶的是，林东落地的姿势很优雅，丝毫不见受伤，仿佛本来就站在那一样，连晃都没晃，甚至脸上还带着浅浅的笑意，特别的有魅力。斯嘉琪见过不少帅哥，欧美这地方从来不缺乏帅哥，各式各样帅气，酷的动作明星也有很多，但是林东给他的印象却不同，太过深刻，那飘逸的动作，浅笑的嘴角，不可否认，初次见面，斯嘉琪就对他产生了浓厚的兴趣。

　　最主要的是，斯嘉琪很好奇，他到底是怎么进来的，又怎么会跑到天台的。

　　“两位美女好，看样子你们已经知道我是谁，就不用我特意介绍了吧？”恍惚间，林东已经走了过来，笑着开口说道。

　　艾达点点头：“林先生，你的出场还真是让人意想不到啊。”

　　“是呀，我也拍了不少的动作电影，像你这样的出场方式还真是酷啊，以后到是可以放在电影里面！”斯嘉琪笑着的说道。

　　她这一笑，到是让林东有些感觉惊艳！

　　说起来，林东对这些外国人还真有几分脸盲症的感觉，如果印象不是太深刻的话，还真记不太清楚。不过斯嘉琪到是例外，虽然第一次见，但林东的印象却很深刻，主要是她长的太美了，即便在西方人当中都算得上是顶尖的，尤其是那双眼睛，很迷人，很有魅力！

　　感受林东那灼灼的目光，斯嘉琪到是很大方，或许，她也习惯了被人这样注视吧，更何况，她对自己的外貌还是很有信心的，虽然并未躲闪，反而大大方方的笑了笑。到是旁边的艾达，略有些不悦的说道：“林先生，这么直勾勾的看着女士，可不是一个绅士的行为！”

　　林东笑了笑：“我看，斯嘉琪小姐并不介意，而且……作为一个男人来说，我这么做或许很失礼，但作为一个医生来说，我这么做可是处于职业道德。”

　　“你是医生吗？”斯嘉琪有些好奇的问道。

　　林东微微笑了笑：“斯嘉琪小姐没事的时候到不妨多休息休息，否则的话再这么拼命，到四十岁之后，恐怕就有罪遭了。”

　　艾达撇撇嘴：“这还用你说，她这么拼命的拍戏，当然累了。”

　　“林先生你别介意，艾达并没有而已，只是她就是这样的性格！”斯嘉琪歉意的说道。

　　林东摇摇头，转头看着艾达。眼神直勾勾的，也不说话，这到是让艾达有些不自然，下意识的问道：“看我干什么，难道我也有病吗？”

　　“原来你知道？”林东知道艾达应该只是不忿随口道，所以露出一副愕然的样子。

　　他这个样子反而到让艾达愣住了。“你什么意思。”

　　“你不知道？你刚才不是说知道自己有病嘛，我以为你已经知道了呢。不过无妨，并不是多严重的问题，只是一些小毛病而已。如果你需要的话，我可以帮你治好，并且不收你任何费用！”林东笑着说道。

　　艾达皱了皱眉，她现在不知道林东说的是认真的，还是在开玩笑。

　　“艾达，不如让东试试吧？我叫你东没问题吧？”斯嘉琪劝说艾达，随后扭头朝着林东问道。

　　林东笑了笑，你都已经这么叫了还问我做什么。不过，被大明星叫这么亲热的昵称，感觉还是不赖的，而且她有一种让人亲近的魅力。“当然不介意，这是我的荣幸！”

　　斯嘉琪嫣然一笑，然后说道：“东，你真的会看病吗？是你们东方的神奇医术吗？还有，我很好奇你到底是怎么上去的？”

　　“这个回头慢慢说也无妨，现在，艾达小姐，考虑好了吗？要不要我帮你治好，要知道，让我免费治疗的机会可不多，这完全是看在我们的合作，以及……你是美女的份上！”林东含笑的说道。

　　她这么说到是让艾达好受了许多，毕竟被人赞美是件愉快的事情。“如果你能看出我有什么病症的话，我到是可以考虑让你帮我治疗！”

　　林东耸耸肩，这外国人还真是固执啊！

　　“也罢，那我就随便说说吧！”


第0856章 魔力之手

　　“这……这不可能吧，你是猜的吧？还是你调查过我？”艾达满脸的不可思议，完全无法相信刚才林东随口一说竟然说的这么准确，除了一些她知道的一些小毛病外，还有一些她隐约感觉到却不知道怎么回事的问题也被他说了出来。虽然没有去证实，但他说的很笃定，由不得不相信！

　　艾达很怀疑，林东是不是调查过自己。毕竟，自己也曾经调查过林东。不过，同时她也知道，自己的这些小毛病又不是什么大不了的事情，别说林东是要调查，就算是再厉害的记者恐怕都调查不出来，因为，有些连她自己都不知道呢！更何况，自己不过是经纪人，如果说调查的资历，调查自己的性格到还说的过去，有几个人会调查自己有没有病的？

　　所以，虽然艾达嘴上这么说，但心里却已经被林东折服了。

　　这个东方男人还真够神秘的！

　　林东耸耸肩。“信不信随便你。”

　　“好吧，就当我相信你了，可是你真的能够帮我治好？你准备怎么治，是用你们东方的神奇医术吗？会不会有危险？”艾达追问道。

　　林东哑然失笑：“还真不愧是经纪人，这问题还真是多啊！如果你想治标呢，很快，如果你想治本的话……”

　　“治本又如何？”艾达不由的紧张问道。

　　林东灿烂一笑：“治本的话也很快！”

　　艾达顿时郁闷的翻了个白眼，既然这样你干嘛大喘息，说的好像治本很麻烦似的。“如果你能彻底治好我的话，我会愿意为我刚才的失礼道歉！”

　　“让一个女士道歉可不是绅士的行为，不过初次见面，还有以后的合作，道歉就免了，回头我帮你治好便是了！”林东含笑的说道。

　　“到是个风趣的男人！”艾达心中想到，旁边的斯嘉琪也是同样的心思，从林东出现到现在，没有丝毫的紧促感，作为一个成功男人，自己明星的身份或许不会让他太过在意，但作为一个男人，他的表现就有些超乎斯嘉琪的想象了！

　　“不如就现在吧，我很好奇东方的神秘医术是什么样的，不知道用不用准备什么？”斯嘉琪好奇的问道。

　　林东看了看道：“也好，到是不需要准备什么了，只是艾达小姐可否把手借给我！”

　　艾达不知道林东要干嘛，但还是将手递了过去。很修长，很白皙，林东暗自点了点头，随后握住了艾达的手，朝她微微一笑。紧跟着，艾达就感觉到林东的手很热，并且是那种很特殊的热，并不烫手，如果仔细感觉，仿佛那股热量顺着手掌传递到自己身上，让她不由自主的颤抖了几下，呼吸也变得沉重了起来！

　　旁边的斯嘉琪不由自主的瞪大了眼睛，有些不明白是怎么回事。握手嘛，到也很正常，只不过这时间也未免太长了吧？而且艾达不是一向对男人不屑一顾的吗？怎么仅仅是握手而已，就脸颊绯红，身体颤抖，呼吸还变的那么沉重，仿佛……仿佛私底下那什么似的！

　　难道说，林东的手还有这样的魔力，能让女人那什么？那……那也太厉害了吧？

　　想着想着，斯嘉琪的脸都不禁有些微红。不过随后很快，她就反应过来不对劲，现在可不是胡乱想这些的时候，不是林东给艾达治病吗？

　　握手就能治病？

　　斯嘉琪很想询问，但见林东没有开口解释的意思，便也忍着了。打算等等再问！

　　过了差不多有半个小时，艾达的情况越发的不堪，似乎已经快要不行了。而这个时候林东终于松开了她，笑着说道：“好了！”

　　“艾……”斯嘉琪刚要问艾达感觉怎么样，却见艾达如同一阵风似的快速的跑进了别墅，连个招呼都没打，这让斯嘉琪很是愕然。她很清楚，艾达可不是这么失礼的人！难道是因为林东的缘故？这让她不禁好奇的盯着林东的手看！

　　很修长，皮肤很好，看起来没什么特别的呀！

　　“你对艾达做了什么，为什么艾达看起来这么古怪？”斯嘉琪好奇的问道。

　　林东神秘的笑了笑：“没什么，只是治病而已，如果你需要，我也可以帮你！”

　　“我……”斯嘉琪想到刚才艾达的样子有些犹豫，不过她的胆子到是大，略一犹豫便说道：“好啊，不过等艾达回来之后我问问她到底怎么了你再帮我，至少让我有个准备，我可不想像艾达那样落荒而逃。对了，随便坐吧，这里的环境很不错，阳光也很棒！”

　　斯嘉琪邀请林东在旁边的椅子上坐了下来，林东顺势坐下，不由的笑了笑。说起来，这些外国女人确实大胆，如果换做换下的女人，穿成这样根本不会这样大大方方，丝毫不在乎的聊天。在看斯嘉琪，似乎根本不介意的样子，反而，每每林东的目光落在她身上的某个地方，她反而还很得意！

　　“我很好奇，为什么你一定要跟我见面？要知道虽然我是公司的老板，但基本上不会插手公司的业务，更何况，娱乐公司也只是我诸多公司之一！”林东开门见山的问道，他是真的有些好奇，难不成还真是要打友谊赛吗？

　　虽然见过斯嘉琪之后，林东还是很满意的，最主要的是，刚才看的出来，斯嘉琪还是完璧，这很难得，就算是打友谊赛林东也不会介意。只是，这未免太荒诞了。又见过完璧的女人要跟不认识的男人打友谊赛的吗？

　　再说了，她又不是需要什么机会，才要搞什么规则，公司开出的条件已经非常好了，所以，她根本没有这个必要！

　　当然了，如果林东想知道，也可以用破妄眼读心，但那就没什么意思了不是吗？如果真的搞不清楚她的想法，再如此也无妨！

　　斯嘉琪笑着说道：“本来我只是对你有些好奇，最近关于你的报道，就算在我们这边也很火爆的，很多人都对你感兴趣，我自然也不例外。很想看看，一个年级比我还小的富豪到底是什么样子，有什么魅力。现在看来，确实跟我想象中的不一样，比我想象中的还要厉害！相信你公司的人应该跟你说了，这次合作算是双赢，所以艾达建议我可以跟你传传绯闻，你知道，娱乐圈嘛，都是这样，需要炒作！”

　　“那现在呢？”林东饶有兴趣的问道。

　　“现在嘛，我是真的对你有兴趣了！”斯嘉琪毫不隐瞒自己的想法，她确实对林东感兴趣了！

　　“那可是我的荣幸呢！”林东笑了笑，说道。“那你们想好如何安排，炒作绯闻了吗？”

　　斯嘉琪耸耸肩。“炒作绯闻嘛，还不是那样，一起上街，让那些记者拍到，最好再拍到一些暧昧的镜头。不过具体的得问艾达，这些事情都是她来安排！”

　　林东点了点头，他到是没什么意见。

　　两人你一句我一句，聊的到是很投缘，很火热。斯嘉琪对华夏很感兴趣，对林东也感兴趣，问了很多，林东自然也是有针对性的回答。不过到没有欺骗她，尤其斯嘉琪问起林东的私人生活的时候，林东更是如是说了。

　　“原来你真的有那么多女人啊，我还以为是那些报道胡乱说的呢！”斯嘉琪惊讶道。“是不是因为你的医术？医生嘛，最容易让人放下心房了。”

　　林东笑着说道：“是吗？这我到不知道，不过等我帮你治疗的时候，到是可以试试看！”

　　斯嘉琪呵呵笑道：“那要看你有没有这个本事了！”

　　哟，这就接招了？

　　林东微微笑了笑，到是觉得挺有趣的。

　　“你们在聊什么？”这个时候艾达已经回来了，看样子似乎好像换了身衣服，手上端着个盘子，上面放着香槟。放在桌子上后，艾达给林东倒了一杯，递了过去说道：“谢谢你，神奇的东，我感觉到很舒服，就好像换了个人似的，这感觉真是太棒了！”

　　她虽然不确定自己的小毛病是不是都好了，但那种舒泰的感觉却是很明显，这让她对林东既佩服又感激，至于刚才那点小尴尬自然也就不会多想了，所以不知不觉间，她的称呼也从林东，林先生，变成了东！

　　林东笑着接了过来微微点头并没有说什么，艾达在斯嘉琪的旁边坐了下来，斯嘉琪顿时好奇的问了起来，艾达也小声的回应。说是小声，但林东却可以听的清清楚楚，听过之后到不免咂舌她们的开放程度，尤其是艾达的形容更是让林东哭笑不得。

　　艾达竟然说那感觉比做哪事还要舒坦！

　　这……好歹我也在旁边嘛，这种私话是不是应该在私底下说啊？

　　“魔力之手？嗯，到是不错！”听见艾达用这个称呼来形容自己的手，林东暗自满意的点点头。

　　“神奇的东，你到底是怎么做到的，你的手是有魔力吗？”斯嘉琪听艾达说完，便兴致勃勃的朝着林东追问。

　　林东想了想说道：“是一种华夏的古老医术，你可以理解为气功。至于是不是有魔力，你可以亲自来试试看。根据我的查看，你的身体比艾达还要糟糕哦！”


第0857章 穿上衣服都认不出来了

　　林东到是没有故意危言耸听，艾达跟斯嘉琪也知道这一点，作为一个娱乐明星，斯嘉琪从默默无闻到天下皆知的影后，其中付出的辛苦可想而知。就算她现在功成名就，在工作上可能会自由的多，但病根早已经落下。

　　艾达是亲身体验，见识到了林东的魔力之手，神奇医术，自然也希望她能够帮斯嘉琪治好，不过斯嘉琪却没有那么着急。“艾达，东，还是先谈工作的事情吧。谈完了工作的事情才好彻底的轻松，不是吗？”斯嘉琪嫣然笑道。

　　艾达点点头，她跟斯嘉琪这么久，知道斯嘉琪是那种不喜欢拖拉的人，完成了工作才会彻底的松弛下来。至于工作的事情，艾达早已经有了腹稿，当下跟林东谈了起来。

　　其实呢也很简单，无非就是找个机会让记者见到林东跟斯嘉琪比较亲密的在一起就行，毕竟斯嘉琪的人气那么火，只要有一点花边新闻记者都不会放过。而林东最近的人气也很高，想想看，影后斯嘉琪约会华夏青年富豪林东，这个消息一传出去肯定会受到很高的关注。到时候在华夏的时候再传一些绯闻，就OK了。

　　至于说负面影响？那根本不用担心。

　　等到电影开拍就行了，到时候只要解释说，林东是邀请斯嘉琪参演电影的，毕竟林东的身份是娱乐公司的老板嘛，私下见面很正常！

　　“这么做对电影的宣传有很好的帮助，可以说，电影还没有开拍就已经取得了一定的人气，这种方法，在我们这边经常如此。”艾达看着林东道。

　　林东微微点了点头，炒作嘛，万变不离其中，尤其是绯闻炒作，更是吸引眼球，效果更佳。

　　“这个我没有问题，我最近正好也有时间，所以，如果需要的话可以随时开始，只是，这样一来，斯嘉琪就算是正式加盟了吧？”林东笑眯眯的问道。

　　本来条件早就谈好了，至于炒作不炒作的问题也不大，不过她们说过要见自己，然后才肯加盟，这是她们的条件。如今，知道斯嘉琪不是拉拉，还是个完璧的姑娘，看起来也不像是打友谊赛的节奏，所以林东自然就要问清楚。

　　是不是确定了加盟！

　　“当然，本来只是对你比较好奇，现在一见才发现这么你这么厉害，这么神奇。”斯嘉琪说道。

　　“是的，我们随时可以签约！”艾达也点头道。

　　林东笑了笑：“那就好，我总算是完成了使命。签约到是不着急，只要你们同意就好，等回华夏的时候在签不迟。那么，现在呢？要干什么？我绝对配合你们！”

　　“现在嘛，自然是度假休息了。对了，还有帮我治病！”斯嘉琪说道。

　　“这没问题，不过，我也住这里吗？”林东问道。

　　“有什么不妥吗？”艾达问道。

　　林东摇摇头道：“那到没有，只是……跟你们两个美女住在一起，我压力很大啊！”

　　艾达跟斯嘉琪顿时呵呵笑了，不知道多少人希望有这个机会呢，没想到林东竟然会说压力大，这让她们对林东越发的有兴趣了！

　　晒了会太阳，随意的聊了会，三人便离开泳池进了别墅里面。

　　别墅里的房间到是不少，而且环境也很不错。进来之后，艾达带着林东去看房间，斯嘉琪则去上楼换衣服！

　　“这个房间怎么样？”艾达推开门朝着林东问道。

　　林东看了看，房间布置的很不错，像这样高档的度假村，一应设施自然是不差的。林东点了点头，不禁想起了他跟徐凤弄的度假村，说起来规模都差不多，但给人的感觉，这里却更高档一些，看来很多东西还是要多学习，多取取经才行！

　　不过这次到也是个机会，等斯嘉琪去华夏的时候可以让她们住在那边的度假村，一来是方便传绯闻炒作，二来，还能给度假村打打广告，看看……连欧美的大明星来华夏都住在这个度假村，还有什么比这个广告更好的吗？连费用都省下了！

　　“东，你应该也累了，不如先歇一歇，晚一点去餐厅吃饭吧。这里的餐厅，味道还是很不错的！”艾达说道。

　　林东点点头，艾达离开后，林东便在床上躺了下来。他到不是很累，但歇歇也好，顺手将电话拿出来给张竹挂了个电话，告诉她斯嘉琪已经同意签约了，暂时会在欧美这边戴几天，等回到华夏后就可以签约了。

　　听到这个消息，张竹自然是激动不已。

　　林东这一出马，这么快就搞定了。她到是很想问问，林东有没有跟斯嘉琪发生什么，不过这话她可不好问出来。

　　挂断电话后，林东双手垫在后脑，琢磨着霍落的药方。霍落的情况比霍峰要复杂的多，同样的丹药在霍落身上肯定无法奏效，但霍峰用的丹药剂量几乎已经算是巅峰了，如果再增加剂量的话他也不敢保证会不会有危险。可除此之外，林东暂时还想不到别的配方。

　　霍落的情况也每况愈下，不过林东到是不担心，大不了先炼制丹药让她的情况缓解一些，就算不能根治，但减轻情况还是可以做到的，他有很多事情可以慢慢琢磨。

　　太阳渐渐落山，夕阳西下，却是别有一番美丽景象。

　　“砰砰砰！”敲门声传来，紧跟着艾达的声音响起。

　　“东，你休息好了吗？”

　　“进来吧。”

　　林东应了一声坐了起来，门开了，艾达走了进来。

　　“休息的怎么样，如果好了，一起去吃饭吧？”艾达问道。

　　“还不错，那就去吧！”

　　林东压根也没怎么休息，不过这个时候也确实有那么点饿了。从房间出来，就见斯嘉琪也已经换了身衣服，打扮好了。

　　说起来，之前穿着泳装还不觉得怎么样，但如今这一打扮，穿着时尚靓丽，跟刚才却是截然不同的两种感觉，有些高贵冷艳，又有几分性感！

　　“你穿上衣服我都有些认不出来了，真漂亮！”林东不禁感叹赞美道。

　　不过这话却有些歧义，顿时让斯嘉琪风情的白了他一眼，什么叫穿上衣服都认不出来了，难道我脱了衣服你就能认出来了？还有，怎么感觉好像是再说，穿上衣服很漂亮，不穿衣服的时候难道就不漂亮吗？

　　再说，我也没有不穿衣服啊，不是穿着泳装的呢嘛！

　　林东说完之后也发现有些不妥，顿时解释道：“我的意思是，气质，现在的气质跟刚才完全不同！所以差点没认出来！”

　　“亲爱的东，我开始怀疑你是否真的有那么多女人了，不穿衣服的时候，女人的气质只有一种，不是吗？”斯嘉琪打趣的说道。

　　林东想想突然觉得这话还真的很有道理，如果不穿衣服的时候还这么高贵冷艳，怕是没几个男人受得了！

　　“呃……好吧，我承认我说话了。那么，咱们可以走了吗？”林东讪讪的问道。

　　“当然可以！”

　　斯嘉琪嘿嘿笑了笑，走过来顺势就挽住了林东的胳膊。不得不说，斯嘉琪长的很高挑，在加上那黑色的高跟鞋，跟林东站在一起到是很般配。林东能够感觉到从她身上传来的香水味，淡雅，清香，给人的感觉高贵典雅，却又不让人觉得刺鼻。尤其是那柔软的身躯靠过来，不免让人心猿意马。

　　“现在就开始了吗？”林东不禁问道。

　　“当然，你不愿意吗？”斯嘉琪问道。

　　林东笑了笑。“怎么可能！”

　　“那就走吧！”

　　斯嘉琪微笑的说道，随后一起出了别墅。

　　这里每栋别墅的距离都很远，确保了私人空间，大概走了二十多分钟左右，就见到一个相对奢华的建筑，应该是度假村的餐厅。

　　餐厅里人到不少，除了工作人员，还有其他来这里度假的人。斯嘉琪他们一进去，顿时就吸引了不少的目光。斯嘉琪没有特意打扮遮掩，一眼就能认出来她。她来这里度假到不是什么新闻，只是她竟然亲密的挽着一个黄皮肤的男人，这到是让很多人惊讶不已，不免纷纷揣测！当然，能来这里度假的都是有些身份身价的，都自认有素质的人，不可能做出什么疯狂追星的举动，也不过是私底下谈论几句而已！

　　三人找了个地方坐了下来，很快有服务生上前询问。

　　林东是第一次来这里，再加上他对外国菜也没什么了解，所以点菜的事情自然是交给了斯嘉琪跟艾达。点完菜之后，随便的闲聊了几句，没过多久点的东西就上来了，不得不说，速度还是挺快的！

　　“你尝尝，这里的味道不错的。不过，其实我更喜欢吃华夏菜，那才是真正的美味。”斯嘉琪说道。

　　林东笑道：“这还不简单，等去华夏我带你们去我的度假村住，那的厨子可是很专业的，到时候让你们好好尝尝华夏美食！”

　　“是吗？你还有度假村啊，新闻上没报道啊？”斯嘉琪好奇的问道。

　　林东笑了笑：“还有很多事情上新闻上都没有报道，而且这个度假村只能算是合伙而已，并不全部都是我的！”

　　“这样啊，那可太好了，等以后我想去华夏度假的话，就去你的度假村，你可要算我便宜点啊！”斯嘉琪笑嘻嘻的说道。

　　林东点头应承下来，目光却不经意的朝着旁边撇了一眼，微微有些不悦的皱起了眉头。


第0858章 跟我抢人？滚！

　　“怎么了？是东西不合胃口吗？”见到林东皱眉，似有不悦的样子，一直看着林东的斯嘉琪自然察觉到了。

　　听见斯嘉琪的询问，林东这才舒展眉头，微微摇头道：“没有，这菜的味道很不错，只是……被一只苍蝇扰了吃饭的兴致罢了！”

　　“苍蝇？这里怎么会有苍蝇？”斯嘉琪惊讶的四处看了看，很干净，根本没有苍蝇啊。她不禁有些好奇，不过她也是个聪明的女人，既然没有真的苍蝇，那应该是指其他的吧？想到这里，斯嘉琪下意识的朝着四周看了看，很快也皱起了眉头。

　　就在她们不远的位置上，有个长相俊美的男人，皮肤很白，甚至比女人的皮肤还白，给人一种很妖冶的气质，就在斯嘉琪看去的时候，发现他也正在看着自己，甚至还微微点头致意。

　　“怎么是他？还真是有苍蝇！”

　　斯嘉琪略有些不悦的小声嘀咕，艾达这时候也发现了那个女人，也跟着皱起眉头，用一种厌恶的语气低声说道：“真是讨厌，没想到在这里都会碰到他！”

　　“东，是不是认识他？”斯嘉琪好奇的问道。

　　林东摇摇头：“不认识，只不过从进来的时候他就一直盯着这边看，让人很不爽。看起来，他似乎跟你们认识？”

　　“我到希望不认识！”斯嘉琪撇嘴说道。

　　“这人叫做卡斯特，是个新晋导演，被称为伯爵导演，拍摄了好几部关于吸血鬼的电影，大受好评，算是比较有名的导演之一。他一直想要邀请斯嘉琪拍摄他的吸血鬼电影，只不过他的人品可不怎么好，所以他虽然一直纠缠但始终没有答应！”艾达在旁边解释的说道。

　　“伯爵导演？专门拍吸血鬼的电影？”林东意味深长的呢喃了一句，冷笑道：“那还真是合适呢！”

　　“是呀，他长的样子比较俊美，而且还那么白，给人的感觉就好好像吸血鬼一样，而且还专门拍吸血鬼的电影，对于吸血鬼似乎非常了解，所以，他才被称为伯爵导演！”艾达接话道，心里却对这个卡斯特没什么好感，总觉得这个人表面优雅，可却让她觉得非常危险。在加上，她也听说他拍戏的时候发生过很多的传闻，虽然多半是为了炒作，但给人的感觉却不是那么好。

　　这个时候，那个卡斯特竟然起身朝着这边走了过来，举止非常优雅，很有风度的微微弯腰，眼神明亮的朝着斯嘉琪说道：“斯嘉琪小姐，真是太有缘分了，没想到在这里还能够见面。”

　　“是呀，我也没想到！”斯嘉琪开口说道，不过态度却非常的敷衍。

　　但卡斯特却好像没看出来一样，依然优雅的说道：“既然我们这么有缘，或许上帝也希望我们可以合作，不是吗？我的新电影女主角一直给你留着，你现在应该没有新的电影吧，不如考虑考虑？片酬方面你大可放心，不管是什么代价，如果能让斯嘉琪小姐参演的话，我都认为是值得的！”

　　他的态度很热情，而且给人的感觉更是看中斯嘉琪，虽说在欧美，很多导演邀请斯嘉琪的时候都会说片酬随便要，但基本上都是有一定的价码的，不可能狮子大开口，就算开口了，人家也未必给。但卡斯特给人的感觉就是，只要你开口，多少我都满足，态度十分的诚恳！

　　“你是找她拍电影的？”就在这个时候，林东忽然开口了。

　　卡斯特早就见到林东了，不过一直装作视而不见罢了，如今林东开口，卡斯特自然也不好再装作视而不见，毕竟，这样会给斯嘉琪留下不好的印象。当即，卡斯特含笑的说道：“是的，我叫卡斯特，我是个导演，不知你是……”

　　说话的时候，卡斯特也优雅礼貌的朝着林东伸出了手。

　　林东缓缓抬起手，不过却没有跟他握手，反而伸手拿起旁边的餐巾擦起了嘴角，卡斯特的顿时变的有些尴尬，眼神之间也有些怨恨。

　　“我是谁，你还没必要知道，不过……我可以送给你一个字！”林东缓缓的说道。

　　卡斯特讪讪的收回了手，语气略有怨恨的说道：“哦，不知道是什么字？”

　　“滚！”林东撇了他一眼，道。

　　“什么？”卡斯特顿时一愣，别说是他了，就连艾达跟斯嘉琪都愣住了，没想到看起来和善的林东竟然会这么说。

　　“你是聋子吗？也罢，看我的口型，我说……滚！”

　　“你……”

　　卡斯特顿时怒了，横眉竖眼的盯着林东，眼神的杀意毫不遮掩。不得不说，他的杀气还是很让人难受的，至少艾达跟斯嘉琪都感觉到了，不过她们只是以为这是卡斯特的怒火吧。林东好整以暇的看着怒火中烧的卡斯特，嘴角微微冷笑。

　　“这家伙什么来历？竟然能够挡住我的杀气？”卡斯特不免有些惊讶，换做一般人怕是早就承受不住这种杀气而崩溃了吧？可这个人却毫无反应，似乎根本没什么影响似的。而且那翘起的嘴角的冷笑，不屑的眼神，仿佛是在讥笑自己不自量力一样。

　　这让卡斯特也有些犹豫，想了想，现在是大庭广众，在加上斯嘉琪还在旁边，就让这家伙先得意一会好了，回头再教训他，让他知道，得罪自己是什么下场。忍住心中的怒气，卡斯特强作自如的扭头对斯嘉琪说道：“不打扰你用餐了，我说的时候你可以好好考虑一下！”

　　斯嘉琪不置可否的点点头，卡斯特怨恨的瞪了林东一眼，然后转身回去了。

　　“你可真行啊，看不出来你这么男人！”斯嘉琪笑嘻嘻的说道。

　　林东笑了笑：“拜托，这么明显还看不出来？”

　　“没办法，穿着衣服看不出来嘛！”斯嘉琪开玩笑的说道。

　　林东耸耸肩：“你这样说我可是会误会的……”

　　“哦？你会误会什么？是要脱衣服来证明你是男人吗？”斯嘉琪说的时候故意用那种特殊的眼神打量着林东。

　　大胆啊，直接啊！

　　难道这是在暗示？不对，这几乎是在明示了吧？

　　“东，你有些莽撞了，这家伙虽然是新晋导演，但还是有些能量的，你的公司准备打入欧美，恐怕他会从中作梗！”艾达有些忧虑的说道。

　　“他都明目张胆的跟我抢人了，难道我还跟他客气？再说了，就凭他，我还没放在眼里，没事的！”知道艾达是为自己好，林东淡笑的解释道。

　　想想也是，这边斯嘉琪已经同意参演林东公司的电影了，结果这个卡斯特还跑过来抢人，换做谁，谁都会不乐意。再说了，斯嘉琪本来就有些讨厌他，所以林东这么做到也不至于影响到斯嘉琪。否则的话，再怎么说，人家邀请的是斯嘉琪，除非林东是嘉斯琪的老板，否则的话岂不是影响了她嘛！

　　不过好在，艾达跟嘉斯琪都没有不悦，甚至，嘉斯琪还很高兴林东能够赶走卡斯特！

　　这边吃的很欢乐，丝毫没有因为刚才的事情受到影响，卡斯特的心情就没那么美丽了，盯着这边看了半天，最后实在忍不住怒气，结账走人了。走的时候，他还特意看了林东一眼，林东能够感觉到那有犹如实质的杀气，却不以为然！

　　这顿饭自然是嘉斯琪请客，结过账出来，外面的天色已经暗了下来，但四周却灯火通明，有许多明亮的建筑，相比白天，黑夜也别有一番景象。

　　斯嘉琪挽着林东的胳膊，艾达走在斯嘉丽的另一边，是三个人到是有说有笑，时而还能听见斯嘉琪欢乐的笑声，似乎是因为林东说了什么有趣的事情一样。

　　殊不知，暗处，某个人正恨的咬牙切齿。

　　“该死的，敢侮辱我，还敢抢我已经约定了的女人，不管你是谁，你都死定了。”

　　林东三人有说有笑的回到别墅，斯嘉琪上楼去换衣服，艾达则拿出了香槟似乎是准备小酌一番。这一点到是跟国内不太一样，相信大部分的女人都不会没事就喝点小酒吧？而且，她们难道就不怕喝完酒出事吗？

　　而且，更让林东纳闷的是，嘉斯琪怎么又要换衣服？

　　今天见面，就算三套了吧？

　　泳装，刚才穿的衣服，还有一会要换的衣服！

　　不过当嘉斯琪下来的时候，林东深深的觉得，她换衣服是对的！一件连体的丝绸睡衣，既性感又舒适，下来之后，嘉斯琪便直接在林东的旁边坐了下来，端起酒杯美美的喝了一口。

　　“为了我们相识，干一杯怎么样？”斯嘉琪举杯说道。

　　林东自然是没有意见，三人微微撞杯，一饮而尽。看起来，斯嘉琪跟艾达的酒量很不错，而且平时应该也经常会这般喝酒，但不得不说，这种气氛还真是不错。

　　不知不觉的，酒已经喝了两瓶，外面的天色也彻底暗了下来。

　　看着有些微醺的斯嘉琪跟艾达，林东忽然笑了笑：“长夜漫漫，到是有些无聊，不如，我请你们看场戏如何？”


第0859章 不老不死

　　“看戏？看什么戏？”醉眼朦胧的斯嘉琪似乎很有兴趣的样子，本来两人坐的就近，现在更是半个身子都靠在了林东的身上，一手拿着酒杯，一手扶着自己的脸压在了林东的肩膀上，轻吐兰香，声音迷离的问道。

　　艾达倾斜的靠在一旁，似乎是听见斯嘉琪的声音，也睁开眼睛看向林东。

　　“自然是好戏！你们这边不是很流行吸血鬼吗？想不想见识见识？”林东微微扭头，笑着说道。

　　“吸血鬼？”

　　斯嘉琪先是一愣，紧跟着人都凑到了林东面前，四目相对，近在咫尺。“那不是传说吗？难道这世上真有吸血鬼？”

　　“等你见到不就知道了嘛，只说你们有没有兴趣就行了！”林东含笑道。

　　斯嘉琪迟疑了一下，重重的点了点头。本来她就是胆子比较大的人，在加上现在有些喝醉，胆子就更大了！

　　艾达虽然醉了，但却还有些理智。毕竟她是经纪人，要负责斯嘉琪的安全。虽然她不相信这世上真有吸血鬼，但这个时候却根本没有能力思考，只是觉得斯嘉琪这样有些冒险，万一出什么事怎么办？虽然她有些担忧，本能的想要阻止，但酒劲这个时候却上涌，张了张嘴嘟囔了两句，吃力的眨了眨眼，最终还是闭上，沉沉的睡着了。

　　“艾达睡着了，走吧，先把她送进房间，然后我带你见识见识所谓的吸血鬼。”林东看了一眼睡着的艾达，将她抱了起来。

　　斯嘉琪也起身，光着脚丫随着林东一起上楼。将艾达抱进房间放在床上，帮她盖好被子，随后，两人关门，悄然离开。

　　下楼的时候，斯嘉琪已经如同树袋熊一样挂在林东身上了，也不知道是喝醉了还是怎么了，不过这种感觉着实不赖。

　　“你打算带我去哪看吸血鬼？”斯嘉琪问道。

　　林东笑了笑：“哪也不用去，就在这里好了，一会，你就能看见吸血鬼了。”

　　“真的假的？你不是故意骗我吧？”斯嘉琪有些怀疑的说道。

　　林东哑然失笑：“当然是真的，我骗你什么？”

　　“我以为你故意这么说好有单独相处的时间，然后……你说你骗我什么？”斯嘉琪咯咯笑道，身体却更往林东身上靠了。

　　听见斯嘉琪这么一说林东还真有些无语，不过想想，用吸血鬼这种噱头，好像还真是骗小姑娘的把戏，换做谁，谁恐怕都不怎么会就相信。就好像在华夏，跟人家说，走，找个没人的地方就咱俩，我带你看神仙一样，估计没几个人会信以为真，真的要看神仙！

　　不过，换句话说，斯嘉琪不相信还肯答应，那岂不是对自己也有点意思？再看看她现在的姿势，几乎可以确定了。

　　“你觉得我还需要用骗吗？如果我要得到一个女人，我有很多种办法，骗，只是最烂的手段而已。”林东笑了笑。

　　斯嘉琪愣道：“你的意思是，真要见吸血鬼？这世上真有吸血鬼，你是怎么知道的？”

　　“因为我见过啊！”林东笑着说道。

　　说话间，两人已经回到客厅，在沙发上坐下。林东弯腰准备倒酒，旁边的斯嘉琪的动作却更快，抢先给林东倒酒，然后将酒杯放在了林东的嘴边，林东撇了一眼，随后微微喝了一口。不得不说，让大明星亲自举杯喂酒，确实很有成就感。

　　“感觉到了吗？”

　　林东忽然说道。

　　斯嘉琪迟疑了下说道：“感觉到什么？咦，我到是觉得有些冷，难道是吸血鬼，来……来了？”半开玩笑的斯嘉琪说完，就故意装作有些恐慌的样子直往林东怀里钻。尤其是那恐慌的样子真真是一个赞字了得，如果不是林东看的出来，根本想不到她是在演戏！

　　影后就是影后，这演技……确实了得！

　　不过很快，斯嘉琪就演不出来了，因为她真的发现房间里好像多了一个人。她还特意揉了揉眼睛，免得自己喝多了眼花，可是不管怎么揉结果都是一样！

　　“啊……”

　　斯嘉琪大叫了一声，整个人都快爬到林东身上了。

　　她的这个反应让林东不禁暗笑，难怪情侣看电影都看恐怖片呢，没想到这吸血鬼还有这个作用！轻轻拍了拍斯嘉琪的后背，柔声说道：“别害怕，你仔细看看，是不是觉得他很眼熟？”

　　可能是以为林东这淡然的举动让她有了些安全感，抬头朝着那人看了一眼，漆黑的燕尾服，很复古，也很帅气，不过当看到那种熟悉又讨厌的脸时，斯嘉琪顿时愣住：“卡斯特？怎么是他？”

　　“当然是他了，要不然怎么会这么巧，没想到吧，这位伯爵导演，可是个真正的吸血鬼，而且他的境界也就是伯爵哦！”林东笑着说道，随后抬头看了一眼满脸阴森狰狞的卡斯特！

　　没错，这个人就是之前在餐厅遇见的那个伯爵导演。在刚进餐厅，卡斯特盯着斯嘉琪的时候林东就发现了，不过当时不知道他跟斯嘉琪有什么瓜葛，所以林东也懒得理会。后来他过来搭讪，被自己骂走也没当回事，不过从餐厅的时候出来发现他在跟踪，林东便猜到他应该不会善罢甘休。

　　林东对吸血鬼可没什么好感，不知道杀了多少吸血鬼了。要是他聪明，林东也懒得跟他计较，可他自己找死，那就怨不得林东了！

　　“你怎么知道我的身份？”卡斯特特意等到她们都喝醉了才露面，为的就是免得被人怀疑什么。可是事情跟他想象的却有些不同，他这一露面，斯嘉琪的反应让他很满意，可是林东的反应却让他不禁皱眉，对方没有丝毫的畏惧，好整以暇的样子让他有种危险的感觉，最主要的是，自己是吸血鬼的事情根本没有几个人知道，他是怎么知道自己身份的？

　　林东撇撇嘴：“不过是小小伯爵而已，看一眼就知道你是什么身份了。”

　　“这么说来到是我看走眼了，看你应该也不是一般人吧？”卡斯特哼道：“这里是我们血族的地盘，如果你识相滚蛋的话，我可以不杀你。否则的话，今天就让你知道知道我血族的厉害！”

　　锋利的獠牙瞬间出现，卡斯特目光灼灼的盯着林东的脖子，还舔了舔嘴唇，那样子，还真的有些恐怖，至少斯嘉琪觉得以往看过的任何吸血鬼的片子，都不如眼前卡斯特这个简单的举动让人觉得恐怖！

　　“你一直想让斯嘉琪拍你的电影，想必你是打的她注意吧？而且，你这样大费周章，不仅仅只是拍电影吧？想让她成为你的血奴，还是把她也变成吸血鬼？”林东好奇的问道。

　　卡斯特哼道：“当然是成为伟大的血族，这样的话就可以永驻青春，得到永恒的生命。这可是每个人都梦寐以求的，也是无上的荣光。要知道，很多明星求我让她们变成伟大的血族，斯嘉琪，只要你愿意做我的女人，我就可以初拥你，让你变成不死不灭的伟大血族！”

　　永驻青春，不死不灭。

　　前者对女人有致命的诱惑力，后者，更是每个人都追求的。

　　谁不想不老不死？

　　虽然人们害怕吸血鬼，但不老不死的诱惑更大，尤其是那些有钱有势，或者是身患不治之症的人来说，这是不可多得的机会。卡斯特之所以能这么快混的风生水起，跟这个也不无关系。每次表明身份，虽然初期会感觉到害怕，可是冷静下来考虑过后，基本上都顺从了卡斯特，至于没顺从的……自然是因为意外死掉或者失踪了！

　　卡斯特很早就看上了斯嘉琪，接触了几次，斯嘉琪都没有答应，本来，卡斯特还想隐藏自己的身份，徐徐图之。但现在，无所谓了，她同意也得同意，不同意也得同意！

　　他的嘴角微微扬起，那股邪魅跟狰狞相互辉映，到是极有魅力！不得不说，在这一点上，吸血鬼比狼人跟有魅力，这也是为什么同样都是异族，吸血鬼却比狼人更有人气，更被人熟知的原因！

　　“你还真敢说啊，难道你不怕教廷的人？”林东冷笑的问道。

　　“教廷？哼。”卡斯特没有多少，但那不屑的态度却显而易见。

　　这到是让林东有些好奇，卡斯特不过是个伯爵而已，他哪来的底气藐视教廷？肯定不是他自己的实力，那就是血族的实力？难道是艾琪公爵的实力提升了？这到是很有可能。那是个很聪明，也很有野心的家伙，以她的能力，要是有所提升也很正常。

　　血族最强的就是亲王，其次便是公爵。

　　之前的两大公爵，一个因为进攻华夏死了，另一个被自己坑了一笔，没敢妄动。虽然林东不太了解他们的升级体系，但向来境界越高越是难以提升，要是艾琪公爵真的成为了亲王，那还真是不在担心教廷了！

　　亲王。

　　那可是堪比教廷教皇的存在，两人的实力相差无几，血族自然也有了底气！

　　“原来是这样啊！”

　　林东轻轻的念叨了一句，扭头对已经逐渐恢复冷静的斯嘉琪道：“怎么样，你想不想当吸血鬼？”


第0860章 主角跟反派

　　经过卡斯特这么一吓，斯嘉琪的酒已经醒了，听见林东询问，嘉斯琪毫不犹豫的摇头道：“开什么玩笑，我可不想成为什么吸血鬼。”

　　“哦？难道你不想不死不老？”林东替卡斯特问出了他想问的问题！

　　斯嘉琪撇撇嘴：“虽然我拍了不少超级英雄的电影，里面也有很多人不老不死，看起来好像很厉害很好，但实际上，不老不死才是最大的痛苦，我可希望到时候我爱的人，我身边的人都一个个老去死去，最后只剩下孤零零的我！再说了，我读书少你可别骗我，吸血鬼也不是真的不老不死。”

　　林东不禁哈哈大笑：“没，你这还算读书少啊，连这些都知道。不错，吸血鬼确实算的上是不老不死，那前提是没人找他麻烦。像这种低级的吸血鬼，杀死他并不难！”

　　“大言不惭！”

　　林东跟斯嘉琪的话让卡斯特愤怒不已，尤其是听见林东说可以轻易杀死自己，更是怒不可遏。

　　“是吗？看你的样子好像很不服气啊。也罢，都说了让她看戏，要是没点动作戏也说不过去！”林东拍了拍斯嘉琪让她从自己身上下来，然后微微站起来，走了过去！

　　“你要干什么？”斯嘉琪顿时担心道。

　　林东扭头道：“别担心，这样的场面可不多见，虽然肯定没有电影里的动作戏华丽，但胜在真实不是？作为资深影后，你一会到是可以点评点评！”

　　说完，林东转过头来看着卡斯特，微微勾了勾手：“来吧，好好演这场戏！”

　　“我要吸干你！”

　　卡斯特感觉自己现在像个小丑一样，只是为了林东跟斯嘉琪取乐一样，愤怒的大吼一声，人瞬间就消失不见，紧跟着出现在林东的眼前，伸手朝着他抓了过去。

　　速度之快，就好像瞬间移动一样，斯嘉琪还没反应过来呢，卡斯特就已经张开那骇人的獠牙朝着林东的脖子咬了过去！

　　“不……不要……”斯嘉琪惊恐的大喊。

　　然后林东却丝毫没有担心，害怕的神色，表情淡然，似有不屑。

　　“想咬我？我怕你牙口不好！”

　　林东冷笑的说道，卡斯特的獠牙已经咬中了他的脖子。可并没有想象中那样被咬破，被吸干鲜血，反而听见咔嚓一声，仿佛是什么东西断裂了似的，紧接着就听见卡斯特闷哼惨叫一声，瞬间离的林东老远，手捂着嘴，难以置信的看着林东。

　　林东弯腰，捡起了一颗断齿，笑着说道：“吸血鬼的牙也未免太不结实了吧？不过，用来当个收藏到是不错！”

　　“你，你没事？”

　　斯嘉琪瞪大眼睛看着林东，他的脖子完好如初，连个痕迹都没有留下。这让她不禁骇然，这……这也太硬了吧？连脖子都这么硬，那别的地方……

　　斯嘉琪不由自主的有些想入非非，但很快她就收起了胡思乱想，因为卡斯特已经再度朝着林东冲了过去！有了刚才的事情，斯嘉琪到是安心了不少，她知道林东很神秘，很神奇，应该没什么危险。所以她也开始渐渐静下心来了，看这场难得的好戏。

　　跟电影不同，一般电影里的男主角都是先输后赢的节奏，可林东这个主角却丝毫没有这个觉悟，反而到像是大反派，一直在戏弄卡斯特。根本就没有认真出手，凭着金身以及御风步把卡斯特戏耍的团团转，卡斯特断了根牙，更是顾忌，不敢随意开口。

　　“喂喂喂，好歹你也是导演啊，难道你不知道这场戏精不精彩跟反派有很大的关系吗？你这样的实力，这样的表现，会让这场戏大打折扣啊，要给力啊，少年！”林东一面戏耍，一面很不满意的说道。

　　卡斯特怒了，彻彻底底的怒了，但他也知道，林东很强，绝对不是自己能够对付的！虽然他愤怒怨恨，但小命更重要，就如同之前说过的，吸血鬼虽然不老不灭，可那也不是绝对，至少，他就感觉到，林东有能够杀死他的能力！按照华夏的话说，好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧不是？卡斯特如此劝慰自己，然后……准备跑了！

　　虽说暴露了身份，但只要自己没事就没什么大碍，就算他们说出去也得有人相信啊！谁能相信自己这个导演会是吸血鬼？在加上之前的那些传闻，恐怕被人知道了也会这只是炒作而已，所以，卡斯特根本就不担心！

　　“看清楚哦，反派要变身了！”

　　就在卡斯特准备逃走的时候，林东忽然朝着斯嘉琪说了一声。斯嘉琪顿时兴致勃勃，她当然知道林东说的变身是什么意思，变成蝙蝠嘛！所以，当即目不转睛的看着卡斯特！

　　如果是平时她用这种眼神看自己，卡斯特肯定很高兴，但现在，他可高兴不起来。没想到林东竟然猜到了自己的想法，不过这个时候也顾不得那么多了！当即心念一动，就见卡斯特忽然间便成了黑色的蝙蝠，随后朝着门口飞了出去！

　　“真的变成了蝙蝠了啊！”

　　斯嘉琪亲眼目睹了他的变身过程，忍不住感叹，随后才反应过来，大声喊道：“东，他要逃跑了，别让跑了啊！”

　　“那是当然。”林东笑了笑，施展缩地成寸的神通，瞬间挡住了门口，紧跟着忽然一扬手，就见卡斯特噗通一声重重的摔在地上，一动不动！

　　这个变故让斯嘉琪有些反应不过来，也没见林东做什么啊？“他，他死了？”

　　林东摇摇头，道：“如果是一般的剧本应该怎么发展？”

　　“啊？”斯嘉琪想了想，试探的说道：“应该杀了他？毕竟邪恶战胜不了正义嘛！”

　　“不不不，你说的是大结局，可现在明显只是刚开始而已。按照一般的剧情发展有两种，要么，是我杀了他，然后他背后更厉害的吸血鬼来报仇。要么，我带着他去找他的靠山，这才是大决战的戏码嘛！”林东笑着说道。

　　斯嘉琪点点头：“你说的没错，所以，你的打算呢？”或许是喝酒的缘故比较大胆，也或许是因为林东展现出来的强大实力以及那种安全感，斯嘉琪现在还真的一点都不担心，反而跟林东讨论了起来。

　　地上的卡斯特虽然愤怒，但更多的是惶恐。他不知道林东对自己做了什么，为什么一下子就动不了，这种手段，可比教廷还厉害！不过，听他说还要去找自己背后的靠山，这让卡斯特不免升起了希望，如果他真的敢去，那必死无疑，自己也能获救！虽然他动不了，但眼睛却直勾勾的盯着林东。

　　“你有话说？”

　　林东注意到卡斯特的反应，微微挥挥手，刹那间，卡斯特就感觉自己似乎可以开口说话了，只是还动弹不了！

　　“别杀我，别杀我！你不是想要去见我背后的靠山嘛，我带你去！”卡斯特急忙说道。

　　林东哈哈笑了笑：“看见了吗？这才是一个反派应该做的，在失败之后为了活命求饶。”

　　斯嘉琪咯咯一笑，微微皱着眉头说道：“那接下来的剧情要么是他带你去见背后的靠山，到了地方将他杀了。要么，就是他故意带你去，到时候趁机逃走，以后可能还会出来找麻烦！”

　　“真不亏是大明星，我看以后你不演戏的话也可以去当编剧。”林东笑了笑，撇了一眼卡斯特。“所以，这家伙的想法应该是后者。想带我去见他的靠山，然后趁机逃走，说不定他心里还在想，我是傻子，如果真的跟他去了，肯定不能活着离开，他对自己的靠山还是很有信心的。可惜，作为主角，结果肯定你跟想的事与愿违！”

　　“去，换身衣服，我带你长长见识！”林东笑着对斯嘉琪道。

　　“好啊，你等我！”

　　斯嘉琪应了一声，蹬蹬蹬的上楼换衣服去了。

　　“你，你到底想怎么样，我告诉你，如果你放了我，这事就这么算了，以后我也不会来找你们麻烦。如果要是去了老祖宗那，你们都要死！”卡斯特道。

　　“不应该啊，这个时候你怎么能劝我呢？你应该怂恿我去才对啊，难道，你不希望我死吗？”林东饶有兴趣的说道！

　　“当然希望你死了，要不是觉得你很危险，我肯定带你去！”卡斯特在心里诽谤，非但没有杀了他，得到斯嘉琪，反而还被戏弄了一番，性命不保，早知道这样，卡斯特今天绝对不会来。

　　他很清楚老祖宗的脾气，如果林东去了之后被杀了那还好说，但如果没那么容易解决，到时候这个损失肯定会算在自己头上。虽然不会死，但少不了责罚。毕竟，老祖宗还要指望自己拍电影赚钱呢！不过，看林东这么胸有成竹的样子，他确实有些担心。

　　这家伙太神秘了，太强了！

　　虽然他对老祖宗有信心，但总觉得……很危险！

　　不过，想到自己的性命，卡斯特还是选择了闭嘴，配合林东！

　　没过多久，斯嘉琪就已经跑下来了。

　　不过却根本没有换衣服，只是外面套了件长款风衣而已。


第0861章 熟人

　　“走吧！”

　　斯嘉琪系上风衣的扣子，虽然遮住了她那完美的身体曲线，但却别有一番风情，真不愧是明星出身，根本就是个衣服架子，不管穿什么，不管怎么穿都能彰显气质。

　　说起来，有的人可以把高档货穿成地摊货的感觉，可也有人能把地摊货穿成高档货气质。

　　斯嘉琪显然就属于后者，不过她的衣服不是地摊货而已。

　　林东赞叹的看了几眼斯嘉琪，随后扭头对地上的蝙蝠卡斯特说道：“我会把你放开，你好好带路，如果要是想跑的话，你自己掂量掂量后果！”

　　卡斯特已然骑虎难下，逃跑？虽然一直觉得自己想跑那些凡人根本别想抓住自己，但眼前这位主显然不是凡人，虽然只是惊鸿一瞥，但也能够猜到林东的本事，跑的话，怕是根本跑不掉！感觉到身上那股莫名的禁制消失，卡斯特陡然一变再度恢复人形，不过脸色却较之前更加的惨白。

　　“地方比较远，需要开车去！”

　　卡斯特说道。

　　“你去弄车，好了过来接我们！”林东道。

　　卡斯特迟疑了一下，弄车到是方便，只是，他真的这么放心？难道就不怕自己趁机跑了？不过转念一想，卡斯特又不免自嘲的笑了笑。

　　跑，往哪跑？

　　自己可是导演啊，可还要给老祖宗赚钱呢。

　　跑的聊一时，也跑不了一世。

　　唯一的办法就是彻底解决这件事！

　　卡斯特黯然的点点头，虽然出了别墅弄车去了。

　　“你真的放心让他走？”斯嘉琪担忧的问道。

　　林东笑了笑道：“跑得了和尚跑不了庙，想找他太容易了，大不了耽搁些时间而已。不过，你可要想好了，真打算跟我去？那可是吸血鬼的老窝，比他强的吸血鬼更是比比皆是，到时候免不了要动手，难道你不害怕，说不定会有性命危险哦！”

　　“要不，我帮你醒醒酒，然后你再好好考虑考虑？反正那家伙去弄车，现在还有时间！”

　　斯嘉琪嫣然一笑：“你是觉得我还没有醒酒吗？确实，我确实没有醒酒，但也没有喝的那么多，虽然有些害怕，但这种事情可能一生也未必会经历，如果错过了，我会遗憾一辈子的。更何况，你会保护我的吧？”

　　“那是自然，要是让你出什么事那我也太丢人了，以后还混不混了！”林东笑道。

　　“我现在对你是越来越好奇了，连吸血鬼的事情你都知道，还这么厉害，你是不是神仙啊？”斯嘉琪惊叹道。

　　“神仙？从某种程度上来说，算是吧。”林东含笑说道。

　　斯嘉琪顿时兴致勃勃的说道：“那你也能不老不死了？”

　　“不老不死？现在还做不到，充其量是一般人多活些时间吧，大概有个两三百年的寿元而已，除非是突破到最后一步，或许才有可能不老不死，不过那也是相对而言，就算再厉害的人都会死的，一山还有一山高嘛！”林东笑了笑：“你不是对不老不死没什么兴趣吗？难道刚才你是骗他的？”

　　“如果只是我自己，当然对不老不死没兴趣了，但如果我身边的朋友，我喜欢的人都能不老不死，那我当然也有兴趣了。”斯嘉琪看着林东，若有所指。

　　林东笑了笑：“说的也是，还好，目前为止我的朋友都还活的好好的，只要我还在，我想，他们也可以继续好好的活下去！”

　　斯嘉琪的眼睛顿时亮了，这是什么意思，是在暗示吗？

　　“好了，虽然不知道卡斯特的靠山是谁，但想来肯定不会太弱，数量肯定也不会少，到时候恐怕未必能够时刻顾着你，我要在你身上弄点手段，保证你的安全！”林东笑着说了一声，紧跟着手上突然出现一团粉末，朝着斯嘉琪身上扬了过去！

　　斯嘉琪到是没感觉到有什么不妥，这粉末也很特殊，扬出去之后便消失不见了。斯嘉琪左右看了看，好奇的问道：“你刚才扬的是什么东西？”

　　“毒药！”林东道。

　　“啊……”斯嘉琪顿时吓了一跳，就听林东笑着继续解释道：“别担心，虽然是毒药，但是不会伤害到你。不过，如果有谁想要碰你的话那可就惨了，不出十秒钟，这世上怕就没这个人了。所以，如果到时候那些吸血鬼要伤害你的话，你就不用担心了。”

　　“那你呢？我能碰你吗？”斯嘉琪道。

　　“当然可以，我有解药啊！”林东笑道。

　　“那就行了！”

　　斯嘉琪嫣然一笑，随后犹豫的伸手去挽林东。见到她是真的没事，斯嘉琪才松了口气。至于刚才林东说的毒药效果，斯嘉琪到是不怀疑，今天，她已经见识了林东很多神奇的本事，早就相当的信服了！

　　“艾达一个人留在这边没事吧？”

　　“没事，这里的安保很好的，除非再有吸血鬼，要不然的话没事的。更何况艾达喝醉之后睡的很沉，不到明天中午她都不会醒过来！”斯嘉琪对艾达很熟悉。

　　“那行，走吧！”

　　林东点点头，两人出了别墅。

　　外面月色不错，微风皱起很是凉爽，感受着清风拂面，两人走出别墅，大约过了五六分钟，就见到一辆车朝着这边开了过来，最后在两人面前停了下来。开车的正是卡斯特，虽然忐忑犹豫，不过他还是老实的将车开了过来没有逃走！

　　林东跟斯嘉琪两人上了车，坐在后排。

　　“走吧！”

　　林东上了车，如同老爷似的说了一声。

　　卡斯特别提多郁闷了，这算什么，把自己当司机了啊？他可是高贵的血族，可是知名的导演啊！不过，卡斯特也不过是在心里抱怨抱怨，然后老老实实的开车。

　　虽说他也猜到林东暂时不会对自己怎么样，不过他还是不敢冒险，敢怒不敢言。

　　车子缓缓开出度假村，而后乘着夜色，很快消失不见。

　　斯嘉琪挽着林东，时不时的聊上几句。俩人的样子根本没把卡斯特当回事，就好像真把他当成司机一样，当成是透明的。尤其是斯嘉琪时而做出暧昧的举动，往林东身上凑，这让开车的卡斯特更是郁闷不已，他喜欢斯嘉琪很久了，可是不管怎么讨好，斯嘉琪对他都是敬而远之，结果，现在却主动对林东这么热情，换了谁，谁能够受得了？

　　这一路卡斯特可以说是强忍着怒气，大约开了能有两个多小时，周围已经变的偏僻，漆黑一片，荒无人烟。这种环境在欧美到是比较常见，到也没什么大不了的。不过，那种阴森的感觉却越来越强，就好像前面有什么噬人的怪兽一样，让人心神不安！

　　斯嘉琪这个时候也不怎么开口了，只是靠在林东的怀里，时而朝着窗外撇那么一两眼，呼吸的节奏渐渐都有些乱了。

　　“我怎么感觉冷飕飕的，有些不安的感觉！”斯嘉琪微微抬头，朝着林东问道。

　　林东笑着解释道：“这很正常，因为马上就要到人家的大本营了，都是吸血鬼，这地方自然是阴气旺盛。你之所以能够感觉到冷飕飕，感觉到不安，不过是你的第六感感知到危险从而产生的一种本能而已。”

　　斯嘉琪点点头，虽然她不是很懂林东说的这些，但看林东淡然的样子却让她产生了不少安全感，就连之前那种不舒服的感觉都好像少了许多。

　　“吱嘎！”

　　说话间，车子猛然间停了下来。

　　卡斯特转头沉声道：“到了，就是这里！”

　　“下车吧！”

　　林东牵着斯嘉琪下了车看了一眼，黑暗中有一栋建筑，有点像钟楼，也有点像城堡。四下看了看，林东却忽然间觉得很眼熟，这让他不禁哑然失笑，依然猜到这是谁的地盘了！

　　“还真是够巧的啊，没想到竟然碰到大鱼了！”

　　林东轻声的嘀咕了一句，如果是以前，林东或许还会考虑考虑，毕竟里面这位主也不是什么可以轻易对付的家伙，尤其是现在，估计更强了。

　　不过，这段时间别看林东的境界没怎么提升，但是整体实力却提升了很多，所以，哪怕对方更强了，林东到也不怎么担心！

　　“走吧，进去吧。”

　　林东牵着斯嘉琪朝着卡斯特说道。

　　卡斯特也不答话，直接朝着里面走了进去。

　　“这么好黑哦！”

　　斯嘉琪小声的说道。

　　林东笑了笑：“当然黑了，这里面可有至少两三百只吸血鬼呢，不过都是小喽啰，正主可是如今血族中仅剩的第一高手，如果我没猜错，现在比之前更强了！”

　　“啊？那……那我们要不先走吧？”斯嘉琪有些担心的说道。第一高手啊，那可不是闹着玩的！

　　林东摇摇头：“没这个必要，血族中的第一高手又不意味着是世界上第一高手，对我还没什么威胁。不过，一会你看到肯定会大吃一惊的，这位高手，可是个女人哦！”

　　“哦？那肯定很漂亮！”斯嘉琪道。

　　许是因为林东的话，斯嘉琪渐渐的安心，虽然有些不适应着黑漆漆的感觉，但随着进入之后，里面那摇曳的烛光让她感觉好多了！


第0862章 艾琪亲王

　　四周摇曳的烛光微微闪动，虽然烛光并不明亮，但数量很多，尤其是高高吊起烛台，更是足以将周围的情况照亮，让人一目了然。

　　正中央，一座漆黑的椅子，隐隐有种王座般的感觉。两旁很空旷，但却很干净，不过那股阴森的感觉却很强烈，仿佛阴影黑暗中隐藏着什么，随时可能跑出来似的。

　　进来之后，卡斯特就悄然站到了一旁，不言不语，却低着头。

　　按照老祖宗的规矩，是不允许任何血族将人类带到这里来的，哪怕是准备将他初拥，让其变成血族，但在成为血族之前，也是绝对不允许的。

　　这里，就相当于血族的圣地。

　　自己如今带了斯嘉琪跟林东过来，虽然是迫不得已，事后也少不了要责罚，所以卡斯特现在才这么乖巧，自然是希望以此来减轻事后的惩罚！

　　陡然间，一阵阴风传来，烛光变的更加摇摆，似乎随时有可能熄灭一样，周围也随之便的阴暗。大约过了两三秒种，风，消失不见，烛光也恢复了正常。

　　“啊……”

　　斯嘉琪下意识的喊了一声，似乎被吓了一跳。

　　原本的黑椅上出现了一个人，穿着黑色皮衣的女子，眼神妖冶，带着一股邪气，一股危险的气息！

　　而在两旁，也凭空出现了许多男男女女，穿着打扮各异，但给人的感觉却同样那么阴森。刚才黑了一下，现在却突然出现这么多人，斯嘉琪当然是吓了一跳。尤其是他们那种择人而噬的眼神，斯嘉琪哪能不知道，这些就是吸血鬼！

　　斯嘉琪虽然大胆，但现在也不免有些害怕，下意识的看了一眼林东，发现的他表情依旧是那么淡然，甚至嘴角还微微翘起，似乎有些不屑？斯嘉琪松了口气，朝着前面黑椅上的女人看去。跟自己想象的差不多，很漂亮，很有冷艳的气质，如果不知道她的身份，根本想象不到这么漂亮有气质的女人会是吸血鬼，而且还是吸血鬼中最厉害的一个！

　　这让她不禁想起了之前几个拍吸血鬼片子的女明星，之前她还觉得她们拍的很好，很有吸血鬼的气质，但现在跟眼前这位一比，却差的太远了！

　　“林东，你又来做什么？”黑椅上，女人缓缓开口了，声音很冷，质问的意思不言而喻。

　　斯嘉琪没想到她似乎好像认识林东！

　　林东耸耸肩，轻松随意的说道：“我没想到这么巧会来你这里的，难怪卡斯特这家伙这么嚣张，原来他背后的靠山是你！艾琪公爵？或者现在叫做，艾琪亲王？”

　　黑椅上的女人就是曾经被林东敲过竹杠的艾琪。

　　之前她是公爵，碍于林东的实力所以忍气吞声，不过当时她就已经快要晋升亲王了，所以没跟林东发生冲突这也是主要原因之一。没过多久，她就晋升为亲王，一直想找林东报仇雪耻，不过没有合适的机会，没想到，如今林东却自己送上门来了！

　　艾琪亲王看向卡斯特，冷冷的哼了一声。

　　卡斯特顿时慌张的跪了下来，艾琪亲王这一声冷哼，丝毫不亚于催命符，他如何能够慌张？而且看艾琪亲王刚才的样子，明显是认识林东，而且还隐隐有些警惕跟畏惧，这让卡斯特更加的后悔。说起来，卡斯特的级别还是太低了，很多事情他根本都不知道。

　　如果他要是知道，今天他的行为绝对不同，还敢挑衅林东，还打算教训林东？不跑的远远的就不错了！

　　跪在地上的卡斯特根本没有勇气抬头，更没有勇气去辩解，身体不由自主的颤抖，由此可见他都有多么的害怕。这让斯嘉琪很是惊讶，这还是那个新晋导演？那是那个跟自己吹嘘什么不老不死的家伙？看来林东说的没错，根本没有什么不老不死，最主要的还是实力！

　　过了许久，忐忑的卡斯特发现艾琪亲王并没有说话，也没有把自己怎么样，这让他微微松了口气，却又担心起来，会不会是因为艾琪更加愤怒的缘故？就在他忐忑不安，胡乱揣测的时候，艾琪亲王终于开口了。

　　“你做的很好，先退下吧！”

　　“我做的很好？让我退下？这么说我没事了？老祖宗没有责怪自己？”

　　卡斯特有些发蒙，他想过老祖宗可能会放过自己，饶自己一命，但却没想到这么轻易，而且非但没有责罚，反而还夸奖自己做的好？他都有些怀疑自己是不是听错的了，不过他也不是傻子，看老祖宗的样子肯定是跟林东有什么恩怨，说不定自己带他来这里非但不是过错，反而立了功呢。

　　想到这里，卡斯特急忙起身，然后站到了一旁，期间他还特意撇了林东一眼，眼神隐隐有些得意。这让林东不禁哑然失笑，总有人看不清楚形式！

　　“林东，本来我还打算过段时间去华夏找你，没想到你自己送上门来了。也好，咱们之间的旧账也应该清算清算了！”艾琪亲王冷声说道。

　　林东耸耸肩：“你想怎么清算，说来听听。不过在这之前，是不是搬两把椅子过来，这可不是待客之道吧？”

　　“你是客人吗？哼！”艾琪亲王虽然这样说，但还是挥了挥手。

　　很快，就有一个看起来很清秀的男人单手抓着一个双人沙发走了过来，然后在林东面前放下，冷哼一声，转身退开。

　　斯嘉琪暗自咂舌，没想到这人的体格这么单薄却这么有力气。不过转念一想，他是吸血鬼不是人类，所以自然不能用常理来推断！

　　虽然他们都不怀好意，但是林东却丝毫不在意，牵着斯嘉琪坐了下来，随后扬声道：“好了，你说吧，打算怎么清算！”

　　艾琪亲王冷哼一声道：“你杀了那么多血族，早已经是我们血族的头等大地，而且，我可没有忘记上次你在我面前耀武扬威的样子。今天你既然来了，就别想活着离开。我给你两个选择，一……是死！二，就是归顺我，成为我血族，成为我的奴仆！”

　　听见艾琪亲王的话，林东实在是忍不住笑了。这家伙脑袋没问题吧？该不会是以为自己晋升亲王就妄自尊大，以为能够解决自己了吧？

　　“你笑什么？”

　　见到林东如此肆无忌惮的大笑，艾琪亲王的脸有些挂不住了。她是血族的老祖宗，如今更是已经晋升为血族最强的亲王，本以为可以不再畏惧，可以重新壮大发展血族，却没想到林东却在自己面前如此肆意的大笑，而且摆明了是在讥讽自己！

　　愤怒的艾琪亲王猛的拍了拍椅子的扶手，瞬间一股气息朝着林东席卷而去。

　　林东撇撇嘴，也不见他作势，微微挥手，罡气瞬间散发出来，两股看不见的气息似乎发生了碰撞，空气中传来啪啪啪的声响，大约持续了十多秒钟吧，一切又归于平静。

　　“看来实力变强了，脾气也跟着渐长啊！艾琪亲王，你该不会以为就只有你一个人变强了吧？刚才你给我两个选择，其实，还有第三个选择！那就是……我杀光你们。你觉得怎么样？”林东笑眯眯的问道。

　　“杀光我们？就凭你自己？林东，你也未免太嚣张了吧？”艾琪亲王的脸色很难看，没想到林东竟然轻描淡写的就挡住了自己的攻击，而且他那有恃无恐的样子也让艾琪亲王有那么些忐忑，让她有些犹豫，要不要现在就跟林东撕破脸，可林东的话却让她无比的愤怒。

　　什么意思？一个人就想杀光血族？也未免太嚣张了吧。

　　刚刚晋升成亲王，正打算施展拳脚呢，这个时候怎么可能退缩？

　　艾琪亲王猛的站了起来，盯着林东，一字一句的说道：“林东，今天，我就让你知道知道血族亲王的厉害！”

　　“那就来吧。”

　　林东说了一声，缓缓的站起来，然后手掌微微用力，朝着沙发打了一掌。沙发直接被推到一旁，斯嘉琪根本来不及反应，就已经随着沙发一起被推走了。

　　“乖乖在旁边看着，这样的戏码可不多见！”

　　林东笑着对斯嘉琪说了一声，紧跟着扭头朝着艾琪亲王说道：“是咱俩直接来呢，还是先让这些炮灰上？我没有多少时间，一会还得回去呢！”

　　艾琪亲王又不傻，让其他的血族弟子上？那根本就是白送，现在血族的力量已经大不如从前，艾琪亲王自然不想再有损伤。

　　就见她的样子微微有些变化，牙齿变的锋利，手指甲快速的生长，看起来很坚硬，很犀利，她现在这个造型，还真是一点美感都没有，到是有几分吸血鬼的架势。艾琪亲王是见识过林东的厉害，所以也没有再废话，直接冲过来打了起来。

　　交手之后，林东到是有些感叹，晋升亲王之后这实力果然不一般，不管是爆发力，还是速度，都有很强的提升。抛开其他的不谈，单单是这两点，一般的仙人境也未必比的上！也难怪艾琪亲王现在这么有信心，不过，可惜……她碰到的是自己，所以她的下场早已经注定了！


第0863章 这不叫奇迹！

　　碰碰啪啪！

　　碰撞声此起彼伏的响了起来，中央处，林东纹丝不动，犹如泰山。艾琪亲王时而消失无踪，时而乍现出手，看的人眼花缭乱，却没能够奈何得了林东。甚至，就连她那锋利指甲刺在林东的身上，都没能让他后退半步，自然，也没能造成什么伤害！

　　这让原本还有些信心的艾琪亲王不禁担忧了起来，本以为自己晋升亲王，就算不至于无敌，但应该可以对付林东，却没想到他竟然变的这么强，几乎堪称刀枪不入了！

　　“亲王也就这点本事吗？如果是这样的话，那差不多，也就到此为止吧！”林东淡淡的说完，也不见有什么特殊的动作，狼牙剑就已经出现在他手上。

　　见到林东手上的狼牙剑，艾琪亲王的神色变的更加严峻了，上次林东去到是没怎么动用剑法，现在突然见到林东拿出剑来，必然是准备认真了。虽然艾琪亲王很不甘心，自己这么认真的打了半天，人家却没认真，但她却能够感觉到，这把剑很不一般。

　　让她产生了一种浓浓的威胁感。

　　这个东西，比教廷的那些什么十字架，圣水之类的还让她感觉到讨厌，感觉到威胁！

　　“上，一起上！”

　　那种威胁的感觉越发的强烈，让她不禁有些慌张，她现在也顾不得让其他的血族上是不是会当炮灰了，直觉告诉她，如果不赶紧想办法阻止林东的话，恐怕自己别说带领血族崛起了，别说对付教廷了，怕是就要交代在这里了！

　　这是一种感觉，就好像第六感一样，但却特别的强烈！

　　一面呼喊，一面，艾琪亲王却开始退后。

　　周围那些血族虽然忌惮林东的实力，但是老祖宗都发话了，他们哪敢不听？当即，就见他们蜂拥而上，朝着林东扑了过去。

　　斯嘉琪见状不免担忧，下意识的就想站起来帮忙，但马上就反应过来，这些可都是吸血鬼，自己可帮不上忙，反而还会影响到林东。她虽然没有上前，但一双美目却关切的看着林东，其中的担忧之色显而易见。

　　林东神色不变，反而嘴角微微翘起，有一抹玩味之色。眼看着那些吸血鬼一个个白面獠牙朝自己汹涌而来，手中的狼牙剑陡然出招。既不是青莲十三剑，也不是苍生血剑，只是普通的挥剑而已。

　　但狼牙剑的强势，在配合林东的罡气！

　　即便是普通的挥剑却也威力十足，只要被碰到，瞬间就会被斩成两段，惨叫声四起，林东却面不改色，剑不停手。

　　看着血族弟子蜂拥而上，接连牺牲，艾琪亲王怎能不心疼，其中大部分都是她初拥转化而成，如今却被林东如此干脆利落的斩杀，这教她如何不愤怒，如何不心疼。“你们不会白白牺牲的，我一定会宰了他！”艾琪亲王暗自发誓，同时身上的血液快速的沸腾流转了起来。

　　对于血族而言，血液就是力量的源泉，也是她们的根本！但血族的优点弱点也很明显，优点是速度快，爆发力强，只要没伤到要害便可以复原，不老不死。缺点呢，就是攻击手段单一，限制比较多。哪怕不畏惧阳光，甚至到了艾琪亲王这个地步，就算教廷的一些克制血族的武器也对她影响甚少，可面对林东这么强势的存在，攻击手段的单薄就有些见拙了。

　　只留下一滴血之精华护体，其与的血液纷纷顺着艾琪亲王的七窍流淌出来，但诡异的是，这些血液并没有流淌下去，而是逐渐汇聚在艾琪亲王的双手之间。血红色的血液不断的翻滚，就好像烧开了的水似的，看起来异常的诡异！

　　林东虽然被围攻，但却轻松无比，一面斩杀，一面注意着艾琪亲王这边的举动，见到她似乎在酝酿什么大招的样子。亲王级的吸血鬼的大招，应该不会太弱吧？也好，正好试试看自己的近身的防御界限到底有多强！不过，动用这么多血液，怕是玩真的！只是，可惜啊，这么多血液可以炼制多少迅猛丹？未免太可惜，太败家了！

　　林东叭嗒叭嗒嘴，忽然间周身散发出罡气。凶猛凌厉的罡气四溢，犹如狂风，犹如利剑，直接将周围那些吸血鬼纷纷震飞，震伤！紧跟着，林东手一空，狼牙剑收回了储物戒指中。

　　双手背负，看着艾琪亲王。

　　很显然，林东准备硬接这一招了。见到林东的态度，艾琪亲王心中大怒，这显然是瞧不起自己？也好，既然你这么托大，正好趁着这个机会杀了他！

　　艾琪亲王眼中的寒光一闪，冷冽的声音幽幽喊出：“血噬！”

　　随着她的声音落下，那团鲜血猛然朝着林东扑了过来，血腥味刺鼻。林东微微皱眉，却没有任何举动，任由那些鲜血黏在自己身上，将其包裹。转眼间，林东已经犹如血人一样，全身被血液包裹，血液更是不断的翻滚流淌。

　　艾琪亲王不禁得意的哈哈大笑：“林东，你自负能力超凡，却未免太托大了。血噬可是集我全身血液而成，威力非凡，就算你防御再强，也绝不可能挡得住。你会被我的鲜血吞噬，最后转化成我的力量，只要吸收融合了你的血液，我必然能够成为有史以来最强的血族亲王！”

　　激动，兴奋！

　　虽然只剩下一滴血液，看起来苍白虚弱，但却抑制不住她的激动！本以为林东必然会抵挡，那样一来或许有些麻烦，但却没想到林东这么托大，让自己轻而易举的施展成功。林东的实力这么强，如果能够吸收了他的血液，融合他的力量！

　　艾琪亲王已经不敢深入的去想了，她怕自己会控制不住兴奋的情绪。毕竟，战斗还没有真正的结束，还是要等一等，忍一忍，等到林东败了之后，自己再庆祝也无妨！

　　林东就这样站在原地，已经看不出原本的模样，完全被血液包裹。一动不动，也没有说话，似乎已经无力抵抗了一样。而那些血液的翻滚的速度越来越快，仿佛形成了一个漩涡一样，在林东的身上不断的流转。

　　斯嘉琪的表情担忧，她虽然不懂什么，但却也知道，林东现在似乎有麻烦了。而那些血族弟子，却一个个得意无比，这就是亲王，这就是他们的老祖宗，这下，见识到血族的厉害了吧？

　　每个人心思各异，但目光却都集中在了林东的身上。

　　“呼呼……”

　　忽然一阵清风不知道从什么地方传了出来，吊灯上的蜡烛瞬间被熄灭，周围陷入一阵黑暗之中。这突如其来的变故顿时引起了悉悉索索的议论声。艾琪亲王皱了皱眉，身体微微一动，已经重新点燃了蜡烛，光明恢复，林东却不见了！

　　艾琪亲王顿时一愣，当即感应自己的血液所在。可是这一感应却她吓的花容失色，不见了！她竟然感觉不到自己的血液了，这怎么可能？这可是她淬炼出来的血液，断然不可能出现感应不到的情况。

　　“老……老祖宗……”

　　艾琪亲王发现不少人惊恐的看着自己，这让她有些意外，看我干嘛？难道我有那么可怕吗？等等，不对……他们看的不是我，而是我的身后！艾琪亲王瞬间移动的远了一些，然后扭头转身！

　　自己的黑椅上赫然坐这一个人，一只腿夸在椅子上，胳膊肘杵在上面，拳头扶着脸颊，林东就这样大马金刀的坐在上面！

　　“不，这不可能，你……你……”艾琪亲王惊慌的看着林东，甚至说不出完整的话了。难以置信，她不相信林东竟然能够毫发无伤，而且自己的血液却消失无踪。这一刻，她突然很后悔！如果血液力量还在，打不赢，她至少还有逃走的机会。

　　可如今只剩下一滴保命精血，如何还能是林东的对手？更别提逃走了！

　　“化不可能为可能，俗称叫做奇迹。不过，这种程度而言还算不上是奇迹，怎么样，艾琪亲王，现在你还有什么手段吗？要是没有，我可就要动手了！”杵着脑袋，林东微微歪着头，语调轻浮的说道。

　　艾琪亲王的脸色变的无比难看，没想到最后的结果竟然是这样。难道血族，真的比不上华夏的修行者吗？为什么我千辛万苦的晋升到了亲王，却还不是他的对手，还输的一败涂地。绝望，侵占了艾琪亲王，这一刻，她突然不再是高贵的血族女王，不是那个让人畏惧的血族老祖宗。

　　“我输……”

　　艾琪亲王刚想要认输，却陡然发生变故！

　　只见一道黑影闪过直扑斯嘉琪，斯嘉琪根本没有反应过来，那黑影就已经来到面前了。

　　是卡斯特！

　　“卡斯特，你……”

　　斯嘉琪的话还没说完，就见卡斯特的手朝着自己的喉咙抓了过来。紧跟着，她的话便不由自主的停了下来，她被吓到了！

　　到不是被卡斯特抓自己而吓到，而是因为卡斯特的手竟然在瞬间被消融掉了，从胳膊蔓延全身，速度之快，不过在眨眼间而已。

　　看着化作黄水的卡斯特，斯嘉琪的脑海里甚至还回映着感概卡斯特那狰狞的表情……


第0864章 血族臣服

　　看着地上那摊黄水，耳边似乎隐隐还传来那凄厉的惨叫声，谁也没想到卡斯特竟然会做出这样的举动，更没想到这个看似没什么本事的大明星竟然有这个本事，在一瞬间就杀了卡斯特，而且还是这么恐怖的方式，这让所有人都措手不及，惊讶无边。可再看斯嘉琪，发现她同样很意外，一脸完全没想到会是这样的反应！

　　不管怎么说，艾琪亲王还是很庆幸，也隐隐有一些失望。如果卡斯特真的抓住了斯嘉琪或许还有一线生机，但也有可能彻底激怒林东，患得患失的艾琪亲王沉默了片刻，最后还是忍不住长叹了一声。

　　难怪林东敢来，还敢带这个大明星来，人家是早做了准备！

　　说起来这个变故确实让斯嘉琪有些意外，不过经过了惊慌之后她到是很快就镇定了下来，之前虽然林东说的很清楚但毕竟没有见识过，所以也没太当回事，但却没想到竟然有这样的威力，还真是，谁碰谁死啊！

　　“我输了！”

　　艾琪亲王叹息一声，朝着林东说道：“这次的事卡斯特牵扯出来的，如今他已经死了，我也认输了，我想……你应该不会真的赶尽杀绝吧？”

　　林东咧嘴笑了笑。“这个时候说这些不觉得太晚了吗？上次算你们运气好，我饶过你们一遭了，如果这次来要是客客气气的，或许还能交个朋友。但现在嘛……你觉得有可能吗？或者你是我，你会这么做吗？”

　　艾琪亲王无言以对，毫无疑问，如果是她的话自然会选择赶尽杀绝，怎么可能网开一面。她也是个骄傲的人，虽然几次在林东面前吃瘪，认输，但骨子里毕竟是血族的老祖宗，活了数百年，又怎能没有傲骨？现在让她说出违心之言，话在嘴边却无论如何也说不出来。

　　“罢了，我错就错在不应该跟你为敌，错就错在太过自傲，以前我就听说过，无论如何也不要去找招惹华夏人，跟华夏人为敌，不过我不以为然，现在看来，这就是我要付出的代价！林东，你赢了，但我希望你可以放血族一条生路，这些年教廷一直野心勃勃的想要铲除血族，杀了我血族不少弟子，我希望你可以给血族一个机会！”艾琪亲王目光灼灼的盯着林东，眼神有些哀求。对于她，对于血族来说，最大的仇人不是林东，也不是狼人，而是教廷！

　　这么多年的恩怨情仇，血族跟教廷之间的仇恨早已经无法调解，无法磨灭！

　　林东没有马上答复艾琪亲王，而是转身走向了斯嘉琪，然后在沙发上坐了下来，斯嘉琪自然顺势坐在他的旁边，虽然周围的吸血鬼都盯着这边，可斯嘉琪到底是大明星，早已经习惯了被人瞩目，到也不慌张。不过看林东似乎在考虑的样子，她也没有开口，艾琪亲王也没有追问，周围变的安静下来。

　　林东这次其实根本没打算覆灭血族，更没想到会碰到艾琪亲王，只是想解决卡斯特而已，但计划没有变化快，发展到现在这个地步，就算覆灭血族也不是什么难事。不过艾琪亲王的话却让林东有些犹豫，到不是他有心善，而是考虑的更多。

　　一来，覆灭血族对自己没多大好处，无非就是可以吸收他们的生命力精华，让自己的禅修境界提高。但这个并不急切，也不是只有这一种提升的办法。二来，如果留着血族到也有不少好处，狼人，血族，教廷，西方的三大势力一直争斗不断，如果让他们统一，到时候早晚不免有什么歪心思，华夏目前的情况还太弱了，到时候如果真发生冲突也不是件好事。

　　沉吟考虑了半天，林东抬头，看着艾琪亲王缓缓的说道：“让我放过你们也行，不过我有几个条件！”

　　“你说！”艾琪亲王道。

　　“一，你们血族必须臣服于我，你艾琪亲王活了这么多年，血族里应该有你的亲人吧？必须去我的炼狱岛为我做事，当然，你也可以理解为当做人质！二，你们收敛的财务可以留下三成，其与的七成必须送到炼狱岛！三，不得伤害任何一个华夏人，不管是在什么情况下！”林东沉声说道。

　　艾琪亲王的脸色很难看，第三点没有问题，第二点她也勉强可以答应，可第一点，让血族归顺林东，并且还要派人去当人质，这让她有些无妨接受，她们可是血族，血族怎么可能臣服别人呢？对于高傲的血族来说，这一点是无法接受的。

　　“让我们臣服你？别做梦了，有本事你就杀了我们！”艾琪亲王还没开口，旁边便有一人忍不住大吼道。

　　林东撇了一眼，忽然间动了一下，紧跟着又恢复了平静。

　　看起来，他只是微微动了动身体而已，根本没什么变化。

　　可那个说话的吸血鬼却忽然间四分五裂，死的时候连哼都没哼一声！

　　死一般的寂静。

　　谁也没想到会是这样，就算是艾琪亲王也勉强看见林东似乎有所动作，却也没看清楚详细的情况。愤怒之余，却让她更加的害怕，林东刚才果然没有认真！

　　而且，林东对血族绝对没有什么好感，更不会手下留情。他的态度非常的明确，要么臣服，要么死，根本没有讨价还价的余地！

　　想想也是，人家有能够灭掉血族的能力，又怎么可能会跟自己讨价还价？如今只是臣服而已，说起来，也算是宽宏大量了。艾琪亲王暗自叹息一声，咬了咬牙道：“我，艾琪亲王，代表血族，愿意臣服于你！”

　　说完，艾琪亲王猛然单膝跪地。

　　她这么一跪，其与的吸血鬼互相看了看，最后也纷纷跪了下来。就算不情愿又能怎么样？不服气就杀你，更何况，老祖宗都已经臣服了，他们自然也不会再坚持下去！

　　看着跪在地上黑压压一片的血族，林东这才满意的点点头。“起来吧。”

　　艾琪亲王站了起来，然后轻声说道：“露丝，你过来，以后，你以后便跟在主人身边吧！主人，露丝是我的孙女，虽然不是很强，但服侍主人应该够了！”

　　林东看了一眼，这个露丝到是个美女，金发碧眼，跟斯嘉琪差不多。

　　露丝是艾琪亲王的孙女？她们两个站起来到更像是姐妹！至于说实力嘛，林东压根也不在乎，也没准备让她在身边伺候，之所以会这么做，一是为了留下当人质，二也是为了炼狱岛正式对外的时候让其他人瞧瞧，连吸血鬼都要我在这里干活，这也是个彰显实力的办法！再说，以后负责接待，或者照顾病人什么的也方便，炼狱岛那地方，自然不可能招聘普通的护士。

　　“你，去把金库里的钱财都取出来交给主人！”艾琪亲王又吩咐道。

　　林东插口道；“不是全部，说好了，留下三成给你们，既然你们臣服于我，那就是自己人，你们可以打听打听，我林东对自己人从来不会刻薄。”

　　艾琪亲王犹豫了下，点点头，然后转头吩咐只拿七成。

　　“其他的人都散了吧，艾琪亲王，你过来，我有事要问你！”林东大手一挥，其与的吸血鬼纷纷散去，自己找地方待着去了。而艾琪亲王跟孙女露丝来到了林东身边。

　　“我刚才也说了，对自己人我可从来不刻薄，如今你们臣服于我，我自然也不会袖手旁观。你不是要找教廷的麻烦吗？什么时候动手可告诉我一声，我跟你们一起去！”林东缓缓的说道。

　　艾琪亲王先是一愣，顿时大喜。

　　如果林东愿意同行的话，那对付教廷就更有把握了，说不定，一举覆灭教廷也有可能。不过想了想，艾琪亲王也渐渐的平复下来，她知道林东可能会帮忙，会保证他们不会被教廷所害，但肯定不会帮着血族铲除教廷。

　　推己及人，换做是自己，也断然不会这么做。

　　教廷一灭，血族的发展势必不可抵挡，到时候可不好控制。

　　事实上，林东也确实没打算覆灭教廷。

　　“谢谢主人！”话虽如此，但能够找教廷晦气，艾琪亲王还是很乐意的，当即像林东致谢。

　　林东微微点头，又道：“正好，我还有件事想要问你，你可听过死亡使者的诅咒？”

　　“死亡使者的诅咒？”艾琪亲王有些迟疑，皱着眉头回忆道：“好像听说过，不过时间久远，有些记忆不是那么清楚了，主人，你能否说的详细些？”

　　艾琪亲王活的年头可不短了，有些记忆不是那么清楚也很清楚。林东点点头，将仇千仞的情况简单的描述了一下，包括要吞噬灵魂，会变身成死亡使者等等！

　　“啊……我想起来了。”听到林东说完，关于这方面的记忆顿时涌入脑海，艾琪亲王的脸色变的有些难堪，似乎……是有些畏惧。“我见过它……它很可怕！”

　　“哦？你见过？什么时候，是谁？”林东顿时来了兴趣，如果能够弄清楚这件事的话到也不错，至少可以解决仇千仞的麻烦！


第0865章 另一个世界

　　林东有些激动，本来只是觉得艾琪亲王活的年头长，在加上这死亡使者跟血族都是西方的黑暗阵营，说不定会有什么联系，再不济也能了解一些，好歹也是“邻居”嘛。不过没想到艾琪亲王不仅仅是了解，还见过，这就让林东不由的重视了起来。

　　不过看她回忆的这么吃力，应该是很久以前的事情了，那么她见到的应该不是仇千仞，不过是不是仇千仞身上的死亡使者就很难说了，毕竟死亡使者活的年头肯定不少，肯定比人类活的时间长，换过几个人也很正常。

　　艾琪亲王回忆了片刻，缓缓的说道：“那是很久以前的事情了，当时我还很弱小，我记得我才成为血族没多久。有一次我选中了一个目标，本想吸他的血，结果却差点没把自己的命搭上。一开始我以为他只是个普通人，他也确实是个普通人，不过在我准备咬他的时候，他却变了，变的非常的恐怖，我根本不是对手，要捏死我跟捏死蚂蚁一样容易。不过可能因为我是血族的缘故吧，他并没有杀我，后来我跟他也算是认识了，聊了许多，才知道关于死亡使者的事情。据他说，死亡使者要定期吞噬灵魂，而他其实就是个载体，如果他不帮死亡使者收集灵魂，那么他的灵魂就会被死亡使者吞噬，然后，去找下一个载体。”

　　“然后呢？”艾琪亲王说的这些林东都知道，同时也正式了，他见过的确实不是仇千仞，就不知道是不是同一个死亡使者。

　　“然后就算认识了，偶尔有过几次交流。他这个人很善良，结果去被逼的很痛苦，就算是想自杀都做不到，又不想让自己的灵魂被死亡使者吞噬，所以只能不断的杀人，满足死亡使者的要求。而且，死亡使者的要求越来越多，到最后他几乎每天都在杀人，每次都杀了很多人，最后的最后，他还是……还是被死亡使者吞噬了灵魂！”艾琪亲王有些感叹的说道。

　　杀人，对艾琪亲王来说并不算什么。

　　只是，像这种方法，被迫无奈的去杀人，如果不杀，死的就是自己，这种方式，艾琪亲王是绝对不会接受的！

　　林东的眉头微微皱起，如果按照艾琪亲王的说法，诅咒的时间越长，对灵魂的要求就越多，到时候只能每天不停的杀杀杀，可以说，一旦中了死亡使者的诅咒，但最终的结局都是死，区别只不过早死晚死而已。如果这样的话，那仇千仞的情况就麻烦了，看他的样子应该还没到那种地步，但如果不趁早解决，早晚还是会这样！

　　“你知道怎么解除这个诅咒吗？”林东沉声问道。

　　艾琪亲王想了想，摇摇头：“不知道，不过，他当时也找了很多线索，想了很多办法，最后一次跟他联系，他似乎已经找到了什么办法，不过他没详细说，后来……我就听说他已经死了。”

　　“这样啊……”林东沉吟了片刻，她应该到是没有遗漏什么，毕竟对于血族来说，生命是漫长的，会遇到各式各样，很多的人，如果不是因为死亡使者的缘故，恐怕她都不会记得这么清楚。不过，既然那个家伙说有线索，似乎是找到解除诅咒的办法，这到是让林东有些心动。

　　仇千仞那边也说有了线索，但应该不会太多，应该不如这个人的线索多，至少，人家可都说已经找到办法了。

　　“这人是什么时候死的，我想知道他说的那个解决办法，你有没有办法弄到？”林东问道。

　　艾琪亲王有些为难的说道：“这个，已经是几十年前的事情了，我也不确定还能不能找到，给我些时间，我打听一下！”

　　“好，我这几天应该都会待在这边，如果有消息的话，第一时间通知我。如果这件事你办好了，少不了你的好处！”林东道。

　　艾琪亲王点了点头。

　　林东起身道：“行了，那就这样吧，时间也不早了，我回去了，露丝就跟着吧，有什么消息你直接找她！”

　　艾琪亲王点头应声，随后林东带着斯嘉琪，露丝已经走了出去。外面，停着卡斯特的车，露丝抢先一步去开车，看她熟练的样子技术应该不错，也好，这样一来到也多了个司机。至少，不用自己，或者斯嘉琪把车开回去了！

　　露丝看起来到不是很紧张或者很害怕，很规矩的开车。林东跟斯嘉琪坐在后面，斯嘉琪半靠在林东的怀里沉默不语，显然，今天晚上发生的这些事情让她大开眼界，或许做梦都梦不到！微微抬头，看了一眼林东，斯嘉琪又有些恍惚。

　　一开始，她只是对林东有些兴趣，年轻，帅气，多金，哪个女人都会感兴趣的。可之后，神奇的东方医术，厉害的本事，能够斩杀吸血鬼，甚至让吸血鬼臣服，就好像超级英雄一样，而且不是电影里虚构的那种，而是真实的。

　　她突然间觉得，如果能够一直跟在他身边的话，或许能够见识到更多自己所不知道的事情，比如说，他刚才说的那个死亡使者。

　　听起来就好像漫画里的邪恶人物一样！

　　她知道，自己已经见识到了另外一个世界！

　　回去的时候比来的时候快了很多，可能当时卡斯特的心情矛盾，所以开的不是很快吧，至少能够节省了半个小时左右，快到度假村的时候，林东让露丝停了下来，然后将车扔到了路边，三人下了车之后。林东抱住斯嘉琪的腰，微微一笑，施展御风步进了度假村。

　　别看这附近的守卫很森严，但是对林东而言，只能用四个字来形容，如同虚设！

　　斯嘉琪算是大开眼界，也知道之前林东是怎么进来，还跑到别墅的屋顶上去了。不过更让她好奇的是露丝，看起来跟自己差不多，似乎比自己还要年轻一些呢，但却特别厉害，翻墙跳跃，速度之快，让斯嘉琪特别的羡慕！

　　当然，只是羡慕她的本事，而不是她的身份！

　　回到别墅，看了一眼艾达，看在沉睡中，她可能根本就不知道林东跟斯嘉琪出去了，更不知道发生了什么！

　　“那个，刚才发生的事情要告诉艾达吗？”斯嘉琪问道。

　　林东笑着说道：“你先说就说，无所谓，不过，信不信就随她了。时间也不早了，又折腾了这么半天，你也早点休息吧，回头你带我四处转转，毕竟难得来一次嘛！”

　　楼下还有房间，所以安排露丝很容易，而且露丝也很识趣，见到林东对自己没有什么吩咐就自动休息去了。所以林东跟斯嘉琪说晚安，也准备回去休息的时候，斯嘉琪却不肯让他走。

　　“你难道就让我一个人睡？你还是不是男人啊！人家今天可吓得够呛，我自己，怎么睡得着？”斯嘉琪有些幽怨的说道。

　　不过她的幽怨多半还是装的，只是在演戏而已。

　　但演的去很逼真，哪怕林东知道她其实并不一定害怕，可看到她的样子也会觉得，她一个人肯定不敢睡！

　　这就是演技！

　　明明是假的，也会演的让你觉得跟真的一样！

　　“那你什么意思，难不成让我陪你睡？你这里可就只有一张床啊！”林东笑眯眯的说道。

　　“一张床还不够吗？”斯嘉琪反问道，同时解开风衣脱了下来。里面那身性感的睡衣，让她的身材若隐若现，斯嘉琪故意做出了几个挑逗的姿势，虽然不大胆，但却很诱惑。“我都不怕，难道，你怕了？”

　　“我怕了？”

　　林东挑眉看了一眼，哈哈大笑道：“我连吸血鬼都不怕，还怕你这个妖精？我先去洗澡，这一声血腥味，你肯定不习惯！”

　　“那我等你！”斯嘉琪做了一个诱惑的姿势道。

　　林东哑然失笑，看来斯嘉琪是打算吃了自己？虽然来的时候就有了心里准备，不过想想，还是觉得很刺激的！

　　一个完璧大明星，自荐枕席。

　　一面洗澡，一面林东到是不免想入非非。

　　而房间里的斯嘉琪其实也不像刚才表现的那么淡定，在欧美这边像她这样还没有过经验的实在太少了，如果说出去都没人相信。她也憧憬过，只是一直没有遇到让她觉得喜欢，满意的人，现在事到临头，说不紧张那是假的！

　　不过斯嘉琪毕竟还是很大胆的，想了想，直接将睡衣脱了，然后钻进了被窝。

　　没过多久林东洗完澡裹着浴巾出来，见到被窝里的斯嘉琪以及被扔到一旁的睡衣，哪还能不明白，这个时候如果再装，那就是伪君子了，太虚伪了！当即扔到浴巾，朝着斯嘉琪扑了过去！

　　外面太阳升起，醉酒的艾达迷迷糊糊的醒了过来。

　　脑袋有些沉沉的，做起来回想了一下昨天晚上的事情，她隐约记得林东好像说过什么好戏，什么吸血鬼的，这让她顿时有些慌张，急急忙忙的跑出房间准备去找斯嘉琪，结果刚来到斯嘉琪的房间想要推门进去，就听见了里面的声音。

　　这让她愣了一下，随后默默的转身离开了。


第0866章 公布恋情吗？

　　日上三竿，林东懒洋洋的从床上起来，看了一旁身侧还在熟睡的斯嘉琪，不禁会心一笑，不管是大明星也好，还是普通老百姓也罢，女人，在这方面其实都是一样的。

　　床单上那莫艳红跟她的身躯成了明显的对白，一红一白，却更加娇艳。

　　斯嘉琪昨夜见识到了她从来没见识过的世界，在加上回来后又折腾了半天，现在睡的特别沉，就连林东起来没有感觉。轻手轻脚的下来，想起来衣服好像在浴室，林东只好捡起浴巾裹上，然后推开走了出去。

　　“早啊！”

　　刚出来，林东便见到了艾达，自己这个样子还真有些尴尬。不过艾达似乎并没有对他裹着浴巾的举动有什么反应，而是眼神表情复杂的看了一眼林东，最后低声长叹道：“一会我想跟你聊聊。”

　　“当然没问题，我一会下楼找你！”

　　自己跟斯嘉琪的事或许能够瞒得住别人，但肯定瞒不住艾达这个经纪人。既然她要谈，林东也不会躲避。看着艾达转身离开，林东这才去了浴室。

　　冲了个澡，穿上衣服，林东这才来到楼下。

　　客厅里，露丝没在，也不知道是不是因为血族不喜欢白天的缘故，艾达旁边放了两杯咖啡，显然其中一杯是个林东准备的。林东也不客气，朝她点点头，拿起咖啡喝了一口。

　　很苦，但却很柔滑，细细品味，苦涩中还带了一丝丝的甘甜。平时林东到是不怎么喝这东西，主要觉得太小资了，既不解渴口感也未必好，至于说提神？林东也不需要。不过现在到是觉得，这玩意味道还真是不错！

　　“那个女人是谁？”艾达开口了，没先问昨天发生了什么，也没问林东为什么会跟斯嘉琪睡在一起，而是问起了露丝。

　　显然，她应该是见过了，不知道露丝怎么回答的，估计，应该是没有理会吧，否则的话，艾达也不会像现在这样的淡定。

　　“露丝啊，算是我的秘书吧，这段时间她会跟在我身边。”林东想了想说道。

　　艾达很显然对这个回答并不满意，秘书？昨天还没有呢，结果一晚上却冒出个秘书来。如果他没跟斯嘉琪发生什么的，艾达可能还不在意，毕竟这是人家的自由，自己也没什么资格去管。但现在，这个秘书却有点多余吧？而且，艾达也不相信露丝真的是秘书！

　　“昨天晚上，我醉倒之后发生了什么？”艾达想了想，又问道。

　　虽然她一直都在沉睡，但毫无疑问，他跟斯嘉琪绝不是自己醉后就在一起了，而是在自己刚醒来没多久那个时候，可漫漫长夜，好几个小时，她们做什么？发生了什么？怎么自己一醒来，斯嘉琪跟林东搞到一起了，还多了一个秘书。

　　这种什么都不知道的感觉很差，作为一个经纪人，如果什么事情都不知道，哪还怎么混？第一次，艾达有些埋怨自己喝酒误事。

　　“昨晚啊，昨晚可是发生了不少事呢，说实话你喝醉了还真是可惜呢，这样的机会可不多。”林东忍不住偷笑道。

　　他越是这样，越是让艾达好奇，到底发生了什么。

　　“东，我想我有权知道昨天晚上发生了什么。”艾达说道。

　　吸血鬼的事情林东本就没想瞒着艾达，本来还想说让斯嘉琪告诉她，不过看起来斯嘉琪一时半刻不会醒来，而艾达却很急切的想知道。所以林东想了想还是决定告诉她，当下，林东便将昨天晚上的事情说了一遍。从卡斯特来挑衅，到去了吸血鬼的地盘，见到艾琪亲王等等，这一连串的事情都告诉了她。

　　艾达听的目瞪口呆，她隐隐记得自己醉酒之前林东似乎说的就是吸血鬼，没想到之后竟然发生了这么多事情。虽然觉得有些荒谬，这可不是电影，而是真的吸血鬼啊。但她也知道，林东很神秘，而且没必要说谎话，否则的话，等斯嘉琪醒来之后谎言就会被戳破。

　　“这么说来，那个伯爵导演卡斯特是真的吸血鬼伯爵？而那个露丝，也是吸血鬼？”艾达惊叹道，卡斯特的身份就让她消化了好半天，可一想到刚才自己见到的露丝竟然是吸血鬼，她就有些后怕。她的胆子可没有斯嘉琪那么大，跟吸血鬼同处在一个别墅里，想想艾达都觉得恐怖！

　　“不行，她不能住在这里！”

　　艾达毫不犹豫的说道。

　　林东耸耸肩，不紧不慢的喝了口咖啡，道：“别担心，有我在，她不会伤害你们的。这段时间，她必须跟我在一起，所以，就算她不住在这里，也会跟在我的左右。你是想让她待在暗处，不知道什么时候会出现，还是就在你眼皮底下？”

　　“这……”

　　艾达略一犹豫就已经做出了决定，当然是后者！

　　虽然害怕了一些，但至少自己能够知道她在哪，做了什么，总好过一直阴测测的待在暗处，提心吊胆的好！

　　见到艾达已经妥协并且做出了选择，林东微微笑着说道：“你其实你根本没必要害怕，而且这对你跟斯嘉琪来说都是件好事，如今，艾琪亲王已经臣服于我，相信用不了多久整个血族都会知道这个消息。毕竟，我不会一直在这边，所以，以后你们要是遇到吸血鬼可以报我的名字，或者是艾琪亲王的名字，这样一来就没人敢伤害你们了。如果，你们有遇到解决不了的事情也可以找他们帮忙，这对你们而言，可是好事！”

　　“这到是有些道理！”

　　艾达仔细的琢磨了一下林东的话，发现确实如此。之前她没想到是因为还没有一下子接受这世上有吸血鬼这个事，现在想想确实好处多多，首先，不会有这方面的威胁了。就比如说卡斯特，要不是这次恰好林东在，可能斯嘉琪这次就麻烦了。其次，有些事情确实很不好解决，有了吸血鬼的帮助就好多了，从某种程度上来说，这可是找了一个很大的靠山！

　　艾达是经纪人，也是个精明人。

　　如此这般一想，对露丝也就不是那么抗拒了。

　　“卡斯特就这么死了，不会有什么麻烦吧？”

　　作为新晋导演，卡斯特的人气很高。同住在一个度假村，而且昨天在饭店还有接触，如今卡斯特死了肯定会引起轰动，艾达也有些担心会牵扯到斯嘉琪身上，毕竟吸血鬼什么的就很荒谬了，而且按照林东说法，卡斯特也算是死在斯嘉琪身上。

　　林东摇头道：“放心吧，他连尸体都没留下，死无对证。更何况就算有什么问题，吸血鬼那边也会自己处理，不敢给我找麻烦的。还是说说，咱们的安排吧。”

　　艾达想了想到也是，而且就算她担心又能怎么样？她可没有这方面的经验，只能期望真的如同林东所说的那样吧！

　　至于安排，艾达早就已经想好了。

　　让林东跟斯嘉琪先在度假村里高调出现，而且离开回到斯嘉琪家里，一起逛逛街，吃吃饭，一来就当是给斯嘉琪放假了，二来嘛就是宣传操作，相信他们只要一露面，不出半个小时，各式各样的新闻报道就会满天飞！

　　在这个期间不接受任何采访，然后两天之后去华夏，再操作一番，让斯嘉琪在华夏的人气提升，相信借着林东的帮助，效果会非常不错。等到流言蜚语满天飞的时候，在召开发布会，宣布加盟电影，顺便解释一下绯闻！

　　这些是艾达原本的想法。

　　不过现在，林东跟斯嘉琪已经走到这一步了，自然要有所改变。

　　想了想，艾达问道：“你跟斯嘉琪的关系，打算怎么处理？你也知道，本来是打算宣传绯闻的，不过，现在到是可以趁着这个机会将绯闻落实！反正你的女人那么多，现在多了一个斯嘉琪，我想对你也没有什么影响。而这个恋情要是曝光的，对斯嘉琪的影响很大，毕竟她可是很多人心中的梦中情人，而且女明星一旦宣布了恋情，人气会快速下降！”

　　“话是这么说没错，但我怎么感觉你的语气好像很希望我承认这段恋情一样？”林东含笑的说道。诚然，女明星一旦曝光恋情人气肯定会受到影响，但艾达给他的感觉，一方面强调这一点，一方面却希望林东承认！

　　林东又不是傻子！

　　很显然，艾达这么做是希望让自己明白，斯嘉琪付出了很多，自己别亏待她！不得不说，作为一个经纪人，艾达是相当合格的！不仅合格，还很优秀。如果换做别人的话，就算已成事实，也会想要隐瞒，毕竟明星也是人，哪能一直不谈恋爱？

　　可艾达聪明就聪明在，她知道自己的本事，虽说会损失一部分人气，但在华夏，人气会提高很多，在加上如果自己愧疚补偿的话，那么得到的必然比失去的更多！

　　艾达并没有否认。“我只是个经纪人，具体要怎么做，你们自己决定。我说这些，只是因为这涉及到下一步的宣传，毕竟，如果只是炒作的话，尺度自然不同！”

　　“这个，还是等她醒了之后，让她来决定吧！”


第0867章 心思

　　是否公布恋情，假戏真做，这事到底要怎么做，除了林东之外还要斯嘉琪做主，不过艾达算是看出来了，跟林东接触还是实话实说，别玩什么小心思的好。更何况，林东压根也不在乎这些，所以，艾达打算等斯嘉琪醒了之后把利弊好好的跟她说一说，让她自己拿主意！

　　艾达跟林东聊了一会，主要聊的都是华夏那边娱乐公司的事情，不过林东知之甚少，聊了一会这话题也就到此为止了。看看时间，斯嘉琪应该也快醒了，艾达便转身上楼了。在艾达上楼之后，就见露丝从旁边的房间里走了出来。

　　不知是她知道艾达不敢看见自己所以才没露面，还是因为她瞧不起艾达这样的普通人，不屑为伍。不过从表情上看，到是看不出什么来。见到露丝出来，林东也没说什么，她跟卡斯特差不多，应该都是伯爵级别，作为艾琪亲王的孙女，露丝对于修行似乎没多大兴趣，否则的话，她的实力应该不止如此。

　　昨天也没什么机会交流，今天正好了解了解。

　　简单的问了几个问题，聊了几句，林东发现这个露丝有点宅女性格，对什么都兴致缺缺的样子，尤其是对血液，除了本能之外甚至都没有太大的兴趣，而且，至今为止没有杀过人，没有伤害过人，这到是让林东有那么点意外。

　　还有吸血鬼不喜欢吸血的？

　　林东好奇的问她血液的来源，才知道露丝是从医院的血库里买血。不过也正因为如此，她的实力才提升不上去吧，毕竟……血液是血族的力量源泉，不吸血，哪来的力量？

　　虽然林东并不介意这一点，但如果不吸血的话更好，至少跟在自己身边能让很多人增加不少安全感。不过，以后如果让她在炼狱岛的话，这点也是大问题，自己还得想办法帮他准备好血液才行，就算她不愿意吸血，毕竟还是吸血鬼，血液对他们而言就跟人类对空气的要求一样。

　　当然，林东其实也可以帮她彻底摆脱血族这个身份，露丝估计也会同意。不过想了想，林东还是没有提出来。毕竟，露丝的身份是个人质，也是个象征，让其他人来炼狱岛求医的时候知道，就连血族也是给他打下手的，是他的属下！

　　如果让露丝摆脱血族这个身份，那这一切就没有意义了！

　　想了想，林东开口道：“我不知道你跟着我是什么心情，也不想知道。我只告诉你，如果你乖乖跟在我身边，做好我交代你的事情，我不会亏待你。至少，如果你想从吸血鬼变成普通人类，以后不想在吸血，我也可以做到！”

　　“真……真的？”

　　露丝之前的情绪始终没什么变化，就好像公事应付一样，现在听见林东这么说，顿时激动了起来。看来林东猜想的果然没错，她确实不喜欢自己的身份，甚至可以说有些讨厌吧！

　　林东点点头：“你觉得我有骗你的必要吗？我确实可以办到，并且之前帮一个狼人变成了普通人。只不过，如果改变了这个身份，固然是不需要再吸血，但你也会变的跟普通人一样，会老会死！”

　　“我不在乎！”

　　露丝坚定的说道。

　　“那就好好表现吧。”林东淡淡的说道，既然露丝都不在乎了，自己也没什么好说的，看她以后的表现，如果能让自己满意，帮帮她也无妨！

　　更何况，到时候她的血液也不会浪费，自己可以用来炼制丹药！

　　“嗯！”

　　露丝重重的点了点头，露出了灿烂的笑容。这一笑，还真有些百花盛开的感觉，很有魅力！如果不是因为林东的审美观比较偏东方的话，兴许还真会被迷住。

　　“你想好了没有？如果想好了，我就准备安排了！”

　　楼上，斯嘉琪的房间里。

　　艾达跟斯嘉琪坐在床边聊了起来，艾达将打算跟斯嘉琪说了一下，斯嘉琪不禁考虑了起来。她刚刚睡醒，整个人还在昨夜那种甜蜜之中，艾达突然跟自己说这些，还真让她有些反应不过来。考虑了片刻，斯嘉琪才开口道。

　　“艾达，我知道你为我好，你说的也确实对我有很大帮助。但我不想利用这一点，就凭我自己，我相信我也能在华夏有所发展，我相信会让华夏的影迷喜欢上我。”斯嘉琪沉吟了片刻，最终还是决定放弃假戏真做，宣告恋情。

　　宣告恋情到是无妨，她并不在乎，她只是不想让林东觉得自己好像是在利用这段感情一样。虽然在娱乐圈这个大染缸里斯嘉琪见识了很多，但从她的本心来讲，她是希望感情是纯粹的，更何况，林东还是她的第一个男人，重视的程度甚至远超过了她的事业！

　　艾达虽然希望斯嘉琪可以利用这件事取得更大的好处，别的不说，至少能够确定斯嘉琪跟林东的关系，毕竟之前曾经调查过林东跟她的女人，基本上大众都已经知道，只要曝光出来的，身份才算是确定了。更何况斯嘉琪转战华夏，人生地不熟的，如果不好好利用这个身份关系，实在太可惜了。但斯嘉琪不同意，艾达也无可奈何。

　　如果换做其他人必然不会这么放任斯嘉琪，毕竟作为经纪人，带的艺人人气越高赚的越多，经纪人的收入也就越多。不过艾达跟斯嘉琪的私交甚好，也知道斯嘉琪重视这一点，所以，艾达也不好说什么。

　　既然斯嘉琪并不打算利用这件事，那就跟原计划安排的差不多，也不需要做太大的改动。艾达下楼跟林东说说安排，斯嘉琪这边洗漱，然后换了衣服下楼。

　　不过看她走路的姿势就知道不太顺畅，这也亏了欧美这边的人体格都很不错，比东方人要强壮许多，否则的话，就昨晚林东那疯狂的攻势，换做一般的女人怕是都别想下地！

　　“你怎么下来了？”

　　林东本来正跟艾达在说话，见到斯嘉琪从楼上下来，人瞬间就来到她的面前，然后顺势扶住了她！

　　艾达跟斯嘉琪皆是一愣，完全没想到林东的速度这么快，这边还在沙发上聊天呢，怎么转眼间就跑到楼梯，出现在斯嘉琪的旁边了。斯嘉琪还好，毕竟昨晚见识过林东的本事了，艾达虽然也知道，但却没见过。

　　斯嘉琪甜甜一笑，刚要说话，林东却一弯腰，顺势将斯嘉琪抱了起来，蹬蹬蹬的走下楼梯，将斯嘉琪放在了沙发上。斯嘉琪咯咯的笑了笑，似乎很喜欢林东这种甜蜜的举动。林东在她旁边坐下，伸手放在了她的小腹上，随后罡气缓缓的释放了过去！

　　没过多久，斯嘉琪就感觉到一阵阵热浪，让她舒服的不禁低沉的哼哼了起来。见到斯嘉琪的样子，旁边的艾达不禁有些微微脸红，想到了之前林东给她治病的情况，也跟斯嘉琪这样，如出一辙。

　　“好舒服啊，竟然一点都不疼了，东，你好厉害！”斯嘉琪惊叹又幸福的搂着林东的胳膊。

　　林东笑了笑：“艾达没说你要下来，要不然的话我就上去帮你了。不过这样也好，我正好顺便把你身上的旧疾治好！”

　　“好啊好啊，那要怎么治？还像刚才那样吗？”斯嘉琪问道。

　　林东想了想道：“那样到也行，不过有些耽搁时间，不如我换一种方法，让你们见见更有趣的东西怎么样？”

　　“更有趣的东西？”

　　斯嘉琪跟艾达都有些好奇，不知道林东要干什么。

　　只见林东微微摆了摆手，突然间一阵金光闪耀，紧跟着，就见旁边出现了一个虚幻的影子，从虚到实，最后幻化成了一个好像佛僧似的人！

　　斯嘉琪跟艾达都惊呆了，没想到林东还有这个本事。斯嘉琪勉强现在也算是见多识广，至少比艾达见识多，更何况既然是林东弄出来的肯定没有危险，惊讶过后很快便问了起来。“东，这是什么？是灵魂吗？还是？”

　　“这是药师佛法相，药师佛是我们华夏古代佛教的一尊大佛，专门负责治病救人的，如果你要是不理解，就当做像奥丁之类的神好了。不过，这是法相并不是真的药师佛，拥有药师佛一部分的能力，一会，我就让他给你治病！”

　　林东简单的解释了一句，随后，就见那药师佛法相已经微微挥手，随之而来的是一层佛光，将斯嘉琪笼罩其中。斯嘉琪好奇的伸手触碰，却什么都摸不到，但那种感觉却很舒服，让她觉得浑身暖洋洋的，心态也随之平和！

　　这佛光大约持续了能有两分钟左右，随后黯淡消失不见，紧跟着，药师佛法相也随之消失，房间里恢复了正常。

　　“太舒服了，太美妙了！”

　　斯嘉琪呢喃道。

　　林东笑着说道：“如果你现在去检查，保证找不出比你更健康的人了。”

　　“不用检查，我相信你！而且，我现在感觉好的不能再好了，好像充满了精力一样！”斯嘉琪甜甜笑道，她现在对林东完全是盲目的信任！


第0868章 轰动！

　　斯嘉琪从来没有像现在这样开心过，身体舒畅，精神欢愉。挽着林东的胳膊，走在喧哗热闹的街上，显然已经有人认出了她的身份，指指点点，窃窃私语，但她却毫不在意。像这样正大光明的挽着男人的胳膊逛街，尤其是自己的男人，这种事情斯嘉琪以前都不敢想！

　　或许，只有拍电影的时候才有这样的可能吧！

　　“真不愧是大明星，全民偶像，知名度很高啊，你都打扮成这样了，还是被人认出来了！”林东低声窃语，从度假村出来，按照艾达的吩咐高调的逛街，出来之前斯嘉琪特意伪装了一下，毕竟如果不这样，那也未免太明显了，一看就知道是故意出来炒作新闻的，那样一来关注力太小了！

　　可即便是伪装过后，在街上逛了没多久，就已经被认出来了。好在，她的影迷粉丝都比较理智，最多也不过是拍拍照片，到是没有太过激的举动。

　　斯嘉琪得意的说道：“那当然了，等着吧，用不了多久就会有记者的，可能还没等咱们逛完街，新闻报道就已经满天飞了！”

　　“现在就已经有记者了，右手边三点钟方向！”林东低声说道。

　　斯嘉琪愣了一下，扭头看去。果然见到一个记者模样的人正在拍照，藏的到是挺隐秘的，如果不是林东提醒，到是很难被发现。见到斯嘉琪看过来，那记者显然也有些意外，没想到会被发现吧？不过更让他惊讶的是，斯嘉琪并没有马上离开，也没有慌张的松开林东或者做什么演示，反而微笑的朝着这边挥了挥手！

　　那记者顿时激动了。

　　新闻，大新闻啊！

　　斯嘉琪跟一华夏男子挽臂逛街，举止亲密，被发现后大方挥手微笑，疑是恋情！

　　记者当即毫不犹豫的按下了快门，将斯嘉琪微笑挥手的画面拍了下来。紧跟着就拿出电话，准备将这则新闻传回去，尽快报道出来。

　　对于新闻记者来说，这可是分秒必争的事情。

　　很多记者才知道这个消息，闻讯而来的时候，人家这边已经将新闻报道出去了。这个新闻一出来顿时引起了很大的轰动。

　　影后斯嘉琪恋上华夏男子？

　　谁说斯嘉琪是拉拉？她爱的不是女人，是男人！

　　神秘的华夏男子究竟有什么魅力，竟然让斯嘉琪如此着迷，坠入爱河？

　　一时之间，各式各样的报道层出不穷，不过最火热的还属于斯嘉琪微笑挥手的照片，这几乎可以说是承认了恋情，并不介意曝光。

　　“你看看，已经好多报道了！”

　　斯嘉琪将电话递给林东，上面都是他们逛街的报道。

　　林东看了一眼，笑了笑说：“动作还真快啊，接下来有什么打算？是继续逛街呢，还是换个地方？现在身后可都是记者跟着呢。”

　　“不逛了，找个地方吃点东西，晚一点去游乐场怎么样？平时忙于工作根本没什么时间，而且，我以前就憧憬着跟喜欢的男人一起去游乐场玩！”斯嘉琪期待的说道。

　　林东笑了笑：“当然没问题！”

　　“耶，太好了，那先去吃饭！”

　　此时的斯嘉琪到是没有些像小女生，拉着林东很快就找到了一家餐厅。里面的人到是不少，虽然吸引了很多目光，但斯嘉琪却不在意，拉着林东来到角落，点了不少吃的！

　　看的出来，斯嘉琪很高兴，根本就把那些记者给抛之脑后了。

　　“哎呀，一不小心吃了这么多这下又要胖了，回头去华夏拍戏不会有影响吧？我记得剧本的要求，好像是要保持身材呢！”说完之后，斯嘉琪吐了吐舌头，有些懊恼的说道。

　　林东微微一笑：“没关系，有我呢，你想胖都难！”

　　“你能帮我减肥？”斯嘉琪惊讶道。

　　“你可以用四个字来形容我！那就是，无所不能！”

　　“真的？那太好了，这下我以后就不用委屈自己，可以放心的大胆的吃了。你不知道，拍戏的时候为了保持身材我忍的多辛苦，就算拍完戏了也不敢多吃，每次吃完还要健身做运动！”斯嘉琪抱怨的说道，不过到是没等林东说话，她就转移了话题。

　　她很清楚，有得必有失，想要得到什么，就一定要付出什么。成为大明星虽然赚钱，光鲜亮丽，但同样的，也会失去很多。

　　等到吃完东西出来，两人身后已经跟了一群记者，有的到是想过去采访采访，但却根本没有机会，出来之后，两人就直奔游乐场去了！更何况，这些记者也明白，如果贸然上去采访，打扰了人家的兴趣，可能转头人家就回去了，到时候别想再拍到什么新闻了。还不如这样默默的在后面跟着，至少还能拍到些东西！

　　两人在游乐场里痛痛快快的玩了一番，主要还是斯嘉琪玩的痛快，虽然没有什么过激的举动，但不经意间的眼神跟动作，也让那些记者拍到了不少有价值的画面。一直玩了差不多两三个小时，才心满意足的从游乐场出来，之后返回了斯嘉琪的家里。

　　当那些记者发现林东竟然进了斯嘉琪的家，而且很长时间都没有出来，疑似同居后，这个新闻就更加的火爆了！

　　“看什么呢？”

　　林东洗了澡，穿着浴袍出来，见到斯嘉琪正在房间里上网，似乎心情很好的样子。

　　斯嘉琪扭头笑了笑道：“看报道啊，没想到这些记者挺聪明的啊，猜的挺准的！”

　　林东走过来撇了一眼，笑着说道：“咱俩今天的举动就是瞎子都能看出来怎么回事，更何况是这些记者！”

　　“这样啊，是我太得意忘形了，到时候澄清的时候可能有些麻烦啊！”斯嘉琪有些迁移的说道，虽然明知道今天是故意炒作，但是她却完全抛之脑后了，就如同真的约会一样，尤其是她看了几张照片，自己看着林东的那种热切眼神，含情目目的样子，就连她都有些脸红，当时她感觉还好，却没想到拍出来的效果这么明显！

　　林东笑了笑道：“无所谓，信不信随便他们好了。反正咱俩的事是真的，又不是假的！”

　　斯嘉琪点点头，随手翻开下一则新闻。

　　“你的身份曝光了！”

　　这则新闻正是关于林东身份的报道，虽然一开始他们还不清楚林东的身份，只是以华夏男子称呼，但毕竟林东最近的人气也很高，之前也是各种新闻报道，所以，很快就确定了他的身份。

　　这样一来，这个新闻就更热闹了。

　　原来跟斯嘉琪约会的神秘男子竟然是华夏的年轻富豪。

　　影后，华夏，富豪！

　　可以说新闻中吸引眼球的几个要素是应有尽有，哪还有不火爆的道理？

　　不过这些新闻到是褒贬不一，有的认为林东配不上斯嘉琪，有的则认为林东很厉害，能把拉拉斯嘉琪搞到手，是男人的楷模。当然了，也有认为她们很般配，虽然林东的年纪比斯嘉琪要小一些，但却是个天才！

　　当然，其中也不乏抹黑的。

　　比如说认为斯嘉琪是在抱大腿，也有认为林东很风流，女人很多，跟斯嘉琪只是玩玩而已，注定没什么好结果之类的。

　　总而言之，什么样的观点都有！

　　而且以贬义的居多！

　　对此林东到是不在乎，只是有些担心斯嘉琪，毕竟这个新闻出来之后，斯嘉琪肯定会受到影响，尤其是那些贬义的，抹黑的，还真担心斯嘉琪心里会不舒服。但很显然，林东还是小瞧了斯嘉琪，作为在娱乐圈闯荡多年的影后，什么风浪，什么样的报道没见识过？可以说，她根本没受影响！

　　“铃铃铃……”

　　电话的铃声突然想起，林东拿起来走到旁边将电话拿起，一看是张竹，走到窗户旁随手接通了。

　　“老板，你也太强了吧！”

　　刚一接通，就听见张竹那夸张的声音。

　　“老板，你还不知道吧，现在华夏的媒体都快疯了，尤其是网上都炸锅了，你跟斯嘉琪逛街约会的新闻已经彻底传开了！”张竹惊叹的说道。

　　电话的声音不大不小，但斯嘉琪却也能够听到一些，猜到可能是华夏那边的人，因为说的话她听不懂！

　　就是不知道是林东的女人，还是谁，但显然，肯定是已经知道了自己跟林东逛街的新闻。想了想，斯嘉琪忽然从电脑旁走了过来，来到林东的面前调皮的笑了笑。

　　林东刚要伸手将斯嘉琪揽入怀中，斯嘉琪却忽然弯腰蹲了下来，然后在林东惊讶的目光下，做出了让他觉得不可思议的事情。

　　“老板，老板？你在听吗？你们什么时候回华夏？”见到林东老半天不说话，张竹不禁追问了起来。

　　林东撇了一眼斯嘉琪，看着她那调皮狡猾的表情，回应道：“还不一定，我在这边还有些私事要办，如果顺利的话，可能两三天就会回去，如果不顺利的话，我会让斯嘉琪先去华夏，到时候先宣传宣传，等我回去之后再做打算！”

　　“好吧，我明白了，那……”张竹还想问问跟斯嘉琪是不是真的在一起了，也好确定宣传的方向，不过却听见电话里传来阵阵忙音，显然……林东已经挂断了电话。


第0869章 人财两得

　　一连两三天，斯嘉琪推掉了所有的工作，每天不是跟林东逛街游玩，就是在家里跟他缠绵。虽然报道的数量与日俱增，各式各样的观点都有，但有一点却很统一，那就是斯嘉琪跟林东肯定是在一起了，他住在斯嘉琪的家里也不是什么新鲜事了！

　　现在更多的是在好奇。

　　好奇林东跟斯嘉琪能不能长久，当然也有一部分人在推波助澜，支持斯嘉琪，并且还希望她能够争得过林东的其他几个女友，独占鳌头！

　　好吧，反正这类的报道基本上就是图一个乐，什么样的立场都有！

　　按照计划，在这边的操作也算差不多了，现在就算不怎么了解关注娱乐圈的人，也都已经知道斯嘉琪跟林东的事情了。所以下一步应该就是回华夏继续操作，然后给新电影预热。林东等了两三天，艾琪亲王那边也没有消息传来，索性也就不等了，反正如果有消息的话再赶过来也无妨。

　　去华夏的机票已经订好了，林东，斯嘉琪，艾达，以及露丝四个人！

　　当他们出现在机场的时候自然又引起了不小的轰动，那些闻风而来的记者更是跟打了鸡血似的，斯嘉琪要跟林东去华夏？是工作，还是私事？还是夫唱妇随，亦或者是斯嘉琪不舍得分开，所以跟随林东去华夏？总而言之。

　　这个消息不亚于一开始斯嘉琪跟林东约会曝光！

　　“我之前有几次工作去过华夏，不过待的时间都很短暂，忙完了工作之后就离开了，这次可要好好玩一玩。东，你有时间陪我吗？”斯嘉琪神色期盼的挽着林东的胳膊问道。

　　林东想了想道：“应该会陪你几天，不过之后可能就没时间了，我还有不少事情要做，而且你们也应该准备开拍了吧？”

　　斯嘉琪点点头，签约的事情已经没有疑问，电影的档期也已经确定了，大概十天之后就要开拍了，还有一些准备工作要做，所以，也只有那么三四天的游玩时间。

　　“我听说你公司的艺人蒋瑜跟黑妹都跟你关系不一般？她们也跟我一样？”斯嘉琪突然问道。在这之前斯嘉琪就知道这些事情，不过当时没当回事，毕竟跟她没多大关系，但现在不同了，斯嘉琪确实很想问清楚。

　　林东哑然失笑的摇头道：“她们是我的朋友，关系嘛或许会有一些，但跟你的情况应该不太一样，在燕京，应该只有一个，叫做孙茜，到了之后会介绍你们认识的！”

　　“介绍我们认识？难道你不怕吗？”斯嘉琪有些好奇，如果换做别人，不把她们分开就不错了，哪还会互相介绍认识？难道她就不怕那个叫做孙茜的生气？不怕会互相争风吃醋，互看不爽吗？

　　斯嘉琪的心思林东也猜到几分，微微笑了笑却没有解释。自己跟斯嘉琪的事情怕是华夏都已经传开了，自己身边的人应该也都已经知晓了。虽然会有些许不乐意，但应该不会那么严重。而且，自己其实也没有搞清楚跟斯嘉琪的关系。

　　之前，林东或许想着不过是切磋一场而已，没什么了不得的。但知道斯嘉琪是完璧，这个心态自然有些许的改变，而且这几天的相处也确实不赖，斯嘉琪给她的感觉也很不错。但如果说把她跟孙茜化作等号那样对待，却又不太可能。

　　孙茜也好，其他人也罢，那都是朝夕相处，生死与共的感情。

　　斯嘉琪自然是比不了！

　　应该说是介于恋人跟爱人之间吧。

　　林东没有解释，但斯嘉琪到也猜到了几分。当然，她也明白，自己跟孙茜或者跟其他人比的话，肯定没有什么优势，但是她却不担心，她相信只要自己努力就一定不会是问题。对于华夏的历史她也了解过，知道在古时候一个男人可以有很多的女人。而且就算是现在，有钱有势的有很多女人也很正常，在娱乐圈更是屡见不鲜。

　　“咱们该登机了！”

　　艾达在旁边开口道。

　　林东点点头，几个人起身离开。

　　……

　　上飞机之前林东就已经联系了张竹，让她到时候过来接机。毕竟，斯嘉琪是来这边拍电影的，抛开其他关系不谈，人家来了，总不能太过失礼。更何况，现在燕京这边的媒体记者都等着呢，如果不来接机的话，想要顺畅的离开机场也不是那么容易。

　　当然，有林东在，那些记者，粉丝什么的应该不敢乱来，但总归是有些麻烦。

　　事实也证明林东的想法确实正确实的，如今机场可确实围了不少人，有的是记者，有的是斯嘉琪的粉丝，当然，更多的是凑热闹的，想看看能把外国大明星搞到手的林东到底有什么魅力！

　　“林东先生您好。”

　　就在下了飞机后，就见一个工作人员走了过来打招呼。

　　“你认识我？”林东有些愕然，随后便笑了，自己在华夏的人气还是很高的，尤其是最近，再说了，就算不认识自己，也认识斯嘉琪，现在新闻报道满天飞，见到斯嘉琪哪还能猜不到自己的身份！

　　“林先生您好，我是机场的负责人，现在外面都是记者跟粉丝，如果就这样出去恐怕会有些麻烦。虽然我知道这个要求有些不合理，但不知道你们能不能走机场的私人通道？”负责人忐忑的询问道。

　　外面确实很混乱，但还好，毕竟很多明星来的时候场面比这个还壮观呢，不过，他很清楚林东是什么身份地位，如果在机场出了什么事的话自己的责任可就大了。

　　外面那些新闻，只是见到林东有多少多少身价，却不知道林东的权势。

　　斯嘉琪跟林东来了，如果不露个面似乎是少了很多曝光的机会，而且，这绝对是头条的机会！但是为了林东的安全，负责人也只能过来询问一下，如果林东答应那是最好不过，如果不答应，那就只能做紧急措施，无论如何也要保证林东的安全！

　　其实他心里到是有些郁闷，你说你这么大的人物，闹出这么大的动静，也不随身带这个保镖，弄出点阵势来，这要是出什么事怎么办！

　　“也好！不过我公司的人应该过来接机了，最好能联系一下！”林东道。

　　“以前联系过了，他们会在私人通道外等候！”

　　“那行，走吧！”

　　新闻，头条？这对林东或者斯嘉琪来说根本没什么意义，只要想，随时都能够得到，更何况接下来几天的新闻肯定少不了，也没必要非得赶在下飞机的时候。

　　通过私人通道，很快就见到了等候在车旁的张竹，见面之后简单的打了声招呼问好，随后便上车，离开了机场！

　　至于那些人会不会失望，林东可没兴趣理会。

　　“老板，咱们是先去公司，还是先去酒店？”张竹开口询问道。斯嘉琪过来拍戏，而且大部分的戏份都是华夏，酒店什么的自然都已经安排好了。

　　“先不去公司，这时候去公司太明显了。至于酒店嘛，暂时也先不过去，等到回头拍戏的时候再过去住也无妨。”林东否定了张竹的安排，道。“去原来柳家的别墅，那里反正也没人住，先过去安顿一下，把合约签一下，然后我带她们去苏杭玩两天！”

　　老板的安排张竹自然不会反驳，不过暗地里却不免猜测老板跟斯嘉琪到底进展到了什么地步，连酒店都不住了，住到柳家别墅去。那个地方是林东私人住处之一，一般人可没资格过去。看样子，未来一段时间自己到是得对斯嘉琪客气点，显然，她也是未来老板娘的人选之一啊！

　　刚到别墅，林东就接到了孙茜的电话。

　　虽然没有兴师问罪，但话里话外却对斯嘉琪有点意思，想要见见。林东自然不会拒绝，告诉她在别墅这边，随时可以过来！

　　这个别墅很奢华，毕竟是原来柳家的别墅，虽然没人在这边住，但也找人打理，也不需要特意准备什么。简单的安顿了一下，张竹已经拿出了准备好的合约。

　　“斯嘉琪小姐，这是合约，里面的内容跟之前一样，如果没有问题的话就可以签约了。”张竹将合约递了过去。

　　斯嘉琪看了看，却摇头道：“其他地方都没有问题，只是关于片酬，我有些问题！”

　　“片酬？”

　　张竹没想到斯嘉琪会这么说，她的片酬可不低了，可以说占了影片投资的三分之一，跟她的身价也比较符合。

　　“是的，我想更改一下，片酬，我不要了！”斯嘉琪道。

　　“啊？”

　　艾达，张竹都愣住了，就连一旁的林东都有些诧异，不是对片酬不满意，而是不要片酬了。要知道她的片酬可是上千万啊，竟然就这么不要了。

　　斯嘉琪点点头，解释道：“是的，这个片酬我不要了，这是我来华夏的第一部电影，而且还是东投资的，与其把钱给我，不如用在电影上！”

　　张竹不禁笑了？这么大公无私？看来咱们老板的魅力还真是大啊！

　　人得到手了，片酬还不要了。

　　这算不算人财两得？

　　早知道老板魅力这么大，再要请什么明星干脆就直接让老板出马好了！


第0870章 为公献身

　　斯嘉琪这个决定根本没有跟艾达商量过，现在突然提出来艾达自然有话要说，可是刚一开口还没等说出声来，就听见斯嘉琪解释的说道：“艾达，我知道这个决定有些突然，但你不觉得拍好来华夏的第一部电影更重要吗？对我的发展更有帮助？当然，虽然我不要片酬，但你的提成我会按照这个片酬的比例给你的！”

　　艾达很郁闷，虽然这个片酬的佣金确实不少，可她并在乎这些。至于斯嘉琪说的道理她也明白，也知道她做出这个决定，或许真有其中的原因，但绝对不是主要的！

　　绝对是因为林东，所以她才决定不要片酬的。

　　斯嘉琪的心思她明白，可艾达并不看好她的举动。或许这样会增加林东不少的好感，但想要竞争，仅仅是这样肯定不够。难不成，斯嘉琪真的打算这样不明不白的跟着林东？至于恋爱，艾达到不在乎，毕竟这年头感情没有长久的，尤其是斯嘉琪跟林东这样的身份。但如果斯嘉琪是认真的，那么自己得找个机会跟她认真的谈一谈才行！

　　斯嘉琪的态度很坚决，艾达也不好在这个时候跟她说什么。张竹虽然巴不得斯嘉琪不要片酬呢，这样既是一个宣传噱头，又可以将这笔钱投在电影制作，或者是宣传上。只是，如果斯嘉琪跟林东没关系，张竹必然一口答应下来，现在嘛……还得看林老板的意思！

　　斯嘉琪的突然决定也让林东有些意外，不过他到是不在乎这几千万的片酬。想了想，林东道：“既然这样的话，那就不给你片酬好了，跟你百分之十的全球票房分红，想来，这应该比你的片酬更多！”

　　“东，我不是这个意思！”斯嘉琪当即道。要说，她也是有资格票房分红的，百分之十的分红如果卖的好都能上亿了，这可比片酬更多，她不想让林东误会自己这么做是为了要更多的好处！

　　林东笑着摆手打断了着急解释的斯嘉琪：“我明白，不过我从来不会亏待自己人！不过，合约上也好，对外也罢，就宣称是零片酬。至于分红，我私底下给你。这个噱头要是不利用的话，那就太可惜了！行了，张竹，你把关于片酬的部分改一下，然后就直接签了吧。”

　　“可是……”斯嘉琪还想要再坚持，但艾达却悄悄的拽了拽她，斯嘉琪便将话咽到了肚子里。张竹这边修改合约，林东则起身走了出去。

　　孙茜来了！

　　林东已经听见车子的声音，大概在有一两分钟就能到门口了。

　　别人未必听得见，但林东却听的很清楚！

　　没过多久就见一脸火红的跑车开了过来，车子直接开进别墅，非常霸气的一个飘逸，然后稳稳当当的在林东面前停了下来。

　　车门打开，孙茜一身靓丽打扮的走了下来。

　　“回来了，你那个外国明星美女呢？”下车，来到林东的身边，孙茜撇嘴问道。

　　林东笑了笑，顺势将孙茜抱进怀里在她的脸颊亲了一口，道：“好大的醋味。”

　　“废话，之前你说有事离开，我还以为是什么正事呢，没想到出去泡妞了！”孙茜嗔怒道。

　　林东无辜的耸肩道：“是正事啊，我这次主要是为了娱乐公司那边的新电影在忙乎，斯嘉琪现在正在里面签约呢，加盟这次的新片子！”

　　“那你这算是以权谋私了？”孙茜挑眉问道，她虽然没有问过林东，但私底下去问过了张竹，张竹自然也不会隐瞒，所以来龙去脉她很清楚。

　　“我这算为公献身好不好！”林东笑嘻嘻的说道。

　　孙茜白了他一眼道：“别的我不管，反正多她一个不多，少她一个不少。但是你记住，除非我们都有了，否则的话，她绝对不可能先有！这事没得商量，你要是不答应，以后休想碰我！不仅仅是我，其他姐妹也不会答应你的！”

　　这算是同仇敌忾了吧？

　　至于她说的有什么，林东也很清楚。

　　这让他不禁哑然失笑，想的还真够远的！再说，这事也不是他能控制的啊？不过林东还是答应了下来，毕竟她们都跟在自己身边这么久了，结果却让一个后来的先怀上了，她们肯定会不舒服，不高兴的！见到林东这么干脆的答应下来，孙茜这才满意。

　　“走吧，进去看看这个大明星到底有什么魅力！”孙茜应声道。

　　“你自己进去吧！”林东道。

　　孙茜翻了翻眼皮，似笑非笑的说道：“怎么？难道你还不好意思了？”

　　“那到没有，不过来了个客人，我总要招待下吧？”林东苦笑的说道。

　　“客人，什么客人？”孙茜有些疑惑，林东顺势指了指天空，孙茜下意识的抬头看去，发现有个人影正在逐渐靠近。

　　人在天上飞？

　　这确实让孙茜有些惊讶，但很快就恢复了正常。

　　修行者什么的，孙茜也已经习以为常了。跟林东在一起最大的感触就是，很多原来认为不可能的事情已经变的很常见，很普遍了！

　　“好吧，那我先进去了！”知道林东确实有客人要接待，孙茜点了点头，进了别墅。

　　吧嗒！

　　一人从空中落下，落在了林东的面前。

　　“你总算肯回来了，我还以为你赖在国外温柔乡不肯回来了呢，我差点没直接去找你！”那人落下之后，略有些不满的说道。

　　“看你的样子状态不错啊，气不喘，脸不红的！”林东根本不在乎他的小小不满，笑着打趣道。

　　霍峰不禁嘿嘿笑了笑：“那是当然，自从你治好我之后那感觉就别提了！”

　　“你来找我应该不是跟我炫耀的吧？说吧，什么事！”林东轻笑的说道。霍峰的实力本就不弱，不过之前因为先天病症的缘故备受禁制，如今可谓是如鱼得水，畅快的很啊！

　　“还不是我妹妹的事，你还有心情去国外泡妞，事情应该忙完了吧，忙完了就赶紧给我老妹治病去！”霍峰急切的说道。

　　林东撇撇嘴，果然是这事，要不然霍峰也不可特意跑过来。不过给霍落治病也是应有之意，艾琪亲王那边暂时还没有死亡使者的消息，时间到是有！想了想，林东道：“现在不行，过两三天吧，如果到时候没有别的事情我就过去！”

　　“为什么？别告诉我还是为了泡妞！”霍峰不满道。

　　林东白了他一眼：“你别告诉我你没泡个妞？”

　　“切，我连修炼的时间都觉得不够呢，哪有什么时间泡妞！”霍峰道。

　　林东无奈了，这算什么，武痴啊？“算了，反正如果过几天没有别的事我就过去，正好这段时间也琢磨了一些治疗方案，还需要完善一下，就算你现在让我也去，也不可能马上治好。”

　　“真的？”

　　“信不信随你！”

　　“那好吧，那你可要快点，我老妹的情况不太好。”霍峰想了想，也只能作罢。就算把林东带过去，没有治疗的方法，也没用！提醒林东上心之后，霍峰便准备回去了。

　　见到霍峰要走，林东喊住他道：“等等，你也别白来一趟，上次答应你送的仙器，你一并带回去吧。顺便看看满不满意，满意的话，我这里数量还有不少，可以考虑考虑价格！”

　　从储物戒指里拿出长枪仙器，长枪一出来霍峰的眼睛就亮了，直勾勾的盯着林东手中的长枪。等到完全拿出来，霍峰就已经迫不及待的伸手去抢了。看见他那急切的样子，林东到也没有逗他，顺势将枪递了过去！

　　握在手上感应了片刻，紧跟着霍峰就直接施展起了枪法。不得不说，霍峰的枪法确实很不错，施展起来虎虎生风，攻击力极强！林东悄然退开一些，免得这家伙打的兴起把自己波及到！事实上，林东的担心并不多余，施展了套枪法后，霍峰就很想动手试试，不过见到林东离远，并且一副别找我的样子，他也只能遗憾作罢！

　　“不错，感觉很顺手，只是……这威力似乎并不强啊？”霍峰疑惑的朝着林东问道。

　　林东撇嘴道：“那当然，还没有解封呢，现在也就比一般的武器强一点吧！”

　　“那还等什么，赶紧解封啊！”霍峰迫不及待道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“我只说送你仙器，可没说帮你解封啊。更何况这可是仙器啊，难道你就打算这么直接干脆的收下，没有点表示？”

　　“有什么要求直接说，最烦这些弯弯曲曲的道道。”霍峰不耐烦道。

　　林东笑了笑，看的出来，霍峰是属于那种直肠子的人！“其实也不是什么大事，你们霍家在世俗界的力量也不小吧？以后你们霍家的人如果有病需要治病的话都去我的炼狱岛怎么样？价格嘛，我可以给你们一个团购价，或者，干脆当你们霍家的定点医疗单位怎么样？”

　　“就这事？行，我答应了，回头我会跟我爹说，不过具体的，等你去了之后跟我爹商量！”霍峰干脆道。“现在你可以解封了吧？”

　　“没问题，等我一会！”

　　林东嘿嘿笑道，有了霍峰这话就足够了！


第0871章 埋怨

　　走到旁边空旷的地方，林东盘膝而坐，将长枪仙器平放在腿上，一手握着枪身，罡气已经源源不断的释放出来。

　　霍峰站在一旁撇了撇周围，想来应该也没有人活的不耐烦了会在这个时候捣乱，不过他还是分出心神来监控四周算是给林东护卫。其次，他也想看看如何解封仙器。他对这个长枪仙器很满意，即便处于没有解封的状态跟自己现在所用的长枪也相差无几，可能稍弱一些，但一旦解封，威力必然会倍增！

　　所以回头让老爹见过这仙器之后，老爹必然会同意从林东手里批量的购买，到时候自然不可能每次都让林东帮忙解封，就算林东肯，怕是也会提什么要求！

　　就这样大约过了半个小时左右，中途的时候孙茜出来看了一眼，之后没说什么又转身回去了。霍峰也没在意，对他而言，只有两个女人是最重要的，一个是他已故的母亲，一个就是自己的老妹，至于其他女人，除非实力强横，否则他根本没有搭理的兴趣。

　　看了半天霍峰也算是弄明白解封的办法了，无非就是用罡气来征服仙器！如此简单粗暴的办法，到是很霍峰合口味，不管是人也罢，仙器也好，都是强者为尊！只要有实力，就算再孤傲，再厉害的仙器，也一样会被征服！

　　林东的罡气虽然没有自己强，但却胜在持久，源源不断似乎永不枯竭一样。霍峰在心里盘算了一下，如果换做自己，应该可以比他更早更快的解封仙器，但消耗必然不小。大概每次只能解封一把仙器，但如果换做林东的话，虽然时间会慢一些，但是数量却比自己要多！

　　有利有弊吧！

　　“呼……好了！”

　　林东忽然长出了口气，紧跟着起身，将长枪仙器递向了霍峰。霍峰接了过来，正好感受一下有何不同，就听见林东缓缓的说道：“解封仙器只是步骤之一，如果想要发挥出更强的威力，还需要绑定才行，这个就简单多了，只要你释放罡气洗洗感应，将自己的罡气留于其中便可！到时候，只要你才能发挥真正的威力！”

　　“还有这个好处？”

　　霍峰有些惊讶，谁不希望自己的武器是独一无二，旁人无法使用的？杀人夺宝这种事情更是屡见不鲜，虽说实力不济，就算绑定最后也未必保得住，但如果实力相差无几，这个好处就大的多了！

　　急切的将自己的罡气注入长枪之中，很快他就明白了所谓绑定的方法。陡然间，长枪仙器在霍峰的手上散发出一阵耀眼的光芒，充斥而来的强劲霸气更好像是可以摧毁一切一样，尤其是随着霍峰的罡气不断注入，气势越来越强，就连林东都感觉到有些不舒服！

　　而别墅里的几个人的情况就更加不堪了，几乎快要呼吸不上来了似的。至于露丝这个吸血鬼，已经被震的连动都动不了，那种从心底滋生的恐惧让她有种宁愿死了算了的冲动！

　　“差不多就行了。”见到霍峰兴奋的不断释放罡气，林东没好气的哼道。

　　霍峰嘿嘿笑了笑，罡气渐渐收敛，长枪仙器的光芒也逐渐暗淡。虽然仅仅是惊鸿一瞥的尝试，但霍峰却很笃定，这仙器的威力要比自己的原来的长枪强很多！这解封前跟解封后的区别，果然是不一样，等他熟悉之后，自己的战力怕是至少能增加两到三倍！

　　“谢了，以后你就是我霍峰的兄弟！”霍峰认真的说道。

　　林东撇撇嘴心道，我治好你的先天病症也没见你把我当兄弟，你对你妹妹那么在乎，我答应治好她，你也没把我当兄弟，结果送了仙器而已，就把我当兄弟了？你也太市侩了吧？当然，也就是开玩笑的想想罢了，虽然接触的时间不长，但霍峰还真不是这样的人！

　　不过是感激到了一定程度，借着这个机会表达出来罢了！

　　毕竟人家可是四大修行家族之首的霍家大少爷，能当兄弟的人可不多，而且很显然霍峰也不是客套的嘴上说说而已，而是认真的！

　　所以，林东笑着点点头，算是认下了他的说法。

　　“我得回去让我老爹见见这仙器的威力，到时候商量好了，肯定不会亏待你的。你也抓点紧，我老妹的情况真的不能再耽搁了，而且你也知道，有了康复的希望，她心里也免不了有些着急！”霍峰的语气很诚恳，林东也可以理解他或者是他妹妹的心思。

　　“我知道了，处理好这边的事情我会尽快过去的！”林东应道。

　　霍峰点点头，想了想从兜里掏出一样东西扔给了林东，林东接过来一看，是个四四方方的黑色令牌，上面写着霍字！

　　“我家你应该能找到吧？这块令牌就是通行令，到时候有人拦着你，给他看令牌就行了！”霍峰交代了一下这令牌的作用，随后腾空而起，逐渐消失不见！

　　林东把玩了会令牌，随手收进了储物戒指中，然后才转身回到别墅。

　　别墅里面，几人的脸色不太好看，刚才那突如其来的压迫感让她们很难受，虽说已经缓和了许多，但却依旧有些心悸。林东刚一进来，孙茜就瞪了他一眼，她知道刚才是怎么回事，那个人是谁她不知道，但她知道跟林东有关！

　　找不到别人自然就只能埋怨林东了。

　　林东歉意的笑了笑，道：“怎么样，都搞定了吗？”

　　“已经签完了，如今斯嘉琪小姐算是正式加盟了咱们剧组。林总，要是没有别的吩咐我就先回公司准备了，三天之后我会把这个消息放出去。”张竹道。

　　林东点点头：“好，那你回去吧！”

　　张竹将合约收好，朝着众人大了声招呼之后便告辞离开。林东看了一眼孙茜跟斯嘉琪，看起来似乎相处的还行，应该没什么事！

　　他的眼神跟心思孙茜哪能不懂，虽然心里有些埋怨但事已至此，就算闹别扭也没用，反而让林东郁闷，让斯嘉琪有可乘之机。缓缓的站起来，孙茜撩了撩头发，柔声道：“我也准备回去了，影视城那边还有不少事呢，林东，你送我出去吧！”

　　“啊？”

　　林东没想到孙茜竟然会主动离开，看着孙茜主动跟斯嘉琪和艾达点头告别，林东急忙跟着她出了别墅。

　　孙茜没说话，林东也摸不清楚她怎么想的，说生气吧？看起来不像。说没生气吧，又不太可能，女人嘛，这种事哪有不生气的？她的举动也未免太反常了！两人就这样相对沉默的朝着车子走了过去，林东正想干脆用破妄眼看看她到底怎么想的，就听见孙茜突然开口了。

　　“是不是很意外？哼，人家好歹也是为你来的，我还不至于那么小气，到时候丢的可是你的面子。反正她过几天就要拍戏了，你就算再稀罕她也不可能经常在她身边，还有自己的事情要做。所以，我这次就不跟你计较了。”孙茜哼哼的说道。

　　林东顿时讪讪的笑道：“这个还真是让我有些意外啊，不过，也就两三天而已，之后我就得去给人治病了。”

　　“不用解释，你做的那些事情我都不懂。”孙茜摆摆手，已经打开了车门。

　　林东点点头，凑过去轻轻揽住她的腰，吻了吻，道：“等我忙完这阵的吧，最迟不会超过二个月，到时候情况就应该稳定下来，我好好陪陪你！”

　　“是只有我一个吗？”孙茜问道。

　　林东讪讪的不说话。

　　孙茜白了他一眼，哼道：“这可是你说的，到时候我要去炼狱岛待一阵子。”

　　“恩，没问题！”

　　林东点点头，目送着孙茜上车离开，一直到见不到影子，这才转身回到别墅。

　　斯嘉琪跟艾达正在聊天，听起来似乎在聊孙茜。似乎是有些诧异孙茜会这么友善，没有什么过激的举动也就罢了，还这么客气友善，让她们有些惊讶，同时也松了口气。同时，到也更加的佩服林东了，一叶知秋，从孙茜就能看的出来，其他人的品行应该也都差不多，这让斯嘉琪好奇的同时，也觉得庆幸！

　　“今天就在这休息，明天我带你们去苏杭玩一玩。”林东进来之后开口说道。

　　斯嘉琪点点头，好奇的问道：“我在报道上看过，苏杭才是你起家的地方吧，那……会不会见到其他人？”

　　林东笑了笑：“放心吧，她们的性格都很好，会很好相处的。不过，她们都各自有事情要做，会不会见面还不好说！你不用想太多，就好好的玩两天就是了！”

　　“嗯！”

　　斯嘉琪点了点头，虽然这么说，但能够不见面还是不见面的话，毕竟这个身份，见面避免不了有些尴尬。

　　“走吧，先给你们安排下房间，露丝呢？”林东说道，发现露丝没在客厅里。

　　“应该是在哪个房间吧，她一进来就不见了！”斯嘉琪道。

　　林东点点头，想来应该是刚才吓到了，而且露丝也不怎么喜欢见人。还是先给斯嘉琪跟艾达安顿好，然后再去看露丝！


第0872章 借机宣传

　　给斯嘉琪跟艾琪安排好房间，林东便让她们稍作休息，毕竟坐了那么久飞机肯定有些累了。安顿好之后，林东这才下楼去见露丝。

　　略微感应了一下，很快就在最角落的房间里找到了露丝。这个房间应该是杂货间，不算很大，而且也没有窗户，林东推开门，里面略显昏暗！

　　眯了眯眼睛，林东便角落里缩成一团，抱着脑袋的露丝！林东有些诧异，虽然想到她应该会被之前霍峰的罡气吓到，但却没想到会这么严重。好歹你也是吸血鬼啊，而且还是艾琪亲王的孙女，胆子这么小？

　　这样可不行啊，以后去炼狱岛的人肯定大部分都是修行者，而且实力应该都不会太弱，稍有点动静就被吓成这样，那还怎么干活？这不是让人看笑话，给自己丢脸吗？林东暗自摇了摇头，低声道：“人都走老半天了，你还打算躲到什么时候？”

　　露丝胆怯的抬起头，断断续续的说道：“主人，我……我，我不是故意的，只是……那种感觉太可怕了。”

　　“我明白，霍峰的罡气之强就连我都无法无动于衷，可他又不会伤害你，而且你好歹也是吸血鬼啊，而且身份还很高贵，至于怕成这样吗？”林东无奈的说道。

　　露丝勉强笑了笑，但笑容却很难看。“主人，我是不是很没用？我虽然是血族，但却从害人，血液不纯，吸食不够，所以要比一般的同等血族弱上许多。或许也是因为如此，我天生胆子很小，以前大部分的时间我都是独自待在暗处，很少露面。这次其实我是不愿来的，因为我怕。不过，老祖宗的命令不得违抗，主人又待我友善我才松了口气。”

　　林东点了点头，她的说法到是可以理解。血族，以血为生，以血为力！她吸的血少，又不新鲜，自然要比那些血族弱上许多，或许也正因为如此，所以天性才会如此胆小吧。

　　而且，这种实力上的差距，也不是说胆子大就可能不畏惧的，那是从内心深处，从灵魂深处产生的恐惧，区别只是，胆子大的固然畏惧害怕，但本身的胆量却还能发挥些作用。而胆子本身就小的，自然受到的影响就更大。

　　这也是为何明明霍峰都已经离开了，露丝的恐惧还久久不散的原因。

　　这一点到是有些难办，她这样的性格怎么在炼狱岛生活？而且，林东到是觉得艾琪亲王让自己孙女跟随自己，除了是当人质之外，恐怕也有别的心思。比如说……保护露丝？毕竟她的性格实在不适合在血族混，跟着自己，最起码可以安全许多。

　　只是，恐怕艾琪亲王也没想到露丝的胆子小到这个地步吧？

　　一个长着獠牙的伯爵血族，胆子比老鼠还小，恐怕说出去都未必会有人相信！

　　“你们血族是如何修炼的？”林东想了想问道。

　　露丝沉默了片刻，竟然摇了摇头：“我，我也不太清楚，只是一种本能，而且我平时也从不修炼！因为，修炼需要鲜血，我……我不想害人！”

　　“是不想害人，还是不敢害人啊！”

　　林东心里嘟囔了一句，做血族做到她这个份上，也算是奇葩了，难怪之前她听说自己可以让她摆脱血族的身份变成普通人的时候会那么激动。也难怪她平时不怎么说话，没事就不知道跑到哪个角落躲着去了，原来不是识趣懂分寸，而是本能使然！

　　“算了，回头我问艾琪亲王吧。你这样可不行，就算我不需要你有多强，可总不能胆子这么小吧？到时候我怎么让你做事！”林东无奈道，见到露丝还是一副畏惧的样子，不禁苦笑。“行了，你也起来吧，自己找个房间住。”

　　“是。”露丝弱弱的应道。

　　林东无奈摇头，转身离开。

　　……

　　休息了一晚，第二天便准备前往苏杭。

　　本来按照林东的打算是让肥龙过来一趟，然后瞬移去苏杭。毕竟露丝是吸血鬼，艾达跟斯嘉琪也见识过一些，应该能够接受异能。毕竟，异能比吸血鬼应该更容易被接受，没有那么恐怖。不过后来林东还是作罢，放弃了这个打算！

　　去苏杭不仅仅是为了游玩，也是为了炒作宣传。

　　神不知鬼不觉的到了苏杭，哪还怎么宣传？

　　一行人做飞机前往苏杭，这可乐坏了那些记者，之前在机场他们从私人通道离开，让那些本想报道的记者大失所望，这一次林东到是没有遮遮掩掩，大大方方的一起上了飞机前往苏杭，一时之间，各类的新闻报道层出不穷。

　　无非就是斯嘉琪跟林东持续热恋，前往苏杭共渡蜜月等等之类的。

　　毕竟苏杭可是林东的起家之地。

　　当然了，这个效果也是林东想要的，到了苏杭一下飞机，外面的记者就已经围的里三层外三层的。虽然林东不是苏杭人，但他是从苏杭起家，所以，对于苏杭人来说，林东便是苏杭人，而且还是苏杭人的骄傲！

　　尤其是媒体方面，更是坚定不移的站在林东这边，几乎全部都是好话，就没有一个在抹黑的。即便是有，可人们根本不买涨，一看你的新闻说林东的坏话，哼，老子不买了！所以，跟欧美，甚至跟燕京那边不同，在苏杭这边，林东都快成为人民英雄了！

　　想想也是，斯嘉琪这样的大明星在欧美那么多优秀的男人追求都没能成功，却被林东轻易的搞到手了，大大的弘扬了华夏男人的魅力！

　　下了飞机，林东便给徐凤打了个电话。

　　“你在哪呢？苏杭还是炼狱岛？”

　　“林少，我在苏杭呢，听说你带着斯嘉琪回来苏杭了，有什么我能做的吗？”得知林东从欧美大张旗鼓的回来，徐凤就特意赶回了苏杭。

　　虽然她不确定林东会不会回来苏杭，但有备无患嘛，现在看来，她的猜测是正确的，林东确实带斯嘉琪来苏杭了，而且应该是刚下飞机就给自己打了电话，这让徐凤多少也有些得意！

　　本来，她得知林东跟斯嘉琪的事情还有些郁闷，斯嘉琪这样漂亮大明星，她显然是比不了的，但是作为女人多少还是有些嫉妒心。但现在，林东下了飞机第一个联系自己，哪怕徐凤知道林东会第一个联系自己应该是有什么事交给自己做，并不意味自己在林东的心目中有多大的地位，但她依旧很满足。

　　人贵自知。

　　她知道自己在林东心里是什么地位，所以从来不敢奢望太多。

　　“你在苏杭？那正好，我在机场，你过来接一下。对了，度假村有没有那种宣传车？有的话，最好开过来！”林东道。

　　徐凤可是商场上的精明人，哪能不知道林东这么说的含义？当下应声之后挂断电话，急忙让人将度假村的开了过来。

　　是一个商务车！

　　车身上有度假村的广告，之前为了宣传度假村特意弄的，现在正好派上用场！

　　当下徐凤亲自开车，前往了机场。

　　到了机场徐凤还真被这个阵势吓到了，这么多记者？不过随后她就激动了，记者越多越好啊，到时候林东等人上了度假村的车，这广告宣传的效果可不是一般的好，比花钱打广告强上不知道多少倍呢！度假村的车颜色够醒目，一开过来确实就被不少记者发现了，不过他们一开始还没有联想到林东斯嘉琪的身上。

　　当林东等人走向车子，干脆利落的上了车，他们才赫然反应过来，原来这车是来接他们的。当即纷纷拍照，各式各样的闪光灯接连不断，怕就算是黑天，也会照的犹如白昼！

　　“林少。”

　　林东等人上了车，徐凤开口问好，随后询问去哪。

　　“当然是去度假村了，你看看外面那些记者，肯定会跟着的，这样好的机会不利用也太可惜了。”林东看着窗外那些疯狂的记者，不禁笑着说道。

　　徐凤当然巴不得如此，当即缓缓开车前往度假村。紧跟着就注意到，那些记者有的是开车，有的是打车，纷纷跟了上来！

　　一面开车，徐凤一面拿出电话给度假村那边的负责人打了过去，让他们将最好的贵宾房收拾一下，抛开其他的身份不谈，大明星斯嘉琪入住度假村，自然也不可能准备一般的房子。可以肯定，到时候这个消息传出去，度假村的收入肯定会大幅度增加。

　　想想看，连大明星来到苏杭都在度假村入住，这就意味着度假村上档次，够身份。对于有钱人来说，这才是最关键的！

　　有钱人嘛，要的就是个面子。

　　这一点，徐凤很清楚！

　　“林少，你也是度假村的股东这个消息外界应该没有多少人知道，要不要趁着这个机会宣布出去？这样的话，应该还能带动不少人气！”徐凤询问道。

　　如今的林东，身份可非比寻常。

　　在苏杭这个地方，林东的人气比斯嘉琪还要更大，更有用！

　　林东到是无所谓，这只是个合作的项目而已，不过如果有机会能多赚钱当然最好不过了，谁也不会觉得钱多烧手不是！


第0873章 徐凤的请求

　　车子非常高调的停在度假村的门口，故意等一部分记者跟过来，让他们拍了些照片之后才进去。那些记者想要尾随跟进去，去被门卫毫不留情的拦了下来。记者们都是人精，这个时候哪还能不明白他们这是在故意借机宣传度假村，不过他们也乐意为之，反正对他们而言只要有新闻就好，至于是不是替人宣传到是无所谓，更何况徐凤也好，林东也罢，那都是在跺跺脚，地面都要抖三抖的人物！

　　没有办法深入跟踪报道，那些记者也只能发挥自己的想象力，毫无疑问，斯嘉琪肯定是住在这个度假村了，回头只要蹲守说不定还能有什么新闻。更何况斯嘉琪之所以会住在度假村应该是林东的安排，而林东跟徐凤又是什么关系？

　　一时之间，各式各样的猜测更是层出不穷，报道接二连三。

　　度假村这边建成后人气到不是特别高，而且度假村这种生意属于是细水长流，在加上现在这个时节，所以度假村里的人到不是很多。来到安排好的贵宾别墅，一应设备都还不赖，不过跟之前斯嘉琪待的那个度假村还是有些许差距的。

　　“林少，你看看还满意吗？还有没有什么吩咐？”进了别墅之后，徐凤问道。

　　林东摇摇头：“不错，说起来这里建好之后我到真没有来这里仔细看过，现在看起来还不错。在这里大概也就能待个二三天吧，我还要带她们四处逛逛，所以也没什么特别的吩咐，只要别让那些记者进来骚扰就行了。”

　　“这点林少放心，我会吩咐下去，绝对不会让那些记者影响到林少你们游玩的心情。”徐凤连忙保证道。

　　林东点点头，对斯嘉琪道：“你们先安顿一下，我谈些事情。”

　　斯嘉琪点点头，跟艾达露丝各自安排去了，林东则跟徐凤走出了别墅，边走边聊道：“炼狱岛那边如何了？”

　　“基本上已经竣工了，还有一些零零碎碎的小地方需要休整，我留了一部分的人手，大概再有个七八天的时间就可以彻底完成了！”徐凤道。

　　林东点点头：“嗯，这件事到是辛苦你了，一直跑来跑去，如果让我来负责的话，恐怕还不知道要耽搁多久，既然你干的好，我也不能没有表示，说吧，你想要什么奖励？”

　　“林少说的是哪里话，能给林少做事已经是我的荣幸了，哪还能要什么奖励啊！”徐凤急忙道。

　　林东笑了笑，没有人会做无用功，如果不是自己有本事，徐凤怎么可能会这么帮忙？或许她现在没有什么要求，不代表一直没有。而且，如果自己要是没什么表示，这可就相当于欠下了人情，说实话，林东还是觉得跟她直来直往的比较好！

　　“你认识我的时间也不短了，知道我是什么样的人，有功必赏。”林东淡笑的说道。徐凤却不免有些失望，她其实宁愿不要任何奖励，只要让林东记得自己的功劳就好，不过很显然，林东是不准备这样，看来，自己在林东心目中，依然也仅仅是个合作者而已！或者，是他的下属，私人的身份还没有那么密切。

　　看着徐凤迟疑的考虑，林东也没有催促。今天弄出这么大阵势，宣传的作用就已经达到了，接下来几天只要带斯嘉琪到处游玩一番，逛一逛也就行了，到时候送她们回燕京拍戏，自己也得去帮霍落治病了！

　　这段时间来别看他都跟斯嘉琪在一起，但闲暇之余也会琢磨配方的事情，已然有了些头绪，到时候就看看能不能成功了！

　　“林少！”

　　徐凤开口喊了一声，林东扭头问道：“想要了？”

　　徐凤犹豫的点点头：“林少，我有一个不情之请，或许……这个要求有些冒犯，就是不知道林少能不能答应了！”

　　“说说看！”林东不置可否道。

　　徐凤咬了咬牙，鼓起勇气道：“我想让徐珊拜你为师，跟你学医！”

　　林东有些诧异的咦了一声，没想到徐凤竟然会提出这样的要求，难怪她刚才那么紧张。竟然想让她女儿徐珊拜自己为师学医？不得不说，徐凤的想法还真是不赖！

　　见到林东面无表情的盯着自己，徐凤的心里顿时咯噔一声，紧张了起来。“林少，珊儿自从被您治好之后一直对您的医术念念不忘，相当的崇拜，甚至连书也不念了，学也不上了，经常在家里自学医学。我知道以珊儿的条件确实没有资格成为林少的徒弟，但哪怕是记名的弟子也好，让她跟着你学学本事，将来有一天我没了，我也不至于担心她了。”

　　“仅仅是这样？”林东淡淡的问道。

　　虽然语气很平淡，但却让徐凤感觉到了莫大的压力，仿佛有什么小心思都隐瞒不住一样。咬了咬牙，徐凤坦白道：“我知道林少将来的发展必然会达到一个让人无法比及的高度，我也知道自己在林少身边未必会有什么作用，所以我想让珊儿跟您学医，将来也要借着林少您的势，必然比我为她安排的路子发展的更好！这是一个做母亲的私心，除此之外，别无其他的心思了。”

　　“还算你聪明，有心思很正常，有句话叫做，人不为己，天诛地灭。所以，我不怕人有心思，只要你说出来，能满足的，我必然会满足！就比如你这个心思，不管你是为了自己也好，为了女儿也好，无伤大雅。”林东满意的说道。

　　徐凤顿时一喜。“那林少的意思是，答……答应了？”

　　林东却摇头道：“想成为我徒弟可没那么容易，不过炼狱岛兴起后肯定也会缺少人手，到时候可以先让她过去，如果我觉得她有这个天赋跟能力的话，我才会考虑收徒！”

　　徐凤本来见到林东摇头有些失落，后又听到林东这么说，欢喜的连连称是。她在炼狱岛这段时间跟岛上的人都混熟了，相处的还不错。尤其是武斌，那可是跟在林东身边许久，才算是真正的成为了林东的徒弟，所以徐凤并不觉得林东刚才那是推托敷衍之词！

　　想要成为林东的徒弟，可不是那么容易的！

　　再说了，林东根本不需要敷衍自己，行就行，不行就是不行！

　　“那我什么时候让珊儿过来？”徐凤请示的问道。

　　林东想了想道：“先让她准备准备吧，炼狱岛那边可不如这里方便，去了那边，她可就不是什么大小姐了，要做好吃苦的准备。等到斯嘉琪她们去燕京后，就让她过来，我送她去炼狱岛！”

　　“是，林少放心，我会嘱咐好珊儿的。”徐凤连忙应道。

　　林东点点头：“这两天你就不用跟着了，回头我再联系你。”

　　徐凤知道自己跟着肯定有些多余，那就是电灯泡。而且珊儿要去炼狱岛也需要很多准备，这可是女儿第一次远离自己身边，虽说要去炼狱岛也不麻烦，但作为母亲，她总归还是有些不放心，要好好交代的！

　　徐凤离开后并没有马上回家，而是跟在度假村外面的记者透露了一个消息。度假村有一半的资产是属于林东的，也就是说，林东也是度假村的大股东！

　　这个消息对于那些记者来说并不算什么大新闻，毕竟不如他跟斯嘉琪的事情更有关注度，不过也是聊胜于我。而且，林东整合产业后，东氏集团的声望很高，没想到除了他的独有资产外，竟然度假村也有股份，这也就知道，林东跟徐凤之间的关系，也知道为什么林东带着斯嘉琪来到苏杭后哪都不去，直接来了度假村！

　　原来，这也是人家的产业嘛！

　　不管怎么说，总算是有消息了，有消息就有报道，就意味着能够保住饭碗，对记者而言，这就是非常好的事情了！

　　而说完这个消息之后，徐凤便离开回家了。

　　徐珊的事情到不是徐凤心血来潮，之前说的那些话也不是为了林东收下徐珊而说的谎言，徐珊自从那次之后确实是对学医产生了很浓厚的兴趣，一些药理，常理也懂得不少。当然，跟林东，或者跟普通的医生比还差的远了，但是难得徐珊对这件事有兴趣，徐凤自然是要想办法满足。她相信女儿听到这个消息一定会很开心！

　　徐珊在家里正在上网，徐凤将这个事情一说，跟她想象的一样，徐珊果然特别的高兴，兴奋的开始收拾东西，各种准备！

　　见到女儿这么高兴，徐凤虽然固然是有些不舍，但更多的是欣慰吧。俗话说，近水楼台先得月，女儿去了炼狱岛，跟着林东学医，以林东的性格，将来绝对不会亏待徐珊。

　　她们母女的心思暂且不提，徐凤离开之后林东就接到了乔馨馨的电话，到没有说什么，只是问他回不回家，得知林东就在这边待两三天就不回去了，乔馨馨也没说什么！至于斯嘉琪的事情，乔馨馨更是问都没问！

　　这也让林东松了口气，不用解释了！

　　不过，紧跟着李清清打来的电话就没那么好应付了，让林东颇为头疼！


第0874章 你惹不起

　　“你是不是跟斯嘉琪在一起，她是不是来苏杭了，而且现在就在度假村？”李清清的电话刚刚接通，还没等林东开口呢，李清清就如同连珠炮似的质问上了。

　　听见李清清语气不善，林东甚至可以想象得到她现在的样子。难怪人家说闷头发大财，太高调了果然有些麻烦啊！

　　“嗯，是！”

　　郁闷归郁闷，林东到还不至于撒谎不承认，更何况，就算撒谎也没用啊，外面报道满天飞了，更何况就算没有新闻报道，想要瞒住李清清可没那么容易，人家好歹也是国安局啊，消息灵通着呢！

　　“好，你别乱走，我马上过去！”

　　李清清说完这句话便急匆匆的挂断了，有种要兴师问罪的架势。

　　这让林东颇为无奈，她要来，自然不可能拦着，估摸着以李清清那母老虎的性格恐怕斯嘉琪是要受些委屈了。想了想，林东还是打算先跟斯嘉琪说一声，免得她到时候应对不来。从本心讲，林东还是更倾向李清清的，否则的话，他就不会先劝说斯嘉琪了！

　　斯嘉琪显然也猜到了这一点，所以林东说完之后她到是没有什么特别的反应，反而笑着劝说林东不用那么紧张，自己有办法应对！

　　斯嘉琪好歹也是个见多识广的大明星，这种情况，就算现实中没有经验，在电影中应该也有吧。

　　没过多久，就听见外面传来的声音，估摸着是李清清到了。

　　果不其然，就见李清清走了进来，那气势，那架势，就算知道李清清不会做什么太过分的举动都让林东不免有些担心。李清清一进来就盯着斯嘉琪，连林东都没有理会，目不转睛的朝她走了过去，斯嘉琪的脸色虽然淡定，但心里也不免有些忐忑。

　　看的出来，她跟孙茜绝对不是一个类型的人！怕是，没那么容易应对啊！一旁的艾达忍不住想要开口拦住李清清，免得斯嘉琪出什么事。可是她才刚站出来，就听见李清清哼了一声，伸手一指道：“跟你无关！”

　　这话直接把艾达给顶住了，艾达无奈的只好看着林东，让他想想办法！林东也没想到李清清的架势这么凶猛，颇有当初找自己麻烦时候的架势！

　　这是要闹起来的节奏啊？

　　不行，还是得拦一下！

　　林东刚要开口，却见到李清清猛的停了下来，然后用一种非常怪异直接的眼神上下打量着斯嘉琪，虽然斯嘉琪已经习惯了别人的注目，但这种眼神还是让她有些不自然，张张嘴想要问好，却听见李清清说了一句让所有人都大吃一惊的话！

　　“真人好像没有电影里那么漂亮啊！”

　　李清清的语气有些失望！

　　“电影里会化妆，而且跟拍摄剪辑的角度也有关系！”斯嘉琪虽然愕然，但还是很快回答道。

　　李清清点点头：“或许吧，不过就算没有电影里那么酷，长的还是很不赖的，难怪这混蛋会看上你！”说完，李清清看了一眼林东，哼道：“看什么看？你以为我来找麻烦的吗？”

　　林东讪讪的笑了笑：“拜托，你这个架势，谁都会以为你是来找麻烦的吧？”

　　“哼，我只是想来看看我的偶像罢了。”李清清哼道。

　　偶像？斯嘉琪？

　　斯嘉琪是李清清的偶像，这确实让林东有些意外，没想到她还追星啊？而且还是追的外国女明星！

　　“怎么？不行啊？难道我就不能追星了？我可是特别喜欢她当初在《女特工》里的角色，太酷了！”李清清不满的哼道。

　　林东耸了耸肩，好嘛，看样子是虚惊一场！不过你追星就追星，搞的好像抓奸一样是闹那般啊？有几个人追星会是这样的？

　　李清清可没理会林东怎么想，她这么做其实也是为了给林东个教训而已，否则的话，动不动就找别的女人哪还得了？所以，刚才也算是在演戏吧？戏演完了，李清清自然也就收敛起那股架势，又让斯嘉琪签名，又是合影照相的，到的确像是个追星的粉丝！

　　“你电影里拍的那些动作都是假的吧？你会功夫吗？不会？那怎么行，你拍的可是动作片啊，会功夫拍出来的效果才好，才更真！这样吧，你要是想学，有时间我可以教你，要不让那个混蛋教你也行，不过他的功夫动作并不好看，学不学也到没什么！”李清清拉着斯嘉琪在那聊得不亦乐乎，时不时的还要嘲讽几句。

　　说起来，李清清已经很久没有左一句混蛋，右一句混蛋的称呼自己了。看起来她对自己心里还是有怨念啊！

　　这边李清清跟斯嘉琪聊了会，目的也达到了，便心满意足的离开了。斯嘉琪到是挽留了，不过李清清推脱说还有事情，没有留下。

　　林东送李清清离开，李清清也没说什么，只是临走的时候狠狠的瞪了自己一眼。对此，林东也颇为无奈！

　　……

　　接下来的安排就简单多了，林东开始带着斯嘉琪跟艾达到处走走逛逛，见识领略了苏杭的风光美景。当然，出去的时候也会稍作遮掩，化化妆什么的，不至于引起太大的轰动，要不然斯嘉琪这一露面恐怕会引起很大的轰动，到时候就别想安安稳稳的逛街游玩了。

　　不过即便是这样，也有不少记者在暗地里跟着。

　　这到是无伤大雅！

　　一连两三天都是这般，着实让斯嘉琪跟艾达领略了华夏的独特魅力跟文化，同样的，对于林东在华夏的影响力也有了直观的了解。

　　养生堂，酒店。

　　甚至，林东还带她去了婚纱店！

　　当然，林东也是故意的，有这样的机会，自然不能错过，把自己的产业都顺带的宣传了一次。当然了，除此之外，每天晚上自然也少不了某些活动。快乐的时光总是短暂的，两三天的时间转眼即逝，虽然斯嘉琪很想多待几天，但是那边剧组的时间都已经安排好了，她也只能离开了。

　　林东送斯嘉琪跟艾达去了机场，到了那边张竹自然会负责接待，也不需要林东交代什么。送走了斯嘉琪之后，林东带着露丝还是回去看了看乔馨馨跟厉倾城，还抽了一天的时间陪陪李清清，之后才叫上早就准备好了的徐姗过来！

　　徐珊这边到是准备的了不少，大包小包的有五六个，估计都是一些衣服，生活用品之类的吧。想来，徐凤之前肯定也会交代过，所以不会什么乱七八糟的东西都带着。炼狱岛那边毕竟交通没有那么方便，也只是定期有船买一些生活用品，所以，多带些也很正常。

　　“现在就去炼狱岛吗？我让人安排一下船！”徐凤问道。

　　林东摇摇头。“不用，以后徐珊就要在炼狱岛了，对于很多东西早晚都会见识到，所以，提前习惯下也没什么不好！徐珊，给你介绍一下，这是露丝，一个吸血鬼！”

　　“啊……”

　　徐珊顿时愣住了，别说徐珊，就连徐凤也吓了一跳。没想到这个跟在林东身边不怎么吱声，没什么存在感的外国女郎竟然是吸血鬼？

　　“别那么惊讶，以后在炼狱岛上你们会见到更多想象不到的事情。也不用害怕，露丝虽然是吸血鬼，但不会伤人，而且以后也会在炼狱岛，大家就是自己人了，以后你们两个也会互相熟悉的！”林东笑着解释道。

　　徐珊毕竟还是小，而且对林东也很信任，所以，惊讶过后很快就觉得新鲜起来，跟着露丝很快就熟悉了起来。露丝胆子不大，估计平时也没什么朋友，更没有不怕自己的人类，所以跟徐珊到是聊的很愉快！

　　这边，林东已经让肥龙过来了。

　　对于突然出现的肥龙，徐凤已经习以为常了，徐珊也不过是略微惊讶，毕竟自己都跟吸血鬼聊的这么好了，有人突然出现也没什么吧？

　　“斯嘉琪呢？我听说她不是跟你在一起吗？”肥龙一出来就迫不及待的找了一圈，没有发现后问了起来。

　　林东白了他一眼道：“拍戏去了。”

　　“真是可惜啊，还想让她签名呢，不过，以后有机会再说吧，对了，这两位是？”肥龙看着徐珊跟露丝问道，尤其是露丝！

　　作为宅男出身的肥龙，对这种外国女郎还是有很大的吸引力。

　　“这是徐珊，徐凤的女儿，这次一起去炼狱岛，回头让武斌带带她，先教她一些基础。这个嘛，是露丝，以后也会在炼狱岛。不过……除非你胆子大，否则的话，我劝你别打她的注意，否则的话，她的奶奶不会放过你的！”林东笑着打趣道。

　　“她的奶奶？是谁呀？”肥龙好奇道。

　　“血族老祖宗，艾琪亲王！”

　　“啊？那……那还真是惹不起啊，等等，她的奶奶是艾琪亲王，那……那她不也是吸血鬼？乖乖的，我能问问她到底多大了吗？”肥龙咋舌道。

　　不过他这个问题到是有点意思，艾琪亲王的年纪可不小了，而露丝虽然看似年轻，但实际的年龄恐怕绝对不是这个样子！

　　她到底多大了？

　　这到是让林东也不免好奇了起来，不过看露丝根本不愿意回答的样子，林东也只好想着是不是找个时间私底下问一问！


第0875章 半仙

　　不管是露丝的身份还是她的年纪，总而言之让原本还有点兴趣的肥龙顿时变的兴致缺缺。他虽然是异能者，但异能者总归来说还算是人类，只能说是基因上略有些不同，可吸血鬼那就超脱人类的范围了，再加上露丝看似年轻，真实年龄可能比肥龙大了不少，想想也会觉得有些膈应吧。

　　所以肥龙没在这个话题上多纠缠，而是直接问林东是不是可以走了。之后，肥龙便施展瞬间移动，带着林东，露丝，以及徐珊跟她的行李，直接消失不见了。目送着他们凭空消失，徐凤微微不舍的叹了一声，也跟着离开了。

　　下一瞬间。

　　林东等人已经来到了炼狱岛。

　　露丝跟徐珊都是第一次来这里，对于刚才的瞬间移动也颇为惊奇。刚刚还在另一个地方，可是一眨眼的功夫却出现在这里，看着四周秀丽的风景，古风却又时尚感十足的建筑，既矛盾又让人觉得理所当然。

　　“这里就是炼狱岛？好漂亮啊！”徐珊忍不住感叹道。

　　“漂亮？也可以这么说吧，不过那只是因为你没有见过原来的炼狱岛是什么样子。不相信的话可以问肥龙，他肯定深有体会！”林东耸肩笑道。

　　徐珊好奇的看着肥龙：“肥龙，是你的名字吗？你为什么叫这个名字啊，你看起来一点都不肥啊？”

　　徐珊的表情很费解，此时的肥龙真真是看不出一点肥胖的样子，身材比列非常的完美，没有丝毫的赘肉，脸颊犹如刀割，棱角分明，算是难得的大帅哥。如果不是他的气质太宅了，或者说，叼丝心理的话，绝对是个冷酷俊哥！

　　所以，也难怪徐珊会对他的名字好奇！

　　肥龙，肥龙，一听这名字下意识的感觉绝对是个胖子！

　　“这个嘛，我以前很胖的，是林东帮我减肥成功，所以才瘦下来的！所以，瘦下来之后我也不能改名叫做瘦龙吧？肥龙这个名字，大家都叫习惯了！”肥龙解释的说道。

　　徐珊这才恍然大悟，似乎很有兴趣的样子。

　　减肥，绝对是每个女人都感兴趣的话题，哪怕徐珊的身材很好！对于女人来说，永远都不会觉得自己够瘦了！

　　“如今人都已经搬到岛上面来住了，岛上分了东西南北四个区域，东区是炼狱岛的老人住的地方，包括通往地下的通道。西区跟南区是留着将来上炼狱岛求医的人准备的，至于北区，是用来做迎宾之用！四个方向的码头如今都有人把守，不过只是暂时这样安排，这些事情还是得交给你来决定！”肥龙简单的介绍了一下，然后带着他们直接去了岛的中央处！

　　这里有一个非常醒目的别院，不用说也是知道，除了林东之外，旁人怕是没资格住在这里！

　　里面一应设施，家具什么都已经提前准备好了，档次不说顶尖一流吧，但绝对不差，比之霍家，林家也不遑多让，唯一略差的就是底蕴罢了！进到中央别院，恰好见到武斌从里面走出来。

　　“师父！”

　　见到师父，武斌急忙过来打招呼。

　　林东点点头，打量了一下，随后满意道：“还不错，看起来到是没有偷懒，已经快接近地境的修为了。”

　　“弟子不敢偷懒！”武斌连忙道。

　　说起来林东这个师父当的确实有些不负责任，传了武斌一些基础的修炼法门之后便不管了，虽说现在武斌也确实小有成就，一般的丹药也可以炼制，但跟林东的教导到是没有太大的关系，只能说他自己的天赋跟努力。

　　“虽然你跟我学医，但修为也不能落下，否则的话早晚要吃亏的，不过看起来你到是不用我多操心，回头我帮你提升下境界，先到圣境再说！”林东拍了拍武斌的肩膀，随后转头介绍道：“这是徐珊跟露丝，以后就跟着你了，徐珊没有什么基础，你有空的时候从药理基础着手教教她，如果她真有这个天赋，以后有可能是你的师父！至于露丝嘛，你也顺带教一教吧，毕竟要是什么都不懂，岂不是让人笑话！”

　　武斌听过之后点头应承下来。

　　炼狱岛修建完毕，便会对外开放，林东肯定不会经常在这边，所以平时这重任怕是要落到自己身上了，如今多了帮手自然再好不过。

　　尤其其中还有人可能是自己的同门师妹！

　　“徐珊，露丝，你们跟着武斌，让他带你们安顿下来，熟悉熟悉这里的环境。另外，正好我说一下以后炼狱岛的规矩，如果是普通人，酬劳最低限度是一千万，根据病症的难易，酬金上不封顶。如果是修行者，异能者，或者是妖怪，血族之类的等等，代价是一门绝学，最次也要是修行功法，具体的，也按照病症情况来看。当然，现在也只是简单跟你们说说，具体的还要看情况而定。”

　　“是！”

　　林东简单的说了一下，随后武斌等人便离开了。

　　至于徐珊跟露丝，毕竟是自己人，应该是安顿在东区了。

　　这次回炼狱岛也不过是为了带徐珊跟露丝过来，现在有武斌帮着安顿，自然不需要林东费心思。其他的事情虽然也需要安排，但不是那么急切，所以想来想去，林东决定还是先去霍家，将霍落的病治好，否则的话，霍峰恐怕又来找自己了！

　　不过转念又一想，自己并不会飞，来回太过麻烦，而且将来需要飞行的地方更多，老是这样到也不妥。索性，林东决定先去灵脉矿那边将自己的境界提升上去，如今已然是圣境，提升到半仙境应该也不会耽搁太久的时间！

　　所以，林东也没在中央别院多逛，直接去了东区。

　　先是看了看叶眉夫妇，帮周婷检查了一下，而后就让肥龙带自己去了灵脉矿。

　　灵脉矿这边到是一切顺畅，林家无力来抢回灵脉矿，其他的势力也没那个实力染指。周阔，朱郃，金刚，刘强，还有数名散修都在，这样的阵势，谁要是来灵脉矿捣乱，那绝对是老寿星吃砒霜，嫌命长了！

　　这段时间到是开采了不少灵石，虽然其他人也都会吸收修炼，但已他们吸收的速度却根本比不上开采的速度，库存不少，到也方便。打了声招呼，问了问最近的情况，林东便开始吸收灵气修炼了起来。

　　修炼对于林东而言并不像其他人那样需要持之以恒，并且要消耗大量的时间。对他而言，修炼就跟继续集训差不多，需要提升的时候专门来修炼一下子就行了。本身他就已经是圣境较高的层次了，这次又没有分出灵气修炼什么破妄眼，或者金身炼体术之类的，专门修炼长生药境提升境界，所以速度飞快。大概两天的时间，林东就已经感觉到积累到一定程度，顺势突破，一跃，达到了半仙境！

　　达到半仙境，林东才感觉到较之前有什么不同。凌空飞行这个半仙境的标志能力暂且不提，他隐隐能够感觉到身体里的血脉流通，那种感觉很奇妙，跟破妄眼的透视，以及内视不同，仿佛隐隐之中，他感觉的血脉有另一番感触，能体会到强弱之分！

　　除此之外，最大的变化就是在丹田中凝结出了一颗虚丹！

　　对于修行者而言，道家的修行法术其实就是结丹，如果达到仙人境，那便是金丹大成！不过如今嘛，也仅仅是一颗虚丹，威力到不是那么强！

　　随着林东的意念行动，罡气会逐渐滋养虚丹，让虚丹便的更为充实，实力也会更强。除此之外，罡气的强度也比圣境的时候强了许多！

　　心念运转，罡气释放。

　　刹那间，林东就感觉到身体一轻，瞬间腾空而起，在半空之中，随着罡气的运转，快速的前进飞行。飞翔对于人类而言或许是最大的执念，否则的话，也不会研究出飞机了。一开始的时候林东尚且有些不习惯，他飞过很多次，但都是借助旁人，自己飞行还是第一次！

　　磕磕绊绊的一面飞行，一面熟练，到也颇有乐趣。

　　飞了小半天，林东就已经逐渐的适应了。

　　说穿了，这还是跟罡气有关。

　　罡气是支撑飞行的动力，持续的飞行，甚至保持浮空的状态都会消耗罡气，如果有经验的话，细微的控制会节省许多罡气，按照一般的半仙境来说，如果距离太远的话，中途也要休息才行，不可能保持长时间远距离的飞行。

　　不过对林东而言！

　　他最不担心的就是消耗罡气了。

　　初级恢复术源源不断的恢复罡气，比消耗的速度还快，根本没什么影响。

　　全速前进，半天的时间他就已经飞到了霍家的势力范围。但很快的，前方就已经突然飞过来一个人，横枪将林东给拦住了。

　　“干什么的？如果是路过的话，飞的高一点免得被误会，或者绕道而行！”对方质问道，语气嘛，还算客气！

　　说起来，霍家虽然是四大家族之首，但这素质却比林家强了不少。林东到没有因为他这么说而有所不满，顺势将霍峰给的令牌拿了出来，道：“我叫林东，之前跟霍峰有约！”

　　那人看了一眼令牌，当即恭敬客气道：“原来是林神医，少爷已经吩咐，如果林神医来了马上请过去，林神医，请跟我来！”

　　林东点了点头，收起令牌，随着那人一起飞走了。


第0876章 深入合作

　　有霍家弟子带路的缘故，一路上畅通无阻的来到了霍家大院。还没等落地呢，就已经见到霍峰跟霍元成父子站在门口，看样子是在迎接他！

　　霍家家主，少爷亲自迎接，这个待遇可不多见，也不是一般人能够享受到的！

　　林东这边刚一落地，就听见霍元成笑呵呵的说道：“日盼夜盼总算是把你给盼来了，只是没想到几天不见，贤侄竟然已经到达半仙境，这个速度可是让人惊讶，恭喜恭喜！”

　　“霍伯伯客气了，要不是不会飞太过麻烦，我还没准备提升境界呢！”林东笑着说道。

　　霍元成闻言一愣，随后哈哈笑了起来。只是为了飞行，所以才提升境界，而且言语之中的意味更是没把这么快就提升境界当回事，由此可见，林东对修行并不在意，而且，人家也有这个本事在需要的时候随时可以提升！

　　想想别的修行者为了提升境界如此辛苦，再看看林东悠闲轻松的态度，不知会羡慕死多少人！

　　“你总算是来了，怎么样，想到治好我老妹的办法了吗？”霍峰对于林东提升境界到是没多大兴趣，现在又不能动手切磋，所以，他更关心的是老妹的病能不能治好！

　　“有了些头绪，具体的还要看过之后才能决定。”林东道。

　　“嗯嗯，房间我已经让人准备好了，这段时间就麻烦贤侄住在这里，有任何需要尽管说便是！”霍元成开口道。

　　这是应有之意，林东也不惊讶。

　　“霍伯伯，治病救人到是没问题，不过有些话我就要说在前头了，一来炼狱岛现在已经正式对外，这次暂且不说，下次的话，如果有需要，还得劳烦霍伯伯带人去炼狱岛！毕竟，无规矩不成方圆吗？有霍伯伯带头，这个规矩我才好实施下去！”

　　“二来，我给人治病的规矩，相信霍伯伯应该也有所知晓吧？”

　　林东说完，霍元成笑着点头道：“略知一二，贤侄放心，必不会坏了你的规矩。”

　　“如此便好！”

　　林东笑着点头。

　　有了霍家做榜样那就好办多了，俗话说万事开头难，尤其是想要立下让所有人都遵守的规矩，更是难上加难！

　　带着林东安顿好房间，林东将所需要的东西列了个清单交给霍元成，很快就会有人去准备。过后，霍元成则来到了林东的房间！进来后，霍元成也没有过多的寒暄，自己从怀中掏出了三本秘籍，放在了林东的面前！

　　“霍伯伯这是何意？治一人只需要一本秘籍功法。”林东看了一眼，问道。

　　霍元成点点头：“这三本秘籍功法并不是我霍家的功法，而是我意外所得，其中一本自然是小女治病所需，另外两本就当做是预付款吧！上次你跟峰儿说的事情我觉得到是可行，对于修行者来说，怕的就是有病没处医，而我霍家弟子众多，因此而有所损失更是得不偿失。所以，以后炼狱岛便是我霍家定点医疗之所，我霍家弟子有需要，便会前往炼狱岛！当然了，除此之外，每年还有十亿的酬劳，贤侄觉得如何？”

　　林东到是没想到霍元成会有这样的打算，去掉治疗霍落的酬劳，两本秘籍在加上每年十亿，这个价格到称得上是不菲了，不过跟林东之前想的规矩有些不同。钱财暂且不说，秘籍却有些少了。如果霍家的弟子看病的人多，次数多，那可就赔了！

　　当然，数量多少其实林东并不太在意，主要是规矩，这个规矩一开，自然会有人效仿，如果都是这样，那可就不太好了。

　　见到林东没有马上答应，霍元成也想到了原因，笑呵呵的说道：“贤侄可以放心，之前我说过不会坏了你的规矩，自然也不会让你难做。这十亿，主要是用于我霍家弟子普通的伤病，毕竟有些伤虽然有办法治好，但不管是成本，还是难易度，都远不如去炼狱岛来的方便不是吗？对我而言可以节省不少，对你而言，也不过是举手之劳。至于说，比较麻烦的，比如说丹田经脉破损这些，自然也会额外的奉上秘籍功法，这两本，就算是预付款！”

　　“既然如此，我要是再不答应就是不给霍伯伯面子了！”林东笑着应道。

　　只是寻常的小伤小病，如果是自己治疗既耽搁时间，又可能消耗不少的药材，确实不如去炼狱岛治疗来的方便，而且，也确实不算是什么大问题，因此用金钱来当做酬劳到也合理。如果真有麻烦，自然也会送上秘籍，不会坏了规矩。

　　这样的条件，林东哪能有不答应的道理！

　　不过，这两本秘籍当做预付款，还有如此宽厚的价格，相比也是因为自己治好了霍峰，并且能够治好霍落的缘故，当然，也有可能是自己送了霍峰仙器，霍元成这也算是礼尚往来吧。尤其是这每年十亿，说是白送都不为过，小来小区的伤病，怕是他们也不太好意思真的经常往炼狱岛跑吧？

　　“峰儿手中的仙器我看过了，确实不凡。贤侄手中应该还有吧？不知贤侄有什么打算？”霍元成开口问道。

　　林东点头道：“确实还有一些，而且给我些时间的话应该还能弄到，我的人用不了这么多，而且不擅长枪法，霍伯伯要是有意的话，到是可以商量商量。不过说实话，我也不知道自己需要什么，灵石，我有灵脉矿，钱吧？其实我又不太缺，这个也着实有些难办！”

　　林东到不是故意敷衍，好趁机拿捏，他确实有些郁闷。手上有好东西，却不知道应该换什么，换句话说，就跟无价之宝一样。

　　谁都知道这是好东西，很珍贵，但却不知道应该出什么价格，要什么价格！

　　霍元成笑呵呵的说道：“我到是希望有贤侄这样的苦恼，可惜，却没贤侄这样的好运道。既然贤侄不知需要什么，我到是有个提议。”

　　“霍伯伯但说无妨！”

　　“我听说你的人最近在攻打乌岛？不过似乎不太顺利，虽然没有什么损伤，但却久攻不下。乌岛最为林家的核心地带，高手林迅，众多乌剑士坐镇，想要拿下可没那么容易。所以，不如我霍家帮忙，帮其占了乌岛，作为帮忙的代价，三杆长枪仙器如何？”

　　霍元成猜测林东手上的仙器数量应该不会太少，但仅仅是帮忙拿下乌岛一样，到不好多要。而且他也知道，林东如果自己出马，也是有这个能力办到的，只不过要麻烦一些罢了。

　　上次陈炎他们就商量着要对林家动手，没想到竟然选了乌岛。之后林东没有过问，但应该是没什么事，否则的话自己早就知道了。

　　如果能够占下乌岛好处确实不少，单单是乌铁就值了。

　　考虑了片刻，林东道：“霍伯伯知道我的人手不多，就算占下了乌岛，想要守住怕也不是那么麻烦。不过，既然霍伯伯如此提议，我自然不会拒绝。不如这样如何，我可以拿出十把仙器，除了乌岛之外，我还要霍伯伯一个承诺！”

　　“什么承诺？”

　　“霍伯伯应该知道弑神宫吧？我跟弑神宫打过几次交代，毒药王徐默也是被我所杀，这个弑神宫隐忍多年，势力非同小可，而且图谋不小，我有预感，将来必然会发生冲突。所以，我希望霍伯伯可以答应我，到时候站在我这边，帮我一起对付弑神宫！”

　　林东现在不畏惧任何人，但是对弑神宫还是有些顾忌的。毒药王徐默，明后邓仙子，仅仅是这两位就非同小可了，虽说徐默死了，但邓仙子却不容小觑，上次见过后更是让人忌惮。而且，弑神宫肯定还有其他的高手，所以，如果能拉拢霍家，到时候也算是多了一个助力！

　　至于长枪仙器，这玩意只要有时间就能弄到许多，所以，林东也不是那么特别的在意！

　　“弑神宫……”

　　霍元成沉吟了片刻，似乎在考虑，最后点头道：“好，我答应了！”

　　林东松了口气，看样子霍元成必然对弑神宫有所了解，所以之前才会有所犹豫，但还好，最终还是答应了。相信既然答应了，那就不会出尔反尔，礼尚往来，林东更是干脆的拿出了十杆长枪仙器，直接交给了霍元成！

　　“霍峰应该说过解封仙器的事吧？这解封的办法很简单，只要用罡气不断的催动，最后征服仙器既可。而后，只要将自己的罡气注入其中，便可以绑定。霍伯伯，是我帮你将其全部解封，还是你自己来？”林东道。

　　霍元成道：“听峰儿说过了，就不劳烦贤侄了，这些仙器我会作为奖励发给门下弟子，到时候让他们自己解封，如果连仙器都征服不了，又有什么资格拥有仙器！”

　　“说的也是！”

　　林东赞同的点点头，这也确实是个好办法。更何况，物以稀为贵，太容易得到的东西自然就会感觉没那么珍贵，如果让他们自己费尽心思解封，才会觉得得之不易！

　　不得不说霍元成不愧是霍家的家族，而霍家能成为四大家族之首也不是没有道理的！如果换做是自己，必然会帮其解封，哪会想到其中还有更多的用意。


第0877章 乌岛之战

　　霍元成拿着仙器离开，林东所需要的东西也由下人送了过来。不过林东没有着急炼丹，而是看起了这三本秘籍。《搬山移海诀》《游身掌》《混元十三手》，后两本一目了然，顾名思义，林东简单的翻看了一下就大致明白是什么等级的功法了。

　　跟开山掌霹雳腿的等级差不多，属于那种天境已经修炼颇具效果，用途很大，天境以上就如同鸡肋，效果寥寥的那种功法，对自己而言根本没多大帮助，看过几眼便已经掌握其中的窍门，聊胜于无。不过林东到没有太过失望，毕竟这两本只能算是添头，给霍家普通的弟子治病的代价而已，如果换做是霍家的重要人物，必然会拿出更好的功法来。

　　就好像《搬山移海诀》，这个功法不是攻击系的，应该是属于法术系的功法，顾名思义，修炼这个功法可以拥有搬山移海之能，乍一看好像跟仙人境拥有的能力差不多，翻江倒海，扛岳拔峰，而实际上却还是很多细微上的区别，最主要的是，不是仙人境就可以修炼，从某种程度上却方便许多。

　　这本功法秘籍应该是给霍落治病的代价，再联想到刚才霍元成说的帮自己拿下乌岛，林东忽然发现，这本功法秘籍他应该是仔细思量过才拿出来的。就算林东占了乌岛，现在也没有足够的人手经营，而乌铁固然好，却不是那么急切需要的，所以，林东拿下乌岛可以说非但没什么好处，反而还有所影响。但霍元成既然提出来了，肯定有解决办法。

　　这个解决办法就是这套功法！

　　搬山移海，可以将乌岛直接搬到炼狱岛附近，到时候两岛相连，自然就免去了人手上的麻烦！

　　不亏是霍家的家主，做出的每个举动都是有一定考量的！

　　所以，哪怕另外两本只是个添头，仅仅是这一本，林东就足以满足了！

　　当即林东便学了起来，这套功法并不算高深，也不是很难学，说顷刻之间就学会有些夸张，但也不过是花费了小半天的时间而已，剩下的，无非是熟能生巧而已！将三本秘籍放入储物戒指中，林东这才开始研究药材，准备炼制丹药！

　　之前就已经思量过药方，如今只要按照药方的剂量炼制成丹药而已，到也容易！

　　在林东这边炼丹的时候，霍峰却已经离开霍家，前往了乌岛。

　　此时的乌岛却早已经不复之前的平静，血杀之气弥漫，海风吹过，更是弥漫着刺鼻的腥味，也不知道是大海的味道，还是血液的味道！

　　乌岛上，乌剑士一个个神色严肃，不显轻松，就连林迅，脸色都弥漫着一股凝结沉重。一开始陈炎等人来袭，林迅还不以为然，没当回事。毕竟只是一群异能者而已，对于修行者而言，异能者只能算是好运，拥有了一些能力，自然比不上修行者靠自己努力得到的实力！

　　这也是修行者的普遍心态。

　　可是交手之后才发现这些异能者也不是那么容易对付，陈炎的强烈火焰，海狮的控水后的滔天巨浪，在加上一个神出鬼没，瞬间移动的肥龙，以及其他的各式异能者。虽然挡住了他们，却也损失不小！

　　如今林家处在墙倒众人推的局面，想要找人来支援是不可能的，其他地方怕都是泥菩萨过河，自身难保呢！林迅一开始以为这或许是林东的注意，如果林东要是出面，恐怕乌岛还真未必保得住了，至于其他人，说实话林迅还没放在眼里！

　　但是渐渐的，林东发现这些异能者没有退让，时而还会趁机发动攻势，但林东却始终没有出现，似乎……压根就不会来这里一样。

　　这到是让林迅有些纳闷，也正因为不知道林东到底是什么想法，所以他才没有痛下杀手，免得到时候将林东得罪狠了！

　　林迅虽然算是林家的核心人物，但却根本不插手林家的发展，而且跟林康的私交也算不错。如今林家将散，林迅自然也有自己的打算。他跟林东没仇，林康在乌岛这么多年也都是多亏了他的照顾，林家要是真的不在了，他也需要为自己考虑。

　　林迅的心思乌剑士不知道，乌岛外的陈炎等人也不知道。对于陈炎等人而言，这可是他们代表炼狱岛的第一次行动，要是不能完美结束那也未免太丢脸了。

　　更何况陈炎很清楚，拿下乌岛占多少便宜都是次要的，这是一种态度或者说展现实力的一种方法，经此一役，以后上了炼狱岛的人都要合计合计有没有本事捣乱！

　　“打，无论如何也要将乌岛打下来！”

　　乌岛不远处的某个小岛上，陈炎狰狞的脸，恶狠狠的说道。

　　旁边，海狮，包大人等人沉默不语。

　　发动了几次攻势，都是无功而返，想要拿下乌岛，谈何容易？见到没有人响应，陈炎冷笑道：“怎么都不吱声了？难不成打了几次，你们怕了？你们别忘了，是咱们主动要求的，到时候无功而返，丢的是谁的脸？以后，你们还想在林东面前有所作为？哼，你们也不想想，林东最近的行动战役叫过咱们吗？说句难听的，那是林东觉得咱们太弱，比不了那些修行者。难不成，你们还真打算终老在炼狱岛？海狮，难道你只想当个看门的？肥龙没在这，他难道就只想当个交通工具吗？”

　　“炼狱岛可是咱们这些异能者的监狱，虽说如今已经不死了，现在咱们在炼狱岛也有些地位，可是十年，百年，等到林东发展起来，身边高手能人无数，还能有咱们一席之地吗？所以，无论如何，咱们这次行动也要成功，哪怕就算死也好过灰头土脸的回去让人笑话！”

　　陈炎的话激起了其他人的斗志，没有什么大道理，说的也很直白，甚至充满了私心，但恰恰就是这样反而让海狮等人下定了决心，尤其是海狮，他可是个有野心的人，只不过一直没有找到合适的机会，所以陈炎提议之后他第一个响应了。

　　“乌岛上大概还有三百多的乌剑士，这些乌剑士的实力参差不齐，真正的高手并不多。不过他们的心很齐，真正难对付的是林迅，只要他还在，想要拿下乌岛就没那么容易，哪怕咱们豁出命却也未必会成功。”海狮沉声道。

　　“所以，想拿下乌岛就必须解决林迅。”陈炎冷哼道。“这个林迅的性格保守谨慎，一直不肯离开乌岛，有他在，在加上那些乌剑士，咱们成功的机会很渺茫。所以，我想让肥龙用瞬间移动将林迅带出来，带到海里，到时候海狮，你负责缠住他。我会攻击乌岛，吸引乌剑士的活力，不让他们去支援，怎么样，在海里，你有把握吗？”

　　海狮嘿嘿笑了笑：“在海里我不畏惧任何人！”

　　“那就好，如果能解决固然好，解决不了就尽量拖住他，等我们将乌岛上的麻烦解决，到时候就剩下林迅一个人也掀不起什么风浪了！”陈炎点了点头，随后便准备打电话让肥龙过来。

　　不过这个时候肥龙却已经到了。

　　“你怎么才来？”陈炎没好气的哼道。

　　之前因为林东的招呼肥龙先回去了，结果这都快一天了，肥龙才回来。虽然这个距离很远，一天的时间能够往返已经很快了，但是对于肥龙来说，距离还有意义吗？

　　肥龙撇嘴道：“我先接的林东，然后又送林东去了灵脉矿，他在那边提升了一个境界，我又回到炼狱岛，这一来一回的折腾多少趟？更何况，我回来晚还不是为了咱们能够一鼓作气拿下乌岛，林东既然回来了，你肯定想要尽快拿下乌岛吧？那，这可是我特意弄来的！”

　　说完，肥龙将手上的袋子打开，得意洋洋的说道：“这是什么，不用我说了吧？”

　　“霸王丹？迅猛丹？”

　　“没错，这是我特意拜托武斌炼的，跟林东炼制的效果没什么区别，有了这玩意，咱们应该更有把握了吧。”肥龙得意的说道。

　　陈炎激动的点头道：“干得好，我已经想好了办法，正好还有这些丹药，这次无论如何也要成功。肥龙，你听我说，一会你……”

　　陈炎将计划跟肥龙说了，毕竟这次的关键就是肥龙，要指望他将林迅从乌岛，从乌剑士中拽出来，其中的危险程度自然不低。肥龙听过之后也确实有些忐忑，只有靠近林迅，碰到林迅，他才能够施展移动将其带出来，但想要靠近，碰到林迅，谈何容易？

　　“干不干！只要你点头，我就算拼了命也会保着你去到林迅身边！”陈炎咬牙问道。

　　“有人来了！”

　　就在这个时候，海狮忽然沉声说道，刹那间，所有人都戒备了起来。紧跟着，就见到远处一群人远远的飞了过来。

　　“半仙境以上的高手，至少二十多人，不知道是谁，恐怕来者不善啊！”海狮说话间，已经悄然调动了异能。

　　“是霍峰，霍家的人！”

　　肥龙这时候已经认了出来，道：“林东正在霍家给霍家大小姐治病呢，他们来，应该没有恶意！”

　　然而，话虽如此，可陈炎，海狮等人却没有因此放松警惕。


第0878章 殇

　　霍峰带人由远及近，落在了陈炎等人面前。看了一眼，警惕的陈炎，海狮等人，霍峰淡淡笑道：“看样子你们已经知道我是谁了？也好，省的我多解释了。”

　　“霍峰，你来做什么？”

　　陈炎略微皱眉，沉声的质问道。

　　“帮你们拿下乌岛！”霍峰道。

　　“这是我们炼狱岛的事，就不劳烦你们霍家费心了，乌岛，我们自己能够拿下，诸位，还是请回吧！”陈炎没想到霍峰是来帮忙的，不过他却不肯接受。

　　拿下乌岛一方面是为了扬炼狱岛之威，另一方面也是为了他们这些异能者的地位，岂能让别人插手帮忙？

　　霍峰没想到陈炎会拒绝的这么干脆，顿时有些不悦道：“这是我们霍家跟林东的约定，帮你们拿下乌岛。更何况，就凭你们……怕是也拿不下来吧？”

　　陈炎哼道：“我不管是不是林东跟你有什么约定，我只知道先来后到，乌岛是我们选定的目标，除非我们战死了，否则的话，任何人想要插手，都是我们的敌人！”

　　霍峰有些怒了，本是来帮忙的，但陈炎的态度却如此强硬，仿佛是把他们当敌人一样。如果不是看在林东的面子，霍峰绝对要好好教训教训这个家伙。

　　“你这家伙别太嚣张，我们是来好心帮忙的，就凭你们这些异能者也想拿下乌岛，也未免太自以为是了吧？如果你们真的有这个本事，现在就不会在这里了。别为了面子，枉送了性命不说，还耽误了林神医的事情。我看，你们还是乖乖在这里呆着，看我们怎么拿下乌岛吧！”霍家一个弟子有些不爽陈炎，当即冷嘲热讽的开口道。

　　陈炎挑了挑眉毛，冷冷一笑，身上的火焰蹭的一下就窜了起来，紧跟着就见两方人马顿时怒剑拔张起来。“我刚才说过了，除非我们都死了，否则的话，谁要是插手谁就是我们的敌人！我不介意，现在先跟你们分个胜负，然后再去拿下乌岛！”

　　霍峰冷着脸看着陈炎，看的出来，他并不有开玩笑，如果自己执意要插手的话，他肯定会动手。而且这些异能者，似乎都是以陈炎为首，虽然霍峰并不畏惧，根本没把他们当回事，但毕竟，这次来是帮林东拿下乌岛的，如果要是跟林东的人起了冲突可就不美了。

　　俗话说，不看僧面看佛面。

　　这个面子，霍峰还是得给的。

　　不过霍峰却也有些不爽，哼了声道：“看在林东的面子，我不插手，让你们先去，我到也想看看，你到底有什么底气敢这样大放厥词！”

　　“哼，那你就瞪大眼睛好好看着吧！”

　　陈炎毫不畏惧的哼了一声，霍峰开口道：“咱们走。”说完，霍峰等人飞离了小岛，然后去了附近不算远的一个小荒岛上！

　　“哼！”

　　陈炎恶狠狠的哼了一声，道：“看见了吧？没人看好咱们能拿下乌岛，越是这样，咱们这次就越要干的漂亮，让他们这些修行者看看咱们异能者的能力！”

　　霍峰的出现一开始让其他人到是有些高兴，毕竟有他们帮忙可以轻松的拿下乌岛，所以陈炎拒绝的时候他们虽然没有反驳，但心里却有些费解，不能理解陈炎为什么这么做。但后来转念一想也就明白了，如果真让霍峰他们帮忙，那拿下乌岛算谁的功劳？就算拿下了还有什么意义？更何况他们那藐视异能者的态度，也确实让他们憋着一股气！

　　“按照计划行事，让那些家伙看看咱们的实力！”

　　陈炎哼了一声，随后便按照之前的计划准备行动。海狮潜入海中，陈炎，肥龙等人再次准备攻入乌岛。

　　“少爷，难道我们真的不去帮忙？”

　　远处，霍家的弟子站在霍峰的旁边，低声询问道。

　　霍峰撇嘴道：“帮什么忙，没看到他们的态度吗？说起来，这些异能者胆子到不小，到也有些胆量跟傲气。就让他们先上吧，如果有危险咱们再去帮忙吧。反正到时候林东问起来，也不是我不肯帮忙！大实在不行，咱们找个别的地方拿下来送给林东便是了！”

　　霍家的弟子点点头，观望起来。

　　与此同时，乌岛上，林迅也见到陈炎等人再度攻上来，这让他不禁有些气恼。这群家伙还真是不知道天高地厚，难不成还真以为能够拿下乌岛不成？本来有心放水，可是他们却得寸进尺，这让林迅也有些怒了！

　　不让你们知道知道我的厉害，还真以为我是软柿子，谁都能捏上一把？

　　林迅哼了一声，准备动手给他们些教训。

　　战火，再度蔓延。

　　陈炎等人一登陆乌岛，马上就遭受到了乌剑士的攻击，打了这么久，双方早就已经打出了火气，所以一开始就直接下了狠手，谁也没有留情，因为留情的结果就是死！

　　不过陈炎等人没有像之前那样上来就火拼，这次他们的目标很简单，就是想办法送肥龙到林迅附近，要拿下林迅！所以陈炎等人几乎没有主动出手，而是将肥龙团团护住，不断的向前，向前！

　　陈炎整个人几乎都已经幻化成火人一样，吃了霸王丹，迅猛丹后，实力更是提升了不少。炙热的高温，仿佛要吞噬燃烧一切的火焰，时而传来的惨叫声，无不彰显着战役的激烈！

　　砰！

　　巨大的火球狠狠的砸向了前方，前面的乌剑士纷纷躲闪，火球砸在地上，将地面砸出了一个深坑，周围的树木野草更是瞬间化为灰烬。

　　趁着这个机会，肥龙等人快速向前，只要冲进去，突破这片森林就能够去往乌岛的中心，就能见到林迅了！

　　可就在肥龙他们刚前行没多久，忽然的前面开路的一个异能者闷哼一声，瞬间趴在了地上！这个变故让他们顿时一惊，瞬间戒备了起来，紧跟着就见一个人出现在他们面前！

　　“林迅！”

　　陈炎从空中落下，站在肥龙的面前盯着林迅，身上的火焰更是不断的跳动，仿佛是在蓄力一样！

　　之前林迅也曾出来几次，有过短暂的交手，但却并没有展现出太多的实力跟手段，尤其是刚才那一手，那个异能者趴在地上，动弹不得，看起来痛苦万分！

　　“如果你们不是林东的人，早就已经死了！你们离开，我可以网开一面，既往不咎。”林迅沉声的说道。

　　“林迅，你就别浪费唇舌了，我们既然来了，要么拿下乌岛，要么死在这里，想让我们罢手撤退，那是绝对不可能的！”陈炎冷哼一声，暗中给肥龙打了个手势，紧跟着便大喝一声：“上！”

　　随着他的话音落下，周围的异能者纷纷朝着林迅出手。

　　一时之间，各式各样的异能席卷而来！

　　“不知好歹！”

　　林迅也怒了，当即冷笑一声，手臂用力一挥。刹那间，陈炎等人顿时噗通噗通纷纷跌落在地，就好像被什么看不见重物压在身上一样，动弹不得！

　　“你还真以为你们这些异能者有这个本事？如果不是我手下留情，懒得跟你们计较，你们早已经死了。莫说你们，就算是林东，也没有把握能够百分之百胜得了我！”林迅的心念微动，陈炎等人顿时露出了痛苦万分的表情，开始七窍流血。

　　血液，血液已经被林迅控制了。

　　没想到这家伙竟然还有这个能力，堪比异能，甚至，威力更甚！

　　陈炎咬着牙闷哼着，目光不由的撇了一眼旁边同样躺在地上一脸痛苦的肥龙，现在的情况想让肥龙接近林迅太难了，不行，一定要给他创造机会太行，刚才把话说的那么满，结果刚一交手就被解决了，岂不是让霍家的人看笑话？

　　异能力不断的调动，身上的火焰越发的强烈，那炙热的高温似乎连空气都给蒸干了似的。

　　“还想反抗？只要你们身上还有血液，我就可以轻而易举的杀死你们！”见到陈炎的举动，林迅淡淡的说道。

　　异能者也好，修行者也好。

　　只要有血液，那就绝不可能是自己的对手。

　　如果林东不是有什么神将可以阻挡自己的神通，就算他强如神佛也无可奈何。

　　陈炎咬着牙没有说话，眼神中却充斥着不服输的劲头，异能力已经完完全全的调动了起来，仿佛是要突破什么似的，一次次的涌动。他的身体在微微颤抖，表情变的狰狞痛苦，犹如野兽般的低沉吼声更是越发的响亮，隐隐有一种，身体快要承受不住而爆炸开的感觉。

　　危险！

　　林迅竟然产生了一丝丝危险的感觉！

　　他虽然不知道陈炎在搞什么，但这股危险的感觉却很清晰，也很强烈，如果让他继续下去，自己可能会有危险！

　　“不行，如果放任他这样下去，怕是会有麻烦。看来，只能杀了他了。”林迅暗暗想到，忽然操控着神通，准备引爆陈炎身上的血液！

　　一秒，二秒，还没到第三秒的时候，就听见轰隆一声巨响，从陈炎身上发生了剧烈的爆炸，他的身体在瞬间被炸成了粉末，消失无形！

　　死一般的寂静过后，跟着便是肥龙等人愤怒，悲愤的吼声！

　　“靠，也太没用了吧，这就挂了吧？算了！咱们动手！”远处，霍峰将这边的情况看的清清楚楚，见到陈炎爆炸身亡，虽有些郁闷，但却没有耽搁，刹那间，霍家的人便朝着这边快速的飞驰而来。


第0879章 翻盘

　　霍峰一马当先的朝着林迅这边飞了过来，手中的长枪仙器更是发出强劲的气势，那股威压，让整个乌岛上的人都为之一惊，林迅更是惊讶的扭头朝着霍峰这边看了过去。

　　“霍峰？”

　　林迅一眼就认了出来，虽然他不怎么离开乌岛，但霍家大少爷他还是认识的，只是他没想到，霍峰竟然会带人来这里，而且他手上的武器似乎也颇有些不凡。

　　霍峰这个时候出现，而且是这样一副架势，显然是来者不善。在加上上次在林家，就是霍峰出来搅局带走了林东，还听说林东只好了霍峰的旧疾，毫无疑问，霍峰肯定是站在林东那一边的，这可就麻烦了！

　　虽说林迅有自己的心思，但毕竟林家还没有彻底完蛋，他自然也希望林家能够挺过这一关。但如果把霍家也拖下水，那林家的处境可就彻底糟糕了。

　　就在林迅考虑应该要用什么样的态度对待林迅的时候，异变却陡然发生。

　　突然凭空产生了一股炙热的旋风，紧跟着，一团火焰突然出现，随着风的旋转，火焰越来越旺盛，越来越炙热，最后竟然逐渐形成了一个人形。火焰飘忽之中，陈炎的模样逐渐浮现！

　　“不可能，你……你这都没死？”林迅惊讶道。

　　旁边的肥龙，包大人等人虽惊讶但更多的是欢喜！

　　“我应该感谢你，要不是你的话，我的异能也不会升级，突破到圣级，如今我的身体可以彻底转变成火焰，没有鲜血，我到要看看，你如何还能控制我！”火焰中传来陈炎的声音，紧接着就见他猛的朝着林迅动其手来！

　　如今的陈炎，已经彻底转化成了火焰，没了有形体。

　　扑过来的陈炎并没有对林迅出手，而是围绕在他身边快速的旋转了起来，刹那间，火焰将林迅围住，就如同出现了一栋火墙一样。随着陈炎的高速旋转，火焰越来越强，越来越高，数十米的火柱，通天而起！

　　这个变故让所有人都愣住了，就连飞驰而来的霍峰等人都停了下来。没想到陈炎会死而复生，而且实力似乎便的更强了。滔天而起的火焰，就连霍峰都不敢等闲视之，由此可见，晋升到圣级的异能火焰有多么强了。

　　感受最为直观的就是林迅，被这旋转的火焰包围，他能够感觉到那股热量似乎要将他灼烧焚尽一样，如果火焰直接碰到他的话，那就真的是灰飞烟灭了！林迅有些急切的操控神通，可惜如今的陈炎已经彻底变成了火焰，虽然这种改变有些不合常理，人怎么可能变成火焰呢？没有了器官又如何存活？可偏偏就这样发生了。

　　他感觉不到陈炎身上有任何的血液！

　　这让他有些慌乱，尝试的碰了一下火焰那种灼烧的感觉却如同焚烧灵魂一样，急忙运转罡气熄灭了火焰。

　　“这下到是有些麻烦了。”

　　林迅心中暗叫不好，他能够感觉到火焰的位置正在逐渐的缩小，一旦等到火焰已经缩小到无处站脚的时候，自己怕是就要被这些火焰跟烧的干干净净了。想到自己会被这个小小的异能者弄的这么狼狈林迅便说不出的郁闷，要知道以的本事，就算不算神通，寻常的异能也别想伤到他，只是没想到，圣级的异能却这么强，就连他这个仙人境的体质也不可能完全无视！

　　不敢贸然尝试，林迅也只好尝试用别的办法。神通之力透体而出，他准备控制其他人逼迫陈炎停下来，然后当神通之力碰触到火焰的时候，百试百灵的神通这个时候却突然变的没有了效果，那火焰竟然能够阻隔神通之力，而且碰触的时候，林迅甚至感觉到自己的神通之力在削弱，就好像是被火鸦跟烧掉了似的。

　　这让林迅大惊不已！

　　没想到陈炎的火焰竟然还有这个能力，咬了咬牙，林迅猛然将释放罡气，罡气蔓延开来，虽然没能震开火焰，却围绕在林迅的身边，紧跟着，就见林迅猛然间动了！

　　身体快速的穿越火焰，就在碰触那一瞬间，火焰便的强烈了起来，罡气快速的被火焰吞噬，紧跟着涌入林迅身上！

　　噗通！

　　林迅重重的摔倒在地上，整个人身上还冒着火焰。不过林迅的反应也快，几秒钟过后，火焰就已经被他压制熄灭，但却也因此让他受了些伤，身上的衣服也被烧的七零八落。不过他的反应更快，落地之后瞬间站起，便准备控制其他的异能者！

　　然而他快，有个人比他更快。

　　那就是肥龙！

　　肥龙瞬间出现在林迅的面前，紧跟着快速消失了，再接着，前后不到一秒钟的时间，肥龙表情痛苦的回来了！

　　“你没事吧？人呢？送哪去了？”包大人急忙释放异能给肥龙治疗，同时询问道。

　　陈炎的火焰渐渐消失，同时变回了人形，也关切的朝着肥龙询问。

　　肥龙咳嗽了几下，道；“我给他送到地球另一边去了，除非他也能瞬移，否则的话就算他飞的再快，至少也需要大半天的时间！”

　　这个举动跟之前计划的有些不同，陈炎微微皱了皱眉，马上就明白他为什么这么做了。之前并没有深入交手，不了解林迅的神通能力。如果按照原来的计划，将林迅送到海里的，恐怕海狮根本不是对手，不过是枉送性命而已！

　　所以，将他送的离这里远远的是最好的办法，就算到时候他回来了，这边也已经占下来了。

　　至于说林迅想要抢回来？那就可以让霍家的人帮忙了！

　　之前不让他们帮忙是为了意气之争，是为了证明他们异能者有能力拿下乌岛。只要乌岛已经拿下来，证明了自己的实力，那自然就不需要拒绝了。

　　当然，陈炎也不会就这样让霍家帮忙，他现在晋升圣级，不用担心林迅，所以，自己留下应该也能挡得住他，守得住乌岛。

　　陈炎朝着已经落下，表情惊叹的霍峰撇了一眼，随后道：“好了，咱们继续干活。将这些乌剑士解决，这里，以后就是炼狱岛的地盘了！”

　　没有了林迅，那些乌剑士就如同一盘散沙一样，更何况霍家的人虽然没有出手，但谁敢保证他们绝对不会出手？没见刚才陈炎死的时候，霍峰就带人出现了吗？如此这般之下，剩下的乌剑士根本就组织不起什么像样的反抗，尤其是在陈炎的强大异能之下。

　　顽固的派的坚持，结果自然是死战不敌。有的人则选择了逃走，还有一部分则被迫投降，总而言之，原本还如同铜墙铁壁般难以攻下的乌岛，如今却轻轻松松的拿下了，乌剑士，死的死，逃的逃，投降的投降，作为林家的标志的乌岛，如今也彻底瓦解。

　　见到陈炎等人顺利的接收乌岛，甚至那些投降的乌剑士都被肥龙用瞬移送往了炼狱岛，霍峰吧嗒吧嗒嘴，有些不知作何感想！

　　本以为这群异能者肯定不会成功，更没想到陈炎死而复生，实力变强，虽说没有解决林迅，只是将他送走，但不管怎么说，乌岛确实是被顺利拿下来了。霍峰等人就好像一个看客一样，而且还被陈炎打脸！

　　这让霍峰，以及霍家的弟子多少有些不爽！

　　“这也行？只不过把人弄走了而已！”霍家有人不爽的小声嘀咕道。

　　霍峰淡淡的说道：“虽然我也有些不爽，但这也是一种本事。林迅是乌岛的核心，打不赢能将他弄走也不是那么容易的，而且，他们的目的是拿下乌岛，又不是杀掉林迅！”

　　“可就算是这样，林迅还是会回来的，肯定不会善罢甘休的！”

　　“回来了又怎么样？只不过是个光杆司令罢了，更何况，陈炎现在的能力，就算杀不死林迅，应该也能挡得住他。不得不说，这家伙的运气还真不错。”霍峰到是看的真切，哪怕是林迅回来，事情也不会有什么改变了，可以说，乌岛的事情已经是尘埃落定。

　　甚至，哪怕是乌岛被抢回去，也没人会小看陈炎等这些异能者，更是大大的彰显了炼狱岛的实力！

　　霍峰现在到是对陈炎有些改观了，除了运气之外，天赋，能力也是很重要的，如果不是陈炎的实力足够，或者毅力坚定，恐怕他也不可能突破，或许，就是真的死了！

　　这么一想，之前他强硬的拒绝霍家的帮助，到也不是那么让霍峰不爽了，性格使然嘛！对于这样性格而且还有实力的人，霍峰还是很看重的。

　　毕竟，有实力的才叫牛逼，没实力的叫装逼。

　　想了想，霍峰道：“你们几个先会去，将这边的事情告诉林东，问问他有什么打算。毕竟之前谈好的条件，这次咱们没能出力，总不能占这个便宜！”

　　“那少爷你呢？”

　　“我留下来看看，说不定林迅会回来，到时候说不定也能帮上什么忙！而且，我对这个异能者到是有点兴趣，连林迅都受伤了，看起来，他的异能还是很强的！”霍峰说完，目光不由自主的朝着陈炎看去，眼神中，战意昂然！


第0880章 拿下乌岛

　　陈炎让其他人都押送乌剑士回去了炼狱岛，霍峰也将霍家弟子打发走了，一时之间，原本还喧嚣的战场变的寂静了下来，海风吹过还带着一股子淡淡的腥味，竟然有一种死寂的感觉。

　　“你怎么还在这里？”

　　陈炎微微皱了皱眉，朝着霍峰问道。

　　“林迅不会就此作罢的，林家也不可能放任你们占了乌岛而没有任何表示。否则的话，其他人有样学样，林家就彻底完了。虽然一开始我确实不相信你们能够成功，是我看走眼了，小瞧了你的实力，也小瞧了肥龙的异能，不过，既然已经占下来了，总不好再让人抢回去吧？不管怎么说，我也是答应了林东来帮忙的，你这么致人于千里之外不太好吧。”

　　霍峰的话到是让陈炎不好反驳，只好不置可否的点了点头算是回应。他刚才在临死之际突然突破，晋升为圣级的异能者，很多变化他还没有掌握好，也需要时间来习惯。霍峰愿意留下就留下，还能多一些把握，反正他现在也抢不走什么功劳，何乐而不为？

　　所以陈炎也没说什么，自顾自的找了个地方开始熟悉起来。

　　霍峰见次略有些失望，不过也明白他刚提升实力需要时间熟悉，真想切磋，到不如等他习惯之后，那样更过瘾！霍峰索性将长枪竖在地上，自己盘膝坐了下来，闭目养神！

　　与此同时，地球另一端的林迅却在不断的破口大骂，郁闷的要死！罡气全部调动了起来，整个人犹如惊鸿在空中快速飞驰，甚至已经顾不得惊世骇俗，会不会让人一些普通人见到了。没想到，他怎么也没想到事情会演变成这样，那个该死的瞬移异能者竟然会这么大胆的将自己瞬移带走，还把自己仍到了这个地方！

　　他可以想象，自己不在，陈炎的异能又有所提升，而且还有霍家的人在旁边，乌岛怕是很难守住。虽然他现在用了最快的速度赶路，但想要回到乌岛没有三四个小时根本办不到，到那个时候乌岛怕是早就失守了，而自己的罡气怕是也消耗的差不多了，就是赶回去，想要抢回乌岛也没那么容易，甚至还有可能搭上自己。

　　想来想去，林迅还是决定放慢速度，一方面调整自己，一方面琢磨着怎么对付陈炎。这个问题之前林迅没想过，反正只要对方身上有血液，对付起来就不成问题。但陈炎的火焰形态，以身化火，不仅仅没有血液，而且威力很强，怕不是那么好对付！

　　不得不说，林迅虽然平时低调但却是个聪明人，他的担心也确实事实，如果他不管不顾的耗费罡气只为快速回到乌岛的话，陈炎以逸待劳，林迅兴许还真就抢不回乌岛还会被留下。不仅仅如此，他还会错过一个非常重要的消息。

　　就在林迅已经快回到乌岛的时候，他收到了林家传来的消息。

　　乌岛已经被证实被陈炎占领，岛上的乌剑士除了战死，投降的之外，大部分的都逃走了。不过，逃走的这些乌剑士大概只有一半以上的人选择回了林家，剩下一半的人不知去向！如今，乌岛上除了陈炎之外，还有霍峰，两个人留下。

　　这个消息在林迅的预料之中，陈炎，霍峰，这两个人也不是那么容易对付的。除此之外，真正让林迅改变注意的，还是另外一则消息。

　　林家各地势力遭受攻击，杜家，弑神宫以及暂时还不清楚是什么来路的敌人纷纷出手，林家左右难支，要求林迅暂且不要去管乌岛，赶紧回去支援！

　　这说明什么？说明林家已经到了独木难支的地步，不得不让林迅救火支援。同时这个决定也意味着，林家放弃了乌岛！

　　毕竟跟整个林家相比，乌岛自然就没那么重要了。

　　听到这个消息后林迅很干脆的做出了决定，返回林家。虽说丢了乌岛，他有些责任，而且相信用不了多久，陈炎的名字就会传开，可以说是踩着自己上位，但林迅对这些还真不太重视，他算的上是一个务实的人！

　　陈炎虽然不知道外界的情况，但是霍峰知道。林迅回林家的消息自然第一时间就有手下告诉了他，听到这个消息就知道，乌岛，算是彻底占了下来。

　　当即霍峰便站起来身，随手将长枪抽了出来，朝着陈炎道：“林家遭受攻击，林迅返回林家支援，这边林家应该是无力反攻了。本来还想跟你切磋切磋的，不过看你现在的样子还需要熟练，等回头找个时间，咱们再打！”

　　“好！”

　　陈炎可不是那种畏首畏尾的人，说到好战，他可不比霍峰差。尤其是现在实力精进，更是想要了解一下自己的实力到底到了什么地步。

　　见到陈炎答应的这么干脆，霍峰笑了笑，随后纵身跃起，漂浮在空中朝着他点了点头，随后，人体犹如惊鸿，瞬间飞走了。

　　……

　　霍家别院。

　　霍家弟子先行回来将事情交代了一下，林东听说之后到没有太过惊讶，他对陈炎的性格还是了解的，所以，他不肯让霍家帮忙到也在预料之中，只是没想到陈炎这家伙会在林迅的强势下突破，真的拿下乌岛！

　　紧跟着，霍峰回来将情况一说，林东就更是惊讶了。

　　林家的情况已经糟糕到这个地步了吗？拿下乌岛后竟然都已经无法阻止反击了，就这么把乌岛让了出来，要知道之前自己不过是抢了个灵脉矿而已，林家就接二连三的派高手抢回来，乌岛的价值可比灵脉矿高多了！

　　但不管怎么说。

　　乌岛如今已经到手了，这确实是件让人心情愉悦的事情。

　　“本来说好是帮你拿下乌岛的，只是没想到你的人这么执着。既然乌岛的事情没能帮上忙，不如你再说个地方，我帮你抢下来！”霍峰说道。

　　“这到不必了，反正我现在对林家的地盘也没有太大的兴趣！”林东笑着说道。拿下乌岛都算比较意外了。

　　霍峰却坚持道：“不行，既然答应了你就必须得做到，否则的话传出去岂不是让人笑话我霍家？既然你不说，那我就随便来了，总之肯定帮你抢下一块地方来！”

　　看霍峰如此坚持，林东也不好说什么，反正他愿意抢就抢吧，自己又没什么损失。如果地方好，到时候派人过去看着，如果地方不好，将来放弃了也不可惜。霍峰说完之后就马不停蹄的准备去找地方抢来送给林东，而林东琢磨了一下觉得还是先去看看陈炎比较好！

　　不过在那之前，还得试试刚炼制出来的丹药效果。

　　林东，霍元成，来到了霍落的房间。

　　霍落的情况确实比之前稍微差一些，但是心情却很不错，应该是知道林东已经在给她炼丹，有了康复的希望吧！

　　见到林东跟霍元成进来，霍落笑着点点头，随后将目光锁定在了林东的身上，准确的说，是林东手上的丹药！“这是能治好我的丹药吗？”

　　林东笑笑道：“这确实是给你服用的，不过能不能治好暂时还不确定，要等你吃过之后才知道。”说完，林东将丹药递给霍元成，霍元成走到床边坐了下来，随后将女儿扶起来，将丹药喂了下去。

　　随着丹药入口，霍落的表情马上就变了起来。

　　“伯父，她的身体比霍峰要虚弱的多，而且这个药性也比霍峰之前吃的要强，你主要用罡气护住她的身体！”林东在旁提醒道。

　　霍元成急忙点头释放真气护住霍落的全身。

　　霍落的样子十分的痛苦，清秀的脸庞已经不在，略显狰狞痛苦，闭着眼睛，咬着嘴唇，时而发出凄厉的哼声，时而剧烈的颤抖。看的霍元成无比的辛酸难受，甚至想要取而代之，替她承受这些痛苦。

　　“啊啊啊……”

　　忽然，霍落竭嘶底里的吼了几声，随后眼睛一闭，竟然晕倒在霍元成的怀里。这可把霍元成担心坏了，急忙朝着林东看去。

　　林东老神在在的说道：“没事，你不是用罡气护住了她嘛。只不过是承受不住药性晕过去了而已，没什么危险的。而且这样更好，也免得她遭受痛苦！”

　　霍元成这才松了口气，轻轻的点了点头。

　　“大概二十多分钟之后就能知道效果了，之后我可能要离开一趟，去一下乌岛，安排一下。如果要是有效果最好，没效果的话，等我回来之后再想办法！”林东说道。

　　霍元成点点头：“行，如果有什么需要帮忙的尽管开口。”

　　林东到是没什么需要帮忙的，但还是点头应承了下来。

　　时间一分一秒的过去，霍落身上的药效已经基本上发挥干净了，霍元成撤掉了罡气，看着微微转醒过来的霍落，紧张兮兮的问道：“落儿，你感觉怎么样？”

　　霍落挣扎的摇了摇头，神色有些黯然。

　　霍元成顿时失望的叹了一声，看来，是没有成功！

　　“还好，你们到也不用这么沮丧，并不是完全没有效果，只能说效果不够强烈罢了，等回头我再研究研究便是了，你们这样，好像我根本治不好一样啊！”林东微笑的说道。


第0881章 搬岛

　　林东这么一说，霍元成霍落父女的情绪确实好了许多。之前给霍峰治病的时候也是如此，第一次也没能成功，最后还不是治好了？

　　“俗话说对症下药，丹药固然神奇，但如果不能对症的话也没有效果。先前，是无法确认这剂量效果是不是可以彻底治愈，有了这次经验，下次在剂量上就更有把握了。而且，这次虽然没有彻底治愈，但应该比以前强了不少，休息休息，调整一下，下次的剂量增强，她也能够承受的住。否则这次直接下猛药，她的身体可扛不住！”

　　林东这么一解释，两人就更加释然了。其实这个道理他们也懂得，不过关心则乱，而且没能成功，当时自然是有些失望。现在这么一解释，霍落也发现自己的身体似乎比之前好了许多，回头只要调整好丹药的剂量，康复是有希望的，那也不需要担心了。

　　主要是期望越大，失望越大。

　　如果一开始林东就说这个丹药不可能彻底治好，只是康复的步骤之一，她们也就不会像现在这样失望了！

　　刚刚醒来，霍落的身体还有虚弱，霍元成留下照顾，林东自顾自的离开房间后，直接飞走了。虽然飞行的速度比不上瞬间移动，但胜在方便。

　　一路飞行，大概两个小时，林东来到了乌岛。

　　这是他第二次踏上乌岛，心情却非常不同。上次来，他还是敌人，要面对乌剑士，要面对林迅，这次来，自己就成了乌岛的主人？这个变化不得不说太快了！

　　乌岛的别墅里，林东见到了正在喝酒吃东西的陈炎。

　　“看来你的心情不错嘛！”林东进来后，笑着打趣道。

　　陈炎嘿嘿笑了笑：“那是当然了，不仅仅拿下乌岛，而且还进阶到了圣级，心情能不好嘛。这次，没给咱们炼狱岛丢脸吧？”

　　“恐怕你的名字很快就会传遍的！”林东笑了笑，道。“正好我在霍家学了套道法，可以尝试着将乌岛换个地方，到时候这乌岛我就交给你来管理，如何？”

　　陈炎知道，这是林东给自己的奖励了。自己拿下乌岛，林东就将自己以后管理乌岛，这是一种认可，也是一种实力的象征。哪怕以后炼狱岛的高手越来越多，也没人敢不给陈炎面子，不给他们异能者面子！

　　陈炎知道这一点，林东也知道这一点，所以才做出这样的决定！

　　林东跟陈炎走出别墅，两人腾空而起，来到乌岛的上空。林东默念口诀，施展《搬山移海诀》。虽然他刚刚学会，还不太熟练，而且乌岛的体积又大，但随着道诀的施展，还是能够感觉到变化。

　　整个乌岛似乎都在微微的颤抖，海面上更是波荡起伏，一层层的浪花荡漾开来，显得很不平静。动静越来越大，林东的脸上也呈现出一丝丝的吃力表情。乌岛的面积比炼狱岛的面积还要大一些，更何况根深蒂固，想要移动一个海岛，岂是那么容易的。

　　操控着罡气，意念。

　　乌岛逐渐的上升，海水不断的翻滚，渐渐的，已经腾空而起，场面非常的壮观！随后，就见乌岛一点点的开始缓慢的移动，林东心中一喜，虽然有些吃力，移动的速度更是慢的跟蜗牛一样，就算盯着看恐怕都很难发觉它有所移动，但确确实实是成功了！

　　“你去帮我一把。”林东朝着陈炎道。

　　陈炎马上就飞了过去，双手推着海岛，脚下喷射出火焰。有了陈炎的帮助，移动的速度就快了许多，林东在前面控制拉扯，陈炎在后面用力推着，乌岛开始乘风破浪的移动开来。

　　想要将乌岛搬到炼狱岛去，这个工程可不小，距离更是不短。

　　即便林东可以源源不断的恢复罡气，可毕竟这可是移动整个海岛啊，消耗速度相当的惊人，要不是能够恢复罡气的话，恐怕移动出不超过五米，丹田中的罡气就会彻底耗尽。即便如此，移动个几百米左右，林东就必须要停下来休息，恢复罡气才能继续为之。

　　就这样走走停停，足足耽搁了一天一夜的时间才算是将乌岛挪到了炼狱岛的附近。也幸亏这茫茫大海根本没什么人，在加上运气不错，没有遇到什么船只，否则的话，这样惊世骇俗的画面，必然会引起轩然大波！

　　即便如此，当乌岛出现在炼狱岛附近的时候，也将炼狱岛的上人吓了一跳，万万没想到会有这样的画面！

　　就算是修行者也有些震惊，挪动海岛啊，怕是只有仙人，不，兴许是仙人都未必能够那么轻松的做到吧？

　　愣过之后也不知道谁先开口，当即岛上的人纷纷过去帮忙。海狮潜入海中，调动异能幻化出一条水龙，顶着乌岛前进。其与的异能者，或者修行者，也是各自出力，帮忙推动。

　　林东将乌岛放在了炼狱岛的东边，大概间隔能有二三千米的地方，当乌岛坐落下去，海面荡漾，那动静就连炼狱岛上的人都能感觉得到炼狱岛似乎都微微的颤抖了好几次。足足过了二十多分钟，海面才逐渐平静了下来，而乌岛也正式坐落下来。

　　一时之间，岛上的人欢天喜地，忍不住发出呼声。帮忙的那些人更是纷纷上了乌岛休息，但脸上却都带着喜色！

　　还有谁能比林东更厉害？

　　跟着这样的人，将来还能差了吗？

　　“我说你可真行啊，连岛都搬过来了，你已经是仙人境了？”叶眉喘息的朝着林东问道。

　　林东摇摇头：“还没到仙人境呢，不过是学了一种道诀而已。”

　　“还有这样的道诀？还真是稀奇啊！不过，我还是觉得太犀利了，把人家岛抢过来不说，竟然还搬到这来了，哈哈。”叶眉惊叹的笑道。

　　林东想了想道：“既然已经搬到这里来了，就改个名字好了，不叫乌岛，叫做东岛吧，如果将来有机会有合适的海岛，就多弄几个过来，将这里打造成一个海岛区！”

　　试想一下，如果真的弄了几个跟乌岛差不多的海岛将炼狱岛包围其中，那得是多么壮观的场面？想想，都觉得激动人心。至于说改名为东岛更是让所有人都觉得贴切。一来，这岛是在炼狱岛的东边，而且显然是附属岛，叫做东岛很合适。其次，东岛从某种意义上讲，更是林东的海岛，告诉所有人，林家的乌岛如今已经变成了林东的东岛！

　　“东岛以后就交给陈炎负责了，陈岛主，你可要把这个东岛给我经营好，尤其是上面的乌铁可是好东西，你可以多招揽些人手，做好防御工作，将来其他方向也会弄上海岛，这可是炼狱岛的防御屏障，重要性就不用我多说了吧？”林东朝着陈炎说道。

　　陈炎重重的点了点头，岛主？这个名字到是不赖！

　　当然，真正的岛主肯定是林东，但能够成为东岛的岛主也已经算是不错了。现在的话，都算的上是一人之下，万人之上了。

　　陈炎小小的激动过后很快就开始琢磨起来，东岛的作用不言而喻，而且，未来也必然是异能者的发展中心，只是现在岛上的异能者到是太少了，回头得跟林东商量一下，能不能把监狱里那些异能者都放出来，归自己掌管。然后，还得多找找，看能不能发掘新的异能者。不过，这个可能有些麻烦，还不如跟徐茜儿研究研究，看看能不能弄到把普通人变成异能者的药剂，这样一来就可以轻易的培养出众多的异能者了！

　　陈炎将想法跟林东说了一下，林东到是没有拒绝，总之东岛如何发展他不管，只要发展的好就行。至于说改造异能者吧，前提必须是要自愿的，不能强迫。那样的话，岂不是跟林家一样了？

　　在这边简单的聊了一会，林东便让肥龙送自己回了霍家。没办法，这一路上消耗了不少罡气，让他在飞回去还真有些吃力。

　　回到霍家，林东搬走乌岛的事情也已经差不多传开了。

　　别看普通人不知道，可对于修行者而言这可是大动静，更何况不管是乌岛也好，林东也罢，可都是风头正劲，关注的人不少。

　　一时之间，修行界可谓是一片哗然。

　　林东手下的异能者抢攻乌岛成功，林东更是将乌岛搬到了炼狱岛附近，改名东岛。

　　这样的消息几乎很快就传开了。

　　连带着，本来就岌岌可危的林家，如今更是郁闷不已。

　　这可是活脱脱的打脸啊，而且打的非常响亮！

　　不过林东却没兴趣理会这些，先是回到房间里好好休息了一番，等到精气神都恢复到最好的状态，又开始马不停蹄的调制丹药，尽快将霍落的病治好。林家眼看就是已经快不行了，林东跟林家的仇他可还没忘记，总不能一直待在霍家！

　　一连三天，林东都在忙着炼制丹药，将药效的比例逐渐增加，分析着霍落能否承受药性，治愈的机会有多大等等！

　　终于，三天之后，林东拿着新炼制成的丹药，再度来到了霍落的房间！


第0882章 人越强事越多

　　霍落这几天的笑容比这些年加在一起还多，虽然上次没能够彻底康复，但效果却很明显，她的身体状况比之前好多了，再也不是那种病怏怏的感觉了。她现在更加憧憬自己彻底康复，到时候她就可以跟普通的女生一样，享受美好的生活了。

　　至于修炼？霍落虽然是霍家的大小姐，但却不怎么喜欢修炼，如果不是当初生病，不得已才修炼的话，可能她都不肯浪费时间修炼枯燥的功法！

　　所以当她见到林东带着丹药走进来的时候，霍落的眼睛顿时就亮了，那充满期盼的眼神让人不忍拒绝，不忍让她失望。不过好在，林东这次还是很有信心的。

　　霍元成跟着林东的身后，心里也不免忐忑，虽然明知道早晚有康复的机会，但更希望这次林东能够成功！

　　“这次的丹药跟上次其实没有什么太大的变化，不过剂量更强了一些，上次你吃的丹药就比霍峰当时吃的剂量要强，这次，比上次你吃的至少强了十倍。不出意外的话，应该是可以治好你，只是……这个过程会非常的痛苦，即便你现在的身体比之前强了不少，怕也承受不住！所以在服用丹药之前，我还需要对你做些事情。”林东解释道。

　　霍落点点头：“你做吧，只要能够治好我，任何痛苦我都能够忍受！”

　　“林东啊，不会有什么危险吧？”林东的说法让霍元成有些担心，总感觉好像很危险的样子。

　　林东笑了笑：“重病用重药，危险是肯定有的。不过霍伯伯大可放心，有你在旁护着，问题应该不大。而且，就算真出什么事不是有我在嘛，要是让她出事不是打我自己的脸吗？只是过程会很痛苦，所以提前让你们有些准备罢了！”

　　说完，林东拿出定身丸，用罡气震碎。

　　“我，我怎么好像动不了？”霍落惊讶道。

　　一旁的霍元成也有些惊讶，但毕竟他的修为高深，定身丸对他而言基本上没什么影响。

　　“这是定身丸，防止你太过痛苦做出什么危险的举动。”林东解释了一下，随后就见他身上光芒大盛，紧跟着，药师佛的法相凭空出现。“这是我的药师佛法相，如果你有什么危险或者坚持不住，马上就会对你救治。不过在过程中，还得麻烦霍伯伯你护住她！”

　　“没问题！”

　　霍元成点点头，定身丸，药师佛法相，林东的这些准备让他安心不少，也更有信心了。

　　泛着药香的丹药放入霍落的口中，入口即化，紧跟着，药效开始发挥，几乎没有丝毫的征兆，霍落就已经痛苦起来。而且，这个痛苦来的非常突兀，要不是身体被定住，怕是都能疼的她蹦起来！一旁的霍元成急急忙忙用罡气护住她的身体，而林东则走到一旁，不忍看着霍落的痛苦样子。

　　他有把握，这次的丹药可以成功。

　　治好霍落后，林东便准备离开霍家去燕京。

　　到不是他想念斯嘉琪，而是为了那个灵泉！

　　灵泉的效果自然比不了灵石，但也聊胜于我，更何况长期饮用的话对身体更是有莫大的好处，所以林东准备将这灵泉挪到炼狱岛上去。之前，林东是没有办法，只能将灵泉留在那边，但是通过这搬山移海诀让他发现，不仅仅是山啊，岛啊，就算是灵泉也可以挪走，而且比挪走海岛容易多了。既然如此，又何必将灵泉留在那边无用功？

　　到不如挪到炼狱岛上来，既能改善炼狱岛上人的身体，将来炼丹，治病的话也能用的上。除了灵泉外，林东还琢磨要不要把灵脉矿也搬过来，这样一来，自己的势力都集中在炼狱岛，更方便也更安全。尤其是灵脉矿那可有仙门，虽然被人未必知道这个消息，也未必敢进去，但有灵脉矿在那，总是容易吸引别人的目光，早晚会有曝光的时候。

　　不过现在暂时到是没有地方放灵脉矿，炼狱岛肯定是没有地方，放东岛上也不太合适，看来还得琢磨琢磨，抽时间找找有没有合适的岛屿搬过来！

　　其次，关于林家也是需要在意。

　　还有仇千仞死亡使者的诅咒。

　　当然了，林东还没忘记林康的情况！

　　这个事也要抽时间解决才行，否则的话，老妈肯定承受不了这个打击！之后，还要经营炼狱岛，林东赫然发现，随着自己的能力越强，事情似乎越来越多了！

　　林东这边胡思乱想几乎已经快要忽略了霍落的痛苦惨叫声，霍落现在只有一个感觉，那就是疼！疼到她恨不得死了算了，如果不是她现在动不了，说不定还真会做出什么危害自己的举动。那霸道的药效在她身体里发挥，虽然有霍元成的罡气护住她的身体，但依旧是势不可挡。

　　甚至，她的身上都开始渗透出鲜血来，显然是身体已经快承受不住了！幸好药师佛法相急忙释放出佛光，情况才有所好转。如此反复了差不多三四次，霍落的情况才逐渐稳定下来。不得不说，霍落还是很有毅力的，上次还晕过去了，这次药性更强，但她却很坚韧的始终保持着清醒。

　　当那种痛苦渐渐削弱，一股难以形容的舒适感传来全身，霍落笑了。虽然笑的很吃力，很惨白，甚至还有些痛苦，但那笑容却极具感染力，特别的阳光！

　　她知道，自己的病终于好了，她梦寐以求的生活，已经来临了！

　　霍元成也笑了，一面擦泽霍落脸上的汗，一面朝着林东喊道：“快来看看，是不是成了！”

　　林东耸肩笑道；“看她的表情就知道肯定是已经好了，否则的话，她哪会笑的这么灿烂啊？”

　　打趣归打趣，林东还是检查了一番。

　　事实证明，确实是已经彻底好了！

　　结果虽然喜人，但这个过程却非常凶险，霍落承受的痛苦更是可想而知，如果不是因为霍元成，如果没有药师佛法相的话，恐怕结果就不会是这样了。

　　定身丸的药效这个时候也差不多到了，霍落恢复了自由，但却根本没有力气动弹。剩下的只要让她恢复恢复，然后好好调理一段时间，就彻底没有问题了。霍元成此时也顾不得感激林东了，围在霍落的身边照顾，而林东收起法相，悄然离开了房间。

　　没过多久，霍落康复的消息就传遍了整个霍家，搞的没个人在见到林东的时候都感谢万分，这更加让林东感叹。他能够看的出来，他们的感激都是发自内心的，一个这么大的家族却能如此团结，不得不说，林东很佩服！

　　看霍元成的情况一时半刻也没时间搭理自己，林东索性跟管家打了声招呼离开了霍家，反正剩下的调理而已，也不需要自己。从霍家直接飞到燕京，快到燕京的时候林东就落了下来，毕竟这大白天的飞行也未免太招摇了，指不定就会被谁看见，虽说未必会给自己招惹什么麻烦，但多一事不如少一事嘛，谁让现在自己也算是个名人呢？

　　沿着马路走了没多久，林东就搭到了车！林东这张脸现在也算是众人皆知了，他要搭车，谁会拒绝？司机是个年轻人，一路上跟林东聊了不少。一直到了地方，那司机还有些恋恋不舍，似乎觉得时间太快了。

　　林东感谢过后，便告别了司机，去了原来罗青青的农家院，灵泉就在里面！

　　之前将这边交给了刘强两口子，如今刘强虽然在灵脉矿，但是这边到也没有不管不顾，有两个好像保镖似的人负责平时的安保。毕竟刘强两口子可是养生堂分店的负责人，找保镖看家也说得过去，不会惹人怀疑！

　　林东一露面那两个保镖自然认得出来，这才是真正的大老板，自然也不会阻拦。林东顺利的进去之后，并没有马上做什么，而是给炼狱岛那边打了个电话，让他们选个好地方安置灵泉。而且，要挪走灵泉未免太惊世骇俗，引人注目了，所以林东还是决定晚上在下手！

　　没过多久刘强的老婆萱萱过来了，显然是保镖通知了她。大老板来了，萱萱哪能不过来。见面之后林东正好也问了问关于分店这边的情况，新产品上市之后销量非常不错，这也是在预料之中的事情。而后，萱萱自然问起了刘强，把人家两口子拆散，确实也有些不地道。反正灵脉矿那边暂时也不缺刘强，林东答应萱萱回头就让刘强回来！

　　等到时间差不多了，林东才着手准备搬运灵泉。

　　整个过程看的萱萱目瞪口呆，不过也算是松了口气。毕竟灵泉在这边，她就要负责不会出什么事，如今灵泉被林东带走，她也算是卸下了个重任。目送着林东将灵泉带走，凭空而飞，萱萱已经不知道用什么词汇来形容现在的心情了。

　　惊叹，惊讶，震惊？

　　或许种种情绪都有吧！

　　等到林东回到炼狱岛的时候，放置灵泉的地方早就准备好了，就在中央别院的一处角落。林东将灵泉放入其中，观察了片刻发现灵泉本身并没有什么影响跟变化，这才放心下来！


第0883章 霍家的感谢

　　中央别院的角落，一口清澈无比的水池。这个水池虽然看似有些简陋，刚刚挖出来不久，但随着灵泉移到这里来之后，但清澈的泉水，隐隐飘荡的一股清香气息，到颇有画龙点睛的意味，让这普通的池子顿时变的仿佛不一般了起来。

　　炼狱岛上的人几乎都已经围了过来，毕竟这可是林东特意交代的事情，在加上他们对灵泉也知之甚少，自然有些好奇！

　　“这就是灵泉？跟普通的泉水有什么区别？”

　　徐茜儿率先开口问道。

　　林东笑笑，解释道：“普通的泉水除了水泽清澈甘甜，矿物质丰富，经常饮用对身体有好处之外到也没别的，但灵泉除了拥有这些优点之外，最主要的是里面蕴含了灵气。灵气的作用，就不需要我多说了吧？虽然效果肯定没有灵气那么明显，但除了修行者之外，普通人也好，你们异能者也好，直接饮用的话是可以改善你们的身体的，最起码抵抗力就会增强很多，不易生病。以后这口灵泉的水，岛上的人都可以直接使用！”

　　“这样啊，那到我回头到要研究研究，说不定可以融入到药剂当中。”徐茜儿想了想说道。

　　“当然没问题！”

　　徐茜儿别看长的漂亮，又是混血，但实则就是个科学狂人，除了研究之外对旁的事情都不太感兴趣，甚至她这个年龄正值青春年少，却一点像找对象，谈恋爱的心思都没有。估计着她最近一段时间肯定会着手研究灵泉，如果她要是能够研究出灵泉是如何产生的那就好了！

　　不过说到灵泉，林东又想到了药王谷！

　　除了世俗界普通的产业，林东现在准备将其他的产业都逐渐挪到炼狱岛来的想法，而药王谷作为林东的重要地盘之一，如果放在外面总归是有些麻烦，药王谷可都是人才啊，再加上各式各样的珍贵药材，那就相当于药院子一样，最好还是能过挪到这附近来，这样才安全。

　　不过，药王谷毕竟不像是东岛或者灵泉，如果真要搬走的话目标太大了，必须要个特殊的时间，将影响减低到最小才行！所以，这个只能以后再说！灵泉挪过来之后林东也就没太在意了，转身出去，准备跑一趟灵脉矿，先将刘强那小子的实力提升上去，然后放他回燕京，毕竟萱萱都提了，自己也答应了，总不能食言而肥。

　　之前是担心灵脉矿那人手不够，所以才让刘强过去，现在情况不同，刘强留不留在那边也无所谓了！

　　此时天色已晚，林东索性就在岛上休息了一夜，说起来炼狱岛修建好，林东也确实没怎么仔细逛过，尤其是自己的房间。中央别院里的房间很多，但他的房间却是最大的，房间里的布置相当的奢华，尤其是那张床，也不是知道是谁的主意，怎么看都不像是普通的双人床，甚至睡个五六个人都足够了！

　　休息了一夜，第二天早上醒来，林东跟下面的人打了声招呼，直接变飞往了灵脉矿。

　　他的飞行速度只能说是一般，如今也不过是可以轻松驾驭飞行罢了。反正也不着急，林东索性便在路上琢磨了起来，能不能在飞行的时候施展御风步，或者将两者融为一体！

　　不管是御风步，还是飞行，都离不开风。

　　如果将御风步修炼到最顶层，也是可以御风飞行，只不过肯定是比不了半仙境后的飞行，但速度上会快很多。

　　一个是靠着实力飞行，一个是利用风的特性，御风而行。

　　显然，肯定是后者的速度更快一些。

　　林东就这样飞飞停停，偶尔还落下来思考，琢磨着怎么利用御风步的特性让自己飞行的速度更快。就这样前前后后耽搁了好几个小时，却连一半的路程都没有达到。

　　早上便出来，一直到下午快要下山的时候，林东才悠哉悠哉的来到灵脉矿。经过这一天的思考，尝试，到是小有收获。

　　“咦？怎么有人在这里动手？”

　　还没等到灵脉矿呢，林东就感觉到有人在这里动手。难道是有人来这里撒野捣乱？不可能吧，除了是弑神宫，否则的话，现在应该没人敢来这里捣乱？当即，林东加快速度，瞬间飞了过来。随后，林东就看清楚是谁了！

　　周阔，霍峰！

　　这个时候两人显然也已经看见了林东，当即各自罢手，在林东落下来之后，霍峰便有些不爽的说道：“你怎么才来啊？”

　　“我还想问你，怎么跑这来了？”至于为什么霍峰跟周阔动手，林东没问，因为不问也知道，肯定是霍峰这小子手痒，所以跟周阔切磋了起来。

　　霍峰没好气的说道：“还不是来找你，一早我就去了炼狱岛，结果你的人说你来这边了，我就急忙过来了，哪想到我都来了这么半天，你还没到。要不是知道你的实力，我都怀疑是不是半路让人干掉了！”

　　林东笑了笑：“我也不知道你要来，所以在路上的时候就耽搁了一下。你来找我，什么事？”

　　“还不是你，治好了我老妹就跑了，我家还准备好好感谢你呢！”

　　“我又不是白治，该拿的好处都已经拿了，还感谢什么啊。”林东笑着说道。

　　“那不一样，就算拿出再多的好处来治不好有什么用？也就是你，才有这个本事，总而言之，你现在就是我霍家的恩人！除此之外，之前约定好了帮你拿下乌岛，但是没出上力，所以我特意又跑了一趟，帮你拿下了林家的一个灵脉矿，规模跟这边差不多，具体的位置我告诉周阔了，回头你派人去接手过来！”霍峰道。

　　林东有些诧异，没想到他竟然抢下了条灵脉矿还送给自己。灵脉矿可是好东西啊，对于修行者而言，这可是最为重要的资源，就如同金钱对于普通的人作用一样。有钱，就意味着有地位，而有了灵脉矿，对修行者而言就意味着实力，实力，同样也意味着地位！

　　不得不说，霍峰送的灵脉矿从某种程度上，比帮忙抢占乌岛还重要！至少对林东而言，灵脉矿比乌岛更有价值！而且，霍峰也好，霍家也好，确实大方，灵脉矿对于修行家族而言的重要性就不用多说了，却舍得送出来，可见，霍家确实是把林东当成了恩人！

　　所以，略一犹豫，林东也没有推托干脆的收了下来。

　　林东跟霍峰聊了一会，霍峰便离开了。

　　等到霍峰走了之后，周阔不禁唏嘘感叹。林家啊，原本是多么的强势，就算是后来林东占下这条灵脉矿，周阔看好林东，也不认为林家会这么快的败落。结果呢？乌岛被林东占了，霍峰还抢了条灵脉矿送给了林东。

　　几乎是没把林家当回事，或者换句话说，把林家当成了蛋糕，谁都上去咬一口！

　　“你跟他切磋的怎么样？”林东随口问道。

　　周阔沉默了片刻，道：“不分胜负。他手上的长枪是你给的仙器吧？有些不好对付，而且他也确实很有天赋，如同霍家的弟子一样，好战，好争锋！”

　　林东点了点头，周阔虽然说是不分胜负，但如果他也有仙器的话，霍峰必然不是对手。就好比当初的自己跟周阔一样，周阔的实力虽强，但奈何没有仙器，确实比较憋屈。但霍峰应该不如自己，所以，周阔才跟他是不分胜负，而跟自己却是落败了！

　　“上次跟你说过要送你仙器，拿着吧！下次再遇见霍峰，你也可以欺负欺负他！”林东说完，将之前从仙人遗境中孙大圣的棍子拿了出来。

　　金光闪闪的棍子，一看之下，周阔的眼睛顿时就亮了。

　　当即接过来挥舞起来，随后兴奋道：“太棒了，你要是早点来就好了！”

　　林东笑了笑，道；“你这棍子品质比他的长枪要强上许多，如果你们两个硬碰硬，单从武器来说，你绝对是占便宜的！这个金棍还没有解封，是我帮你，还是你自己来？”

　　“你告诉我方法，我自己来吧！”自己的武器周阔更希望自己可以解封，这也有助于他更了解武器，没有必要假手于人！

　　如此一来，林东自然乐的清闲，将方法交给周阔之后便不管了，进去找刘强。找到刘强，将事情跟他一说，刘强自然欢喜。说起来，刘强就不是那么要强上进的人，尤其是有了老婆之后，修炼之心早就懈怠了。

　　所以林东也琢磨了，现在的情况应该也不需要太多人手，等到炼狱岛的招牌打响，必然会有很多人愿意投靠，索性就让刘强回去专门处理世俗界的事情好了，反正他也没有修炼的心思，就算勉强将他留下来，进度也不会很快，而且还将他们两口子拆散了。

　　林东虽然没有明说这个意思，只是交代说将来让刘强好好管理分店，跟老婆好好过日子之类的，但话说到这个份上，刘强哪还能猜不出来？这心里头多少有些愧疚跟歉意，更是急忙表态，对此，林东只是淡淡一笑，不置可否！


第0884章 林康的病！

　　将刘强送回燕京后，林东又返回了灵脉矿。现在这边比较安全，根本不需要留这么多人在这边，周阔，在加上两个散修应该就足以了，三个仙人境，而且手中还都有仙器，寻常五六个仙人境的高手怕是拿不下这里，现在也没有太多的势力能够一下子调派五六个仙人境的高手，就算有，也不至于跟自己为难，来抢这里的灵脉矿！

　　林东带走了金刚跟另外的四个散修，前往了霍峰送的那条灵脉矿。

　　这个灵脉矿的位置距离这边到是有些远，但离炼狱岛到是近一些，当然，也仅仅是相对近一些而已。能够产生灵脉矿的地方，必然都不可能是太繁华的地方，否则的话，大兴土木，就算是有灵脉矿也早被发现破坏了，灵气也早就散了！

　　这条灵脉矿的规模如同霍峰说的一样，跟另一条相差不多，不过灵气方面到是没有那边的充裕，如今这里已经被霍家的人接手，他们应该也早就收到了命令，确认了林东的身份之后就干脆的交接，将灵脉矿彻底交给了林东。

　　不过林东也不能没有表示，所以他们走的时候，林东每人送了几块灵石当做感谢，这到是让霍家的弟子对林东非常的感谢，虽说霍家也有灵脉矿，他们也可以定期得到，但毕竟灵石对于修行者来说，再多也不会嫌多！

　　霍家的人走了之后，这边就全面接管，先是安抚了一下这里的矿工，这些矿工都是普通人，也是林家请来的。虽说现在这里换了老板，但是他们想不干也没那么容易，毕竟灵脉矿这里的事情要是说出去也会有些小麻烦！

　　经过林东的安抚之后，那些人到不是那么害怕了，反正给谁干活不是干呢？更何况林东还说了，在他们原来的工资基础上增加了百分之五十，这可让那些人乐坏了。而且林东对他们还是很客气的，并不像原来林家那样，仿佛把他们当成奴隶一样，所以，这次交接可以说非常的顺利！

　　接管下来之后，林东检查了一下库存，开采出来的灵石数量不少，霍家的弟子也没有私藏，抢下来之后也没有动这些灵石，林东留下一小部分给金刚他们修炼，剩下的都放在了储物戒指里准备带走。至于这边，自然也就交给金刚负责了。

　　一来金刚的修为够了，二来，金刚是自己的人，那几个散修如今应该也不敢有什么歪心思了，所以，这边的问题不大！

　　两条灵脉矿在手，已经媲美一般的小势力了，比如说百花宫或者峨眉派，那都是没有灵脉矿的，但是霍家，杜家这样的，基本上都有。虽然林东没有详细问过，但杜家的灵脉矿至少在两条以上，可以说，现在林东的实力已经不弱于四大修行家族了，只不过底蕴差点罢了，说的难听点，就有点像是暴发户的感觉！

　　交代好灵脉矿的事情之后，林东顺便将之前在游身掌跟混元十三手交给了金刚，虽说这两套功法都很一般，但金刚会的功法太少，这两套功法多少还能发挥点作用，说起来，还是现在的根子太弱了，自己都没什么能够拿得出手的功法，更何况是下面的人！

　　传授了功法之后，林东还给金刚留了个杆长枪仙器，解封之后让他使用。虽说他不会枪法，但仙器再手，最起码自保有余了！

　　等林东离开的时候，已经是第二天的中午了。

　　林东没有回炼狱岛，而是去了仙人遗境。

　　林康的身体估摸着坚持不太久，跟杜娥朝夕相处，也不知道是不是已经被杜娥知道了，要是知道了，杜娥肯定会很伤心，所以，林东还是希望趁着杜娥不知道时候，先把林康治好，免得她跟着担心上火！

　　来到仙人遗境，进去之后见到百花宫跟峨眉派的弟子还在历练，虽说她们大部队已经离开了，但留下了一小部分在这边，偶尔轮换。打了声招呼之后，林东便直接去了竹屋那边。那边的新建的竹屋都还在，但却没有之前热闹了。

　　“小东，你总算回来了。”

　　见到林东，杜娥有些激动。林东朝着林康看了一眼，林康暗自点点头，想必是他的事情杜娥已经知道了。这让林东微微有些埋怨，随后才对杜娥说道：“妈，我这不是外面的事情多嘛。”

　　“妈知道，本来妈想让你姨妈找你的，但是他不同意，说你这段时间肯定很忙，等忙完就会回来。”杜娥说的时候看了一眼林康。

　　显然，这个他指的是林康。

　　前几天的时候林康突然之间发作吐血，来的毫无征兆，根本没办法隐瞒，所以才被杜娥知道。杜娥追问之下，林康不得已将事情原原本本的跟她说了。当时杜娥就急了，哪想到好不容易团聚了，林康竟然还有伤在身，而且命不久矣？

　　当时杜娥就准备叫林东回来，不过林康说了，林东知道这事了，而且应该是有把握治好，反正暂时也死不了，早几天玩几天没什么的，林东现在正忙的时候，很多事情要处理，等他忙完再说吧。杜娥被林康劝住，这才没有联系林东。

　　还好，林东回来的也比较及时，而且林康的情况似乎也没有明显的恶化，所以杜娥现在总算是放心了。

　　“嗯，外面确实不少事情，乌岛被我的人给占了，挪到了炼狱岛去了，还有，霍家帮忙抢了林家一条灵脉矿，我也是刚才那边回来。”林东简单的说了一下，然后道：“先进去吧，我仔细看看。”

　　杜娥点点头，三个人进了竹屋坐了下来。

　　林东施展破妄眼开始仔细的检查了起来，说起来，林康这属于旧疾，一来是身体已经一团糟，差的不能再差了，器官，经脉都已经废了，丹田虽然完好无损，但也因此受到了些牵连，他现在的实力根本发挥不出来，如同废人！

　　而且时间还长，耽搁了最好的治疗时间，可以说，也就是林东吧，否则的话就算找其他人治病，调理也没什么希望！

　　“怎么样？有办法吗？”

　　过了片刻，杜娥忐忑，急切的问道。而林康的表情则比较淡然，似乎是看开了，能够跟妻子，儿子见面对他而言就如同奢望一样，至于自己还能活多久，他反而不是那么在意！

　　林东淡淡的笑了笑，安抚道：“妈，别那么担心，你忘记我的本事了？霍家的霍峰，霍落两兄妹的病都让我治好了，暂时，我还没遇到我治不好的情况！他现在的情况虽然有些麻烦，但也不是治不好，只是可能耽搁的时间长一点罢了！”

　　“那就好，那就好！”杜娥虽然也知道林东肯定有办法，但不听他亲口说总是不安心，如今总算是松了口气了！

　　到是林康，忍不住问道：“你治好了霍峰跟霍落的病？难怪霍家会帮你抢灵脉矿，这么说……林家现在是彻底完了？”

　　“怎么？难不成你还想回去帮忙？哼，就算你回去，也没人能够阻止林家的败亡。这还是我没出手呢，如果我主动出手，现在林家都已经不复存在了！”林东哼声说道。

　　林康沉默不语，作为林家的子弟，他当然不愿意看到林家就这么消失，如果没有杜娥，没有林东，或许他就算对林家不满意，但林家存亡的时候，他还是会出来帮林家。这可能也就是从小接受的教育吧，家族最大！

　　如果他不是遇到了杜娥，不是真爱，可能，林康就是下一个林朝南！

　　但毕竟，人或者没有那么多如果。

　　所以，他现在也很矛盾，有了牵绊，有了顾虑，夹在两头，无能为力！

　　看见林康跟林东似乎有要吵起来的架势，杜娥急忙开口道：“小东，那你什么时候开始啊，是不是要准备些药材，丹药什么的？”

　　杜娥开口了，林东自然不能再发脾气，当下解释道：“我需要准备准备，而且他的情况也不是一下子就能治好的，我准备带你们去炼狱岛，那边已经修建好了，而且我还挪过去一口灵泉，对你的身体也有好处！”

　　“是吗？那太好了，现在就走吗？”灵泉对自己有好处，对林康的好处就更大了，知道林东不愿意对林康表现的太关心，但他这么说，显然也是为了林康好。所以，杜娥自然是希望能够马上过去，一来是为了林康，二来，有了机会跟时间多接触，说不定能让他们父子打开心结。

　　至于说林家？

　　杜娥对他们早就没有什么怨念了，林家如何，对她而言根本不重要，重要的是林康跟林东！

　　“随时可以出发！”

　　“那我去收拾一下！”

　　杜娥连忙起身，简单的收拾了一下。然后出去通知了杜鹃一声，她们这一走，这里自然就交给杜鹃来打理了。杜鹃听到说林家的事情之后，却很激动跟高兴，非常的解气的大骂了几句。相对于母亲的淡然，林东更欣赏姨妈这种怨恨分明的性格！

　　交代好了之后，林东带着杜娥跟林康出来仙人遗境，随后给肥龙打了个电话让他过来接人，林康的状态根本就飞不了。


第0885章 归顺臣服

　　他们上次离开炼狱岛的时候这里基本上就已经修建的差不多了，只不过现在算是正式竣工，所以也没有什么惊讶。回到炼狱岛，中央别院，林东给杜娥跟林康安排了个房间，至于平时嘛，自然有其他人照顾，还有武斌之类的，也不需要林东多操心。

　　安顿好了林康跟杜娥之后，林东先用药师佛法相帮林康梳理了一下身体，效果虽然没有那么明显，但多少还能改善一下。而后，林东便开始着手准备配方，炼制丹药了。当然，也没忘记跟杜娥说，要喝水的话，就饮用灵泉。相信，杜娥肯定会为林康准备的。

　　接下来的这段时间里，林东就变的相对安逸了许多，每天几乎都留在炼狱岛琢磨配方，闲暇的时候会教导武斌，偶尔也会看看徐珊的天分如何。相对于林东的安逸，其他人却很忙碌。

　　比如说陈炎！

　　他在林东那得到了许可，毕竟跟李逸风打过招呼，如果监狱里那些异能者愿意归顺炼狱岛，从此以后留在炼狱岛上，那么就可以得到自由，为林东，为炼狱岛效力。这些异能者之前在修建炼狱岛的时候就出来帮忙，早就已经渴望自由了，所以基本上全部都同意了！剩下一部分因为关的时间太长，注射的KS2药剂太久，异能已经失去，也愿意留在炼狱岛工作，毕竟很多事情也需要普通人的嘛！

　　总而言之这样一来，炼狱岛监狱算是彻底的空了！

　　不过到也不愁，估摸着将来肯定会有人自以为是的来炼狱岛上捣乱，所以，也不用担心监狱里会没人住。再说，任何一个势力都会有类似监狱，牢房的存在，就好比百花宫，完全与世隔绝呢，还不是有牢房？

　　现在的空岛可热闹多了，差不多近百名异能者，平时都住在东岛的别墅里，由陈炎带头管理，分配好了巡视的队伍，定期都会有人巡视，虽然人数上不多，但是森严的程度跟当初林家掌控的时候有过之而无不及！可以说，乌岛如今已经初具规模，抛开林东不谈，甚至有超过炼狱岛的实力！

　　除了陈炎之外，还有一些人心思涌动！

　　那就是乌剑士！

　　之前被陈炎他们抓住的那些乌剑士，大约有三十多人的样子！送到炼狱岛之后就注射了KS2，一个个都跟普通人一样，不过，陈炎也聪明，知道这些乌剑士经过几次事件之后已经不像之前那样对林家忠心耿耿，而且炼狱岛如今也确实人手，这些乌剑士就是最好的补充，所以并没有将他们关进监狱，只是将他们跟乌剑隔离开关押在南区。

　　关于林家的消息基本上都没有隐瞒他们，尤其是霍峰抢下灵脉矿送给林东的消息更是特意让他们知晓，本身他们就对林家不是那么忠诚，否则的话也不可能被俘，而且如今林家已经形势危急，别说来救他们了，林家能不能挺得住都两说！

　　更何况，林东也算是林家的人嘛，而且，林东的发展多好？现在两条灵脉矿再手，炼狱岛，东岛，在加上林东本身的能力，他手下的高手，跟霍家的关系！可以说，现在的炼狱岛跟原来的林家相差无几，唯一不同的是，手下的人太少了，不像林家那样，就算牺牲一些人也无伤大雅，不会动根骨。

　　但也正因为这样，才让那些乌剑士产生了心思。

　　来到这里之后除了被限制住的修为，限制了自由，并没有其他的不公平态度，而且林东又很强，最主要的是，林东有办法解除他们身上的隐患，如今这个事基本上没有乌剑士不知道的。其次，林东需要人手啊，如果这个时候能归顺的话，就算是降将，肯定也差不了，还有机会受到重用！

　　一开始只有个别人有这个心思，但是渐渐的，几乎这些乌剑士都心动了，最后还是决定把这个想法透露一下，看看林东的意思！

　　如果林东真有招揽的意思，那不如就彻底归降了林东。

　　所以当这个消息听到林东耳朵里的时候还挺意外的，陈炎抓了这些俘虏回来他也没过问，没想到这些俘虏竟然有这个心思，不过林东还是很高兴的。他现在需要人手，对乌剑士嘛其实也很满意，如果他们愿意归顺的话那当然是再好不过了。

　　至于说这些乌剑士的寿元多少有些损害这到是无妨，如果能补回来就想办法补一补，要是补不回来至少也不会恶化，如果修为差的，随着晋升还能多一些寿元。当然了，说的自私点，至少能帮炼狱岛度过现在的青黄不接的难关，等到他们不行的时候，炼狱岛应该不缺人手了。

　　所以，林东来到了南区打算亲自见一见这些乌剑士。

　　林东一露面，那些乌剑士就忍不住激动了起来，他们的心思才刚传上去，林东这么快就来了，这就意味着，林东接纳他们的几率很大！

　　“我是谁想必不用介绍了吧？你们的意思呢我也明白，所以呢，我这次来也不跟你们玩虚的，大家开门见山，干脆一点，你们想跟我？”林东确实很干脆，开门见山直接就说了。

　　他这么干脆到让那些乌剑士有些意外，人家招降多少还得说点场面话吧？不过这样也好，可以看的出来林东是什么样的人！

　　“是，我们想跟着你，主要是你不像林家那样对待我们，其次，也是因为林家已经快不行了，而你在崛起，如果我们这个时候归顺是最好的机会！”

　　林东干脆，他们也没有虚头巴脑，反正就算是说的天花乱坠，也改变不了他们是俘虏，要归降的事实！至于说被林东折服之类的话，那纯粹是鬼话，没人信不说，他们也不屑这样说。

　　其实像乌剑士这样的反而不好驾驭，因为他们信服的是强者，而且有他们自己的骄傲。如果你够强，我才跟你，不是因为被你抓了，或者被逼迫了，不得已所以才臣服的。不过林东对自己有信心，所以也不担心将来他们会反叛，或许，有人可能会因为想退出而离开，但绝对不会被人挖角。当然，如果说最有可能挖角的就是林家了，不过林家对乌剑士的所作所为，在加上林家如今的局面，怕是没有人会被挖走，如果真被挖走了也影响不了什么。

　　“好，既然如此我就收下你们，以后就留在炼狱岛，保护这里的安全。回头我会让徐茜儿帮你们解除身上的问题，给你们自由安全身。乌剑，你们想留下就留下，不想留下，回头我也可以帮你们重新打造一批。另外，如果你们表现好，有立功，我也可以帮你们提升实力，跟林家那种损人的方法不同，我提升实力的方法你们应该也有所耳闻。如果，你们中有人表现的非常好，我还会想办法帮你们增加寿元！”

　　林东这么一说，那些乌剑士的眼睛顿时就亮了，一个个激动无比！

　　提升实力到也罢了，关键是增加寿元这一点，太重要了。

　　如果林东真的能够做到这一点的话，那他们肯定会强迫头的找机会表现，立功！

　　“当然，好处给你们了，你们自然也要有所承担。首先第一点就是忠诚，其次就是服从命令，如果有人不服从命令，作出什么有害炼狱岛的事情，那就别怪我不讲情面了，我的实力想必你们也很清楚，所以，到时候不管你们跑到哪里，我都会追杀到底，不管你们投靠了谁，背后的势力有多么强大，我都照杀不误！”

　　“是，少爷！”

　　随着林东的话音落下，那些乌剑士忽然整齐的应了一声，然后单膝跪地表示臣服。

　　林东满意的点点头道：“行了，都起来吧，一会我让徐茜儿过来，等帮你们处理好身上的问题，你们就去找武斌，他是我的徒弟，让他来管理你们！另外，我不是很喜欢少爷这个称呼，这会让我联想到林家，所以，你们以后就叫我岛主吧！”

　　“是，岛主！”

　　乌剑士们自然是从善如流。

　　林东这才满意的挥挥手，然后也没多说什么，转身出去了。

　　等到林东走了没多久，这些乌剑士自然讨论起来，这些人虽然都知道林东，但真正深入了解的不多，对于林东的性格跟做派，尤其是刚才关于寿元的事情好一番的探讨，虽意见不同，但大部分还是相信林东有这个能力的！没过多久，武斌跟孙茜儿就来了，自此，这些乌剑士算是正式归顺了炼狱岛，甚至连名字也改了。

　　如果他们本来有名字的，或者想要自己起名字的都无所谓，不像林家那样用数字，或者用大众的称呼。当然了，除了个人的姓名之外，对外的统一称呼自然也改了，不叫乌剑士，而叫做炼狱使者。虽说这名字比较俗气，但却比较贴切。

　　平时，他们就暂住在南区，等以后林东弄到其他的小岛移过来之后，再给他们重新安排！

　　有了他们的加盟，现在炼狱岛，算上东岛，战斗人员就已经四百多人了。当然，这其中也包括了叶眉以及御林山庄的人，但即便如此，也已经是个不可小觑的势力了！


第0886章 传承百世！

　　林东没有插手武斌如何安置炼狱使者，这些都是小事，武斌应该能够处理好。大部分的时间他都在忙着炼丹，忙着先把林康的伤势治好。不过虽说如此，林东还是有稍微关注一下，不得不说，武斌的个人能力确实很强，很快就安排的妥妥当当，可以看见那些炼狱使者分为几个小队，开始在炼狱岛上来回巡视，虽说暂时根本没什么人来到炼狱岛，但他们到是一丝不苟。

　　不过林东到是稍稍觉得他们似乎没有以前威风，刚见到乌剑士的时候，黑衣，乌剑，一目了然，让人一看就知道他们的身份。如今他们既然是炼狱使者，在加上岛上的人很杂，到是也应该考虑下统一着装的问题，至少，真有人上岛求医，也要让他们一看知道，谁才是炼狱岛的人吧？

　　将这个想法跟武斌说了一下，武斌也非常赞同。既然是一个势力，自然就要有属于自己的特色，统一着装是最简单的一种。本来黑色嘛到是比较合适，但跟原来乌剑士衣服颜色一样，就算款式有所改变也不够醒目。不过，炼狱岛既然是医学圣地，倒不如索性就用白色。

　　没看医生护士的衣服都是白色嘛！

　　白色，也象征着希望嘛！

　　至于款式嘛，武斌到是没有太多的研究，他又不是什么设计师，所以后来跟徐茜儿商量了一下，徐茜儿虽然也不懂设计，但却提出了另外一个意见，那就是用特殊材质来做衣服！

　　毕竟不管是炼狱使者，还是异能者，肯定会经常跟人动手，如果材质太烂的话，岂不是经常会损坏？最好是能用那些比较柔韧，适合战斗的材质来做！至于款式嘛，虽然他们不懂，但有人懂啊！要知道东氏集团里可有一个婚纱店呢，虽说是设计婚纱的，但是设计这个应该也没问题吧？

　　当然了，这些事情都是武斌徐茜儿私底下就做主了，反正也不是什么大事，只要最终设计出来的效果好就行了。林东，压根就不是什么事必躬亲的主！

　　“他人呢？”

　　林东来到杜娥的房间，没看见林康，便问了一句。

　　杜娥道：“去外面了吧，他听说原来的乌剑士如今已经更名为炼狱使者归顺了你，所以跟着看看，毕竟岛上没什么可心的人，当初他也负责过乌剑士，多少有些经验，能够帮你管理管理！”

　　“呵，我可不需要他这么好心！”林东撇撇嘴看似不屑，实则到是有些惊讶。一直以来在自己跟林家之间，林康的态度就有些矛盾，左右摇摆，现在却突然主动帮自己管理炼狱使者，这应该也是杜娥劝说的功劳吧！

　　“哎，不管怎么说他也是你的父亲，如今你只手打下这么大的家业他当然也为你高兴。妈帮不了你太多，但是他毕竟出身林家，这方面的经验很多。小东你又不愿意管这些琐碎杂事，自然需要自己人来帮你！”杜娥道。

　　林东不置可否，将丹药掏了出来：“这是我刚炼制的丹药，药效略强，吃的时候注意点。至于其他的事情，他愿意做就做，正好我炼狱岛上也不养闲人！”

　　说完，林东便转身出去了。

　　杜娥微微笑了笑，话虽然难听，但很显然林东也同意林康帮他管理炼狱使者，看来他们父子俩的关系已经逐渐缓和了！

　　林东回去炼丹暂且不提，且说林康回来之后杜娥将刚才的事情说了一遍，林康也不禁感叹。其实在他的心里，儿子跟家族的天平已经逐渐倾斜了，毕竟他现在在儿子这边，每每想到儿子自己打下这片家业骄傲至于都很自责。而且林康毕竟是从大家族出来的，经验丰富，虽说如今炼狱岛看似欣欣向荣，但实则却有很多问题。完全是依靠林东，如果林东不在了，那么炼狱岛很快就会完蛋，根本就没有凝聚力，核心力！

　　只能辉煌一时，却不能传承百世！

　　当初林康可是作为林家接班人来培养的，这方面他到也擅长。

　　林康毕竟是林东的父亲，岛上的人几乎都已经知晓，他负责炼狱使者自然没有人有异议，尤其是武斌，现在的武斌可以说是炼狱岛除了林东之外最大的负责人了，权力很大，不过武斌却没什么兴趣，反而觉得耽搁了他炼丹的时间，现在有林康接手他自然乐的轻松。

　　“他们可以说从小就接受了林家的培养，就算如今改名为炼狱使者，也归顺了炼狱岛，可是从心底里，林家的印记是很难被抹去的。这件事只能潜移默化，一点点让他们改变，而配备的装备便是重中之重。虽然当初林家是为了控制乌剑士，才宣称乌剑士应该是剑在人在，剑亡人亡，但不能否认，效果很好，每个乌剑士都已乌剑为荣。如果要改变，我有几个想法！”

　　林康，武斌，徐茜儿三人聚在一起，林康款款而谈。

　　“伯父，有什么想法你尽管说，这方面你可比我们有经验多了！”徐茜儿道。

　　旁边的武斌也连连点头。

　　林康道：“第一点就是更换装备，原来乌剑士的装备都是由林迅负责，不过他仅仅是负责，并不擅长炼制，真正擅长的另有其人。这人原来也是在乌岛，呃，就是东岛上。不过因为他不是林家的人，只是属于客卿，所以行踪不定，经常离开。这次应该恰好不在，如果能够找到这个人，并且让他加入炼狱岛的话，那么装备的问题应该就可以解决了。之前你们说的服装用特殊材质制作，这一点他也有研究，只可惜，他这个人脾气古怪，行踪不定，找到他很难，劝说他加入更难！”

　　“第二点就是奖励跟恩情，恩情这一点怕是很难了，所以只能从奖励入手，将他们的心牢牢套住。如今小东有两条灵脉矿在说，可以考虑定期拿出灵石作为奖励！我听说小东能够帮人提升实力，还可以增加寿元，这一点很好，也是为什么他们会这么干脆的选择归顺的原因之一，但是这样还不够，如果能够拿出厉害的功法，或者更厉害的武器作为让奖励，会让他们更有奔头。”

　　原来的乌剑士完成任务可以提升境界，还可以得乌几，乌几的名字，虽然已旁人的眼光看起来，不过是得到一个不算名字的名字而已，可对乌剑士来说，这恰恰是最大的荣誉！

　　“既然有了奖励那就要得到奖励的办法，炼狱岛跟林家不同，任务方面肯定会很少，而且短期内肯定不会主动去做什么，这点很不好！如果连获得奖励的机会都没有，他们怎么可能用心做事？不用心做事，得不到奖励，自然也就缺乏归属感，就好像混工资一样，就算走人了也没什么损失，换个地方就是了！”

　　“伯父说的很对，只是，有什么任务可以交给他们做的吗？”徐茜儿赞同林康的说法，但却不知道应该发布什么任务！

　　这一点林康暂时也没什么好想法，他刚来炼狱岛，也不太清楚这边的情况，毕竟，炼狱岛跟林家完全不同！

　　“我到是有点想法！”武斌沉吟了片刻，考虑的说道：“炼狱岛既然是作为医学圣地的而发展，那必然缺少各式各样的珍贵药材，到不如让他们去找药材，既能丰富岛上的药材种类，又可以给他们安排任务！而且，还可以趁机宣传咱们炼狱岛！”

　　“这个想法不错！”

　　林康跟徐茜儿很是赞同。

　　“伯父，你刚才说的那个懂得炼器的人叫什么名字？可以让鹰眼找一下。”

　　“鹰眼是？”

　　“一个异能者，不过现在情况有些特殊，类似傀儡，但是他的异能很特殊，犹如雷达，专门负责找人的事情！”徐茜儿道。

　　林康有些惊叹，没想到还有这样的人才。

　　“这人叫做宁器，虽然我跟他接触不多，但是脾气很古怪，而且实力莫测，已经在林家很多年了，我曾经打听过，他应该不是修行者，而是妖修！如果要是找到他，再劝说的时候最好谨慎一些！”林康道。

　　徐茜儿点点头：“这事还得让岛主亲自去才能彰显诚意。”

　　林康点点头，从身份上来讲，这事必须得林东亲自去才行。

　　“伯父说的几点都很用，不如就麻烦伯父跟岛主说一下？毕竟，这几点都要靠岛主才行！”徐茜儿道。

　　林康有些犹豫，他固然是希望可以多跟林东接触沟通，但似乎每一次的结果都不是那么理想，现在好不容易关系有那么点缓和，他还真担心会弄巧成拙！

　　“其实师父人很好的。”武斌轻声说道。

　　林康点点头。“好吧，我会跟他说的！”

　　“我们这边也会尽快做出安排，拿出章程！”徐茜儿跟武斌说道。

　　夜，悄然降临。

　　炼狱岛上的人虽然不多，但却灯火通明，林东的房间外，林康站在门口伸了伸手却又收了回来，脸上的表情有些犹豫，暗暗的呼了口气，最后才轻轻的拍了拍……


第0887章 老套实用的办法

　　“进来吧！”

　　房间里传来林东的声音，林康这才推门进去。屋里，林东正在摆弄着草药，林康对于这些草药并不了解，奇形怪状，有很多可能就算放在他的面前他都不知道有什么作用，甚至，可能会认为是野花杂草，根本就会当成是药材！

　　自己这个儿子，林康是打心底里觉得愧疚，亏欠，跟骄傲。

　　尤其，他猜得出来这些药材多半是为了给自己治病用的。之前林东让杜娥给他的丹药，虽然药效确实很霸道，服用的时候让他感觉痛不欲生，但效果却非常的显著。

　　虽然他现在还没有彻底康复，修为也没有回复，但整个人却感觉好多了，身体舒畅，精神头也足了。他提出来帮忙管理炼狱使者，其中也不乏这方面的原因，如若不然，他也没有这个精神，也只是有心无力罢了！

　　“有事吗？”

　　见到林康进来不说话，反而用那种眼神看着自己，林东的语气略有些生硬，一副如果没事的话就别打扰我的架势。

　　林康暗自叹了一声，他知道冰冻三尺非一日之寒，林东对自己非但不会像别的父子那么亲近，甚至可能会更加抗拒。不过现在已经好多了，虽然说语气生硬，但至少没有闭口不谈。

　　如果真的是到了个地步，才是真正的糟心！

　　“我跟武斌徐茜儿商量了一下，觉得有些事情要跟你说，并且需要你拿主意才行！”林康开口道。

　　林东不置可否的话没有说话，手上的动作也没有停下来，不过却微微露出洗耳恭听的架势。

　　如果是别的父子，儿子敢这样的态度怕早就大耳刮削过去了，不过林康自然不会这么想，毕竟，本身就是他不对，是他亏欠了林东，杜娥母子，恰恰相反的，他认为这是冰山融化的征兆！

　　林康将刚才跟武斌，徐茜儿他们说的又跟说了一遍，当然，这次说的更为详细一些。林东虽然看似没有表情，实则还是听的很认真的，不管是更换装备，还是任务奖励，核心的目的都是归属感这三个字！

　　不管是为了本身的发展，还是炼狱使者这些降将，归属感是一方势力最为重要，也是最为根本的，甚至可以说也是底蕴！

　　新晋势力跟老牌势力的区别在哪？

　　前者如果遭遇打击，很有可能就是墙倒众人推，树倒弥孙散，但如果是老牌势力，归属感，核心力比较强，如果运气好，众志成城，兴许就能度过难关了！

　　而林康说的几种仿佛都是能够凝聚归属感的，虽然手段比较老套，但确实很有效果。比如说更换装备，这一点林东早有打算，乌剑固然是不赖，但跟仙器比却还有很大的差距，而林东最不缺的就是仙器，就算炼狱岛四百多人，人手一把，也不过是时间的问题而已！

　　不过也仅仅局限于武器，至于说衣服嘛，林东却无能为力，不过既然东岛如今归了自己，岛上的乌铁自然也不能闲置，所以林康说的那个叫宁器的到是可以找一下，看看能不能拉拢过来。

　　除此之外，有两条灵脉矿做基础，灵石并不缺。所以，按照林康的说法，林东可以绘制一些珍贵的药材样本，然后定期让他们去找，如果能够找到，自己可以帮他们提升实力，或者各式各样的丹药作为奖励！

　　在这一点上，林东可是有着得天独厚的优势，也足以增加炼狱岛的归属感。

　　林康说完就等着林东的答复，林东考虑了片刻道：“等鹰眼那边有了宁器的下落，我亲自去请。灵石可以作为基本酬薪，具体的标准你们看着办，武器暂不更换，不过可以用仙器作为噱头奖励，回头我让人绘制一些珍贵药材的图样，作为任务让他们去找，任务的奖励自然就是提升修为，或者是增加寿元。其次，每个人还会配备一定数量的辅助丹药，不管什么原因受伤，只要没死，我都会帮其治疗。”

　　“有奖励，有保证，这个好！”林康道。

　　“至于功法秘籍嘛，乌剑士应该修炼都是青莲十三剑吧？是完整版的吗？”

　　“完整版的只有林家直系并且优秀的弟子才有机会学到，他们学的只是精简版的，比较简单，但威力也比较弱。”林康想了想道。“不说这个我到是忘了，回头我会将完整版的整理出来，你也学一学。你的是通过林十三的传承珠学到的，本身就比林十三学的要少，而他学的也是精简版的！完整版的青莲十三剑，威力还是很强的，丝毫不亚于霍家的霸王枪！这也是林家能够成为四大家族的根本原因之一！”

　　提起林家，林东的表情略有不爽，林康显然也知道他并不愿意听，所以也就没多说。

　　“我手头上的功法虽然不少，但都很一般，不过随着以后慢慢的应该可以得到很多功法，到时候作为奖励传授给他们，不过在这之前，还是让他们学会完整的青莲十三剑！”林东相信用不了多久，来炼狱岛求医的人会很多，到时候作为求医的酬劳，各式各样的秘籍必不会少！

　　不过说起来，每个势力都有其独特功法，比如说乌剑士的青莲十三剑，比如说霍家的枪法，这一点，林东还做不到。但如果炼狱岛的上人会百家所长，如此一来没有特点反而是最大的特点了！

　　林康微微张了张嘴有些犹豫，毕竟青莲十三剑可是林家的独门剑法，就这样把完整版传出去好吗？不过林康没好多说什么，毕竟林东不在乎这对林家有没有损失，更何况，这样做也确实有好处，可以让他们归降归来的人感恩戴德，如果要是宣扬出去，必然会有更多的人愿意投靠！

　　“好。”

　　林康应了一声，见林东没有继续说话的意思，便转身准备出去了。就在他走到门口的时候，听见林东的声音飘了过来。

　　“晚上别乱走，有丹药给你吃！”

　　林康笑了笑，语气有些上调。“好的！”

　　这种很硬的关心，也是关心，林康的心情当然好了，就连交出青莲十三剑完整版那点小小的郁闷，都烟消云散了。

　　离开之后，林康没有马上去整理青莲十三剑的完整版，而是跟武斌徐茜儿将林东的决定通了个气，随后将这个消息告诉了炼狱使者。他们归顺林东，林东固然是宽宏大量，更何况还有林康这个原少爷当他们的头头，让他们安心不少，但是从心底里将，未必就是一门心思的投靠林东，未必那么忠诚。不过当林康将消息传出去之后，所有人都激动了，对林东更是感恩戴德，一时之间，林东在他们心目中的地位已经几乎跟林家持平了。

　　固定会得到一定数量的灵石用来修炼，将来还有可能更换武器，使用仙器，并且会定期发放配备各种辅助丹药，如果受了伤还可以找林东治疗，单单是从福利上来说，任何一条都完爆林家的待遇！

　　而且跟之前一样，会发布任务，可以得到丰厚的奖励。

　　可以说比在林家的时候更容易提升实力，任务的危险度更小，而且更有保障。毕竟林东的医术那可是众人皆知的，不像以前，就算出任务受伤也没人理会，就算是优秀的乌剑士，林家能够提供的治疗也非常少，跟林东这样的大神医相比，差的太远了！

　　在这种情况，这种对比之下，谁还愿意离开林家？那绝对是脑袋进水，或者是把脑袋当成饭锅，里面煮成浆糊了吧？既然没人愿意走，自然就要想办法表现才行，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有竞争，更何况，一切是从零开始，谁愿意落后于人？

　　对他们而言，这可是最大的机会！

　　而后，林康又说，林东决定将完整版的青莲十三剑交给他们，这下好了，可谓是将他们的心彻底收服了！

　　跟林东的大方相比，林家不禁小气，而且还很卑鄙，用那种不光明的手段控制他们，心里的天平，早已经倾斜了！

　　现在就算是林家挺过难关，怕是也没人打算从回林家了！

　　不仅仅如此，有的人还在琢磨如果有机会的话最好联系下还在林家的乌剑士，毕竟都是从小到大的，乌剑士跟外界人的虽然不怎么接触，但是内部之间还是不错的，谁没几个好朋友啊？林家这样的待遇，这样的机会，自然也希望他们能够弃暗投明不是？更何况，相熟的人在身边，还能互相帮助，团结起来，才能真的在炼狱岛站稳脚，不会让东岛那些异能者欺负！

　　这里是炼狱岛，可不是在是林家了。他们不是这里唯一的力量，如果他们没有价值，没有实力，将来的日子可不好过！

　　毕竟他们不是乌剑士了，而是炼狱使者。

　　不管以前好的坏的都已经过去了，现在……是一个新的开始！

　　在炼狱使者们都鼓着劲准备好好表现的时候，林东已经炼制好了丹药，知道了那个叫做宁器的家伙的下落，准备去见见。不过在那之前，林东还要找一个人同行！


第0888章 妖修圣地

　　朱郃有些纳闷林东怎么突然叫自己过去，自从他跟了林东除了一开始灵脉矿那次，后来的事情基本上都不会让自己参与，而他的性格可能因为活的年头太长也逐渐变的淡然，更加不会主动请缨。

　　纳闷归纳闷，朱郃还是来了！

　　他到的时候林东似乎是刚刚炼制好丹药，将其交给一个金发碧眼，一看就不像是人类的女人。

　　“露丝，你回头将这个丹药给我妈送去。”林东交代了一声，露丝拿着丹药转身离开。

　　林东这才朝着朱郃道：“你听过宁器这个人吗？”

　　“宁器这个人我到是没有听过，不过，我挺过一个妖修也叫这个名字！”朱郃道。

　　林东郁闷的撇了他一眼，至于这么抠字眼吗？叫你这个大妖来，问的肯定是你的同类，刚才只不过是口误罢了。

　　朱郃笑了笑，这才说道：“宁器的事情我多少知道一些，他可是活了数百年的老妖了，不过他不喜与人争斗，据说是刚刚拥有神智的时候跟了一个炼器大师，尽得真传，炼器方面相当的厉害。后来跟他有关的传闻，也大多跟炼器有关，具体的实力到底有多强就不得而知了，虽然跟人动过几次手，但对手实力都不强，到也不好对比参考。不过，我也只是听说过他，跟他没什么交情，如果你想找他的话，我怕是帮不上什么忙！”

　　林东突然叫自己回来又询问宁器的事情，朱郃会误会林东是想通过他找宁器也很正常！

　　林东撇撇嘴，打趣的说道：“如果要是哪有危险我或许会问你，找人你擅长吗？我已经知道他在那了，准备把他请回炼狱岛，所以让你跟我一起去，好歹你们都是妖修，多少能给点面子，好说话吧？”

　　“这我就不敢保证了，妖跟妖之间也不是那么友善的。”朱郃道。

　　林东点点头，本来他也没指望单靠朱郃就行，但毕竟朱郃是自己能带出去最强的妖修了，当然，黑皮不算，所以，还是希望能够发挥一些作用吧！

　　关于这个宁器林东知道的不多，也只是林康提起来的，不过要找他并不难，鹰眼已经将位置坐标告诉了林东，所以林东跟朱郃说了一声，两人便准备出发，离开了炼狱岛。

　　两人一路飞行，路上的时候林东自然问起宁器的一些事情，朱郃知道的虽然都是些传闻，但听过之后却也让林东对他产生了不小的兴趣。

　　乌剑便是出自他的手笔，身为林家的客卿，却不单单只是为林家工作，可以说拥有高度自由，林家想要多少乌剑，还得看宁器的心情如何，心情好就多炼制一批，心情不好就少炼制一批！

　　没办法，炼器跟炼丹一样，高手太少了！

　　林东会炼丹，因此一跃崛起势不可挡。同样的，宁器也是少数几个炼器大师，据说他曾经炼制出过仙器，虽然只不过是一件，那也是因为没有合适的材料！

　　边聊边飞，到也不觉得慢。不知不觉的，已经快要到地方了。不过，随着周围的环境逐渐的偏僻，朱郃却越发觉得有些眼熟，而且脸色也有些不对劲！

　　“你别告诉我，宁器就在前面？如果是的话，我劝你还是马上停下，别去找他了！”朱郃脸色不善的说道。

　　林东愣了一下，诧异道：“为什么？”

　　“你知道前边是什么地方吗？”朱郃反问道。

　　林东摇了摇头，他哪知道前面是什么地方啊，只是知道鹰眼告诉自己的位置就在前面不远处。不过看朱郃这反常的样子，语气这般认真的告诫自己，难不成前面有什么危险？

　　朱郃已经停了下来，随后朝着下面落了下去，林东只好随着他已经下去，落地之后，才听见朱郃缓缓的说道：“既然你不知道前面是什么地方，肯定也不知道妖修圣地了。”

　　林东当然不知道什么妖修圣地，但听起来似乎有什么隐秘，所以林东也没说话，静静的听着朱郃解释。

　　“数百年前这世上其实还有很多妖修的，而且大多都会在世俗界行走，这也是为什么有很多妖怪鬼精之类的故事传说流传下来的缘故。那个时候，天地之间的灵气还是相当充足的，仙人境的高手比比皆是，对于妖修而言，修炼也相对容易简单。但是渐渐，灵气稀薄，修行者的实力逐渐减弱的同时，对妖修的打击更大，妖修的修行速度很慢，远远比不上最完美的人类，修行者开始举着斩妖除魔的旗号，大肆的猎捕妖修，最后不得已，在几大妖王的合力之下找了一块灵气宝地，并且布下大阵用来让妖修修行，也算是一种庇护！”

　　“渐渐的，这个地方就被称为妖修圣地。这里面聚集了天下间大部分的妖修，而且对于人类，对于修行者非常的仇视，如果不是妖修，进入妖修圣地只有一个下场！”朱郃没说是什么下场，但不说林东也知道是什么下场，肯定就是死呗！

　　林东还是第一次听说妖修圣地的事情，不过朱郃的说法到是解释的通，以前很多关于鬼怪妖精之类的故事，传说，所谓无风不起浪，所以当时必然有很多妖修，但是逐渐的就少了，到现在几乎看不到什么妖修了。所以，很有可能妖修都跑到妖修圣地去了。

　　这么说来，这个宁器应该就在妖修圣地了，如果是这样的话，那到是有点麻烦啊！这地方显然是生人勿进啊，自己要是去找宁器，可是有去无回啊！这么多年的积累，这个地方实力肯定不弱，里面不一定多少妖修，多少大妖呢！

　　就算林东对自己的实力有信心，也不敢说有把握！

　　现在看来，自己带朱郃来果然是对了，虽然劝说宁器的事他暂时还没派上用场，但是妖修圣地的事情可重要多了。如果不是朱郃提醒的话，自己一头扎进去可就麻烦了。

　　不过现在问题来了。

　　到底要不要找宁器？

　　他可是个炼器大师，就这样放弃了吧未免有些可惜，而且乌铁的价值也会受到影响。可如果找吧？妖修圣地又很危险，有去无回，为了他，冒着个险似乎又没有必要。

　　林东有些为难啊！

　　看出林东似乎不打算放弃，朱郃忍不住劝说道：“你还在考虑什么，宁器对你来说并不是那么重要，你根本没有必要冒险，我不是在开玩笑，也不是在危言耸听，如果你执意要进去的话，可能还没见到宁器呢就会死在里面！”

　　“如果你真的想要拉拢宁器，完全可以等他出来啊，虽然不一定什么时候，但总有出来的时候吧？”

　　朱郃的劝说总算是让林东有些改变心思了，虽说炼制武器也好，或者是为了乌铁也罢，都很着急，但等一等到也无妨，至少不是特别急切！

　　“好吧，看来这次算是白来一次了，只希望这家伙能够早点出来，别让我等太久！哎，要不，你先进去找他？”林东突然觉得这也是个办法，自己是人类进去有危险，可朱郃是妖修，他进去应该没问题吧？

　　朱郃也没想到林东会这样突发奇想，琢磨了一下到也可行，自己可以先进去找找，顺便探探口风。如果宁器没有这个意思，最起码也能知道他大概什么时候会出来，这样的话，也可以告诉林东，然后让他再出面劝说宁器！

　　“也好，那我就先去看看，如果有什么消息，我会通知你，你就先回去吧，毕竟这地方离的太近了，如果有什么妖修进出的话，很容易就发现你！”朱郃提醒道。

　　林东点点头，估计朱郃进去短时间也不会出来，自己在这边等着也没什么意义，还可能徒增麻烦。

　　“这样的话，那就辛苦你了，我先回去，等你的好消息！”林东说道，然后便准备先行回去。

　　可就在这个时候，他的动作却突然停了下来，朱郃也下意识的看像远处的某个方向。

　　两人的表情都有些严峻。

　　“妖？”林东问道。

　　“人！”朱郃肯定道。

　　林东其实也觉得不像是妖，不过这里既然是妖修圣地，所以第一个反应来这里的应该是妖！但既然朱郃都绝对不是妖，那就没错了！

　　只是，至少感应到十来个人的气息，而且实力都不弱，这地方又前不着村后不着店的，如果不是朱郃说，他都不知道这里是妖修圣地，那这些人来这里做什么？

　　“怎么办？”朱郃问道。

　　“避一避，看看是不是路过！”林东说完，随手朝自己跟朱郃拍了拍，朱郃感觉到他手上好像有什么粉末，但却没有其他的感觉。紧跟着就听见林东说道：“收敛气息，别乱动，他们看不见咱们！”

　　朱郃微微点头，将自己的气息收敛了起来。

　　大概没到两三分钟的时间，就已经见到一群人从远处出现，随着临近，速度变的越来越慢，最后竟然落了下来。

　　“就是这里了吧？”其中一个表情有些阴沉，看起来四五十岁的男人开口朝着身边的人问道。

　　身边的人四下打量了一下，朝着某个方向知道：“在那边！”

　　“走，过去！”

　　阴沉男子说了一声，几人朝着那边走了过去。


第0889章 邪王秦石

　　朱郃的脸色微变，不禁扭头朝着林东看去。林东的表情也有些诧异，因为这几个人显然不是路过，而是专程来这里的，而且他们去的方向，似乎……就是妖修圣地！

　　看他们的样子显然知道这里就是妖修圣地，而且就是奔着这里来的，这几个人的实力不弱，明显是修行者，既然知道是妖修圣地肯定也知道进去之后会有什么样的后果，可这几个人的态度却非常的坚决，丝毫没有犹豫！

　　生猛啊！

　　刚才林东还因为这事犹豫，最后不得不改变主意，没想到这几个人竟然如此生猛，丝毫没有顾忌。难不成他们以为这些人就可以在里面横行无阻了？还是另有什么底牌？

　　不过，最让林东纳闷的是，这些人去妖修圣地干什么？

　　朱郃皱了皱眉头，眼神不断的变换，最后微微抬起手，在林东的注视下，翘起大拇指在自己的脖子上比划了一下。这个姿势让林东有些愕然，什么意思？难道是要干掉他们？

　　无冤无仇的，朱郃又不是那种杀性大的人，怎么突然要这么做？林东这边费解不已，而那几个人却已经找到了破解阵法的办法，竟然从他们眼前消失了，显然，已经进入了妖修圣地！

　　他们这一消失，朱郃便急忙开口道：“他们是弑神宫的人！”

　　“弑神宫？”

　　林东皱了皱眉，有些没想到。不过到是明白过来，朱郃刚才的姿势怕不是要杀了他们，而是想暗示自己他们的身份。不过这个暗示也未免太隐晦了吧？谁能想到啊！

　　“你确定他们是弑神宫的？”林东沉声问道。

　　朱郃点点头：“本来我还不确定，不过，只有弑神宫对妖修最感兴趣，他们又明显是为了去妖修圣地，所以我才确定，至少有七成以上的可能证明他们是弑神宫的人！”

　　对于朱郃的推测林东到是相信了几分，够胆子去妖修圣地的人本就不多，而且大部分修行者也不会对妖修有什么兴趣，至于斩妖除魔？别逗了，上人家妖修大本营去斩妖除魔，那不是活够了吗？也就弑神宫吧，一来能派出这么多高手，二来也对妖修感兴趣！

　　虽说他们的举动确实有些贸然，但想到明后邓仙子，说不定已经算到了什么，所以他们才不担心，就这样大摇大摆的进入妖修圣地。

　　“虽然猜不到他们的目的，但想来肯定不是串门，如果是为了拉拢妖修，并且成功的话……”朱郃的话戛然而止，但意思已经很明白了。

　　弑神宫本就强势神秘，如果再拉拢到妖修圣地里面潜心修炼多年的妖修，两方实力结合，那可不是闹着玩的。虽说妖修不太可能会合作，但世事难料，也未必没有这个可能！

　　一旦真是如此，那修行界就别想安宁了。

　　妖修对修行者仇视，在加上一个野心勃勃的弑神宫，那可就热闹了。

　　林东现在对林家已经完全没有顾虑跟担心了，跟其他势力又没有什么牵扯，唯一顾忌的就是弑神宫。一来之前有过恩怨，二来，弑神宫的野心就如同司马昭之心路人皆知，早晚会发生冲突。

　　“咱们也进去！”

　　沉默片刻后，林东忽然说道。

　　朱郃愣了一下，进去？进去有多危险之前不是说过了吗？

　　“必须要进去，反正他们都进去了，肯定吸引了注意，咱们也好浑水摸鱼，应该没多大危险。其次，也好弄清楚弑神宫的人进去到底是为了什么，如果真的是打算联手的话，咱们也好看看能不能趁机破坏！无论如何也不能让他们联手！”

　　虽说这次的目的是为了找宁器，但既然碰到弑神宫着档子事，林东便不能当做不知道。不过有一点让他有些顾虑，弑神宫的人来怕是邓仙子肯定会打过招呼，也不知道她推算到什么地步，有没有推算到结果，如果算到自己在这里，甚至会跟进去破坏的话，那肯定另有安排！

　　林东是第一次这么讨厌有人有这个本事。

　　根本就是让人进退两难嘛。

　　“你帮我护法，顺便注意下情况！”

　　林东说了一句，紧跟着席地而坐，顺势躺下来闭上了眼睛。朱郃有些好奇，不是刚说完要进去吗？现在突然躺下睡觉是什么意思？不过他应该不是那种乱来的人，可能是另有原因。朱郃也没多问，警醒的站在旁边帮着他护法，同时盯着妖修圣地的方向。

　　时间一分一秒的过去，朱郃时不时的看一眼林东，他躺下之后便没有任何的举动，仿佛真的睡着了一样，就连呼吸都变的特别平稳。

　　大概过了能有半个小时左右，林东陡然间睁开眼睛，眼神有些骇人，让朱郃愣了一下，随后急忙道：“你醒了，没事吧？”

　　林东摇摇头站了起来，之前那凌厉的眼神也收了起来，沉声说道：“果然跟我想的差不多，这伙人确实是弑神宫的，而且带头的还是有头有脸的人，三后五王中的邪王秦石！”

　　“邪王秦石？这个人可不好对付啊！”朱郃感叹道。

　　三后五王修行界顶尖的人物，从邓仙子，徐默，周阔就能看的出来，都不是一般的人物。而这个邪王秦石是风评最差的一个，为人邪魅，比较随心随性，不分正恶，而且修炼的功法又比较邪气，所以被称为邪王。

　　林东的脸色不太好看，弑神宫果然是野心极大，三后五王这么多人都在弑神宫，而且邪王秦石来的目的，也确实是拉拢这些妖修打算合作，而且还说什么一旦弑神宫称霸修行界的话，便跟这些妖修平分天下，允许他们重新入世。

　　可想而知，如果让这些妖修重新入世，那肯定有许多凡人普通人遭殃，到时候必然会引起动乱。

　　林东现在到是有些佩服老头子，怕这就是老头子说的大戏拉开吧。一旦弑神宫，这些妖修真的无所顾忌，怕是任何人都别想置身事外了。虽然平时自己有些自私，如果跟自己没关的事情基本上都不会主动理会，但这事的后果太大了，根本无法置身事外。

　　一时之间也没想好应该怎么阻止，但有一点他可以确定，那就是不能让他们顺利结盟！

　　想到自己在梦境中看到的场景，林东狠狠的咬了咬牙，道：“朱郃，你现在马上回去找我师父，顺便再派人通知霍家，尽快赶来帮忙。真是郁闷，每次电话都带着，这次竟然没带。否则的话，也不用这么麻烦了。也不知道是不是邓仙子已经算到了我没带电话！”

　　“那你呢？”朱郃问道。

　　“妖修一旦用自己的妖丹起誓是不是就一定要遵守？”林东没有回答，反而反问道。

　　朱郃点点头：“没错，如果用妖丹起誓的话那就是极为认真的，一旦反悔的话就可能遭受到天谴，所以很少会用妖丹起誓，一旦起誓如论如何都会完成诺言。实力越强的妖修，天谴的威力就越强，足以灰飞烟灭！”

　　“所以，我必须要在他起誓之前阻止，拖延时间。”林东沉声道。

　　“可是这样太危险了，就你自己进去，里面有妖修还有弑神宫的人，就算我现在去搬救兵，恐怕……你也坚持不住啊！”朱郃担忧的说道。

　　林东摇头，坚决道：“顾不得那么多了，一旦妖王起誓，就算到时候救兵来了也只能不死不休了，更何况，只要你们的动作快，问题应该不大，我也没那么脆弱！”

　　“可……”朱郃还要再说，林东却毫不犹豫的打断了。“现在没有时间婆婆妈妈了，我进去了，你马上走！这可不仅仅是我自己的事，更是关乎天下苍生，虽说我没那么伟大，但关键时刻，咱也不是掉链子的人！”

　　林东说完便朝着朝着妖修圣地而去，妖修圣地有阵法护着，不过这阵法对林东而言却不复杂，或者这个阵法只是不让人发现妖修圣地，防止妖气外泄，并不强，总而言之，林东只是略微耽搁，便直接进去了。

　　见到林东的身影消失，朱郃咬了咬牙，猛的跺了跺脚，紧跟着妖气瞬间散发出来，如同一道惊鸿，瞬间飞走了。

　　穿越过妖修圣地的阵法结界，林东顿时感觉到眼前的景色一变，紧接着就感觉到无数仿佛噬人的目光击中在自己身上，众多的妖修一脸狰狞的看着自己，而在不远处弑神宫的几个人站在一个金发男子旁边，一脸的得意！

　　“金狮妖王，我没有骗你吧，这些人早就对你们心怀不轨，哪怕你们已经躲在这里，也绝对不会放过你们的，他们这些道貌岸然之辈的嘴脸你应该很清楚！”一个脸色阴沉的男子开口说道。

　　这人，正是邪王秦石！

　　毫无疑问他知道林东肯定会进来，提前挑拨离间，看那金狮妖王愤怒狰狞的表情，林东知道自己怕是不好过了，只希望朱郃的动作快一些，否则的话，看周围这些恨不得吞了自己的目光，自己还真有可能成为他们的盘中餐！

　　“给我杀了他！”

　　金狮妖王冷哼一声，周围那些摩拳擦掌，虎视眈眈的妖修顿时发出一声声的怪叫。


第0890章 巧簧如蛇

　　“等等！”

　　林东突然大喝一声，那些本准备扑过来的妖修顿时被震住了，下意识的停了下来，而趁着这个空档，林东急忙开口道：“金狮妖王，难道这就是你的待客之道吗？”

　　金狮妖王冷笑道：“客？你也算客吗？”

　　“我为什么不算客？不管他跟你说过什么，就算你认为我不怀好意，可我毕竟什么都没做吧？好歹你也是一代妖王，更是这里诸多妖修的头领，怎么？连让我说话的机会都不给？我还什么都没做呢就喊打喊杀，这可不是妖王的作风吧？还是，你怕了？”林东道。

　　“怕？我会怕吗？这里是妖修圣地，任何踏入妖修圣地的修行者都是敌人，现在让你说这么多废话已经够忍耐的了，否则的话，你现在早死了！”金狮妖王哼声说道。

　　林东笑了。“妖王，你这可是睁着眼睛说瞎话啊，他们难道不是修行者？”林东随手指着秦石等人！

　　秦石冷笑道：“就知道你会这么说，我们弑神宫跟你们可不一样，弑神宫中就有诸多妖修，一视同仁！不像你们！”

　　“谁们啊？话得说的明白。你们弑神宫里有妖修，一视同仁就是妖修的朋友了？我身边还有妖修呢，怎么的？难道我就不是妖修的朋友了？”林东撇嘴哼道。

　　“你说的是朱郃吧？那个蜘蛛妖。他确实是妖修，但是他之前被百花宫关押多年，后来突然就跟了你，难保他没有什么别的心思，说不定早就背叛了妖修，又岂能相信？”秦石不屑的哼道。

　　他的话音落下，林东就发现周围不少的妖修都露出了赞同的表情，在他们看来，被修行者关押这么久肯定心怀怨念，怎么还可能跟着修行者？唯一的可能，就是他背叛了妖修。

　　就连金狮妖王似乎都赞同了这一点。“你休要花言巧语了，既然你敢进来就别想活着出去了。”

　　“不愧是妖修，果然是头脑简单之辈！秦石不过花言巧语几句，竟然就先入为主了。看样子好说好商量是不行了，只能打了，希望可以多坚持些时间吧！”林东有些郁闷，这个场景跟他在梦境中看到的一样，妖修本就讨厌修行者，在加上秦石从中作梗，根本就避免不了！

　　只是希望，最后的结局，跟梦境中的不同吧。

　　要不然的话，这次哥们可就凶多吉少了。

　　林东心中暗想，随后沉声道：“这么说是一定要动手了？金狮妖王，你可要考虑清。我不知道他有没有说过我的事情，我叫林东，是炼狱岛的岛主，擅长的是医术！我没道理，也没必要跟你们为敌，更谈不上心怀叵测。我们之间本就没有恩怨，如果你执意把我当成敌人，只能让某些人得利！”

　　“你擅长医术？”金狮妖王还真不知道林东的底细，听到林东这么说确实有些意外。

　　见到情况有些缓和，林东微微松了口气，连忙道：“不错，我擅长炼丹之术！更何况，医者，怜天悯人！更何况退一步讲，我是医生，有人找我治病我就能得到好处，天下妖修这么多，我何必跟你们交恶？那可是坏我自己的生意！”

　　“林东，你就别在花言巧语了，我在这里，你觉得你还能骗得了妖王吗？你确实懂得医术，但怜天悯人，哼哼，我可不认为一个连自己家族都能够亲手毁灭的人会怜天悯人。如果，你真的不是为了跟妖修为敌，你为何让朱郃回去找帮手，你为何会恰好在这里？还不是因为你有目的，你有所图谋！”

　　秦石的话声音很大，而且咄咄逼人，一副证据确凿，不容抵赖的架势。

　　林东不禁冷笑：“你知道的还挺多的，邓仙子告诉你的？这娘们的能力还真够讨厌的，每次都让她算的清清楚楚。不过可惜你也就是欺负金狮妖王等人长年在这里，不了解外面的情况，所以才能如此断章取义吧？”

　　“我是对家族出手不假，可我从小就被家族遗弃，甚至家族还打伤我母亲，囚禁我父亲，对我更是三番五次的想要置于死地，不管是做人还是做妖，都讲究一个恩情，有恩报恩，有仇报仇！他们对我如此，我对他们出手有何不可？难道我就忍气吞声吗？至于我为什么让朱郃回去叫人，可不是为了对付妖修，而是为了对付你，我跟弑神宫的恩怨也不是一次二次了！”

　　林东冷笑的解释道：“至于说我为什么会来这里，很简单，我来找宁器！”

　　“宁器？你找他做什么？”金狮妖王沉声问道。

　　“他擅长炼器，找他，自然是为了这方面的事情！”林东道。

　　金狮妖王没有说话，从表情上也看不出他到底在想什么。不过也不是没有效果，至少还是听进去了一些，否则的话，现在早就喊打喊杀了。

　　“妖王，我对妖修并没有恶意，所以如果你不介意的话，能不能借你的地方，让我跟他们解决一下恩怨？”在梦境中，金狮妖王最终还是被秦石怂恿了，林东自然不会让事情还按照原来的套路发展。

　　“你确定？”

　　金狮妖王有些愕然，没想到林东会提出这样的要求。

　　他虽然很少在外界行走，但三后五王的名头他是听说过的，就算是自己，也未必有百分之百的把握能够战胜。而林东，看起来也就是半仙境吧？竟然打算在这里跟秦石打？暂且不说秦石，弑神宫还有那么多人呢，他打算一个打一群？疯了吧？

　　不过，金狮妖王到是很佩服林东的胆量，在这种情况下也不见畏惧，甚至还敢主动挑战，是个爷们！但从这一点来说，到是符合妖修的脾气！

　　“当然，暂且不说之前跟弑神宫的恩怨，刚才他那样污蔑我，我要是没点反应还算什么男人？”林东傲然道。

　　“好，说的好，既然如此我就成全你。来啊，都让开，谁也不许插手打扰！”金狮妖王喝了一声，周围的妖修纷纷散开，一个兴致勃勃的看着。

　　对于他们而言，大部分的时间都在修炼，这里又很少有外人，难得有这样热闹的事情，自然巴不得看热闹，看好戏！

　　秦石冷笑的说道：“你到是聪明，是不是想趁机解决我，可惜啊？想法虽好，但为免太不自量力了，小瞧我，也小瞧了邓仙子，你觉得，她没算到这一点吗？”

　　“我到是很想知道，她是否算到你会死在这里！”林东反唇相讥。

　　“大言不惭，既然你自己找死就怪不得我了。”秦石哼了一声，旁边已经有人走了出来。

　　“小子，纳命来吧！”

　　那人一出来就彰显一副高手的架势，不屑的哼了一声，紧跟着就见身上的罡气四溢，直奔林东而来！

　　他这一出手便让周围的妖修有些动容，好强啊！秦石的嘴角扬起一抹冷笑，对于妖修的反应很是满意。他这次来是为了结盟，但并不容易，最简单的办法就是展现出来，现在林东主动挑衅正是展现自己这边实力的好机会！

　　而且看妖修的反应，效果不错！

　　“哼！”

　　林东不屑的哼了一声，不躲不闪，仿佛根本没把对方放在当回事一样，硬抗了他这一招！

　　砰！

　　一掌打在林东的胸口，林东连晃都没晃。这让那人不禁露出了难以置信的表情，怎么可能？自己这一掌可是动用了差不多七成的力量，他怎么一点事都没有？

　　“你刚才说让我纳命来？就这种程度？”林东讥笑的撇撇嘴，随后忽然间光芒一闪，谁都没看清楚怎么回事，就见那人的脖子忽然间裂开了一条缝隙，随着缝隙越来越大，最后竟然咕噜一声掉在了地上，而后听见砰的一声，身体也轰然倒地。

　　惊！

　　寂静，死一般的寂静！

　　谁都没想到会是这样，死了？这就死了？刚才不还一副高手的架势吗？再说了，仙人境打半仙境，结果人家毫发无伤，一招就给他秒了？

　　是在做梦吧？

　　秦石的表情阴沉的可怕，本来是想展现弑神宫的实力，没想到会这样。虽然他也知道林东的实力不弱，但没想到会强到这个地步！眼看着那些妖修的态度有些转变，开始佩服林东，这可不是好现象！

　　“你，你，你，你们一起上！要是拿不下他，就自己了断了吧！”秦石随手指着几个手下，阴森的说道。

　　“是！”

　　那几个人也有些惊讶，不过却没太放在心上，刚才林东怎么动的手他们都没看清楚，可能是偷袭，在说了，三个人一起上，难不成还对付不了一个？

　　说起来，不管是秦石也好，还是他们也罢，对林东了解的都不多，没有亲自接触过，虽然听说过很多传闻，但都不是太相信，不以为然，如果他们当中有人接触过，或者有人见过林东动手的话，绝对不会是现在这样的心态！

　　他们一走过来，就听见有几个妖修发出了哄声，显然是认为他们三打一，有些不光彩！

　　不过林东到是不介意，反而笑着说道：“三个一起上？够吗？要不干脆把其他人也叫上吧，免得一会还得一趟趟来，多麻烦啊！”


第0891章 无情无义

　　“少大言不惭了，刚才是你偷袭得手，你以为你还能够嚣张吗？”其中一人恼羞成怒的喊道。

　　什么意思？

　　太侮辱人了吧？

　　三个一起上都不以为然，还要其他人也上，这不是摆明了瞧不起他们吗？

　　怒吼一声，三人几乎是同时朝着林东扑了过去，这三人都是仙人境的高手，罡气释放出来，几乎形成了一个小型的黑洞一样，可以吞噬一切。分散出手，几乎将林东躲闪，躲避的路线全部封死。

　　肆意的罡气，咆哮的怒火，甚是犀利。

　　金狮妖王微微皱眉，暗暗觉得如果换做自己的话，似乎根本没有什么躲闪的机会，唯一的办法就是硬抗后再找机会出手，争取尽快先解决一个，才能避免被夹攻的危机。

　　不过这三人的攻击如此犀利，就算硬抗怕是也要受些轻伤！

　　金狮妖王包括其他人都在拭目以待，想看林东如何破解！

　　林东纹丝不动，似乎跟金狮妖王的方法一样，先硬抗再找机会还手，肩膀上硬生生挨了一下，让他微微晃了晃。几乎是同一时间，另外两人随着而来，啪啪两声打在林东身上，三个人的力量确实不容小觑，打的林东倒飞了出去。

　　“哼！”

　　其中一人哼了声，身体窜了出去，似乎是准备趁着林东如今不稳，连续攻击。不过他一刚窜出去就发现自己的估算错误了，按照他的估算，林东至少要飞出去一两米左右才能卸掉力道停下来，可谁知道林东只不过退了两步便戛然而止，那人反而因为爆发力太强冲了出去，见到林东停下来一时到没反应过来，等反应过来的时候，人已经冲出去至少三四个身位了。

　　“蠢货！”

　　林东鄙夷一声，身体猛的停了下来，紧跟着手中光芒一闪，忽然间狼牙剑出现，紧跟着快速一挥！

　　在他身边一左一右两人，反应到也快，见到林东出手，左边那人当即作出了躲闪的动作，而右边的却趁机出手！

　　“不知量力！”

　　林东冷笑一声，狼牙剑陡然间发出一声狼啸，紧跟着就见剑气释放，犹如金莲飞出，刹那间，妖艳的鲜血喷出，左边那人顿时惨叫一声，胳膊应声落地。御风步施展，林东的身形已一个非常诡异的角度躲开右边那人的攻击，反手一掌拍过去将那人逼退，而后狼牙剑再次挥出。

　　这一次，那人可没那么好运，直接被斩杀倒地！

　　等到一开始窜过去那人反身回来的时候，林东却已经斩杀一人，并且摆好了架势！

　　而整个过程前后不超过十秒钟，虽然在场的人实力都不弱，但扪心自问，换做任何一个人怕是都不可能在这么短的时间解决掉一个，就算能，也断然不会像林东这样的干脆。

　　最主要的是，他们发现林东好像什么事都没有，挨了三个仙人境高手的攻击还毫发无伤，这家伙还是人吗？就算是以防御著称的妖修也没有这么强悍吧？

　　难怪这家伙敢进来，敢一个人就挑衅弑神宫，果然是有两把刷子！

　　不过也有人好奇林东手上的剑是从哪出来的，尤其是秦石以及金狮妖王，眼睛更毒，盯着狼牙剑以及林东手上的戒指，显然是有了些想法。

　　“这家伙的剑怕是仙器，两个人怕是解决不了。不行，必须要解决他，否则的话肯定会被搅局，要是妖王出手，怕他身上的好东西就要属于妖王了！”秦石暗自想到，朝着旁边撇了一眼。

　　旁边的人马上明白过来，低头低声说了一句，紧跟着，剩下六七个人竟然都出去了！

　　“靠，也太不要脸了吧？三个打一个不算，竟然还全出来了。”

　　“就是啊，那家伙，干脆你也上得了！”

　　不少脾气直的妖修看不过眼，纷纷嚷嚷了起来，有的更是直接鄙夷秦石。不过秦石到是泰然不动，仿佛根本没听见一样。对于这些鄙夷目光，秦石根本就不在乎，他的行事准则很简单，随心。

　　他想怎么做，就怎么做！

　　“早就让你们一起上，非还装，现在还不是一样？”林东微微侧身，撇嘴鄙夷的说了一句，加一起八九个人将他围上，但他却不见慌张，反而语调轻松的说道：“你们说，我是一起干脆利落的将你们解决呢，还是一个一个人？”

　　“口出狂言，我承认你有点本事，不过，也仅仅是有点而已。林东，如果你要是能将我的人一起全部解决，我就承认你有资格让我出手！”秦石双手抱肩，冷笑孤傲的说道。

　　林东叭嗒叭嗒嘴：“不吹牛你能死吗？不装逼你活不下去是吧？是不是加入了弑神宫之后都脾气见涨，自信见涨啊？徐默也这样，你也这样，难道这是你们三后五王的传统？算了，我也懒得跟你多说，别急，马上就轮到你了！”

　　秦石被林东这顿嘲讽气的是脸通红，最可气的是林东压根就不给他反驳的机会，嘲讽完了直接就不看他了，直接动手了！

　　御风步，狼牙剑。

　　在加上林东那金身炼体术，最关键的是那源源不竭的罡气。林东压根就没把对方人多放在眼里。甚至，如果林东想要将干脆的将他们一起解决也能做得到，将神将召唤出来就行！不过转念一想林东就改变主意了，为什么要这么快解决？一个个来多好，还能拖延些时间！

　　别看林东的境界不如他们高，但要秒杀他们却轻而易举，就算林东故意没有拿出全力他们也抵挡不住，别看他们人多却根本不占优势，转眼间就被林东解决了好几个。

　　每次出手，都能听见不少妖修叫好！

　　林东越发轻松，秦石的脸色却越发的难看，那股压抑的气息，一眼就能看的出来，他已经处在爆发的边缘，随时都有可能暴走。

　　不，准确的说已经暴走了！

　　“够了！”

　　秦石怒吼一声，忽然间冲了过去，前面恰好有两个人，结果暴怒的秦石根本没理会这两人是自己的手下，一掌一脚直接将他们震飞出去，惨叫声闷哼声充耳不闻，冲到林东面前后，手掌直接挥了出去，刹那间，林东就感觉到一股让他心悸的压力传来，眼前仿佛幻化出无数的手掌。

　　千魔手！

　　秦石所练功法中的掌法，如同其名，施展出来后犹如化为万千，最主要的是，这个掌法有个非常恶心的副作用，就是一旦被打中的话沾上他的罡气，他的罡气就会钻入体内，会破坏影响到丹田，甚至，还有可能影响到金丹！

　　而且这个罡气相当的麻烦，想要解除很是困难！

　　他叫邪王除了因为他的脾气性格古怪邪气之外，也跟他的功法有关！据说，他这个功法修炼起来虽然威力强横，但却有伤天合，当初更是经常被追杀，被当成邪道追杀，不过他也算厉害，硬生生的挺过来了，等到功法有成的时候将那些追杀他的人一一斩杀，手段相当的残忍！

　　不过后来他的实力越来越强，虽然被很多人所不容，但却没人敢说什么，更没人敢要追杀他！

　　这个世界，始终还是强者为尊，弱肉强食的！

　　言归正常，眼见着满天的手掌袭来，让人心悸的压迫感蔓延开来，林东还真有些讶异，看来这家伙也不仅仅是吹牛，确实有些本事！虽然在梦境里，自己没有跟他交手，光顾着对付妖修了，但仅仅是现在的出手就能感觉得到，他确实有孤傲的治本！

　　本能的，林东不想硬抗，总觉得有些危险。所以他躲了，不仅仅自己躲开了，还顺手拉了一个弑神宫的家伙朝着秦石推了过去！

　　“不，不要啊！”

　　那人见到秦石根本没有收手的意思，顿时求饶的大喊。可惜，秦石压根就充耳不闻，甚至连丝毫的犹豫都没有。

　　砰！

　　那人的身上直接挨了一掌，连哼都没哼一声直接挂了。由此可见，秦石的心狠手辣跟实力强横，那人好歹也是仙人境，能够秒杀仙人境，而且不借助武器的锋利，可见这一掌的威力有多强！

　　林东不禁咋舌，幸亏自己没有硬抗，否则就算没挂也得受伤。

　　看着那人凄惨无比的应声倒地，看着秦石瞥都没瞥一样继续朝林东冲过去，其他人不免有些感同深处的心惊。至于那些妖修，对秦石的感官自然是越来越差，先是让手下围攻，然后有震飞自己人，现在可到好，明明能停下，明明能收掌却不管不顾的继续出手，平白打死自己人！

　　这已经不是心狠手辣了，简直就是无情无义！

　　“秦石，你这名字果然没起错，还真是铁石心肠啊，那可是你的人，你竟然也下得去手？我现在到是对你的人感到可悲，跟了这样的主子，死在敌人手上都能算是运气好了！”林东撇嘴，随后扬声道。“金狮妖王，你可看清楚了？这样的人跟你合作，你信得过吗？他自己的人都说杀就杀，更何况是妖修？用得上你的时候或许对你客气了，可用不上你们的时候，呵呵，怕是下场比这位老兄死的还冤呢！”


第0892章 秦石VS林东

　　金狮妖王尚没有开口就听见秦石那不屑冷傲的声音响起。“我秦石做事向来还不需要你来说三道四，就算我铁石心肠，冷血无情那也是我的事情，而跟妖修合作结盟是弑神宫的事情，我身为弑神宫十二神王之一，上面既然派我来自然就是相信我！”

　　秦石一面说，一面动作却没有停下来，继续追杀着林东。

　　林东不断的躲闪，哈哈大笑：“秦石啊秦石，你这话说出去自己不觉得心虚吗？你觉得谁会相信？说到底，你就是肆意妄为，你看谁不顺眼，谁挡了你的道你就会对谁下手。金狮妖王，就算你们联盟，可时间一长，或者你们没有价值了，这家伙可就随时能反过头来咬你一口，到时候你起了誓不能违背，不仅仅坑的是自己，还有整个妖修！”

　　林东跟秦石的话周围的妖修都听得清楚，不少妖修对秦石的感官并不好，妖修对修行者本身就有些厌恶，如果不是秦石进来的时候说要结盟，许诺了一系列的好处，画了一张大饼所以才略微有些好感，也先入为主的对林东产生了恶感，不过随着林东的解释，在加上弑神宫以多欺少还不是林东的对手，这让那些妖修已经有些看不起他们了。

　　尤其是当秦石种种无情的举动，更是让妖修们厌恶。

　　虽说妖修也是凭着本能喜好做事，但像秦石这样连自己都下得去手，无情无义却没有，再加上两者一对比，林东实力强悍，秦石无情无义，自然而然的，这些妖修从心底里已经偏向了林东。

　　在金狮妖王还没有说话，没有做出决定的时候，就已经有不少妖修纷纷开口，劝说金狮妖王不要跟秦石合作。不过，也有些激进派或者野心派支持秦石，一时之间让金狮妖王难以抉择。

　　答应联盟自然必要起誓，可从秦石的种种做派来看，确实不是一个好的合作伙伴。但是，弑神宫开出来的条件不可谓不丰厚，尤其是可以让妖修不用再留下这里，他们当初也是这片大地的主人！

　　从本心讲，金狮妖王还是更倾向秦石的。至于说林东，实力固然有些超乎他的想象，可是势力太弱了，就算不跟弑神宫结盟也从林东那得不到什么好处，还交恶了弑神宫，未免有些得不偿失！

　　所以想来想去，金狮妖王决定暂作壁上观，等到秦石跟林东两人分出胜负之后再说！

　　如果秦石连林东都打不赢，那就意味着弑神宫也不过如此，金狮妖王自然也要考虑考虑要不要跟他联盟，毕竟，这可是关乎到妖修的大事。如果林东能够打赢秦石，那也怪不得自己，弑神宫就算要找麻烦也好，或者重新派人来结盟也罢，也有了缓和的余地，更何况到时候林东肯定也不会没有举动。

　　既然做出了决定，金狮妖王的态度就显得悠闲多了，压了压手让妖修们安静下来，然后神态轻松的看着秦石跟林东。他这幅做派虽然有些突兀，但却不难理解，秦石跟林东也明白他的想法。

　　说到底，结盟也好，不结盟也罢，还是看实力的。

　　而所谓的实力，就是秦石跟林东之间的胜负！

　　“看来，必须要解决他了！”

　　两人的心里几乎是同样的想法，那就是打赢对方。秦石的攻击越发的凌厉，一时之间好像满天都是他的掌影一样，而林东也不在完全躲避，挥舞着狼牙剑开始反击。

　　不得不说，秦石能够以邪派功法傲立至今，还得到邪王的名号果然不是盖的，至少在林东看来，他可比徐默强多了，甚至跟周阔也不遑多让，尤其是在经验上更是要强，出手相当的狠辣，而且多有不管不顾的架势，有好几次都摆出以伤换伤的架势！

　　不过林东却没敢贸然这么做！

　　这家伙应该知道自己的防御有多强，也知道自己的狼牙剑多么锋利，竟然还敢用这样的打发，只有两个可能，一个是他脑残，一个就是他对自己的实力很自负！

　　说真的，林东对他的掌法还真有些忌惮，那股心悸的感觉很强烈。

　　如此一来，两人虽然打的越发激烈，但却不分上下，短时间似乎都无法分出胜负的样子。林东到是不见着急，反正他也打定主意要拖延时间，更何况，持久战？爷们怕谁啊！

　　相比较而言，秦石却有些急了。他可是知道朱郃去搬救兵了，时间拖得越久越吃亏，虽然他还有备选的计划，但这样一来，上面肯定不会太满意。不过……看见那些妖修幸灾乐祸甚至有些鄙夷的样子跟话语，秦石的怒气却越来越盛！

　　“敢嘲笑我？还真把自己当回事了，哼，既然你们不识好歹，那就别怪我了！”

　　秦石暗自冷哼一声，隐蔽的朝着自己的人打了个手势，在所有人都注意秦石跟林东的时候，就见弑神宫的其中两个人悄然离开人群，不知道去了什么地方！

　　他们的离开根本没有引起其他人的注意，甚至就连林东都没有发现，毕竟，他们只是小角色，更何况这里是妖修圣地，是妖修的地盘，一两个人也掀不起什么风浪。

　　林东再一次感叹自己攻击手段薄弱，就算是用青莲十三剑也没办法将秦石解决的，早知道就等学完完整版的青莲十三剑再来好了，那样的话威力必然会再上一层！

　　现在就看谁先坚持不住了，取胜虽难，但落败却也不易。

　　这种不胜不败的局面虽然让林东很懊恼，但总的来说，他还是有利的。

　　不知不觉的，两人转眼又是百招，打的可谓是眼花乱聊，罡气四射，周围早就已经空出了一大片的地方，免得被波及到。已经有不一份的妖修看不清楚两人的动作了，实在太快了，甚至有很多时候这招刚出，还没等施展完呢就已经变招了，林东渐渐也感到有些吃力了。

　　眼花的同时，战斗的经验也有些少。

　　纵观林东的战斗经历，不是依仗着自己的强横实力轻易解决对方，就是利用药物协助，胜的都太过轻易，或者是一开始就败了，而后就取胜，持久势均力敌的战斗太少了。反观秦石，可以说是由弱到强，一次次从困境中逆流而上，从死亡线上挣脱，单单是这一点，就强过林东许多。

　　就算林东自身各方面优秀，但经验不足却也吃亏，尤其是遇到秦石这样的对手就更加吃亏了。

　　无数的掌影纷飞，速度又奇快无比，林东的眼睛已经有些跟不上，有些很难分辨出真假，甚至有几次还躲避起掌影来，这让秦石为之一振，知道林东已经快要不行了，当下更是硬生生的再度将速度提高了几分。

　　本以为这样一来林东必然会快速落败，可结果却有些跟秦石想的有些不同，林东非但没有受到影响，反而更加的习惯了，对于掌影完全不去躲避，那种自信，就好像可以轻而易举看穿真假一样！

　　这不禁让秦石有些惊讶。

　　要知道，还从来没有人敢这么做，哪怕是有人觉得自己能够看清楚，也不敢这样以身试法！

　　他哪来的自信？

　　还是，他有什么办法能够看穿不成？

　　他还真猜对了，林东确实能够看穿，能够分辨。破妄眼开启，虽然一开始有些不适应，但很快的，林东就已经能够搞清楚自己眼睛看见的画面，能够搞清楚真假！

　　所以，林东才这么底气十足，压根不去躲避。

　　当然了，即便是这样，压力依旧有，但同样的也能给秦石造成心里上的压迫！

　　悄然间，局势似乎有了些转变，之前是秦石压着林东打，但现在却变成林东压着秦石打了。就如同林东忌惮他的掌法一样，秦石对林东手上的狼牙剑也不敢无视。

　　两人的位置不断的变换，战斗也越发的火热精彩，谁也没有注意到，两人已经逐渐靠近金狮妖王，而金狮妖王也没感觉到有什么不妥！

　　就在距离他只有差不多五六米的时候，秦石忽然撤身，猛的转身朝着金狮妖王扑了过去！

　　谁也没想到秦石会突然朝着金狮妖王冲过去，毕竟，他跟林东打的正激烈呢，难不成，他是快要坚持不住了，所以想要找金狮妖王庇护？就连金狮妖王见到他朝自己过来，第一个反应都是如此！

　　毕竟这里是妖修的地盘，这是金狮妖王的地盘！

　　可很快的，金狮妖王就发现不对劲了，他感觉到一股危险来临，那股预感特别的强烈，尤其是，他看见了秦石的表情，根本没有慌张，也没有求自己庇护的意思，反而是露出一抹狰狞的邪笑！

　　“不好！”

　　金狮妖王先是错愕，随后就是愤怒。

　　这个秦石难不成疯了不成，竟然敢对自己心怀不轨？愤怒之下的金狮妖王猛的提起妖力朝着秦石打了过去，可秦石却不躲不闪，反而露出一抹奸计得逞的表情。

　　砰！

　　两人对了一掌，秦石直接被震的飞了出去，而金狮妖王也微微的晃了晃。看起来，似乎是金狮妖王占了上风，但他的表情却有些诡异，有些错愕惊讶，更有些愤怒……


第0893章 好毒的心思

　　蹭蹭蹭！

　　秦石落地后连连后退，退了几步之后才卸去力道停了下来，嘴角也不禁溢出了鲜血。手背在嘴角抹了抹，秦石却忍不住发生大笑，笑声有些竭嘶底里，有些疯狂，让那些想要冲上来的妖修都愣住了，搞不明白他到底怎么回事。

　　他不是要来跟妖修结盟的吗？他不是跟林东打的正激烈呢吗？怎么突然对金狮妖王出手了，他疯了吗？还是糊涂了？最主要的是，明明他被金狮妖王打退，怎么还笑的出来？笑的这么疯狂，好像他赢了似的。

　　反观金狮妖王脸色却阴沉的可怕，眼睛死死的盯着秦石，似乎要将他活活吞了似的！

　　“不愧是邪王，这行事作风果然够邪的，不能用正常人的思维去衡量。”秦石这突如其来的举动让林东也有些搞不懂，怎么感觉这货有点自暴自弃的感觉，难不成这家伙认为结盟不成，索性连妖修也一并对付了？如果是的话，那得多脑残的思维才能产生这样的想法啊？

　　尤其是秦石现在这幅竭嘶底里的疯狂样子，给林东的感觉就三个字，精神病！

　　“好狠的手段，好毒的心思！”

　　金狮妖王咬牙切齿的扬声道：“我本还打算跟你结盟，没想到你却对我用这么卑鄙的手段，果然你们这些人类都不可相信，从现在起，你是我妖修的敌人！儿郎们，给我杀了他！”

　　秦石哈哈大笑。“我可以给你们最后一个机会，要么归顺弑神宫，要么……从今天起，妖修圣地将不复存在！”

　　“太嚣张了，我撕了你！”

　　“放屁。”

　　“弄死他，弄死他！”

　　秦石的话可谓是惹起了民愤，彻底激怒了妖修，一时之间各种咒骂声络绎不绝，更是纷纷朝着秦石冲了过去，那架势，怕是一人一口都能吞的干干净净，连骨头渣子都未必剩下。

　　不管怎么看，秦石这么做都很脑残，但林东却发现秦石并不见慌张，甚至脸上还挂着得意跟不屑。

　　为什么？

　　他为什么这么做？

　　随心所欲不意味着是傻子，为什么在这个时候他还这么自信。还有，金狮妖王为什么不动手，为什么说秦石卑鄙，偷袭他，难道是受了暗伤？弑神宫那几个人已经围在秦石的身边，仔细一看，似乎是少了两个人！

　　那两个人去哪？

　　林东突然间觉得秦石不是疯了，而是有什么计划。不过，如今已经跟他梦境中看的完全不同了，现在又没有机会让他重新进入梦境。就在他揣测秦石想法的时候，却忽然有所感应，紧跟着他不禁张大了嘴巴！

　　果真是好毒的心思啊！

　　远处竟然突然出现了无数的人，而且跟弑神宫的人打扮一样，毫无疑问是弑神宫的人。这些人一出现便没有留情直接出手了，有好几个妖修反应不及，竟然直接被杀了。

　　“什么人？”

　　“该死的，是修行者，是敌人，杀了他们！”

　　一时之间，混乱四起。

　　弑神宫，妖修，两方人马激烈的打了起来，而后，弑神宫的人源源不断的出现，似乎永无止境一样。

　　“秦石，你做了什么！”

　　金狮妖王咆哮的喊道。

　　秦石得意的笑道：“没什么，只不过在里面这里布置了一个传送阵，让我的人方便过来而已。金狮妖王，要怪就怪你不识好歹，如果一开始你就跟我结盟，我也没必要这么做。现在你有两条路可以走，一，杀了他，并且归顺我，我可以放过你们这些妖修，只要你们好好为我办事，为弑神宫办事，之前答应你的好处依旧不变。二，死在这里，不仅仅是你，整个妖修圣地，如果谁不投降，谁就得死！”

　　“别做梦了，就凭你也想将我妖修圣地赶尽杀绝？你也未免太小瞧妖修了！”金狮妖王冷笑，周围的妖修更是纷纷响应，纷纷动手。

　　秦石抿嘴不语，似乎不愿意争辩。

　　人越来越多，无数的修行者源源不断的出现，虽然妖修们极力抵抗，但有心算无心，在加上人数上的不足，让他们开始渐渐不敌，逐渐收拢到一起。而金狮妖王纹丝不动，似乎正在努力疗伤！

　　妖修圣地很大，里面的妖修也不少，这里不过是一部分而已，但弑神宫的人似乎早就料到，更是分出一部分人去对付其他地方的妖修，整个妖修圣地都陷入一片混乱当中。

　　“弑神宫的人可真多啊！”

　　林东不禁感叹，虽然早就知道弑神宫处心积虑多年，必然不弱，但还是超乎了林东的想象。

　　两百，还是三百？甚至有可能是五百！

　　五百个仙人境啊！

　　这可是仙人境啊，修行的巅峰，不是街边的大白菜，竟然有这么多。而且，这绝不可能是弑神宫的全部力量，以弑神宫的行事作风来看，绝对不可能再某件事上孤注一掷，也就是说，弑神宫肯定还有一部分力量！

　　这么看来，弑神宫的力量也未免太恐怖了！

　　霍家强吧？

　　四大修行家之首，可仙人境的高手充其量也就两百左右，这还是有资源，在加上底蕴深厚积累出来的。

　　虽然林东已经很重视弑神宫了，但现在看来，还是低估了。

　　至于秦石的想法林东也猜到了几分，先礼后兵，如果能够顺利联盟固然好，如果不恩就直接用武力征服，这到是比较符合弑神宫的作风。如果不是因为自己搅局，怕是秦石也不会这么做。

　　不过他到是果断，在金狮妖王明显没下定决心还在摇摆的时候就如此干脆的选择了武力征服。如果等到朱郃带人来过来，他在做出决定的确实有些迟了，单从这一点来说，秦石确实果断！

　　偷袭金狮妖王，大举进攻，如果顺利的话不仅仅能够拿下这里，甚至还能够顺带将自己解决，等到朱郃带人来过来的时候，一切都已经迟了。五六个小时，就算朱郃的速度快，各方面都没有耽搁时间，至少也要五六个小时才能赶到，而如今还没到一个小时，差不多四个小时时间，足够让这一切成为定局了！

　　林东此时到好像变成了局外人一样，现在似乎是变成了弑神宫跟妖修之间的事情，但林东却不打算袖手旁观，如果真让秦石成功的话，虽说最后剩下的妖修必然不多，但这可是块招牌，绝对可以壮大弑神宫。

　　这可不是林东想看到的！

　　弑神宫的野心已经如此明显，给他壮大的机会不是自找麻烦吗？

　　想到这里，林东忽然施展御风步来到金狮妖王面前。

　　刚一出现，旁边就要妖修愤怒狰狞的大喊，同时对他出手：“可恶的修行者，你休想靠近妖王！”

　　林东躲开他的攻击，骂道：“你傻啊，我跟不是他们一伙的难道你看不出来吗？人家现在摆明要把你们赶尽杀绝，你还对帮手出手，是不是傻，你是不是傻！”

　　林东的质问顿时让那个妖修愣了一下，但却还嘴硬道：“谁知道你们是不是串通好的故意演戏，你们人类，你们修行者就没一个好东西！”

　　“够了啊，再这么说小爷我可生气了！我可没有伤害你们妖修，别一竿子打翻一船人！”林东没好气的骂道。他算是看出来了，这家伙的脑袋的有问题，跟他解释那么多根本没用。

　　轻易的穿过他，来到金狮妖王面前，林东道：“现在的情况不用我多说你也明白，你们坚持不了多久，最后不是被杀就是投降。作为妖王，他们的头领，你必须出来力挽狂澜，你应该是被秦石暗算了，如果你相信我，我可以帮你！”

　　“为什么？”金狮妖王沉声问道。

　　“我跟弑神宫有仇，弑神宫的野心更是众人皆知，所以，帮你就是帮我自己。不过，我先说话，我给人治病可不便宜，现在没时间跟你细说，等解决完他们，这个费用你可别想赖账，否则的话，秦石能做到的事情我也能做到！”

　　林东虽然没有这么多的人手，但他的手段可比秦石丰富多了。

　　金狮妖王沉默了片刻，随后果断道：“好，我信你！”

　　“算你聪明！”

　　林东满意的说了一声，随后已经在金狮妖王的身上打量了起来，这一打量却不禁让他皱起了眉头。破妄眼一直开启，可以轻易的看见他身体的情况。妖修转化成人形后身体结构跟人类差不多，唯一的区别就是丹田吧。

　　林东丹田中的是虚丹，未来则是金丹。

　　而金狮妖王丹田中却是类似于金丹的妖丹，也是妖修的力量源泉！

　　如今妖丹上却明显缠着一股黑色的气息，妖丹被其缠绕，似乎正逐渐的被侵蚀，妖力根本施展不出来！

　　“你能不能解决？”金狮妖王看着林东皱眉，又看着妖修伤亡惨重，逐渐抵挡不住，不禁有些焦急的问道。

　　“能，但是需要时间，而且有些麻烦。”林东沉声道。“让你的人过来护住我，至少要争取三十分钟的时间，确保我可以顺利的炼丹。”

　　除了炼制丹药根本没有其他的办法，可是在这种情况下炼丹，实在太危险了，太过骇人听闻。

　　金狮妖王根本没想到林东会提出这样的要求！


第0894章 自负的代价

　　这可不是在平时，别说需要集中精神，控制罡气炼丹了，就算是什么都不做都要承受莫大的压力，周围混战四起，不一定什么时候可能就会被波及到，在这种情况下炼丹简直就是疯了！

　　更何况弑神宫的攻势这么强横，能不能抵挡半个小时都很难说，更别提还要保证林东炼丹的时候不受影响了。所以，金狮妖王第一个反应就是拒绝！然而，张了张嘴后拒绝的话却无法说出口！

　　如果不能解决妖丹中的邪恶气息自己便没办法出手，自己不出手就没办法挽回颓势。更何况林东同样很冒险，虽然他不知道炼丹的时候受到影响会有什么结果，但想来绝对不仅仅是炼丹失败这么简单，必然也会伤及自身。

　　在这种情况下林东还有胆量这么做，自己还有什么理由拒绝？咬了咬牙，金狮妖王沉声道：“所有妖修听令，无论付出任何代价都要保护他炼丹完成。林东，我们妖修恩怨分明，这次我承你的情！”

　　林东淡淡的笑了笑不是很在意，随着周围的妖修逐渐聚集过来准备保护他跟金狮妖王，林东找了个干净的地方坐了下来，紧跟着就见几个虚幻的影子突然出现，贵人神将，朱雀神将出现，紧跟着，药师佛法相也随之出现！

　　药师佛法相站在林东的身后，而贵人神剑则走到前面，紧跟着一个小型的结界施展开，直接将林东跟金狮妖王包裹其中，而后，朱雀神将则将全身的火焰调动起来，随时准备出手。这一连串的变故有些突然，但金狮妖王知道现在可不是刨根问底的时候，他能够感觉到那层结界很特殊，应该不弱！这让他对林东更加的好奇了，他的实力，手段，还真是层出不穷啊！

　　金狮妖王的感叹林东可没兴趣理会，也没时间理会。坐下后，狼牙剑收了起来，紧跟着将药鼎拿了出来。好在他的储物戒指中放了些药材，应该足够炼制丹药所用。一一拿出来，噬灵法施展将药材精华提炼出来，主次材料层次分明的摆放好，而后，药鼎盖上，林东双手扶着药鼎，丹田中的罡气已经源源不断的汹涌而去。

　　这个丹药对现在的林东而言比较轻松，一心二用也没有什么影响，更何况他有初级恢复术，罡气可以远远不断的恢复，哪怕他现在召唤出了法相跟神将，一边还在消耗罡气炼丹，但消耗的速度却远远比不上恢复的速度！

　　见到林东竟然在层层保护下炼起了丹药，毫无疑问是为了金狮妖王准备的，这让秦石非常恼火。他这个举动在秦石来看，除了孤注一掷，白费力气之外，完全就是在鄙夷自己，没把自己当回事。

　　大敌当前，你还炼丹？

　　不过转念一想，秦石又释然了，炼吧，炼吧，这或许是你最后一次炼丹了。你不是指望炼丹帮金狮妖王吗？好，我就趁着这个时候先将局面稳定下来，看是你快还是我快！至于林东炼制的丹药，秦石却没怎么放在心上。就算他炼制的丹药再强又如何？能不能坚持到最后炼制成功还未可知。就算炼成了，到时候大局已定，就剩下金狮妖王，能嫌弃什么风浪？

　　所以，秦石索性不理会林东跟金狮妖王了，看着四周的战乱，秦石略有不满的皱了皱眉，不悦的哼了一声，紧跟着突然出手了！

　　“啊……”

　　“哼……”

　　秦石一出手，几乎没有一将之合，实力弱的直接被打死打伤，实力稍强一些的也中了他的千魔掌，跟金狮妖王一样暂时成了废人，就算运气好不被自己的人杀了，也根本无法再参加战斗，等待他们的只有死，或者投降这两条路可走！

　　“秦石，你可卑鄙小人，有本事你冲着我来！”

　　见到秦石竟然接连出手，金狮妖王愤怒不已的大喊。对此，秦石只是微微不屑的撇了撇嘴，朝着他勾了勾手。

　　金狮妖王的拳头死死的攥着，他知道秦石是故意的，故意激自己出去，现在出去根本不是他的对手，所以只能忍，看着伤亡惨重的妖修，再看专心炼丹的林东，金狮妖王压抑着自己的怒火，心里暗暗发誓，自己要是不死，无论天涯海角，无论付出任何代价都要杀了他！

　　接连出手对付了几个妖修，见金狮妖王非但没有上钩反而忍住冷静了下来，这让秦石不禁叭嗒叭嗒嘴觉得无趣。这边应该没什么大问题，金狮妖王暂时也不会出来，秦石索性离开了这里。

　　妖修圣地的空间很大，根据秦石的消息，这里至少有大概上千名妖修，修为不同，强弱各异，可以说从妖修圣地成立以来一代代累计下来的。至少还有一大半的妖修分散在圣地其他地方，秦石的目的就是将他们收复，或者杀掉！

　　圣地里忽然闹出这么大的动静，不少妖修自然都知道了，很快就弄明白怎么回事了。一开始，自然是极力的抵抗，而且经过妖修圣地长年累月的洗脑对于修行者的厌恶跟怨恨已经成为本能，一交手自然没有留情。可弑神宫有备而来，实力不弱，渐渐的局面就被控制住了。

　　经过弑神宫，以及秦石的劝降，自然，也免不了动之以情，晓之以理，许诺好处，或者对他们龟缩在这里表示同情等等，当然最主要的还是强大的实力，到还真让一部分妖修选择了投降归顺。人有从众心理，妖一样也有，除了各别天性独居的妖修之外，大部分群居妖修有一个归顺了，大部分就都归顺了。

　　秦石出马，很快折服了不少的妖修。

　　不到十多分钟的时间，至少有三分之一的妖修选择了归顺，另外还有三分之一的被消灭了，至于剩下那最后的三分之一却十分的顽固，还在抵抗。

　　这个结果秦石还是很满意的，不过他却对妖修有些不屑了，本以为这些妖修有多厉害，多坚持呢，没想到却这么轻易的就搞定了！

　　至于剩下那三分之一，秦石也懒得出手了，反正他们也掀不起什么风浪了，让手底下的人加把劲便是了。他则回去准备看看林东的丹炼的怎么样了，时间，机会已经给他了，也不知道能不能把握的住！

　　噗嗤！

　　墨绿色的鲜血喷射出来，一个妖修缓缓的倒地，但他的神态跟眼神却很倔强，丝毫没有后悔。这么一会的时间，已经差不多有七八个妖修丧命了，从一开始的愤怒到现在的隐忍，麻木，金狮妖王已经感觉不到痛苦了，他现在只有一个想法，那就是等林东，如果能成功，这笔血债自然要亲手讨回来，如果失败了，索性跟他们一起去了。

　　周围的敌人越来越多，剩下的妖修越来越少，围成的圈子越来越小，再这样下去怕是坚持不了多久了。至于其他地方的情况，金狮妖王没去想，因为不用想也能猜到结果！

　　他很清楚，这么多年过来，圣地里的妖修已经对外面的世界越来越向往，在加上秦石的实力，他可以想象得到，应该很多人会被他怂恿！

　　如果最终自己能取胜还好，如若不能，怕是妖修圣地真的容易从此不复存在。

　　金狮妖王不由自主的看向林东，他能够感觉到从药鼎中传出的温度越来越高，但却不知道什么时候能成功，如果再耽搁一会，怕是自己身边的人都要死光了！几次他都想张嘴询问，却又担心影响到林东强自忍下了。

　　“还没成功吗？本来还想给你个机会，让你在临死之前最后炼一次丹，可惜……看来你是没这个机会了！”随着声音响起，秦石出现了。

　　看着秦石那悠闲得意的样子，金狮妖王心中一片冰冷。

　　显而易见，他已经稳住了局面！

　　而且，本来这边的情况就不乐观，如今秦石再回来，恐怕……

　　难道真的没有希望了？妖修圣地就要毁于一旦了吗？金狮妖王有些后悔，他后悔自己大意，更后悔没有管住自己的念头，如果不是也有了想法，他也不会考虑跟秦石合作，也不会引狼入室造成现在的局面。不过，现在后悔也没用了，如果真的来不及了，也只能选择自爆了，希望可以跟秦石同归于尽，再不济也要让他付出代价。

　　林东抬起头看了一眼秦石，而后微微扭头朝着远处撇了一眼，轻笑了一声：“你知道你错在哪了吗？”

　　“错，你说我错？哈哈，你不是故意在拖延时间吧？不过无妨，我给你这个机会，你到是说说看，我有什么错，又错在那里了？”秦石的表情完全就是猫抓老鼠一样，在老鼠临死之前自然要逗一逗，这样才有成就感嘛！

　　“你错在太自负了，你以为你偷袭了妖王，仗着自己人多就能够拿下妖修圣地了？你太高看自己了，也太低估妖修了。自负，是要付出代价的。人无远虑，必有近忧。如果不是你自负的认为能够拿下这里，就不会对传送阵不管不顾，才留了两个人把守！”林东有些幸灾乐祸的说道。

　　秦石的神色顿时一变，当即扭头看去。


第0895章 宁器

　　秦石这一看脸色顿时就变了，铁青铁青的，呼吸也变的沉重起来，很明显在压抑着怒火。

　　传送者竟然被毁了！

　　没想到这么一会的功夫传送阵竟然就被毁了，最让他气愤的还是林东告诉的他，这让他觉得很没面子！

　　“我到要看看是谁这么大胆子，这么大本事竟然在我的眼皮底下捣乱！”秦石冷哼一声就准备过去，不过却被林东喊住了！

　　“别急啊，传送阵坏了就坏了，反正你现在不是已经控制住局面了吗？也不需要再派人过来了吧？至于离开，这应该难不倒你吧？”林东笑吟吟的说道，虽然林东也不知道是谁干的，但毫无疑问，如果秦石过去的话那人肯定不是对手，林东可不希望那人出什么事。

　　毕竟他这也算是帮了大忙了，要是不破坏传送阵，弑神宫的人就可以源源不断的过来，这种情况可不是林东想要见到的！

　　“你还有一个错误的地方，知道是什么吗？”林东缓缓的开口道。

　　“是什么？”秦石阴沉的问道。

　　“你没有听邓仙子的话！虽然我很讨厌她，但不得不承认她的能力确实很强。我想，在你来之前她肯定跟你交代过，不过很显然，你并没有按照他的吩咐去做。所以，我不得不提醒你，上一位这么做的人已经承受了苦果，甚至连后悔的机会都没有，这个人，我想你也认识，徐默！”

　　“哈哈，真是笑话，我承认她的能力很强，可也不见的就是百分之百对的，上次，还不是一样算错了？更何况，我可不认为我错了，更不认为你有能力反转如此的局面！”秦石孤傲的冷笑，似乎很不满意的样子。想想也是，他跟邓仙子同样是三后五王之一，从名气上来讲是一样的，在弑神宫里也同样是十二神王之一，职位地位也是一样的，他凭什么要听邓仙子的？就算她算出来的结果是正确的，或者也是最好的，那也让人很不爽！

　　尤其是林东的语气，好像自己是邓仙子的下属一样，就更让他不爽了。

　　“自负，是要付出代价的！”

　　林东淡淡的笑了笑，忽然间药鼎的盖子猛然间喷了起来，一团白雾更是扑面而来。盖子掉在地上转了几圈，然后稳稳的停了下来，随着白雾渐渐散去，林东伸手一探，手指间已经多了颗丹药。将药鼎收回储物戒指中，林东缓缓站起来，微微扬起手道；“这就是反转的开始！”

　　秦石皱了皱眉，随即笑道：“就算你丹药炼成了又如何？我的千魔掌魔气可不是那么容易就解开的，至今为止，除了我之外，还没人能够解开！就凭你的丹药，你办得到吗？”

　　“办不办得到，一会你不就知道了！”林东自信的笑了笑，那胸有成竹的样子让秦石不免有些忐忑，难道这家伙的丹药真的那么厉害？

　　“成了？”

　　金狮妖王的声音有些颤抖，没想到林东竟然把时间缩短了，本来说要半个小时，现在也不过二十分钟左右而已。

　　林东笑了笑没有说话只是将丹药递了过去，金狮妖王也不含糊，当即张嘴直接将丹药扔了进去。随着丹药入口，金狮妖王便感觉到不同了，仿佛整个人焕然一新了一样，最主要的是药丹的邪魔气息似乎遇到了什么天敌似的，之前百般驱赶却没有丝毫的松动，现在却自己败退了。

　　那股邪魔气息从妖丹离开之后，顺着身体很快从金狮妖王的手臂上钻了出来，可以看的清清楚楚，一条宛如黑线似的东西飘离出来，随后逐渐消散不见。

　　秦石的眼睛不由自主的瞪大了些，万万没想到林东还真有这个本事！看着释放着凌冽妖气，整个头发都已经竖起来，犹如雄狮！

　　他的本体就是金狮！

　　“秦石，我说过我会杀了你！纳命来吧！”

　　咆哮的金狮妖王整个人散发出异常凌厉的气息，就如同雄狮下山，如同滔天巨浪让人有一种强烈的压迫感，恨不得转身就跑，晚了就会被吞了的感觉。

　　金狮妖王的愤怒，压抑，在这一刻彻底的爆发出来了，直接扑向了秦石。不过这次他学聪明了，将妖气凝聚在手掌上，免得再中招！

　　见到金狮妖王恢复战力，那些妖修一个个也随之亢奋了起来，斗志一下子就上来了。不过，虽然有斗志，但实力相差的还是有些悬殊，林东也没有袖手旁观，收回药师佛法相跟贵人神将，紧跟着将天空神将，大圣神将召唤了出来，大圣神将一出来直接就来了个化身万千，一时之间人数上，实力上的差距马上就扭转了过来。

　　而林东自己也没闲着，狼牙剑再度出现在手上，开始了反杀！

　　不过他并没有那么主动，也没那么疯狂。一面杀，一面林东运转琪起了无上至尊神佛功吸收生命力，虽然这个方法有些不人道，不过浪费可耻啊。再者说他们都是的敌人，对待敌人还讲什么人道不人道？再说，这样的机会可不多。无上至尊神佛功修炼的条件太苛刻了，自然要把握每次机会才行！

　　畅快！

　　爽！

　　林东现在全身的毛孔都无比的舒坦，源源不断的生命力被吸收进来，那滋味实在是太爽了！唯一美中不足的就是隔一段时间就要停下来修炼，将其转化，这让他很郁闷，耽搁时间啊！好在，这些生命力可以滞留很长时间，到也不用担心会浪费。而且其中还有妖修的生命力，林东发现妖修的生命力极其旺盛，甚至比吸血鬼还要旺盛许多，看来，妖修果然活的年头都长，寿元悠久啊！

　　好吧，本来就没打算讲什么人道的林东现在更不打算将人道了，反正死都死了，与其回归大地，到不如便宜了自己呢！

　　林东这边吸收的欢，那边金狮妖王跟秦石打的也是异常激烈，热火朝天。不得不说，金狮妖王确实厉害，不愧是妖修圣地说的算的主！这实力确实不一般，尤其是有了准备之后压根就不惧秦石，更是打的秦石几乎没什么还手之力，不过，秦石也没那么容易落败就是了！

　　“你是林东？”

　　一个声音突然在林东的耳边响起，林东停下来扭头看了一眼。

　　一个看起来四五十岁的中年男人，第一眼的感觉很儒雅，很有内涵学识的样子，不过再仔细看的话，却又隐隐有一种拒人于千里之外的疏离感。

　　“你是宁器？”

　　林东试探的问道。

　　除了宁器，林东想不到谁会主动跟自己打招呼。

　　“不错，是我！”

　　“真是你啊，刚才干的不错！”林东笑着说道。

　　宁器浅浅的笑了笑，既没有骄傲得意，也没有谦虚客套。“弑神宫的传送阵到是不简单，应该是出自高人之手，本来我只是想关闭的，只不过水平不够，所以只能破坏掉了，估计是修不好了，怪可惜的！”

　　看他那惋惜的样子，林东不禁哑然失笑。

　　能破坏掉传送阵已经很厉害了，而且绝对不是靠蛮力破坏的，这也需要一定的知识跟技巧，至少，林东就算想破坏怕是都没那个本事！现在看来，这个宁器确实有些门道，而且就如同那些武痴一样，他对炼器也相当的痴迷！不过让林东有些猜不透的是，他突然来自己是作何用意？

　　“听说你是来找我的？”宁器问道。

　　林东点头道：“是呀，没想到会赶上这档子事，不过也算是巧合吧，幸亏我来了，否则的话还不知道会发展成什么样呢！”

　　“炼器？”宁器问道。

　　他的话很简短，看起来似乎没有闲聊的打算，也对别的话题不感兴趣，林东索性也就不多说了，开门见山干脆点！“是的，我听说你是炼器大师，之前给林家炼制武器，不过如今林家的乌岛已经归我了，林家也自身难保了，所以我想邀请你加入炼狱岛，不知道你能否答应！”

　　“我知道林家不行了，所以我才回来。之前答应林家，是因为林家有材料供我练手。不过如今，却不是那么重要了。”宁器淡淡的说道。

　　这是什么意思？

　　拒绝了？

　　“要不你再考虑考虑，有什么条件你尽管提，只要我能满足！”林东自然不甘心就这么算了，还想争取一下。

　　宁器没有说话，似乎是在考虑什么，过了片刻忽然道：“你有仙器？”

　　“是！”自己有仙器的事也不是什么秘密，林东也没必要否认。

　　“三个月一件仙器，我就答应去炼狱岛帮你炼器！”宁器道。

　　林东微微皱了皱眉：“这个代价有些高啊，仙器的价值不用我多说，你也明白。再说，你要那么多仙器干嘛？”

　　“研究，仙器的材料很特殊，我想，如果等我研究明白，可以利用仙器的材料重新锻造。”宁器解释道。

　　听到他的话，林东突然间有些心动了。如果宁器真的能够把原来的仙器重新锻造的话，这可是好事，大刀，长枪，要不就是金棍，种类但单一了，如果能够重新炼制的话，那可方便多了。这么说的话，三个月一件仙器就值了，而且相当的值了！


第0896章 小瑕疵

　　“我答应了！”

　　林东略一琢磨，马上便答应了！

　　反正仙人遗境那边可以源源不断的弄到仙器，三个月一件并不多，就算牺牲个十几件，哪怕是几十件，只要宁器能够成功的话那就值了！

　　之前林康来说宁器的性格古怪，怕不是那么容易请得动，现在看来，他的脾气确实有些怪，但也不是那么困难，只要对他的路子就好办多了！

　　“好！”宁器也没说什么，只是应了一声，然后便跟在了林东身边。

　　林东一面继续吸收生命力，一面跟宁器研究怎么对付弑神宫这些人！虽说现在看起来局势不错，但那只是一时的，单单是秦石一个就没那么好对付，金狮妖王实力虽然不弱，但怕也未必能够拿得下秦石。而且，秦石肯定还有后招，就算他自负，可毕竟是一路从死亡边缘硬闯过来的，哪能一点后手都没有？

　　就算他没有，邓仙子肯定也有！

　　邓仙子的推算能力这么强，断然不可能推算一次将结果告诉秦石之后便不管了，更何况这么大的事，后续她肯定会关注，也必然会算到如何发展的，既然知道如何发展的，必然会有所准备！

　　这一点不得不在意！

　　如果可以，林东真希望能够把这娘们干掉，她的存在就是个祸害，稍不留神可能就会惹来大麻烦！不过，想要干掉她肯定没那么容易，否则的话，她早就不知道死过多少次了。远不如尽快将破妄眼提升上去，让自己的梦境变的更强靠谱呢！哪怕到老头子的境界就够了，估计老头子是不需要做梦就能够知道，或者，进入梦境更加的轻松方便！

　　这次之后确实应该好好修炼破妄眼了，要不然总感觉被人牵着走，而且有种没底的感觉，这让他很不舒服！

　　“传送阵被我破坏了，剩下的这些人应该没有什么问题吧？”宁器不明白林东为什么担心，虽说弑神宫的人不少，但最难缠的就是秦石现在被金狮妖王缠住了，至于其他人，有妖修，还有林东跟他的神将，应该不难对付！

　　林东将吸收的生命力转化，随口道：“没那么简单，眼前这些人到是好解决，但我主要担心会有什么后手。而且，我进来之前就已经让人回去搬救兵了，但却要一段时间才能到，我就担心这段时间会出什么变故！秦石固然难缠，但我还真不放在心上，我担心的是明后邓仙子！”

　　宁器默不作声，他听过邓仙子的名头但却没有接触过也不是很了解，只是知道她算长推算，堪称算无遗漏，明了世事，所以才叫做明后！不过林东这么忌惮，这么重视，必然有其过人之处，所以宁器沉默了片刻，道。“我有件法宝叫做镇山图，防御性还不错，想来就算是仙器也未必能破，我可以放在圣地外面，如果邓仙子真有什么后手，应该也能挡得住一二！不过，这个法宝有个弊端，就是一旦施展，外面的人进来，里面的人也不是那么容易出去。”

　　“不是吧？出不去？那不是把自己关起来了？你这到底是防御法宝啊，还是监狱啊？怎么感觉有点坑人啊！”林东郁闷道。

　　宁器顿时辩解道：“这可是我精心炼制的法宝，我敢说这世上除了我没人能有这个本事。只不过，只不过我还没有彻底完善而已，所以才有小瑕疵。更何况，我只是说有些麻烦，又没说出不去！”

　　小瑕疵？

　　有见过用法宝防御，结果把自己关起来这样的小瑕疵吗？这也算是小瑕疵？林东真的很想知道，如果不是小瑕疵是什么样子！

　　林东暗自吐槽了几句，虽说这法宝看起来挺坑，但效果应该不会太差，反正又不是出不去，只要挡住外面的人就行。这样一来，邓仙子就算有什么后手也不用担心了，只要坚持一段时间，等到朱郃带人过来，这事也就算告一段落了。

　　“你那什么镇山图的赶紧放出来吧。”林东道。

　　宁器点点头，在他的身边消失不见，过了差不多十多分钟之后，才重新回来。

　　“好了？”林东问道。

　　宁器点了点头。

　　“也没啥感觉啊，现在咱们就在你那镇山图里了呗？整个圣地都在里面了？出不去了？”林东还真没感觉到有什么变化，仅此一点，这个镇山图就不简单。

　　这玩意到是瓮中捉鳖的利器啊，一点反应都没有，这要是提前准备好埋伏的话，完全可以让人神不知鬼不觉，毫无察觉的中招！到时候再来了个关门打狗，啧啧……好东西！当然，如果能把“小瑕疵”的问题也解决了，那就更完美了！

　　宁器没有多解释，只是肯定的点了点头。

　　林东这才算是松了口气，至少就算邓仙子有什么后手也不用担心了，这镇山图这么犀利，宁器更是信誓旦旦的保证就连仙器都破不开，那剩下的事就简单了，将秦石以及弑神宫这些人一个个解决就是了！

　　停止吸收生命力，林东开始专心致志的解决对手，等将他们全部解决之后再慢慢吸收不迟，反正现在看来也没什么后顾之忧了。林东这一专心，那些弑神宫的家伙可就倒霉了，林东的凌厉跟秦石比有过之而无不及，甚至比他更有威胁。有了林东从旁出手，妖修们的压力顿时一轻，很快的，弑神宫的弟子就已经被解决的差不多了。

　　“这边不用你们，你们去对付其他的，然后最好把其他妖修都叫到一起来，没挂的也送过来，我帮他们治疗！”林东扬声喊道。

　　如果要是别的时候，肯定没人听他的，但是林东先是治好了金狮妖王，刚才又跟他们一起并肩作战，最主要的他们信服林东的实力。所以他们本来打算留下来帮金狮妖王对付秦石，可当林东这么一吩咐马上就改变了主意，去别的地方帮忙去了！

　　“我说秦石啊，你就别在抵抗了，你的人都已经被解决的差不多了，你输了！不过呢，我到是可以给你个机会，我对你那个掌法挺感兴趣的，交出来，我不杀你怎么样？”林东笑吟吟的朝着秦石说道。

　　“不可能！”

　　干脆利落的一声响起，但说话的却不是秦石，而是金狮妖王。“我以妖丹起誓，不杀秦石誓不罢休。”

　　随着他的话音落下，就见他身上忽然出现一团虚光，光芒很短暂，转眼间就消失不见了。估摸着，应该是以妖丹起誓后老天爷给的反应吧？金狮妖王誓要杀秦石到是没什么，可晚一点不行吗？

　　这狮子脾气也太急了点吧？

　　我说不杀他，又没说不让你杀，你现在这么一闹，那就是把秦石的退路彻底给断了，他哪还能同意啊！

　　“林东，你以为我是白痴吗？你不杀我，难道其他人不会杀我？想要我的千魔掌？哈哈，没那么容易！更何况，不管是你，还是这头狮子，凭你们也想杀我？未免太天真了吧！”秦石不屑的说道。

　　林东撇撇嘴，好吧，看来这种小伎俩想要忽悠他确实有些难。

　　不过对于千魔掌林东还真的很有兴趣，幻化万千，攻击犀利不说，那个邪魔气息更是古怪。自己的攻击手段这么单薄，要是能够学到的话到是不错。但现在看来，想让秦石主动交出来不太可能，怕是杀了他，也未必能够得到！

　　这个到是要琢磨个办法才行！

　　暂且不说林东这边琢磨着怎么能让秦石心甘情愿的交出千魔掌，就说金狮妖王妖丹起誓后攻击更是犀利了起来。金狮妖王跟秦石境界是一样的，都算是仙人境大圆满的境界，不过，同样是大圆满却也有强弱之分。

　　金狮妖王毕竟比秦石活的年头长，在加上妖族特殊的体质跟天赋，所以虽然不能说稳胜秦石，但却也有七八成以上的把握。虽然看似没什么看家本领或者能够拿得出手，叫的出名字的功法，但却更加的强劲。他这一发力，秦石就岌岌可危了，他可没有林东的金身炼体术，被金狮妖王打中绝对伤的不轻。

　　看起来虽然孤傲不认输，但实际上心里却已经另有打算了。

　　他小看林东了。

　　小看林东的实力，也小看了林东的丹药。

　　如果再耽搁下去，怕是自己的人都要交代在这里，同时也无法完成任务。如果任务完成还好，要是失败了还损失这么多人手，回去肯定无法交代。

　　“看来，只能用这个了……”虽然秦石有些心疼，再这种情况竟然动用这么珍贵的东西，但还是任务要紧，只要完成任务自然还会有奖励，还有机会能够得到！

　　砰！

　　秦石忽然跟金狮妖王对了一掌，紧跟着另一只手入怀掏出了一样东西。

　　一张符咒！

　　看起来就跟那些电视电影里道士用的符咒差不多，上面如同鬼画符一样不知道画的是什么东西。

　　“金狮妖王，如果你杀了林东后自杀我可以放过这里其他的妖修，否则的话，我手中这天雷符一旦用了，这里将会夷为平地！”秦石扬起符咒，冷声大喊道。


第0897章 断臂

　　“天雷符？这又什么东西，难不成你改行当道士了？”见到秦石扬起符咒，一副大不了同归于尽的样子，让林东有些诧异。

　　不过是区区一个符咒而已，有那么强的威力？

　　但让林东更加诧异的是金狮妖王的反应，惊讶，震惊，还有一丝丝隐藏不住的畏惧！虽然金狮妖王表现的并不明显，神色更是一闪而过，但林东却看的很清楚，确确实实是畏惧！

　　这符咒怕是不简单啊！

　　“妖王，这天雷符什么来路？”

　　林东凑到金狮妖王身边，低声问道。金狮妖王咬着牙，目光有些忌惮怨恨的说道：“这是我们每个妖修都不会忘记的东西。在还没有妖修圣地之前，妖修行走大地跟修行者势如水火，不过因为我们妖修天生的强大体质跟天赋，修行者根本就不是对手。不过修行者善于利用天地灵气，集天地灵气炼制而成的符咒可以发挥出极为强悍的力量，其中最强的便是这天雷符，里面不仅仅蕴含了天地灵气，还有天雷的气息。天雷天生克制妖修，对我们造成的伤害极大。不知道有多少妖修，前辈，妖王便是损落在这天雷符上！”

　　“这么厉害？”林东有些咋舌，这个鬼画符竟然有这样的威力，也难怪金狮妖王会忌惮。

　　“要不然我们又怎么会偏居一偶，在这妖修圣地里定居？只是，如今天地灵气缺失，天雷符制作繁琐，就算没有失传应该也无法炼制才对。这个混蛋手上又怎么会有这东西，真是可恶！”金狮妖王咬牙道。

　　林东皱了皱眉，这个天雷符应该不是假的，至少林东能够感觉到从中散发出来的气息，很纯正的天雷之力。难道是很久以前传下来的？那也不对啊，这么多年，里面的灵气也好，雷力也罢，早就应该消散了才对，根本保存不下来！

　　难道这家伙的天雷符是新制作而成的？可按照现在的情况根本没有那么多天地灵气，就算是有灵脉矿，灵气的纯度应该也不够吧？不管怎么说，这天雷符是真的，这应该是他的底牌，换句话也就是，他有把握同归于尽，不，应该是覆灭这里，而不伤自身！

　　“考虑好了没有，我可没有那么多耐心。杀了他，然后自杀，或者……妖修将不复存在！”秦石厉声问道，如果不是刚才金狮妖王用妖丹起誓，可能还能保住性命，只可惜……他这是自寻死路。

　　金狮妖王低声道：“林东，这次的恩情我金狮记住了，不过恐怕是没什么机会报答你了，你快走吧，等你走后，我就自爆妖丹，想来应该能够抵挡的住天雷符！”

　　“你到是打的好算盘，可惜，就凭你妖王境界的妖丹也想挡住天雷符？别做梦了，我不妨告诉你，这天雷符可是来自那里！”秦石说着，微微扬起手，指了指头顶。

　　天？

　　林东皱了皱眉，随后惊讶的张开了嘴。靠，这家伙说的该不是……仙界吧？

　　如果真是这样的话，那这东西的威力可想而知，也难怪他会这么自信了，林东可是去过仙界的，知道仙界的东西威力有多么强大，没想到这家伙竟然弄到了仙界的天雷符。

　　是他也去过仙界，还是机缘巧合得到的？

　　亦或者……

　　林东不由自主的想的更深入了一些，弑神宫的组成很神秘，目前为止除了知道三后五王很多人都加入了弑神宫之外，其他的似乎知之甚少，每次也都是他们这些什么十二神王的出来活动，可弑神宫幕后的大BOSS却从来没有露过面，一点资料都没有。

　　但毫无疑问他的实力肯定很强，否则的话不可能组建弑神宫，也不可能收复三后五王这么多人。所以，如果他的身份是仙人呢？那就说的过去了！虽然不知道一个仙人为什么不在仙界带走跑出来弄了一个弑神宫搅风搅雨，称王称霸，但也不是没有可能，老头子也是仙人，不也一样没在仙界嘛！

　　也正因为这个背景，秦石等三后五王如此孤傲的人物才会臣服，才会死心塌地的为他办事！同样的，如果真是这样的背景，那还真够棘手的了，有仙人在后面撑腰，谁不发憷？弑神宫几次大张旗鼓的出手，可能也是因为有仙人撑腰，所以才不怕激起愤怒吧。

　　不过，林东到也不怎么畏惧。

　　仙人怎么了？

　　自己又不是没去过仙界，没见过仙人。

　　不管是什么身份，说到底还是得看实力。林东还学过仙术呢，除了境界低了点外，跟仙人也没什么区别。不过他不在乎，不代表别人不在乎。

　　边上的宁器也好，还是旁边的金狮妖王也罢，显然都被震到了。

　　宁器只是好奇惊讶，但金狮妖王的脸色却无比的难看。来自仙界的天雷符，威力可想而知，就算妖丹自爆，怕也不是敌手啊！

　　“靠！这家伙不是怂了，打算妥协了吧？”见到金狮妖王那有些绝望无奈样子，林东还真怕这货为了什么妖修大意，真的听秦石的话对付自己。

　　如今没办法离开，要是金狮妖王也对自己动手，那自己可就是被妖修跟弑神宫的人联手对付了，那可就麻烦了。不行，得尽快解决秦石这家伙才行，要不然谁知道会有什么样的变故。

　　秦石的实力不弱，秒杀或者在短时间解决战斗应该很难，一旦给他时间，他就有可能引爆天雷符。所以，整个过程必须要快，必须要让他没有机会才行，想来想去，凭自己的实力貌似还做不到，看来……还是得使用丹药才行。

　　想到这里，林东陡然间从储物戒指中拿出两颗丹药，张嘴吞了下去，而后，储物戒指似乎又泛出了光芒，似乎出现了什么东西，但是随着光芒一闪，却又什么都没有。

　　唰！

　　林东挥舞着狼牙剑耍了个剑花，随后手指在狼牙剑上轻轻抹过，一手持剑，一手背负，虚空指向秦石。

　　见到林东的举动，金狮妖王跟宁器不禁露出了愕然的表情，似乎是没想到他会这么果断的选择动手。可如果秦石仔细看的话，就会发现他们惊讶的眼神盯着的是林东背负在后面的手。

　　不过秦石根本没注意到这里，因为林东已经冲过来了。

　　缩地成寸！

　　一瞬间林东就已经来到他的眼前，狼牙剑直接朝着秦石拿着天雷符的手刺了过去！秦石露出一抹不屑，这就想阻止我？冷笑一声，拿着天雷符的手没有任何举动，但另一只手却突然间出手。

　　快如惊鸿，千魔掌顺势打了出去！

　　别看林东的剑长，但秦石却后发先至。

　　如果林东不变招或者放弃的话，必然会被打中。秦石觉得林东必然不会这么做，一旦被打中，就算不受伤也会成为废人，一身修为被压制，这个时候发挥不出实力，那就跟找死没什么区别。

　　“怎么可能？”秦石自信满满，然而却突然发现林东根本就没有打算躲避或者变招的意思，仿佛根本没看见自己出手一样。

　　这家伙疯了吧？

　　难道他就对自己的攻击这么有自信？还是要孤注一掷？

　　秦石想不通，也来不及多想了。

　　砰！

　　千魔掌打在林东的胸口，顿时让他的身体微微震了震，却没有后退。而在打中的瞬间，狼牙剑直取他的手臂。秦石慌乱避开，却还是被刮中了，剑尖锋利，直接划破了他的手臂，似乎还伤到了骨头。

　　“给我死开！”

　　疼痛让秦石愤怒，一脚将林东踹飞出去。

　　这一脚的力量可不轻，林东就如同断了线的风筝似的直接飞了出去，最后在地面上划出了一米多远的距离才停下来。

　　“嘿嘿……”

　　趴在地上的林东却忽然古怪的笑了起来，笑的秦石觉得有些瘆的慌！

　　一面运转罡气止血疗伤，一面压着眉头喝道：“死到临头了，你笑什么！”

　　“我笑你死到临头了！”林东单手扶着地面坐了起来，一掌一脚威力确实不弱，不过却没有伤到他。他已经感觉到那邪魔气息缠上了自己的丹田，罡气已经被压制住，根本释放不出来。

　　这玩意，比KS2药剂还要强！

　　“死到临头？我？我看你是傻了吧，竟然开始说胡话了！”秦石皱眉道。

　　林东没有说话，只是将之前背负的手慢慢的移到了前面，整个手臂都逞墨黑色，皮肤血肉已经不见，之露出凄厉白骨，甚至连骨头都在消失，融化，一滴滴的黄水滴落在地上，显得异常的恐怖。

　　然而，林东在笑，笑的异常瘆的慌！

　　吧嗒。

　　一颗丹药突然掉在地上，林东松开狼牙剑，将地上的丹药捡起来，在身上擦了擦，随后扔进了嘴里。紧跟着再度捡起狼牙剑，竟然朝着那恐怖吓人的胳膊挥了过去。

　　噗嗤！

　　从胳膊肘处一分为二，下面直接被砍断在地。

　　林东疼的闷哼一声，脸上，额头上已经出现了豆大的汗珠。看也没看地上的断臂，林东又将狼牙剑放下了，颤抖的身躯在他几次深呼吸下渐渐的稳住，之前炼丹的药鼎再次出现，打开，伸手，拿出颗丹药吞了下去。


第0898章 你好毒！

　　断臂处的伤口逐渐凝合，鲜血也止住了，药鼎消失，捡起狼牙剑，林东缓缓的站了起来。他这一系列的动作虽然不至于让人眼花缭乱，却着实将他们震住了，尤其是林东干脆利落的砍断自己的手臂，这股子决断辛辣的劲，更是让人发憷！

　　看着站起来的林东带着一抹冷笑，以及眼神中透露出的怜悯，秦石有些懵了，怎么看他都应该是那个被怜悯的人才对，而不是自己啊？不过，他的手臂是怎么回事，绝对不是自己造成的！

　　就在秦石迷惘的时候，忽然间他感觉到疼痛了，一开始只是微微的痛楚，但很快的那痛楚就被放大了无数倍，疼的他差点没跳起来。低头看去，秦石顿时愣住了。自己的手臂竟然腐烂了，不，准确的说是被侵蚀了，就好像……好像刚才林东的手臂一样！

　　疼痛，在加上视觉上的恐惧，让秦石下意识的松开手，天雷符缓缓跌落在地。秦石顿时一惊，另一只手正准备去捡起来，可却感觉到人影一闪，天雷符已经不见了。抬头看去，天雷符正在林东手上！

　　“该死！”

　　秦石懊恼后悔的骂了一句，天雷符落在林东手上确实郁闷，但手臂的变化更让他心惊。感觉到手臂的侵蚀越来越强，他来不及多想，做出了跟林东同样的举动，手抓着胳膊，用力的一拽。

　　噗嗤！

　　手臂竟然被他硬生生的拽了下来，扔到了一旁。而那种痛苦，更是让他摇摇欲坠，险些没有摔倒。

　　“林东，你……你好卑鄙！”

　　秦石咬牙切齿道，失了天雷符，还丢了一条手臂。最主要的是，他根本不知道是怎么中招的，但他知道，林东很狠，对别人狠，对自己也狠。不惜中自己的千魔掌，更是不惜损失一条手臂！

　　这股子狠劲确实让人动容。

　　“滚蛋吧，卑鄙？我真纳闷这个词能从你嘴里说出来。我早就说过，自负是要付出代价的，别太小瞧别人！”林东撇嘴道。

　　“我承认我小瞧你了，可哪又如何？天雷符就算落在你手上，你也用不了。更何况，你中了我的千魔掌，没有罡气你就没办法炼丹。而我虽然损失了条手臂，但要杀你却轻而易举，大不了杀了你之后我就走，到时候卷土从来便是！”秦石愤怒道，在他看来，林东要比自己更吃亏，虽然没有完成任务必然会受到惩罚，但林东付出的却是生命，能够杀掉林东，想来也可以功过相抵了。

　　“是吗？你以为我真的像你那样白痴吗？刚才给妖王炼制丹药的时候我就多炼制了一份，所以，我的罡气可没有受到影响。你刚才不是见到我吃丹药了吗？这都想不到吗？还有，顺便告诉你，这里已经彻底被封闭了，外面的人进不来，里面的人也出不去，这可是宁器的炼制的法宝，所以，你想逃走，想卷土从来怕是没有可能了！”

　　“什么？这不可能？”秦石惊讶道。

　　林东笑了笑：“对了，再告诉你个消息好了，就算你学我砍断手臂也没用的，我用的毒毒性很强，我砍断手臂只是觉得有些难看，再说回头还可以炼制丹药，自然能够恢复原来的样子，可不是为了阻止毒性蔓延。所以，如果你没有解药的话，很快……毒性就会蔓延全身，到时候你会连骨头渣子都不剩，只有一摊又臭又恶心的黄水，那就是你的下场！”

　　秦石自然不相信，可事实却由不得他不相信，他发现断臂处已经有了反应，毒性依旧在蔓延！

　　失去天雷符秦石并不慌张，失去手臂他也不慌，甚至，就算暂时出不去这里，他都不害怕，可唯独这个毒性，他慌了，怕了！

　　他的罡气不断调动，似乎阻止毒性的蔓延，在这方面，他多少还是有些经验的，毕竟经历过那么多次战斗，可这次，他却发现根本没有效果，那毒性非常的特殊，根本就无视了自己的罡气，压根就没办法祛除，甚至想要压制都很困难。

　　就好像他千魔掌的邪魔气息一样刁钻。

　　不过，千魔掌只是能他们的丹田受损，无法施展罡气，却不像这毒性，用不了多久自己就会丧命！

　　“你有什么条件，直说了吧！”秦石很果断，愤怒归愤怒，但性命更重要。他很早就明白一个道理，留得青山在，不怕没材烧！

　　“很聪明的决定，可惜，你还是不够聪明，否则的话就不会这么问了！”林东淡笑着说道。

　　秦石咬牙切齿的盯着林东，千魔掌，很显然他的目的是千魔掌。“千魔掌可是邪道功法，你就不怕学了之后被正道追杀吗？要是传出去，你的麻烦可不小！”

　　“如果我是你就不会跟我墨迹，我能等的起，你等不起！”林东笑吟吟的说道。

　　秦石顿时一惊，是呀，自己可没时间耽搁。“你先给我解药，我告诉你修炼的方法口诀。”

　　“我有那么傻吗？”林东没好气的说道。

　　“我是认真的，如果我告诉你了，你不给我解药怎么办？更何况，口诀修炼方法很长，等我说出来你再给我解药，恐怕到那时候有没有解药已经没有意义了！”秦石沉声道。

　　林东想了想也是，估计有个五分钟左右秦石就得玩完了。

　　“这就是解药，不过，我只能给你一半，可以暂缓毒性，不过只能压制十分钟，所以，你懂的！”林东拿出丹药手指轻轻一捏，顿时一分为二，然后将一半扔给秦石。秦石也不犹豫，也容不得他犹豫，直接吞了下去。

　　金狮妖王虽然不满林东给秦石解药，但也知道林东对千魔掌势在必得，而且他也不是傻子，之前只不过是太过愤怒了。现在冷静下来，自然听明白林东话里的意思，林东只是承诺给他解药，可没说要放过他！

　　而且，就算说了又何妨，林东不动手，不代表自己不能动手！

　　金狮妖王打定注意，只要林东得到千魔掌给了秦石解药，自己就出手杀了他。反正，现在谁也别想离开这里！对于宁器的法宝，金狮妖王还是知道的，也很有信心！

　　“你过来，我只告诉你一个人！”吃了解药后，秦石感觉到毒性确实被压制了，这让他稍稍松了口气。

　　“小心点。”

　　金狮妖王好心提醒道。

　　林东点点头，他到不怕秦石这个时候搞什么花样。慢慢走向秦石，金狮妖王跟宁器也识趣的离远了些，但却始终注意着这边的情况。

　　秦石还算聪明，到是没有耍什么花样，林东过来就将千魔掌的修炼方法口诀说了出来，说的很顺畅，不像是故意说出什么虚假口诀的样子，林东牢牢记住，不禁有些咋舌。

　　这个修炼方法到不是特别繁琐，不过方法却太邪气了，太不人道了，也难怪会被正道所不容，说是丧净天良也丝毫不为过！比，无上至尊神佛功的俗称修炼方法还要丧心病狂。

　　“我已经告诉你了，另一半解药可以给我了吧！”

　　秦石沉声问道。

　　林东点点头：“当然可以，不过在这之前其实我还有个问题想问你！”

　　“林东，你言而无信！”秦石顿时怒道。

　　林东笑了笑：“别那么激动，我不是说了嘛，解药肯定会给你的，只是想知道，你那主子，是不是仙人？”

　　“是又如何？你应该庆幸虽然三番五次跟我们为敌，但神主暂时没时间搭理你。不过，如果我死在这里，神主肯定不会放过你的。林东，如果你识趣的话，最好让我平安无事的离开这里，要不然以神主的本事，就算是毁灭天地，也是轻而易举，跟他比，你渺小的就像是蝼蚁！”

　　林东撇撇嘴：“你对你的主子还真是推崇啊，不过这话也就糊弄糊弄那些没见过世面的，仙人又怎么了？小爷我又不是没见过，吓唬我？让你们那个狗屁神主亲自来还差不多！”

　　“哼，你想知道我的已经告诉你了，解药可以给我了吧！”秦石冷哼道。

　　林东将另外半颗丹药扔了过去，随后转身回来。

　　“金狮妖王，剩下的事情就跟我没什么关系了，你看着办吧。不过……我有一事相求。”

　　“什么事，但说无妨！”

　　“你有没有办法让他凝结传承珠？”

　　传承珠都是自己凝结，是为了将自己的功法或者力量传承下去，不知道可以不可以凭着外力强行凝结。如果要是能的话，自己也不用修炼千魔掌了，这个修炼方法太坑了，根本忍不下心。更何况，也不知道是真是假，如果能够直接传承自然再好不过了！

　　“林东，你……你……你太狠毒了！”

　　秦石这边刚刚解毒，就听见了林东的话，顿时怒吼咆哮。

　　金狮妖王先是愣了一下，随后哈哈大笑道：“还真是巧了，我恰巧懂得这种方法。既然你开口了，我自然允许，好久没有用这个功法了，可能有些生疏，希望不会让你失望！”

　　“真的？太好了，那就劳烦妖王了！”

　　林东不过是试探的提了提，没想到金狮妖王竟然真的懂得，顿时让他大喜过望！


第0899章 感叹命运

　　金狮妖王应承下来后便朝着秦石走了过去，嘴角带着戏虐，眼神带着愤怒。看着他一步步靠近，秦石不由自主的有些后退。如今这个局面完全超乎了他的想象，已经不是他能控制的了，他现在唯一的希望就是尽可能的拖延时间，等邓仙子来救援！

　　虽然他不想承认，但他确实后悔了，后悔没有按照邓仙子的吩咐做。但就算是后悔，他也不会承认的，他是邪王，随心所欲的邪王！他这一生经历了无数次生死险境，这不过是其中一次罢了！

　　只要邓仙子能够及时赶过来，那就是有惊无险。到时候，就算承受责罚也还有机会，只要有机会就够了！

　　所以秦石打定主意暂避锋芒，想办法拖延时间！

　　邓仙子确实知道了这边的情况，也知道了秦石的险境。对于秦石不按照自己的吩咐做事，这也是在她的预料之中，毕竟相互熟悉，什么样的性格都很清楚，如果秦石能按照自己的吩咐做事，那才奇怪呢！

　　寂静的房间里，只有邓仙子一个人。她在推演，推演最后的结果。门外，早已经有不少人在等候，等待着邓仙子的指示，他们虽然不知道秦石那边的情况，但如果情况有变敢去救援也是应有之意，一切都要听从邓仙子的指示！

　　弑神宫十二神王，邓仙子位列其中，但地位却非常超然，这是所有人都知道的事情！可以说，暂且不说那从来没有露过面的神主，邓仙子就相当于他们的直系领导，甚至有不少人私底下还在猜测，那个神主是不是虚构出来的，实际的神主就是邓仙子！

　　当然，这仅仅是猜测而已，没人敢乱嚼舌根，乱说什么。

　　但毫无疑问，邓仙子的威信绝对是最高的！

　　也不知道过了多久，邓仙子缓缓的推开门走了出来。看了一眼，邓仙子开口道：“吩咐下去，所有人都撤了吧！”

　　撤了？

　　那就是不去支援了？

　　是秦神王成功了，还是……

　　如果真是那样的话，不去救援好吗？就这样不管秦神王了？虽然不少人心里暗暗揣测，但却没人敢反驳，邓仙子的话就是命令，所以，他们纷纷应声离开，转眼间就已经走光了！

　　“哎，不是我记恨你不听吩咐，不去救你，实在是，命运从一开始就注定了，我给你机会，希望你可以改变命运，可惜……你失败了。”邓仙子轻叹的呢喃，有些许的无奈。

　　她能够推算未来，被称为算无遗漏。

　　看似很强，可实际上，越是如此，邓仙子就越是感觉到无奈，对命运的无奈，对人渺小的无奈。

　　很多事情，可以算到却无法改变。

　　命运，天道。

　　逆天而行可不是那么容易的。

　　刚刚她推算过好几次，甚至还推演过在某些时候做出某些事情会造成什么样的改变，推演未来的情况的发展，可是不管她怎么推演，结果都是一样，秦石没救了。就算她依旧带人去迎接，其结果也不会有任何的改变，甚至还会损失不少人手！

　　从理性上来讲，得不偿失！

　　更何况，就算见秦石救出来他也活不了，没有完后任务，还损失了这么多人手，神主怎么可能放过他？如果神主知道，怕是都不会同意去救他。与其救出来被神主惩罚而死，到不如战死，至少……死的更光荣一些！

　　对此，邓仙子也只能无奈的叹息一声。

　　“林东，我会注意你的，希望，你不会让我失望，希望……你能告诉我，命运也是可以更改的，人……是可以胜天的！”邓仙子幽幽叹了一声，转身回了房间。

　　邓仙子的心思秦石可不知道，他现在还在坚持，等着邓仙子来救援呢。他故意拖延时间的目的谁都能察觉得到，但身为三后五王之一，他要故意拖延时间金狮妖王也无可奈何！

　　但毫无疑问的，他是没什么能力掀起什么风浪了。

　　所以，看到他们一时半会也结束不了，林东索性也不去理会，继续吸收生命力修炼无上至尊神佛功！虽然失了手臂却也不影响什么，等到回头炼制白骨生肉丹，自然能够复原断臂，否则的话，林东也不可能那么干脆的就砍断了自己的手臂！

　　至于其他方面，相信没了秦石，弑神宫那些人应该抵挡不住的。虽然有一部分人选择了投降，但其中不乏因为对方实力强横的原因，如今局势变化，他们自然也不会无动于衷。

　　可以说，这是大势所趋！

　　弑神宫的人落败，不过是时间早晚的问题而已！

　　时间不知不觉的过去，除了吸收生命力，林东便是帮那些受伤的妖修疗伤治疗，基本上都不是什么特别麻烦的问题，长生药经，或者是药师佛法相就能够治好，当然也有一小部分需要丹药才行，不过却不致命到是可以等得起。至于那些缺胳膊断腿的也不少，就更简单了，等回头炼制丹药的时候带出来就行了。

　　这样一来到是让那些妖修对林东感恩戴德，毕竟修行者不对付他就不错了，给他们治病疗伤？简直就是天方夜谭！

　　在加上林东的实力，所以，他在这些妖修中到是一下子获得了很高的名望！

　　所有的妖修都聚集在一起，将金狮妖王跟秦石围在中央，如果不是金狮妖王没有命令，他们早就一拥而上将秦石这个罪魁祸首生吞活剥了。

　　“看来以后我应该往大战的地方多跑跑，这生命力太多了，感觉太爽了！按照这个速度下去，禅修的境界应该能够达到半仙境，甚至还有可能突破，达到仙人境。要是达到半仙境，法相就会凝实，威力会更胜一层！”

　　林东几乎将周围的生命力全部给吸收了，转化的速度不快，但却没有停歇，源源不断的将其转化成修为。在他感叹的时候，禅修的境界就已经突破达到半仙境。法相逐渐凝实，效果如何虽然没有实验，但必然不差。而后，修为却也没有因此停下来，虽然进度变的换忙，提升所需要的生命力更是多了无数倍，但却始终缓缓提升，不过想要一举达到半仙境是不太可能了！

　　确定将生命力都吸收完毕后，林东有些恋恋不舍的停了下来，这种畅快的修炼滋味还真是爽啊！停下来后，林东撇了一眼场上。秦石已经狼狈不堪，看样子落败不过是转瞬之间了。

　　金狮妖王越打越激烈，而秦石失了一臂，罡气消耗的速度过快，远不如主场作战的金狮妖王！

　　终于，秦石一个反应不及被金狮妖王一掌打翻在地，而金狮妖王也抓住了机会，扑上去竟然将他唯一的一条手臂也直接撕裂下来，疼的秦石险些没晕厥过去，想要反击躲避，却被金狮妖王压制的死死的，直接被打的半死！

　　趟在地上不断的涌动，嘴角更是吐着血沫。

　　如果不是因为答应了林东缘故，金狮妖王可能直接就取了他的性命！

　　“呸！”

　　看着半死不活的秦石，金狮妖王呸了一声，甚是解气。周围的妖修更是纷纷喧嚣的大喊，庆祝金狮妖王的胜利！

　　看着金狮妖王那得意，且有些耀武扬威的样子林东还真有些无奈。拜托，这又不是什么擂台赛，至于这样吗？

　　不过总算是解决了秦石，接下来就看金狮妖王的手段，能不能让秦石凝结传承珠了，林东此时可是相当的期待！

　　仙人境的传承珠啊，如果传承的是千魔掌的话，应该不会有所缺失，具体的就看金狮妖王的手段了！

　　金狮妖王耀武扬威的得意了一会，然后朝林东点了点头，看样子是准备凝结传承珠了。秦石哽咽的似乎想说什么，但伤的太重根本说不出来，但眼神中却充满了期望，求饶。

　　可惜，太迟了！

　　如果不是他突然偷袭金狮妖王，金狮妖王还准备两不相帮呢，他太自负了，高看了自己的能力，以为可以控制局面，却彻底将金狮妖王推到了林东的阵营。妖修本就是恩怨分明的性格，虽然林东让他们确实有些改观，但同样的，秦石的做法却让他们更加的怨恨，更加的愤怒。

　　“不……”

　　秦石勉强吐出一个字，后面的话却根本没有机会说出口了。从金狮妖王的手掌上散发出一团光芒，那团光芒直接将秦石隆重其中。秦石的变化不断的变化，痛苦，后悔，不甘，愤怒……

　　他的身体渐渐萎缩，缩小，缩小，扭曲的样子让人觉得好像是科幻电影的特效一样，转眼间就已经化为了灰烬，最后，只留下一颗闪闪发亮的传承珠。

　　“成了！”

　　林东心中一喜，从传承珠的外表来看，应该是没有什么问题。金狮妖王拿着传承珠走到林东身边，豪迈的说道：“不负所托，希望林老弟能够如愿以偿！”

　　心情大好的金狮妖王竟然开口称林东为林老弟，让林东微微有些意外。不过，金狮妖王活的年代久远，在加上的实力身份，叫自己一声老弟到也过得去，所以林东也欣然接受了这个称呼！


第0900章 仙人境传承珠

　　林东跟随宁器来到他住的地方，妖修圣地这里对所有妖修开放，只要是妖修就可以留在这里，但住在哪里就要凭本事了，妖族侍奉的是强者为尊，一切以实力说话，就好比金狮妖王这个妖王称呼也是战胜了前任妖王才得到的。

　　宁器住的地方还算不错，很是宽敞，很有古风的四合院，也不知道是他自己建的还是从别人手上“继续”来的。但宁器的情况比较特殊，谁也不知道他究竟有多强，但是层出不穷的法宝就足以让很多人望而却步，不敢得罪。更何况他可是炼器师啊，要是能跟他交好，好处自然不必多说。

　　“你不跟过去看看？”进了院子，林东见宁器没有离开，不禁问了一句。秦石死了，弑神宫的人基本上也都跟秦石一个下场，金狮妖王正带人检查损失，这次一役，妖修的损失不可谓不惨重。

　　宁器摇摇头：“没兴趣！”

　　林东无奈耸肩，好吧，看来除了炼器之外怕是他也没什么感兴趣的事了。

　　屋子里放慢了各式各样的炼器材料，乍一进来让林东有种进入工厂的感觉，根本就不像是家。不过对他而言，有这些东西的地方才算的上是家吧？林东在心里笑了笑，虽然东西不少，但却杂而不乱，找了个地方坐了下来，林东便准备吸收传承珠了。

　　“缺了之手还真不太习惯！”林东自嘲的笑了笑，随后沉浸心神，准备吸收。

　　传承珠是个好东西，这是每个修行者几乎都知道的事情。不过，凡事都有两面性，传承珠越好也意味着吸收的时候越困难，林东可没忘记上一次吸收的时候就险些被传承珠里的蕴含的意志影响的事！而这颗可是仙人境的传承珠，在加上秦石的意志力必然极为强大，尤其还是被迫凝结的传承珠，所以林东也不敢保证会一点影响都没有。

　　慢慢沉浸心神让自己宁静下来，噬灵法施展一团团意志源源不断的从传承珠汹涌而出，一片片的记忆瞬间涌入脑海，脑袋仿佛要炸开一样。林东暗暗哼了一声，真不愧是仙人境的传承珠，果然不一般！

　　普通的传承珠断然不会有这么强烈的反应，更不会这么浩大。整个过程足足持续了一个多小时，手中的传承珠才逐渐化为粉末，而林东也摇晃的停了下来，大口大口的喘息。

　　不知不觉的，他的额头已经布满了汗珠，衣服也隐隐有些湿透了。

　　宁器一直站在旁边，见到林东结束到是没说什么，但是眼神到是也有些关切。林东呼哧呼哧的喘了一会，那种精神有些错乱的感觉甚是难受，让林东很想宣泄出来，虽然他明知道这么做不好，却隐隐有些控制不住的感觉。

　　他知道，这不是秦石故意的，只是他的本能，他的意志力残留的一种影响。

　　默默运起凝神静心诀，这是杜家家传的功法，虽然并不强横，也不霸气，但却可以平复心情，让人达到一种宁和的平静心态。一次次的运转，差不多足足有十多次，林东才感觉到那股躁动被压制下去，心境也达到了平和。

　　“呼，仙人境的传承珠果然霸道！”

　　林东感叹了一句，心里却忍不住激动。

　　千魔掌！

　　这套秦石所炼的邪门掌法他终于学会了，跳过了那邪门的修炼方法，直接可以施展，虽然比之秦石施展略有些不足，但也相差无几。而且林东还认证了一下，跟秦石之前说的方法一样，这说明之前秦石说的并不是假的。

　　不过除非林东按照这个方法继续修炼，否则的话威力别想有什么提升了。但这一点林东到不放在心上，现在的千魔掌威力还是不错的，至少已经超过青莲十三剑算是目前自己最强的攻击手段了，至于说以后，林东相信肯定还会学到别的更好的功法，也不至于修炼它！

　　就算是个过渡吧。

　　哪怕继续修炼千魔掌的威力更强，林东也不会这么做。

　　“修行者的传承珠有些类似妖修的传承，每一个种类的妖修都会有一个王，然后回一代代的传承下去。可惜，那都是以前了，现在这种传承早就已经不知去向了！”宁器叹道。

　　林东没有说话，主要是不知道说什么。妖修的事情他了解的就不多，再说怕是这传承消失也多半跟修行者有关，自己搭话不是找不自在吗？不过宁器显然也就是感叹一下，没指望林东回答，所以顿了顿又道：“外面来了些，大部分都是修行者，有一个妖修，应该是找你的吧。”

　　林东愣了一下，道：“这么快？我本来还以为需要四五个消失呢，现在也不过就两个多小时而已，就到了？到也了好了，估计邓仙子那边应该是不会派人来了，这事总算是过去解决了。对了，之前没问你，怎么样才能出去？”

　　“这个……”

　　宁器讪讪的说道：“这个有些麻烦。”

　　“我知道，你之前说过了，有些小瑕疵嘛。我问的是，怎么出去！”林东道。

　　“这个法宝是用我的妖气做支撑的，除非我的妖气耗尽，否则的话镇山图收不回来，收不回来便出不去！”宁器解释道。

　　林东点点头，这么听起来似乎也还好啊，没有那么麻烦啊。不过，等到宁器把话说完，林东才知道到底是怎么回事！

　　“什么？你说你的妖气异常充沛，而且消耗异常缓慢，至少能支持三天？”林东郁闷的看着宁器。

　　这么厉害的法宝消耗的妖气必然不少，本来以为有个大半天或者一天的时间应该足够了吧，没想到宁器竟然如此特殊，本身妖气充沛的不像话，而且消耗的非常缓慢，也就是正常的三分之一，如果是平时，他这个本事自然是不赖，可是现在，怎么看怎么郁闷！

　　三天啊。

　　如果平时困在这里三天到也无妨，只是现在外面朱郃他们等着呢，而且如果通知了霍家，霍峰或者霍元成也可能回来，老头子应该也会来，难道让他们在外面等着？他们不知道什么情况，还不得以为自己这边多危险呢？

　　“我能不能看看外面都有什么人？”林东朝着宁器问道。

　　宁器摇摇头：“不能，镇山图跟我心神相同，所以我才能看到，至于你，还看不到！”

　　“那你跟外面的人联系吗？让他们知道里面的情况。”林东又问道。

　　宁器又摇头：“不能。”

　　得，这算什么事啊。

　　林东想了想道；“那你看看他们当中有没有一个老头，看起来挺猥琐的……”

　　林东将老头子的样子形容了一下，如果老头子来了，那自己到不用着急了，他应该可以梦到结果，如果老头子没来，那就有些麻烦了，得尽快出去才行。否则的话，他们必然会想办法冲进来，到时候发生什么摩擦就不好了。

　　虽说这镇山图防御不赖，但外面那些人也不是吃素的。

　　片刻后，宁器道：“好像没有。”

　　“没有？你确定？”

　　“我确定。”

　　“那好吧！”

　　林东皱了皱眉，老头子没来？是有事耽搁了，还是早就知道结果了？

　　“他们好像知道了什么，看了一圈之后就停了下来，好像没有什么举动。”宁器又开口道。

　　他们停下来了，不着急？这样好，估摸着是已经知道里面的结果，应该是老头子告诉他们了，这样也好，他们不着急就好。

　　不过虽然本意是找他们来帮忙的，但现在忙固然是不用了，但也不算白来。如今，弑神宫跟妖修圣地肯定是撕破脸了，以弑神宫的尿性风格，再加上妖修的脾气，这梁子算是结下来，肯定不会这么算了。

　　不管是妖修圣地还是弑神宫这次都损失惨重，短期内可能不会发生什么大冲突，但妖修的本事也见到了，而且说起来，他们的性格更对林东的脾气，在加上还有共同的敌人，所以林东在琢磨，能不能合作？

　　弑神宫都能跟妖修合作，自己为什么不能？

　　这事回头到是可以试探一下金狮妖王的意思，等到时候出去可以合计合计。

　　既然出不去，在这里着急也没用，林东索性出去看看有没有什么自己能帮忙的地方，就算是拉拢拉拢，打打感情牌，毕竟要合作的话，首先就得有一个好印象才行！诚然林东在他们心里的印象已经不错了，但林东不介意再上一层楼，更何况还可以好好的展示展示自己的医术本事，要知道他们可都是自己的潜在客户啊！

　　而且妖修修炼的时间长，不管是经验还是宝贝必然不少，可以说，他们比修行者更“富有”。

　　林东这样有意为之，很快就得到了妖修们的友谊，除了少数顽固派对修行者的恶感导致对林东没什么好脸色外，其他的妖修对林东非常的热情，被林东救治过的，更是感激不已。

　　但话又说回来，顽固派虽然依旧不喜欢林东，但没有喊打喊杀已经算是极为难得了，否则的话，按照妖修圣地的规矩，林东可没什么好下场！


第0901章 举世为敌？

　　“怎么样了？”

　　林东目不转睛的盯着宁器，从刚才宁器就已经逐渐变的虚弱，疲惫，看起来似乎是妖气消耗太厉害的缘故。

　　两天。

　　足足两天了！

　　本来宁器说差不多需要三天的时间，但他算的是妖气消耗的时间，却忽略了恢复的妖气！虽然宁器没有故意为之，但妖修圣地里本身的灵气就相对充足一些，否则的话，也不会选择这里当做妖修聚集之地。所以，在不知不觉间，宁器本身也会恢复，这样一来，可就不是三天的事了。

　　所以林东只能让宁器想办法消耗妖气，本来按照他的打算是跟宁器战斗，战斗无疑是消耗妖气最快的办法，但宁器却不同意，看的出来他是那种极不喜欢动武的人。他拒绝了用战斗的方式消耗妖气，却选择了炼器。

　　虽然这个速度比战斗要慢一些，但总归还是有效果的。

　　这不，才过两天，宁器的妖气就已经差不多快枯竭了。林东知道这挺难受的，不管是妖气还是罡气，消耗殆尽的感觉都是非常不舒服的，就好像人困到了一定时候，明明困的不行却又不能马上睡着，那简直是一种折磨。

　　不过谁让这家伙的法宝这么坑，林东敢保证这法宝他肯定都没用过几次，一旦使用那就是强制性的，除非等到妖气耗尽才会结束，这样坑的法宝，绝逼是前无古人后无来者，留之无用，弃之可惜！

　　面对林东的询问，宁器略微困难的摇了摇头，似乎已经没力气说话了。

　　这是什么意思？

　　是，行了，还是不行啊？

　　正当林东打算追问的时候忽然感觉到一阵气息快速而来，刚一扭头就看见一样东西嗖的一下在自己眼前飞过，紧跟着落入了宁器的身上。

　　镇山图！

　　林东顿时一震，镇山图都回来了，那就意味着可以出去了。

　　不过见到宁器都快晕了，林东虽然着急也没有马上离开，帮他用罡气恢复了下，等到他好点，这才说道：“我先出去了，你先调理一下妖气！”

　　宁器点点头，紧跟着林东便已经离开了。

　　虽说他自己能够穿过阵法，不过毕竟这是人家妖修的地盘，这样做似乎有些不太好，所以林东还是找到了金狮妖王跟他说了一声，金狮妖王也知道外面有人等着林东，到也干脆，直接将圣地的阵法打开了，还说看在林东的面子上，可以邀请他们进来坐坐！

　　他不说林东也有这个意思，他既然开口了自然也就应承了下来。

　　说起来，人家也已经很给面子了。

　　之前秦石等弑神宫的人进来，如果不是秦石自报家门并且连连许诺好处，恐怕都不会受到那样的待遇，只可惜，他最终还是没能或者离开。所以，像林东这样在妖修圣地待着，还能出去，并且还能带朋友进来的，可以说数百年来独一份了，仅仅是这一点，就不是什么人都能够办到的！

　　林东准备先跟他们商量商量，通个气，免得发生什么冲突！

　　穿越过阵法结界，林东出现在妖修圣地外。

　　不远处，一群人正百般无赖的待着，两天的时间就这样露宿在外，虽然都是修行者没多大影响，但总归是有些无聊。林东这才看到都谁来了，除了朱郃，肥龙外，霍元成，霍峰父子也在，叶眉，陈炎，仇雪也来了，还包括几名炼狱使者。

　　见到林东出现，众人一下子精神了，纷纷围了过来。

　　“你总算出来了，怎么样没事吧？”

　　“弑神宫的人都解决了，没什么危险吧？”

　　“林东，你的手怎么回事！”

　　在众人询问的时候，仇雪忽然大喊了一声。她这么一喊，众人才发现，林东少了半截胳膊！

　　一下子所有人都安静了下来，沉默的看着林东。他们从陈律那知道了结果，知道林东没事，这边的危险也已经解决了，这也是他们为什么没有着急，在这里耐心等待的原因，但却没想到会这么激烈，甚至连林东都损失了半截手臂！

　　看见他们的表情，有些是仇雪已经泛红的眼眶，林东不禁轻轻一笑：“别那么担心，虽然挺麻烦但没那么危险，这半截手臂也是我自己砍断的！”

　　“你骗人，如果不危险，你怎么会砍断自己的手臂？”仇雪说道。

　　林东摇头道：“我没骗你，确实不是那么危险，只是有些麻烦，我只是为了尽快搞定，所以用了万毒丹，砍断手臂只是当时的样子有些吓人，我看着不顺眼罢了！断就断了，回头我炼制丹药还能长出来的！”

　　“真的？”仇雪有些怀疑道。

　　“真的，要不然我可不舍得砍自己手，更不打算当个残废！”林东笑了笑，道。“好了，如果没把握我是不会这么做的，你们也别太担心了，如果不是手头没有药材的话，现在就不至于这样了！”

　　说着，林东还自嘲的挥了挥断臂。

　　听见林东这么说，而且脸上也确实没有强颜欢笑的样子，众人这才松了口气，相信林东确实是有办法恢复断臂。不过，也不得不承认林东确实厉害，就算是修为高深的人也做不到，身体损坏就是损坏了！能办到这一点的，或许只有传说中的仙人吧。

　　虽然来的人基本上都知道林东的医术厉害，但却还是忍不住感叹。

　　林东将这两天发生的事情大概说了一下，包括弑神宫的目的，秦石的死等等，当然，也有自己在妖修圣地做的事情，想要联合要妖修的想法！

　　足足说了差不多二十多分钟才算说完！

　　“没想到发生这么多事情，看来弑神宫的目的野心昭然若揭，只是没想到背后的靠山竟然是仙人。如果是真正的仙人，那可就有些棘手了。这么多年了，从来没人飞升成功，只留下关于仙人仙界的传说……如果弑神宫背后那人确实是仙人，而且还这么有野心，这可不是个好消息啊！”霍元成道。

　　弑神宫一直没有对霍家有什么举动，但按照现在的情况来看，不是弑神宫不敢，只是人家打算先易后难罢了，等到弑神宫羽翼已丰，早晚就会轮到霍家。之前霍元成答应过林东，到时候会一起对付弑神宫，但那只是碍于林东面子，在加上也是以后的事，就算答应下来也没有什么损失。但是现在，霍元成对这个事却积极了不少。

　　同时，他也算明白为什么林东一直主张，或者几次主动破坏弑神宫的行动了。如果真让弑神宫发展起来，修行界将没人能够压制的住！

　　“我可以理解你的担忧，但你想要跟妖修联合的事情还是太贸然了。妖修敌视修行者，修行者又何尝不敌视妖修，一个两个或许还好，但妖修圣地里的妖修数量太多，必然会引起恐慌，到时候……你肯定会比较麻烦。”霍元成又道。

　　林东撇撇嘴，不在乎道：“能有什么麻烦，妖修本来就有资格存在这边土地上，更何况妖修也不全都是坏的吧？人还分好坏呢，总不能将妖一竿子打死吧？再者说，神仙就是好的？妖怪就是坏的？如果没记错的话，好像……最开始的天庭之主可是妖吧！”

　　这个典故霍元成自然知道，说穿了，无非就是成王败寇，历史，都是由胜利者来书写的嘛！不过知道归知道，可一代代的传下来，这已经成为了他们的行事准则，成为了他们信奉的标准，又岂会那么容易更改！

　　“我以前听过一句话觉得很对，妖也好，鬼也罢，都不可怕，真正可怕的是人心！你听过一个词叫做道德绑架吗？其实算是一种强盗理论吧，一个观点，你必须赞同，赞同就是自己人，不赞同那就是敌人，然后一起对付你，讨伐你，口伐笔诛，群起攻之。两个人的时候，你跟对方观点不同，无伤大雅。可如果你跟全世界的观点都不一样的时候，那么错的就是你！哪怕不是你，也是你！”

　　霍元成叹息了一声，说了这么一番话。

　　很简单，很直白，听的人觉得愤怒，但却又不得不承认事实就是如此！

　　“弑神宫敢这么做是因为他们本来就站在大部分人的对立面，在加上他们本身的实力，就算不讨伐他们，他们也会动手，更何况他们行事神秘，根本没有攻击的方向，所以他们不在乎！但你不同，如果你这么做，就是全部修行者的敌人，你也好，你身边的也好，甚至你的炼狱岛，都会成为被攻击的目标！”

　　“得不偿失！”

　　最后，霍元成用了一个成语作为总结。

　　得不偿失。

　　是呀，就为了拉拢妖修，壮大自己也好，多了对付弑神宫的帮手也好，跟结果相比，确实是得不偿失。

　　一旦成为了全世界修行者的敌人，林东就相当于举世为敌，可想而知会是什么样的后果。别的暂且不说，至少炼狱岛就别想按照计划发展了！

　　舆论，道德。

　　这可是最可怕的武器！


第0902章 合作

　　事情的利弊虽然明明白白的摆在眼前，好处坏处也说的清清楚楚，可是很显然林东还在犹豫！

　　林东并没有那种虽千万人阻挡，吾往矣的架势，但他的性格却很简单，只要是认定的事情就不会退缩。如果不是后果确实影响太大，他压根就不会犹豫，或者说，即便现在略有些犹豫，也只是因为没有想好解决的办法，却没打算就这么放弃！

　　“你呀，也未免太倔强了！”

　　看出林东的想法，霍元成叹了口气，道：“如果你真的不想放弃，那这事就要做的隐蔽一些。除非你是摆明车马，将妖修全部带到炼狱岛去，否则的话暂时应该也没多大麻烦。毕竟现在局势比较动荡，林家也好，弑神宫也好，吸引了大部分的注意。不过，大大小小的麻烦肯定还会有，所以，你必须尽快的提升自己的实力，站稳脚跟，说到底，还是要看你的实力！不过你放心，霍家会站在你这边。”

　　“谢谢霍伯伯，这个事我是不会放弃的，不过暂时到不需要那么大张旗鼓，徐徐图之便是了。”林东感激的说道，有霍元成这句话，到时候就可以省去很多麻烦。

　　“既然你叫我一声伯伯，就别这么客气了。”霍元成笑道。

　　林东点头笑道：“嗯，这事先不说了，先进去休息休息，顺便跟金狮妖王见见。”

　　“也好！”

　　霍元成笑着说道。“说起来这妖修圣地可是生人勿进啊，能够得到邀请进去可是极为难得，这次可是占了你的光啊！”

　　众人也颇为好奇，比如说仇雪，妖修圣地的事情她也只是听说过，就好像传说故事那样，如今有机会能够进去看看，看看传说中妖怪聚集的地方，自然是颇为心动跟好奇！

　　一行人进入妖修圣地，自然有妖修负责接待，估摸着是金狮妖王打好招呼了，虽然没那么热情，但也还算是客气。这时就能看出来差异了，他们对林东是相当的热情礼貌，完全是当做贵宾一样，对其他人，哪怕身份高贵如霍元成也没什么好脸色！

　　霍峰多少有些不爽，年轻气盛被人这么无视谁能受得了？也幸亏是霍元成劝住了他，否则的话，这小子绝对不介意在这里打一场。到是平时脾气比较火爆的陈炎，叶眉无动于衷，并没有计较。

　　陈炎是能够理解妖修的处境，就好像修行者看不起异能者一样。而叶眉是因为为人夫，并且即将为人父，性格上多少有些改变，不是那么冒失冲动了。

　　很快的，见到了金狮妖王。

　　作为妖王，金狮比其他的妖修态度要好上许多，至少表面的功夫有做到，林东当个中间人，互相介绍认识一下，气氛到也算不错。不过妖修圣地发生了这档子事还有后续事情要处理，在加上其他人也没有太多可聊的，所以见一面，认识一下基本上也就差不多了。

　　林东麻烦金狮妖王派人带着他们四处逛逛，自己则留下跟他商讨了起来。

　　“妖王，对于弑神宫你有什么想法？”

　　“自然不会这么算了！”提到弑神宫，金狮妖王顿时怒气上升，阴沉的哼声道。“等我安顿好之后，我就会去找他们，让他们知道，跟我们妖修为敌是要付出代价的！”

　　林东点点头。“这是自然，不过弑神宫的情况你也知道，先不说那背后之人是仙人，就算你想要报仇找场子，怕是也不知道弑神宫在哪。更何况，这次弑神宫损失也颇为惨重，以他们的作风来看，怕是你不去找他们，他们也会来找你！到时候失去先机，如此被动可不是件好事！”

　　“这样更好，难不成还怕了他们？”金狮妖王道。

　　林东微微摇头。“话不是这样说，怕是不可能怕，只是妖修的数量本来就少，并且增加不易，何必白白牺牲？”

　　金狮妖王没有说话，但显然是听进去了。这次妖修圣地就损失了三分之一以上的数量，可以说是这么多年来损失最为惨重的一次了，恐怕没有几百年都无法恢复！

　　见到他沉默，林东自然趁热打铁的说道：“我到是有个想法，通过这次接触，想必妖王应该知道在下是什么样的人呢了吧？对妖修的态度也已经知晓。既然我们有共同的敌人，何不联合起来？”

　　“怎么个联合法？”金狮妖王问道。

　　林东应声道：“很简单，无非是共同进退罢了。不过，自然不会像弑神宫开出那样的丰厚条件，我只能保证，你们妖修行走在外，如果不是你们故意行恶的话，我可以为你们出头！当然，以妖修的实力并不需要我来出头，但妖王也知道，就如同你们厌恶修行者一样，修行者对你们也未必有太多的好感，如果一个不爽就动手，那么固然事情能够解决，其结果也不是你们想要的吧？但有我出面就不同了，我的人被欺负了，我找回场子，天经地义，不是吗？”

　　“你这不是要联合吧？”金狮妖王若有所思的说道。

　　他承认林东说的很对，作为妖王，他自然不会像一般妖修那样凭着喜好做事，他的角度注定了他为全部妖修负责。

　　他早就想为妖修找出路了，否则的话，之前也不会心动答应秦石了。

　　“这些都是表面上的说辞罢了，不瞒妖王，对于联合之事，我身边的朋友也不是很赞同，毕竟，我也要承受很大压力，这一点相信妖王很清楚。但我却认为值得这么做，你我联合，既能给妖修一个离开这里，光明正大的生活在外面的契机，当然，也能让我的势力变强。最主要的是，我们还可以联手对付弑神宫，虽然也些许的压力，但我相信那都不会成为问题！”

　　“有具体的想法吗？”

　　“宁器已经答应我了，除了宁器之外，还可以带一部分妖修跟我一起回炼狱岛，本来我身边就有妖修，多几个也无妨，主要是给他们一个习惯的过程，让他们知道，我林东身边有妖修，当然了，这期间我也会做一些事情，让他们对妖修的观念改观，说白了，就是温水煮青蛙。我想，等到以后大部分妖修都可以离开这里的时候，他们的反应就不会那么强烈了，而我那时候，应该也不畏惧他们说三道四了！”

　　金狮妖王沉默不语，分析这事的利弊。

　　听起来似乎妖修没什么好处，白白给林东当打手，还不一定要多久才能达到林东说的地步。更是远远不如秦石给出的丰厚条件，妖修就算出去了也没什么优势，也得规规矩矩的。

　　但换个角度来讲，这个办法很温和，不会产生什么强烈的冲突，虽然时间长一点，但却是最为稳妥的办法。而且虽然接触的时间不长，但金狮妖王知道林东的实力很强，医术更是非凡，最难得的是他对妖修的态度，可以说跟他合作没有丝毫的坏处。当然，虽然也免不了被林东利用，不过，能被利用就说明有价值，更何况，任何事情都不可能不付出就有回报！

　　“我会挑几个实力强又比较听话的人跟着你，不过我希望你能过说到做到。如果你欺骗我，欺骗妖修，我们绝对不会放过你！”金狮妖王沉声道。

　　对于他的威胁，林东一笑置之，他本来就没打算坑妖修，也不仅仅是说表面话。“那就祝我们合作愉快了！”

　　“合作愉快！”

　　金狮妖王点头笑道。

　　“对了，还有个事！”林东忽然道。

　　金狮妖王道：“什么事，是要我用妖丹起誓吗？那没有问题！”

　　“不不不，妖王误会了，我相信妖王的诚意！”林东连忙道，妖丹起誓固然是让人放心，但却没这个必要，一来这么做难免会让妖王心里不爽，二来只要双方都有合作的心思，根本没必要走这种形式。

　　果然，林东这么一说，金狮妖王更加高兴了。这代表着信任，谁不希望得到别人的信任，尤其是合作伙伴。

　　“那是什么事，只要我能办到的，尽管说！”金狮妖王大方道。

　　林东笑了笑说道：“妖王这么干脆，那我就直说了。本来呢，我给人治病是有条件的，当然了，钱财什么的我到是不需要，不过却需要功法秘籍。之前帮妖王的时候我就已经说过了，但妖王帮忙给了传承珠，这事自然也就一笔勾销，两不相欠。不过……”

　　“哈哈，林老弟不用说了，我明白。我还没有谢谢你救治我妖修呢，功法秘籍我这里到也有不少，一会林老弟随便挑便是！”金狮妖王笑着说道。

　　林东摆摆手：“那到不用了，其实我是想问，妖王那手强行凝结传承珠的能力，我是否能学？”

　　“你是说《强夺术》，这个功法到是没有限制，当初也不过是学来玩玩而已，如果林老弟想学，我便交给你！”

　　金狮妖王干脆的答应了，林东自然心喜。

　　有了这个手段，如果以后再遇到什么本事不赖的敌人，自然就可以施展，可以多学一些功法手段了。


第0903章 其实你挺有女人味

　　来妖修圣地的时候只是林东跟朱郃两个人，但回去的时候人数却直线上升。霍元成父子虽然提前离开，分道扬镳，可却还有宁器，以及金狮妖王特意选出来的十名妖修。

　　这十名妖修的实力都不弱，战斗力也是极强，而且对修行者的恶感相对而言比较轻，而且比较听话，不是那么桀骜。毕竟从现在开始他们就代表了妖修跟随林东，自然是各方面都比较合适的。

　　虽然看起来数量不多，但暂时也足够了，就如同林东之前说过的那样，这事需要徐徐渐进的来，有了这十个人当做表率就行了。

　　说起来这趟来的收获非常巨大，破坏了弑神宫的行动，招揽到了宁器，而且还跟妖修达成了合作。这都是大方面的，小一点的。林东学会秦石的千魔手，攻击手段更加丰富强盛，还从金狮妖王那学会了强夺术，这一点是最让林东欢喜的。

　　除此之外，还有一个，就是天雷符。

　　这玩意现在还在林东的储物戒指里呢，这可是仙人制造的符咒，威力必然很强，虽然如何使用还不知道，但回头可以问问老头子，想必他肯定知道，也算是意外收获吧！

　　至于说朱郃怎么这么快就带人过来了，事实上是林东的思维进了误区。如果朱郃赶回去找人，然后再回来，固然是慢一些，需要的时间也很长。林东就是按照这个时间来算的，可实际上，朱郃可没那么老化，没那么傻乎乎的一直飞回去，在半路的时候就找电话打过去了，节省了不少的时间。

　　否则的话，没这么快就到达。

　　回去的时候因为人多，也不是那么着急，自然就要慢一些，等回到炼狱岛的时候已经差不多天黑了。林东让人给妖修们安顿好，其他人各自休息，林东自己也回了房间准备睡上一觉。

　　吸收了传承珠，虽然其他负面的影响都压制住了，在加上修炼无上至尊神佛功，所以林东现在还真想好好的睡上一觉。

　　日上三竿的时候林东才悠然醒来，精神相当的饱满，如果不是以为起床的时候忘记自己断臂，摔了一下的话就更完美了！

　　看着自己的断臂，林东撇撇嘴：“差点都忘了，看来要尽快炼丹才行，还真是不习惯啊！”

　　“什么不习惯？”

　　门忽然被推开，仇雪走了进来随口问道。

　　林东晃了晃自己的断臂，自嘲的说道：“就是这个不习惯呗。”

　　“活该，谁让你逞能了！”仇雪没好气的说了一句，虽然知道这只是暂时的，可想想还是觉得难受。

　　好端端的突然缺了半个胳膊，这也就是林东吧，还有办法治好，如果换做别人，一下子变成残废，这个打击可想而知。

　　林东无奈的撇了撇嘴，突然有些庆幸，幸亏是仇雪，如果是换做别人在这里，比如说乔馨馨厉倾城的话，指不定会多埋怨呢！

　　“对了，你找我有事？”林东问道。

　　仇雪哼道：“没事就不能来找你了？赶紧的起来换身衣服，然后赶快把你的胳膊弄好，看着太不顺眼了！”

　　她这么一说，林东才发现她手上拿着一套衣服。说起来，也确实要换身衣服，这身衣服又是血又是土的，确实游戏脏！

　　“麻烦你了，把衣服给我吧。”林东道。

　　“你自己来？得了吧，一只手，你怎么换？”仇雪撇嘴道。

　　林东不乐意，什么意思，瞧不起我啊？当下道：“不过就是换衣服而已，一只手就不能了？要按照你这么说，那许多残疾不太方便的人岂不是都是生活不能自理？”

　　“哟，你还能耐上了，行啊，你换吧，我看看你怎么换！”仇雪说完，将衣服扔了过去。

　　接过衣服林东看着仇雪，发现她没有离开的意思。“你还真打算看着我换啊。”

　　“是呀！我看看你怎么用一只手换衣服！”仇雪道。

　　“呃……”

　　林东有些无语，换衣服有什么好看的啊？再说了，一个男人换衣服，你这样巴巴的在旁边看着，真的好吗？不过看仇雪的样子，显然是不打算离开，林东索性也就不说话了。

　　看就看呗，反正我也不吃亏！

　　当下林东便开始脱衣服，不得不说，一只手确实有些麻烦，太不利索了，费了老半天劲才将衣服脱掉，然后拿起干净的衣服准备穿上。不过刚拿起来就被仇雪抢了过去。

　　“看的我都着急，还是我帮你吧！”不由分说的，仇雪帮林东穿了起来。

　　林东不禁嘿嘿的笑了笑，看着仇雪靠近自己，那股芳香还真让他有些悸动，尤其是当仇雪弯腰给自己整理的时候，这个居高临下的角度更是让他的呼吸变的沉重了起来。仇雪似乎也感觉到他的异常，撇了他一眼，似乎在警告他别胡思乱想。

　　“我警告你别乱想啊，都残废了还有心思想这些。”仇雪哼道。

　　林东嘿嘿笑道：“你的意思是，如果我没残废就可以想了？”

　　“那也不行！”

　　“好吧。”林东耸了耸肩，结果却又被仇雪埋怨，敬告他别乱动。

　　好不容易帮林东换好衣服，仇雪的额头不禁冒了些汗。“真是的，比自己穿衣服都累。赶紧的，下楼吃饭，然后抓紧炼丹，好歹你也是岛主，让下面的人看见成什么样子！”

　　“知道啦！”

　　林东笑了笑，道：“突然发现你还是挺有女人味的，尤其是这唠唠叨叨的劲！”

　　“你什么意思，嫌我唠叨？别不知好歹了！”仇雪顿时怒道。

　　林东嘿嘿笑了笑没有说话，起身走出了房间。身后的仇雪气恼的跺了跺脚，跟了上去！

　　殊不知，刚才她那个跺脚的举动却更加的女人，而且还是小女人！

　　吃过早饭，林东将武斌跟徐珊叫了过来，徐珊跟着武斌学了些基础，基本上算是可有可无，叫她过来主要是跟着长长见识。至于武斌，如今他已经可以独立炼丹了，虽然还达不到林东的程度，但也算是不差了。

　　将生肉复骨丹的配方告诉武斌，让他准备好药材，之后林东便准备炼丹。虽然只有一只手，但却不影响什么。武斌已经见过多次林东炼丹了，但徐珊却是第一次，不免觉得新奇。不过，她也有些惊讶林东怎么少了半截胳膊，不过见林东跟武斌的样子都不以为然，没当回事，徐珊也没好意思开口询问。

　　武斌作为大师兄对徐珊到是极为照顾，在林东炼丹的时候他就小声的给徐珊解释，这么做是在干什么，这个丹叫什么，有什么功效，以及炼丹时候的一些经验，徐珊听的一知半解，云里雾里，用现在的网络词语来形容的话，那就是四个字，不明觉厉！

　　不过她到是知道为什么林东跟武斌都不以为然了，没想到这个丹药竟然这么厉害，可以生肉复骨！

　　大约过了半个小时左右，丹药炼制成了！

　　看着药鼎里面的丹药，徐珊惊讶不已，之前还是一堆草药呢，现在却变成了丹药。

　　神乎其技！

　　看着那圆润的丹药，散发着阵阵的幽香，就好像艺术品似的，这让徐珊更是暗暗发誓，自己一定要好好学，也要学会这样的本事！

　　武斌将东西收拾好，这边林东已经吞下了丹药。随着丹药入口，林东的眉头就已经微微皱了起来，似乎在忍受着痛苦。他的断臂被衣服遮挡，看不清楚生长的样子，但却能够感觉到那空荡荡的衣袖逐渐的膨胀充实起来。

　　“生肉复骨丹的效果虽然显著，但是其中承受的痛苦也是相当惊人的，也就是师父有极为强大的意志力，如果换做普通人的话，怕早就疼的晕死过去了。以后你也会有机会炼制这种丹药，如果给人服用的话一定要提前做好准备，免得出了岔子，如果意志力薄弱的人，甚至都有可能疼死！”武斌在一旁解释，提醒的说道。

　　徐珊重重的点点头，她能够想象得到其中的通过。

　　人的身体发育都是徐徐渐进的，多少年才能长大，如今一下子快速生长，就相当于是拔苗助长一样，自然是相当的痛苦。她现在越来越佩服林东了，因为林东除了皱眉之外根本没有其他的反应，似乎根本没什么影响一样，甚至还吩咐武斌尝试的炼制这种丹药。

　　“呀，出来了，出来了！”

　　忽然间徐珊激动的喊道，原来是林东的手臂已经重新长了出来，除了颜色略白，皮肤略微稚嫩外，几乎没有什么变化！

　　林东挥动着手指熟悉了一下，还好，除了还有阵阵的酸痛外没有什么影响。

　　“嘘！”

　　林东示意徐珊安静，别打扰武斌，徐珊慌忙点头，但眼睛却始终盯着林东的手，显得很是好奇！林东没理会这个好奇的小丫头，而是观察着武斌，他现在对这个徒弟是越来越满意了，他有天赋，而且专注，尤其是现在，眼神都没有移动，始终盯着药鼎，显然已经完完全全的投入其中，单单是这份专注，他就注定会成为一个优秀的炼丹师！

　　他现在唯一欠缺的就是境界跟经验，经验的话只有不断的炼丹才行，但是境界的话，对林东而言却极为简单。


第0904章 不得清闲

　　之所以让武斌炼丹一方面是增加他的经验，另一方面也是林东懒得自己动手，这些丹药是跟妖修圣地准备的，有不少妖修缺胳膊少腿的，虽不致命但伤的却不轻，除了极个别因为天赋特殊的能够断臂再生之外，大部分的却没这个能耐，除非是修为有成，突破飞升才有机会重新改造身体，要不然的话，就只能这样了。

　　既然是合作，而且林东也应承过，自然不会食言，等到武斌将丹药炼制好，就交给这次跟随来的妖修，他们派人送回去。

　　大概需要三十多颗丹药，一时半会也炼制不完，所以林东交代了下便离开了房间。出来后见过仇雪，见到林东的手臂已经好了，仇雪没说什么但却能够感觉到情绪好多了。昨天回来的时候林东没有惊动其他人，回来便睡着了，杜娥也是早上才知道怎么回事。本来还想好好的嘱咐林东以后不要这么冒险了，但是见到林东的手臂已经好了也就没有多说，当然，自然也是少不了要唠叨几句。

　　陪着杜娥聊了会，林东这才去见那些妖修，好歹他们现在也算是跟了自己，有些事情总是要跟他们交代交代的，无非就是不要轻易动手之类的，当然，也没忘记顺便告诉他们丹药的事情，他们本来就对林东感恩跟佩服，如今又跟了林东，见到林东回来就不忘记给圣地里受伤的妖修炼丹，自然更加的感激。

　　说起来炼狱岛的人很杂。

　　修行者，异能者，妖修都有。

　　陈炎等异能者在东岛那边接触的不多，就算接触应该也不会有什么情绪。到是炼狱使者这些修行者跟妖修比较近，接触较多，所以林东嘱咐好妖修之后，又特意去嘱咐了炼狱使者。

　　不管什么身份，在这里就是自己人！

　　不过林东的担心明显有些多余，炼狱使者从小接受的观念就是服从组织安排，对于妖修到是没什么恶感。

　　交代好之后林东便去找宁器了，这才是真正的宝贝，也是这次最大的收获。不管是林东自己得到的功法，还是跟妖修的合作，其意义，用途都远远不如宁器！有宁器这个炼器师在，可以极大的提升炼狱岛的整体实力，这才是最重要的！

　　当林东来到给宁器安顿的小院时就听见了里面传来的声音，林康跟宁器正在交谈，似乎是关于炼器方面的。

　　“你总算来了，什么时候给我仙器？”

　　林东一进来，宁器就迫不及待的问道。

　　“你这也太着急了吧。”林东哑然失笑，昨天晚上才到这里，还没有彻底安顿好呢，就已经迫不及待了？

　　“你的手没事了？”林康关切的问道。

　　林东点点头算是回应，其实不用他说也能看的出来。不过，对于林康的关心，林东也不好无视。

　　“既然答应你了我自然会办到，不过看你的状态，我到是担心如果现在把仙器给你，你的心思就都在这上面了。所以，不如这样吧，你先辛苦下，先帮我炼制一批武器，就用乌铁就行，现在我的人都还用的是原来的乌剑，而且妖修跟异能者那边还没有武器呢。而且我听说你还能能炼制衣服吧？这个也很重要。对了，我这里到是有些材料，你应该用得上！”

　　林东说着将从仙人遗境里那弄到的材料拿了出来，有的是毛皮，有的林东也不知道是什么东西，反正老头子说过，这是制作衣服的材料。

　　东西一拿出来宁器的眼睛顿时就亮了，急急忙忙的将其全部收入怀中，然后仔细的查看了起来。

　　“好东西，好东西啊……”

　　宁器激动颤抖的说道。

　　说实话，他这个样子真的有点吓到林东了，反应也未免太强烈了吧？那种感觉怎么形容呢？就好像被饿了很久突然见到美食一样，亦或者是单身许久突然间见到一个可以为所欲为的美女似的，太夸张了！

　　尤其是宁器给人的感觉很淡然，破有种天塌不惊，没什么事能够让他动容似的，现在这个反差，未免太大了！

　　看着他紧紧的将东西抱在怀里，林东无奈又好笑的说道：“别那么激动，这东西既然归你了就是你的了，反正除了你，这里也没别人有这个本事。我的要求很简单，将这些东西变成衣服，并且，防御力以及各方面效果让我满意就行！”

　　“放心！”宁器重重道。

　　“行，那我就没什么可说的了。”林东有些后悔了，早知道就先不拿出来，等到他炼制好武器再拿出来。如今他这个样子，显然是没兴趣炼制什么武器了。不过无所谓，反正只要宁器留在炼狱岛就行了！

　　有了妖修，有了宁器。

　　炼狱岛的实力可以说又提升了一个档次，作为岛主，林东却没有闲下来。先是学了青莲十三剑的完整版，不得不说，这完整版确实不同，威力至少提升了一倍有余。以林东悟性在加上原来的基础，到是很快就学会了。

　　除此之外，武斌那边炼制完丹药后，他就带着武斌去了灵脉矿。

　　目的很简单，帮他提升实力！

　　境界提升上去，有了充足的罡气，炼丹起来更是得心应手，游刃有余。毕竟，罡气是炼制丹药的基础，有很多丹药炼制的时间长，极难成功，这就需要强大充足的罡气做基础了！

　　这里就不得不说武斌的强大精神，非常的坚韧。想当初帮金刚提升实力的时候，金刚都险些承受不住，而武斌的基础境界比金刚还差的多，但是一直提升到仙人境却没有太大的不适感，就这份精神力，林东都有些自愧不如！

　　武斌有这样的天赋如果不好好培养的话未免说不过去，所以，林东将破妄眼也传给了他！有了破妄眼，他就可以清楚的看清楚病人的身体结构，找出病因，这样才能对症下药，炼制合适的丹药。学了破妄眼让武斌兴奋不已，连连感叹神奇。

　　可以说，现在的武斌比当初林东从青云山下来的时候还要强，毫不夸张的说等武斌的经验丰富以后，那就是又一个林东！

　　在帮武斌提升的时候林东也趁机修炼了破妄眼，虽然进步不小，但还没有得到他想要的地步。所以将武斌送回去之后，林东本想留下一段时间潜心修炼，可惜，事与愿违。

　　他受到了艾琪亲王的消息，说是已经发现了跟死亡使者诅咒有关的线索，希望林东可以过去一趟！

　　“有线索了？真的假的，那个艾琪亲王可信吗？”林东灵脉矿离开回到炼狱岛，找到仇雪将事情说了一下，仇雪听到固然是激动，却又有些怀疑。

　　她对吸血鬼可没什么好印象！

　　“应该是真的吧，她应该没胆量骗我！之前她说过认识一个死亡使者，所以知道一些这方面的事情。不过，她不确定这个死亡使者跟伯父是不是一个，后来因为没多大牵连也就不了了之了。上次我跟她说过，她说她会调查，现在通知我，应该是查到了什么。不过具体是什么线索还要到了之后才知道！”林东道。

　　“那就去看看，希望不会白走一趟！”仇雪将信将疑道。

　　叫上了肥龙，三人瞬移去了血族的古堡。

　　熟悉的古堡里见到了艾琪亲王，林东开门见山道：“你找到什么线索了？”

　　“一个笔记本！”艾琪亲王道。

　　上次之后她就发动了全部的血族力量来打听这个事情，毕竟这算是林东交代下来的第一个任务，虽然不甘心就这样臣服于林东，但这已经是无法改变的事实了。所以，林东交代下来的第一个任务，无论如何都要办的漂亮！

　　“我将血族都派遣了出去，找了好久才早点之前那个死亡使者住过的一个地方，应该是他临死之前最后的一处住所。在那里，我发现了一个笔记本，是他自己记录的一些事情，包括杀的人的一些情况，应该是心里有些愧疚，想要找机会弥补吧。这里面还有关于诅咒的一些事情，尤其是在最后提到了几个关键的线索！”

　　艾琪亲王一面说，一面将笔记本递了过去。

　　笔记本很普通，没什么特别之处，只是看起来有些旧，页面有些卷边，甚至有些发黄，估计有些年头了。上面是英文写的，林东到是能看的懂。

　　轻轻翻动着，林东跟仇雪凑在一起，仔细的阅读着笔记本上面的内容！

　　笔记本不是很厚，差不多记录一大半，只剩下最后几页是空白的，估计那个时候，记录这些的人已经死了吧。

　　一开始上面记录的是怎么被诅咒，然后有了什么变化，从他第一次杀人的愧疚，到后面被迫无奈的成为杀人狂魔，中间记录着许多名字跟一些基本情况，还记录着得到了什么，估计是他心中有愧，所以想要给这些被他杀了的人家里面一些补偿。

　　再后来他可能有些疯狂了，精神有些崩溃了，笔迹变的潦草，也多了许多脏话。然后笔锋又一转，似乎从绝望中清醒了过来，激动，充满希望！

　　因为他已经找到了破解诅咒的办法！

　　只可惜只有几页，并且内容还是断断续续的，一直到最后一页，他只是说，他要去破解诅咒，上帝不会遗弃他！

　　到此为止，下面再没有内容了，不知道他是不是成功了。

　　但是，林东知道，他失败了。

　　他死了，被死亡使者的诅咒吞噬了性命，这是艾琪亲王告诉他的！


第0905章 诅咒的线索

　　“后面呢没有了吗？这个人到底成功了没有？”仇雪伸手翻动着笔记本，看着后面的空白页，她不禁有些急切的问道。

　　林东没有说话，但从他的表情也能看的出来。更何况如果这人还活着的话，自己看到的就不会是这个笔记本，而是那个人了！这让仇雪有些失落，本来见到笔记本上的线索跟那自信满满的话，她还挺高兴挺激动的，说明还是有机会摆脱这个诅咒的，可结果这个人的死，却好像再证明这些线索行不通一样！

　　有句话叫做期望越大，失望越大。

　　仇雪现在就是如此！

　　“笔记本上的内容以及我以前跟他聊天的时候收集到的一些讯息，我猜测这上面的方法是可行的，不过中途出了什么意外，或许是时间上没来得及，或许是某个步骤出了问题。当时他的精神状态已经很差了，诅咒的威力也越来越强，所以，我觉得这上面记载的线索还是有价值的！”艾琪亲王分析的说道。

　　她这么说到不是为了证明这个笔记本没有价值，而是真的这样认为。在拿到笔记本后她就看过了里面的内容，趁着林东还没来之前她也分析过，这上面的几个线索，她都觉得很有价值，或者说……很正确。

　　林东点点头，道：“不管怎么说这都是最好的线索，可以试试看。这件事你干的很漂亮，辛苦你了！”

　　对于林东的赞许艾琪亲王到是没怎么激动，她可是血族的亲王，还不至于别人夸几句就眉飞色舞的。“这上面最重要的线索在福尼州，这个地方比较荒凉，居住的人比较少，只有一个小镇，几乎是与世隔绝的！不过这地方却不太平，出过很多人口失踪的案子，据传说，那里是地狱的入口之一。不过，是真是假无从考究，但这上面的线索既然指向那里，恐怕……多少也会有些关系！”

　　“有没有关系，去了就知道了！”

　　不管这线索有没有用，既然有了线索自然要去看看才行！尤其是看完笔记本上的内容，那人心态上的转变，从一个善良的人变成满手鲜血的屠夫，再到最后精神崩溃，林东可不希望这样的事情到时候发生在仇千仞的身上！

　　“要不要通知我爸？”仇雪扭头问道。

　　“还是叫上他一起吧，如果福尼州真的是解决诅咒的关键，他不在的话，我们也没办法！”林东道。

　　仇雪点点头，随后拿出电话通知了仇千仞。

　　艾琪亲王则也转身去通知手下准备好车子，看起来似乎是准备一起去。她毕竟更熟悉一些，更何况还是血族，兴许能帮得上忙。所以，林东也没有拒绝！

　　“大概四个小时才能到这里！”仇雪挂断电话后说道。

　　四个小时到也不算太慢，到时候天应该快要黑了，到也适合赶路。林东问了一下，从这里到福尼州开车的话至少要七八个小时，距离还是比较远的。如果要是飞行的话自然会快一些，不过仇雪暂时不会飞，林东不担心消耗罡气，但其他人不行，谁知道在福尼州会遇到什么，又不赶时间，还是坐车去更省心省力一些。

　　别看这古堡有些年头了，从外面看起来更是感觉有些破落，实际上里面却相当的豪华，很多看似摆设的东西都堪称古董，价值连城。至于什么美味佳肴，珍品美酒便更不用多说，不得不说，这些血族确实懂得享受，按照艾琪亲王的话说，在无尽的漫长岁月里，如果不找些时间来打发时间，那么未免太过枯燥了。

　　想想也是，如果拥有无尽的生命，自己也会经常找些事情，培养些兴趣，说起来，血族之所以给人一种优雅的感觉，也是跟这个有关吧。就算是再俗气的人活上数百年，数千年，也会变的优雅起来。

　　在林东跟仇雪享受了一顿美食之后，仇千仞来了。

　　看他的样子情绪似乎并没有太大的波动，既没有那么急切，又没有那么忐忑，不得不说他的精神状态确实不赖，完全没有笔记本的主人那么脆弱。想想也是，仇千仞原先是国家特殊部队的成员，后来更是成立了杀手组织，自然不是那种精神脆弱之辈。

　　在电话里仇雪就已经简单的说了一些，所以仇千仞来了之后也没有耽搁时间，直接便准备出发了。

　　一辆加满油的皮卡！

　　艾琪亲王开车，林东坐在副驾驶，仇千仞跟仇雪坐在后面。

　　上了车之后，仇雪将笔记本递给仇千仞，让他看一看。这些年仇千仞也在找线索，找方法，虽然没什么进展，但是跟笔记本上的内容一一对照后到也有所感触，对于这次福尼州之行更有信心了。

　　或许，这一次真的有可能解除诅咒。

　　一望无际的公路似乎没有尽头一样。周围变的孤僻，荒凉起来，根本看不到什么人烟，更是好久好久才有可能碰见过往的车辆。

　　太阳已经微微升起，新的一天已经开始了。

　　“前面就是福尼州了！”艾琪亲王说道。

　　“这地方有旅馆吧？先找个旅馆安顿下来。”林东道。

　　坐了好几个小时的车，还真有些乏了，更何况这上面只是说线索在福尼州，但是具体的却没有写，只能慢慢找。

　　艾琪亲王应了一声，随后大约又开了将近二十分钟左右这见到小镇。这小镇的规模不大，看起来也有几十户的样子，能有百十来人就算不错了。估计是这里很少有外来人吧，车子一开进去就吸引了不少的目光，颇有一种好像什么新鲜事物突然出现，然后被围观的感觉！

　　“请问这里有旅馆吗？”

　　车速慢下来，林东朝着一个中年男子问道。

　　“我们这里可很少有外人来，更没什么旅客，哪还有什么旅馆啊。如果你们想找住的地方，可以问问有没有人愿意把自己家租给你们，让你们暂住！”那人到是很热情的说道。

　　“谢谢！”

　　林东应了一声，回头道：“看样子想找住的地方没那么容易了。”

　　“嗨伙计，你可以去前面第五家问问，或许会有收获！”外面的人忽然喊道。

　　“好的，谢谢你。”

　　林东应了一声，艾琪亲王已经发动了车子。

　　第五家。

　　一个看起来有些老旧的房子，屋前是草地花园，修剪的很不赖。将车子停下，众人下了车，刚准备进去询问，却见到有人推门走了出来。

　　一个老人。

　　看起来年纪应该很大了，但身体却很健硕，不见老态。可以想象，他年轻的时候肯定是个型男！

　　“外来人，有什么事吗？”

　　“你好，我们想要在这里住上一段时间，可惜小镇里没有旅馆，别人介绍说可以来找你！”林东道。

　　“如果我是你们就不会选择来这里游玩，难道你们来之前没有听过这里的传说吗？”老人道。

　　林东摇摇头：“有什么传说吗？”

　　“你们还是先进来吧，另外注意点不要踩到我的草坪！”老人道。

　　林东道了声谢，随后几个人走了进去，进了屋子。

　　老人看起来还是很好客的，给他们倒了杯水，这才缓缓说道：“这个小镇不太平，以前的时候还有人来这里，不过之后都神奇失踪了，甚至连尸体都找不到，好像凭空消失了一样，据说，他们都被地狱的恶魔抓走了，而这里，就是地狱的入口。看你们的样子应该是东方人吧，如果要旅游或者游玩有很多选择，这里……可不是什么好地方！”

　　“真的吗？既然这么危险，你们为什么不搬走？我的意思是说，难道你们不害怕吗？”林东道。

　　“在这里住一辈子了，不舍得搬走。或许是因为我们在这里住的时间长了，所以恶魔把我们当成了自己人吧，镇子上的村民到是没有失踪！”老人道。

　　“这样啊，不管怎么说我们也是开了好久的车才来到这里，如果就这么走了有些可惜，老人家，如果你不介意的话，能不能租几个房间给我们？”林东自然不会因为他这么说就离开，相反，他这么说反而证明了这里确实有问题！

　　“如果你们执意要留下的话，当然没问题，楼上还有房间，应该够你们住了。至于租金，就算了。不过，平时你们最好不要走的太远，尤其是后面那个森林，千万不要进去！”老人提醒道。

　　“森林嘛！我们知道了！”

　　老人独身，但房子还是很大的，房间也很多，一人一个房间，虽然房间很久没有人住了，但打扫的很干净。随意的闲聊，林东也大概知道了老人的情况，老人叫做汤尼，妻子很多年前就已经死了，没儿没女，一个人生活！

　　因为热情好客，以往有外人来到镇子寻求住宿的地方，大部分都会住在这里，这也是之前那个人为什么会推荐林东来这的原因。不过，他还是警告了林东好几次，无论如何也要不去那个森林，以前住在这里的人就因为不听他的劝告，最后失踪了！

　　他越是这么说，林东就越是觉得，这次的目标，恐怕就在那森林里！


第0906章 诡异森林

　　“先休息休息，晚一点去那森林看看！”

　　既然认定那森林有问题，很有可能就是诅咒的根源，自然要去探索一番。各自回房间休息，调整状态，准备到时候去那森林一探究竟！

　　至于那森林有什么危险林东却不怎么在意，或许是艺高人胆大吧？林东对自己的实力还是很有信心的，仇雪虽然最弱，但却有雪影刀。仇千仞身上更是有死亡使者的诅咒，想自杀都死不了！至于艾琪亲王，那可是血族亲王啊。这样的阵势，这样的组合，龙潭虎穴都敢闯一闯，或者……哪怕真的是去地狱，林东都不担心！

　　差不多快到中午的时候，林东等人告别汤尼准备出去游玩，临出门的时候汤尼还不忘记提醒，看的出来，他对那个森林很畏惧，印象非常的深刻，所以才百般提醒吧！

　　如果这次能够解决诅咒的问题，顺便把这里的问题给解决的话，也算没白来一次，至少也算是跟镇子上的人造福了。

　　森林距离小镇不是很近，至少也有两三公里吧。没有开车，步行走出小镇，小镇上的人很友善，纷纷打招呼或者微笑点头示好，当然也有人劝说他们别走的太远，别去森林那边。

　　看样子镇子上的人都知道那森林是不祥之地，是危险之地！

　　离开小镇之后，几个人便朝着森林的方向走过去，周围已经越发显得荒僻，根本没有人靠近这边。

　　“就是这了，有什么感觉吗？”

　　来到森林边上，林东朝着森林里面看了一眼。乍一看，似乎很正常没什么问题，可是大白天的就有种很阴森，很压力的感觉，仿佛里面有什么噬人的猛兽一样，让人心悸，畏惧！

　　“很压抑。”仇雪低声道。

　　“我有一种很熟悉的感觉！嗯，好像是死亡的气息！”仇千仞神色严峻的说道。他能够感觉到，里面避免着死亡气息，这个气息，跟死亡使者非常的接近，几乎是如出一辙，只不过要更为强盛一些。

　　他感觉到自己忍不住有些躁动跟亢奋，准确的说，是身体里死亡使者在亢奋。他可以确定，这里肯定跟死亡使者有关，跟诅咒有关。

　　“黑暗的气息，不过，我感觉到很危险！”艾琪亲王低声说道。

　　虽然她也算是黑暗生物，但是却感觉到了危险。以她现在的实力，能让她感觉到危险的地方可不多，甚至，她有种冲动远离这里。

　　“我现在算是知道为什么镇子上的人对这里这么忌惮了，确实让人很不舒服！而且……你们感觉到了吗？这里似乎被有一种气息包围，我的破妄眼都无法穿透，看不见里面的情况！”

　　森林里面虽然没有雾气，但能见度却不高，大概也就能看见百十来米左右，再深入，里面就看不清楚。林东本想用破妄眼看看，结果却发现没用，破妄眼竟然被阻隔了。

　　“进不进？”

　　仇雪问道。

　　“进，当然进了，来都来了，自然要进去。”林东道。“我走前面，艾琪亲王你在后面。”

　　林东率先走了进去，仇雪，仇千仞跟上，艾琪亲王殿后。

　　刚一进去就感觉到一阵冷飕飕的冷风吹过，让人不寒而栗。前行的速度并不快，一面走，一面注意着四周，没过多久便已经进了深处，随着深入，那股压抑的感觉就越发强烈，甚至连呼吸都不由自主的变的缓慢，变的轻柔，动作也随之变轻，仿佛很怕吵醒什么似的。

　　“喂，你发现了吗？我们好像在原地打圈啊！”仇雪忽然喊住林东，指着旁边一棵树道：“刚才我就见到这棵树了，树枝断了半截！”

　　林东停下来看了一眼，微微皱了皱。“还真是在原地大圈，不是方向的问题，是这里有什么古怪吧。咱们换一个方向试试！”

　　当即，几个人便换了个方向继续走，可是走了没一会就停下来了，因为又走回来了！

　　“鬼打墙？”

　　这个情况还真有些类似鬼打墙，不停在原地打转。这个到是挺邪乎的，要是找不到破解的方法岂不是要一直被困这里？

　　“找找看，能不能破解！”

　　林东说了一声，几个人在周围找了起来。

　　说起来，这种情况他们到还真的是没有遇到过，尝试了几次，甚至艾琪亲王更是走出去好远，逐渐消失不见，结果最后却从另一个方向又出现了。看她脸上的茫然表情，显然是不明白怎么又会走回来了。

　　“不行，我是想不出办法了。”仇雪郁闷道。

　　“试试天上！”

　　林东说了一声，突然间飞了起来，随后便消失不见了！

　　“能成功吗？”仇雪道。

　　艾琪亲王没说话，仇千仞到是露出一副不太好看的表情。大概过了五六分钟，林东忽然再他们的身后空中出现了，落地之后林东没说话，但看表情也知道了！

　　明明是往前飞的，结果却从他们后面出现了。

　　“有些麻烦啊！”

　　林东忍不住叹了一声。

　　“那也得想办法啊，不能就这样被困住吧？”仇雪急道。

　　说话间，仇千仞仿佛感觉到什么似的，朝着旁边的一个方向走了过去。见到仇千仞这突如其来的举动，众人先是一愣，随后急忙跟了过去。仇千仞对这里的气息很熟悉，说不定能够有办法离开这里！

　　仇千仞走的很缓慢，几乎是老半天才动一步，让人看了都觉得着急。但现在也只能指望他了。几十步的距离足足走了一个多小时，不过，他们却发现周围的环境变了！虽然还是森林，但却不是刚才的地方了！

　　“呼，总算是出来了，太邪门了。”仇雪长出了口气道。

　　这种情况，就算实力再强也毫无办法，确实让人郁闷！

　　仇千仞也擦了擦额头上的汗，虽然只是走了几十步却消耗了他不少的精神，每走一步他都要感应好久，感应那气息的薄弱变化。那种波动是非常细小的，如果不是全神贯注的话，恐怕都察觉不到。

　　正是因为如此，走这几十步却将他累的够呛。

　　“先休息一会！”

　　见到仇千仞那疲惫的样子，林东决定暂时先缓一缓。看起来在这个特殊的地方，如果想要找出什么线索的话，还得依靠仇千仞才行，毕竟，他对这里的气息最为了解，毫无疑问，这里肯定跟他的诅咒有关。

　　趁着仇千仞休息的时候，林东打量着四周。那股压抑的冷飕飕的气息似乎更为强烈了，仿佛是更加靠近某个东西，或者是某个地方。周围的景色没多大变化，一眼看去景色都是一样的，没什么变化。

　　不过林东却发现了一条小路，跟周围比，这条小路似乎有人走过的样子，属于人为践踏出来的路！

　　顺着小路的方向看去，却看不见尽头。但林东能够感觉到，从那小路的深处传来的阴森感觉，还有种死亡的气息！

　　不是杀气，不是别的气息，就是一种很纯粹的死亡气息。

　　目的地，应该就是那里了！

　　“啊……”

　　林东正准备转头说一下，却忽然听见仇雪大叫了一声，紧跟着就见她有些慌张的看着前方，就是刚才那小路的方向。

　　林东看了一眼，没什么啊！

　　“怎么了，你见到什么了？”林东关切的问道。

　　仇雪摇摇头，似乎已经稳定下来了。“我刚才看见一个人影，就在那边，一闪而过，虽然没看清楚具体什么样子，但却很可怕。我本来不经意的看那边，然后它突然出现，吓了我一跳！”

　　林东又看了看，却没有发现什么异常，也不知道是仇雪眼花了呢，还是真的有什么鬼东西。林东比较倾向后者，仇雪也算是经历过大大小小不少阵仗了，还不至于在这种情况下眼花！

　　“死亡使者！我能感觉得到，那个气息，跟死亡使者一样！”仇千仞忽然道。

　　“你确定？”林东急忙问道。

　　这可是很关键的，如果是死亡使者的话，这就说明死亡使者并不是只有一个，因为到现在为止，也没有证据表明，仇千仞身上的这个，跟之前那人身上的是不是一个！如果不止一个的话，还挺麻烦的。

　　想一想，只要有几十上百个死亡使者，那相信用不了多少年，地球上就没有活人了吧？

　　当然，这么说有些夸张，但却事实，并且很有可能发生！

　　“休息的怎么样了？如果差不多了，咱们就出发吧，我觉得，前面……应该就有咱们想要的答案！”林东朝着仇千仞问道。

　　仇千仞点了点头，站了起来。

　　林东依旧走在前面，几个人朝着那小路走了进去。

　　“好冷啊！”

　　随着深入，周围的气温似乎也随之变低了，以他们的修为都能感觉到寒冷，显然，这情况很不一般。

　　嗖！

　　一阵风声忽然吹过，林东感觉到眼角好像瞄到什么东西一闪而过。

　　“死亡使者吗？”

　　林东低声嘀咕了一句，不禁琢磨它这到底是什么意思，只是为了吓唬人吗？还是，有别的什么想法。

　　毫无疑问，前面肯定跟死亡使者有关，如果是什么特殊的地方，那么应该没那么容易过去吧？


第0907章 打嘴炮的看门狗

　　“爸，你怎么了？”

　　走着走着，仇雪忽然发现仇千仞的身体微微的颤抖，随后越发的强烈，甚至他差点没站不稳摔倒，幸亏仇雪的反应快，急忙扶住了他。仇千仞的表情非常的痛苦，五官似乎都扭曲到一起了似的，牙齿紧紧的咬在一起，似乎在忍耐什么似的。

　　“没，没事，它……它要出来……”仇千仞咬着牙，颤抖的说道。

　　“它？死亡使者？”

　　众人顿时停了下来，以往仇千仞还能控制它，什么时候放它出来尚且能够做主，却没想到现在竟然开始失控了。“那，那里，是死亡气息的源头，它，它才会想要出来！”仇千仞颤抖的手指着前方，指着小路的尽头。

　　看着仇千仞痛苦且努力挣扎的样子，林东的眉头微微皱起，艾琪亲王下意识的朝着旁边躲了躲，有些忌惮的样子。虽然可能因为靠近了死亡气息的源头才让死亡使者躁动起来，失去了控制。只是，如果这家伙要是出来会有什么杨的影响？会不会影响到仇千仞，影响到他们？谁都不敢确定。

　　笔记本上的线索仅仅是指向福尼州，说在这里能够得到解脱。

　　解脱，这两个字很好理解，解除烦恼，摆脱束缚，从而获得身心自由。看起来似乎是来到这里就可以解脱诅咒，摆脱死亡使者。但是，解脱的结果有很多种，可以是接触诅咒回归正常人的生活，也可能是……死亡，从而解脱这种折磨。

　　如果是前者还好，正是他们所希望的，但如果是后者怎么办？他们是来这里摆脱诅咒的，不是来送死的？如果用死了一了百了这种解脱方式的话，何必还跑这么老远来？只要不杀人，等着被死亡使者吞噬不就行了？

　　“林东，你快想想办法啊，我爸他快坚持不住了！”仇雪扶着仇千仞，有些急切的朝着林东喊道。

　　办法，能想什么办法？如果一旦仇千仞失去神智的话，死亡使者绝对会占据他的身体出来。可怎么才能压制住死亡使者呢？至少再没看到源头有什么之前，还是先将死亡使者压制住才行！

　　“压制死亡使者，压制死亡使者……”

　　林东不断的嘟囔，忽然眼睛一亮，想到了个办法可以试试。箭步来到仇千仞身前，林东忽然间扬手，调动起身上的力量。刹那间，一团金黄色的柔光顺势而起，将仇千仞罩住，随后将众人包裹其中！

　　佛光！

　　佛光神圣，有压制一些邪恶，邪魅之效，尤其是对付黑暗生物。就如同教廷的圣光对血族，恶魔有效一样，佛光亦是如此！

　　佛光照耀。

　　艾琪亲王顿时变的有些不自在起来，明知道林东不会害她，可本能的厌恶也想让她远离这金黄色的光芒！对于她来说，这种感觉真的很讨厌！相比较艾琪亲王，仇雪的感觉又一样。

　　周围那股阴森冰冷的气息似乎不见了，就好像一下子从寒冬来到了盛夏一样，从灵魂深处感觉到暖洋洋的，让她非常的舒适。

　　不过，不管是艾琪亲王也好，仇雪也好，她们的感觉都不是最重要的，重要的还是仇千仞。

　　林东目不转睛的盯着他，看着他的身体，表情的变化。从一开始的咬牙坚持到逐渐的宁和下来，脸颊虽然还流淌着汗珠，但表情却已经不那么狰狞，眼神，心境，渐渐的平和了下来。

　　“呼，总算是让它安静下来了。”

　　仇千仞长出了口气，有些后怕。他刚才有一种很强烈的感觉，如果让死亡使者出来，占据自己的身体，那么，他可能就会永远失去对身体的掌控！

　　“爸，你感觉怎么样了？”仇雪关心的问道。

　　仇千仞摇摇头：“没事了，它被压制住了，看来，它应该畏惧佛光。早知道这样的话，我之前就应该从这方面着手！”

　　“佛光的压制只是一时的，治标不治本。”林东道。“还是要彻底解决才行，趁着现在还有效果，咱们赶紧行动！”

　　“嗯！”

　　仇千仞点了点头，他现在比以往任何时候都急切的想要摆脱死亡使者。

　　既然佛光有效果，林东索性将药师佛法相给召唤了出来，如今的药师佛法相已经凝实了不少，不再那么虚幻，仿佛是真正存在的一般。一出来，他的身上就散发出了金灿灿的佛光，显得庄严神圣，不可侵犯！

　　有了法相的佛光加持，林东便收回了佛力，继续前进。

　　也不知道是不是因为佛光的缘故，还是其他的原因，一路畅通无阻，仇千仞身体里的死亡使者没有捣乱，路上也没见什么阻隔。

　　“快看，那是什么！”

　　仇雪忽然伸手指着前方，惊呼道。

　　其实她不吱声，其他人也看到了。

　　前方不远处有一个建筑，准确的说，是一道石门。看起来很破落，似乎这里原来有什么建筑，但却已经被拆掉，或者被时光泯灭，只剩下一道残破的石门。仔细看的话还能发现上面有些凌乱的符号，不知道是什么意思，但给人的感觉却不是那么好！

　　“这难道就是地狱之门？”仇雪道。

　　不过显而易见的没人会回答她，谁也不知道这是什么，但是在这诡异森林里突然出现这么一个建筑，必然有什么意义。林东仔细的打量着那石门，不禁想起了仙门，难道像仙界或者地狱这样的地方，出入口都是这样的大门不成？

　　不过，这个石门跟仙门却有很大的差别，首先是体积，要比仙门打上许多，至少有五六米高，中间有一条缝隙，旁边是两扇石门，石门看起来很厚重，上面更有青面獠牙的雕像，分别在旁边，仿佛是用来守护这座石门一样。

　　说起来很奇怪，虽然这石门给人的感觉很邪乎，但却感觉不到什么死亡气息，但明明，这里就是死亡气息的源头才对！

　　“我过去看看，你们小心点！”

　　林东低声说了一句，拿出狼牙剑握在手上，踱步朝着那石门走了过去。

　　一步二步，看起来风平浪静，没什么异样。

　　可就在林东靠近石门只有差不多一米左右的距离时，异变陡然发生了。石门上那两个青面獠牙的怪物仿佛活了一样，从石雕变成了活物，两颗长的极为恐怖的脑袋就这样摇摆起来，而随着它的眼睛睁开，一股肆虐，强盛的死亡气息瞬间爆发出来。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　两声吼叫平地而起，震人魂魄。

　　“卑微的凡人，尔等竟然打扰吾之沉眠，该死！”

　　一个浑厚的声音从两个怪物的嘴里传了出来，那声音仿佛有魔力一样，震撼心灵，让人产生一种愧疚感，为自己的行为感觉到愧疚。

　　艾琪亲王的感觉最甚，她感觉到自己的双腿不自觉的有些弯曲，想要跪倒在地。

　　“你们不觉得有意思嘛？语调竟然保持的这么一致，这么同步。我说，艾琪，你要干嘛？该不会是打算膜拜这两个东西吧？在我看来，你可比这两个家伙高贵多了！”林东笑嘻嘻的说道。

　　他这么一说，艾琪亲王顿时跪不下去了。而那种愧疚，那种膜拜感也随之消失不见。

　　林东随手指着石门那两个怪物道：“无非就是蛊惑人心的把戏，说穿了就相当于音波攻而已，只不过效果不同。除了打嘴炮，吓唬吓唬人之外，这两个家伙还能做什么？”

　　“卑微的凡人，你竟然敢藐视吾，你会……”

　　“我会什么？死无葬身之地吗？还是怎么样？别搞笑了，还真把自己当回事了？不过是看门狗而已，还是只会打嘴炮的看门狗。你们要是真那么厉害，过来咬我啊？”林东不客气的打断了它的话。

　　那两个家伙看起来很愤怒，似乎要跑出来似的，可是不管它们表现的多么吓人，却始终没有其他的变化，更没有跳出来惩戒林东。

　　“果然是只会打嘴炮！”

　　仇雪轻声说道。

　　“该死的！”

　　艾琪亲王恶狠狠的低声骂了一句，她感觉自己好像被羞辱了一样，就是被这两个只会打嘴炮的家伙弄的差点要跪地膜拜，这对她而言不亚于奇耻大辱。

　　“不知死活的卑微凡人，你们跟吾比就好像蝼蚁一样的渺小。侮辱吾，就要付出鲜血，生命的代价。吾……”

　　“吾你妹啊！”

　　林东忽然见动了，狼牙剑瞬间刺向了其中一个怪物。谁也没想到他会突然动手，尤其是那个怪物，眼见着锋利的狼牙剑袭来，它的脸上浮现出了畏惧。

　　“别，被动手……”

　　剑尖在它只有一寸的距离，戛然而止。

　　林东得意的笑道：“不装了？”

　　怪物沉默不语。

　　“这就对了嘛，既然不装了，是不是可以说说你们到底是什么鬼东西，这石门又是什么玩意。当然，最主要的是……你们知不知道如何解除死亡使者的诅咒？”林东笑眯眯的问道。

　　看起来似乎很客气的样子，但如果真的认为他在客气那绝对会付出代价的，那个被威胁的怪兽能够感觉到狼牙剑上散发出一股让它畏惧的气息，似乎……这东西真的可以杀死自己！


第0908章 欠抽

　　虽然它不太相信竟然有东西能够威胁到自己的生命，但那种感觉却很强烈，而且很真实。面对能够威胁到自己的东西，它虽然不情愿却也只能选择妥协。

　　“吾不是鬼东西，吾是……”

　　刚一开口，林东便不耐烦的挥剑在它的脸上用力的抽了一下。“好好说话，老吾啊吾的，吾你妹啊，你也不怕吾出痱子来！”

　　“吾就是我的意思，你有没有文化？”那家伙气恼的喊道。不过在林东凌厉的眼神注视下，声音越来越小，最后不得已改口。“我不是鬼东西，我是地狱之门的守护者。”

　　“这就对了嘛，好好说话多好！这么说来，这石门真是地狱之门了？那个又怎么回事？刚才你们两个还一起说话呢，现在就变成你自己说了？”林东撇了一眼另外一边的怪兽，问道。

　　“它也是我，我们是两位一体。”

　　“两位一体？有种不明觉厉的感觉，算了，我也懒得管你们是两位一体，还是一位一体，我问你，你知不知道怎么摆脱死亡使者的诅咒？”林东可没兴趣理会它，最主要的还是解决仇千仞的问题。

　　守护者看了一眼仇千仞，不禁发出了有些得意的桀桀笑声：“这个卑微的凡人运气不错嘛，竟然被死亡使者看中了。小子，这可是你的荣耀，等你死后进了地狱，你就会知道，被死亡使者看中有多大的好处了！”

　　仇千仞呵呵笑了笑：“你说话还真欠揍，林东，帮我揍它！”

　　“乐意效劳。”

　　林东嘿嘿笑了笑，守护者顿时慌张道：“你不能，你不能这样对我，我可是伟大的地狱之门守护者，啊……”

　　狼牙剑很干脆的在那家伙的脸上狠狠抽了起来，看着它想躲又躲不开的样子，还真是滑稽，解气！

　　那种高高在上的姿态真的让人很不爽，尤其是林东拆穿了它的本质之后，它在用那副姿态，就绝对是找抽了！

　　“别打了，别打了，我说……该死的，我守护地狱之门这么多年，还是第一次见到你这么粗暴的人，真是没有礼仪，难道你们东方人都这样吗？”守护者有些幽怨的说道。

　　林东眼睛一瞪：“你说什么？”

　　“没，没什么。”它畏惧的说道。

　　“对你这种欠抽的家伙来说，跟你讲礼貌，讲礼仪，那就是对牛弹琴。对牛弹琴什么意思你不懂？好吧，一点知识都没有，文盲还真可怕，简单的来说，就是两个字！你不配！”

　　“这是三个字吧？”

　　守护者心里嘀咕道，却没敢说出口。

　　“死亡使者想要在人间行走就必须要有容器，这个容器就是人类的身体。而作为代价，这个容器在死后进入地狱将不会受到镇安，甚至如果表现的好还可能成为死亡使者，成为地狱之主的仆从，获得永生，得到强大的实力！只不过你们这些愚……这些人类不知道其中的好处，所以才会觉得是一种诅咒！实际上，这是恩赐，恩赐懂吗？”

　　“你激动个毛！”

　　看着那守护者激动的样子，林东没好气的哼道。

　　守护者气呼呼的说道：“我当然激动了，我做梦都想成为死亡使者，可惜……我只能在这里守着这枯燥的大门无法离开，真是无趣！”

　　“我说这么激动呢，原来是羡慕了啊！要不，你说说如何摆脱诅咒，到时候把这个诅咒挪到你身上怎么样？”林东笑眯眯的说道。

　　“这不可能！”

　　守护者干脆的说道。“诅咒是无法转移的，除非是完成了使命，而且，就算转移给我也没用，我必须要守护地狱之门！所以，你们别白费力气了，根本没有办法摆脱诅咒，到不如享受这份恩赐。”

　　“如果让我还知道你说的是假话，你就死定了！”林东沉声道。

　　“我没有骗你们，又没什么好处！”守护者小声的说道。

　　难道，白来一次？真的没有办法了吗？

　　仇千仞还好，虽然有些失望不过并没有太过失态，只是，他脸上那掩盖不住的寥寂却出卖了他的心情。

　　“不，不会这样的，肯定会有办法的。”仇雪激动的喊道，她接受不了这个结果，难道老爸就只能不停的杀人，满足死亡使者，最后还是避免不了被死亡使者吞噬的命运？

　　就算那守护者说的天花乱坠，死了之后有多少多少好处，可死了就是死了！

　　仇雪抽出雪影刀，一个箭步来到守护者的身边，雪影刀直接架在了她的脖子上，锋利的刀刃紧紧贴着它。

　　“别，别乱来了啊！”

　　守护者慌张的喊道，他发现，这女人手上的武器竟然也不简单，竟然也让它感觉到了威胁。这让它郁闷不已，自己可是高贵伟大的地狱守护者啊，不是只有那些天神的武器才能伤到自己吗？怎么现在就出现了两把！

　　“我不相信没有别的办法，有办法，肯定有办法的。如果你不说，我就杀了你，砸烂这栋烂门！”仇雪狰狞的说道。

　　林东幽幽叹了一声，他还是第一次见到仇雪这样的反应。

　　“我没有骗你们，是真的没有办法解除，除非……”守护者下意识的说道。

　　“除非什么？快说！”仇雪的眼睛顿时一亮，激动的追问道。

　　“除非你们能杀死死亡使者，否则的话诅咒是不会解除的。不过，你们还是别痴心妄想了，死亡使者是不死不灭的，拥有永恒的生命，是不可能被你们这些凡人杀死的！”

　　“杀死死亡使者？”

　　仇雪收回雪影刀，低着头呢喃了起来。

　　一直以来都在想着怎么能够摆脱诅咒，摆脱死亡使者，到还真没有想过从根子上解决问题，就是杀死死亡使者。如果死亡使者死了，诅咒的问题确实可以解决，但是……想到上次在林家的时候死亡使者的强势表现，杀死它几乎是不可能的事情，也难怪那守护者会这么说。

　　气氛，一下子寂静了下来。

　　虽然有了希望，但却是非常渺茫的希望！

　　“无论如何都不能放弃，都要试一试！”

　　沉默中，林东开口了。

　　拍了拍手，带着轻松的语气说道：“仇雪，你不知道皱眉老的快吗？跟之前没有希望比，现在好歹咱们有了希望，也有了办法跟目标！不就是杀死死亡使者吗？也不是什么不可能办到的事情！”

　　“你有办法？”仇雪抬头，期待的看着林东。

　　林东本想说暂时还没有，但看着仇雪的眼神这话他还真有些说不出口。办法，他现在哪有什么办法啊，只是觉得不应该这么放弃罢了，但如果说什么车道山间必有路之类的安慰话根本没什么用。

　　想要杀死没有实体，不死不灭的死亡使者，谈何容易啊？

　　不死不灭，没有实体？

　　林东忽然灵光一闪，有了个想法！

　　“我突然有了个想法。”林东开口道，随后，忽然将自己的神将都给召唤了出来。

　　见到这些神剑，仇雪有些茫然道：“你把它们弄出来干什么，对付死亡使者？恐怕……”

　　“谁说我要让它们对付死亡使者了，你们仔细看，这些神将虽然也可以凝结成实体，但实际上呢？实际上它们只是虚无的灵魂体，这跟死亡使者，像不像？”

　　“咦……你这么说的话还真是，可这跟杀死死亡使者有什么关系？”仇雪还是没想明白其中有什么关联。

　　林东将其他神将都收了回去，只留下大圣神将。“你说，它现在是死了，还是活着呢？”

　　“当然是活着呢啊！”仇雪道。

　　林东摇头：“不对，它是仙人遗境里的妖怪，仙人遗境的情况你是知道的，只有死了才会重新刷新出来，所以，它应该是死了，只是用另一种形态，作为神将重新活着！”

　　林东的说法也没错，仇雪下意识的点了点头。现在它固然是活着，但是从仙人遗境的角度来说，它又已经死了！

　　“等等……你的意思是说，像大圣神将一样，把死亡使者变成神将？”仇雪忽然道。

　　林东笑着点头：“没错，我就是这个想法。如果死亡使者变成了我的神将，那么它跟以前的一切自然也就切断了联系，相当于重生一样！不过，现在有两个问题，我能不能把死亡使者变成神将。还有就是，死亡使者出来的时候必然会占据伯父的身体，如果我把它变成了神将，会不会影响到伯父！”

　　“对于第一点我到是有些办法，毕竟都是灵魂体，说不定可以办到。不过，成不成还得试过才知道，刚才不是见到这有个死亡使者吗？可以用它来实验。只是……第二点，死亡使者附身在伯父身上，可以说，灵魂早已经纠缠到一起了。我怕到时候把伯父也变成了神将，所以，最好是能够像到把他们分离开的办法，哪怕是短暂的分离都行！”

　　“如果让他们短暂的分离的话……我到是有办法！”

　　一个声音忽然插口道。

　　林东扭头看了一眼，有些诧异道：“哟，不错嘛，总算是了句让人听了不想抽你的话！”


第0909章 不入虎穴焉得虎子

　　守护者气恼的瞪了林东一眼。“怎么说话呢，我可是好心帮你们想办法呢！”

　　林东耸耸肩：“我可没说错，你之前确实挺欠抽的。好了，你有什么办法赶紧说，如果你的办法有用，我保证以后都不抽你了！”

　　“真的？那太好……不对，你凭什么抽我！”守护者气恼的吼道。

　　林东，仇雪等人不禁发笑，这货除了欠抽外到是个活宝，难不成是守护这个地狱之门太久了，脑袋生锈了。

　　不过逗比都是受欢迎的，至少现在对他的感官可比之前强了不少。

　　“行了，赶紧说到底什么办法！”林东催促道。

　　“你们太愚蠢了，难道不知道有一个地方进去之后灵魂就会被牵引出身体吗？或者换句话，用你们的说法是，一旦进去就是死人了！死人，自然就是灵魂了。”守护者得意，卖弄的说道。

　　看到他的样子林东又有些手痒，还真是欠抽啊。不过，他的话到是提醒了林东，什么地方进去之后灵魂就会离开身体，什么地方是生人勿进的？而这家伙又知道的？毫无疑问，就是地狱啊！

　　进了地狱，仇千仞的灵魂就会离开身体？到时候自然而然的应该就会跟死亡使者分离？果然是个好办法！

　　“进入地狱确实是个办法，可以让灵魂跟死亡使者分离。你守护的就是地狱之门，想要进去应该也不难，只是……我可不相信你会这么好心的告诉我们办法，说吧，你打的什么鬼主意？”林东撇嘴道。

　　守护者发出桀桀的笑声，好吧，如果一开始听的话还挺吓人的，现在怎么听都觉得它在搞笑。

　　“一旦进了地狱，没有地狱之主的命令，任何人都不可能离开地狱的。”守护者得意的说道。

　　林东恍然大悟：“原来你打的是这个主意啊，一旦我们进了地狱就很难再出来，你也算是报仇了？不过没看出你到是挺聪明的，明知道这是个坑，我们也得往里跳。不错，不错，我现在有些好奇了，你到底是什么？当这个破门守护者之前，你是什么东西，人吗？”

　　本来只是随口一问，却让那守护着迷茫了起来，他似乎在回忆，可惜……却想不起来，或许是时间太久远了吧。

　　这也再一次证明了活的久也不见的是件好事，连自己是什么都忘记了，不得不说，这也是件很可悲的事情！

　　“进了地狱应该还是有办法出来的吧，你既然是地狱之门的守护者，那应该有什么可以从地狱出来的办法吧？别告诉我你不知道，我不会相信的！”林东问道。

　　可能是因为被林东打断，也可能是实在想不起来了，守护者也没有纠结自己的身份，而是得意的说道：“那是当然，我可是地狱之门的守护者，不管是想进去还是想出来，都要经过我，我可是掌管着很大的权利！想从地狱出来只有几种办法，要么得到地狱之主的允许可以随时离开地狱。要么穿过地狱之门，不过没有允许，是不会让你们走这里的。还有最后一种办法，一种几乎没人成功的办法！”

　　“哦？什么办法，说来听听！”

　　几乎没有成功，那就是说成功的可能了，林东哪能不问？

　　“地狱是很大的，大到超乎你们的想象。因此，有无数的地狱之门，负责灵魂的进出通行。而除了地狱之门外，还有一个地方，是地狱跟人间相连的地方，是地狱最为薄弱的地方。如果你们能够找到这个地方，并且穿过去的话，就有可能离开地狱重返人间！”

　　“但是，这个地方极为危险，属于空间断层区，一旦进去就会迷失在浩瀚无尽的空间断层中，永远被困在那里，被放逐在那里。生不得生，死不得死！这个消息知道的人非常少，以前也有些人试图穿越，可都没能成功，只有一个……据说是被困了数百年，然后成功的穿越离开。不过……”

　　“不过怎样？”林东追问道。

　　“不过，他的能量已经被耗尽了，所以，虽然离开了，但出去之后就彻底的消散了！所以，说，这个办法几乎是不可能成功的，你们与其冒险，到不如留在地狱，至少……不会灰飞烟灭。”

　　“你知道这个地方在哪吗？”对于它的警告林东到是不以为然，想也知道这个地方肯定很危险，但应该比硬闯地狱之门成功的机会要大一些。

　　守护者摇着头：“不知道，我没办法离开地狱之门，所以，我只是知道这个消息，并不知道具体的位置。不过。如果你们想进去的话，我到是可以打开地狱之门，放你们进去！”

　　仇雪拉住林东，微微的摇摇头：“太冒险了。”

　　“不入虎穴焉得虎子！”林东笑了笑，随后走了回来。

　　“现在看来，情况已经很明朗了。先试着能不能让死亡使者变成神将，如果能，便进入地狱，彻底摆脱这个诅咒。运气好，咱们可以通过那空间断层区离开，运气不好，可能就要在地狱度上一段时间的假期了！”林东轻松的说道。

　　但其他人可一点都不轻松。

　　这可是地狱啊，死人才去的地方，更何况还是西方的地狱，一点都不了解，进去的话，不管成功与否，都算是大半个身子进入棺材了。

　　“我们在想想，兴许还有别的办法。兴许，他没说实话，故意骗我们呢？”仇雪瞪了一眼守护者，守护者很是委屈，气恼的嘟囔了句什么，声音很小，听不清楚。

　　林东笑了笑：“这是最有可能成功的办法了，到时候我跟伯父进去，你们就别进去了。”

　　“不行！”仇雪坚决道。

　　“听话，人多更麻烦，这可是人家的地盘，跟我伯父两个人就算被发现了也好躲避。信我的，区区地狱还留不住我！”林东道。

　　仇雪还要再说，仇千仞开口了。“林东说的没错，我们两个进去就够了，如果你执意要跟着进去，那么，我就不去了，直接让死亡使者杀了我算了！”

　　仇千仞跟林东这么说，仇雪虽不情愿却也没再坚持，她知道，仇千仞说的出做得到，也相信，林东肯定有办法，就像他说的，区区地狱，还留不住他。除了相信，她没有别的办法！

　　定下来之后，林东便开始找那个隐藏在附近的死亡使者，进不进地狱，能不能帮仇千仞摆脱诅咒，这就是关键！

　　因为佛光的缘故，死亡气息不是那么强烈，死亡使者也没有再出现。林东找了一圈没什么发现，索性便离的远一些，看能不能诱那个死亡使者出来！穿过森林，逐渐的远离地狱之门，远离佛光的照耀。

　　差不多走出十多米左右吧，林东便感觉到那个阴森冰冷的气息再度袭来，想必，死亡使者应该就在附近了吧？

　　如此这般想着，林东却忽然盘膝而坐。

　　不远处，有个影子一闪而过。

　　林东运转起无上至尊神佛功，刹那间眼前的景色发生了变化，渐渐变的虚幻，如同星幕一般，然而却是一片昏暗，没有繁星点点，换句话说，也就是没有生命力！

　　这一点到是在林东的预料之中。

　　这是什么地方？

　　地狱之门的所在啊，充斥着无数的死亡气息，怎么可能有生命？就算是那些花草树木，看似旺盛，实则却根本没有生命力，反而还有一种漆黑的死气，或许……之前看到的只是假象，就好像幻术那样，实际上，这里可能寸草不生呢！

　　随后林东就注意到一团带着黑色气息的生命力光点！

　　“死亡使者！”

　　林东的嘴角微微扬了起来，虽说它的情况似乎比较特殊，但还是带着生命力的，只要带着生命力，自己就可以吸收。可以吸收，就意味着，可以将它转化成神将。

　　“希望可以顺利一些！”

　　林东暗自呢喃了一句，随后全力运转了起来。

　　功法刚一运转，死亡使者似乎就已经感觉到了，瞬间便准备逃离，速度很快，力量也很强大，几乎眨眼间就已经逃离了漩涡。

　　功法运转后产生的漩涡就是凝结生命力的关键，越是靠近漩涡吸力就越大，效果也就越明显！

　　虽然料到不会那么容易，却也没想到死亡使者这么强，外围的吸力对它而言似乎造成不了多大的麻烦。

　　不过，林东也是今时不同往日。

　　不管是禅修的境界，还是无上至尊神佛宫的功法都有了提高。当下加大了力气，很快的，漩涡的范围扩大了许多，几乎要将周围全部包裹中了。而死亡使者自然也被包裹其中，虽然它极力的想要挣脱，离开，但是那强大的吸力虽然不至于让它寸步难行，但却行动受限。

　　接下来就是一场拉锯战了。

　　看是林东能够将它吸入漩涡，还是它能够挣脱离开！

　　“想跑，可那么容易，小爷我现在的神将也不少了，到是没有纯粹的黑暗系，弄个死亡神将也不赖！”林东暗自呢喃，佛力不断的输出，功法急速运转，死亡使者，则一点点的被拉进漩涡之中。


第0910章 神将也能升级！

　　“他，能成功吗？”仇雪看着林东离开的方向，有些担忧的呢喃。

　　旁边，仇千仞轻轻拍了拍她的肩膀，笑着调侃道：“你太小瞧他了，虽然我之前对他了解的不多，但后来我特意调查过他，发现这小子所做的事情再别人看来几乎都是不可能的，但恰恰是这种不可能反而都成功了。你想想，你爹我花了多长时间才让组织成了规模，成了气候，可这小子呢？炼狱岛的情况你比我清楚，他才用了多久？”

　　“所以，相信他吧，只要他想，我觉得没什么这小子做不到的事情。如果他没这个能耐，也不能吸引你们，不是吗？”

　　“爸……你瞎说什么呢。”仇雪顿时嗔怒道，但眼神中却有些幽怨跟失落，如果自己先认识他就好了。

　　“爸是过来人，很清楚一个道理，就是遇到自己喜欢的就千万不要错过，哪怕……可能会失去些什么，但只要比较得到的，你认为值得，那就去做！”

　　“说的轻松，我怎么做？跟她抢男人？”仇雪心里暗暗的嘀咕了一句，却没有说话。

　　不知道从什么时候起，他明明是自己的猎杀目标，结果却慢慢的变成了朋友，现在，更是对他有了种难以言喻的感情，而这个感情，仇雪甚至没有察觉，甚至不知道是从什么时候开始的！

　　“出来了！”

　　艾琪亲王忽然说了一句，仇雪急忙停下了胡思乱想，抬头看去。

　　就见林东略有些疲惫的从树林中走了出来，仇雪当即窜了过来，扶住了他。“怎么样，成功了吗？”

　　林东咧嘴笑了笑，扭头示意她看后面。仇雪转头看去，就见一个虚幻的人影跟在后面，全身似乎被黑暗笼罩了似的，有一种不真实的感觉，它的手上拿着一把巨大的镰刀，甚至吓人！

　　“成功了？”

　　仇雪的声音抑制不住的惊喜。

　　“认识一下，我的新神将，死亡神将！”林东略有些得意的说道。

　　“太好了！”

　　仇雪激动道，仇千惹的脸上也闪过一抹喜色。

　　“这……这不可能，你竟然真的收服了死亡使者？我能感觉到，它似乎有些变化，但又好像没有！你……你到底是谁呀？”守护者忽然惊声尖叫的喊道。“这样的手段，除了地狱之主，没人能够办到！”

　　“我不是地狱之主，但我是炼狱之王！”林东笑着说道。

　　“炼狱之王？炼狱是什么地方，我怎么从来没听说过，是东方的地狱吗？”守护者疑惑的问道。

　　林东笑而不语，没有解释。

　　没理会守护者在那边碎碎念，林东介绍了一下死亡神将的能耐。死亡使者的能耐他们都知道，不死不灭，想要彻底杀死很难，而且那镰刀完全就是收割性命，灵魂的利器。

　　死亡神将也继承了这个能力，而且除此之外，林东还发现了死亡神将的特别之处，也是他第一次发现，原来神将也是可以提升实力的。比如说，死亡神将，他收割的灵魂就会变成他的能量，让他的实力变强！

　　换句话说，吸收的灵魂越多就会越强！

　　这也是诸多神将中第一个能够提升实力，或者说能够升级的神将。只可惜，这种方法其他神将却利用不上，但却也给林东开拓了一个思路！

　　“本来我还担心如果弄了一个神将，再弄伯父身上的会不会成功，不过有了死亡神将这个能力到是不用担心了，就可以不用再将伯父身上的死亡使者转化成神将，可以让神将直接将它吸收转化了，这样的话既解决了问题还能提升神将的实力！”

　　林东笑着说道。

　　成功转化了死亡使者确实是件值得开心的事情，可这也意味着，他们要深入险境，要进入地狱了！

　　“喂，我们进去之后灵魂就会从身体里出来吧？那我们的身体，是留在外面，还是会在里面？”林东朝着守护者问道。

　　“当然是在外面了，当你们进入地狱的时候，灵魂就会被剥夺，身体就会留在外面。地狱，只有灵魂才能够进入！”守护者道。

　　“这样啊！”林东扭头道。“看来不让你们进去就对了，我们的身体可就交给你保留了，可别到时候我们出来连个身体都没有，变成了孤魂野鬼，那就惨了！”

　　“除非我死了！”仇雪沉声说道。

　　林东笑了笑：“别那么严肃，我相信你。艾琪，麻烦你这几天就先跟着她，别出什么意外。还有，你最好别趁机打我身体什么主意，否则的话，就算我没有了身体，我也不会放过你的！”

　　艾琪亲王点点头。

　　她本来就没打什么心思，虽说就这样臣服林东肯定是不甘心的，但不可否认林东的实力确实让她产生不了什么反抗的心思，太强大了。更何况，她也没有这个必要。如果这次林东进入地狱，没能出来，那么自己自然就获得了自由。如果他出来了，自己毁掉了他的身体，就算他无能为力，他身边的人也不会放过自己的。

　　这次自己出力不少，要是还能保护好他的身体，以林东的性格也绝对不会亏待自己。

　　所以，这时候产生什么歪心思，根本就是得不偿失。

　　“伯父，咱们准备出发？”林东扭头问道。

　　仇千仞道：“等等，我抽根烟先！”说着，拿出香烟点上，有些贪婪的抽了几口，随后扔在地上踩灭，这才向林东点头示意。

　　“行了，开门吧。”

　　走到地狱之门前方，林东朝着守护者道。

　　“祝你们好运！”

　　守护者说了一声，紧跟着就听见轰隆轰隆一阵特别压抑深沉的声音响起，而后，黑色的光芒顺着门的缝隙渐渐透出来，地狱之门，缓缓的开启了！

　　漆黑一片，模模糊糊的，根本看不清楚里面是什么样子，但却传递着一股非常强烈的死亡气息，这股气息甚至让林东感觉自己的身体变轻了，仿佛要飞起来一样！当然，林东很清楚，是自己的灵魂正在被牵引出身体！

　　扭头，看着一脸关切担忧的仇雪，林东轻轻笑了笑：“别趁着我不在，对我的身体做什么，故意占便宜啊！”

　　仇雪一愣，随后怒道：“滚蛋！赶紧滚！”

　　林东哈哈大笑，随后……一团虚影从他的身体里出来，直接就被拉扯进了地狱之门，而后，身体软绵绵的倒在了地上。几乎是同一时间，仇千仞的身体也缓缓的躺下了。仇雪刚准备过去，却被艾琪拉住了。

　　“别过去，小心你也被吸进去！”艾琪提醒道。

　　仇雪确实有些忘记了，艾琪这么一提醒她才反应过来，只能让林东跟父亲的身体先在地上躺一会了！

　　随着林东跟仇千仞的灵魂被吸入地狱，地狱之门缓缓的关闭，没过多久便彻底关上，一切又恢复如常。如果不是亲眼所见，很难相信刚才发生了什么事。仇雪跟艾琪亲王走过去将两人的身体扶了起来，仇雪朝着守护者问道：“如果他们出来，会在什么地方？”

　　“不知道！”

　　它连那空间断层在什么地方都不知道，自然也不会知道出来的地点。

　　“那他们出来的时候是灵魂，能不能找到我们？会不会出事？灵魂，应该存在不了多长时间吧？”仇雪忽然觉得太匆忙了，很多问题之前都没有考虑好就行动了。

　　灵魂就是鬼魂吧？

　　一般的鬼魂白天是不是不能出现？能存在多久，这些都是问题！

　　“这些问题现在问还有什么意义，难不成你还真以为他们能出来？这是绝对不可能的。”守护者说道。

　　“哼，不可能？这世上就没有不可能的事情！”

　　“这就是我不喜欢凡人的原因，太自以为是了。休眠的时间到了，希望下次会看到你们下地狱！”守护者说完，声音逐渐的变小，又恢复成了石雕的样子。

　　“别走，你还没回答我的问题呢！”仇雪急忙喊道，更是跑过去拍打，可惜却根本毫无反应，看样子就好像普通的石雕一样！“该死的！”仇雪骂了一句，很有冲动想将这石雕给砍下来。

　　最后念在这家伙好歹也是提供了消息，虽然未必有什么好心思，但总归是帮上忙了，所以放了它一马。

　　“我看，我们还是先回住的地方吧，时间太久，恐怕汤尼该担心我们失踪了可能会惹麻烦，咱们暂时还要住在这边！”艾琪亲王说道。

　　仇雪点点头：“嗯，你说的没错，林东他们出来最大的可能就是回来找咱们。只是，回去怎么说？他们现在这样，算是死人了吧？”

　　“就算他们身体不舒服，应该能过拖延几天，到时候再想办法！”

　　“也好，那咱们走吧！”

　　仇雪跟艾琪亲王各自抱着一个人，然后转身往出走。

　　也不知道什么原因，出去的时候到是比较顺利，也没有遇到鬼打墙之类的问题，不过即便是这样，等她们出来的时候太阳都快落山了，不过这样更好，到是方便了，否则的话她们抱着人就这样回去，太引人注目了！


第0911章 狼狈不堪

　　“这就是地狱？看来西方的文化果然比较匮乏，太缺乏想象力了。”

　　灰茫茫一旁，寸草不生，大部分的地方都是翻滚的岩浆，有点像世界末日的感觉。但就地狱而言，却未免有些不够档次。想想东方的地狱，那就丰富多了，十八层各不相同的地狱，什么奈何桥啊，三生石啊，这才像是地狱的气派！

　　不得不说，林东对这个地狱有些失望啊！不过他也没心思再看了，毕竟这次可不是专程来旅游度假的，所以很快就收起了心思，打量起了自己。

　　身体很轻，也很虚幻，虽然他能够感觉得到，但却跟平时不太一样。最主要的是，他感觉不到罡气的存在，丹田的位置也没有什么虚丹！这让林东多少感觉有些棘手，他现在恐怕跟普通的鬼魂没什么区别吧，实力根本发挥不出来！

　　“糟糕！”

　　林东的脸色变的难看起来，他突然想起来既然如今发挥不出实力，会不会影响帮仇千仞摆脱死亡使者？

　　正想着呢就感觉到周围的气氛似乎变的阴冷起来，有什么危险正在降临一样。

　　“快躲开！”

　　仇千仞的声音响起，林东下意识的弯头蹲腰，刹那间他就感觉到一股灼烧般疼痛感觉从头顶传来。

　　黑色的镰刀在他的头顶略过，如果不是仇千仞及时提醒，如果不是他反应快的话，恐怕这一下自己的脑袋怕是要跟身体分离了。来不及多想林东下意识便想跳开，然后刚一动却差点没摔倒在地上。

　　“靠。”

　　林东不禁郁闷的骂了一句，当鬼魂的滋味还真是不爽啊！眼看着死亡使者的镰刀已经再次砍来，他也顾不得抱怨了，控制着身体快速的躲开。

　　没有身体，便没有实力。

　　尤其这里还是人家的地盘，林东算是体验到什么叫做狼狈了。几乎没有停歇，连滚带爬的不断躲避那锋利的镰刀，好几次都险险环生差点被砍中，即便如此，每当镰刀靠近的时候他都能感觉到那种灼热的疼痛感。

　　憋屈，忒憋屈了！

　　只能狼狈躲避却不能还手的感觉，还真是不爽。不行，不能再这样被动了下去，在这里自己跟仇千仞跟普通的鬼魂一样根本没有任何能力，而偏偏这个死亡使者就如同黑白无常，牛头马面一样恰恰克制他们。

　　可说起来容易，怎么反击？

　　没有罡气，没有佛力，压根就没有反击的可能啊！

　　林东便想，便就地一滚躲开要命的镰刀，还顺便朝着它竖了个中指，不过从它的反应来看，显然是不明白什么意思。好吧，白浪费感情了！林东嘟囔了一句，虽然没有时间给他熟悉这个“新”身体，但潜能都是在生死关头激发的，他接连躲避，但是让他逐渐掌握了感觉。

　　虽然功法罡气施展不出来，但经验却还在，更何况林东的性格虽然谈不上坚韧，但遇事却很少慌张。如此情况之下，虽然性命堪忧但却还能坚持片刻。既然打不赢，那就跑吧？反正现在看起来，似乎死亡使者已经跟仇千仞分开了，暂时对付不了它，也可以先跑嘛！

　　到时候熟悉一下，能对付他就对付，对付不了，干脆直接找空间断层，再怎么说进了地狱，也算是死过一次了，既然死了，死亡使者应该就会找下一个宿主了吧？要是能找自己就好了，它要是敢来，直接给它收了！

　　奔着留得青山在不愁没柴烧的想法，林东直接朝着仇千仞大喊，让他脚底抹油，趁机开溜。仇千仞到也干脆，或许是因为职业的缘故吧，审时度势更为精明，或许如果不是因为林东的话，在进来后，死亡使者跟他分离，他第一时间就闪人了！

　　见到仇千仞已经开跑，林东则留下吸引死亡使者的目光，一直到见到仇千仞已经跑远，这才准备闪人。

　　不过情况却没想象的那么乐观，摆脱死亡使者也不是件容易的事情，更何况那随时喷起来的岩浆，虽然不至于让他受伤，却让他疼的不断闷哼，那种灵魂的痛楚果然不一般，大大的影响了他逃跑的速度。

　　总而言之，林东费劲了心思也没能彻底摆脱死亡使者，就在他有些发愁怎么办的时候，却忽然感觉到一股心悸，仿佛有什么危险即将要降临一样。紧跟着，就听见一片呜嗷的惨叫声传来，远处，一阵黑色的风暴席卷而来。

　　“什么东西了，地狱里还有飓风？咦，怎么死亡使者好像很畏惧的样子，难不成这风暴有什么来历？感觉好像很危险的样子，这到是个机会！”林东注意到死亡使者的速度慢了下来，似乎有些忌惮这个风暴。

　　“伯父，你找个地方躲起来，离这个风暴远点，我甩开死亡使者！”林东朝着仇千仞喊了一声，紧跟着不退反进，竟然朝着风暴的方向跑了过去。

　　仇千仞也感觉到这风暴不一般，见到林东的举动不禁有些担忧。不过，这或许是甩开死亡使者最好的办法了，因为他发现，死亡使者已经停了下来，似乎在犹豫是追，还是放弃！

　　眼看着风暴越来越近，死亡使者最终还是转过身，快速的跑开了。

　　“呼，总算是跑了，小爷也该跑了！”

　　林东松了口气，飓风已经越来越近，他已经能够感觉到一股撕裂感，他有预感如果一旦被卷进去，必定回去粉身碎骨，自己可是灵魂，可没有金身，也没有金骨！

　　当即，林东便转身用最大的力气，最快的速度跑了出去。

　　声势滔天的风暴转眼及至，速度相当的快，就算林东已经尽量要逃离风暴的范围，还是被风暴波及到，整个人瞬间飞了出去，虚幻的身体更是有些摇摇欲坠，似乎随时都有可能散开一样。

　　林东疼的龇牙咧嘴，他敢肯定，如果自己现在能流泪的话，绝对疼的泪流满面。

　　忒疼了！

　　重重的摔在地上，更是让林东闷哼不已，身体似乎都快散架了一样，动弹不得，不过他还是咬牙死死的抓住地面，免得被卷出去。

　　呼啸声，惨叫声，络绎不绝。

　　林东低着头朝着风暴看去，能够看见风暴中有不少的影子快速的摆动，估摸着应该也是灵魂，看那身不由己又痛苦不已的样子，林东还真有些庆幸。就算死不了，那种疼痛的滋味也不好受！

　　“你没事吧？”

　　随着风暴逐渐远离，仇千仞急忙过来扶起了林东。

　　林东摇摇头：“没事，咱们先离开这里，免得死亡使者追回来。”

　　“恩。”

　　仇千仞点点头，两人搀扶着随便找了个方向离开。

　　没头没脑的估计走了差不多能够半个小时吧，除了一沉不变的环境外也没见到其他的建筑，甚至连个鬼魂都没见到。

　　“歇会吧，估计死亡使者是没追上来！”

　　仇千仞似乎有些累了，两人停下来找了个不会被岩浆喷到的地方坐了下来。

　　林东却不像仇千仞那样疲惫，反而，走了这么一路，他感觉到之前痛苦跟疲惫似乎都已经消失不见了，状态出奇的好。这让他有些闹不明白，坐下之后便沉思了起来，仔细的感觉身体的状况。

　　他有种感觉，仿佛是有什么能量在不断的滋养自己，之前自己肯定是受了伤，但现在伤势却好像已经好了似的。

　　为什么会这样？

　　身体不在，他可没有功法，怎么可能会自动恢复？

　　如果说这是灵魂的天赋，更加不可能，没见到仇千仞那疲惫的样子吗？所以，问题还是出在自己身上！

　　想来想去，林东觉得只有一种可能。

　　初级恢复术！

　　首先，初级恢复术跟金身炼体术都是从仙界得到的仙术，但金身炼体术顾名思义修炼的是身体，而不像初级恢复术那样是被动的恢复技能。最主要的是，仙术的修炼方法有些特殊，用精神力去学习，然后直接烙印。

　　换句话说，是自己的灵魂直接学到！

　　以前到是没觉得有什么特别，但是现在，这个区别就太明显了。

　　想清楚这一点到是让林东欢喜了不少，至少，还是有功法可用的，虽然，是个被动的功法！

　　“接下来怎么办？虽然死亡使者已经离开我了，但我能够感觉到，我跟它之间似乎还有联系，它肯定还会找到我的！”仇千仞道。

　　“两个办法，要么，灭掉死亡使者。要么，尽快找到空间断层。”

　　仇千仞苦笑道：“这两个办法似乎都不是那么容易，空间断层在什么地方咱们根本就不知道，至于死亡使者，咱们现在这个样子，怎么灭掉它？”

　　“真是郁闷啊，太过得意忘形了，没有考虑好就进来了，没想到这么狼狈。让我想想，肯定有办法的！”林东郁闷的嘀咕了一句，再次沉思了起来。

　　想要在地狱里灭掉死亡使者可不容易，至少他们现在没这个本事，所以，只能另外想办法，而最好的办法，自然就是一开始设想的那样，那死亡神将吸收了死亡使者，一举两得！

　　可问题是，自己现在怎么召唤死亡神将？


第0912章 地狱法则

　　因为无上至尊神佛功的特殊性，这才造就了药师佛法相，也造就了药师佛法相麾下的十二神将的编制。

　　如果没有佛力加持根本就召唤不出法相，更别提是神将了！林东尝试着召唤朱雀神将，贵人神将，甚至有过大闹地府美名的大圣神将，可惜都毫无动静，根本就召唤不出来！

　　将神将依次召唤，一一失败，林东顺手也尝试着召唤了一下新收服的死亡神将，结果依旧没有成功。但林东却感觉到，在尝试召唤死亡神将的时候，他的身体就好像被抽走一部分力量似的，虽然不多，但却很明显！

　　这让林东为止一动。

　　好像有门啊！

　　力量逐渐恢复，确认了林东的猜测，初级恢复术果然还在。不过，召唤其他神将都没有异常，偏偏召唤死亡神将的时候有了反应，这是不是意味着，有希望可以将死亡神将召唤出来？

　　这里毕竟是地狱，死亡神将的前身又是死亡使者，隶属于地狱，说不定因为这种特殊的关系能够召唤出来！

　　定下心神，林东开始一次次的尝试。

　　每次，他都能感觉到力量的流失，虽然没能召唤的出来，但却让他变的更有信心。

　　仇千仞休息了会似乎恢复了不少，看着林东在那一会露出疲惫的样子，一会又神采奕奕的，不知道他在干什么，但是从林东那热切激动的样子来看，应该是有了什么解决的办法。

　　看着林东在那一次次的尝试，仇千仞的心里却不禁有些感叹。说实话，他从来没过自己有一天会跟女婿并肩作战，经历这么多事情。更没想到，自己的两个女儿跟他都有这么深的牵绊，甚至都爱上了他！

　　宁玉姬暂且不说，仇千仞知道，自己对她的关系很少，远不如在身边的仇雪那么多。甚至他想要去关心却没有契机，宁玉姬是龙怒的头，自己则是个杀手的头，这个身份就注定了他们不能太过亲密，其次，宁玉姬独立要强，甚至有那么些冷漠，本来仇千仞还发愁，她将来怎么办，没想到林东横空出世，把自己担心的问题解决了。

　　但同样的也有了新的担心。

　　虽然仇雪没说过什么，但他哪能看不出来，她的一颗芳心早已经栓在了林东身上，否则的话，以她的性格是断然不可能跟在一个人身边太久的。都过了多久了？仇雪留在炼狱岛，留在林东的身边，似乎压根就没想过要离开的问题！

　　“年轻的人事情就让年轻人自己去操心吧，至少……这个女婿够优秀了，百里挑一也找不出这样的！”

　　仇千仞暗暗的叹了一声，却忽然皱起了眉头。

　　扭头看去，不远处有几个人飘了过来，西方人，人高马大的，能够感觉得到，他们虽然也是灵魂，但却比自己强上许多。而且看他们的样子，来者不善啊！

　　“桀桀，没想到运气这么好，竟然碰上了两个东方的灵魂，也不知道是什么味道，东方是美食之国，那么东方人的味道应该也不差吧！”

　　三个人，或者说三个鬼魂飘了过来，发出了得意的怪笑声。

　　“你这话什么意思？”仇千仞撇了一眼林东，看他似乎没什么反应，便开口问道。

　　“桀桀，我最喜欢跟菜鸟聊天了，什么意思？不明白，那我告诉你好了，食物，你们就是我的食物！”

　　“在地狱里只有一个法则，那就是弱肉强食。而吞食灵魂就是变强的最好途径，你们应该是刚来地狱没多久吧，真是好运气啊，现在还没被吞食！不过，这也是我的运气，我还没有尝过东方人的灵魂是什么滋味呢！”

　　“你要吃我们？”

　　仇千仞愕然道，虽然知道地狱肯定很危险，却没想到会这样，人吃人？不，灵魂吃灵魂？这算什么。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米？

　　“我们无冤无仇，又是第一次见，这样做不太好吧？”仇千仞可不想跟他们发生什么冲突，毕竟，他们也确实算的是上菜鸟，肯定没有多大的胜算。

　　如果有身体，如果在外面，仇千仞自然不惧。

　　可这里，可是人家的地盘，强龙不压地头蛇。

　　“确实无冤无仇，可需要吗？在这里需要仇恨吗？不需要，只需要实力。有实力才能活下去，这才是地狱，否则的话，那岂不是天堂了。看你的样子，活的时候应该也算是个有本事的人吧？可惜啊，在这里，你们屁都不是！”

　　“知道吗？我活的时候只是个普通的小职员，谁都能欺负我，呼来喝去，把我当成废物一样。所以，我将他们都杀了，让他们知道欺负我是要付出代价的，然后，我自杀了！结果我来到了地狱，我将那些人的灵魂都给吞了，我变强了，看着他们跟我求饶的样子，我爽快极了，我喜欢这里，我喜欢地狱，这里……才是我的天堂！”

　　仇千仞皱起了眉头，这就是个疯子啊！不过想想这里的环境，这么的生存准则，任何人来到这里只有两条路，要么被吞食，要么……吞食别人！

　　“想吃我？希望你有一副好牙口！”仇千仞虽然不愿意跟他们打，但此时却也避免不了了！

　　“放心吧，我的牙口一向很好。”桀桀的笑声传来，他便已经来到了仇千仞的面前。

　　“好快的速度！”

　　仇千仞顿时一惊急忙想要做出反应，可是他却发现对方的身体能够变化，就好像死亡使者附身在自己身上的时候一样。他本想向旁边躲闪，可对方的身体却忽然变化将他拦住，然后顺势抓住了他。

　　这一接触，仇千仞就明白，对方比自己强，而且强上很多！

　　被他抓住的地方传来阵阵的疼痛感，这也还罢了，最主要的是，他发现，自己竟然动不了了！显而易见，这家伙肯定有什么特殊的能力。这让仇千仞有些慌了，费尽心思想要摆脱死亡使者，甚至进了地狱，经历险地，还没有确定彻底摆脱死亡使者呢，难道就要死在这里？要成为别人的腹中餐？

　　他现在身上可没有死亡使者了，可不是不死不灭了！

　　“我说……你是不是忘了还有一个人呢？”

　　就在仇千仞有些惊慌的时候，一个轻佻的声音忽然响起。

　　是林东！

　　仇千仞先是一喜，随后喊道：“你快跑，这家伙有古怪，碰上就动不了！”

　　“桀桀，想跑？可没那么容易！”

　　那人得意的哈哈大笑，随后，与他随行那两个人便将林东给挡住了。

　　“我先吃了他，然后再去吃你。”那人桀笑的说道。

　　谁曾想林东竟然笑着说道：“好呀，你先吃吧，等你吃完了，我再吃你们！”

　　“吃我们？哈哈，你被吓傻了吧？就凭你这个菜鸟，还想吃掉我们？”

　　“我是菜鸟不假，可它不是！”

　　林东淡然的声音响起，那人的桀笑顿时戛然而止，随后变成了恐惧。“死，死亡使者？这，这怎么可能……”

　　恐惧的他下意识的松开了仇千仞，仇千仞顿时感觉到自己恢复了自由，随后，他就见到了林东身边的死亡使者。不……准确的说，是死亡神将。仇千仞顿时大喜，没想到他竟然把死亡神将召唤出来，太意外了！

　　“跑啊！”

　　如果只是两个菜鸟他们当然不畏惧，可是遇到死亡使者他们只有一个念头，那就是跑，能跑多远跑多远。

　　“想跑？可没那么容易！”

　　林东原封不动的将那人的话还了回去，冷声的说道：“谁敢跑，就先从谁下手！跑吧，看谁是第一个！”

　　本来死亡神将一出来那三个家伙就想跑，甚至都已经采取了动作，可是林东这话一出口，他们三个顿时停了下来。开什么玩笑，谁也不想先死啊。谁先跑，谁先死，枪打出头鸟这个道理就算是外国人也一样明白！

　　“没人跑吗？那就好，现在，我想我们可以聊聊了。过来，乖乖的站好。”林东满意的挥手道，那三个家伙不情不愿的站到了一起，下意识的偷瞄了一下死亡使者，随后很快就收回了视线。

　　畏惧啊。

　　那种从心底的畏惧，根本让他们没有直视的勇气。

　　不过他们想不通的是，死亡使者为什么看起来好像是在服从这个东方少年的命令？要知道这可是死亡使者啊，怎么可能听从一个鬼魂的命令，而且还是一个东方的鬼魂。

　　他们想不通，可偏偏事实就是如此。见到如同保镖一样站在那东方少年旁边的死亡使者，他很后悔。早知道这样，他就不来这里了，本以为是肥羊，是美食，结果才发现，这哪是美食啊，这压根就是个黑洞，谁靠近，谁就得死！

　　“别紧张，我只是有些问题想问你们，毕竟，初来乍到，对地狱并不是很熟悉。当然了，也只有一个问题，所以……”

　　“所以怎样？”林东虽然在笑，但那笑容在他们眼中，却比死亡使者更加的恐怖。

　　“所以，你们三个谁回答的让我最满意，谁就可以活下来。至于其他人嘛……很抱歉……我也想尝尝西方人是什么滋味！”


第0913章 不能白来啊！

　　一个问题，三个人！

　　只有一个能活下来，看着那三个家伙犹如死灰般的表情，仇千仞就不禁咋舌。这小子对人心的琢磨还真是不简单啊，好比刚才，如果他们三个胆子大点豁出去逃跑，就算死亡神将再厉害也不过能够追上一个而已，剩下的两个绝对有机会逃脱升天，可他们却生怕倒霉的那个是自己，所以竟然真的乖乖都停了下来。

　　而现在，他们三个当中只有一个能活下来，为了这三分之一的机会必然会尽心尽力，知无不言，言无不尽。

　　“你要问什么，我告诉你。”

　　“我知道的更多，问我，问我吧。”

　　“狗屎，你们虽然比我来的早，但是有我知道的事情多吗？我吞……我的实力最强，接触的最多！”

　　三个家伙急了，纷纷表示自己知道的最多，不过最后那人，也就是叫嚣着要尝尝东方人味道那位似乎因为着急险些说错话，更是非常生硬的转移了话题。

　　林东笑了笑，用一种人人有份，绝不落空的语气说道：“别急，都别着急，你们听说过空间断层吗？”

　　别看林东语气温和，笑容和善，但只要想到旁边还有一个死亡使者他们就不敢掉以轻心，绞尽脑汁的想了起来。

　　“空间断层？那是什么地方啊，地狱里有这个地方吗？”

　　“好像在什么地方听过，该死的，到底是什么时候听过的，我竟然忘记了。”

　　“空间断层，竟然是空间断层，真是幸运啊，看来我可以活下来了，说不定……还有机会离开地狱！”

　　三个家伙心思各异，没听过的倒霉懊恼，听过的心中有底，不知不觉脸上就已经表现出来，林东看过之后也大概有谱了。没想到他随口一问，竟然真的有人知道空间断层的下落，这可是好消息！

　　“机会只有一次，别想着说假话，谎话骗我，就从你先开始说吧，每人都有机会，想清楚了再说！”林东随手指着边上那个说道。

　　本来得到第一个开口的机会应该很高兴，可恰恰那个家伙根本没听说过空间断层的事情，被林东点名第一个，可想而知有多郁闷了。

　　咿咿呀呀了半天也没说出个所以然来，越是着急越是想不出应该说什么，如果他能哭的话，估摸着现在眼泪都能掉一地了。

　　“看来你是不知道了，很可惜，你错过了唯一的机会。”林东遗憾的说道，那家伙慌乱的想要辩解，见到死亡使者朝着自己过来更是恐慌的转身就逃。

　　可惜，如果之前他逃走的话兴许还有机会，现在嘛！

　　死亡神将的镰刀已经砍在了他的身上，而后，他就好像被抽空了的气球一样，在惨叫求饶声中，逐渐被镰刀吸收，消失不见。

　　旁边那两个家伙此时目瞪口呆，颤抖不已。

　　看来这个东方人不是随便说说而已，如果要是回答不上来，怕是真的会成为死亡使者的养料，更加的不敢掉以轻心，想着一会怎么回答。林东到是没有理会胆寒的两个家伙，而是注意起死亡神将。

　　之前他就猜测死亡神将可以吸收灵魂从而提升实力变的更强，刚才吸收了那家伙后虽然没有什么显著的变化，但林东能够感觉的出来，死亡神将的身体似乎更为敦实了一些。

　　“接下来谁说？”林东扭头问道。

　　“我。”

　　“他。”

　　两人几乎是异口同声。

　　说“他”的是那个头头，而自告奋勇的则是另外的人。林东有注意到，之前这个人就面露喜色，应该是知道空间断层的事情，否则的话，现在也不会如此这般胸有成竹了。可惜那个头头，也未免太蠢了点。人家都胸有成足的毛遂自荐了，他竟然还把机会往外推，自寻死路锕！

　　“我，我先说，我先说。”这家伙可能也反应过来了，急忙改口。

　　“我说过，机会只有一次，想清楚了再说！”林东淡淡的摇了摇头，没打算给他机会。

　　“求求你，再给我一次机会，我知道，我真的知道！”那个头领不断的哀求，可惜林东却不为所动，反而冷声道：“你最好闭嘴，否则的话现在就杀了你！”

　　头领一听这话顿时闭嘴了，不过看他的样子显然是很后悔也很郁闷，似乎在打什么主意。林东对此根本不在意，有死亡神将，还有仇千仞在旁边看着，他想跑是不可能的！

　　“说吧，希望你不会浪费这次机会！”林东淡淡的说道。

　　那人急忙道：“我来地狱比较早，听说过关于空间断层的事情。据说，那是链接两个世界最薄弱的地方，也是唯一可以偷渡离开地狱的地方。不过，据说从来没有成功过，所以，大部分人都会离那里远远的，怕出事。”

　　“如果你想去的话，我可以带你去，不过……我有一个条件。”那人说着，有些期待的看着林东。

　　林东不置可否的撇撇嘴，道：“什么条件？”

　　“能不能带我一个，我也想离开这里！”他道。

　　林东笑了。“你也想‘越狱’？你不是知道那里很危险，几乎没人成功过嘛，你怎么还要一起，难道就不怕死在里面？”

　　“怕，可我更怕留在这里不知道什么时候就被人吞食了。与其这样，我还不如拼一拼，或许能够成功。而且，我觉得你不是一般人，虽然我不知道为什么死亡使者会听你的话，但是我想，你既然打听空间断层，而且又不像是会留在这里的样子，所以，肯定有把握离开！”

　　“你到是挺聪明！”

　　林东笑了笑，这到是个聪明人，之前不显山不显水的，实际上到是挺有想法，挺有货的！

　　“如果不聪明，在这个弱肉强食的地方，早就死了！”那人淡淡的说道。

　　“我现在有些好奇想知道你的名字了！”林东笑道。

　　“我叫卡麦罗。”

　　“卡麦罗是吧，我记住了。你以后可以跟着我了，如果能够离开这里，我会带上你的！”林东道。

　　卡麦罗顿时大喜，不说是不是离开地狱，能不能穿过空间断层，哪怕是留在地狱里，跟着林东也比跟着其他人强！

　　“至于你……”

　　解决完卡麦罗的事情，林东扭头看着那满脸哀求的头头，微微笑了笑，就在他觉得可能逃过一劫的时候，死亡神将的镰刀已经挥舞了过来！

　　“知道了空间断层的位置，咱们现在就过去吗？”仇千仞问道。

　　林东摇摇头：“不急，离开之前还有事要做。”

　　“有事，什么事？是要解决那个死亡使者？”仇千仞诧异的问道。

　　林东点点头，又摇了摇头：“不全是，那个死亡使者要解决，免得有什么纰漏。其次，这里可是个好地方，难得来一次，要是不趁机捞些好处，不是白来一次吗？”

　　“好处？”仇千仞疑惑的看着林东，发现他正含笑的看着旁边的死亡神将，仇千仞马上就明白了，这所谓的好处自然就是死亡神将了！

　　见识到死亡神将的能耐，仇千仞到也不是那么担忧了。

　　就算这里是地狱，有死亡使者也没什么，毕竟，林东也有死亡神将不是！

　　没有了危险的顾虑，接下来自然就轻松多了，更何况还多了卡麦罗这个向导，哪里灵魂比较多，哪里有危险，一清二楚。地狱里的危险除了来自灵魂，更多是这里的环境，岩浆，风暴，各式各样的情况都有。

　　如果不是卡麦罗的话，确实有些麻烦。

　　顺着原来的路回去找死亡使者，之前被他弄的那么狼狈，林东这次可是准备报仇的，同样是死亡使者，谁怕谁啊？

　　一边走，一边林东问卡麦罗地狱的一些情况，诸如有多少死亡使者，怎么提升灵魂的力量。

　　尤其是如何滋养灵魂！

　　不管是鹰眼，还是那个魂魄受伤的龙虎山迷糊掌门，所以，难得的机会，林东想多了解一些关于灵魂的事情。

　　不得不说，卡麦罗确实是个人才，知道的事情确实很多，对于林东的问题基本上都能够回答的出来。不过，人却不张扬，很是低调。或许，也正因为如此，他才能够活到现在吧。

　　地狱里，每个人都有自己的一套生存法则！

　　“我感觉到了。”

　　走着走着，仇千仞忽然低声说道。

　　他感觉到跟死亡使者之间的那种牵连了，很微弱，但却很真实，随着靠近，那种感觉更加的强烈。

　　“不用感觉了，我已经看到了！”

　　林东笑着说了一句，前方不远处，一个虚幻的影子飘荡了过来，正是死亡使者。林东撇了一眼卡麦罗，他的神色还好，虽然能够感觉到他有一丝丝的慌乱跟畏惧，但却不是那么明显。

　　毕竟，死亡使者应该算是地狱里大部分灵魂的噩梦吧，积深以久，自然不是说不畏惧就不畏惧的。

　　“咱们离远一些，看看究竟是死亡使者更强，还是我的死亡神将更厉害！”林东双手抱胸，饶有兴致的说道！

　　一旁的仇千仞跟卡麦罗微微靠后一些，死亡神将已经朝着死亡使者冲了过去，很快……打了起来！


第0914章 地狱之花

　　林东一直很想知道死亡使者有没有独立的神智思维，从跟仇千仞分离后，它没有说过话，出过声，追杀林东的时候又好像只是依从本能行动，可遇到风暴的时候它却选择了退让，仿佛有自己的思维一样。

　　林东问过卡麦罗关于死亡使者的事情，卡麦罗的回答说在地狱里并不只有一个死亡使者，如果他们一旦被死亡使者发现，其下场就是被斩杀，被吞食，鲜少有逃离的可能，这也是他们为什么会这么畏惧死亡使者，以及看见林东身边的死亡神将如此听从他的吩咐时那么惊讶的原因。

　　虽然没有办法证实，但死亡使者应该没有独立的神智思维，准确的说，死亡使者虽然不像木偶那样呆板，有自己的行动准则，但却是统一的，换言之也就是说，所有死亡神将都是一个模子里刻出来的一样。

　　这不禁让林东想到之前地狱之门守护者对死亡使者的推崇，还说什么这是荣耀，被选中的人死后也有可能成为死亡使者，还真是可笑，普通人死了变成灵魂，最起码还是“自己”，要是成为死亡使者，连自我都失去了，就算再厉害，再高贵又有个屁用！

　　死亡神将跟死亡使者算是系出同源，可反应却完全不同。可以说，死亡神将更为纯粹，完全没有了那统一的思维，但却百分百服从林东的命令，失去自我的同时却可以将实力最大限度的发挥出来。反观死亡使者，当死亡神将冲过来的时候它有种“卡”机的感觉，可能他的思维中没有跟同类发生争斗冲突的“规矩”。

　　所以一交手就被死亡神将压着打，他们的实力本就相当，或者说死亡神将更胜一筹，毕竟死亡使者原来是附身在仇千仞的身上，吞食的机会并不多，远比不上死亡神将这样单独飘荡在森林，伺机行动吞食的灵魂多。

　　实力本就不如，在加上没有明确的命令，从一交手就已经注定了他的下场！

　　本以为看到的是龙争虎斗，哪曾想是一面倒的局面。虽说死亡使者暂时还没有落败，但却已经避免不了成为死亡神将的养分，变成他实力一部分的结局！这让林东有些索然无味，索性跟卡麦罗有一句没一句的聊了起来。

　　相比林东的无聊，仇千仞却很是激动。

　　终于可以彻底摆脱死亡使者，摆脱这个诅咒了！

　　越是这样没有悬念的结果，他越是欢喜，越是激动，免去了提心吊胆，忐忑不安，这种感觉实在是在好不过了！

　　“灵魂，呃，也就是你说的魂魄缺失其实在地狱里是很常见的事情，有很多人下来的时候魂魄不全，也有的进了地狱后被吞食了一部分！这样的灵魂被我们叫做魔！没有神智，只知道杀戮，吞食，完全依靠本能行动。实力更强，很难对付，可以说，除了死亡使者外，我们最不想面对的就是这样的魔！”卡麦罗解释道。

　　“嗯，这个称呼到也贴切。”林东微微点头，失去人性，幻化成魔。“那你知道怎么办吗？如果吞食的灵魂够多，能不能滋生，滋养魂魄？”

　　“能到是能，不过滋生滋养出来的魂魄就不是他了！而是无数的魂魄集合体。”

　　林东微微皱眉，要是这样的话就没有必要了，暂且先不说还是不是自己了，无数魂魄的集合体产生的新魂魄，谁知道什么样的性格？谁知道会变成什么样。

　　鹰眼也好，龙虎山的迷糊掌门红盈也好，这个方法都用不上。

　　“其实，还有一个方法可以滋养魂魄而且没有任何的副作用，只是这个方法比较困难。”卡麦罗忽然说道。

　　“什么方法？”听到说没有副作用林东顿时来了兴趣，至于困难？对他而言，这还算事吗？

　　“地狱之花！”

　　卡麦罗沉声说道：“地狱里寸草不生，而只有一种植物能够在这里生长，那就是地狱之花。这个地狱之花充满了死气，地狱之气，可以说算是一种邪恶的植物，剧毒无比，如果是寻常人吃了的话灵魂根本承受不住，会枯萎而死！就算是灵魂够强大，也很难抵消这地狱之花的强烈效果。”

　　“剧毒之物必有巨大用效，按你所说，这地狱之花根本就是灵魂的克星，但物极必反，只要灵魂够强大，可以承受得住地狱之花的效果，那么就可以滋养魂魄？”林东分析的说道。

　　卡麦罗略微惊讶的点点头，没想到自己才说了个开头，林东就已经猜到了。“没错，只要够强大，这地狱之花非但不是危险之物，反而还有莫大的好处。最大的好处就是可以滋养魂魄，不管是受伤也好，魂魄不全也好，都可以得到治愈！”

　　“好东西啊！”

　　林东忍不住有些惊喜，这地狱之花应该算是药材了吧？如果对待活人就是剧毒，对待灵魂，尤其是强大的灵魂就是补药。这样的东西，不管是为了鹰眼红盈，还是为了自己，林东都必须要得到！

　　林东相信，就算地狱之花的效果强烈，自己也可以想到办法，配以其他的药材中和，让它变成纯粹的补药。

　　“你知道哪有地狱之花吗？”

　　林东急切的问道。

　　“知道，说起来也是巧，或许也是因为环境的原因吧，这地狱之花生长的地方就在空间断层附近。”卡麦罗道。

　　林东有些惊讶，虽然也就释然了。

　　地狱里寸草不生，除了空间断层这样跟外界联系薄弱的地方，恐怕也无法生长任何植物，因此，地狱之花在空间断层附近，到也说的过去。

　　既然两者在一个地方，林东也就不着急了，等准备离开的时候再去也不迟，反正按照卡麦罗的说法，应该没有谁会打地狱之花的主意！

　　“哈哈哈……”

　　突然间仇千仞仰天大笑，激动不已。

　　林东扭头一看，知道他为什么这么激动，这么高兴了。

　　死亡神将的镰刀已经刺中了死亡使者，死亡使者的身体逐渐变的虚幻，似乎正在被吞食。虽然他极力的挣扎，但显而易见，只是徒劳无功罢了。短短几秒钟的时间，死亡使者便彻底消失，而死亡神将的身上则笼罩了一团黑气，隐隐有些变化！

　　“成功了，终于摆脱它了，我能感觉到，我跟它之间没有任何的联系了！”仇千仞激动道。

　　摆脱了诅咒，也就摆脱了悬挂在脖子上的镰刀，这让仇千仞如何能够不激动！

　　“林东，谢谢你！”仇千仞郑重的朝着林东道。如果不是林东，不是他冒险陪自己进入地狱，如果不是他召唤出了死亡神将，他根本不可能获得自由！

　　林东笑了笑：“伯父，我以为咱们之间应该不需要客套了！”

　　仇千仞哈哈大笑：“也是，女婿顶半子，这么客气反而到生分了。也罢，我就不计较女儿名分的事情了。”

　　林东满头黑线，不过他这么说到也省的麻烦了。

　　“可惜了。”

　　卡麦罗看着地上那逐渐消失的镰刀不禁有些叹息，这可是好东西，不仅仅是死亡使者的招牌象征，更是利器！要是能够得到，自己肯定可以变的更强。只可惜，这东西也随之消失，根本不是谁能够拥有的！

　　死亡神将身上的黑气足足持续了能有半个小时，等到黑气渐渐散去，死亡神将的模样发生了些许的变化，比较之前更为敦实，身体不再是那样飘飘散散，虚幻不已，最主要的是，他的肩上多了一个黑色的披风！

　　黑色披风，威武镰刀，在加上它那一身漆黑的造型。

　　活脱脱的死神打扮！

　　难不成，死亡神将强到一定程度，或者说升级到一定级别后就可以成为死神？如果是的话，死神之上又是什么？林东突然间冒出了一个非常大胆的想法，说不定……地狱之主，所谓的冥王，也是这样一步步升级而成的！

　　要是死亡神将真的能够成为冥王，成为冥王神将，啧啧……那可就有趣了。所有灵魂都归冥王管，而冥王却归自己管，这算什么？自己成为太上冥王了？

　　当然了，要想成为冥王可没那么容易，不知道要吞食多少灵魂呢，不过，这不妨碍林东朝着这个目标努力。而如今，地狱里最不缺的就是灵魂！

　　“狩猎，开始了！”

　　林东喃喃自语，意气风发的招呼仇千仞跟卡麦罗，准备出发了。

　　哪有灵魂，哪有死亡使者，卡麦罗自然很清楚。

　　有了卡麦罗带路，根本不担心找不到猎物。一路过去，遇到的灵魂没有一个能够逃脱，完全被死亡神将给吞食了。就算胆子大的想跑，也没能够跑的了。

　　随着一个个灵魂被吞食，死亡神将的实力也随之提升，虽然变化不是很明显，但却能够感觉到每次都有精进。如此这般前行，所到之处比之那地狱风暴还要恐怖，仅仅半天的功夫，至少有上百个灵魂就这样被吞食了。

　　看着死亡神将越来越强，林东将愧疚直接抛之脑后了！

　　这里是地狱。

　　弱肉强食，是这里信奉的法则！

　　当然，还有一点最主要的，这是西方的地狱，又不是东方的地狱。


第0915章 意犹未尽

　　“这样的生活还真是美妙啊，我都开始有些不想离开这里了。”林东忍不住感叹的说道。

　　地狱里不分黑夜白天，只能凭感觉来计算时间。三天，进入地狱应该差不多三天了。因为没有身体的缘故根本感觉不到饥饿，所以这三天来几乎没有任何的停歇，就算不断的搜寻着猎物。

　　两个死亡使者，数百的普通灵魂。

　　这就是这三天的狩猎成果！

　　死亡神将虽然提升了不少但却没有太显著的变化，尤其是在吞食了两个死亡使者之后，林东本以为能够借此升级，可惜愿望是丰满的，现实却是骨干的，想要升级所需的“经验值”不少，吸收了这些显然还不够！

　　虽然林东很想继续待下去但他却不得不考虑如果待的时间太长，仇雪那边会不会出什么问题，毕竟死了好几天嘛！而且，想要穿过空间断层怕也没那么容易，肯定还会耽搁些时间，加在一起，时间可不短了。

　　大不了以后安顿好了找时间再来嘛。

　　在林东心里，已经把这里当成狩猎的后花园了。

　　“我怎么没觉得这里哪好，我现在更像离开这里，好好的喝喝酒，享受一下自由的人生！”仇千仞到是没觉得这里那好，他更希望可以离开，更希望活过来！

　　林东耸耸肩，扭头朝着卡麦罗道：“还有多远？”

　　“快了，再往前走就能看见了。只有这一片有地狱之花，然后不远的地方就是空间断层了。”卡麦罗道。

　　对于林东的意犹未尽，卡麦罗其实也挺担心的。虽然这几天来很顺利，但他很清楚，那是因为还没有碰到硬茬子，如果要是让地狱之主知道了，或者惹怒了地狱之主，情况可就截然不同了。

　　所以对于林东提议说要离开，卡麦罗着实是松了口气。

　　他认同林东的实力，但却不认为林东真的可以横行地狱。

　　差不多过了十多分钟吧，眼前的景色陡然一变。一片黑色的花海，非常的醒目，而且，只有那一小片的范围才有！

　　“这就是地狱之花？”

　　林东看着眼前这片黑色的花海，这地狱之花不是很大，除了漆黑阴沉外，给人的感觉就好像是普通的野花差不多，没什么出奇之处。五片花瓣，中间的花蕊并不大，但却散发着一股危险的气息！

　　“没错，别看它没什么特别之处，但效果却奇大。你也注意到了吧，靠近这边之后根本就没见过灵魂，除了不知道这里的家伙之外，知道地狱之花厉害的，根本不会靠近这里！”卡麦罗说道。

　　林东点点头，地狱虽然大，但是灵魂也不少，之前几乎没走多远就会遇到。但是靠近这里之后，根本连个影子都见不到。

　　这一片的地狱之花数量不少，少说也得有上百株。如果要是储物戒指还在，那到是方便，直接装入储物戒指里就行了。但现在，到是有些麻烦。虽然现在也能带走，但数量这么多，肯定是个问题。其次，这地狱之花对灵魂还有伤害，不可能长时间接触。

　　“有什么好办法吗？”林东问道。

　　卡麦罗迟疑的想了想道：“如果短时间的话到是可以带走一些，但如果进入空间断层不知道应该怎么样，我也不敢保证。要是打算全部带走的话，咱们肯定不行。不，也不是没有办法，死亡神将！”

　　“死亡神将？跟它有什么关系？”林东愕然道。

　　卡麦罗道：“当然有关系了，死亡神将不会被地狱之花影响，虽然我不知道为什么它会变成神将，但想来应该跟死亡使者没有太大的改变。所以，完全可以把这些地狱之花放入它的体内。死亡神将跟咱们不同，既不用担心受到影响，体内又可以幻化出无数空间，所以……”

　　“所以，死亡神将就是最佳的容器！”

　　卡麦罗这么一说林东马上就明白过来了，他对死亡神将自然是熟悉，知道它确实能够办到。有了死亡神将这个最佳容器，那么将这些地狱之花带走就不是什么麻烦事了。当下，林东吩咐死亡神将开始采摘地狱之花。

　　对于每次话说半截就被打断，卡麦罗已经习以为常了。林东是个聪明人，每次自己一开头他就能够理解，可比之前那个蠢货强多了！这几天他也考虑过，一旦成功离开地狱，自己也不过是个虚无缥缈的灵魂，外面虽然没有地狱这么凶险，但也不见的那么太平，驱魔人也好，教廷也好，肯定也会有麻烦跟危险。

　　林东实力强，又很聪明，而且这几天的接触也能够看的出来，他不是那种寡情薄意的人，就如同大部分东方人一样，是个很念情的人！所以，只要自己不犯错，跟着他肯定错不了。

　　至于说到时候肯定要去东方，卡麦罗到是不介意，换个环境，也算是新的开始嘛！

　　死亡神将的动作很快，镰刀飞舞，没过多久就将这一片地狱之花全部摘了下来，放入身体里。不得不说，死亡神将的身体确实很特殊，既可以形成实体又可以变的虚幻，那么多地狱之花放进去，从外表来看根本没什么变化，到是一个很合适的储存容器！

　　等到死亡神将忙乎完了之后，林东才拍手道：“走吧，准备去空间断层，希望可以顺利的离开这里！”

　　仇千仞跟卡麦罗没说话，但看的出来，神色都有些严峻。

　　跟之前遇到的那些可注意，可看见的危险相比，空间断层才是真正的危机，没人知道里面是什么情况，更不知道会遇到什么危险，一切都是未知，但恰恰是因为未知，才最可怕！

　　阴风阵阵，一股很特殊的气息，似吹似吸，让周围变的甚是奇怪。一团虚幻的光辉荡漾，层层波纹，如同平静的水面产生的涟漪一般。

　　这就是空间断层！

　　或者说，是进入空间断层的入口。

　　林东等人来到之后就有一种身不由己的感觉，时而感觉被吹走，时而感觉仿佛要被吸过去一样，气流非常的紊乱。

　　“你们应该都准备好了吧，那就走吧！”

　　林东没多说什么，事到如今说再多也没什么用处。所以他率先走了进去，死亡神将紧随其后，仇千仞跟卡麦罗动作也不慢，几乎是跟死亡神将一起进去的。

　　一阵阵波动传来，林东眼前的景色已经发生了变化。

　　黑！

　　跟地狱里的黑暗不同，周围完全是墨黑色，伸手不见五指。

　　“伯父，卡麦罗？”

　　林东扬声喊道，却没有任何的反应。

　　没错，一点反应都没有，他甚至都没有听见自己发出声音！

　　“真不愧是空间断层啊，连声音也隔绝了，这到是有些麻烦！”林东皱了皱眉。看不见，听不到，这种空寂的滋味还真不好受。还好，自己的行动并没有受到限制，停顿了片刻没见周围有什么异样，林东便转身准备去找仇千仞跟卡麦罗。

　　他们应该紧随自己进来的，应该就在自己身后才对。

　　听不见，看不到，但应该能够摸得到！

　　不过很快这个想法就被打破了。

　　因为林东估摸着自己至少能够走出三五十米的距离，但却压根就没有碰到任何东西。这不禁让林东有些担心，他们去哪了？如果说没进来，不太可能。但如果进来呢，现在人呢？

　　除了人不见了之外，林东同样也没有发现周围的异样，如果自己是刚进来，那么在入口的附近波动应该挺大的，但是现在却没什么波动起伏。所以林东怀疑，进来之后的位置可能不同，不是固定在一个地方。

　　要是这样的话，可就麻烦了。

　　没有方向，又看不见，听不到，谁知道这里有多大，想要找到他们，谈何容易啊？林东现在算是明白，为什么这地方算是有进无出，有来无回了。还好林东暂时没感觉到这里对自己有什么影响，要不然的话就更麻烦了。

　　仇千仞，卡麦罗找不到也就罢了，跟死亡神将之间的联系似乎也被切断了，根本就感应不到它的位置。林东尝试了好几次，本想试试能不能将它收回来然后再重新召唤，最后还是放弃了。

　　太冒险了。

　　如果收回来后，它身体里的地狱之花不见了怎么办？如果没办法重新召唤怎么办？这地方这么诡异，林东还真不敢贸然行动。

　　为今之计，只能努力找寻他们的下落。

　　一沉不变的黑暗，永无尽头的方向，在加上失去声音的寂静，这简直比小黑屋还要可怕！

　　就算精神坚韧的人被困在这里，恐怕也会被折磨疯了吧？

　　尤其是心里着急，担心他们的安全跟下落，这种急切的心情下，更是让林东的情绪波动不小。

　　一开始林东还有所顾忌，不敢走的太快，谁知道这里有什么东西，有什么危险的。说不定，还有之前试图穿越这里，结果被困住的人呢。但是走着走着发现根本没有碰到任何东西，步伐也就快了起来。

　　身体几乎都是在飘荡，没有落地。

　　可随着速度加快，距离变远，却依旧……一无所获。


第0916章 小黑屋

　　飘飘荡荡，林东已经不记得自己找了多远，不记得过去多长时间了。仿佛很漫长，仿佛又很短暂，似乎过去一天，但好像仅仅只不过两三个小时，在这个无法依靠外物来分辨的环境下，林东索性也就不在乎了。

　　反正就算知道过了多久又能怎么样，也找不到他们，也出不去。与其因为这个事影响心情，到不如静下来呢！

　　林东想的明白，但想要在这种环境静下心来可不是件容易的事情，越是强迫自己静心就越是烦躁，越是心神不宁。发现无法静下心来，林东便盘膝而坐，默念起凝神静心诀。这套杜家家传的口诀除了一开始解决道禅皆修的问题时有特意练过，其他的时候几乎没怎么修炼。

　　但不得不承认，这个看似无用的功法在这个环境下的效果非常的明显。

　　跟其他的练体，练力不同，这套功法修炼的心，或者说是精神力！默念了几遍之后林东就发现自己的心情竟然平和了下来，之前那股躁动，烦躁似乎一下子都消失不见了一样。除此之外，林东还发现自己的心灵似乎也有了一丝丝的感悟，一丝丝的蜕变，这才让他发现这套功法的奥妙之处，厉害之处！

　　双眼微微眯着，心情逐渐变的平衡。凝神静心诀一遍遍的默念，林东渐渐陷入到一种很空灵的境界，仿佛自己已经跟周围的黑暗融为一体，不分彼此一般。一开始林东还没有感觉怎样，但是很快他就发现这种玄而又玄的感觉有什么特别之处了。

　　他感觉到了死亡神将！

　　而且位置离自己不远，算算距离，好像是之前自己刚出来的位置！这让林东很是郁闷，死亡神将没有自己的命令肯定不会乱走，这就意味着，其实死亡神将从一开始就在他的附近，只不过因为特殊的缘故所以根本没发现罢了！

　　不过，他却没感应到卡麦罗跟仇千仞，不知道是什么原因！但不管怎么说，感应到了死亡神将就是收获！当下林东便停了下来，转身朝着死亡神将的方向走了过去。不过这个时候那种感应便消失了，可能只有在默念法诀的时候才能感应到吧。

　　心里暗暗估算着距离，感觉位置应该差不多了，不过却没能发现死亡神将。无奈之下，林东只好又念起了法诀，让自己沉浸在那种空灵的状态下。刚一进入状态林东就发现了死亡神将，除了死亡神将之外竟然还发现了卡麦罗，他就在死亡神将附近！

　　但看他们的样子，似乎都跟自己之前一样，明明在身边却根本感觉不到。

　　没见到仇千仞让林东有些失望，估计是像自己之前一样想要找人，结果不知不觉的走远了吧。之所以感应不到，可能是离的太远，死亡神将是自己召唤出来的，所以牵连最深，自然能够感应得到。而卡麦罗则是走近之后才发现的。

　　虽然找到了死亡神将跟卡麦罗，但现在新的问题又来了。

　　自己一旦停下来就感应不到他们了，而他们也发现不了自己，就好像是重叠的两个空间一样，明明是站在一个问题，实际上却是两个空间！或许，这就是空间断层的真正意义吧！

　　碰不到，声音也传达不过去。

　　那要怎么跟他们联系，怎么让他们跟紧自己？

　　林东的眉头忍不住皱起了，心思一乱，那空灵的状态也随之消失，周围再度陷入死寂般的黑暗！

　　“现在最起码知道这个地方没有什么外在的危险，最大的危险就是被分隔起来，这种死寂的感觉绝对可以把人逼疯！”林东微微皱着眉，分析着眼下的情况跟解决办法。

　　没有外在的危险让他松了口气，最起码不用担心会被偷袭，或者出现什么措手不及的情况。但同样，怎么样跟他们取得联系也是个棘手的办法，现在他只能靠着默念口诀的时候才能有所感应，一旦停下来就没用了。如果自己将口诀熟练的话，到是不用一直坐在地上，保持一个姿势，可问题的关键在于，怎么跟他们联络上，让他们知道眼下是什么情况！

　　“真是郁闷，小爷最讨厌这种有力使不上的感觉了！”林东郁闷的咒骂了一句，随后还是冷静了下来。

　　办法？

　　他现在根本没有什么办法，唯一能够依仗的就是凝神静心诀！在想不出其他的办法之前，林东还是打算先熟练这套口诀吧，至少能达到移动的时候也不会停止的地步才行！这样一来，找仇千仞也更容易一些！

　　坐下来，静下心。

　　林东完全沉浸在修炼中。

　　俗话说山中无岁月，但是在这空间断层，在这‘小黑屋’里，那才真正的是感觉不到时间的流逝，感觉不到时光的存在！

　　全然不知道时间，不知道过了多久，林东只感觉到略有小成，就算自己松懈下来，站起来，那种感觉依旧存在！

　　这让林东窃喜不已，至少说明自己努力的方向是正确的。至于时间？纠结过了多久根本没有意义，就算知道又如何，不知道又如何，还不是要待在这里，与其纠结这个问题，只能是庸人自扰，徒增麻烦。

　　略一感应，林东发现死亡神将跟卡麦罗还在原地没动，甚至……仇千仞竟然也在附近。死亡神将暂且不说，卡麦罗能够一直没有移动离开却是让林东很意外，林东体验过那种滋味，在这种环境下就算一开始不敢贸然行动，但时间一长的话恐怕没人能够耐得住这种滋味！

　　要么，卡麦罗胆子特别小，根本不敢乱动。要么，就是他知道就算乱走也没用，到不如留在原地等待自己。

　　卡麦罗给自己的感觉不像前者，或许他有的时候表现的胆子很小，但那只不过是意气之争，或者无关紧要的时候，真要是涉及到他的安全，性命的时候，他的胆子绝对不小！他是个聪明人，所以他才在原地没走！

　　至于仇千仞，林东到是松了口气，最起码不用费劲去找他了。可能是他走了一段时间后发现了这里不太寻常，所以又折返回来了吧。

　　林东尝试着来到他们所在的位置，明明能够感觉到都站在一起了，甚至位置都已经重叠了，可自己却什么都没有碰触到。显然，现在的关键还是要想办法跟他们联络上才行。

　　“得了，只能继续修炼了，希望不会让我失望吧。否则的话，浪费时间不说，怕是真要被困在这里了！”林东尝试了好几次都没能让他们产生任何的反应，更别提让他们发现自己，跟他们沟通了。这种无能为力的感觉真的让他很不爽，空有一身本事都施展不出来。

　　哪怕在地狱里，自己好歹还有初级恢复术跟死亡神将呢，在这里，就只能希望凝神静心诀能够发挥奇效了。

　　继续闷头修炼，希望他们都别走动，免得的到时候好不容易有沟通的办法了，还要到处去找他们！

　　……

　　林东的心思卡麦罗跟仇千仞可不知道，也全然不知道林东正在修炼想办法跟他们沟通，他们只能感受到无尽的黑暗跟寂寞，那种空无声音的死寂感还真不好受。

　　如同林东的猜测一样，卡麦罗进来之后发现了这里的异常，第一个反应是到处看看，但很快这个念头就被他打消了，继而升起的念头就是留在原地等待！他相信除了自己之外，别人应该也会面临这样的情况，仇千仞他不太了解，但是他相信林东！

　　以林东的本事，他应该有办法解决，如果他能解决，应该会来帮自己。如果他解决不了，卡麦罗不认为自己有这个本事能够解决！所以，与其因为自己到处走动失去林东救援，离开这里的机会，到不如留在原地等待。

　　所以这样依旧没有百分之百的把握，更是遥遥无期，不知道什么时候，但总归还是有个目标跟奔头，也是目前最好的办法了。再加上卡麦罗待在地狱的时间不短了，虽然期待可以离开这里，但那个急切的心情是可以控制的。

　　退一步讲，与其在地狱里你争我多，尔虞我诈，随时有可能丧命，被困在这里，死在这里其实也不错！

　　正因为有这个心态，所以卡麦罗由始至终都不着急，能够待的下去。到是仇千仞，虽然一开始的时候没有采取什么行动，但还是耐不住四处走了走，最后发现一无所获，这才折返回来。也算他运气好，记性经验都很丰富，才没有走偏了。

　　他到是有把握如果林东有办法的话肯定会来救自己，好歹自己也是他的岳父！不过，他的性格比较乐观，否则的话也不会被诅咒还能保持这样的心态，但这也注定了他不是那种能够待的住的人！强忍着那股躁动的心思，他感觉至少能过了大半天的时间了，他终于按耐不住了。

　　“不行，虽说我没什么幽闭恐惧症，但绝不能就这样待在这里，我得想个办法才行，不能什么事都靠林东，免得让这小子小瞧了！”仇千仞也不知道是真心这么想，还是给自己找个理由，总之，他还是按耐不住，准备继续朝着周围试探。


第0917章 重见天日

　　卡麦罗可不知道其他人就在自己附近，更不知道仇千仞又耐不住性子离开了。在这个什么都看不见，感觉不到的环境下，卡麦罗索性闭上了眼睛坐了下来，陷入一种放空的状态！刚来地狱的时候，他就经常这样，有时候想念活着的时候的生活，有时候想着以后的生活，胡思乱想，打发时间。

　　既能保持心情的平和，又不会觉得时间过的特别缓慢。

　　在他胡思乱想的时候，忽然感觉到似乎有些异样，虽然是闭着眼睛但却感觉有些刺眼，仿佛有什么强烈的光芒在照耀一样。这让他顿时惊醒，急忙睁开眼睛，要刺眼的光辉让他有些不习惯，那种刺痛已经很久没有体验过了，仿佛连灵魂都受到了影响一样。

　　在这漆黑的环境下待了这么久突然见到光明还真有些不适应，片刻之后卡麦罗才看清楚，是什么东西在发光！

　　“我就知道你肯定有办法！”卡麦罗带着一抹得意的笑容说道。

　　在他的眼前，林东犹如天神下凡一样发出璀璨耀眼的光芒。这个光芒很是强盛，但很快就变的柔和起来，虽然依旧那么明亮但却不会觉得刺眼！

　　“是呀，我也觉得自己肯定有办法！”

　　林东笑了笑，这套功法果然没有让他失望，虽然不知道修炼了多长时间，但结果却非常满意。身体里散发出来的光芒竟然可以消除那种漆黑，那种空间重叠的效果。当他身上的光芒照耀起来的时候，第一时间就见到了卡麦罗跟死亡神将，而他们，显然也见到了自己。

　　喜悦的心情没有维持多久，林东就发现仇千仞又不见了。

　　这让林东很是郁闷，就知道他肯定不会老实的待在这里！

　　“跟我走吧，先去找他。”

　　林东没有跟卡麦罗多寒暄，他已经在这个鬼地方待够了。修为精进后，感应的范围扩大了不少，也更加的详细，所以，他感应到其实这里的范围并不大，准确的说，比他想象的要小，只不过因为空间重叠的特殊性，所以感觉很大似的。

　　他现在的感觉还不能覆盖整个范围，但也相差无几了。在这个范围里没有发现仇千仞，也没有发现其他的灵魂。

　　“这个地方不是说几乎没人离开吗？按理说应该也有不少人试图穿越这里吧？除了咱们之外，我竟然没有发现其他的人，真是奇怪。也不知道他们是离开这里了，还是……消散了。不过，我并没有感觉这里对我有什么影响，你呢？”林东没怎么指望卡麦罗能够解答自己的疑问，不过感觉太久没说话了，现在好不容易接触上了，自然不会还当哑巴！

　　不过卡麦罗的回答却让林东有些意外。

　　“我也没感觉到有什么影响，不过我想肯定是有原因的，之前我就听说过不下三四个家伙进来这里，前后的时间应该不是很长。如果说他们成功逃离这里，我不相信。所以，我想这地方肯定还有其他的影响，只是咱们没发现，或者对咱们没有影响罢了！”

　　林东点点头，这个说法到也说的过去。如果这里仅仅是关禁闭的话，似乎有些堕了空间断层的威名。至于说为什么没受影响，可能是因为时间短？或者其他的因素吧，林东暂时是想不通，但毫无疑问，这绝对是好事！

　　边说边走着，林东已经发现了仇千仞。

　　就在前方不远的地方停着，而在他的附近，有一个很特别的空间，好像有些许的波动，能够感觉到那里传来紊乱的气息！

　　出口！

　　林东的第一感觉，那里就是出口！

　　没想到仇千仞这一乱走，竟然发现了出口。

　　当林东走近，光芒也逐渐笼罩，很快仇千仞就发现了。仇千仞愣了一下，随后欢喜道：“总算是见到你们了，你怎么还发光了？”

　　“呃，这个三句两句解释不清楚，如果不发光根本就见不到。对了伯父，你怎么跑这来了？”林东问道。

　　仇千仞只是有些诧异但也没多问，当下道；“我是稀里糊涂走到这里的，觉得这里好像有些不太寻常，跟其他的地方比，这里似乎有一种特殊的气息。不过周围黑乎乎的，到底是什么我也不知道！”

　　“这里的空间很特殊，类似重叠的效果，所以就算在附近，哪怕是站在一起都感觉不到。你现在再看，就明白了！”林东解释了一句。

　　仇千仞疑惑的打量了一下，果不其然，他已经发现那种特别明显的空间波动，而从那波动里传来的混乱气息，正是他之前所感应到的。

　　“这么近？天啊，刚才这里可不是这样！”仇千仞惊讶道。

　　林东耸耸肩：“或许这就是这里的厉害之处吧，我感觉，这应该就是出口了。”

　　“那还等什么？走吧，我可不想在这个鬼地方多待一秒了！”仇千仞有些急切的说道。

　　仇千仞不想多待，林东又何尝不是？虽然有些担心这里是不是出口，担心会不会有危险，可惜这些担心都没办法证实，只能试一试了。

　　“我走在前面，你们跟在后面，进去之后不管发生什么情况都不要乱动！”林东提醒了一句，担心再出现之前那种情况。

　　卡麦罗跟仇千仞点了点头。

　　至于死亡神将？好吧，完全可以忽略它！

　　林东迈入进去之后瞬间消失不见了，在进去的刹那，他就感觉到自己的身体好像要被撕裂成无数块一样，五马分尸？应该比那种感觉更恐怖吧。饶是林东，都忍不住闷哼颤抖，也不知道过了多久，那股感觉陡然消失，林东赫然发现，自己已经出来了。

　　阳光耀眼，周围一片绿意盎然的景色。

　　出来了！

　　终于他妈的出来了！

　　林东忍不住激动，随后就感觉到仇千仞，卡麦罗，还有死亡神将在自己身后出现，转头扭身，互相看着，都忍不住哈哈大笑。

　　尤其是卡麦罗！

　　他的感触是最深处的，在地狱这么多年，忽然获得自由，终于从地狱里出来，再一次的来到人间，如果他能哭，现在怕是早就已经喜极而泣了。

　　“出来了，终于出来了，我终于有重见天日的时候了！”卡麦罗激动道。

　　林东跟仇千仞也很激动，但现在显然还不是时候。这地方显然不是之前进去的那个森林，而是一个比较荒芜的田野，具体是什么位置还不清楚。过了多久也不太清楚，所以现在最主要的就是赶快赶回去，进入身体，那才算是真正的活过来了！

　　“卡麦罗，你有什么打算吗？要是没什么打算就跟着我吧，我们现在要回去找身体，这段时间你可以考虑考虑以后怎么办。”林东朝着卡麦罗道。

　　卡麦罗点点头，没有直接说我打算以后跟着你，虽然他有这个心思。但是，他还需要考虑，毕竟此一时彼一时。

　　林东等人很快便离开这里，准备弄清楚这是什么地方，也要弄清楚过去了多少时间。灵魂状态速度很快，飘来荡去的也不觉得吃力，但是很快就出现了问题。林东还好，仇千仞跟卡麦罗却感觉到特别虚弱，力量消耗的特别快。

　　“这样不是办法啊，好像在白天消耗特别大，要是再这样下去，我感觉自己会消失。”仇千仞道。

　　旁边的卡麦罗也点了点头，然后有些羡慕的看着林东。

　　因为林东一点虚弱的感觉都没有，林东自己也察觉到了，可能这跟他修炼口诀有关吧，所以他的灵魂更强一些！而且还有初级恢复术，所以他根本没有任何影响。

　　“这样吧，找个地方先安顿一下，然后你们等我，我出去打听一下情况，等打听清楚了，晚上再行动！”林东提议道。

　　也是巧了吧，附近就有一处荒废的庄园，看起来很荒凉的，应该是荒废很久了。进来之后，这里也确实没有人住，尤其还有个地下室，比较阴，算是个藏身的好地方。

　　安顿好了仇千仞跟卡麦罗，顺便让死亡神将也留了下来，林东独自离开。找准了个方向，大概飞了能有半个小时吧，林东终于见到了公路！不过看起来也是那种很荒僻的公路，附近也没有公告牌之类的，无法分辨具体的位置。林东犹豫了半天是顺着公路走，还是等待过往的车辆，好在，老天爷没让林东犹豫太久，远远的就见一辆卡车朝着这个方向开了过来。

　　林东就站在路中央，他到是有些好奇，卡车会不会撞到自己？

　　司机会不会发现自己？

　　很快的林东就体验到了电影里那种穿行而过的感觉，卡车快速无比的从他的身体穿过，他只感觉到一阵风吹过，压根就没有其他的感觉，而显然，那司机也见不到林东。等林东反应过来的时候，卡车都开出好远了！

　　“靠！”

　　林东郁闷的骂了一句，急忙追了上去。

　　如同科幻电影那样，身体穿越卡车，然后来到了驾驶室。控制住力量后，林东便坐了下来，司机是个胖子，胡子很长，很粗狂。林东尝试的去碰他，手指却穿过了他的身体。林东稍微用了些力量，这才碰到他。不过，这一破，却险些出事！


第0918章 复生

　　想象一下你正在开车，车里只有自己，忽然间感觉到被人碰了一下，是什么感觉？反应迟钝的还好，反应快的肯定第一时间就炸毛了！

　　这个司机显然就属于反应快的，林东刚一碰他，他就呜嗷一嗓子怪叫了一声，车子直接就乱了，在马路上横冲直撞，然后发出刺耳的刹车声，地面上留下了几道非常不规律的痕迹！

　　说起来这个司机的反应虽然强烈些，但心理素质还是不错的，车子停下来之后就冷静了下来，疑惑，紧张的看着周围，不过他显然是什么都看不到的，所以，他那沉重的呼吸声也渐渐平复下来，似乎在怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　但很快，他就发现不是幻觉。

　　因为他又被碰了一次，而且那种感觉非常明显！

　　这下他可慌了。

　　“该死的，见鬼了！”司机大骂一声，急忙就想下车！

　　不过车门却根本打不开，不管他怎么摆弄，车门都被关的死死的！

　　“该死，我不管你是谁，我们没仇没怨，你最好不要搞我，否则的话，我肯定不会放过你的！”司机强作镇定的喊道，甚至还不知道从哪里拿出来个扳手，比划来比划去的给自己壮胆。

　　见到他的样子林东不禁发笑，这感觉有点像自己用了隐身粉末后装神弄鬼吓唬人，不过现在，自己可不是装神弄鬼，而是真的鬼！

　　收拾了心情，林东也没兴趣再逗这个司机了，再吧他吓个好歹的，自己现在可治不了病。所以很快，林东就显现出了身体，这对来说并不困难，只要控制好力量就可以。

　　“嘿伙计，别紧张，我没打算伤害你，只是想问你些事情！”林东说道。

　　但那司机显然不这么认为，所以手中的扳手直接朝着林东打了过去，可惜，却穿过身体，根本没有伤到林东，反而因为用力过猛，差点没伤到自己。

　　林东连连摆手：“嘿，你这么做可不礼貌，我只是想跟你打个招呼，顺便问你点事情而已。如果我要伤害你，你根本没有办法阻止我，不是吗？所以，我觉得咱们最好还是选择温和一些的方式沟通！”

　　林东这么一说，那司机到是逐渐的冷静了下来，可能因为他也知道林东说的没错吧！

　　“你，你想问什么？”司机大着胆子问道。

　　“这是什么地方？离福尼州多远？”林东问道。

　　“福尼州？天啊，从这里至少要半天的时间才能到呢！”司机惊讶道。

　　“那么今天是几号呢？”林东又问道，司机也很干脆的回答。林东的时间观念并不是很重，也既不太清楚进入地狱的时候是那天。不过，大概的时间还可以算的出来，从进入地狱到现在，估摸着至少有十多天的时间了！

　　十多天啊。

　　不知道仇雪她们会不会着急，呃，自己到还好，仇千仞的身体饿了十多天没事吧？不会开始腐烂了吧？不过只要自己顺利回到身体里，就算是腐烂也不怕，自然有办法解决。

　　“伙计，打个商量怎么样？我想要去福尼州，如果你愿意送我的话，事后，我可以给你十万美金。”林东可不知道去福尼州的路，所以，这个司机就是最好的向导！

　　“十万美金？你是认真的？不，等等，该死的，你是个鬼魂，你怎么给我钱？”司机听见十万美金顿时心动了，但很快就反应过来，对方可不是人啊！

　　“这个问题你不用担心，到了地方自然会有人给你钱。当然，你可以不相信，但是，你好像没有别的选择，不是吗？”林东笑吟吟的说道。

　　跟他讲道理估计也没用，换做是自己，自己也未必相信一个鬼魂能给自己十万美金，所以，倒不如直接威胁更好，反正到了地方，钱肯定会给他！

　　“好，好吧！”

　　司机无奈的答应了。

　　林东也不含糊，当即指点他位置，回去接仇千仞跟卡麦罗。顺便还看了一眼车厢，这卡车后面是个货箱，封闭的，仇千仞跟卡麦罗在里面的话应该不会有太大的影响。更何况只是半天的时间就能到，不会出什么问题！

　　司机虽然有些抱怨，毕竟这不是公路，很难走，但是他也只能在心里抱怨几句而已。很快，就来到了那荒废庄园。车子还没停下来呢，林东就直接窜了出去，去了地下室叫上了仇千仞跟卡麦罗。他们两个没想到林东这么快就回来，见到外面还有个卡车也没多问，直接上了车。

　　上了车之后林东跟司机交代了一下，或者也不用交代，司机知道要去福尼州，只是怕他因为紧张害怕给忘了。随后林东便去了车厢，跟仇千仞跟卡麦罗简单的说了一下现在的情况。

　　听说过去十天多，仇千仞的第一个反应是松了口气，他一直以为至少过去一个多月，或者几个月了呢，没想到才十多天而已！

　　车子哐当哐当的回到公路，朝着福尼州的方向行驶。

　　仇千仞跟卡麦罗待在车厢里，林东则坐在副驾驶，偶尔跟那司机闲聊几句。那个司机也从一开始的紧张害怕逐渐的松弛下来，可能是觉得新奇吧，这可是他第一次见到鬼，也没有想象中的那么可怕啊？所以，后来到是跟林东聊的热火朝天，还特别好奇的问了很多关于鬼魂的事情。

　　尤其是得知林东是从地狱里逃出来的更是惊讶，鬼魂，地狱，这些好像传说中的事情竟然真的存在，也让他发誓，以后一定要做个好人，他可不想死后下地狱，而且还是那么恐怖的地狱。

　　在这种闲聊下，时间过的特别快，不知不觉的大半天的时间就这样过去了，当来到福尼州的时候，太阳似乎才要落山的样子！

　　“你先停在这里吧，免得的进去惹人注意。要是有人问你，你就说来等人就是了。还有，别走啊，钱还没给你呢！”林东道。

　　司机豪爽道；“还什么钱不钱的，今天的经历可是花钱也买不来的！”

　　林东摇摇头：“一码归一码，这么远的路开过来，而且应该也耽误你的事情。这钱是一定要给的，你在这里等会就行了！”

　　“好吧！”见到林东如此坚持，司机也就顺势应承了下来。

　　而后林东便在他眼前消失不见了。

　　叫上了仇千仞跟卡麦罗，下了车进了镇子。

　　镇子里到是没什么异常，看起来应该没发生什么事。一路飘荡到汤尼家，穿墙而入，很快就来到了楼上，来到了他们原来住的房间！

　　穿门进入，林东长出了口气！

　　床上，自己跟仇千仞的身体并排躺着。

　　仇雪跟艾琪亲王坐在一旁，脸色并不怎么好，应该是在担心吧！

　　忽然间，艾琪期望蹭的一下站了起来，警惕的看着四周。

　　仇雪抬头道；“怎么了？”

　　“有东西在附近，很阴森的感觉。”艾琪亲王道。

　　仇雪先是一愣，随后急忙喊道；“林东，爸，是不是你们回来了？阴森的感觉，肯定是你们吧？”

　　“反应还挺快的。”林东笑了笑，朝着仇千仞道：“伯父，咱们先回身体里把，别让她们等的着急了。还有，卡麦罗，一会我们活过来之后不一定还能见到你，虽然我有些特殊的本事，但也不敢保证。所以，到时候你最好记得显形！”

　　卡麦罗点了点头。

　　仇千仞这个时候已经迫不及待的想回到身体里，因为天气闷热，他们的身体都没有遮掩，即便是这样，看起来也有了不少的变化，虽然没有腐烂，也没有发出恶臭，但隐约已经产生尸斑了。不知道是因为本身修炼的原因，还是仇雪跟艾琪亲王想了什么办法！

　　仇千仞慢慢靠近自己的身体，调整好角度，然后缓缓的躺了下去。在躺下去的时候，身体跟灵魂似乎是产生了什么反应，很快的，灵魂便已经融合进了身体。

　　床上的仇千仞动了动手指，缓缓的睁开了眼睛。

　　“终于活过来了！”仇千仞开口，声音有些沙哑。

　　“真的是你们，太好了，太好了，爸，你感觉怎么样？”仇雪激动道。

　　仇千仞道：“不怎么好，身体好像都快烂掉了一样。林东，你快点活过来帮我，我已经闻到身上的臭味了！”

　　随着他的话音落下，旁边的林东也缓缓的坐了起来，低着头感应了一下身体，确实有些变化，略微有些生疏的感觉，调动起罡气，很快的，罡气滋润全身，那种不适的感觉也随之消失。不过他身上可没有什么尸斑，毕竟林东的身体比较特殊！

　　朝着仇雪笑了笑，示意她别着急，随后转身扶着仇千仞的身体，罡气瞬间渡了过去。

　　没过多久，仇千仞的身体也恢复了正常！

　　“你是谁？”

　　艾琪亲王忽然喊道。

　　原来是卡麦罗显形出来了！

　　“别紧张，是我在地狱里带出来的人，自己人！”林东解释了一句，随后拍了拍手道；“这一趟地狱之旅很刺激，一时半刻也说不清楚。所以，先简单的说一下，伯父身上的诅咒已经彻底摆脱了，其次，就是这次去捞到了不少的好处！”


第0919章 最后的大餐

　　最关心的就是仇千仞身上的诅咒有没有彻底解除，现在听见林东的话，仇雪也好，艾琪亲王也好，都不禁松了口气。

　　知道诅咒解除，担心也放心了，仇雪这才不紧不慢的问道：“太好了，快说说在地狱里到底发生了什么事！”

　　林东摇摇头：“先不急，你们身上有钱吗？十万美金！我们回来的时候搭了一个顺风车，司机人还不错，要不是他我们也不会这么快回来。他人还在镇子外面等着呢，先把报酬给人家！”

　　“十万美金？谁没事兜里揣那么多钱啊，这里貌似也没有提款机啊！”仇雪道。

　　艾琪亲王从手指上摘下枚戒指：“这枚戒指虽然不算是古董，但价格应该足够了！”

　　林东看了一眼道：“成，麻烦你跑一趟，顺便谢谢那个司机。”

　　“嗯！”

　　艾琪亲王点点头，随后出了房间，去了镇子外面。

　　镇子外就停了那一辆卡车，特别醒目。艾琪亲王走过去，朝着司机问道：“你是不是送了几个人回来？”

　　司机愣了一下，没想到那鬼魂没有说谎，真的有人给自己送钱，而且还是这么漂亮的女人。“是我，可我送的不是……不是人。”

　　“那就对了！手里没有现金，这枚戒指应该足够十万美金了，还有，他让我跟你说声谢谢！”艾琪亲王随手将戒指扔进车里，扔到司机的身上，随后转身而去。

　　“好酷的女人！”

　　司机呢喃的嘀咕了一句，拿起了戒指。本来他还觉得，什么戒指能够价值十万美金，但拿起来一看他就知道自己发了！

　　就算他不识货也能看的出来，这戒指价值不菲，十万？恐怕会价值几个十万！

　　且不说这个赚大发了的司机，艾琪亲王回来之后，林东正在说在地狱里发生的事情。听说地狱里那弱肉强食的法则，听说他们遇到的一次次危险，别说是仇雪了，就算是艾琪亲王都有种感同身受，惊叹不已的感觉。

　　不过有句话叫做是金子到哪里都能发光，即便是到了地狱，林东的实力依旧是不容置疑的，除了一开始不熟悉的时候有些危险，到卡麦罗跟着他，死亡神将大肆吞食灵魂，实力变强，再到将地狱之花一网打尽进入空间断层，以及在空间断层里发生的种种事情。

　　等到林东将事情的经过说完，仇雪跟艾琪亲王都不知道应该说什么了。虽然林东说的轻描淡写，但其中的危险任谁都能感觉得出来，如果不是林东的话，恐怕不管是谁进去，都别想活着出来了。

　　“刚才看你们愁眉苦脸的，是发生什么事了吗？”

　　林东说完后想起来刚回来的时候她们两人那有些阴沉的表情，似乎不仅仅是在担心自己跟仇千仞。

　　仇雪跟艾琪亲王互相看了一眼，艾琪亲王缓缓开口道：“是出了点事情，我收到消息说教廷的人似乎要赶来这边，本来还不知道你们什么时候才能回来，担心跟他们碰上，现在到是不用担心了！”

　　“教廷的人？”林东微微眯着眼睛。

　　艾琪亲王点点头：“应该不是针对我们来的，应该是因为这边不断的失踪事件让他们有所怀疑吧？”

　　“这样啊，知道他们大概什么时候到吗？”林东问道。

　　“也就这一两天吧。”艾琪亲王轻松的说道，本来她确实有些担心，毕竟林东跟仇千仞还没回来，自己跟教廷的关系又是对立的，要是发现了，免不了会拼个你死我活，到时候如果伤到林东或者仇千仞的话，那可就麻烦了。

　　至于现在，艾琪亲王是一点都不担心了，甚至心里还有些期望他们能早点来。以林东的脾气，可不管什么血族，什么教廷的，以教廷那自大的脾气，肯定会发生摩擦。

　　说借刀杀人有些夸张，但艾琪亲王不介意林东能够好好教训教训他们！

　　“既然你们都回来了，我们要不要……先离开这里？”仇雪问道。

　　林东随意笑道：“没这个必要，我还打算去一趟地狱之门呢！”

　　“还去？”

　　“嗯，我想再去看看，那里可能还有死亡使者，或者是其他的灵魂。毕竟咱们来一趟，就算是为镇子上的人做点好事，把这边的危险处理掉！”林东道。“当然，也是为了顺便看看能不能让死亡神将变强，至于地狱之门到是可以留着！反正只是一扇门而已，到是没什么危险，以后有时间了，兴许再去地狱玩玩！”

　　“去地狱……玩玩？”

　　好吧，人跟人果然是不能比的！

　　既然林东说了要再去一次，自然没人会反对。

　　“死”了这么多天，虽然身上没什么影响，但味道总是有的，林东跟仇千仞痛痛快快的洗了个澡，虽然没有衣服可换，但总算是清爽多了。

　　林东还没觉得怎样，但是仇千仞却饿的够呛，毕竟这么长时间没吃东西，就算是修行者，身体无碍，可肠胃也受不了。众人又简单的吃了些东西，随后告别了汤尼，走的时候自然没忘记留下些钱当做感谢！

　　再次进入森林，这次却全然没有头一次来的那种紧张感，毕竟跟地狱比，跟空间断层比，这里简直是小儿科。虽然仇千仞失去了死亡使者，但毕竟对于死亡气息的感觉还在，更何况现在还有了死亡神将带路，区区的森林根本无法给他们造成什么麻烦。

　　说到死亡神将，林东自然没忘记将它身体里的地狱之花都放进储物戒指里。

　　很快的众人再次来到地狱之门前，只不过这次多了一个卡麦罗。对于地狱之门，卡麦罗到是听说了不少，但还是第一次见到。来到这里的时候，地狱之门还是死气沉沉的，但是随着林东轻松的走过去，对着那守护者的脑袋敲了几下，守护者从雕像状态中醒过来后，就听见一声高喝，直接打破了周围的宁静！

　　“你……你……你……”守护者惊恐的看着林东，仿佛见鬼了似的。好吧，虽然它见的鬼不少，但还是受到了惊吓！

　　“我怎么了？是不是很诧异会再看到我？你的良苦用心没有成功，很不好意思，我没有留在地狱里，而是穿过了空间断层，又回来了！”林东笑眯眯的说道。“我可是特意回来看你的，够意思吧？”

　　“我宁愿没看到你！”

　　守护者苦笑的说道。“你还是第一次穿过空间断层后还能平安无事的，你……你真是个怪胎！”

　　“会不会说话？还这么欠抽呢，你才是怪胎！”林东没好气的在它的脑袋上敲打了一下，道。“行了，寒暄就到此为止了，这附近有不少鬼魂吧？好像还有死亡使者的气息，我懒得一个个去找，你让它们都过来！”

　　“你，你想干什么？”守护者怀疑的问道。

　　“帮你解决麻烦，救你一条小命。教廷的人马上就要过来了，你觉得就挡得住？到时候让他们过来，少不得要将你毁掉或者封印！”林东道。

　　守护者沉默了。

　　他最讨厌的就是教廷的人了，如果他们真的来了，可能还真有些麻烦。虽然要破坏地狱之门他们怕是没这个本事，但是要封印自己到是有可能！他可不愿意被封印，但他也知道林东没那么好心，这是一个选择题！

　　要么等待被封印，要么牺牲这里的鬼魂跟死亡使者。

　　在这种二选一的情况下，守护者毫不犹豫的选择了后者！

　　“好吧，我可以把它们都召唤过来，但你必须要答应我，不能让教廷的人将我封印！”守护者道。

　　林东笑着点头道：“成交！你放心，我不会让他们把你封印的，我还打算以后没事的时候来看看你，顺便去地狱逛几圈呢！”

　　守护者没有吐槽林东的打算，他能够站在这里就说明他确实有从地狱里离开的把握。这都无所谓了，反正只是个看门的而已！所以，守护者很快就发出了怪异的声音，应该是用来召唤那些鬼魂跟死亡使者吧！

　　林东满意的笑了笑，扭头对着死亡神将道：“接下来就交给你了，这应该是你最近最后一次大餐了，好好把握！”

　　死亡神将当然听不懂林东的鼓励，但却明白林东的意思。镰刀，很快就立了起来，显然已经做好了准备！

　　没过多久，周围的气温似乎降了下来，变的阴冷了许多。

　　紧跟着，就见死亡神将动了，挥舞着镰刀开始了美味大餐！

　　虽然有的鬼魂没有显形，只能见到死亡神将在那演独角戏，但谁都明白怎么回事。至少，周围那已经阴冷的气息正在回温，也就是说，鬼魂的数量正在逐渐减少。

　　不过这些鬼魂不过是开胃的小菜而已，真正的大餐可是死亡使者。所以，当死亡使者出现的时候，死亡神将马上抛开了其他的鬼魂，直奔死亡使者，显然，它也知道，这才是大餐，才是好东西！

　　以目前死亡神将的实力，死亡使者压根就不是对手，但因为守护者的召唤却无法离开，眼瞅着它已经节节败退，快要被死亡神将吞食了，这个时候……却突然横生枝节！


第0920章 补刀

　　“主人，好像教廷的人来了，我已经感觉到那股讨厌的味道了！”艾琪亲王走到林东的身边，低声的说道。

　　林东挑了挑眉头：“哟，来的还挺快的，竟然直接就找到这来了。无妨，来就来吧，要是他们识趣的话还好，不识趣的话，我也不介意让死亡神将尝尝教廷的灵魂是什么味道！”

　　艾琪亲王默不作声，心里却有些欢喜，甚至期盼的这次教廷能够拍些厉害的角色过来，让林东好好教训他们一顿！

　　看见教廷吃瘪，力量削弱，这对艾琪亲王来说可以用四个字来形容，喜闻乐见！

　　死亡神将这个时候已经将死亡使者搞定，力量被其吸收，身体逐渐发生变化，肩膀的披风似乎变的更长了一些，但除此之外，就没有其他的变化了。这边却突然出现了几个人，散发着一股很神圣的气息，正是教廷的人！

　　一行四人。

　　为首的身穿红色长袍，正式教廷中地位颇高的红衣大主教！

　　而其余三人都是修士打扮，神父打扮。

　　“你们是什么人？”

　　教廷那边，一个修士打扮的人开口问道。

　　显然，他们没想到会在这里遇到其他人。但是问过之后，他们就发现，对方竟然有个吸血鬼，而且还是血族的大佬，艾琪亲王！

　　还没等林东回答呢，他们就纷纷拿出武器，一副警惕的架势，大有一言不合，随时动手的样子！

　　“艾琪亲王，你怎么在这里？难道这里是你搞的鬼！”那修士语气不善的质问道。

　　如果要是以往艾琪亲王肯定怒了，甚至可能会动手了。但现在她却没什么举动，只是站在林东的身边，甚至连话都懒得说。

　　她的这个举动给那修士第一个感觉就是，她瞧不起自己，鄙夷自己，所以才懒得搭话。这让他感觉到异常的愤怒，如果不是因为艾琪亲王太强，在加上现在情况不明的话，他肯定忍不住。

　　“在下是教廷的红衣大主教，专程为了这里失踪案件而来。几位，你们跟她同行想必也知道她的身份，所以，如果这件事跟你们无关的话，还希望你们可以让开！”红衣大主教缓缓的开口说道。

　　语气到不算生硬，还算是客气。不过话里的意思却也直白，我不想跟你们发生冲突，也不想知道林东跟艾琪亲王有什么关系。目的很明确，只是针对艾琪亲王而已！

　　他的想法很简单，自己自报身份后，对方肯定会给些面子，肯定不愿意跟教廷发生什么冲突。只要他们有所畏惧事情就好办了。不过，因为一开始注意力都在艾琪亲王身上，他也才发现旁边好像还有一个邪恶的灵魂，似乎很强大。

　　“你说，我让开吗？”林东抿嘴朝着艾琪亲王问道。

　　艾琪亲王没想到林东会问自己，愣了一下，轻声说道：“我自己足矣！”

　　虽说艾琪亲王是希望林东能够出手，但这个意思肯定不能直接说。更何况，就算林东不出手，她也有把握！

　　所以，该表现的态度还是要表现的！

　　林东到是没怀疑艾琪亲王的话，毕竟作为血族的老祖宗，可以说最强的高手，实力绝对是跟教廷中的教皇划等号的，对付红衣大主教到是有把握。

　　“刚才你说，你们是来解决失踪案件的吧？那么你们可以打道回府了，这个问题，我已经解决了！”林东淡淡的说道。

　　“你解决了？好大的口气。你跟她这个邪恶生物是一起的，你说的话，我们凭什么相信？”那个性格比较急的修士说道。

　　红衣大主教也皱了皱眉头，眼下的情况跟他来之前预料的不太一样，没想到会在这里遇到艾琪亲王，也没想到还有这么一伙人。显而易见，他们是一起的，如非必要，他还真不想发生什么冲突。

　　但如果说就这么走了，那更不可能了。

　　先不说丢不丢面子的事情，也不说是不是要跟艾琪亲王在这里决生死，单单是旁边那个邪恶灵魂就决不能这么放过，更何况，他也注意到林东身后的地狱之门了！

　　这可是邪恶之物。

　　也是人口失踪的原由，所以，无论如何也要摧毁或者是封印掉！

　　“这么说，你是不肯让开，执意要跟我们教廷为敌了？”红衣大主教沉声说道。

　　林东耸耸肩：“我最讨厌的就是这种人，如果不按照你们要求办事就是跟你们为敌，太自以为是了吧？不过无所谓，小爷明白的告诉你，就是跟你为敌，你又能怎么样？”

　　“很久没有人敢挑战教廷的权威了，既然你要跟教廷为敌，那么……希望你能够承受的住这个代价！”红衣大主教说道。

　　“吓唬我？你可以打听打听，我林东什么时候被人吓唬住过？不过，你现在也没有机会打听了。”林东笑着说道。

　　红衣大主教顿时皱起眉头，惊讶道：“林东？你是林东？”

　　“哟，听过小爷的名字？”林东一副好意外的样子说道。

　　不过红衣大主教却一点开玩笑的兴趣都没有，林东是谁？恐怕整个教廷上下没人不知道这个名字！

　　狼人，吸血鬼，教廷这么多年的敌人，想要彻底消灭的黑暗生物可都是被林东一手覆灭的啊。这也就是他不怎么关注娱乐新闻，否则的话，刚看见的时候就能认得出来！只是他想不明白，明明他应该是黑暗生物的敌人才对，怎么现在却站在艾琪亲王这边？

　　这一点他虽然想不通，但是他知道，林东的实力绝对不弱，在加上他身边的那些人，如果真要动手，单单是一个艾琪亲王就不是那么容易解决的，更何况还有林东。

　　如果说他之前还坚定不移的话，现在却犹豫了。

　　他不是不愿意牺牲，只是不愿意无意义的牺牲。如果他牺牲，可以解决掉艾琪亲王，解决掉旁边的邪恶灵魂，甚至封印了地狱之门的话，他不介意牺牲，但现在很显然，就算他牺牲，也做不到这些事情！

　　“林先生，我知道你之前一直跟这些邪恶生物为敌，从这个角度上来讲，我们是一致的。虽然，我不知道为什么你现在跟她们混在一起，想来肯定另有原因。所以，我可以当做不知道。但是，你身后的地狱之门无论如何都必须要毁掉，否则的话，将会酿成大祸！”红衣大主教说道。

　　“如果我拒绝呢？”林东道。

　　红衣大主教有些不悦：“林先生，看在我们目标一致的份上，我已经很给你面子了，希望你别太得寸进尺。再者说，这地狱之门的危害相信你应该也清楚，你护着如此邪恶之物，那可是跟天下人为敌！”

　　林东不禁撇撇嘴，动不动就扯上天下人，还真以为你们教廷能够代表天下人了？地狱之门有什么危害林东也是清楚的，别的不说，只要不关闭地狱之门，这里的气息就不会改变，到时候自然而然就会聚集不少邪恶灵魂，甚至有死亡使者跑出来也不一定，毕竟，守护者也做不了主，真有死亡使者要从地狱里出来，它只能开门。

　　不过如果要真是封闭了地狱之门，下次再想去地狱玩怕也没那么方便。这也是为什么林东拒绝的原因。更何况，自己也答应了守护者，所以，封闭地狱之门？林东是绝对不会答应的，大不了警告守护者让他收敛点，免得镇子上再有人遭殃！

　　至于红衣大主教，林东没兴趣跟他扯皮了。

　　“两个选择，要么开打！要么，你们走人！”林东淡淡的说道。

　　红衣大主教被林东这番话气的差点没冒烟，太嚣张了吧？不过他还没有失去理智，还在克制自己。但是旁边的修士却已经按耐不住了，直接就朝着林东冲了过去，红衣大主教想要阻拦已经来不及了。

　　他这一动手，显然是不可能停下来了，那就只能打了。

　　一旦做出决定，红衣大主教到是非常的果断干脆，当下也紧随其后的冲了上去。一看红衣大主教都动手了，其与的人自然也跟着动手了。

　　也不知道是他们平时的策略，还是因为林东拉仇恨的能力太强，竟然一股脑都奔着林东去了。

　　仇雪跟仇千仞他们自然不会坐视不理，当下就准备过去帮忙。但这个时候却听见林东的喊声：“不用你们插手，我一个人足矣！”

　　随着林东的话音落下，紧跟着就听见一声惨叫，就见最开始冲过去的那个修士闷哼一声，直直的躺在了地上。

　　千魔手！

　　学会之后，到是第一次施展，看起来效果非常不错。

　　那个修士刚刚落地，一旁的死亡神将已经挥舞着镰刀过去了。

　　噗嗤！

　　身体一分为二，灵魂也直接被吞噬了。

　　干的不错嘛，神补刀！

　　林东撇了一眼，笑了笑，随后千魔掌再次施展，刹那间，无数的手掌迭起，眼花缭乱。教廷的人可能也没有对付这样情况的经验，根本就抵挡不住。转眼间两掌打出去，两个人便一起飞了出去，只剩下红衣大主教，还是林东专门留在最后的！


第0921章 不过如此

　　转眼间自己这边三个人就已经殒命，其中还有自己颇为看重的属下，红衣大主教还真有些懵了！

　　虽然他猜测林东很强，但却根本没想到竟然会强到这个地步，四个打一个，刚一交手就被干掉了三个，而且看林东那轻松悠闲的样子，显而易见他是故意没有对自己出手，如果他对自己出手，那么自己能不能挡得住？红衣大主教不禁产生了一丝恐惧。

　　这简直就是白白牺牲啊！

　　尤其死了也就罢了，竟然连灵魂都被那邪恶的灵魂给吞食了，这简直比死更加的难以接受，他们可是神圣教廷的成员啊，灵魂是纯洁的，是神圣的，就算死了，也应该升入天堂，享受荣光，怎么可能成为邪恶灵魂的腹中餐呢！

　　红衣大主教发出一声愤怒的呼喊，紧接着身上陡然散发出耀眼的金色光芒，给人的感觉非常的圣洁，仿佛能够洗涤心灵一般。这金色的圣光照耀开来，附近的艾琪亲王跟卡麦罗顿时感觉到有些不自在，艾琪亲王还好，只是觉得厌恶，但是卡麦罗却觉得整个人好像都被囚禁住了放在烈火上烤一样，非常的难受。

　　仇雪跟仇千仞到是没有受到什么影响，甚至就连死亡神将也无动于衷，显而易见，虽然有很多属性是相生相克的，但最终还是取决于力量，死亡神将显然已经强到不怎么畏惧圣光的地步了！

　　“有点意思，这应该就是教廷的拿手好戏吧？这个圣光到是有点佛光的意思，那就看看谁的更耀眼吧！”

　　林东饶有兴趣的抿了抿嘴，紧跟着，身上突然散发出耀眼的光芒。跟圣光相似的金色光芒，不仅仅颜色一致，甚至连那种圣洁，凝神的感觉都一致。唯一不同的是，圣光隐隐有一种刚正不阿，斩妖除魔的气势。而佛光比较之下则更为慈祥，似乎在劝人向善。

　　见到林东周身散发着跟自己类似的光芒，而且明显比自己更为强大，红衣大主教已经不知道说什么好了。

　　怎么可能？

　　红衣大主教想不通！

　　不过林东显然也没准备跟他解释，或者……给他想通的时间。

　　佛光一出手，便压倒了圣光。而对于佛光，虽然也有克制黑暗生物的属性，但因为是林东施展，所以艾琪亲王跟卡麦罗自然不会受到影响，更是从圣光中摆脱出来。

　　到是地狱之门的守护者可惨了！

　　不管是红衣大主教还是林东，压根都没理会它，在佛光，圣光的两种夹击下，那种滋味可真是苦不堪言啊。如果不是它跑不了，恐怕早就已经没影了。即便是这样，坚持了片刻后，它也马上变成了雕像的状态，在这种状态下，它的防御会更强一些，将这种痛苦转移到地狱之门上。

　　地狱之门上的邪恶气息强盛，自然不畏惧这种程度的光芒。

　　“也不过如此啊，真纳闷教廷怎么会存在这么久，而且还是一副白道大佬，正义之首的样子。这要是在华夏，怕是早就被人灭了不知道多少次了。”林东一副不过如此的样子，显然已经没什么兴趣了。

　　红衣大主教也明白这一点，更明白，如果林东没有兴趣了，那么，恐怕就要对自己动手了！

　　不管是之前的无数的手掌，还是现在的佛光，红衣大主教都很清楚自己不是对手，虽然之前以为属下的原因选择了动手，但现在，他可不打算白白牺牲。因此，身上的圣光忽然一弱，紧跟着，红衣大主教竟然转身就跑。

　　虽然不知道是不是有特意修炼过什么身法，但是速度却非常快，几个起落间竟然就在众人眼前消失了！

　　跑了？

　　红衣大主教竟然跑了？

　　林东还没做出什么反应呢，艾琪亲王却已经反应了过来。不能让他就这么跑了，红衣大主教啊，如果能够趁机解决他，教廷肯定会大受影响。正当艾琪亲王准备追过去的时候，旁边却有两道身影先窜了出去。

　　定神一看，发现是林东跟死亡神将，艾琪亲王顿时就停了下来。林东追上去了，红衣大主教就休想跑走了。

　　果不其然没超过五分钟呢，林东跟死亡神将就已经折返回来，虽然林东脸上没有什么特别的表情，但是死亡神将却似乎发生了些变化，他的披风竟然变成了长袍，更有气势！死亡神将的改变必然是因为吸收了红衣大主教的灵魂，升级了！

　　换言之也就是说，红衣大主教果然没跑了！

　　林东虽然没有什么特殊的表情，但是心里却很满意。如果不是教廷的人突然出现，恐怕死亡神将还不够升级的呢，红衣大主教啊，这灵魂果然够呛，对于死亡神将现在的造型，林东满意极了。

　　数一数自己的神将，天空神将，朱雀神将，贵人神将，大圣神将，死亡神将，五大神将中，贵人神将擅长防御，天空神将擅长控制风跟飞行，这两个神将都不算太强，而朱雀神将虽然略强一些，但也稍逊一筹。

　　原本，最强的就是大圣神将。

　　不过现在林东到是很想知道，大圣神将跟死亡神将谁更强一些，如果说是整体实力的话，可能还是大圣神将略胜一筹吧？

　　但林东相信，只要有机会的话，死亡神将绝对是最强的神将。

　　回头有时间到是可以研究研究，其他的神将要如何才能升级！

　　走到地狱之门面前，看着那逐渐苏醒过来的守护者，林东淡淡的说道：“我答应你的事情已经做到了，教廷的人已经被我灭了。不过，我有个条件，以后如果这里在有人失踪，不管是不是你们做的，哪怕是人为的，只要是在这片森林里发生的，都算在你头上，如果我知道，我就会封印你，或者毁掉你，明白了吗？”

　　“我可以不答应吗？”守护者无奈的说道。

　　它是丝毫不怀疑林东能不能做到，教廷的人都那么轻易的解决了，再加上林东的神秘，他真的能说的出，做得到！

　　听着它那无奈委屈的语气，林东耸了耸肩道：“希望我不会听到这样的消息，那么，再见了！”

　　挥了挥手，林东等人便离开了森林。

　　这次来最主要的目的就是帮仇千仞摆脱诅咒，如今问题已经解决，而且收获颇丰，离开的时候心情自然愉快。

　　回去的时候也不觉得枯燥漫长，感觉没过多久，就已经回到了血族的古堡。

　　“让肥龙过来接咱们！”

　　下车后，林东朝着仇雪说了一声，随后看着艾琪亲王：“这次的事辛苦你了，你做的很好，三年之内，你们血族的钱财就不用上交给我了。”

　　林东做事也算是有奖有罚，这次能够这么顺利的解决事情，艾琪亲王确实出力不少，虽然就算林东没有什么奖励，她也不会说什么，但心理肯定不舒服，以后再有什么事，怕也不会那么尽心尽力了。

　　血族的敛财手段是不错的，三年的时间这金钱的数目应该不少，正常的情况，有一大部分自然都要上交给林东的。不过，林东到是不太在乎这些钱，毕竟，他自己的敛财能力，可比血族强多了。

　　不过对艾琪亲王来说却不一样，有了这些钱，还有了林东这个大靠山，到是可以考虑考虑血族如何发展！

　　周围忽然产生了一丝丝的扭曲，林东现在对空间扭曲特别的敏感。片刻后，空间恢复正常，肥龙出现了。

　　“走了！”

　　林东说了一声，而后，几个人直接被肥龙带走。

　　瞬间消失！

　　下一个瞬间，已经回到了炼狱岛。

　　“伯父，接下来你有什么安排？”林东朝着仇千仞问道。

　　仇千仞想了想道：“还得麻烦这位兄弟送我一趟，我准备回去看看，毕竟这么多天没有消息，也不知道出没出什么事情。”

　　“爸，我跟你一起回去。”仇雪道。

　　仇千仞笑了笑：“你还是留在这边吧，之前不是跟这小子商量好了合作嘛，生命药水换情报，你在这边也方便些。”

　　仇雪到也不是真的想离开，只是想陪父亲回去，不过仇千仞这么一说，她也就没在坚持，点了点头选择留下来。

　　肥龙将仇千仞送走，林东对仇雪道：“这几天也折腾坏了，你先休息休息吧。”

　　“知道你是大忙人，不用管我了。”仇雪没好气的哼了声，自顾自的休息去了。

　　“卡麦罗，你也找个地方休息吧，这个岛是我地盘，在这里你不用担心有什么危险，如果你有什么想法，回头再跟我说吧！”林东对卡麦罗道。

　　卡麦罗虽然是个鬼魂，不过这方面够多，也不差他一个！

　　随后林东叫来了武斌问了一下岛上的情况，给妖修的丹药已经炼制好，都送过去了，妖修这边也都安顿好了，反正也没什么任务给他们。跟其他人也没发生多大的冲突，而炼狱使者则专心的修炼青莲十三剑的完整版，相信实力肯定会更上一层楼。

　　随后又问了问武斌破妄眼修炼的如何，进展虽然不快，但是对于他现在而言，却有很大的帮助。

　　之后，林东准备去见见宁器。

　　上次给了他不少材料，也不知道有没有进展，之后还得把林康的病彻底治好，还要抽出时间来研究地狱之花。


第0922章 炼制

　　凌乱！

　　林东来到宁器的住所，第一个感觉就是凌乱。本来给他安排的还是很宽敞很整洁的，可没曾想一段时间不见，这地方就变的这么凌乱了，跟在妖修圣地里他的房间是一模一样！

　　难道这是技术人员的通病？

　　还是，这样的凌乱范能够给他增加灵感，或者是增加他炼器的成功率？

　　一堆乱七八糟的材料中间，宁器头发凌乱的坐在地上，眼睛盯着地上的材料，嘴唇微微蠕动，自言自语的嘟囔着什么，显然，根本没有注意到林东进来。他这幅专注的样子，都让林东有些不好意思打扰了。

　　林东静静的等了半天也没发现宁器有注意到自己的迹象，甚至，还不知道多久他才能从自己的沉迷中醒过来，无奈之下，林东只好咳嗽几声提醒宁器。

　　听见声音宁器似乎吓了一跳，抬起头才发现是林东，一脸诧异道：“你什么时候来的？”

　　“我都来了半天了，你也太专注了吧？怎么样，有什么进展了吗？”林东无奈的说道。

　　宁器蹭的一下站了起来，紧跟着转身在一堆东西里东翻西翻的，很快翻出了一件黑色的衣服递了过来。林东拿起来打开一看，其他的部分比较像是长袍，但是胸口，后背，以及肩膀都是比较硬的铠甲。

　　“这是？”林东问道。

　　“这是我用你给的材料炼制的衣服，防御力还算不错，至少乌剑是损坏不了，一般的仙器应该也不行，除非动用罡气。附带抗火的属性，如果用罡气激活的话，还可以形成了一个短期的防御罩，不过效果一般，我正在琢磨改良！”宁器介绍的说道。

　　看他的样子，似乎并不是很满意，应该只属于半成品的，不过这个属性对林东而言已经很惊喜了。

　　连仙器的攻击都可以挡住，附带抗火的属性，还有一个防御罩！

　　这还是衣服吗？

　　都快媲美科幻电影里那种战甲了吧？

　　不过转念一想，这个应该没有送给杜娥那个霓裳仙衣品质要好吧，不管是属性还是其他方面，毕竟那个是仙界产的，这个是自己炼制的，肯定还有些差距。但即便如此，林东也相当满意了！

　　如果能够批量炼制，让自己的人都换上这个衣服，别的暂且不说，至少安全性会大大的增加，伤亡也会减少！

　　“就这一件？”林东问道。

　　宁器点点头：“嗯，我不是太满意。你给我的这些材料都很珍贵也很好，只是炼制出来的效果却不是那么太满意。按照我的想法，至少能够挡住你用狼牙剑时全力出手三次！这才不枉费这些材料！”

　　“我用狼牙剑全力出手三次？这个目标是不是太大了点？基本上我全力出手的话，应该没人能够挡得住一招。更何况是三次？如果到这个程度，就算是仙人，应该也能挡得住吧？”林东说道。

　　宁器的想法是不错，不过，似乎有些好高骛远啊，如果真能达到这个水平，还不一定要多长时间呢！

　　“就是为了抵挡仙人，否则的话，你手上那件就足够了，甚至，不用这些材料我也有可能炼制出来效果差不多的！”宁器道。

　　林东无语，没想到他还真是专门为了应对仙人啊。虽然不是那么容易，耗费的时间也应该不短，但想来想去林东还是比较支持他这个想法的！

　　一来，宁器炼制出来的品质越高越好，反正到时候受惠的是自己的人。

　　二来，弑神宫的背后主子可是仙人，将来早晚会发生冲突。虽然林东暂时还不知道仙人究竟有多强，但以老头子做比较的话，林东自问不是对手。那么也必然不会是那个家伙的对手，如果宁器能够成功的话，到时候也会多些把握！

　　所以不管从哪个角度来看，这事似乎都很值得！

　　“好吧，既然这样的话那就希望你可以早点成功了，有什么需要的话尽管开口，我会尽量满足你！”林东道。

　　宁器点点头没说什么，继续专心摆弄了起来。看他的样子，显然是不准备再聊了，林东便转身离开了。

　　从宁器那出来，林东去了杜娥那聊了聊，主要是说了说这次的事情，尽量把危险的地方淡化，免得她担心。随后，又见了一下林康，林康的身体到是比之前好多了，但想要彻底康复还需要一段时间。也没跟他说什么，只是简单的问了几句身体的情况，随后便离开了。

　　不过即便是这样，林康也比较满意了。

　　回到自己的房间，林东才感觉到有些倦乏。

　　躺了没多久，便沉沉的睡着了。

　　……

　　房间里充斥着闷热的气息，犹如桑蒸汽房一般。热浪中带着浓郁的药材味道，很杂却不刺鼻，房间的中央，林东正目不转睛的盯着手中的药鼎，里面炼制的是给林康治病的丹药！

　　虽然杜娥没有说什么，甚至都没有暗示，但林东知道，她还是希望自己可以尽快的治好林康，只有彻底的康复了，才能真正的安心吧。

　　昨天检查过林康的情况之后，林东便心里有数了，睡醒之后便开始配置药方，炼制丹药。

　　相信这颗丹药过后，林康的身体旧疾应该就可以彻底治愈了，他的实力应该也能够恢复，这样一来，杜娥也就不用担心了！

　　罡气收回，白雾升起。

　　药鼎中，丹药已经炼成。

　　林东没有马上将丹药送去给林康，而是顺势琢磨起地狱之花来！

　　这种药材极为罕见，怕是只有地狱才有，而且效果也聚集针对性，只对灵魂，魂魄有效！只是这药效太过霸道，寻常的情况下肯定承受不住，所以，还需要其他药材的辅助。针对魂魄的药材，林东也知道一些，就好像当初给欧阳姐妹俩的增智丹一样，从某种程度来说，也是跟魂魄有关。

　　“效果霸道最好的办法就是稀释，虽然会导致药效减弱，但危险也会降低，如果再配以其他的药材调和的话，应该会有作用！”

　　林东思考了片刻很快就决定尝试一番，任何一个药方都是经过无数次的尝试才成功的，尤其地狱之花还是如此细小，根本没有任何经验可以参考。

　　但林东毕竟是林东，毫不夸张的说，他算的上是第一炼丹师了。

　　虽然没有关于地狱之花的经验，但是炼丹的经验却无比的丰富，对于药材的了解，药理的掌握却是非同小可，经过几次尝试，虽然有失败，也有效果不满意的时候，但却逐渐让林东摸出了规律，相信只要再多尝试几次应该就可以炼制出成功的丹药来。

　　在这里不得不说林东的性格，虽然看似大部分的时候都很懒惰，很多事情更是当个甩手掌柜，但一旦他要是专注在某件事情上的时候，那股勤奋劲能让大部分人都望尘莫及，自愧不如。

　　整整三天的时间，林东就没有出房间一步。

　　林康来过，杜娥来过，仇雪也来过，但都被林东劝走了，对于林东这股勤奋劲他们也无可奈何，只能按时将饭菜送过来，毕竟他的修为不弱，三天不休息而已，到还不至于疲惫伤身。

　　“师父，你到底在炼制什么丹药啊？竟然花了这么长时间？”三天，并不算长，但如果这个时间放在林东身上，那就算长了。武斌很好奇，师父到底在研究什么新的丹药，竟然花费了这么长时间。

　　“从这些药材中，你能看出什么来？”林东没有回答，反问道。

　　这是要考自己啊！

　　武斌顿时集中精神一一看了过去，这里绝大部分的药材他都认识，只是……那黑色的花朵，他却从来没见过。能够感觉到，那黑色的花似乎散发着一股很危险的气息，犹豫了几次，武斌都没敢去碰触！

　　“师父，这里大部分的药材我都认识，应该是治疗魂魄创伤的吧？不过，有没有效果我不知道，只是，这个黑色的花朵是什么，我想了半天也没想到，应该是从来没有见过，或者听说过！”

　　“你能像到这些已经很不错了，这黑色的花朵别说你了，就算我没看见之前，也不知道的！这叫做地狱之花，只有在地狱里某个特殊的环境下才会生长，对于灵魂很强的人来说这是大补的好东西，可对于一般人来说，这就是致命的毒药！不过，它有个特别之处，就是可以滋养魂魄！”

　　林东笑着解释道。

　　武斌惊叹的连连点头，没想到还有这样特殊的药材，这次算是大开眼界了。

　　“这么说，师父是打算炼制治疗魂魄的丹药了？”武斌马上想到了。

　　林东点头道：“不错，这玩意寻常人吃到是没什么大用，修行者嘛到是有些用处，但不是那么急迫。主要是鹰眼跟红盈，对了，说到红盈，她最近怎么样？”

　　“有专人看着，没什么大问题，只是平时的言行举止，有些……”武斌说道这里没好意思说下去，不过不说也明白！

　　红盈上次损伤了魂魄之后后遗症就挺严重的，最主要的是，挺让人觉得尴尬！


第0923章 魂丹

　　红盈的伤很特殊，伤的是魂魄，当时林东也没有什么好的办法，而且她这个伤随着时间的推移也能慢慢痊愈，只是现在看来，这个痊愈的速度显然很忙。林东避免尴尬，所以一直没怎么跟红盈接触过，但事情却记在心里，否则也不会因为知道地狱之花的功效后，马上就想到红盈！

　　说起来这个龙虎山的迷糊掌门运气也是不错的，如果不是认识林东，遇到林东，可能早就出师未捷身先死，连僵尸都未必解决得了！性格又迷糊单纯，就算侥幸没死在僵尸手上，怕是也会出事。

　　绝对是那种被人骗了还要给人数钱的性格！

　　“师父，那这丹药你研制成了吗？”武斌好奇的问道。

　　他现在只能炼制一些对身体有效果的丹药，没想到师父都已经开始炼制治愈灵魂，魂魄的丹药了，这让武斌相当的佩服！

　　这也就是他现在跟了林东，如果是以前的话，他听到这个消息第一个反应就是耻笑，不相信，认为这绝对是天方夜谭。

　　“基本上差不多了，正好你来了就在旁边看着吧，记住药材的比例跟顺序。”林东说道。

　　武斌连连点头，目不转睛的看着林东的动作，将每一个步骤，分量都记得清清楚楚，而林东在做的时候自然也没忘记解答。

　　等到盖上药鼎之后，武斌的精神才稍微松懈一些，因为接下来炼制的过程就相对而言比较简单了，只要保证罡气的稳定，充足就可以了！

　　经过三天的尝试林东已经大概了解了所需要的罡气跟火候，要求还是颇高的，别的药材还好，主要是地狱之花，一般程度的罡气很难成功，就算是稀释过后也依旧强烈。就算武斌的实力提升上来了，甚至一跃达到了仙人境，可要炼制这个丹药还有些不足，除非是吃恢复型的丹药，否则的话肯定支撑不下来！

　　林东到是没有这个丹药，初级恢复术可以保证他的罡气源远流长，所以根本不用担心消耗的问题。

　　整个过程很漫长，足足持续了差不多将近两个小时的时间才算结束，由此可见这个丹药有多么难了，一般的丹药根本不会用这么长的时间。

　　掀开药鼎，很罕见的，散发出来的热浪竟然是黑色的，而且散发着很古怪的味道，武斌刚刚闻到一点，就有种迷迷糊糊，神志不清的感觉，好像整个人都要飘起来的感觉。

　　“运转罡气抵挡，快点出去！”

　　林东没想到丹药炼成之后竟然还有这样的效果，很明显，武斌的灵魂似乎要脱体而出，连忙大喝一声，同时运转罡气抵挡。不过还好，对他的影响不大，也可能因为他的灵魂比较强大的缘故吧，所以才没受什么影响！

　　听见林东的大喊，武斌连忙运转罡气，转身跑了出去。

　　跑到外门后过了片刻，他才感觉好了些。回想起之前的感觉，他还真有些心悸，用地狱之花炼制的丹药，果然不一般啊。仅仅是这个味道就让自己险些受不了，这要是吃下去，恐怕就算是阎王都救不回来了吧？

　　过了一会，武斌听见声音转过身来，见到林东走了出来。

　　“师父，这丹药也太厉害了点吧，我刚才……”武斌说着不免觉得有些羞愧，他可是大弟子啊，而且师父又给传授他各式各样的本事，还帮他提升实力，结果只是闻到丹药的味道而已就险些出事，这让他很受打击。

　　“刚才的情况我也没预料到，之前也没有发生。不过刚才就算不提醒你，其实也没什么，无非就是让你体验一下卡麦罗的感受！”林东笑着说道。

　　卡麦罗？那不就是鬼魂？

　　虽然这个体验确实很稀奇，可以提前感受一下死后是什么状态，但是武斌还真没有兴趣体验！

　　“都记住了吗？”林东问道。

　　武斌点点头。

　　“那就好，记着就行了，有时间你也可以记录整理下来，不过，在没有得到我的允许之前不准炼制这个丹药，明白了吗？”林东认真的说道。

　　武斌连忙点头，他到是没这个心思，暂且不说自己本事够不够，单单是地狱之花，师父不给，他也没有啊！

　　林东到是没有想到这一点，主要是他压根就没打算把地狱之花一直放在储物戒指里，只不过暂时还没找到合适的环境罢了。地狱之花虽好，但毕竟不常用，储物戒指的空间也有限，不可能一直将它放在里面。

　　对于这个炼制成功的丹药，林东起了个很是普通的名字！

　　魂丹！

　　魂魄专用的丹药。

　　不过这个魂丹效果还真非同小可，虽然心里比较有把握，但也不敢贸然给红盈服用。所以，林东叫来了卡麦罗！

　　他是个鬼魂，虽然不强但也不算太弱，既然这魂丹有恢复，增强魂魄的功效，如果卡麦罗吃了之后能够抗住，并且有所增强的话，红盈服用应该就差不多了。

　　武斌受不了这个气息，林东就让他先离开了。

　　没过多久，卡麦罗便直接穿墙而过，来到了林东的面前。

　　“好浓郁的黑暗气息啊！”

　　卡麦罗忍不住嗅了嗅鼻子，说道。

　　“用地狱之花炼制的丹药，稀释过了，效果应该不错，但我不敢保证会不会有危险，想不想试一试？”林东将炼制出来的魂丹拿出来，问道。

　　他不想强迫或者命令卡麦罗去尝试，如果他不愿意冒险的话，林东就准备自己来了。

　　“当然！”卡麦罗毫不犹豫的说道。

　　他这么干脆到是让林东有些迟疑：“你比我清楚地狱之花的威力，虽然我觉得没问题，但是有没有危险却不敢保证，你就这么干脆的答应了？”

　　“为什么不呢？地狱之花虽然很危险，但同样对我来说也是好东西，更何况你已经炼制成了丹药，我想，就算有危险应该也不大吧？那我为什么不试试？”卡麦罗笑着说道。

　　林东耸耸肩：“好吧，希望你的猜测没错！”

　　卡麦罗笑了笑，从林东手上接过魂丹，而后没有丝毫犹豫的直接张开嘴吞了下去。可能是因为地狱之花的特殊性，卡麦罗这个灵魂才可以如此轻易的吞掉丹药吧！

　　随着丹药被吞掉后，卡麦罗就隐隐的有了反应。不过不是很强烈，看他的样子，似乎也并不痛苦，反而有种很亢奋，很激动的感觉。

　　过了差不多十多分钟左右，卡麦罗渐渐的安静下来，激动的说道：“好舒服啊，这个丹药真的很厉害，我能感觉，我变强了！”

　　“增幅很大吗？”

　　“至少比得上我吞食十个，不……至少十五个以上灵魂的效果。”卡麦罗想了想说道。

　　到底变强了多少林东也不太清楚，但大概有了一个标准，魂丹里地狱之花稀释的程度是二十分之一，而且只是一个花瓣！

　　如果这么算的话，如果是整朵的地狱之花那效果可是相当霸道啊！

　　不过这都是后话，以后再研究也不迟，既然卡麦罗服用了丹药之后没事，那就意味着这个剂量，红盈应该也能够承受的住。不过丹药只是炼制了一个，所以，还需要重新炼制才行。索性林东也不累，不过耽搁些时间罢了，很快又坐下开始炼丹。

　　见到林东忙碌，卡麦罗便自行离开了。

　　如今炼狱岛下面的监狱基本上已经清空了，可以说完全当成了徐茜儿的实验室，只有她大部分的时间都在下面研究。红盈因为情况特殊，不好将她放在上面，毕竟人来人往的，就算没发生什么，让人看见也影响不好。

　　尤其是等到她康复之后想起这些事情，肯定会很尴尬。

　　所以，就把她安置在了岛下面。

　　既有足够的空间，又不会担心她做出什么不好的举动被人瞧见。

　　林东炼制好丹药进来，徐茜儿还在忙着研究，只是告诉了红盈的房间让林东自己去找。不过当林东见到红盈的时候却很是尴尬！

　　显然，红盈更喜欢那种没束缚的感觉，所以，她的身上根本没有任何让她觉得被束缚的东西！

　　说的直白点就是，什么也没穿！

　　林东压根就没想到红盈会是这个样子，推开门后就直接见到这幅画面，还真是尴尬啊！说起来，林东对她可从来没有什么多余的想法，乍一见到这个画面还真有些愣住了，等他反应过来想要关门的时候，红盈却蹭的一下来到了他的面前。

　　扑面而来的火热气息让林东下意识的退了一步，好在，红盈没有别的举动，可能只是纳闷突然有人来了吧，而且还是熟人！

　　“那个，我是来给你治病的，你先把衣服穿上，然后吃过我的丹药后，你就会好了！”林东摸了摸鼻子，眼神有些闪躲的说道。

　　这一刻他还真想把徐茜儿叫过来帮忙，但想想还是算了吧，有点太尴尬了。

　　“我不吃丹药，我要吃你！”

　　红盈歪着脑袋说道，随后就伸手拉住了林东的胳膊。

　　林东可不想跟她有什么肢体接触，当下往旁边一闪，紧跟着将天空神将跟朱雀神将召唤了出来。

　　“你们俩，控制住她，随便把她的嘴掰开！”神将一出来，林东便急忙吩咐道。


第0924章 尴尬

　　天空神将跟朱雀神将一左一右的抓着红盈的胳膊，红盈显然没打算就这样受制于人，只可惜她的实力不济，在两大神将的夹攻下根本无力反抗，只能不断的扭动身体试图挣扎，张牙舞爪的发出很怪异的吼声！

　　“放开我，放开我！”

　　红盈竭嘶底里的大吼，挣扎，就算林东不想看，不管是关键地方还是不关键的，反正都看的清清楚楚了。

　　林东扭头四下看了看，见到了她脱下来的衣服，有些凌乱的扔的到处都是。走到床边，林东一伸手将被单拽了下来，然后走到红盈旁边不由分说的裹在她的身上。而后，伸手掰开红盈的下巴，看着她那犹如野兽般，充满欲望的眼神，简直恨不得将自己扑倒在地一样。

　　还真是够吓人的！

　　林东干脆的将魂丹扔进红盈的嘴里，随后收回了神将。神将消失后，红盈没有再挣扎，而是微微的颤抖，眼神更是露出了迷惘。身上的被单随着她的颤抖往下跌落，林东急忙伸手扶住，看着脸色逐渐红润的红盈。

　　过了好一会，就见红盈的身体逐渐的平稳下来，眼神也重新聚焦，似乎已经清醒过来。微微的后退两步，抓紧身上的被单，红盈的脸红的如同苹果一样，粉嫩粉嫩的样子似乎都能够滴出水来！

　　“你觉得怎么样？”林东一看红盈的举动就知道她应该已经恢复正常了，但还是关切问了一句。

　　“我，我好多了，谢，谢谢你。你……你能不能先出去一下？”红盈低声说道。

　　林东转身走出房间，将门缓缓关上。本来是给红盈治病的，没想到却这么尴尬。看红盈的样子应该是痊愈了，恐怕之前的记忆应该也还记得。

　　魂丹既然有效果，那就意味着以后如果再遇到这样的情况自己也有办法根治，看来炼狱岛的以后又可以多一个治疗的项目了！

　　不过这个魂丹可以治愈红盈，对鹰眼应该不管用。毕竟红盈只是魂魄受损，大部分的魂魄都还完好。可鹰眼不同，鹰眼可以说几乎没有自己的魂魄了，完全就是一个听从命令的傀儡，所以，现在这个魂丹的药效恐怕应该没有多大的效果。

　　至少要增幅三到五倍或许才有效果，但也仅仅是或许，林东也没有完全的把握！就在林东琢磨的时候，房间的门轻轻的开了，红盈红着脸道：“好了，进，进来吧。”

　　林东走进去看了一眼红盈，看的出来她还挺尴尬的，林东自然也不会提起之前的事情，只是笑着说道：“看来应该是痊愈了吧？有没有觉得哪不妥当？”

　　红盈摇摇头，忽然鞠躬道：“谢谢你，我之前做了不少的错事，如果不是你的话，我现在可能……死的心都有了！我……我不知道怎么表达我的感谢，总之……谢谢你，你是我的恩人，是除了我师父之外对我最好的人，也是最重要的人！”

　　“好好好，不用再说了，我明白！”看见红盈激动的有些不知道说什么好，林东连连摆手。“你的感谢暂且不说，你应该知道我的规矩吧？你吃的那颗丹药可是废了我好大得劲，而且还是从地狱里弄来的！”

　　“我……我……”红盈没想到竟然这么珍贵，一时之间，她还真想不出来如何报答。

　　林东笑着说道：“别我了，你看，你这段时间吃我的住我的，你的病也是我给你治好的，所以，以后你就留在这炼狱岛吧，就当是偿还人情了，如何？”

　　“行！”红盈干脆的答应了下来，但随后却又急忙摇头：“不行。”

　　林东哑然道：“到底是行，还是不行啊？”

　　“我……我还要振兴龙虎山呢，不能一直留在这里，我……我用别的办法偿还行吗？”红盈犹豫的说道。

　　“别的办法？”林东的脑海里不禁浮现出刚才的画面，有些想入非非。

　　看着林东的表情，红盈就知道他在想什么，当即嗔道：“哎呀，我不是那个意思，我的意思是，是……是用的别的方式啦。如果有人欺负你，我肯定帮你！”

　　“欺负我，你帮我？”林东的语调奇怪的笑了笑，红盈可能也想到不太现实，林东哪还需要自己帮忙啊！

　　看着林东那略带戏虐的表情，红盈是真的着急了。

　　“好了，不逗你了。我知道你要振兴龙虎山嘛，这可是这辈子的目标跟追求，不过，振兴龙虎山跟留在炼狱岛并不冲突。龙虎山就你一个人，你在不在龙虎山都无所谓，只要你能够打响身份，龙虎山自然能够振兴！”林东笑着说道。

　　红盈眼睛一亮道：“就好像你一样吗？我想，现在别人提到你的话，应该会想到炼狱岛。提到炼狱岛，也必然会想到你吧！”

　　红盈虽然之前魂魄不全，但记忆还在，所以外面的事情，炼狱岛的事情她都知道。林东的说法就好像给她指了条明路一样。

　　她只是想着要振兴龙虎山，但具体如何振兴她却没有头绪，但是现在她有了，只要自己变强，只要让更多的人知道自己，自然而然的也会知道自己的身份，能够达到振兴龙虎山的目的！

　　“那我愿意留下！不过，你得帮我！”红盈道。

　　林东笑道：“你到是会顺杆爬！”

　　“谁让……谁让我都让你看见了！”红盈低声说道。

　　林东不禁苦笑，不是我想看的好吗？是你自己脱的，这也能懒得我身上？不过林东也懒得辩解了，谁让自己确实看到了！

　　“你想我怎么帮你？”

　　“帮我振兴龙虎山！”红盈毫不犹豫的说道。

　　林东摇摇头：“这个目标也太大了吧？振兴龙虎山是那么容易的吗？我到是可以帮你提升实力，你实力强了，自然有机会。至于其他方面，我也可以给你提供帮助，甚至，如果你愿意的话，可以把龙虎山搬到炼狱岛到附近！”

　　“东岛的事情你知道吧，如果你愿意的话，我可以帮你把龙虎山也搬过来，就像东岛那样。这样以后龙虎山兴旺了，互相也有个照应！还有，现在到是没什么，等将来，如果要是开发什么旅游业或者其他原因，要收回土地怎么办？至少这里是公海，没人管得了！”

　　林东的提议确实为她考虑了不少，不仅仅是龙虎山，药王谷，甚至是青云山，林东都有这个打算，以前是没办法，现在能够办到了，自己就往这方面考虑了。一来，就好像他刚才说的土地问题，二来，就是打算把炼狱岛附近打造成一个势力！

　　红盈从来没想过林东这个提议，但却有些心动。自己显然没有时间天天留在龙虎山，那地方没人看守也不知道会不会出什么事，而且林东说的土地的问题，也确实让她有些担忧。

　　“可是没有地方吧？”红盈犹豫道。

　　“暂时是没有地方，不过如果你愿意的话，我可以在附近找找有没有合适的小岛，或者从别的地方买一个，到时候挪过来，把龙虎山放在岛上，这个岛就作为龙虎山的地盘好了！”林东随口道。

　　红盈不禁幻想了一下那个场面，一个海岛，上面矗立着龙虎山，而岛上都是龙虎山的弟子，盛况无二。想到这个画面，红盈就忍不住激动，连连点头！

　　“行，既然你答应了，这事回头来处理吧。现在你也好了，就别在这里住了，去上面吧！你的实力还太弱，不管是炼狱使者，还是妖修，你都可以接触接触，对你有好处！等回头抽时间，我帮你把实力提升上去！”林东笑着说道。

　　“恩！”

　　红盈乖巧的点了点头，不知不觉的林东在她心里的位置已经有了变化。以前，或许只是当做朋友，但是现在，林东救了她，治好了她，还帮她振兴龙虎山，尤其是，还发生了一些比较暧昧或者尴尬的事情之后，林东在他心里就不单单是朋友那么简单了。

　　就如同她之前说的那样，是除了师父之外，她最重要的人了！

　　两人出来之后遇到了徐茜儿，得知红盈已经康复自然是为她感到高兴。回到地面后，给红盈安排好房间，林东便离开了。

　　红盈的事情告一段落，林康也算是彻底的康复了，宁器那边不需要自己插手，这么一看，似乎没有自己要着急做的事情了！而且这几天研究魂丹也有些厌了，鹰眼的情况也不着急，林东索性准备离开炼狱岛，去看看斯嘉琪那边电影拍的怎么样了。

　　顺便看看影视城，那边应该快要竣工了。

　　这段时间忙来忙去的，自己要是再不露面，恐怕有些人应该会闹情绪了吧？

　　没有招呼肥龙，林东飞离了炼狱岛，然后找了个没人地方上岸落了下来。他其实也有考虑个问题，就是炼狱岛的专用码头，毕竟炼狱岛也针对普通人开放，肯定要准备一个接待的地方，还有安排一些船只才行！

　　这个问题以前没考虑过，毕竟那时候炼狱岛还没修建好，但是现在，到是可以抓紧处理这个事了。


第0925章 收购的打算

　　这附近有一个码头规模也不小，要是跟他们合作的话，到是可以开辟一条前往炼狱岛的路线，只是让他们做接待工作，其他的自己出人出力便是了。不过林东还是否定了这个想法，跟人合作，未免太小家子气。

　　炼狱岛的规模档次，注定了不可能那么小家子气！

　　所以，要么将这个码头直接买下来，要么就重新修建一个！

　　林东比较倾向买下来，价钱方面他到是不在乎，只要是方便，如果重新修建的话，可能耽搁的时间要长一些。

　　本来他是打算去燕京那边的，但现在却打算先把这个事定下来。说起来别看林东敛财有一手，但做生意的话却没什么经验。不过他不会做生意，自然有会做生意的人，林东给徐凤打了个电话，让她过来一趟。

　　等徐凤的时候林东便在附近转了转，也顺便看看有没有合适的地方，如果买不下来的话就自己修建一个！

　　过了几个小时，徐凤开车到了。

　　“林少，等着急了吧，我接到电话放下手边的事情就过来了，有什么吩咐？”徐凤这一系列的举动可以说用马不停蹄来形容。

　　接到电话的时候她正在开会呢，关于度假村的宣传事宜，正在关键的时刻。不过听到林东的召唤，马上就散会了，几乎都没有交代，直接开车就过来了，甚至因为担心林东等的着急，在市区里还闯了几个红灯，几个超速违章。

　　“我也是突然想到的，这方面我不是太擅长所以才叫你过来。炼狱岛的名声现在算是打出去了，虽然暂时还没有人来求医，但相信也用不了多久了。只是交通却不太方便，除了买几艘船之外，主要就是码头，得让人知道怎么去炼狱岛，安排接送吧？否则的话，怎么对得起那高额的诊金？”林东解释的说道。

　　徐凤点点头：“明白了，这就跟做生意的开好车是一个道理，也是个门面工作。越是这样，越会让他们有信心，也觉得物有所值。那林少叫我来，是打算跟码头的人谈这个事情？”

　　“我准备把这里买下来，作为咱们炼狱岛专属的地方。当然了，这里原有的业务也没必要不做了，应该还是挺赚钱的吧，再不济也可以支撑开销，免得往里搭钱了。”林东对这业务还真不太了解，但想来弄这么大的港口码头，必然是能赚钱的，否则的话，也没会做这个生意啊！

　　徐凤点点头：“这个我了解的也不多，只是知道这里的效益应该还不错，而且现在基本属于无本生意，除了定期的维护外，几乎都是净收入，虽然不是很多，但应该也不错。如果想把这里买下来的话，恐怕至少要三到五千万左右！”

　　“那如果是自己修建呢？”林东问道。

　　“如果是自己修建的话，竞争方面肯定比不上他们，所以规模应该不大，只能算是炼狱岛的一个招牌专线而已，那样的话定期的花销应该不少，但投入也不会太大，大概有一千到一千五万，应该就足够了！”徐凤分析道。“不过工期恐怕要四到七个月左右，有些得不偿失。我觉得，只是差个一两千万而已，还是争取买下这里更划算！”

　　徐凤将自己的想法分析了一下，供林东参考，具体要怎么做，还是要林东自己拿主意！

　　“我给你一亿的额度，除了拿下这里之外，重新修饰一下，顺便买几艘上档次的船跟雇佣一些船员，有问题吗？”林东道。

　　徐凤想了一下觉得应该没什么问题，如果顺利的话，四五千万就够买下这里了，至于修饰应该花不了多少钱，剩下的钱，买船应该也足够了！“应该没有问题，不过林少……我能不能也参一股？不是为了占林少的便宜，这钱我可以出，我只是希望金凤集团可以参与进来！”

　　“哦？为什么？”林东好奇道。

　　如果仅仅是为了跟他保持关系的话，区区一个港口码头，不一定非要参与进来，毕竟，这里应该没有什么赚头。

　　“只是为了让别人知道，东氏集团跟金凤集团的关系！虽然林少不怎么关注集团的发展，但现在东氏集团可以算得上是顶尖集团了，甚至金凤集团都比之不如，假以时日的更是不可限量，所以这时候让别人知道金凤集团跟东氏集团的关系，对金凤集团的发展也有很大的好处！”

　　徐凤到是没有隐瞒自己的想法，或者说，就算她想隐瞒也隐瞒不了。别看林东只是随口一问，但如果自己真要说话的话，肯定瞒不住的。

　　“而且，这里肯定需要人经营吧，林少肯定没有时间，您身边的人负责这里未免有些大材小用了，我准备到时候让康敏负责这一块。康敏跟我的时间也不短了经验跟能力都有，正好可以借着这个机会锻炼锻炼。”

　　“经营权归你，之后我不会跟你要收益，但也不会往里投入，没问题吧？”林东问道。

　　“没问题！”

　　徐凤干脆的应道，别说这个生意有赚头，就算一直往里搭钱，徐凤也是乐意的。只要跟林东挂上关系，跟东氏集团挂上关系，有很多潜在的好处跟优势，这钱，自然从别的地方也能赚回来。

　　“林少是打算跟我一起，还是？”徐凤问道。

　　“交给你来办吧，回头我会把钱给你打过去！”林东道。

　　“那林少准备去哪？我先送林少过去吧，回来再谈这个事情。”徐凤道。

　　林东想了想道：“也好，你送我去机场就行了，我准备去燕京。”

　　徐凤当即点头，跟林东上车之后，开车前往机场。从这里到机场的路程到不算太远，一路上林东微微闭着眼睛，闭目养神，徐凤开着车，时不时的偷偷瞄林东几眼，欲言又止的似乎有话要说！

　　“你想说什么！”林东忽然睁开眼睛说道。

　　突然的开口让徐凤吓了一跳，有些慌乱的连忙道：“没，没什么！”

　　林东没有说话，只是淡淡的看着他。这种无声的质问让徐凤很尴尬，有些底气不足的说道：“我……我是想问林少，要不要明天早上再去燕京。现在时候也不早了，等到燕京应该很，很晚了吧？”

　　说完，徐凤就强迫自己淡定，专心的开着车，好像刚才的话只是寻常的关心，或者随口一问。

　　不过她那略带急促的呼吸，跟绯红的脸蛋出卖了她的想法。

　　她突然觉得自己好像等待审判的犯人一样，忐忑，紧张，而林东的回答，就是最终的结果。

　　时间在这一刻好像过的特别漫长，明明几分钟而已，却好像过了几个世纪，就在徐凤失望的准备改口的时候，林东却忽然嗯了一声。

　　声音不大，徐凤差点以为自己幻听了，有些难以置信的看着林东。林东却已经微微闭上了眼睛，淡淡的说了一句：“你看着安排吧。”

　　“嗯。”

　　徐凤重重的应了一声，整个人似乎都散发出了光彩，好像新生了一样。

　　车子开进市区，在机场附近找了个酒店，这个时候已经临近傍晚了。开好房间，看林东似乎不愿意动弹的样子，徐凤便让人弄了些吃的送上来，还特意准备了瓶红酒。

　　随着夜幕降临，灯红酒绿。

　　夜生活就这样开始了。

　　……

　　第二天一早，林东离开了酒店打车去了机场，至于徐凤，快到中午的时候才离开。坐飞机来到燕京，下飞机的时候就先联系了孙茜。

　　结果一下飞机，林东就懵了！

　　竟然被一群记者给围上了，喀喀喀，闪光灯各种闪烁。

　　或许是因为林东最近太消停了，忘记了自己在世俗界的影响力。早知道这样，就稍微伪装一下好了。不过现在说这些也晚了，看来这些记者好像是故意在等自己，林东可不想接受他们的采访，所以便快步离开了。

　　那些记者的动作虽快，但是林东更快，他们还没觉得怎么回事呢，林东就已经悄然挤出了人群，随后上了停在远处的车！

　　上车之后，车子就直接发动了。

　　“呼，怎么搞的，我都有日子没露面了，这些记者怎么还这么关注我？而且怎么知道我的航班？难道是最近出什么大事跟我有关了？”上了车之后，林东郁闷的说道。

　　孙茜撇嘴道：“发生了什么事你自己不知道吗？”

　　“你这个语气好像我应该知道似的，而且还是我弄出来的事情。”林东纳闷的说道。

　　“不是你，还能有谁？怎么？是想不到啊，还是没当回事啊？”孙茜没好气的哼道，似乎有些不高兴。

　　这让林东更加疑惑了，还真是我惹出来的事？

　　“你自己看吧！”

　　孙茜从旁边拿出一份报纸，扔给了林东。

　　林东打开一看，顿时明白怎么回事了！随后，就有种哭笑不得的感觉，现在这些记者，也未免太厉害了吧，无孔不入啊！

　　这份报纸的头条，赫然就是关于林东的新闻。而这个新闻里，除了林东之外，另外一个主角，就是徐凤！

　　这不过是昨天晚上的事情，现在就已经发行了？甚至连早上自己离开酒店的消息都有！


第0926章 搞我的男人？

　　“看完了？有什么想说的吗？”孙茜见林东将报纸放下，冷冷的说道。

　　林东看了一眼孙茜忽然轻声笑了笑：“你知道吗？你演的一点都不像，演技太差了，还不如蒋瑜那个半路出家的呢！”

　　“你什么意思，我演什么了？你少转移话题！”孙茜怒道。

　　林东不置可否的耸耸肩。“你要是真的在意这个事就不会来接我了，更不会摆出这么一副兴师问罪的架势。我知道你心里肯定有些不高兴的，毕竟这事任谁都会不满。但你想多了，没有人能够取代你在我心里的位置，某些人也不可能走进我的心里！”

　　“你知道吗？你现在的语气很讨厌。”孙茜哼了一声，但也顺势默认了下来。

　　生气？她确实有那么一点，但还不至于发作。毕竟，他身边的女人还少吗？至于说危机？孙茜更没有了。

　　纵观林东身边的女人，乔馨馨，厉倾城，欧阳姐妹等等，甚至就算相对不是那么漂亮的李清清也有一副好身材，有种让人喜欢的气质。徐凤什么人？根本不可能跟她们相提并论。让孙茜不满的是，如果你想要，可以找我，可以找其他人啊，找她算怎么回事啊！

　　不过林东的表态到也让她缓和了不少，不至于那么生气！

　　大不了，就把她当成那种呼之则来，挥之则去的女人好了！

　　其实孙茜不过是本能的瞧不起徐凤罢了，虽然在心里自然有些丑化。实际上，徐凤虽然年纪比她们大了一些，但却风韵犹存，别有一番滋味，那种成熟的气息，远不是青涩少女能拥有的。其次，徐凤的身材，皮肤保养的都非常好，在加上身份，久经商场的那种干练气息跟在林东在一起时候那种卑微讨好产生的反差，极具征服感！

　　就如林东所言，在他心里也没把徐凤放在跟其他人一样的地位上，如果不是昨天见到徐凤那小心翼翼期望的样子，他或许都不会留宿。

　　林东表明态度，孙茜本也没打算追究，这事自然也就过去了。

　　“这次准备待多久？”孙茜问道。

　　“不知道，不过如果影视城这边要是竣工了的话，你就找个人负责吧，然后跟我去炼狱岛待一段时间，未来……我可能大部分时间都要留在炼狱岛了。”林东想了想说道。

　　“影视城已经差不多了，我也不打算办什么庆典之类的，无非就是走个过场而已。反正现在记者都盯着呢，就算不举办，他们一样也会报道，也省的宣传了！”孙茜道。

　　林东点点头，影视城这边到也不需要特意注意，开不开庆典都无所谓，反正影视城的消息早就已经传出去了，如果有需要他们自己会联系的。这算是个金饭碗，只要账务方面弄明白也就没什么可操心的了。

　　孙家经商的人才的很多，随便找一个亲近信得过的看着就行。

　　“成，回去的时候你跟我一起走。”

　　“嗯，现在去哪？”孙茜问道。

　　“这阵怕是也不太方便，我先陪你吧，去哪你说的算。等晚上，我再去剧组那边看看！”估摸着这阵记者肯定都盯着呢，林东不想跟他们扯皮。

　　来到孙家，林东绝对就是女婿的待遇，不管是下人还是孙家人都把林东当成了自家人。尤其是孙家人，其实孙茜跟林东的事，一开始孙家也是有人反对的，毕竟孙茜可是孙家嫡系大小姐啊，就这么不明不白的跟了别人，这不是丢脸吗？孙家是什么地位？燕京豪门之首啊！

　　不过现在却没人说这样的话了，恐怕要是有人说的话，都会被其他人用吐沫星子淹死？林东现在是什么身价，什么身份？在看看他的大手笔？就算没名没分，这也足以证明他对孙茜的心思了！

　　虽然看似有些现实，但社会就是如此！

　　不管怎么说，现在孙家人已经认定了林东的身份，对于林东的到来更是无比的欢迎，如果不是孙茜阻止，恐怕家里都要准备开个小型聚会了。

　　将其他人打发走，两人来到孙茜的房间休息。

　　虽然经常动不动就消失一阵子，隔了好久才重新见面，思念固然是有，但却没有什么生疏感，两人躺着相互依偎，聊聊天。虽然很平淡，但却很温馨。但这个温馨很快就被打破了，干柴烈火？或者是郎有情妾有意，一拍即合？

　　反正本来还聊的挺温馨的，结果却变了节奏。

　　这个时候下人佣人也都很自觉的离的远一些，尽量不会靠近。

　　对于这种事也心照不宣了，小别胜新婚嘛！

　　到是有些稍微年轻一些的女佣私底下会暗自猜测小姐为什么会跟林东，除了有身份，有才华能力之外，那方面的超强能力怕也是关键吧？要不然的话，应该也不会有那么多女人吧？听听，每次至少都要一两个小时的时间呢，让她们私底下羡慕不已。

　　孙茜洗澡的时候，林东闲来无事上网浏览了一下娱乐新闻，自己的报道果然已经在网上疯传了，其次就是关于斯嘉琪，蒋瑜她们片场的一些报道，看起来进度貌似还算不错。不过，剧组现在应该没在燕京，据说是在某个环境不错的乡村的拍摄，距离到不算太远。

　　想了想，林东找到电话给张竹打了过去！

　　“老板，我还以为你不打算打电话了呢！”电话里传来张竹略带调侃的声音。

　　林东哑然失笑道：“虽然那些报道对我来说没什么影响，但是对别人怕是容易造成影响，想个办法处理一下！”

　　“这事哪还需要老板亲自吩咐啊，我已经开始联系了，报社那边比较麻烦，毕竟已经发行出去了，但是以后应该不会刊登了，至于网络上，我也已经联系各大门户网站准备删帖了。不过老板，我发现了个问题，不知道当不当说！”张竹犹豫道。

　　“什么问题？你应该不会要问我，新闻上的消息是真的还是假的吧？”林东随手拿着电话，翘着腿笑着道。

　　“当然不是，我只是觉得这事似乎有些蹊跷。老板你看啊，虽然你最近挺火的吧，但一般的媒体都知道你的身份，就算抓到了新闻，应该也会事先沟通，打个招呼，不敢冒这样的大不为，别的不说，单单是咱们公司的艺人，他们就别想得到什么新闻。但是这次太快了，不管是报社媒体，还是网络媒体，一下子就爆发出来了，连点反应的机会都没有。尤其是网上，好像是有什么人在故意炒这个话题，所以我怀疑……”

　　“你怀疑有人在故意针对我？”

　　张竹的话还没说完，林东就明白怎么回事了。如果按照她的分析，确实有这种可能。以自己今时今日的地位，声势，虽然自己平时算是低调不怎么张扬，但对有心人来说，应该不难打听的出来，尤其是那些新闻媒体，更会小心翼翼，以免得罪人。

　　但这次的新闻，确实来的太快了些，而且散发的速度更是超乎想象。

　　“能查清楚吗？”林东沉声问道。

　　“不一定，我会尽力。”

　　“嗯，这事你先办着，有什么解决不了的再找我，我到想看看，谁这么大的胆子！”林东冷声道。

　　电话那头的张竹愣了一下，虽然林东并没有发火，但就是这种平淡带着阴冷的语气却让她情不自禁的打了个哆嗦，甚至脑海里还幻想出了林东的样子。

　　畏惧！

　　张竹不由自主的产生了一丝畏惧感。

　　“对了，剧组那边没问题吧？大概多久能够拍完？”林东打电话就是为了问问这个事。

　　“如果全部杀青至少还要三个月左右吧，如果是斯嘉琪的话，大概还有半个月左右，调档期什么的，尽可能都是先可她的戏份拍的。”张竹想了想回答道。

　　“嗯，知道了。”

　　“那老板还有别的吩咐吗？”

　　“没了。”

　　“那……那我能问个问题吗？”

　　“问呗！”

　　“报道上说的，是真的吗？”

　　“张竹……”

　　林东没想到最后最后张竹竟然还是没忘记调侃自己，随着他的大吼，那边张竹很果断的挂了电话。

　　“张竹怎么了？”孙茜这个时候走进来，恰好听见林东的喊声，好奇的问道。

　　林东无奈的摇摇头：“没什么，张竹说这次的事情好像是有人故意坑我，我让她查查看，挺好奇的，我应该没有什么仇家了吧？就算有仇家，应该也不至于用这种愚蠢的办法吧。所以，我确实有些好奇，谁会这么没眼力见的跳出来跟我作对！”

　　“真的？我还以为是你最近太火了呢，没想到是有人在背后搞小动作。哼，这事不用张竹管了，我到想看看，谁这么作死敢搞你！”孙茜顿时气恼的哼道。

　　“那个……虽然你这么气愤我还是很高兴的，但是能不能换个词？搞我？怎么听起来……这么别扭？”林东苦笑的说道。

　　孙茜嘀咕了一遍，确实有些别扭！

　　“反正就这个意思，可能是我太久没活动了，很多人都忘记了我的手段，我到想看看，谁敢惹我的男人！”


第0927章 斯嘉琪的烦恼

　　“好，太棒了，这段你演的太棒了。”某个偏僻的山村里，导演满意的喊停。

　　这一场是斯嘉琪的独角戏，对于心理的变化，微表情要求颇高，不过斯嘉琪的演技确实相当厉害，不亏是影后，对于角色的分析相当的到位，对于导演的要求领会的非常好，所以才一遍就顺利通过了，也难怪导演会这么激动。

　　所有演员要都是这样的话，那可就省事了！

　　“今天应该没有你的戏份了，你可以先回去休息，继续保持好这个态度！”导演说道。

　　斯嘉琪点点头，跟着其他的演员，工作人员打了声招呼，准备离开。因为环境的问题，演员们只能住在农村的平房，虽然环境差了点但也别有风情，更何况斯嘉琪是个非常敬业的演员。

　　看着艾达走过来，斯嘉琪道：“今天时间比较早，咱们去城里吧，明天早上再回来应该来得及！”

　　艾达皱眉道：“你打算躲着那个讨厌的家伙？他现在还没来，今天或许不会来了。”

　　斯嘉琪摇头道：“不，他肯定还会来的，或许，他应该知道我今天戏份结束的早，有什么安排，所以我才想去城里！艾达，你知道的，我只能躲避！”

　　“为什么？就算他是你的爱慕者有怎么样？你的影迷那么多，以前也没见过你这样啊。你可以拒绝他，甚至可以告他，不是吗？”艾达有些不理解，为什么斯嘉琪来到这里之后似乎变的软弱了。

　　就在前段时间，她多了一个爱慕者，看起来应该条件不错，而且不仅仅是粉丝那么简单，似乎是想要追求斯嘉琪。一开始斯嘉琪还婉言的表达感谢跟拒绝，可是这个家伙实在太讨厌了，一直纠缠不休，而斯嘉琪明明很讨厌，却一直没有翻脸！

　　这可不像她！

　　“你担心给他惹麻烦？”艾达忽然想到什么，问道。

　　斯嘉琪嗯了声：“我只是不想惹出什么事情来，毕竟，这里是华夏，而且现在外界都以为我在跟他恋爱，要是爆出什么消息的话，我怕会影响到他！”

　　“哎，要不这事你就跟他说吧，他在华夏很有权势，应该可以解决的。”艾达叹息道。

　　斯嘉琪摇摇头：“算了，反正我的戏份也没几天了，到时候我就可以离开这了，他想纠缠，也纠缠不了了。”

　　“哎！”

　　艾达忍不住长叹了一声，虽然她理解林东很有魅力，很优秀，但不得不承认，女人一旦恋爱，哪怕是天皇巨星也跟普通人没什么区别！

　　“咱们走吧！”

　　斯嘉琪跟艾达上了保姆车，随后离开了山区。

　　大概开了将近两个小时左右才来到最近的城市，只是个三线的小城市而已，不是很大，没有大城市的喧嚣，却有一种小城市的风情。

　　“去凯悦酒店？”艾达开着车问道。

　　斯嘉琪摇摇头：“不，随便找个环境可以的酒店就可以，如果去凯悦酒店，他肯定会找到的！”

　　凯悦酒店是这个城市里最好的酒店，如果那个讨厌的家伙真的去剧组，得知自己提前离开来到城里，肯定会去凯悦酒店的。

　　艾达也明白她的心思，点头应了一声，随后在附近找了起来。很快，找到了一家规模很小，但看起来应该很温馨的快捷酒店！

　　在车里简单的伪装了一下，艾达跟斯嘉琪这才下车，到了前台，用艾达的身份证开了房间，前台的服务员有那么点惊讶竟然会有外国人来，毕竟像这样的小城市，也没有什么旅游景点，几乎都没什么外国人！

　　惊讶归惊讶，但还是很快办理好手续开了房间。

　　进了房间，斯嘉琪便卸掉了伪装，房间虽然不大，但是很干净，也很温馨，让她还是很满意的！

　　虽然已经习惯了拍戏的强度，只是最近心情烦躁，现在难得可以清闲清闲，没人打扰，斯嘉琪的心情确实很好。

　　……

　　“你确定没有斯嘉琪，或者艾达的人住在凯悦酒店？查过了？嗯。行，你现在马上让人调查一下，看看她到底在哪！我知道麻烦，如果不麻烦的话还用找你吗？总之，我要尽快知道她在什么地方，这事办好了，少不了你的好处！”

　　一辆奢华的跑车里，一个带着墨镜的男子挂断了电话，嘴角扬起一抹冷笑：“躲着我？你以为你跑得了吧？本来还打算慢慢追你的，但既然你不面子就别怪我了。装纯，都他妈让林东玩了，还装什么纯！”

　　年轻人愤愤不平的骂了一句，随后手从裤兜里掏出一个小瓶子，似乎是装什么药的，脸上更是浮现出了猥琐的表情！

　　“我到要看看，等你躺在床上被我摆布的时候，还装不装清纯！”

　　年轻人在车里冷冷的笑着，静静的等待着电话响起。大概过了能有一个小时左右吧，电话终于响了，他迫不及待的接起电话，听了几句，随后满意的挂上了电话，发动车子离开了。

　　“宜家快捷酒店”！

　　年轻人看了看马路对面的小旅馆，微微冷笑。“你到是聪明，躲到这里来了，可惜就算你躲到天涯海角也跑不出我的手掌心！明星不过是个戏子而已，林东玩得，我也一样能玩得！”

　　在车子待了几分钟，就见不远处开来几辆车，从车上下来好几个看起来不善的人。见到他们走过来，年轻人这才下车！

　　“刘少，事情都准备妥当了，跟酒店的老板已经打好招呼了，直接过去让那店员离开就行了，到时候刘少想怎么样就怎么样，绝对不会有人打扰您的好事！”

　　“那就好，总之不管天王老子来了你们也得给我拦着，出了什么事自有我担子！”被称做刘少的年轻人嚣张的说道。

　　不过那些人却纷纷点头保证，不管什么情况都不会打扰到刘少的雅兴。

　　刘少这才满意的点点头，随后一群人浩浩荡荡的去了对面的快捷酒店。酒店里，那服务员显然已经被老板打过招呼了，见到刘少等带人过来也不是那么慌张，但多少还是有些紧张的，她只是个普通的服务员而已，这个阵势，多少让她害怕！尤其是老板在电话里说了，不管刘少要做什么都要答应，那怕是把店拆了也别说话。

　　显然，这个刘少来历不一般啊！

　　“你老板跟你说过了吧？现在这个酒店我接手了，有多少房间有人？”刘少直接问道。

　　“现在还不是客流最多的时候，只有两个房间有客人！”服务员道。

　　“其中一个是两个外国女人？”

　　“嗯。”

　　“好，你去通知另外房间的人马上滚蛋，钱退给他们，还有，十分钟，如果十分钟之后他们还没滚蛋，我就让人帮他们滚蛋！”刘少冷哼道。

　　服务员虽然心里有些为难，这要是把客人赶走了，怕是以后再也不回来了，绝对会影响生意，但一想到老板的交代，她还是识趣的转身去做了。反正，老板都不心疼，自己一个打工的有什么可心疼的？很快的，服务员就已经去了另外房间跟那对情侣说明了情况。

　　本来那对情况还很不高兴，不是退不退钱的事，是正开心的被人打断，被人赶走，谁会高兴？不过下来之后见到刘少跟那群人这个场面，很快就没事了。这时候要是多说，可能就不仅仅是被赶走那么简单了，当下灰溜溜的拉着女朋友就离开了。

　　当然，离开之后会不会破口大骂那就不得而知了。

　　“行了，你也可以走了！”刘少对那服务员说道。

　　服务员迟疑了一下道：“那，那另外的客人呢？不用请她们离开吗？”

　　刘少顿时哼道；“跟你无关的事少搀和，你可以走了！”

　　见到刘少突然变脸，服务员也知道自己说了不该说的话，之前他只是让另外一个房间的客人离开，服务员就隐约猜到怎么回事了。虽然她很气愤，也为那两个外国人感到担心跟悲哀，但她只是个小人物，她做不了什么，也不敢做什么。

　　离开之后，很快她就发现门已经关上，厚重的铁门将里面彻底封闭，她能够想象得到会发生什么事，但却为自己的胆小而感到羞愧，她也只能以小人物来安慰自己了。

　　患得患失的她想离开，却又鬼使神差的在走了不远之后就停下来，似乎隐隐有些期待，但却又不知道自己期待什么。

　　“砰砰砰！”

　　突然传来的敲门声让房间里的斯嘉琪跟艾达愣了一下，是谁？是认识的，还是酒店的人？

　　“谁呀？”敲门声依旧，艾达不禁问道。

　　“客房服务。”

　　外面传来一个男人的声音。

　　艾达跟斯嘉琪对视了一眼，客房服务？才刚进来而已有什么可服务的？根本不需要打扫卫生吧？更何况像这样的小酒店连早餐都不提供，怎么可能提供客房服务？就算真的有，那应该也是女的吧？怎么可能是男的？

　　“我们不需要，请不要再打扰了！”艾达回应道。

　　门外没了声音，也不知道是不是已经走了，艾达正打算贴在门上听听外面的声音，却忽然感觉到一股力量传来，直接震的她后退了几步，耳朵更是嗡嗡响。


第0928章 忠贞而死

　　撞门！

　　门外的人开始撞门了！

　　艾达跟斯嘉琪哪还能不明白，这绝对不是什么客房服务，肯定是出什么事了。只是，她们也想不通，为什么会突然有人撞门！

　　“怎么办？报警吗？”

　　艾达朝着斯嘉琪问道。

　　斯嘉琪有些犹豫，如果一旦报警消息肯定遮掩不住了，这事要是传出去，绝对是头条。虽然对华夏的新闻媒体不是很了解，但八卦记者都差不多，指不定会写成什么样呢。但如果不报警，眼下的情况又不知道怎么处理，如果门被撞开，谁知道会发生什么事？

　　“你们是谁，是不是找错人了？”斯嘉琪扬声问道。

　　谁知道她这一开口，原本安静的门外却有了回应。

　　“斯嘉琪，我找的就是你，把门开开吧，我不想吓到你！”

　　“刘舟，竟然是他！”

　　这个声音斯嘉琪跟艾达太熟悉不过了，正是这段时间纠缠斯嘉琪的那个人。没想到特意找了这么偏僻的地方，竟然还是被他找上门了，而且，看样子似乎要翻脸了，否则的话，怎么可能撞门？

　　“刘舟，你到底想怎么样，我很感谢你喜欢我，我并不喜欢你。希望你可以理智点，离开好吗？你这样已经吓到我了！”斯嘉琪说道。

　　“如果我不呢？”刘舟道。

　　“那我只好报警了，我想……如果报警的话你也会有麻烦的吧。”斯嘉琪道。

　　话音落下就听见门外的刘舟非常嚣张的哈哈大笑，笑的让人觉得瘆的慌。

　　“报警？哈哈，你觉得你们有这个机会吗？”

　　砰！

　　门竟然被用力的推开了，紧跟着刘舟走了进来，从他身后跟是钻出好几个人。这几个人一冲进来就抓住了艾达跟斯嘉琪，然后很野蛮的将她们的手机找到，扔在地上直接摔碎了！

　　“刘舟，你想干什么，你这样做是犯法的！”艾达跟斯嘉琪极力的挣脱，愤怒的朝着刘舟喊道！

　　“犯法？哈哈，不错，犯法又怎么样？这里都是我的人，他们不会乱说，你们会承认吗？这种事情你们会承认？哈哈，如果你们要是敢承认的话，我到是无所谓！另外，我不说什么，我就是王法这类的话，比我有权势的人多了！但是，至少现在……没人能够救你们！”

　　刘舟得意洋洋的说道，随后将兜里的药瓶拿了出来，看到艾达跟斯嘉琪的脸色大变，嘿嘿笑着说道：“看起来不用我说，你们也猜到这是什么了？这可是我特意弄来的好东西，保证你们会满意。不过，本来我的目标只有斯嘉琪一个，不过现在嘛，还赠送了一个，不错，还真是不错啊！”

　　“其实呢，我本来不想这么做的，实在是你太不上道了。但是我还可以给你们一次机会，你们可以选择主动吃，或者被强迫吃下去！”刘舟笑眯眯的说道，他现在是胸有成竹，胜券在握，根本不担心会出什么变故。其次，这些天在斯嘉琪那没少吃瘪，现在见到她那畏惧的样子，刘舟心里特别的得意！

　　“我是绝对不会吃的！”斯嘉琪毫不犹豫的说道。

　　“一定要吃吗，我知道你想做什么，不吃，也一样啊！”艾达却没有这么坚决，反而换了副语气。

　　刘舟撇嘴冷笑：“艾达，你以为我是傻子吗？还是你认为我会相信你这么说，就是认命了，想跟我玩了？别把我想的那么白痴。”

　　艾达迟疑了下，道：“你这样丧心病狂就没有考虑过后果吗？就算你得逞了，你也不可能一直不放我们厉害，更不可能杀了我们吧？就算这事我们忍了，不对外公布，但是你别忘了他的男朋友是谁！”

　　“林东嘛，我知道！”艾达本以为抬出林东的身份应该会让刘舟忌惮，谁曾想刘舟却不以为然，仿佛根本没当回事一样！

　　“你既然知道他，那应该知道他的身份吧？这事要是让他知道，后果……你应该能想得到！”艾达威胁道。

　　刘舟撇撇嘴。“所以说啊，你以为我是傻子？没有把握的事情我会做吗？算了，索性就让你们死心好了。有个新闻，估计你们应该还不知道，林东可风光了，跟一个女人在酒店开房被记者发现了，现在闹的满城风雨。你既然是他的女朋友，知道这个消息肯定会生气吧？女人要是生气就会做出一些失去理智的事情，比如说……跟别的男人开房报复林东？”

　　看见艾达欲言又止，刘舟继续说道：“当然，你可能会说林东不会相信，但哪有怎么样？男人，只要一点可能就会猜疑的，尤其是对待自己的女人。所以，不管他相不相信，他可能都不会在要斯嘉琪了。当然，作为男人他可能会因为面子的问题来找我麻烦，但只要我处理好善后的问题，咬死是你勾引我，他也没有证据不是？而且，他虽然很有权势，可我也不是软柿子，他想捏就捏。我想，到时候他会做出选择的，不是吗？”

　　刘舟的话让艾达跟斯嘉琪心惊不已，本来只是认为刘舟是爱慕者而已，现在也不过是因为得不到所以一时冲动铤而走险。但现在看来明显不是，这根本就是处心积虑啊。

　　“你真的只是为了得到我？我总觉得，你好像是在故意针对林东吧？”斯嘉琪忽然开口道。

　　别说斯嘉琪有这样的感觉，就连艾达也有这样的感觉，如此处心积虑，甚至不惜得罪林东，仅仅是为了斯嘉琪？

　　是，斯嘉琪确实很漂亮很性感，很有魅力，如果说要是追到手的话还可以理解，但仅仅是这么一次，还用这样手段，这不仅仅得罪了斯嘉琪，也得罪了林东，风险太大了吧？

　　倒不如说借着斯嘉琪打击林东更说的过去！

　　“针对林东？一半一半吧，确实有这个原因，但更主要的还是为了得到你！”刘舟没有否认。

　　斯嘉琪还想问为什么，但刘舟却打断了她。

　　“好了，问答时间结束了，我可不想耽搁太多时间到时候产生什么变数。本来还想让你们选择的，但现在，没这个必要了！”刘舟说完从药瓶里倒出两粒药，走了过去。抓着艾达跟斯嘉琪的人也顺势掰开了她们的嘴。

　　就算她们想要挣扎，但却根本挣扎不了，被刘舟分别扔进去，然后逼迫她们吞了下去。

　　拍了拍手，刘舟满意道：“行了，你们可以出去了，我可没打算让你们留下旁观。记住了，任何人来都要拦住。”

　　“是！”

　　那几个人虽然有些惋惜，毕竟这可是大明星啊。不过他们也知道，肯定没这个眼福了，只能默默羡慕了！

　　出去之后，门被刘舟关上了，背靠在门上，双手抱肩，笑眯眯的看着她们两个。他这个举动到是有些意外，本以为他会特别着急的冲上来，却没想到会是现在这幅看好戏的样子！

　　“你到底什么意思？”艾达忍不住问道。

　　刘舟笑了笑，掏出一个迷你的相机！“我在等啊，等你们药效发作的时候就会开始拍摄，到时候画面里呈现的就是你们主动勾引我，我想把这个作为证据的话，林东应该不会怀疑吧？另外，就算他再怎么喜欢你，看到这个，只要他还是男人，就肯定会甩了你。你说，如果我把林东的事情摆平了，他又不要你了，你是不是就跟可以成为我的女人了？”

　　“卑鄙！”

　　刘舟没有明说，但他所的却极有可能成为现实，如果真的让林东看到那个画面，别说自己是不是被强迫的了，就算是，林东也肯定会甩了自己吧？尤其，华夏人对这方面看的特别重！而且，有了这个视频刘舟肯定还会威胁自己，否则的话，自己的事业就算彻底毁了！

　　处心积虑而且还这么卑鄙有手段，斯嘉琪跟艾达都觉得，今天恐怕……要惨了！

　　斯嘉琪现在很后悔，后悔之前没有联系林东，怕给他造成麻烦。如果能够让她重新选择一次的话，她宁愿麻烦林东，也不想发生这样的事情。

　　想到林东知道后甩掉自己，想到那种感觉，斯嘉琪就无比的绝望，然后……她想到了死！

　　她知道自己已经深深的爱上了林东这个东方男人，如果仅仅是分手，或许她还能够忍受，大不了再想办法追回来，但如果自己被别人侮辱了，斯嘉琪接受不了，否则的话，她也不可能守身如玉这么多年，尤其是娱乐圈那种大染缸！

　　她已经感觉到身体有了些反应，那种感觉让她特别的难堪。

　　强睁着眼睛看着刘舟那得意的笑脸，斯嘉琪也笑了！

　　“你计划的确实很好，甚至我相信事情会想你计划的那样发展，可惜……你算错了一件事，你高估了我的身份！影后？明星？错了，我只是一个女人，很正常很普通的女人！为了我的男人，也为了我自己，我是不会让你得逞的！”

　　“是吗？我很想知道，你会怎么做！”

　　“那就瞪大眼睛看着吧，然后……等着林东的怒火吧！”

　　斯嘉琪说完，忽然转身朝着窗户快步跑了过去，几乎没有反应的时间，就见到斯嘉琪直接跳了下去！

　　“不……”

　　艾达跟刘舟几乎是异口同声，根本没有想到斯嘉琪竟然如此烈，选择了自杀！


第0929章 巧合

　　斯嘉琪的举动太突然了，突然到让刘舟跟艾达根本没有想到。艾达认识斯嘉琪这么久，知道她骨子里是个倔强的人，但没想到会倔强到这种程度，为了不受辱竟然自杀。

　　而胸有成竹的刘舟则更加没想到了。

　　本以为斯嘉琪在这种情况下不管是她愿意或者不愿意都改变不了自己把她搞到手的结果，根本没想到在还有一丝理智的情况下，她竟然选择了自杀。他确确实实是喜欢斯嘉琪，因此见到斯嘉琪跳窗自杀，懊恼不已，而且他也知道斯嘉琪这么一死，自己之前的周密安排便根本没用了。

　　斯嘉琪保住了贞洁，而林东必然会雷霆大怒，绝不会那么轻易放过自己！

　　那一刹那，刘舟的反应就是赶快跑，能跑多远跑多远，在林东还不知道这件事的时候尽量逃走。但就在他转身的时候，不经意的撇了一眼窗口，整个人忽然停住，随后哈哈大笑。

　　“差点被吓住，这里不过是普通的快捷小酒店，他妈的这才是二楼，就算跳下去也摔不死！”刘舟哈哈大笑一声便朝着窗户走了过去，想要看看斯嘉琪怎么样了。

　　走到窗户旁往下一瞧，刘舟的笑声却戛然而止。

　　不见了！

　　斯嘉琪竟然不见了！

　　“难道是跑了？应该没那么快吧？”刘舟忍不住轻声嘟囔，如果要是让斯嘉琪跑了还真有些麻烦。

　　艾达本来还没反应过来，但听见刘舟的话却陡然清醒。很想过去看看怎么回事，但药效却已经发作，让她面红耳赤，全身发软，根本没有力气动弹，反而慢慢的靠在床边坐了下来，急促的喘息。

　　“跑就跑了吧，在这个地界，她逃不出我的手掌心！”

　　刘舟撇了一眼艾达，转身开门准备叫人去找斯嘉琪。门刚一开，他就感觉到好像有什么东西扑了过来，下意识的后退了几步，就听见咣当一声，一个人重重的倒在了地上。

　　刘舟顿时眯了眯眼睛，他已经看见那人倒下之后，身下很快就流淌出一滩鲜血，而且一动不动，显然已经死了。刘舟顺势抬头，就见一人冷笑的看着自己。见到这个人，刘舟有些不敢相信自己的眼睛，紧跟着，没有丝毫犹豫的，他转身就朝着窗户跑了过去。

　　显然是想跟斯嘉琪一样跳窗逃走！

　　身体刚要做出跳跃的动作，窗口忽然见出现了个影子，漆黑的长袍，锋利的镰刀，活脱脱一副死神的造型顿时将刘舟吓的嚎叫了一声，急忙收回力道堪堪停下来，然后迅速无比的扭身，朝着床边的艾达扑了过去。

　　他的反应不可谓不快，可惜，他的速度却太慢了。等到他冲到艾达身边的时候，一个人已经坐在了艾达的旁边，甚至还伸手露着艾达，笑吟吟的看着他。虽然是在笑，但是给他的感觉，这笑容却无比的阴森。

　　等到刘舟再想从门口逃走的时候，发现门口多了一个全身火红，身材非常爆的女人！如果不是这个女人的手指上正冒着火焰的话，那就更好了……

　　“林……林东，你怎么在这？”艾达迷迷糊糊的感觉到自己被搂住，紧跟着才发现搂住自己的人竟然是林东。愣了一下，艾达忽然惊醒：“斯嘉琪，斯嘉琪她……”

　　“放心，没事！”

　　林东的话很简单，声音也很动听，让艾达一下子就安心下来了。林东来了，他说没事，那就肯定会没事吧。

　　“他，不要放过他！”

　　艾达伸手想要去指刘舟，但眼睛却已经花了，指了好几次也没指对地方。还是林东将她的手放下，淡淡的说道：“有我在你就放心吧，你现在只要安心的睡一觉就好了。”

　　说也奇怪，艾达本来浑身燥热，根本睡不着，但不知道为什么听到林东的话却感觉睡意袭来，躺下没多久便沉沉睡着了！

　　等到艾达睡着，林东才瞧着腿看着眼前的刘舟，看起来比较平淡，实际上心里已经是怒火滔天了。这次算是比较巧合，恰好自己没事，而且准备来剧组探班。只是给艾达，给斯嘉琪打电话都不通，甚至给剧组打了电话才知道她今天的戏份结束了，但却没有回剧组安排的住所休息。

　　联系不上，还不知道去哪了。

　　林东就让鹰眼查一下她的位置，结果她竟然在一个小旅店里，让林东有些好奇。不过到是没想过斯嘉琪会做出什么对不起自己的事，只是好奇而已，所以就让肥龙直接送自己过来，直接说到小旅店的外面，然后肥龙就离开了。

　　林东刚最准备趁着没人直接爬上楼，毕竟自己这个身份一旦露面怕是会引起轰动。谁知道就见到斯嘉琪从楼上跳了下来，之后的事情就简单了，林东自然接住了斯嘉琪，而后从旁边的窗户挑了进去，看斯嘉琪的状态不太好，所以林东也没有多问，直接用破妄眼了解到了前后的经过，随后让她睡去，安顿好。

　　然后林东放出死亡神将，将楼下那些人的罪恶灵魂收割，而后才进来找刘舟的麻烦，顺便解救艾达。

　　当然了，整个过程林东都开启的破妄眼，时刻注意着房间里的情况，如果艾达要是真出什么事的话，林东肯定不会给刘舟这个机会！

　　总而言之，这一切其实也算是巧合吧，只能说刘舟找的时间不好，但这样的巧合，林东希望多多益善。

　　如果不是恰好自己有空，不是恰好要来探班，甚至不是恰好那么好奇的话，可能悲剧就已经发生了，到时候追悔莫及。

　　“本来我还在好奇到底是谁在背后搞小动作，没想到这么巧，我才开始调查就找到了正主。说说吧，到底因为什么？”林东虽然愤怒但也想知道原因，自己好像从来不认识他吧？应该没有仇恨才对。

　　至于说他是太爱慕斯嘉琪了？

　　有这个可能，毕竟他之前也承认了，但他也说了一半一半，所以林东很好奇，另一半是什么原因。

　　“你真不知道？也是，像你这种人又怎么会记住呢。外面的人应该都被你杀了吧，你也不会记住他们的名字！”刘舟似乎也知道自己没有机会逃走了，不屑的冷笑说道。

　　“这么说，应该是你的什么人死在我的手上了？嗯，这到是有理由，也有动机了。至于你，也不用摆出这幅嘴脸，好像我是杀人狂魔一样！我确实杀过不少人，我也不说他们罪有应得或者该死之类的话。他们既然跟我为敌，就要做好被杀的准备，说到底还是自己实力弱，偏偏要逞能。”林东淡淡的说道，猜出来了原因，不过至于究竟跟刘舟什么关系，死在什么地方，林东却猜不出来。

　　“你说的没错，我也没说他不该死，不过既然他被你杀了，那这个仇我就只能找你报！不过，我也知道自己跟你的差距，所以我一直没有露出什么想法，甚至，我自己都打算放弃了。找你报仇？我怕把自己都搭上，只是没想到这次有了机会，所以我才想试一试，只是没想到，我千算万算，最终还是没能成功！”刘舟苦笑的说道。

　　“我明白，你只是想恶心恶心我而已，可惜……没能成功，而且还要送上自己的小命，值吗？”林东叹道。

　　“你一定要杀我？”刘舟问。

　　林东点点头：“本来我心里还是很愤怒的，很想折磨你，让你知道对我身边的女人下手会付出什么样的代价。但是我现在改变注意了，到不是我愧疚，只是觉得你很可怜，废了这么大的心思，甚至把自己的小命都搭上了，结果只是为了恶心恶心我，还没成功！所以，我决定让你少受些罪，仅仅是这一点，你就值得骄傲了。”

　　“死都死了，骄傲有个屁用。看来，你是不准备放过我了。不过我想提醒你，如果你真的杀了我，你会有麻烦的！”刘舟道。

　　“我很讨厌麻烦。”林东淡淡的说道。“但我不怕麻烦。”

　　“这就要动手了吗？”刘舟有些绝望，事到临头，他不是没想过哀求，没想过威胁，只是他心里很清楚，就算这么做也没有用的，林东肯定不可能放过自己的，换做自己，自己也不会，不是心狠，只是为了以防万一，也算是杀鸡儆猴吧。

　　所以，如果自己真那么做，不仅仅不会有效果，还会丢了尊严，丢了面子，只会让林东看笑话而已。

　　“差不多吧，能跟你聊这么久已经难得了，所以，如果你愿意告诉我，你究竟是为谁报仇的话我到是可以听听，如果你不想说，我就送你上路了！你可以放心，你不会下地狱遭罪的！”

　　刘舟下意识的看了一眼窗户旁的死亡神将，又扭头看了看正在玩火的朱雀神将，苦笑道：“是啊，我没机会下地狱了，怕是连投胎的机会都没有了。而且……我应该是连尸体都不会留下吧？死的是我的一个从小长大的好哥们，死在柳家了，一个地境高手！”

　　“柳家？地境高手？原来是那个时候啊。”林东恍然大悟。


第0930章 没那么简单！

　　刘舟一提到柳家林东就已经想起来了，那个时候自己确实杀过不少地境，或许他的好哥们确实在其中，但林东根本不知道是谁，对不上号！

　　林东想知道的都已经知道了，剩下的事情就简单多了。死亡神将嗖的一声从窗户旁飘了过来，手中的镰刀干脆利落的砍在了刘舟的脖子上，到也让他免去了不少的痛苦。在灵魂被死亡神将吞噬后，旁边的朱雀神将忽然打了个指响，火焰在刘舟的身上冒出来，燃烧起来。

　　看了一眼刘舟，林东起身将艾达从床上抱了起来，而后出了房间，去了隔壁将斯嘉琪也抱在怀里，虽然抱着两个人，但对林东而言却不怎么费力。将神将收了回来，林东来到窗口四处看了看，确定周围没人注意这边之后，快速的窜了出去，紧跟着直接飞走了。

　　林东的速度很快，就算有人发现，也就是眨眼就没了，多半会以为自己眼花了。

　　抱着两女飞远之后找个了高层的屋顶落了下来，将她们放了下来。看她们昏睡的样子，暂时到是不能醒，不过那药效已经发作了，不过这难不倒林东，双手分别放在她们的身上，罡气缓缓的运转开来，输入过去，没过多久，身体里的药性就已经祛除的差不多了！

　　刘舟跟那么多人死在宾馆里，这个消息应该很快就会被人发现，到时候必然会引起轰动，自己到是不担心，但是斯嘉琪跟艾达却很容易受影响，别的不说，她们开房间应该就有留下记录。

　　“过来接人！”

　　林东拿出电话给肥龙打了过去，随后琢磨着怎么善后。

　　除了宾馆的记录档案应该没有其他的证据，所以处理起来到也简单，最起码不用担心警察找上门！不过，这个刘舟应该也有些能耐，应该也知道修行者的事情，也不知道会不会跟他们有什么牵连！

　　如果有的话，怀疑到自己头上很正常！

　　不过这一点林东到是一点都不担心，他只是在想，回头应该让孙茜调查一下这个刘舟的家庭情况。

　　他死了就结束了？

　　事情可没那么简单。

　　不管刘舟是不是要报仇，但是在明知道自己实力的情况下还敢对自己身边的女人出手，这事给林东敲了个警钟！

　　总有人心存侥幸，总有人铤而走险，自己无法保证每次出事都能及时赶到。最好的办法就是来一次狠的，让所有人都知道，心存侥幸是不可能的，一旦做了，会付出什么样的代价。虽然林东算是轻饶了刘舟，但只是他这么认为而已。

　　灵魂被灭，身体被烧。

　　可以说彻彻底底的灰飞烟灭了。

　　这可不是轻饶了！

　　不过仅仅是这样还不够，有很多人能够舍得自己的性命！所以，还需要让他们有所顾忌，让他们知道，一旦这么做了，丢的不仅仅是自己的命，还会牵连别人！

　　刘舟毕竟是个普通人，所以对于他的家人林东到不会杀，不过，肯定也要让他们付出代价。如果，他家里有修行者，或者跟扯上什么关系，那就不好意思了！要怪，就怪为什么跟刘舟有关系吧。

　　虽然这么做有些狠，也有些不讲道理。

　　但为了下次不会出现这种情况，为了自己身边人的安全，林东不在乎！

　　“什么情况？”

　　肥龙突然在旁边出现，看在地上躺着的艾达跟斯嘉琪有些诧异。

　　“出了点小意外。”林东忽然笑了，他想起孙茜说的话了。可能真的是自己太久没在世俗界活动吧，让很多人都忘了，自己还有个血手阎王的名头。

　　肥龙到是不明白出了事怎么林东还在笑，不过他到是没多问，反正出了事林东也能解决。“送去哪？”

　　“送回剧组安排的住所吧。”

　　“嗯。”

　　肥龙点点头，扶起艾达跟斯嘉琪，随后便消失不见了。

　　她们身上的药性已经祛除了，不过暂时应该不会醒过来，她们这一走，林东也离开了这里，没过多久便回转到了之前的快捷酒店。开启破妄眼往里面看了一眼，应该还没有人进去，这就说明刘舟在来之前应该打好了招呼免得被人打扰，所以短时间应该不会有人发现里面的情况。

　　这就好办了！

　　林东进去之后很快来到前台，在电脑上找到登记记录，不过研究下没弄明白怎么删除，对于电脑这东西林东知之甚少。

　　“本来还想跟你省点钱的。”林东为这个酒店的老板惋惜的叹了一声，紧跟着拿出狼牙剑快速的挥舞，很快……显示器，机箱已经被砍的七零八落，一直到林东估摸着应该无法复原修好之后这才停下来。

　　而后林东才悄然离开。

　　离开的时候还没忘记注意附近有没有监控之类的免得后续还有什么手尾。从酒店的窗户跳出来，很快林东便装作路人一样走到了街上。

　　“我知道是谁在背后坑我了，刘舟，你听过这个名字吗？”林东在附近逛了一圈很快就发现了斯嘉琪的保姆车。

　　可能是当初为了不让人发现，所以故意将保姆车停的很偏僻，这到是方便了。

　　“没听过，不过好办，我马山让人去调查，要是不让他付出代价，我就不叫孙茜！”电话里传来孙茜气愤的声音。

　　林东没有钥匙，但这事到也不困难，三下两下就已经上了保姆车，发动了车子。一面开车，一面道：“不用了，我已经让他付出代价了，不过，你调查一下他的身份背景，看看到底什么来路。”

　　“这么快？你怎么做的？”孙茜诧异道。

　　“灰飞烟灭！”

　　林东将事情的经过简单的说了一下，本来听到灰飞烟灭孙茜还觉得有些小题大做了，不过是在背后推波助澜，坑了一把而已。不过知道他这么做除了坑林东之外，竟然还要对斯嘉琪下手，做出那样的事情，孙茜就觉得死有余辜，也明白林东为什么还要继续调查刘舟的背景了。

　　这种事情，坚决不能姑息。

　　有了第一次，就会有第二次！

　　“交给我吧，我保证会调查的清清楚楚！”孙茜道。

　　“嗯，我刚处理好手尾，这几天我大概会在这边，如果查到什么消息的话就告诉我。”这事对孙茜而言到不是难事，林东只要等消息就好了！

　　开车返回剧组休息的地方，这个时候大部分的人还没有结束拍摄。肥龙见到林东回来之后才离开，斯嘉琪跟艾达还没有醒过来，林东便坐在旁边休息。

　　拍戏很辛苦，这点林东很清楚。

　　尤其是国内拍戏的情况跟国外还不同，虽然剧组方面肯定会照顾斯嘉琪，但应该也不会太轻松，正好趁着这个机会让她好好睡一觉，休息休息。

　　……

　　傍晚，本来偏僻的某条街区变的无比热闹，一辆辆警车几乎将马路都给围上了一样，警察都聚集在一个小型快捷酒店。

　　这样的阵势在这个小城市里极为少见，不少看热闹的人发现，里面竟然抬出了一具具尸体。死人了，而且还死了这么多！

　　不远处的警车里，一个中年男子跟一个年轻的女人脸色各异。那个中年男子就是这个酒店的老板，刘舟打过招呼他就知道可能会出事，但是他根本没有资格拒绝，结果果然出事了，虽然这事自己应该牵扯不上太多的麻烦，但是酒店里死了人，而且还是这么多人，这个酒店怕是废人，事情过了也别想继续开了。

　　本来这也没什么，当初答应刘舟的时候就想过肯定会有损失，但是刘舟答应会补偿自己。只是现在……这补偿怕是没有了，根据警方的勘察，在某个房间里出现了焚烧的情况，但烧的太彻底了，在加上窗户开着，已经无法辨别烧的到底是什么了。

　　但是刘舟不见了。

　　所以，烧的东西是什么，已经显而易见了。

　　补偿？

　　人都死了还指望补偿吗？

　　他现在唯一担心的究竟是谁下的手，这么狠，会不会迁怒到自己。

　　不过他什么都不知道，应该……应该不会被迁怒吧？

　　老板不禁朝着那服务员看了一眼，她应该知道什么，但是从警方叫她过来，得知里面的情况后，她就一言不发！

　　估计是被吓到了吧？

　　这个服务员在店里干的时间不短了，什么性格他也知道，胆子很小，是个很规矩的孩子。

　　他猜的没错，那服务员确实被吓到了。

　　到不完全是因为这里的惨状，主要是她知道刘舟想干什么，也知道如果自己说出来的话会造成什么样的轰动。

　　刘舟试图强奸明星斯嘉琪？结果却被杀了。

　　这绝对是个轰动的消息。

　　但是，她也知道，斯嘉琪敢杀他们，甚至还把证据毁灭，如果自己要是把这些说出去，自己会不会死？会不会有危险？

　　她很胆小，但她也有些良知。

　　杀人固然不对，但毕竟是刘舟意图不轨的。

　　所以想来想去，她准备隐瞒下来。

　　反正也没有证据，只要自己不说就行了，如果他们调查出来的话，应该……也跟自己无关吧？


第0931章 线索

　　这件案子造成了相当大的轰动，单单是死了这么多人不说，其中还有一个刘舟。不过破案的难度非常大，不知道刘舟带这么多人去一个小快捷酒店有什么目的？动机是什么？更没办法锁定嫌疑人。

　　不管是酒店的老板还是服务员，亦或者附近的人，根本得不到什么有用的讯息。舆论的压力，上面的压力等等，让负责人相当的头疼。最主要的是，他已经知道刘舟是什么身份了！

　　刘舟的父亲刘古是个饮品集团老总，世面上三成以上的饮料商品都是出自该公司，身家上百亿，绝对的商业大亨！

　　单单是这个身份就已经够有压力的了，可偏偏还不仅仅如此。刘舟的母亲，也就是刘古的妻子好像跟某个大佬还有亲戚关系，现在人家已经发下话来，如果不能尽快破案的话，他这个局长就算当到头了！

　　毕竟人家的儿子在自己的地面上出事，而且还死无全尸，人家能不着急，能不愤怒吗？这点他可以理解，就算不理解也没有办法，他只是埋怨那个凶手，不管什么事也未免太狠了吧？而且在哪动手不好，偏偏在自己的地方动手，这不是坑人嘛！

　　“线索，该死的，一点线索都没有让我怎么破案啊！”局长郁闷的很想骂娘。

　　砰砰砰！

　　办公室的门被推开，走进来一个三十多岁，看起来很干练的男人。

　　见到他，局长忽然有些期盼。“老狄，是不是查到什么线索了？”

　　狄鲁见到局长这么热切到不是特别意外，进警局这么多年，破过无数的案子，可目前为止他只是个小队长，原因无他，不懂得为官之道！但他查案确实有一手，平时局长把他当成透明人，但一旦需要他的时候就会特别的热情，这种情况已经不止一次了。

　　如果不是为了家里，不是为了生活，他甚至都不想干了！

　　这次的情况也是如此，案子发生之后，局长第一时间就找到了他让他着手调查。虽然他很不喜欢这种需要就用，不需要就扔到一旁的感觉，但对工作他还是很负责的，之所以来，也确实是因为调查到了线索！

　　“刘舟是前段时间才来到这里的，而来这里的原因是因为影后斯嘉琪在这里拍戏，据说，前段时间接触很多，刘舟似乎有意要追求斯嘉琪，但始终没有成功！据说，事发之前他曾经找人调查过斯嘉琪的行踪，不过帮他调查那个人在案发之后就已经跑路了。”狄鲁沉声的说道。

　　局长的脸色顿时就变了。

　　斯嘉琪？

　　国外影后？

　　该死的，怎么还跟她扯上关系了，如果真的跟她有关，这可能就是国际案件了。

　　见到局长的表情，狄鲁也能猜到几分，却没理会，继续说道：“斯嘉琪的男朋友是东氏集团的老总林东，虽然我调查过现在斯嘉琪就在剧组，但同样我也调查到，在案发之前斯嘉琪的保姆车曾经出现在过市区，而且经过监控也发现，事发之后，保姆车也曾经出现过，然后才回到了剧组。”

　　狄鲁越说局长的表情就越难看，不管凶手是不是她，似乎都跟她有关系。

　　“根据当时的监控画面拍摄，开车的人是林东！”

　　仿佛是觉得局长的表情还不够难看一样，狄鲁又补了一刀！

　　斯嘉琪，林东。

　　不管是国际影后，还是东氏集团的老总，对局长而言都是庞然大物，都是不想扯上关系的，但显然，就算他不想也没用！

　　“初步的分析可能是情杀，刘舟追求斯嘉琪，林东报复！不过其中还有疑点，我申请让斯嘉琪跟林东来接受调查！”

　　“让她们来接受调查？老狄，你还真敢想啊？你觉得就凭咱们请得动人家吗？别说现在只是怀疑，就算知道是他们干的，有证据吗？”局长苦笑的说道。“算了，你继续调查吧，希望还能查到别的线索，至少……能交差就行了。还有，别去打林东或者斯嘉琪的注意，就算有证据也不行，明白了？”

　　狄鲁点点头，他不想理会局长怎么想的，或者说他已经看明白了，想往上爬是不可能了，他也没这个心思，得过且过吧。

　　狄鲁出去之后，局长皱着眉头考虑了好久，最终还是做出了决定。

　　这是大人物的博弈，他参合进去就是个死！

　　不管是刘家，还是林东，斯嘉琪都不是一个小城市的局长能够搀和的。所以他打算将这个消息告诉刘家，让刘家自己处理吧，至于其他的事情，他不管了。

　　哪怕是受处分，也比被这些人中的任何一个报复强！

　　将狄鲁调查的线索一一通知了刘家，虽然刘家在电话里没说什么，但是他却松了口气，显然，这事跟自己没多大关系了，就看他们两方博弈吧，分出了输赢，自己结案便是了。

　　当然，虽然跟自己无关，但是该做的样子还是会做的，各方面的调查自然少不了。

　　……

　　“警方怎么说，是不是已经找到凶手了？”

　　一个风韵犹存的妇女朝着放下电话的刘古问道。

　　刘古眉头不解，微微点头：“是有些线索，只是……”

　　“还只是什么啊，是谁，我要他为我儿子偿命！”妇女竭嘶底里的喊道。“你还愣着干什么，那是你儿子，是你亲儿子，你还有没有良心，你还是不是人？还不赶紧把你个凶手抓回来，我要亲手杀了他！”

　　刘古忍不住苦笑：“你先冷静一下，事情没那么简单。”

　　“刘古，你什么意思？你到底想不想跟你儿子报仇，我不管什么简单不简单的，总之……我一定要杀了他，给我儿子报仇！”

　　“够了！报仇报仇，就你知道报仇，我不知道吗？问题是想报仇有那么容易吗？搞不好，人家还没打算放过咱们呢！”刘古忍不住喊道。

　　他这么一喊，妻子也安静了下来。

　　“你什么意思，这个凶手到底是谁？”

　　刘古摇摇头：“是不是凶手还不知道，不过，这事应该跟他们有关吧。斯嘉琪你知道吧，小舟之前好像是看上她了，想要追人家，但是人家的男人是谁你知道吗？东氏集团，林东！刚才电话里那局长说了，这事跟斯嘉琪还有林东可能有关系，但是人家背景太大，局长不敢查了，这才告诉了我。”

　　“我不管什么斯嘉琪还是林东，总之，我要他们为我儿子偿命！”

　　“偿命偿命，你怎么不想想，小舟他什么性格？他看上的东西肯定会得到，而且是不折手段。这次，显然也是如此，只不过没想到他们那么狠，一点机会都没给。”

　　“那又怎么样，就算咱们的错，咱们补偿就是了，凭什么杀人！”

　　“凭什么？就凭人家不在乎你那点补偿，就凭人家有那个本事，就凭人家要脸面。”刘古气喘吁吁的喊道。

　　慈母多败儿。

　　要不是这么多年惯着刘舟，让他养成了这个性格，又怎么会这样？儿子错了补偿就行了？也不想想，这世上很多事情是无法补偿的！

　　“那你什么意思，就这么算了？你要是敢这么做，我跟你没完！”

　　刘古叹息的摇摇头：“怕是咱们想算了，人家还未必同意呢。而且那边说了，只是跟他们有关系，未必是他们动的手。算了，不管怎么说，我还是先去见见吧。如果不是他们最好，如果是……怕是……事情还没结束。”

　　“我跟你一起去！”

　　刘古看了一眼妻子，摇头道：“算了吧，你的脾气去了也只能坏事，我自己去就行了。你最好也联系一下家里头，如果……我是说如果，恐怕就凭咱们还没办法为儿子报仇！”

　　“行，我这就打电话。”

　　看着妻子去打电话，刘古也拿起电话让人查一下剧组的位置，随后出了门！

　　儿子的事给他造成了不小的打击，尤其是尸骨无存，但刘古毕竟纵横商场多年，还保留了一丝理智。如果是别人，不管是谁的错，最终都是别人的错。但既然对方是的身份比自己还要显赫，那情况自然也就不同了。

　　道理，都是掌握在强者手上。

　　虽然他希望这事不是林东做的，但如果真是他，就算是家破人亡，他也会为儿子报仇！

　　……

　　“有人来探班斯嘉琪？中年人，姓刘？好，我知道了，请他过来吧！”

　　林东正在陪艾达跟斯嘉琪，她们睡了整整一天，本来还要拍戏的，但是被林东拒绝了，大老板发话了，导演也是敢怒不敢言，只能顺从。

　　林东本来打算趁着这个机会陪陪她们，毕竟受了不小的惊吓，只是没想到刘家的人来的这么快，不过转念一想也就释然了，除了当时没有留下证据外，其他的线索还是不少的，找到这里来也很正常。

　　刘家的情况孙茜已经调查清楚了，只不过林东暂时还没想好要怎么做，却没想到刘家先找上门了！

　　“我们要不要先离开？”斯嘉琪问道。

　　林东摇摇头：“没这个必要，人家来怕是也准备见你的。”

　　听见林东这么说，斯嘉琪跟艾达也就没离开。没过多久，就见一个中年人走了进来。


第0932章 红颜祸水？扯淡！

　　这中年人看起来有些憔悴，眼睛发红干涩，应该是没休息好并且哭过，而且模样依稀跟刘舟有几分相似，不用自报家门他的身份就已经呼之欲出了。

　　“听说斯嘉琪小姐在附近拍戏特意来探班，希望不会认为我太过唐突。”进来之后，刘古便笑着说道。

　　看起来笑的很自然，仿佛真的只是来探班一样。

　　“我还真是佩服刘总，这个时候还能笑的出来！”斯嘉琪没开口，林东却打趣了起来。

　　刘古的脸色一变，道：“林总这是什么意思？”

　　“没什么意思，虽然我没有儿子，但是如果我身边的人出了什么事，我的第一个想法就是报仇，狠狠的报仇。如果仇人就在我面前，我肯定不会强颜欢笑还装出这副样子，早就动手了！”林东淡淡的说道。

　　刘古眼神一冷：“没想到林总到是直接，这么说……你是承认了？”

　　他这次来只是想试探试探，看看到底儿子的死跟他们有没有关系，没想到还没等试探呢，对方就先开口了，而且话里话外的意思几乎是承认了。就好比他刚才说的，如果我身边的人出了事，第一个想法就是报仇！

　　这几乎是挑明了一样！

　　“承不承认有意义吗？你既然来了，应该就是认定是我做的了吧？毕竟，刘舟这段时间在追求斯嘉琪，而斯嘉琪是我的女人。刘舟死了，我却突然出现在这里，应该还有其他的一些证据之类的，所以……你已经认定凶手是我了吧？”林东淡淡的说道。

　　“确实太巧了些，而且这样的手笔怕是也没什么人能做的出来！”刘古冷声道。

　　“是呀，所以呢……你打算怎么办，找我报仇？”林东笑吟吟的说道。

　　“我不会放过凶手的！”刘古沉声道。

　　林东笑了笑：“你还是不过彻底，你不是已经认定是我了吗？为什么不直接说不会放过我？我承认与否还重要吗？不过无所谓了，我可以告诉你，事情就是我做的！”

　　“真的是你！”

　　刘古的眼睛顿时红了，面色狰狞无比！

　　林东之前处理手尾，只是不想给斯嘉琪牵扯到什么麻烦，毕竟她是公众人物，是明星！所以只要常规情况下牵扯不到斯嘉琪就行了，至于亲自找上门来，而不是警方。显然警方也知道了些什么，甚至线索就是警方给的，但是警方不想参与进来，那就好办了，只是自己跟刘家的私人恩怨。

　　所以林东才会坦然承认！

　　不仅仅承认了，林东还打算摆明了车马，就是做给所有人看的。

　　杀鸡儆猴，总不能偷偷摸摸的杀吧？

　　艾达跟斯嘉琪不免有些紧张，醒来之后林东没有隐瞒，告诉了她们事情的经过。但是见到林东竟然坦然承认了都觉得有些惊讶，这简直是疯了。但是看林东那淡然的表情，想来，肯定胸有成竹了吧？而且就算她们是当事人，怕是也没有资格参与进来了。

　　“为什么，为什么这么狠！这事确实是小儿做的错了，可就为了一个女人，你就痛下杀手？”刘古咬着牙，攥着拳头怒吼道。

　　林东冷笑道：“为了一个女人？这话你说的还真轻巧啊，如果你老婆被人堵在宾馆里下了药，你会无动于衷吗？别告诉我，你不会报复，要不然的话，我到是很想试试看，反正这类的药，我想要多少就能弄到多少！”

　　刘古顿时无言以对，无动于衷，开玩笑的吧？如果是换自己，肯定不会放过对方，杀了对方也是有可能的！

　　但那是别人，可现在死的是自己的儿子！

　　“就算如此，他也是因为爱慕她所以才一时冲动，难道你就不能给他个机会吗？我知道你身边的女人很多，以你的身份什么样的女人得不到，一个外国女人，玩玩就是，你要脸面，我可以给你，哪怕让我下跪也无妨，但你为什么要杀了他？为什么！”

　　“因为我不想类似的事情还会发生！”

　　看见刘古那咆哮愤怒的样子，林东淡淡的说道。

　　这一句话就让愤怒的刘古沉默了下来，多么霸道的话啊，只是不想类似的事情再发生，所以出手就这么狠？自己的儿子倒霉，偏偏当了出头鸟？

　　“这个女人交给我，事情就此了结，我认了！”刘古沉默后，道。

　　报仇，想杀林东？

　　那是不可能的。

　　但如果就这么算了，同样也是不可能的，这件事是因为斯嘉琪而已，所以，她必须要给自己儿子偿命。

　　儿子不是喜欢她吗？

　　行，让她下去陪儿子吧！

　　斯嘉琪听到他的要求面色不改，甚至都没有开口，她相信林东。到是旁边的艾达有些急了，不过却被斯嘉琪拦住了。

　　林东看了一眼斯嘉琪，然后看了看刘古，笑了。“我才是正主啊，你儿子是我杀的，你要报仇不是应该找我吗？找她算怎么回事？”

　　“这么说，你是不答应了？”刘古悲愤道。

　　他当然知道林东是正主，但是找林东报仇有那么容易吗？自己退而求其次，找斯嘉琪，没想到林东竟然还拒绝，这是摆明了不想善了了。

　　“别这样的表情看着我，好像我不给面子似的，你也不想想，如果不是为了她我可能杀你儿子吗？既然人都杀了，这时候怎么可能还把她交给你？我说了，这次这么做就是避免以后类似的事情发生，让人知道，如果打我林东女人的注意是什么下场，我这时候把人交给你，岂不是告诉别人？以后尽管放心大胆的做？这样愚蠢的事情，你觉得我会做吗？”

　　刘古咬了咬牙他知道林东不会同意的，别说是他，就算是自己，也断然不会同意的！

　　“你杀了我儿子，现在还不肯交出人来，难道你真以为吃定我了？”刘古很有冲动，冲过去掐死林东，但他知道也只能想想而已。

　　如果自己冲过去，林东肯定会毫不犹豫的动手。

　　“你想从我这里要交代还是算了吧，我既然做了就不会给你任何交代，所以，与其你在这里浪费时间，到不如回去想想办法。明着暗着，我等着就是了。”林东淡淡的说道。

　　事已至此，刘古还能说什么？

　　想确认凶手，林东已经承认了。想要交代，人家摆明了不给，而且也划下道了，就看谁更厉害了！

　　“对了，顺便提醒你一句，你打算找我报仇，我也没打算事情就这么结束。”就在古准备出去的时候林东轻飘飘的说了一句。

　　刘古的身体顿了顿，很快就消失不见了。

　　“东，你这样承认没问题吗？他不会报警吗？”刘古一走，斯嘉琪就不免担心的问道。

　　林东笑着说道：“放心吧，如果我猜的没错，线索就是警方告诉他的。所以，摆明了警方不想参与进来，要不然的话我也不会承认的，牵扯到你，肯定会很麻烦。现在，就是我跟刘家的事了，大家各凭本事。更何况没有证据，我承认了也拿我没什么办法的！”

　　“这样啊，都怪我，要不是我，也不会给你惹这么多麻烦。”斯嘉琪有些愧疚的说道。

　　林东哈哈笑道：“这是说哪的话，华夏有个词叫做红颜祸水，意思是说，越是漂亮的女人就越容易造成事端。不过在我看来，真正有本事的男人才不会担心这些，只有解决不了，所以才会把事情推到女人身上。”

　　怪斯嘉琪？林东可不会那么没品。

　　“好了，这事呢你暂时就不用管了，安心拍戏就是了。你的戏份不是快结束了吗？回头我带你们去炼狱岛玩几天。”林东笑着说道。

　　斯嘉琪跟艾达自然没有问题，就算她们想参与也参与不进来，更何况要是真参与进来反而会更麻烦。这事私底下到是好解决，但是闹大了，就没那么容易了。

　　林东本来想陪斯嘉琪玩一天的，但是她现在的情绪已经调整过来了，也知道接下来肯定要对付刘古，所以，就拒绝了林东的提议，打算尽快把自己的戏份拍完。

　　其实林东到是无所谓，对付刘古到不是那么麻烦，应该也没什么机会动武，家破也就是了，人亡？到是没有这个必要。

　　不过如果刘古玩的太狠，林东也不介意陪他！

　　“混蛋！”

　　刘古气呼呼的砸了一下方向盘，深呼吸了好几次才稳住情绪。现在的情况摆明是林东不愿意这样结束，就算他忍下这口气，林东还是会动手的。

　　要对付林东没那么容易，他虽然不是体制里的人，但权势却不小，想要从这方面绊倒他根本没有可能。所以只能从两方面下手，一个是商业，一个就是杀人案。不仅仅是这次的案子，以前也必然有不少，刘古琢磨了一下准备双管齐下，自己这边对林东的产业下手，而妻子那边可以动用关系，调查林东的刑事案件！

　　既然避免不了，自然就要抢占先机。

　　刘古给妻子打了个电话说明了情况，之后便准备开车返回公司，准备开始针对东氏集团！


第0933章 刘家的攻势

　　斯嘉琪的演技不用质疑，虽然受到了惊吓跟影响但或许是因为林东就在身边的缘故吧，给她很强烈的安全感，所以很快就调整了过来。本来她剩下的戏份就不多了，进展非常快，不过三天的时间就已经将剩下的戏份全部拍完了。

　　拍完了她是戏份之后，林东便叫上了肥龙，将艾达跟斯嘉琪送往了炼狱岛，安顿好她们之后，林东又让肥龙送自己回了燕京，准备处理刘家的事情！

　　“斯嘉琪没事吧？”

　　回到孙家，孙茜开口问道。

　　林东笑了笑：“我还以为你会埋怨我出去就惹事呢，而且还是因为别的女人！”

　　孙茜白了他一眼，嗔道：“如果是因为你泡妞惹出来的麻烦或许我会埋怨你，但既然斯嘉琪已经被你搞到手了，那就是自己人！这个刘舟摆明自己找死，你要是不教训他我才会生气呢！”

　　“刘家的底细已经调查的差不多了，背景很深，刘古的饮料公司资产雄厚，刘古的妻子裴洁更是官宦子弟，虽然不在燕京这边活动但也非同小可。至少跟我家不相上下，不是那么好对付的，你有什么想法吗？”

　　“明面上的事我把斯嘉琪摘出去了，而且送到了炼狱岛，他们就算想找麻烦怕也没那么容易。更何况我才是正主，所以他们应该会针对我。针对我就好办了，无非就是那几个方向，要么从公司入手，要么从我的案子入手。”林东随意的坐在床边，眯着眼睛道。“不管是哪方面，我都不担心。既然我准备杀鸡儆猴，那至少要给他们蹦跶的时间，如果一下子就解决了，未免有些无趣，现在就等着吧，等着看他们打算从哪入手，兵来将挡，水来土掩便是！”

　　孙茜点了点头，刘家固然不弱，但是想要取胜缺没那么容易。不管是钱，还是权势，林东似乎都稳胜一筹，而且林东的实力还强，退一万步讲，就算其他方面刘家占优势，最起码林东不会出什么事，大不了回炼狱岛去，谁能奈何得了？

　　林东选择被动反击，孙茜到也赞同，反正刘家能攻击的就那么几个方面，到不如让他们先弄出动静来，他们的攻势越强，杀鸡儆猴的效果就越好。

　　至于说为林东担心？孙茜还真没这个想法，她有的只是气愤，毕竟这事算是刘舟，也就是刘家先搞出来的，这就算是挑衅了！

　　挑衅自己的男人？

　　孙茜可没那个好脾气什么也不做，她很想看看，刘家到底能够耍什么花样来！

　　所谓偷得浮生半日闲，应该就是指林东现在的状态了。每天不是跟孙茜在家里亲热腻歪，就是去影视城那边看看风景，即将竣工的影视城基本上就是个风景区，各式各样，每个朝代的风情都能够见得到。

　　这边是雄伟壮丽的城池，旁边可能就是吵杂热闹的小巷街道，有穿着铠甲的士兵，也有穿着布衣的古人，偶尔还能看见几个穿着现代装的人在其中走来走去，给人一种时空混乱的感觉，也颇有意思。

　　刘家的动作还是挺快的，在林东回到燕京的第二天就发动了第一波攻势，舆论攻势。悄然无声的，新闻上，网络上突然出现了很多关于东氏集团的新闻。

　　“东氏集团的养生堂制药厂生产规格不达标，据说已经有数人因为服用其药品住院治疗。”

　　“药品卫生部门称：养生堂制药厂的产品并没有经过检查，以高额贿赂，实则就是图药方，长期服用危害甚大。”

　　“是商业天才还是流氓头子？多人举报称东氏集团旗下的产业多是强取豪夺而来，东氏集团老总林东，假借治病为由，强行夺取诸多产业。是神医？还是骗子？一个广告艺人，为何成为腰缠万贯的老板？”

　　种种关于东氏集团的消息犹如猛虎一样瞬间占据了全部的新闻头条，而且全部都是负面新闻。

　　一时之间，网络上对于东氏集团的信任度逐渐下降，厉倾城，乔馨馨都打来电话询问怎么回事，制药厂的收益在仅仅几天下降的让人觉得可怕！

　　“还真是龙生龙，凤生凤，老鼠的崽子会打洞。利用玩媒体玩舆论的手段，刘舟，刘古父子俩到是如出一辙！”

　　看完网上的新闻，林东不禁笑着对旁边气恼的孙茜说道。

　　“你还笑，现在只是针对制药厂，接下来还不一定怎么回事呢。我联系过那些媒体，你公司的张竹平时好处也没少给，没想到现在竟然一点面子都不给。等着吧，等事情完了，我肯定跟他们好好算算账！”

　　“你有权势，可有权势的不止你一个！他们只是个小角色，夹在中间也是左右为难，更何况也不是所有媒体都报道了，你没发现燕京几乎没有媒体报道吗？”林东笑着说道。

　　“那是他们聪明，知道应该得罪谁，不应该得罪谁！”孙茜哼道。

　　林东笑了笑：“无所谓了，有个词叫做秋后算账嘛！”

　　“你准备怎么反击？”孙茜已经把报道的最凶的几个报社记住了，等到事情结束之后绝对不会轻易放过他们。

　　“舆论仅仅是开始，相信很快就会有实际动作了。我问过馨姐，各方面的手续咱们都不却，就算有人来找麻烦应该也没什么大不了的，拖延一段时间就是了，反正就算他们是想帮着刘家，也不敢跟我撕破脸。至于反击嘛，利用舆论手段这种事我到是不屑做的，你知道，东氏集团跟的刘氏饮料公司最大的区别在哪吗？”

　　林东笑吟吟的问道。

　　孙茜道：“规模没有咱们大？还是，资本没有咱们雄厚？”

　　“他们的规模虽然没有咱们大，但是业内的份额却不小，别说是全国了，就算是在国外也是有一定知名度的，这一点可比咱们强多了。至于说资金资本，你不是调查过吗？应该很清楚，要比咱们多！”林东笑着说道。

　　规模不小，资金不少，孙茜有些不明白林东为什么还能笑的这么轻松，笑的这么奸诈。

　　区别？

　　哪有区别？

　　看着孙茜的样子，林东不禁哑然失笑：“看来你啊还真的是跟我太久了，思维观念有些改变了。你可是豪门的大小姐，对于这一套应该很清楚才对啊。算了，我告诉你吧，东氏集团是我独有的公司，而刘氏饮料公司虽然也是刘古的，但他是上市公司，这就是区别！”

　　“啊……”

　　孙茜顿时反应过来了，很快说道：“没错，这就是最大的区别，所以，你是想联合其他的鼓动，把刘古弄下台吗？”

　　“我打算收购他们公司的股份！”

　　“我跟他最大的区别是，我的资金都是实打实的，而他的身价却有些虚。我能拿出的钱数，他未必拿的出来。所以，仅仅是这一点我就能吃死他！商场如战场，金钱就相当于实力，谁的钱越多，实力就越丰厚！没钱，打什么仗啊！”

　　孙茜点点头：“是这个理儿，不过你也知道这是虚高，在加上刘氏饮料公司的发展很好，我想，想要收购其他股东手上的股份恐怕没那么容易，而且付出的代价必然不小。最主要的是，大头的股份在刘古手里，就算咱们把其他人的股份都收购了，公司还是刘古做主啊？”

　　“那就从他手里买咯！”

　　“怎么可能，他是绝对不会买股份的，尤其是卖给你！”

　　“想办法让他卖就是了。”

　　“总之，你先不用出面，安排人手先收购其他股东的股份就行，至于价格，只要不是太过分，有多少咱们要多少，如果有人实在不想卖就想办法。”林东道。

　　孙茜不知道林东葫芦里买的什么药，但既然他说了就肯定会有办法。钱？林东可不缺，收购一个饮料公司绰绰有余，将资金交给孙茜，让她找人负责就行，孙家的人才不少，这种事情不算麻烦。

　　网上的舆论越传越凶，东氏集团都快成为人人喊打的过街老鼠了。时不时还会有新的新闻出现，比如说娱乐公司，就有人暗指是林东是巧取豪夺，甚至不惜杀来了柳家诸多人，抢占柳家的家产！

　　一时之间，林东在网上的代表词就是流氓头子，强取豪夺，杀人越货等等！

　　东氏集团的收益也每况日下，已经达不到寻常百分之三十的销售额了。林东一点都没着急，只是安抚好乔馨馨跟厉倾城就行了，让她们在安抚下面的人。

　　或许是见到林东一直没有反击，没有什么举动。

　　刘家终于又采取了行动。

　　而且还是双管齐下。

　　一方面对东氏集团的产业进行调查，比如说制药厂的安全卫生，药方是否合理等等，总而言之，一副风雨欲来，东氏集团随时有可能完蛋的气氛。而同时，有几个人已经找上了门，要调查几起凶杀案件。

　　直接来到孙家，找上了门，要调查林东！

　　孙家也算是豪门了，结果人家愣是一点面子没给，就是要调查林东，如果林东不接受调查，就要强行执行！把孙家的人起的够呛，这已经不仅仅是针对林东了，找上门来要人，而且要的还是孙家的女婿？

　　这是没把孙家放在眼里了啊？

　　老头子气的准备出手让他们知道知道什么是燕京的豪门之首，不过却被林东劝住了。因为他发现，来调查自己的人竟然是国安局的！


第0934章 谁是混蛋？

　　“你们要带我回国安局接受调查？”

　　客厅里，林东大马金刀的坐在沙发上，看着对面那几个不苟言笑，一脸严肃的国安局成员！

　　“有人举报，怀疑你跟几起特大凶杀案有关，你最好跟我们接受调查。”为首一人开口说道。

　　林东笑了。“你应该刚加入国安局没多久吧？换了国安局的老人应该不敢这么跟我说话。行了，你们可以走了。”

　　“你以为你是谁？”旁边一个年轻人忍不住愤然开口，站起来指着林东道：“你这是在藐视我们国安局吗？我警告你，你最好乖乖配合，否则的话，别怪我采取强硬手……”段字还没说出口，林东已经突然来到他的面前，就听见咔吧一声，那人的手指顿时呈现出一个非常诡异的角度。

　　“敢用手指指我的人可不多，这一次只是让你长点记性，做事之前最好先调查清楚，否则的话，怎么死的都不知道！”

　　林东说这话的时候，人已经重新坐回了沙发上。

　　“你……你敢动手！”

　　那人痛苦的捂着手指，表情狰狞的朝着林东冲了过去。

　　林东忍不住摇了摇头，看来上次之后国安局的打击果然不小，新招收的人都是些蠢货啊！缓缓的抬起脚在那人的膝盖上一点，膝盖顿时应声而裂，紧跟着那人便噗通一声倒在地上。

　　冰冷，脖子上传来阵阵寒气，那人顿时不敢动弹了。

　　“怎么？你们三个也想动手？”狼牙剑随意的搭在那人的脖子上，林东抬着头，笑眯眯的看着站起来的三个人。

　　好狠的出手，好快的动作。

　　他的剑是从哪出现的？

　　那几个人顿时被镇住了，不敢轻举妄动。虽然林东的态度看似随意，但是他们都不怀疑，林东真的敢挥剑砍掉那人的脖子！

　　“如果不是看过你们的证件，我真怀疑你们是不是国安局的人！竟然敢掉让我接受调查就已经够稀奇了，而且还敢威胁我？真是活的不耐烦了。你们来之前，难道没有调查清楚我的身份吗？”林东有些好奇的问道。

　　“不就是东氏集团的老总嘛，我警告你赶快放了我，我们国安局可不是那些普通的警局，别说你是老总，就算你有什么关系，也得乖乖接受调查！”脚边那人恨恨的说道。

　　“得，说了跟白说一样，一看你们就是刚加入国安局没多久，以为国安局有多么与众不同，毛毛躁躁的死的都得被人骂一句，活该！”林东摇头道：“要不是看在我老丈人的份上，今天你们全得死在这！”

　　“你别太嚣张了，杀人可是犯法的，我们可是国安局的，如果你杀了我们，哼……怕是不好交代！”其中一人道。

　　林东摇摇头：“你们还是不明白啊，别说你们只是国安局的普通成员，就算是整个国安局，要不是看在我老丈人的面子上，爷都没当回事。算了，跟你们这些傻子计较这些也没意思，你们谁是头？”

　　“喝杯茶吧。”

　　孙茜走了出来，端着杯递给林东，随后撇了一眼国安局的人，笑了笑：“蠢货我见的多了，但像你们这么蠢的还是第一次见到！亲爱的，别跟他们耽搁时间了，天气这么好，陪我游泳吧。”

　　“行，你先去挑泳衣，等会我就过去。”林东笑着道。

　　孙茜点点头，用一种非常怜悯的眼神看了他们一眼，随后转身上楼了。

　　这让那几个人郁闷不已，他们可是国安局啊？怎么突然见发现连小警察都不如了？这位正主说动手就动手，孙茜更是一副看乞丐似的眼神，这世界到底怎么了？

　　“我说几位，没看见一会我还有事要忙吗？赶紧的，谁是头！”林东道。

　　“我是！”

　　为首那人开口说道。“我是这个小组的组长，我叫……”

　　“停，你叫什么我没兴趣，反正不出意外，以后应该也没有见面的机会了。你们来让我接受调查，我又打伤了你们的人，事情你们也解决不了，打电话跟你们局长吧。”林东挥手打断了他，淡淡的说道。

　　什么叫我没兴趣知道你叫什么，什么叫以后没机会见面了？太嚣张了吧，还说让通知局长？

　　从他当上国安局的组长后也处理了几个案件，就没见过这嚣张的人。你不是要我通知局长吗？好，你想闹大，我看你怎么收场！

　　那个小组长在心里恶狠狠的骂道，随后拿出电话联系起来。

　　大概过了十多秒钟吧，电话接通了。

　　小组长一副委屈的口气说道：“局长，我这边处理了一个案子，结果嫌疑人太嚣张了，不仅不配合，而且还打伤了咱们的人。是，有你这话我就知道怎么做了，局长你放心，绝对不给你丢脸，给国安局丢脸！是……”

　　小组长的脸色变化，看样子是得到了什么指令，看着林东的眼神也变的得意跟嚣张起来。

　　“啊，你说这个嫌疑人啊？就是东氏集团的老总，叫林东，很是嚣张，甚至还说要杀……啊？”

　　小组长絮絮叨叨的还没等说完，就听见电话里传来一声咒骂！

　　“混蛋！”

　　这两个字就算林东离的很远，都听的非常真切，可见声音有多大了。

　　“是，我也认为他是混蛋！”小组长没想到局长的反应这么大，不过这样才好，惹怒了局长，看你怎么办！

　　“我他妈说你是混蛋！”听着动静，李逸风绝对是怒了！

　　小组长直接被骂傻了，不是应该骂林东的吗？为什么骂我？

　　“你们现在在哪？”

　　“在，在燕京的孙家！”

　　“待在那别动，我马上赶过去！”

　　“局……局长？”

　　听着电话里的忙音，那小组长彻底懵了，搞不明白怎么会这样？不过他感觉得出来，眼前这个林东刚才说的那些话可能不是吹牛，也不是嚣张。否则的话，局长怎么会这么紧张的态度，甚至还要马上赶过来？

　　看着同时瞧自己那询问的眼神，他真不知道怎么说了。

　　“局，局长说马上过来。”

　　小组长说完这句，很想问林东到底是什么身份，但这话却根本问不出口了。看着林东在那悠闲的喝茶，他们却感觉到度日如年。

　　不过，真正度日如年的是在林东脚边那家伙。

　　手指断了，膝盖碎了，还被剑架在脖子上一动不敢动，甚至疼痛都要忍着，生怕动作太大，自己抹了脖子。

　　此时的客厅里局面非常诡异，林东一手拿着茶杯悠闲的喝着茶，一只手拿着剑，在他的下方，躺着一个人，冷汗直流，表情狰狞却不敢乱动。而对面，站着三个人，表情很是古怪，就好像被老师罚站了一样，动也不敢动。

　　好在这个诡异的局面没有维持多久，等到林东杯里的茶已经喝光，正在犹豫要不要再来一杯，同时猜测着孙茜会选择什么样的泳衣时，外面传来了阵阵的轰鸣声，一辆直升机缓缓的降落在外面的草坪，还没等停下来呢，李逸风便急切的跳了下来，然后快步冲进了屋里。

　　三个人规矩的站在一旁，其中还有刚才打电话的小组长，另外林东脚边还有一个人，似乎受了伤但应该没什么大碍。

　　李逸风不禁松了口气，没出大事就好。

　　这群混蛋惹谁不好竟然惹林东，不知道国安局之所以能够这么快恢复就是因为林东吗？那可是国安局的大财主。不知道上任局长就是被林东干掉的吗？不知道他是老子的女婿吗？

　　李逸风在心里大骂，随后走到旁边坐了下来。“我说你小子是不是没事闲的啊？屁大点事跟他们较什么劲？”

　　林东无辜撇撇嘴：“可不是我要跟他们较劲，是他们要来调查我啊？”

　　“怎么回事？”

　　自己既然来了，这几个人应该保住了。松了口气后，李逸风便没好气的朝着旁边的小组长问道。

　　小组长一五一十的将情况说了一下。

　　这个情况其实也在林东的预料之中，无非就是有人联系上他们，举报了自己的恶性。对方应该有些来头，所以这个小组长不敢掉以轻心，所以就来调查自己了。事实也确实如此，相差无几！

　　听到小组长说完，李逸风都不知道说什么好了。到是不怪他们，这确实是国安局的职责所在。

　　“这事怕是个误会，有人要搞你！你的资料在国安局里是绝密档案，以他们的权限根本不知道，只能看见一些表面上的。”李逸风解释道。

　　“绝密档案连点提醒都没有？”林东问道。

　　李逸风咳嗽了两声道：“最近不是忙嘛，所以档案的事情还没有处理好，也没想到这么巧。不过，你得罪谁了？闹的满城风雨的，本来我还想调查一下的，看看是谁，不过清清说你能搞定，别让我白费力气。”

　　“还是她了解我啊！”

　　林东笑了笑，本来他也没打算为难这几个人，不过是呆头鹅罢了。更何况，李逸风又亲自来解释，还提起了李清清，就算想为难怕是也为难不了了。

　　老丈人的面子，必须得给啊！

　　“既然你都这么说了我也不搀和了，最近事太多，忙着呢。没别的事，这几个人我就带走了啊，对了，他没事吧？”李逸风道。

　　“没事，废了而已！”


第0935章 把自己玩死了

　　废了而已？

　　没事？

　　废了还叫没事？

　　林东说的轻描淡写，就好像只是摔了一跤那么轻松，躺在地上那位却郁闷的要死。手指头断了还好，膝盖都被踹的粉碎了，以后怕是行走都困难了，好不容易才加入国安局，这就光荣退役了？

　　不对，林东显然身份不一般，所以别说光荣退役了？不处罚就算不错了！

　　悔啊！

　　悔不当初！

　　这下好了，一时冲动，连个说理的地方都没有了。

　　狼牙剑被林东收了回来，李逸风吩咐了一声，将那倒霉的家伙抬了起来。不用仔细检查，就知道他的腿算是废了，以现在医学程度，怕是根本没有办法康复。虽说他们是自找倒霉，但不管怎么说也是因公受伤，在加上档案的事情自己也有责任，总不能就这么不管。

　　“林东啊，你看他的伤是不是？”李逸风试探的问道。

　　林东撇了一眼，这家伙的伤除了自己估摸着应该也没人能够治好了，也罢，李逸风可是局长，还是自己的老丈人，不管从哪个身份来说，今天的事也够给面子了，毕竟人家调查自己也没有错处。

　　更何况还是“自家人”，这个面子必须得给！

　　不过要是随随便便就答应下来，李逸风这个恩就显得太过轻松了，得来太过容易就达不到施恩的效果了。想了想，林东道：“他们来查我应该是因为我跟刘家的事情，举报我的人怕也是刘家。我向来很小气，所以……”

　　“这事好办，回头我就派人去调查刘家，刘家家大业大的，肯定也不是那么干净！”李逸风听琴音知雅意，马上说道。

　　这就成了！

　　林东笑了笑，手掌一翻，掏出一颗丹药递了过去。李逸风接过来压根就没问，直接就放进了那倒霉家伙的嘴里。

　　那倒霉蛋心里感激不已，不过他感激的是李逸风这个局长，跟林东一点关系都没有。显然，局长是做了交换才换来这颗丹药的！刚想开口说些什么，一阵阵剧痛便随之而来，差点没疼他昏厥过去。

　　难道这是毒药？

　　那人心里暗暗揣测，但却没敢说出口，也没什么精力说话。

　　旁边的李逸风跟那小组的人都目不转睛有些紧张的看着，林东则坐在一旁琢磨了起来。国安局的人上门调查可不简单，虽说是有人举报，但也不可能因为举报就马上来调查，所以，刘家的人到是有点本事啊，竟然能够指使得动国安局！

　　不过，从这一点也能看的出来，刘家的人应该没有修行者，并且权势地位应该也不高。如果有修行者，必然知道就算是国安局也不过如此，想用国安局搞自己必然不会成功。如果权势地位高的话，就应该知道自己跟国安局的关系以及那些往事，找国安局出手根本就是浪费时间还徒增笑话！

　　刘家啊刘家，没打听清楚就贸然出手，反而把自己的底牌就这样亮出来了。

　　你不是找国安局吗？行，我也找！

　　以彼之道，还施彼身。

　　有李逸风这个局长亲自开口，除非刘家能够找到最大的那位帮忙，否则的话，他们便是搬起石头砸自己的脚！

　　“天啊，我的腿竟然好了？”

　　就在林东琢磨的时候忽然听见那倒霉蛋激动的声音，甚至还推开小伙伴跟抽风了似的绕着圈动弹。别说是他了，旁边的人，甚至包括早就知道林东本事的李逸风都惊叹不已。

　　“行了，少大惊小怪的。不查我吧，不查我了，我可就游泳去了！”林东打断道。

　　那倒霉蛋讪讪的笑了笑，也不知道应该说什么。

　　“你们先出去，去飞机上等我，一会有事跟你们交代！”李逸风摆摆手，将那小组的人赶了出去，随后才说道：“林东啊，刚才的丹药不错啊，专门治疗骨折断骨的吧？不如给我几颗？”

　　“炼狱岛已经建好了，我徒弟的医术也不差，如果国安局有需要可以去炼狱岛求医，自己人，肯定给你打折！”林东淡淡的说道。

　　李逸风顿时气恼道：“这还算自己人？”

　　“这就不错了，国安局是国家的，又不是你自己的。如果要是咱家里人需要，当然另当别论，不过别的嘛，自然一码归一码，能打折都是看在您是局长的份上，等以后局长换人了，你看我还给他不给他打折！”林东笑嘻嘻的说道。

　　“更何况我手上有一种药水，叫做生命药水，那才是好东西，只要不死，喝了之后伤势就可以马上恢复。不过数量有限，这价格嘛……”

　　“价格你可不许太过分！”李逸风一听就知道这东西的好处，这几乎就是多了一条命，或者N条命啊。

　　“当然，肯定比给别人要优惠，不过具体的价格等我处理这边的事情之后再谈，最近有点忙啊！”林东说道。

　　李逸风不爽的哼道；“我看你是怕我不帮你对付刘家吧？行了，如果刘家真有问题我肯定帮你，要是没问题，诬陷的事情我可做不出来！”

　　“这是当然！不过，到也不用赶尽杀绝，我只是想要他手上饮料公司的股份！”林东道。

　　李逸风笑了笑：“如果不了解的你的人肯定以为你是个挺心善的人，只有了解的人你才知道，血手阎王可不是随便叫叫而已！”

　　“这事我会尽快处理的！你小子忙完了就回苏杭看看。”

　　“知道了！”

　　林东点点头，知道李逸风是想让自己陪陪李清清。

　　李逸风转身出去了，很快直升机便离开了孙家，至于他怎么跟那小组的成员交代，林东就不管了，他还有事要忙呢！

　　要忙着看孙茜的泳装，忙着跟她鸳鸯戏水呢！

　　孙家的私人泳池不小，虽然是露天的，但却不用担心走光之类的，毕竟深墙高门的也不可能有记者来投拍，而下人们也知道孙茜跟林东在这边，自然已经躲的远远的了，享受着鸳鸯戏水有美在怀的感觉，又晒了晒日光浴，这一天过的相当的潇洒跟轻松。

　　全然不像外界猜测的那样，林东因为媒体报道备受压力，不肯露面之类的云云。

　　相比林东的轻松，刘古却一点也轻松不起来。

　　操控舆论这确实是个好手段，从东氏集团的收入大幅度的缩水就能够看的出来东氏集团这块招牌已经快废了，如果继续操作下去，不用太长，只要有一到三个月的时间，东氏集团怕是就要完蛋了，就算没破产，怕也会一蹶不振吧。

　　林东那边没有什么动作跟反应到是让刘古略微有些紧张，但也没太担心，比商业手段，刘古自认为比林东强多了。真正让他觉得不轻松的是，妻子裴洁发动了家里的关系，特意找了国安局的人去调查，结果却一点都不好。

　　国安局的人没把林东带走调查，跟他预料的不太一样。如果林东要是被带走了，这个消息一传出去就坐实了往上的谣言，不管他有没有这样做过，只要消息传出去，他的名声就算毁了。

　　他左等右等，等了好久才等到妻子传来的消息。

　　妻子的语气有些慌张，有些悲愤，竟然让他出国暂时避一避！

　　刘古也很愤怒，愤怒的是林东竟然能够一手遮天，连国安局都奈何不了，甚至……自己现在可能还会有麻烦。

　　不过愤怒归愤怒，妻子的提议他还是真在意的。

　　妻子这么说，自己肯定会有些麻烦。

　　他订好了机票，前往了机场，甚至已经登机了。

　　可偏偏这个时候国安局的人来了，并且强迫飞机不许起飞，在众目睽睽之下说出要让刘古接受调查的事情，甚至，还特意带来记者来将整个画面拍了下来。

　　刘古很想说我是冤枉的，为什么要调查我？

　　但这些话根本没有机会说出来，就算说出来了也于事无补。

　　所以很快的，一则刘古在飞机上被强迫带下来接受审问的新闻出炉了。

　　而刘古本人也被看管起来接受调查，任何人不得探视。

　　麻烦了，而且还是大麻烦！

　　在被国安局带走之后，刘古就知道，这次怕是要惨了。没想到国安局不敢调查林东，甚至竟然还帮林东对付自己！

　　他后悔走这一步棋，后悔让妻子找国安局动手了。

　　不过，现在后悔也晚了。

　　“我是被冤枉的，你们没有证据为什么抓我？我要求见我的律师！”见到一个中年人走进来，刘古急忙开口道。

　　“律师？你还想见律师？你以为这里是警局？这里是国安局！那套规矩在这里可不管用。更何况，你真的是被冤枉的吗？怎么跟我调查的情况，不太一样呢！”中年人随手扔过来一个档案，刘古打开一看，脸色惨白！

　　冤枉？

　　这里面的资料说大不大，说小不小，但绝对……谈不上冤枉！

　　“你是谁？”

　　刘古苦笑的看着中年人问道。

　　“国安局局长，李逸风！”

　　刘古的笑容无比的苦涩，自己不过是找了国安局的人去调查林东而已，没想到林东竟然能够请得动局长来对付自己。

　　这还怎么玩？

　　玩到最后把自己玩死了。


第0936章 西门家的规矩

　　三天，刘古被带走整整三天了，新闻上的报道层出不穷，故意有人在操作这个话题，把水搅浑后，有意的引导成两家公司的矛盾，从而化解了之前东氏集团的各种负面影响。

　　既然是两家公司的矛盾，那很显然，之前那些负面报道是泼脏水，污蔑，只是一种攻击手段而已。网名又不是傻子，一开始可能会被煽动，但现在，除了雇佣的水军之外，几乎没有人发表什么意见了。不是坐山观虎斗看热闹，就是发一些万金油的帖子。

　　而此时，东氏集团强大的口碑爆发出力量了。

　　东氏集团的产品，尤其是养生堂制药厂，不管是养肤膏，痛经丸，还是滋养丹等等效果都非常好，早在一开始的时候就有人反驳东氏集团的负面消息，不过那时候人轻言微，跟强大的水军相比根本不是对手，帖子刚发出去就会被淹没，现在到是有死灰复燃，且越烧越烈的迹象。

　　但这些都不重要，重要的是刘古被带走了！

　　裴洁动用了几乎全部可以动用的关系，可却毫无效果，根本不知道刘古被带到什么地方去了，更别说想办法联系刘古，将刘古捞出来了。

　　裴洁的父亲对此只有一句话：“这次算是踢到铁板上去了，我打听过了，林东……不是咱们能够对付的！解铃还须系铃人，想确保刘古的安全，怕还是要找林东啊！”

　　这算什么？认输了，服软了？

　　裴洁很愤怒，很不甘心，更不像去见那个杀了自己儿子的凶手，跟他服软，跟他哀求。

　　知道裴洁不肯，裴洁的父亲也只能长叹一声。

　　他也愤怒，怨恨，但奈何情势不如人，又能怎么办呢？既然女儿不肯放下身段去求情，那就只能继续死磕下去了。想找有身份地位的人把刘古放出来，暂时不可能的，更何况擒贼先擒王，林东才是正主。既然权势不管用，那就靠实力吧！

　　他给了裴洁一个电话号码，这个号码很一般很普通，但号码的主人却不一般。

　　“修行家族，西门家？爸，这个西门家真的能够对付的了林东吗？”裴洁有些怀疑，主要是连国安局都奈何不了林东，这让她多少有些担心。

　　“这个西门家可不了得，虽然大部分人都没听过这个家族，但实际上只有最顶层的人才知道，西门家究竟有多厉害，四大修行家族之一，这种家族可不像咱们接触的那些豪门，是真正的修行家族。想当初我也是因为好大的机缘才得到了这个号码，并且得到了西门家的许诺，如果有事，他们愿意出手帮一次忙！只不过这么多年，我一直没舍得用这个机会，这次……到了不得不用的时候了。”

　　“相信我，只要西门家肯帮忙，这次的事情就能够解决了！”

　　听了父亲的话，裴洁又充满了信心。

　　忐忑不安，小心翼翼的播出了号码，裴洁急忙自报家门，将事情的简单说了一下，哀求对方出手相助。

　　“你在家等着便是，会有人去找你的！”

　　听到裴洁说完，电话里只说了这么一句，随后就挂断了。

　　裴洁忐忑不安，既然对方说了会派人来，那么应该是答应了吧？林东啊，林东，这次，我一定要你死！

　　……

　　西门家。

　　某个杂物房里。

　　一个老头放下了电话，表情甚是猥琐。“没想到这么多年了还是接到了这个电话，听电话里的声音到是不错，不知道模样身材如何。也罢，好久没有机会尝尝鲜了，这次的机会到不可放过！”

　　从杂物房里出来，老头找到了二管家将情况说了一下。正常而言，他不过是个看仓库的而已，如果没有准许的话是不可能离开西门家去世俗界的。但好在这种情况也算是正常吧，西门家行走世俗界偶尔也有类似的情况发生，既然有了因果肯定要了结，否则的话岂不是让人笑话西门家。

　　所以二管家给了他十天的时间让他处理好事情再回来，当然还特意嘱咐了他，既然出去了就别丢西门家的脸，记住西门家的规矩。

　　老头自然感谢不已，只有出去世俗界他才能好好享受一番，甚至还有可能提升实力。至于说裴洁说的麻烦？他根本不在意，不过是个世俗界有点能耐的人而已，好解决的很！

　　可惜的是他库房里待的太久了，对外界的事情根本不了解，否则的话，他听到裴洁提到林东就绝对不会答应。甚至，如果他跟二管家提起林东的话，他的结局，也不会那么惨了！

　　不过这一切他自然不知道，他现在是迫不及待的想要去世俗界，这么多年了，他现在极度想要开开荤！

　　从西门家出来便马不停蹄的去找了裴洁。

　　当裴洁见到这个高人的时候确实有些惊讶，看穿着打扮似乎很一般，不过年纪不小还真有几分仙风道骨的感觉，虽然一头白发，却不见龙钟老态。

　　“老夫叫西门傲，既然我来了，你的事情我自然会帮你解决！”

　　裴洁家中，西门傲开口说道。

　　别看他只是一个看仓库的，但还真是人如其名，语气骄傲的狠。

　　“你把事情经过详细说来。”

　　裴洁当即将事情原原本本的说了出来，听过之后西门傲冷笑道：“这个叫林东的小子到是嚣张的很啊，看样子应该也是修行者，不过，却未免太不知道天高地厚了。你放心，要杀这小子，对老夫而言，易如反掌！”

　　“多谢西门先生！”

　　裴洁激动道。

　　西门傲却摆手道：“先不着急谢，我西门家可是有规矩的，不会白白出手。当初留下号码已经算是你家富厚了，如果想要我出手帮忙，那就得按照西门家的规矩办事才行！”

　　“不知道什么规矩，哪怕是倾家荡产，只要杀了林东，救得我丈夫，什么代价我都愿意！”裴洁慌忙说道。

　　西门傲没有说话，只是直直的打量着裴洁。

　　裴洁虽然四十有余，身材却保养的不错，被西门傲用这种眼光打量，不免有些不自然，尤其是，她能够感觉到西门傲眼光中的侵略性！

　　“钱？不需要，西门家多得是。规矩嘛，也很简单，如果是男子找西门家帮忙，那便要奉献出一名女子。如果是女子找西门家帮忙，那就要奉献出自己！虽说你的年纪略大一些，但保养的还算不错，只要你做老夫十天的鼎炉，老夫便帮你报仇！”西门傲淡淡的说道。

　　虽然说的义正言辞，但他的表情却略显猥琐。

　　裴洁顿时大惊，万万没想到竟然会是这样的条件。“西门先生，这个条件，难道……难道不能更改吗？要不，要不我给你找几个女人当鼎炉，行吗？”

　　“你以为老夫缺女人吗？这是我欧阳家的规矩，断不可更改。如果你不愿，那我便离去，你自己想办法便是！”西门傲哼道。

　　裴洁想报仇，可却不想当什么鼎炉。虽然不明白什么意思，但肯定是男女之间那点事，她如何肯答应？但是不答应，西门傲就不肯帮自己报仇。是报仇重要，还是贞洁重要，裴洁犹豫了！

　　“看你的样子似乎怀疑老夫的本事？”

　　见到裴洁犹豫，西门傲也有些不乐意了。冷笑一声，轻轻的朝着眼前的桌子拍了一下。

　　裴洁有些费解，他这么轻轻的拍桌子是什么意思？

　　但很快，裴洁就被震惊了。

　　不过是轻轻一拍而已，整个桌子竟然瞬间变成了粉末。要知道这个桌子的材质可是相当珍贵解释的，就算用斧子看，怕都没那么容易砍断，结果只是轻轻一拍，竟然就变成了粉末。

　　这可不是被拍断了，而是被拍成了粉末啊！

　　“如何，见识到老夫的本事了？你之前说你的儿子被烧成了灰烬，哼，小道而已，如果挨了老夫一掌，定让那不知道天高地厚的小子化为粉末。”西门傲冷笑的说道。

　　犹豫的天平顿时倾斜了。

　　想到可以为儿子报仇，甚至还能让林东也变成灰烬，裴洁的犹豫顿时消失不见了！

　　不就是当鼎炉嘛。

　　只要能够为儿子报仇，当又如何？

　　“西门先生，我答应了！”裴洁咬着牙说道。

　　西门傲哈哈大笑：“这就对了，老夫已多年没有出手，为了你这个鼎炉，到也值得。”

　　裴洁咬牙道：“西门先生，还望你可以保守这个秘密，我……我……我不想让别人知道这件事！”

　　“这一点你大可放心，我这次出来只有十天的时间，十天之后便会离开，只要你不自己到处说，老夫也懒得开口。老夫的鼎炉那么多，又岂能到处乱讲！”

　　西门傲的话让裴洁总算是松了口气。

　　十天，十天而已！

　　只要能够杀了林东为儿子报仇，救了丈夫，这牺牲是值得的。只是，不知道父亲是否知道欧阳家的规矩？应该是不知道吧，否则的话，他应该不会让自己联系西门家！

　　“林东，这一切都是因为你，你不是在乎身边的女人吗？哼，你死之后，我会让她们受尽屈辱，然后再下去陪你！”裴洁心中恶狠狠的想到，而这一切的牺牲跟委屈，自然也算到了林东的头上！


第0937章 找死的勇气

　　仇恨是可以让人蒙蔽双眼，失去理智的，尤其是在没有退路的情况下，哪怕有一丝机会都不会放过，就好像溺水的人抓住救命的稻草一样，明知道未必能够得救也不愿意松手。而西门傲就是裴洁的救命稻草，不，准确的说，在他看来，西门傲可不是稻草，而是大船。

　　答应了西门家的条件后。

　　西门傲就有些原形毕露了，虽然他在西门家只是个看仓库的，但是在这里，在裴洁面前，毫无疑问，他就是个世外的绝顶高人。既然是高人，那么自然不会在乎那些凡夫俗子怎么想，难得出来一次，裴洁又已经答应，自然要为所欲为，好好的解解馋。

　　整整五天，西门傲待在裴洁的家里就没有出去过，甚至，连衣服都懒得穿。别看他年纪不小，比裴洁的父亲年纪都大，但或许是因为西门家的功法所致吧，哪方面能力确相当的厉害！

　　一开始裴洁还琢磨眼睛一闭，腿一张忍忍也就过去了。

　　但很快她就知道自己的想法有多么的单纯了！

　　俗话说三十不浪，四十狼，五十正在浪尖上！但西门傲绝对是浪王之王啊，弄的裴洁都不由自主的浪了起来。

　　甚至连开口哀求西门傲快些出手都忘记了，一开始还按时做饭，到后来几天就已经彻底无力了，只能躺在床上！

　　这到不是裴洁不行，主要西门家的功法太过特殊。

　　鼎炉。

　　什么是鼎炉？

　　那就是用来修行的，所以，西门傲可不单单是为了解馋那么简单，在做的时候自然而然运转起了功法。所以，西门傲是越做越舒坦，越做越强。此消彼长，裴洁自然是越来越无力，越来越虚弱。

　　滋阴补阳。

　　这就是西门家功法的核心。

　　只不过西门傲是憋的太久了，所以这几天频繁了些，所以才会让裴洁如此无力。如果是正常的话，裴洁不会受到太多的影响，甚至，还有可能得到些好处。不过即便如此，裴洁休息一段时间自然也就能够恢复回来了，不会伤身！

　　否则的话，西门家早就被人声讨了！

　　西门傲非常的满意，虽然只有五天，但却让他的实力小有精进，他估摸着对付林东有一天的时间就足以了，还能剩下四天的时间，这四天的时间如果利用的好了，或许能够让他达到天境大圆满的境界。回去之后如果顺利的话，或许能够进阶达到圣境，如果能的话，到是可以换个职位，换一个有油水的位置，说不定还能焕发第二春呢！

　　“西门先生，可以，可以出手了吗？”裴洁倒在一旁，抬起头朝着西门傲问道。

　　西门傲点头道：“也罢，看你这几天伺候的还算不错，老夫便准备出手了。你在这里等着便是，等老夫取了林东的人头再回来！”

　　“真的？太好了！”

　　裴洁顿时喜极而泣，终于，终于可以报仇雪恨了！

　　她到是想跟西门傲一起去，亲眼见到林东死在自己面前。但一来自己的状态怕是支撑不了，二来，担心会牵扯到什么麻烦。这几天的相处，她已经见识到了西门傲的厉害，对于杀死林东，她现在是一点也不怀疑了！

　　“安心等着便是，老夫既说出口，必然会办到。告诉我林东在什么地方，老夫去去就回。”西门傲得意的说道。

　　当下，裴洁便把林东的下落告知了西门傲。

　　西门傲也不含糊，穿上衣服便直接离开了。

　　……

　　“我说如果你真的很闲就安心修炼，或者找人打架去，跑过来找我干嘛。”林东撇嘴，看着身边的霍峰。

　　这小子突然跑过来，说是听说自己遇到了些麻烦来帮忙。但看他的样子，怎么瞧都不像是要帮忙的架势，反而好像是来看热闹的。

　　那幸灾乐祸的嘴脸，丝毫都不掩饰啊！

　　霍峰嘿嘿笑道：“你可是我们霍家的恩人啊，你现在遇到麻烦，我自然不会坐视不理。虽然我知道这对你来说只是小麻烦，可没办法，我不来，我爸，我老妹都不乐意，再怎么说，我也要过来表个态嘛。而且，要想找人打架的话，你可是最好的人选啊？怎么样，咱们要不要切磋切磋？我现在已经熟悉了仙器，应该能发挥出更强的威力来！”

　　看着霍峰那兴致勃勃的样子，林东撇了撇嘴。跟你切磋有毛意思？又不能增加什么战斗经验，分出胜负也没什么好处！而且，霍峰自从身体好了之后都快变成狂战士了，一听到打架两眼都放光，一天不跟人动手浑身痒痒似的。

　　“你要是想找人打架去炼狱岛，跟那些妖修切磋，绝对过瘾。至于我？算了吧，好不容易休息几天，等把事情处理完了，我就回炼狱岛去。对了，最近林家那边怎么样？”林东随口问道。

　　“百足之虫，死而不僵！”

　　霍峰撇撇嘴，说道：“别看林家现在挺狼狈的，但却还真够坚挺的，想要彻底灭掉林家可没那么容易，除非你，或者我家，再或者弑神宫出手吧才有可能。”

　　“一个矗立多年的修行家族确实没那么容易被毁掉，毕竟有其底蕴在。虽说林家现在拿得出的高手不多，但是基数大，这么多年来培养了不少人才。除非是强力的灭掉，要不然的话，越是僵持，就越是难搞！”林东点点头，琢磨着要不要推波助澜一下子，林家不倒，林东始终不爽。

　　“说起来林家也是气候尽了，如若不然，你要是在林家的话，恐怕林家的局面就会另一个样子，搞不好，连我霍家都不是对手了。”霍峰感叹道。

　　林东没好气道：“你感叹什么劲，要是担心霍家的地位会被撼动，你应该抓紧时间修炼才对！”

　　“嘿嘿，我可不担心！”霍峰嬉笑道，忽然愣了一下。“有人来了，一个天境，来找你的吧？你的人？”

　　林东摇摇头：“应该是找我的，但不是我的人。气息四方，还带着一股杀气，应该是来对付我的吧？”

　　“真的？交给我了！”霍峰道。

　　林东摆摆手：“没那个必要，先看看什么情况再说。一个天境而已，敢这么明目张胆的找上门来，我到是觉得有点意思！”

　　“嗯，你这么一说到也是啊，这家伙，该不是脑袋进水了吧？”霍峰点头赞同。

　　这个时候，已经见一个人影翻墙而入，动作到是矫捷，但速度太慢了。这也是孙家高手不多的缘故，这要是在炼狱岛，这家伙可能还没上岸呢就已经被逮住了。不过，让林东有些意外的是，来的竟然是个老头！

　　自己的仇家里面，似乎没有老头吧！

　　林东跟霍峰都没动，看着那老头逐渐走过来。见到他们如此坦然淡定的样子，西门傲到也有些惊讶，他到是认得其中一人是林东，在裴洁那看过照片，另外一个嘛到是不认识，看起来年纪也不大，说不定是他的朋友！

　　自己这次来是专门对付林东的，至于其他人，西门傲到是没打算滥杀无辜。至于说太张扬被人发现，西门傲到是不在意，反正被人看见了又怎么样，修行者又岂会在乎这些？更别提是西门家了。

　　“老夫是来找林东的，小子，要是不想枉送性命的话，速速离开！”西门傲冷声朝着霍峰说道。

　　霍峰不禁噗嗤一笑。“我？枉送性命？就凭你？看来我还真说对了，要不是脑子进水，绝逼说不出这样的话来！”

　　“小子，你找死吗？”

　　西门傲顿时大怒！

　　“是呀，我是想找死，就怕你没这个本事！”霍峰笑吟吟的说道，一副跃跃欲试的样子。

　　林东急忙拦住他，别让他多嘴了，要是再说下去，他肯定会动手。“人家可是来找我的，你少说两句行不行？我还想知道他什么来路呢。”

　　霍峰不乐意的撇撇嘴，不再言语。

　　林东笑着说道：“你说你是来找我的？是想杀我吧。动手之前，能不能告诉我原因？总得让我知道，你为什么要杀我吧。”

　　“老夫让你死个明白，你抓了什么人，得罪了什么人你应该知道吧？速速把人放了，老夫可以让你死的轻松些！”西门傲道。

　　“原来是刘家找来的人啊，没想到还真认识修行者。本来我还想着，如果不认识修行者的话，差不多就得了。既然认识修行者，那就好办了，正琢磨着不知道怎么把这事扩大影响呢！”林东笑了笑，刘古还被控制着，应该是她妻子找的帮手吧。

　　天境高手，也算是不错了。

　　不过看这家伙应该是属于闷头修炼那种吧，否则的话，他怎么有底气，有胆量跑过来找自己说这番话。

　　“林东，这老头挺有意思啊，好久没见过这么有趣的家伙了。我看你还是别杀他了，就凭他的勇气，就值得活下来！”霍峰笑嘻嘻的说道。

　　林东也笑了，却摇头道：“这不可能，我还打算拿这事做文章呢，怎么可能放过他。不过，到也不是不能给他机会。老头，你是要来杀我的吧，我给你三次机会，如果你能杀了我，算你本事，如果杀不死我，死的就是你，怎么样？”


第0938章 可怜之人必有可恨之处

　　“好狂傲的小子，竟然大言不惭的说让老夫三招，老夫一掌便足以取你性命！”西门傲不高兴了，这小子根本没把自己放在眼里啊！

　　从自己来到现在，他都是一副坦然淡定的样子，而且还跟旁边那小子谈笑风生，压根就没把自己当回事。现在更是扬言说让自己三招，看他的样子应该也是修行者，虽不知深浅，但看他年纪，就算是从娘胎里开始修行，也必然不会太强！

　　“一掌？噗嗤，有趣有趣，林东啊，一掌能拍死你的人怕是不多吧？”霍峰嬉笑的朝着林东问道。

　　林东白了他一眼，缓缓的站了起来。“既然你这么有自信，那就试试吧。我就站在这里，既不躲避也不还手，你尽可打来。”

　　“好好好，既然你自寻死路，就别怪老夫了！”西门傲是气急了，竟然敢如此小瞧老夫？好，就让你尝尝老夫的厉害！至于救人，只要这小子一死，人自然能够放出来！

　　西门傲想的明白，气急之下挥掌便朝着林东胸前打去！

　　这一掌到是势大力沉，像模像样，真气也不弱，而且有种阴柔的感觉，一看就知道不是走的刚猛的路子。

　　两人近在咫尺，西门傲这一掌虽不快，但却也转眼即至，他一直盯着林东，如果他要是躲避或者抵挡，自己也会随之变招，必然让这小子知道口出狂言要付出什么代价。然而让他惊讶的是，林东似乎真的没有要躲避的意思。

　　砰！

　　这一掌重重的打在林东的胸口，西门傲已经可以想象得到林东接下来的下场，必定会被震的全身粉碎的下场！

　　他甚至能够感觉到，自己的真气似乎比之前又强了些，应该是这几天的功劳！

　　看着他那副得意的样子，林东不禁哑然，这家伙也未免太自负了吧？这算是陷入幻想当中了？明明眼睛挣的那么大，难道看不见？

　　“我说，你这一掌打完了吧，可以继续了吗？”林东忍不住开口道。

　　西门傲顿时一惊，眼睛这才聚焦，这才发现，林东正一副无奈的样子看着自己，而自己的手掌还放在他的身上，完好无损？

　　这怎么可能？

　　西门傲大惊失色，连忙收回手掌，下意识的后退了几步。定睛再看林东，真真是一点受伤的样子都没有，这不可能啊，刚才那一掌自己已经用了七成的力量，怎么……怎么会这样？

　　“如果你惊讶完了，可以打第二掌了吗？我还等着你打完三掌问你事情呢！”林东不耐烦的说道。

　　西门傲心中惊讶，但却被林东的话激起了愤怒。当下也不搭话，直接运起了十成的力量再度打了过去，他就不相信，自己全力出手还奈何不了这小子。

　　砰！

　　这一掌的声音的到是巨大，旁边的霍峰看的直乐了。

　　他可是知道林东的防御力有多强，修有一种特殊的炼体术。别说是区区天境了，怕是连真正的仙人都未必奈何得了！

　　看着西门傲瞪大眼睛难以置信，仿佛见到什么不可思议事情的样子，霍峰就觉得他无比的滑稽。他突然想到了几个词，井底之蛙，夜郎自大，说的就是这老头吧？

　　自以为是的杀上门来，不知道天高地厚！

　　还真不知道他是怎么活到现在的。

　　“不可能，这不可能，你……你怎么可能一点事都没有。小子，你身上到底有什么古怪？难不成有什么宝贝？”西门傲无法相信的呢喃道。

　　林东摇头：“防御性的宝贝我还真有，不过没穿在身上，我用不着！”

　　“这绝对不可能，我不相信！”西门傲摇头道。

　　“这世上没什么不可能的，不过天境而已，还没到大圆满的境界，这种程度，如果你能打伤我，那才是不可能！”林东撇嘴道。

　　西门傲变脸道：“小子口气不小，你敢告诉老夫，你是何修为？”

　　“看不出对方修为只有两种可能，一种对付不是修行者，另一种就是对方境界高你太多。你看不穿我的修为，我却可以看出你的修为，难道，你还不清楚怎么回事吗？如果还不清楚，那我就直白的告诉你吧，我的境界比你高，而且高太多了！”

　　“你……你到底什么境界？”西门傲哪能不知道这个道理，只是不愿意相信罢了。就算是此时，他也不过认为林东可能运气好，修为比自己略高而已。

　　“半仙境。”林东淡淡的说道。

　　“这不可能！”

　　西门傲毫不犹豫的摇头。

　　一个区区二十岁左右的小子竟然是半仙境？这绝对不可能！

　　根本就是天方夜谭，就是笑话！

　　“无所谓，相不相信是你的事情，还有最后一招，赶紧打完了事！”看着西门傲难以置信的样子，林东只有一个感觉，那就是悲哀啊！

　　半仙境很了不起吗？旁边那位还是仙人境呢！

　　无知，就是一种悲哀。

　　西门傲现在有些左右为难，本以为手到擒来的事情却没想到踢到了铁板上，虽然他不相信林东是半仙境，但他确信，林东比自己强。就算最后一掌打了，怕也奈何不了。但如果就这么离开，却又未免有些不甘心，毕竟答应了裴洁啊！

　　要是出尔反尔，岂不是坏了西门家的名声！

　　想了想，西门傲开口道：“你可知老夫的身份？”

　　“不知道，也没兴趣知道。”林东淡淡道。

　　西门傲气的够呛，却还是自顾自的说道：“老夫西门傲，乃是西门家的人，你可听过西门家？”

　　“西门家？”

　　本来林东到是不在意，却没想到这老头是西门家的。

　　霍家，林家，杜家，西门家。

　　四大修行家族。

　　林家跟杜家跟林东都有渊源，跟霍家如今更是交好，唯独跟西门家没什么联系。却没想到，却是在这种情况下跟西门家有所关联。

　　见到林东的表情，西门傲便明白他知道西门家，那就好了。只要他知道西门家，就必然会给西门家面子。西门傲想了想道：“受人之托，忠人之事，这是我西门家的规矩。既然我答应了裴洁，这事我就必须要做到。不过，念你修行不易，我可以放开一面不杀你，只要你将裴洁的丈夫放了，道歉，并且有所赔偿，这事便就此了结！”

　　林东笑了。

　　真的是忍不住了。

　　这老头知道自己不是对手，竟然扛出西门家来吓唬自己，最好笑的是他那副网开一面，饶你一马的样子，实在是好笑。

　　“行了行了，我也懒得跟你浪费时间了。抬出西门家吓唬人啊，你知道你刚才说要弄死的这家伙是谁吗？霍家大少爷。”林东撇嘴道。“看你的样子就知道你在西门家也没什么地位，否则的话断然不会来这里找我的麻烦。跟你们西门家联系一下吧，就说你来找我林东麻烦，被我扣下了，另外也不用让西门家派人来了，你死定了！”

　　“你你……”

　　西门傲彻底傻眼了。

　　霍家大少爷？

　　哪个霍家还用说吗？必然是四大修行家族之首的霍家啊！

　　惨了惨了，这次可惨了。

　　这里面肯定有什么自己不知道的事情，这下算是被裴洁这个娘们给害死了。

　　“你要是敢跑，我保证，上天入地，我必杀你。不仅仅是杀你，连你西门家也一并受牵连。别怀疑我说的话，他能够证明，我有没有这个本事！”看到西门傲的样子，林东冷声说道。

　　霍峰笑嘻嘻道：“我劝你还是相信他说的比较好，林家都差点让他给灭了，更何况西门家。对了，他其实也算是林家的，不过发生了些矛盾，所以他现在恨不得灭掉林家。另外，他也算是杜家的人，所以……西门家还真不算什么。”

　　心如死灰，本来西门傲还琢磨的是不是跑掉，但现在看来，根本是没指望了。

　　“好了，通知一下西门家，然后带我去见见裴洁吧，不过我挺好奇的，她是怎么联系上你，找你帮忙报仇的，付出什么代价了？”林东随口问道。

　　西门傲讪讪的说道：“那个，我之前跟她的父亲有所接触，所以她才能找上我。至于代价，其实这只是我们西门家的规矩！”

　　“到底是什么？”见到西门傲不说，林东还真有些好奇。

　　到是旁边的霍峰似乎知道一些，撇嘴道：“还能是什么，无非就是女人呗。西门家的功法主要就是滋阴补阳之类的，反正就是利用女人来修炼。我以前到是听说过一些，如果想找西门家办事，男人必须奉献出女人来，得是他的亲人，妻子，女儿，都可！如果是女人的话，就必须要奉献出自己！现在来看，这个裴洁应该是把自己献出来当他的鼎炉了！不过，这个裴洁应该年纪不小了吧。”

　　林东恍然大悟，随后笑道：“对你我而言她的年纪确实不小，但对这位来说，怕是还算年轻了呢！只是没想到西门家的规矩还真特别，更没想到裴洁还真舍得，这种条件竟然都答应了，她还真是恨我入骨啊。不过，如果她知道自己做出这么大牺牲都没能报仇，怕是会更加的郁闷！”

　　“啧啧，还真是可怜啊！”霍峰道。

　　林东撇撇嘴，可怜？可怜之人必有可恨之处啊！


第0939章 又狠又无耻！

　　裴洁可怜吗？

　　看似确实可怜，儿子死了，老公被抓了，甚至牺牲了自己，结果却还没能够报仇。但换个角度呢？她这个可怜的局面是谁造成的？是她儿子！林东自问自己还不算跋扈，一般不会主动欺负别人！

　　如果不是刘舟先对付自己，自己就不会杀他，不会杀他，也不会有后面的事情了，所以说到底，还是因为裴洁没教育好儿子。

　　所以，就算是可怜，也是咎由自取。

　　再比如说眼前这个老头西门傲，估摸着在西门家也没什么地位，本以为来世俗界好好耍耍威风，结果……现在死不死的暂且不说，怕是给西门家都会牵连。他可怜吗？也挺可怜的，而且从他的角度来说，也没做出什么。

　　但有些事情就是这样，并非除了白就是黑，不是对就是错！

　　如果不是林东够强，那么死的就是他，到时候觉得冤枉的就是林东了。

　　说到底，公平这玩意压根就不存在。

　　想要公平，就必须要有实力，有实力，才能有公平！

　　西门傲很想求饶，在裴洁面前他确实算的上是高人，可以有那种高人一等的心态，但是知道林东跟霍峰的身后之后，他这种心态早就没了。他又变回了西门家那个看库房的老头了，高人一等？别闹了，就算是西门家的家主来也未必会有这个心态，更何况他只是一个看仓库的？

　　如果西门家知道这个消息，绝对会毫不犹豫的放弃自己。

　　“林，林东，林少侠，这事是我没打听清楚，能不能给我个面子，不……给西门家个面子？你看我都已经出了大丑，也算是小惩大诫了，绕……绕我一次行吗？”西门傲舔着脸求饶道。

　　林东笑了笑：“其实以你的所作所为，还真的罪不至死，我也不是那种丧心病狂的，动不动就杀人！只不过你赶的时候不好啊，如果是别的时候我肯定不会杀你，但是这次……只能算是枪打出头鸟，你自己撞枪口上了。别说是你，就算今天来的是西门家的家主，今天也必然会分出个胜负，分出个生死，你明白了吗？”

　　西门傲哪还能不明白！

　　他虽然不太清楚裴洁跟林东的前后期因，当时裴洁说的时候他没把林东当回事，自然也就没仔细听。但这不妨碍他理清楚眼下的情况。之前他不知道林东的身份跟市里，但现在知道了，以他的情况应该不会跟自己这种小人物计较，必然有其他的原因，非杀自己不可！

　　所以，自己的求饶根本没用。

　　甚至就算是家族西门禹田来了，林东不可能卖他面子，要救自己，就肯定动武，撕破脸，但他清楚，为了自己，西门家必然不会这么做。

　　所以，自己死定了！

　　心如死灰的西门傲郁闷，后悔，但却于事无补，他现在只有一个念头，那就是裴洁。就是因为她，自己才把命搭上的。早知道会是这个结果，自己就应该多玩几天，出口恶气不说，至少能够体验一下天境大圆满，甚至是圣境到底是什么滋味！

　　“林少侠，临死之前我有一个要求，不知林少侠可否答应我。”西门傲开口道。

　　林东说：“我也不是那么不近人情，不过你想要求我绕你性命的话，还是别开口了，你知道，我不可能答应的！”

　　“这我知道，我不是求少侠绕我性命，而是希望少侠可以让我多活几天。不怕林少侠笑话，这次出来，我本以为能够达到大圆满或者圣境，所以，我希望可以给我几天时间，让我去找裴洁，一来，也算满足这个心愿，二来也算是出口气吧。”

　　西门傲的要求到是让林东觉得有点意思，而且也可以理解。显然，他也知道自己活不成了，不过让他多活几天到是无妨，就算满足他的心愿嘛。毕竟是修行者，谁都希望可以达到更高的境界跟层次。至于说出口气，这就更是人之常情了。

　　他不能埋怨林东，也不会埋怨自己，也只能埋怨裴洁了。

　　可怜啊！

　　“我不太清楚你们西门家的修炼功法，大概要多久，你能达到圣境？别耍什么心眼，时间太长，我肯定不会答应的。”林东道。

　　西门傲确实想多争取几天的时间，能多活，谁愿意早死？但林东这么一说，自然就堵死了他的想法，他要是说的太夸张，必然不会同意。

　　仔细的盘算了一下，西门傲才试探的说道：“大概，大概十天的时间应该够我达到圣境了！”

　　“也好，就给你十天，让你感受一下真气化为罡气是什么感觉，也不枉费你修行一场。这十天我暂时不会对裴洁动手，我也不会管你怎么说，总之十天之后，我会去找你，明白了？如果有什么需要交代的，也尽快交代了！”

　　“谢谢林少侠！”

　　西门傲这个感激是发自内心的，自己上门挑衅，林东没有马上杀死自己就算够恩赐了，更何况还给了自己十天时间完成心愿，处理身后事？至于说跑，他没这个打算，他自己死不怕，还有亲人在西门家呢！虽然他怕死，但他更怕亲人受到牵连。

　　西门傲感激的朝着林东拱了拱手，然后又对霍峰拱了拱手，便转身离开了。

　　“你不怕他跑了？”霍峰饶有兴趣的问道。

　　“其实，我很希望他会趁机逃走！”林东淡淡的说道。

　　霍峰愣了一下，道：“靠，我发现你太狠了。西门傲如果一跑，你必然会找西门家的麻烦，我说你该不会是疯了吧，真的打算把西门家都扯下水？西门家虽然比不上林家，但也绝对不是软柿子啊，就算你想杀鸡儆猴，警告某些人，可西门家不是鸡啊，那是凤凰！”

　　“那不更好吗？连凤凰都杀了，猴子想必就更不敢乱动了吧！”林东淡淡的笑道。

　　霍峰捂着额头佩服道：“我算是服了你了，怕是没几个人比你的胆子更大了。所以，你之所以给他十天时间，就是打算给他逃跑的机会好让事情闹大？”

　　“那到不是！”

　　林东笑了笑。

　　“你会这么好心？不像啊？”霍峰怀疑道。

　　“好心？当然不是。他都找上门要杀我了，我怎么可能还那么好心。”

　　林东咧嘴笑了笑，道：“他想要时间，我也需要时间。刘古到是个嘴硬的，就算证据确凿，他还不肯交出股份。我只是想让他破家而已，到没准备让他人亡。所以，正好趁着这十天的时间在试试看，能不能吃下他手里的股份！”

　　“而且……”

　　“还有而且？”霍峰惊讶。

　　林东淡淡一笑：“饮料公司还有其他的股东，突然间收购他们手中那可以源源不断带来收入的股份没那么容易，刘古作为最大的股东，更是饮料公司的创始人，如果他出去的话，很有可能从其他股东手上买下股份，到时候那些股东必然会给他些面子！这跟我的想法不符，我的想法很简单，就是让他彻彻底底的失去这个公司！”

　　“所以，你打算在这十天里吃掉刘古的股份，顺便收购其他所有股东的股份。啧啧，不杀人却比杀人更狠！我现在觉得，我以后最好别得罪你，否则的话，恐怕就算有我爹在都未必保得住我！”霍峰心有戚戚焉的说道。

　　“少在那故作姿态了，我做事的准则很简单，敌不犯我，我不犯人！敌若犯我，雷霆无情！”林东淡淡的笑道。没说什么咱们这个关系我不可能对付你之类的话，以后的事情谁知道？表明态度就行了。

　　霍峰也不过是调侃随便说说而已，对于林东这种做法他还是很欣赏的。太霸道的人通常都没有什么好下场，尤其是作为一个势力一个传承，林东这样的想法，才能更加的悠久流传！

　　霍峰从小受到的教育，大多也是如此！

　　“你现在准备干吗？”霍峰问道。

　　林东懒洋洋的伸了伸腰。“等！”

　　“等？等什么？”霍峰一时没反应过来。

　　“西门家！”

　　林东眯着眼睛重新坐了下来，淡淡的说道：“你说，西门傲明知必死，他会不会想办法求生？就算不求生，也会交代一下后事吧？但是他的靠山，他需要交代的也就是西门家而已。西门家要是知道了，必然会来找我，或者以强硬手段，或者是求情，总之会来找我希望我放过西门傲。”

　　霍峰点点头：“所以，你是在等西门家找上门了？你是肯定不过放过他的，搞不好会打起来，这下好了，有机会动手了！”

　　林东摇摇头，随意问道：“谁说我是等着准备动手了？”

　　“那你等什么？”

　　“我在等好处啊！”

　　“好处？”

　　“没错！”

　　林东理所当然道：“暂且不说饶不饶过西门傲的事情，他西门家无缘无故的找上门来，要杀我，难道不应该赔偿吗？想来，他们应该不打算跟我撕破脸死磕，那想要解决这件事，必然就要有所付出，这样才能够熄灭我的怒火不是？所以，我要趁着这个时间想想，应该从西门家要什么好处！”

　　霍峰难以置信的看着林东，还可以这样？人家求你放人必然会给你好处，这还不算，还要另外要好处。这人也太……太无耻了吧？


第0940章 对拼财力

　　霍峰本来是待着无聊听说林东遇到了小麻烦所以才过来凑凑热闹，现在见到热闹越来越大更加没有要离开的意思。他也想瞧瞧林东的猜测对不对，更想知道林东准备从西门家要到什么好处！

　　他要留下来林东也不好赶他走，更何况他留下来也不是没有好处。最起码西门家见到霍峰跟自己在一起，肯定会顾忌几分！

　　西门傲走了之后，西门家的人并没有马上出现，也不知道是西门傲还没有通知还是因为西门家没有拿定注意应该怎么办，反正不可能是因为路途太远的缘故。

　　林东也不担心，哪怕西门家默不作声就这么牺牲了西门傲，他也一样会找上西门家。

　　“零零散散的股份已经到手了百分之二十多吧，都是一些散户，收购的价格高了大概两三成左右，除了刘古手上那百分之六十的股份，剩下的百分之二十在几个股东手里，他们手上的股份不太容易拿到手啊。如果以高价收购的话，未免有些吃亏！”

　　孙茜将收购的情况说了一下，情绪不是特别高涨。

　　散户手里的股份还好，价格略高，在加上孙家的权势地位等等各方面的因素，他们就算不情愿也只能卖掉。但剩下的几个大股东就不好办了，权势就很难压到他们，他们执意不肯卖，也没有别的办法！

　　“这些人到是聪明，估计是知道了咱们收购股份的原因，他们跟刘古的关系应该不错吧？”林东听后，随口问道。

　　孙茜点点头：“都是当初跟刘古一起创建公司的老人，公司的功臣。”

　　“这就对了！”

　　林东笑了笑，撇撇嘴道：“他们是聪明人，知道咱们收购股份的目的，所以才不肯卖。可惜，聪明反被聪明误，既然知道这是两强相争还敢往里搀和，就不怕把自己牵连进去？”

　　“那现在怎么办？如果继续提高价格的话，就算将股份收到手也得不偿失啊，我算了一下，仅仅是这百分之四十的股份就需要七八十亿，这个公司的价值远不值这些！”孙茜道。

　　林东摇摇头笑着说道：“继续收，上市公司嘛，身价肯定会有些虚，不过无所谓，既然他们私底下不肯买，就强行吃进。最终花了多少钱我不在乎，反正早晚还能赚回来。”

　　“亲爱的，我知道你有赚钱的本事，也不在乎钱。不过，花这么多钱买这个公司，只是为了这次的事情，值得吗？”

　　出口恶气也好，杀鸡儆猴也好。

　　孙茜都支持，只不过，动用上百亿的流动资金收购这个公司值得吗？孙家算的是上豪门了吧，可也做不出这种事情来，上百亿的流动资金啊，怕是没有几个豪门能够拿得出手。就算到时候公司到手了，刘古被扫地出门，好像也有些不值！

　　林东笑了笑，说：“值或者不值，不单单是从花的钱多少来算的。确实，想要收购这个公司花掉的钱必然不少，但却可以一劳永逸，相信以后不管是想要对付我，或者是跟东氏集团竞争的人都要掂量掂量有没有把握，这会让以后少了很多麻烦。其次，我收购这个公司也不单单是因为这件事，还有别的原因！我保证，这个公司到手之后，之前花的钱全部都能够赚回来，甚至还可以大赚特赚！”

　　“我是不知道你有什么鬼主意，不过既然你这么说了，那我照办就是，谁让我的男人有钱呢，愿意败家我也管不了！”

　　孙茜打趣的说了一句，随后便开始强行收购股份。

　　饮料公司的股份价格一路上扬，已经比之前高了差不多三倍有余，但孙茜却依旧强行吃进。饮料公司的那几个股东一筹莫展，最好的办法就是对拼！你吃进我的股份，我也吃进你手里的股份，这就是比拼财力了。

　　“哥几个，现在的情况也不用我多说了吧？如果咱们再没动作，怕是用不了多久就得被扫地出门了。董事长还没回来，如果他回来了，到时候咱们怕是不好交代啊！”

　　几个股东在会议室里开会，其中一个股东开口说道。

　　“动作，咱们还能有什么动作。人家摆明是要强吃，咱们也拦不住啊。”

　　“唯一的办法就是对拼了，只不过，东氏集团在加上孙家，咱们几个跟人家一比就是小虾米，怕是拼不了几下子，就得完蛋。”

　　“完蛋也得拼，难不成就这样眼睁睁的看着公司被人收购？到时候怎么跟董事长交代？我已经准备好了五亿资金，准备强行收购对方的股份！”

　　“五亿有个屁用，根本就是螳臂当车。”

　　“其实，这件事到也可以做一做。咱们抛开董事长跟林东的恩怨，也抛开其他的想一想，这可是赚钱的大好机会！很显然对方是想吃掉咱们手里剩下的股份，而且是不惜任何代价。现在的价格已经是之前的三倍了吧？我估计，最终的价格会达到五倍，甚至是十倍也有可能！如果咱们这个时候吃进林东手里的股份，到时候就算他把咱们手里的股份都吃掉了，咱们也能大赚一笔，而咱们吃掉的股份，他肯定也想得到，这一来一回，赚了多少钱，就不用我说了吧？”一个戴着金丝边眼镜的男子轻声说道。

　　“吴卫，你什么意思？想要趁机捞一笔？”第一个开口的股东不悦道，一看就知道，他应该是刘古的死忠。

　　吴卫摇摇头，环顾下其他的股东，扬声说道：“老徐，我知道你跟董事长的关系好，但是你要看清楚形式！董事长跟林东摆明了死磕，必然会分出一个胜负。如今董事长手里有百分之六十的股份，我说句不好听的，如果董事长的股份被林东得到了，咱们就算再怎么蹦跶也没用。如果董事长的股份没被吃掉，就算林东把咱们手上的股份都买走了也影响不了董事长！”

　　“相反的，林东手上的股份就不用了，必然会脱手，到时候咱们在买回来便是了！你们也见到了，林东有钱，但他的钱也不是源源不绝的。关键，还是董事长，只要他没事，咱们就影响不了大局！所以，为何不趁着这个机会赚一笔？既能够丰富自己，还能够打击林东，这也算是帮了董事长吧？”

　　“只要时机掌握的好，每个人至少能赚个几亿，甚至是十几亿。而林东前前后后损失的就更多了，就算他有钱，怕是也经不起这么消耗吧？当然，这也是有风险的，风险就是董事长把股份交出去了，到时候林东手里有百分之八十的股份，必然不会着急收购，一旦价格下去了，咱们就会赔死！”

　　“话我就说到这里，怎么打算你们怎么看吧。对了，我手上的股份已经卖出去了一部分了，四倍的价格。并且，我已经用这个钱开始收购林东手上的股份，价格应该相差无几！”吴卫说完，便起身离开了办公室。

　　剩下的几个股东互相看着，默不作声。

　　吴卫看似用股份交换股份，似乎只是干折腾，但实际上，只要是细微的差价都能赚上一笔。而随着价格的上涨，到时候他们手上的股份就会更值钱，赚的更多。如果他们不这么做，这个价格固然也会上涨，但涨的不会太多，毕竟有不少股民跟风，只要将价格吵起来才有赚头。

　　或者说，才能让林东损失的更惨重。

　　而且，这么做也算是给董事长一个交代了，你看，咱们没有把股份卖掉，甚至帮着你对付林东，这可不是忘恩负义的人！

　　能大赚一笔，还能捞到一个好名声。

　　这事何乐而不为呢？

　　当然其中的风险他们也知道，就如同吴卫说的那样，关键还是在刘古！如果刘古手上的股份被林东得到，他们这么做，就是自寻死路。

　　钱财动人心啊！

　　这可是百分之三四百以上的利润啊，谁不动心，就算是有风险，也是人之常情。

　　所以这些股东们在吴卫走了之后也纷纷离开了想要学吴卫的做法，但是股市却瞬息万变，就算卖掉股份再去吃进，非但赚不到什么差价，反而还会赔上一些！这个方法显然是行不通了，那么唯一的办法就是筹钱，吃进林东的股份，然后等着股份增值！

　　这样一来风险就提高了不少。

　　但作为商人，铤而走险的事情做的还少了吗？

　　一时之间他们是纷纷筹措现金，或者变卖产业套现，更有甚者通过关系从银行贷款，然后纷纷投入股市！

　　短短几天的时间，价格已经从原来的三倍涨到了五倍，而林东吃进的速度却丝毫没有减弱，这让那些股东们激动不已，这一来一回的就已经赚到了两倍的利润。而且看着势头，价格还会上涨，因此，那些股东们都有些疯了。

　　当初投入少的眼红，加大的投入。

　　之前投入多的，更是玩了命的投入，什么公司，房产，都买了。反正到时候赚了钱，还能买到更好的！

　　疯了，彻彻底底的疯了。

　　现在他们都已经忘记是为了帮刘古了，也忘记最开始的目的，全部被迷花了眼，一门心思只想捞钱了！


第0941章 这就是个坑！

　　“应该差不多了吧，现在的价格已经疯了，甚至除了那几个股东之外，有不少富豪也参与了进来，都想趁机捞一笔！”躺在床上，香汗淋漓的孙茜懒洋洋的说道。

　　林东此时的样子非常慵懒，嘴角带着一抹笑意。“这群人还真想钱想疯了，殊不知，一步天堂，一步地狱，说的就是他们！”

　　“钱财动人心嘛，轻轻就赚了几倍，这样的好事他们当然不肯错过了。只不过，这钱赚的容易，赔的更快！现在咱们手里还有差不多不到百分之三十的股份，最高位的价格是五倍，按照现在的趋势还会继续上涨，我估计，至少在八倍左右才会逐渐稳下来。八倍啊，这群人简直疯了！”孙茜说的时候都觉得有些不可思议。

　　这怕是股市涨幅最夸张的交易了吧。

　　“既然他们自寻死路那就成全他们好了，更何况现在有人浑水摸鱼，正是好机会。暂缓收购股份，尽量低调的出售咱们现有的股份。这事我是不懂，你来把握把，只要别让他们怀疑，然后把自己手中的股份完全吃掉就行。”

　　林东坏笑的说道。

　　孙茜不禁想到了那些人事后会是什么样子，这一下可够狠的，搞不好那就是倾家荡产啊。不过转念一想，这些人也是咎由自取，不管是为了想要捞一笔也好，还是因为跟刘古的情谊也罢，反正都是敌人，按照林东的说法，既然是敌人，当然是越惨越好。

　　孙茜这边神不知鬼不觉的停止了收购的速度，并且手中的股份更是慢慢的被人收购。整个动作并不明显，乍一看也觉得没什么，可能是因为手头上的资金不够了再想办法。甚至还有传言，说东氏集团各个产业的现金都被林东抽了出来，孙家更是抽出了一部分的资金帮忙。

　　听到这个消息，那些股东们的第一个反应就是机会来了！

　　林东的资金已经不是那么充裕了，这可是好机会啊。林东往里投入的越多，到时候他们也就赚的越多。当然，也有人担心林东会突然罢手不玩了，但是从各方面的消息都证实，林东是发了狠，不达不目的誓不罢休，这就让他们松了口气。

　　反正林东只是现金不足，并不是身价不足，只要他还决定要玩下去，那就行了！

　　所以，这些人非但没有停下来，反而更是加大收购的力度，林东手上的股份是越来越少，但是只要一有现金到位，马上就会有吃进，不管价格如何。但明眼人能够看的出来，虽然林东还在吃进，但明显数量少了，或许也是因为有价格高的缘故，但仔细算算就会发现，林东原本大约持有百分之二十以上的股份，现在只剩下不到百分之十了。

　　而如今这百分之十的价值，却比当初百分之二十还要昂贵。

　　虽然他还在收购，但是这边收购回来，转眼间那边就会别人收购，而且价格比林东收购的时候还要高，换句话说，这一进一出，林东就已经赚到钱了！

　　有不少股市的高手或者聪明人都已经看出端倪了，这是个坑啊！如果不是因为林东从来不介入股市这个行业，恐怕早就被人看出来了。现在的价格完全是故意炒作起来的，等到有什么重磅消息之后，价格肯定大幅度下跌，到时候就会赔死不少人。

　　泡沫啊！

　　这就是泡沫。

　　一碰就破！

　　虽然有不少人看出来了，但毕竟没有参与其中，也没有必要得罪林东，完全是坐壁上观，看场好戏就是了！

　　而那些身在其中的人却完全已经红了眼，疯了，就算有人劝说也未必会听，完全不要命的吃进林东的股份。这已经不是股份了，这就是钱啊！

　　借着林东现金不足这个东风，那些人反而更加疯狂了，短短的时间，林东股份从百分之十一下子变成只有不到百分之一了！

　　而那些参与其中的人，几乎已经把身价全部压上去了，一旦失败，那就只有破产一条路！

　　林东呢？

　　非但没有因为股份变少而气恼，反而抚掌大笑。这次的收购行动，林东一共投入大概一百二十亿左右，但现在除了仅剩下百分之一股份之外，还有将近五百亿的现金。这五百万可不算是投入的一百二十亿，纯粹是赚到的！

　　“亲爱的，这次你可太厉害了，转手就赚了五百亿，接下来你打算怎么办？”孙茜的感受最为强烈，这件事可以说是她经手的。

　　收购，出售。

　　包括一连串的烟雾弹。

　　看着那些人傻乎乎的跳进来，自己腰包里的钱越来越多，不得不说，这个滋味真是妙不可言！

　　“告诉那个吴卫趁着现在价格不错把手上的股份卖掉吧，这笔钱足够他这辈子衣食无忧了。另外，我准备去见见刘古了。”林东笑着说道。

　　孙茜点头说道：“这个吴卫到是个聪明人，我才一联络他就知道应该怎么做了，而且做的非常不错。要不是他的话，这次怕还没这么顺利。不过，这家伙也太狠了，几乎将老朋友都给坑了，这种杀熟杀的如此不留情的人还真不能留着，反正也赚了一笔，估计他也知道自己不可能留在国内了，之前还隐约的问我什么时候可以撤，他已经准备好出国了！”

　　“刘古手上那百分之六十的股份，按照当初的价格大约值多少？”林东问道。

　　“因为他是大股东，而且持有的数量比较大，如果一口气全部吃下的话，大概在三百亿左右。如果是现在的话，恐怕一千亿也未必拿得下来。”孙茜道。

　　林东点点头：“三百亿吗？太贵了！你说，十亿他会不会卖？”

　　“太少了吧，怎么可能！”

　　“试试不就知道了！”林东信心满满的说道。

　　……

　　国安局某处。

　　林东见到了刘古。

　　刘古被带进来之后虽然没有受到什么折磨，但这个人却颓废了许多。人也从一开始进来是时候的愤怒着急，变成了现在的淡定，绝望。

　　唯一支撑他的就是他手中的股份！

　　他相信，只要股份还在自己手上，自己就有机会！

　　所以当他看见林东的时候，他并没有愤怒，也没有竭嘶底里，非常的冷淡。

　　“你想要我的股份，别做梦了！除非你杀了我，否则的话，你不可能得到。”刘古之所以这么笃定，是因为他的股份可是最原始的股份，是不可能通过股市强行收购的！

　　“我不会杀你的，事情闹得这么大，杀了你的话我可能也会有点小麻烦。不过可以一直关着你，你没办法露面，也没办法联系外界，到时候会发生什么事你可能也会猜到一些。不过呢，我可以给你个机会。你应该也知道，我不可能放过你们，杀鸡儆猴嘛。但我也不是那种喜欢赶尽杀绝的人，你的资产，包括那百分之六十的股份，我给你十亿，如何？”

　　“你做梦！”刘古骂道。

　　十亿？别说那百分之六十的股份了，就算自己的资产，这些钱都不够！

　　“做梦吗？我可不这么认为，其实我可以一分钱不给得到这些东西。你被关在这里，外面人心惶惶，你妻子找了许多人，可惜……似乎都差了那么一些。而且据我所知，你妻子似乎找了个什么修行世家的人帮忙出头，可惜……那人可是色胚，据说她好像牺牲了自己，就是为你捞你出来。”林东淡淡的说道。

　　刘古顿时疯狂的想要朝着林东扑过去，可惜被林东轻轻一按，人便不由自主的坐了下来，动弹不得。

　　“林东，我就算做鬼也不会放过你的！”刘古竭嘶底里的喊道。

　　林东摸了摸鼻子，道：“你这么说好像我是反派一样，实际上，这件事跟我没有任何关系，是你妻子自己做出的决定，我只不过好心告诉你，不想你出去之后还被蒙在鼓里，戴了绿帽子还不知道！机会只有一次，如果你答应，我就放你出去，你可以带着这笔钱离开华夏，最起码还能当个富家翁。至于那个修行者嘛，我保证，我杀了他，帮你报仇，如何？”

　　“为什么？”刘古呢喃的问道。

　　林东洒然道：“你问我为什么这么做？很简单，我只想让你家破，而不是人亡！你的公司，你的财产是我的目标。所以，只要达到目的，我也不打算闹的太过分！至于那修行者嘛，替你报仇只是随便说说而已，他竟然准备对付我，你觉得……我会放过他？”

　　“至于说为什么会给你留十亿，本来按照我的意思当然是不给你留一分钱，不过有人提醒我最好别闹的太过，没办法，位高权重，他的话我总得给听不是！”林东颇为无奈道。

　　刘古没问是谁。

　　位高权重，能让林东顾忌。

　　这个人是谁，已经很明显了，他不禁自嘲的笑了笑，没想到因为这个事竟然还让他老人家知道了！想到妻子，想到公司，想到未来，刘古突然觉得坚持不下去了。

　　与其被关在这里，公司没人管理，妻子被别人……到不如答应下来，他想明白了，硬抗，根本没有这个机会。他不是说给自己留十亿吗？这十亿就是买林东命的钱！

　　“我答应了！”

　　刘古缓缓的说道。


第0942章 送上门的好处

　　林东心满意足的从房间里走了出来，回头只要让他把股权已经资产转让给自己，就可以放他出去了。其实本来就可以放他出来，但既然答应了给西门傲十天的时间，现在不过才七天而已，既然答应了他总要做到才好！

　　“林东，这事上面真的警告你了？”

　　林东刚走出来，就见李逸风走了过来，有些担忧的问道。

　　之前林东跟刘古的对话，李逸风都听见了。

　　见到他那担忧的样子，林东不禁哑然失笑。“我说老丈人啊，你的胆子也未免太小吧？就算警告我了，跟你有什么关系？”

　　看的出来林东的心情不错，老丈人这个称呼还是他第一次喊出来。不过李逸风的心情可不好，如果上头真的警告林东了，那作为帮手，怎么可能自己没关系？更何况，自己堂堂国安局的局长却帮林东做事，说的不好听点，国安局都快成为林东的私人部门了。

　　“放心吧，我只不过随便说说而已，要不然的话怎么让他相信我会特意放他一马？你也不想想这事都过了多久了，上头估摸着早就知道了，但至今为止都没有派人来找我，就说明这事是默许了。不过，如果做的太过分的话，可能就真来警告我了。所以，我一直说，我只是要他家破，而非人亡！”林东没在逗李逸风，看的出来，他是真的担心这个事。

　　“这样啊，那就好，那就好！”李逸风果然松了口气。“既然他的股份已经到手了，但股市的事也应该告一段落了吧？这次你应该捞了不少，分出来一部分吧，要不然，怕是你不好拿！”

　　林东没好气道：“这么快就打上这笔钱的主意了？也别说的那么邪乎，有什么不好拿的？我要真拿这笔钱谁敢不服？不服的话尽管来找我！不过……”

　　李逸风本想开口劝说，听见林东还有下文就停了下来，想看看他怎么说。

　　“不过我也不差这点钱，更何况这次的事也确实多亏了国安局帮忙，要是不做点什么怕也会让人邂逅，我到是没什么，你这个局长当的肯定不舒服。我可从来不坑自己人，这次从股市差不多捞到五百亿，我拿出一百亿支持国安局的工作，向来应该没人乱说话了吧？”

　　“嗯嗯，这就对了！”李逸风嘿嘿直笑，一百亿啊，而且还是正大光明的钱。

　　“除了国安局，我再拿出一百亿支援龙怒，毕竟国安局跟龙怒都属于特殊组织，更是为国家的安全做出了贡献，自然不能太差。除此之外，刘古的公司到了我的手上，收益应该还会提高，到时候在税务方面国家收取的更多，这样一来，皆大欢喜！”

　　这个事是林东深思熟虑过的，其实就算不出这笔钱，也没人会说什么，估摸着应该也没人敢给自己下绊子。但不下绊子，不代表会支持！通过这次的事情林东已经发现了，自己的权势在某种程度上管用，但是在某种程度上却也没用。

　　否则的话，刘古就不会这么轻易的发动舆论攻击了。

　　这说明什么？

　　说明不会特意针对你，但也不会特别照顾你。

　　如果仅仅是林东，或者炼狱岛的话，林东还真不在乎，但有东氏集团就不行了。想要以后发展的好，这事是必须做的。之前跟霍峰闲聊的时候也谈过，霍家世俗界的产业也不小，每年给国家的支持更不再少数，别看可能相对低调一些，但却根本没人敢找麻烦，就算有人不开眼，根本不需要霍家做什么，上面就给摆平了！

　　除非林东能像百花宫那样，彻底的隐世，否则的话，还是要遵守一些规则的。

　　既然已经想好了怎么做，林东也没耽搁，回来的路上就让孙茜代表自己给国安局跟龙怒汇各自汇去一百亿！

　　虽然这是属于私人行为，但相信很快上面就会知道，甚至在汇钱的时候就已经知道了。

　　等回到孙家的时候，有下人告诉林东有人来拜访，专门来找林东的。林东走向别墅的时候朝里面撇了一眼，已经感受到那散发出来的气息。

　　跟西门傲的气息很像，很阴柔。

　　“终于肯来了嘛！”

　　林东的心情很愉快，刚刚从刘古那得到了好处，现在又有好处送上门了。进了屋子，就见两个人坐在客厅，一老一少。见到林东进来，这两人顿时站了起来。

　　林东眯了眯眼睛，好兆头啊！

　　从他们的态度就能看的出来，自己有机会狮子大开口了。

　　“在下西门禹田，这是犬子西门恒，唐突造访还望不要见谅啊！”年老的那人开口说道。

　　听到他自报家门，林东还真愣了一下。

　　西门禹田？西门家的家主啊，还带着儿子来的。这个面子，给的不小啊。林东虽然没有把西门家太当回事，也不认为自己有这个资格能让人家，家主跟少主同时来拜访。人家这么不给面子，到时候可就不太好说话了。

　　“西门家主客气了，应该是我去拜访才是。”林东笑着打了声招呼，随后邀请落座。很快有下人过来给林东上了茶，又帮西门父子俩续杯之后便离开了。

　　第一次打交道，林东到是颇有些好奇。好歹西门家也是四大修行家族之一，虽不如霍家跟林家，但是杜家也不相上下，就算西门禹田的脾气好，不在乎身份，这种亲自登门的事情也有些意外。

　　看他的样子虽然略有些年长，但是保养的不错，一头的黑发，脸上也没有皱纹，看起来也就三十出头的样子。而西门恒的样子跟西门禹田颇为相似，但却显得稚嫩许多，皮肤很白，穿着打扮也很年轻时尚，当个偶像明星都绰绰有余。

　　“不知道两位造访有什么指教吗？”林东问道。

　　西门禹田呵呵笑了笑：“林岛主客气了，西门家平时低调，在外界鲜少走动，但林岛主的事情也有耳闻，一直想找机会认识认识，却不曾想拖到了现在。听传闻林岛主喜欢直来直往，我也就开门见山的直说了。西门傲是我西门家的人，在他出发之前我也不知道事情原由，不知林岛主可否高抬贵手，放他一马？”

　　“西门家主敞亮，明人也就不说暗话了。西门傲我放不了，原因，我想西门家主也能猜到几分！”

　　西门禹田口称林岛主这让林东很是高兴，毕竟这是承认了他的身份地位。但高兴归高兴，有些原则上的事情自然不会因为高兴就有所松动。

　　听到林东这么干脆的拒绝，西门恒有些气愤，到是西门禹田很淡定，似乎早就料到会如此。“难道一点可能都没有？”

　　“没……”

　　林东本想说没有，但话到嘴边却忽然想到了什么，停顿了下来。

　　他这一停顿顿时让西门禹田看出来，还是有希望。“只要林岛主肯高抬贵手，什么条件尽管说，只要我西门家能做的，必然不会推辞，相信，林岛主也知道，我西门家最重承诺。”

　　林东摇摇头：“他必须死，但死之后如何就跟我没关系了，哪怕西门家能够让他死而复生，也跟我林东没关系！”

　　西门禹田愣住了，人都死了当然跟他没关系了？死而复生，这怎么可能？

　　“拒绝就拒绝，何必说这种话！”西门恒冷笑道。

　　林东撇了他一眼，没有说话，只是淡定的喝茶。

　　“你闭嘴！”

　　西门禹田训斥了一句，看了一眼林东。他总觉得林东这话不是随便说说，他既然已经拒绝了不会放过西门傲，又何必画蛇添足说这种话？

　　死而复生，死而复生？

　　西门禹田忽然眼睛一亮，说道：“我西门家不擅长医术，不知道林岛主可否告知，如何才能死而复生？我西门家必有厚报！”

　　“方法我确实知道，只是，为了西门傲，值得？”林东笑眯眯的问道。

　　西门禹田神色顿时轻松下来，随后苦笑的说道：“身不由己啊！”

　　身不由己，跟林东一样。

　　林东执意要杀西门傲的原因，跟西门禹田不惜代价要救西门傲的原因是一样的。

　　林东要杀鸡儆猴，以绝后患，西门禹田何尝不是为了西门家的脸面着想！

　　知道西门禹田的苦衷那就好办了，林东淡淡笑着说道：“办法我有，可以保证他死了之后还会活过来。不过这东西无比的珍贵，向来西门家主也能明白。所以，如果西门家主想要的话，我要你西门家的修行功法！”

　　“不可能！”

　　西门禹田还没开口，西门恒就大声拒绝。

　　这修行功法可是西门家的绝学，又岂能随便传给外人？西门禹田也没想到林东的胃口这么大，竟然要他西门家的功法。不过他却没像西门恒那么冲动，而是认真的考虑了起来。

　　“无所谓，反正西门傲必须死！而且，西门傲的死是咎由自取，但这事跟你西门家也不是一点关系都没有。他代表的可是你们西门家，我跟你们西门家无冤无仇，就算西门傲死了，这事……怕是你们也要给我个交代！”林东淡淡的说道。


第0943章 滋阴补阳

　　西门禹田的脸色微变，这是摆明了不肯善罢甘休啊。退一步也未必海阔天空，哪怕是牺牲了西门傲，这事也不会就此了结。西门恒已经气恼不行，西门禹田也觉得林东太过无礼！

　　好歹自己也是西门家的家主，亲自来拜访算是给面子了吧？结果人家却不给面子，当然也不能说一点没给，但给的太少了，索取的太多了。西门禹田很想甩袖就走，或者让林东知道知道自己的厉害！但这个念头不过刚刚升起来就被压住了，林东是谁？以前或许没人知道，但是现在，只要是在修行界行走的哪能不知道？

　　如果不是他，林家不可能陷入现在的困境，岌岌可危。凭一人之力就能让林家陷入如此地步，这份实力怕是没有几个人能够做到，仅仅是这样就足以让人忌惮了。何况，杜家还算是他的娘家，他还治好了霍家大少爷跟大小姐的病，甚至就在他刚来的时候，还是霍峰替林东接待的，不过招呼了一声霍峰就离开了。

　　这说明什么？

　　这说明霍峰跟林东的关系极好，林东不在的时候，霍峰甚至可以代替林东招呼客人，这就非常不简单了。

　　有杜家，霍家这样的强援，在加上林东炼狱岛的势力，以及他自己的实力跟医术，虽然西门禹田不愿意承认，但林东早已经不是他能够轻易交恶的人，甚至，他现在的地位比之四大家族的家主也不遑多让。

　　西门家平素低调，或许是因为功法的缘故吧，不怎么喜欢争斗，如果真要交恶林东，情况还真的很难说。

　　如此这般一想，之前那股气恼便渐渐消散，琢磨起怎么解决问题了。

　　如果说用西门傲的命换取西门家的功法，西门禹田是绝对不会同意的，死了一下人，尤其还是咎由自取的情况下，自然没有比送出家传功法更丢人。但如果换个角度想呢？林东也确实算给面子了，如果有能让人死而复生的东西，价值自然不用多说，在某些时候甚至比家传功法更贵重，在加上林东不肯善罢甘休的劲，左右一合计，西门禹田的心思还真有些松动。

　　西门禹田撇了一眼儿子，让他稍安勿躁，随后开口道：“林岛主的提议着实让我有些为难，不如你我各退一步如何？林岛主想要我家传功法也不无不可，但需要你保证不可传授他人，如何？”

　　“这是自然！”

　　林东点头道，他对西门家的功法确实有些兴趣，滋阴补阳，做哪事就能提升实力。虽然林东有自己提升实力的办法，而且比西门家的功法更快更有效率，但西门家这样奇特的功法，林东还是有兴趣的！

　　至于说传授他人，林东还真没想过。将来，炼狱岛上必然会更多的功法，西门家的功法虽然不错，但估摸着也没有多少人愿意修炼吧。

　　性格决定命运！

　　什么样的性格修炼什么样的功法，霍家，林家都比较激进，功法以攻击为主，所以在四大修行家族中属于第一梯队。而杜家，西门家，一个修心养性，一个天天跟女人在一起，滋阴补阳，进取不足，自然略逊一筹。

　　“其二，这次的事情我确实不知，实乃西门傲擅自做主。西门傲死后，希望林岛主可以就此作罢，你我两方交好，如何？”西门禹田又道。

　　这就是想要彻底以绝后患了。

　　林东没有马上答应，而是沉吟了片刻才微微道：“以后西门家如果有需要，尽可来炼狱岛，我必当一视同仁！”

　　交不交好的再说，只是答应你不再追究！

　　这个结果西门禹田到也满意了，用一套家传功法只能让林东修炼却能够救回西门傲，还可以消除跟林东的恶感，到也算是划算了！

　　毕竟如果林东揪着不放，秋后算账，西门家弟子众多，指不定谁就会遭了秧，到时候这个功法一样会落到林东手上，到不如自己答应，这样一来既能让人觉得自己为了家族弟子不惜代价，又可以丢了面子。

　　可谓是面子里子都有了！

　　“林岛主可有纸笔？”西门禹田问道。

　　“爹！”

　　西门恒急急喊道，却发现西门禹田恶狠狠的瞪了自己一眼，顿时便默不作声。

　　纸笔很快送了过来，西门禹田笔走游龙，很快就将功法默写了下来。“这套《阴阳诀》乃我西门家的家传功法，用之修炼便可以滋阴补阳提升修为，不过，经常跟一个女子修炼对对他的健康有碍，这一点还请林岛主牢记！”

　　“多谢西门家主提醒，我会牢记的！”林东点点头，接过来看了一眼，随后突然间便消失不见了。

　　西门禹田跟西门恒颇为惊讶，但看林东那淡然的样子，也没好多问。

　　“不知林岛主说的那可让人起死回生，死而复生之物？”西门禹田问道。

　　林东笑道：“西门家主别急，这样的东西珍贵无比，自然要放在一个稳妥的地方。三天之后，我会对西门傲出手，在那之前，劳烦西门家主来找我，如何？”

　　西门禹田略微犹豫片刻，道：“好，既如此那就三天后再来叨扰！”

　　“我送两位。”

　　林东笑着起身，将西门父子送走。

　　转身回来后，发现霍峰正用一种古怪的眼神看着自己，林东晒然一笑道：“看什么呢？”

　　“真没想到你竟然连西门家的功法都能坑到手，为此放西门傲一马也说的过去，你想要震慑其他人的目的也算是可以达到了，毕竟西门傲死了一次，西门家还拿出了家传功法来，这可比杀死西门傲，或者跟西门家交恶更有效果。只是……”霍峰顿了顿，刚要开口。

　　“有！”林东却突然说道。

　　霍峰不满的翻了翻白眼，迟疑道：“真有？”

　　“真有，这东西叫做替身娃娃，出自仙人遗境。不过数量稀少，极为难得。只要将这替身娃娃放在身上，便可抵消一命，死而复生。”林东索性说的详细些，免得霍峰一次次问。

　　“替身娃娃？没想到这世上竟然还有这种东西。不对，应该说没想到仙界如此神奇，竟然连这样的东西都有！那个……能不能……”霍峰讪讪的问道。

　　林东撇嘴说道：“能啊，用你家的枪法来换。”

　　“你也太不够意思了吧？连自己都坑？”霍峰顿时气恼道。

　　林东嘻嘻笑道：“一码归一码，更何况能将你秒杀的人不多吧？只要秒杀不了你，又何必用替身娃娃？我就能治好你！”

　　“算你说的有点道理。”霍峰没好气道。

　　林东笑了笑，霍峰只是因为好奇，或者因为这是好东西所以才想得到，实际上，替身娃娃虽好但也是有局限性的，如果是被偷袭，或者被秒杀，这东西固然是好。但如果实力相差太大的话，就算替身挖完能复活一次，实力不足，不还是免不了被杀的下场？

　　不过话又说回来，替身娃娃虽然珍贵细小，但并非仅有，用来换取西门家的功法到也值得。他手头到是没有，只能去一趟仙人遗境了。

　　因为时间紧迫，林东叫上了肥龙瞬移过去。到了仙人遗经找到杜鹃，跟她聊了聊外面的事情后，拿着替身娃娃离开了。

　　三天的时间说长不长，说短不短，林东尝试的修炼了一下这阴阳诀，至于修炼的对象嘛自然是孙茜。还别说，提升多少修为暂且不谈，感官享受却非常强。不仅仅是林东，就连孙茜都觉得比往常更加刺激，更加的享受！

　　不得不说，西门家的这套功法确实颇有妙处！

　　林东还发现这套功法的一个小秘密，或者应该说西门家应该都知道，但没人会那么做罢了！

　　滋阴补阳。

　　换言之也就是说，不仅仅是对方男方有好处，对女方应该也有好处才对。只不过这套功法毕竟是为了修炼，所以这好处自然而然的就被男方全部得到，否则的话，西门傲也不会把女人称之为鼎炉了。

　　但林东可不指望靠这个功法修炼，这个好处对他而言也不是那么急迫，自然不会伤害孙茜，所以这好处有一大半都给了孙茜。如果不是顾忌这个功法不可修炼的太频繁，这三天怕是两人都不肯停下来。

　　即便是这样，孙茜的变化也很大。

　　这种变化并不是表面上的，而是一种感觉吧，容光焕发，光彩夺目暂且不说，经过林东的检查，发现她的身体比之前更为健康了。按照这个频率的话，如果经常修炼这套阴阳诀的话，延年益寿，保持青春也是没问题的，甚至还有可能成为修行者！

　　“你笑什么？”

　　见到林东好端端的突然发笑，孙茜不禁好奇问道。

　　林东摇摇头，笑着说道：“没什么，我只是突然想到这套功法是西门家家传，几乎每个西门家弟子都修炼，如果是男人也就罢了，女人怎么办？他们肯定不会好心的将好处给对方，那岂不是说，西门家的女人要经常换男人？谁要是娶了西门家的女人，还真是够倒霉的，就算头顶不发绿，仅仅是精湛的技术也能郁闷死不少人！”


第0944章 何必呢？

　　孙家别墅。

　　预定好的时间，西门禹田来了。

　　虚伪的客套了几句，林东将替身娃娃拿出来递给了西门禹田。

　　替身娃娃本身并没有什么出奇的地方，看起来就好像粗制滥造的玩具而已，别说卖了，可能连送人都没人会要，实在是没什么技术含量，并且也不美观。西门禹田拿在手上，第一个感觉就是林东在戏耍自己！

　　就这种破娃娃能够让人死而复生，抵消一命？

　　“西门家主只要将它放在西门傲的身上，如果到时候他没能活过来，我自会给你个交代！”见到西门禹田那有些迟疑的样子，林东便猜到了原因，略有些不悦。怎么的？还怀疑我糊弄你不成？

　　西门禹田连忙道；“那到不必，我信得过林岛主，只是忍不住有些感叹，如此神奇的宝贝竟然如此造型，实在……实在让人意外。”

　　“越是不起眼的东西才越能发挥大作用吧，谁知道呢，反正这玩意是仙人弄的又不是我弄的。”林东随口道。“东西已经给你了，只要放在身上就会有效。你可以先去找西门傲，将东西交给他，半个小时之后，我会去找他！”

　　给你半个小时，半个小时之后我就要去杀他了。

　　西门禹田自然听懂林东话里的意思，拱拱手，随后消失不见了。

　　没过多久就见一个人影朝着这边过来，林东还以为是西门禹田折返回来了呢，近了之后才发现是霍峰。因为林东跟孙茜这几天都在研究阴阳诀，霍峰感到无趣跟尴尬，便自行离开了。本来林东还以为他已经走了呢，没想到又回来了。

　　多半是为了凑热闹，看看那替身娃娃的效果吧。

　　“我刚才看到西门禹田了，替身娃娃给他了？”霍峰问道。

　　林东点了点头，霍峰撇嘴道；“我刚才差点没忍住将他拦住。”

　　“怎么？你还想杀人越货啊？”

　　“我只是觉得这么珍贵的宝贝给西门傲用太浪费了。”霍峰有些不甘的说道。

　　这样的宝贝在关键时刻能发挥很大的作用，结果却用在了西门傲这个看库房的家伙身上，着实有些可惜。

　　“可不可惜你就别操心了，反正那东西现在是西门禹田的了，他愿意怎么用都是他的事。半个小时之后，我去杀西门傲。之后估摸着西门禹田会带西门傲返回西门家，短期内肯定不会让西门傲露面。这个事，跟他们也就没什么关系了。”

　　林东顿了顿，继续道；“刘古的股份跟他的资产都已经到手了，解决完了西门傲将消息放出去，然后咱们去公司瞧瞧，看看那些股东会是什么样子！”

　　“还能什么样，想死的心都有了吧。”

　　孙茜接话道。“你有刘古那百分之六十的股份就是公司的大股东，公司的运转经营都是你说的算，那些股东根本无可奈何。这个消息一传出去，饮料公司的股价肯定大跌，之前的溢价泡沫也会消失，到时候他们怕是要赔死！我调查了一下，这几个股东已经疯了，如果一旦股价大跌，哪怕是跌倒最开始的价格，他们都会赔的倾家荡产，没一个跑的了！”

　　“到时候咱们低价收购他们手上的股份，啧啧……他们这次算是赔了夫人又折兵。”

　　孙茜说的时候幸灾乐祸，到没有可怜他们。

　　可怜之人必有可恨之处嘛。

　　如果当初他们不是要坑林东，不是要想捞一笔，只是按照原价将股份卖给林东的话，也不会如此。如果他们不是红了眼，疯了头，拿全部身家去捞钱，自然也不会倾家荡产。没见经常有因为在股市赔的一塌糊涂跳楼的吗？贪心害人啊！

　　要么，你有那实力能玩的起。

　　要么，就脚踏实地的赚钱。

　　没有实力还妄想发大财？天上掉馅饼的好事可不是那么多，大部分掉下来不是馅饼，而是铁饼，一砸一个准！

　　……

　　裴洁家中。

　　裴洁此时的样子跟之前已经有了翻天覆地的变化，原本的裴洁保养的不错，看起来也很年轻，但如此，却已经略显老态，整个人变的甚是颓废，甚至发根都已经变的微微发白，全身无力的犹如六七十岁的老太太。

　　双眼无神，犹如心死！

　　十天前西门傲回来，裴洁满心欢喜的以为能够听到林东身死，大仇得报的消息。然而西门傲却说没有得手，需要在等几天找准机会才行。裴洁顿时大感失望，想要追问原因，西门傲却不肯说。只说十天后必有分晓，然后就拉着裴洁醉生梦死的疯狂了起来。

　　一开始尚好，但时间一长，裴洁自然吃不消，但西门傲却丝毫没有理会，哭过，喊过，挣扎过，最后也只能任由他予取予求了，唯一支撑的就是她十天后可能报仇的心念，否则的话，恐怕她死的心都有了。即便如此，她现在也有了死的念头。

　　她只是在等，等林东死的消息。

　　今天，西门傲没有碰她。

　　一开始裴洁还没想到什么，但是很快的她就激动起来了。十天，终于到第十天了。不顾身上的无力，挣扎蹒跚的来到西门傲的面前，嘴唇微微抖动的看着她，双眼充满了期盼。

　　西门傲的情绪不高，虽然他终于得偿所愿达到了圣境，可哪又怎么样？时间到了，自己的时间到了，或许下一秒，或许下下一秒，林东就会出现，就会收走自己的性命！

　　看着裴洁那充满期盼的眼神，西门傲本来还不以为然，如果不是他，自己也不会牵扯到这事上来，虽说裴洁已经付出了代价，但是面对死亡，谁又能淡定？但这一刻他却突然觉得裴洁也很可怜，或者说跟自己同病相怜吧。

　　人死言善。

　　西门傲叹息一声，缓缓说道：“放弃吧。”

　　裴洁顿时一愣，激动的抓着西门傲的衣服，嘶哑的喊道：“什么意思，你这话是什么意思，为什么让我放弃？不，我不放弃，我已经付出了那么多，我绝不会放弃，绝不！”

　　“你不说今天去杀林东嘛，你答应过我的，你已经把我糟蹋成这个样子了，你不能言而无信，不能，否则的话，我做鬼也不会放过你！”

　　“不放过我？呵呵，怕是轮不到你了。”西门傲淡淡的惨笑。

　　“不，不……”

　　裴洁好像全身的力气都被抽走了一样，瘫坐在地上。整个人如同入魔了一样，不断的呢喃着，嘟囔着……

　　“为什么？”过了良久，裴洁忽然抬起头问道。

　　“因为他比我强，因为他比我西门家都强，所以……我帮不了你，甚至也帮不了自己。我只是在等，等着他上门，然后去死！我西门家的规矩，既然答应了就必须要做到，如果做不到那就要献出自己的命！我没有言而无信，不过……无能为力罢了。”西门傲苦笑道。

　　“无能为力，无能为力……为什么！！！！”

　　裴洁扬声大喊，声嘶力竭，竭嘶底里。

　　“因为你不懂得生命的脆弱，更不懂得天外有天，人外有人，更不懂得，有些事情是用金钱摆不平的，所以，你没有教育好你的儿子。”一个声音突然传来，裴洁扭头看去。

　　“是你！”

　　裴洁死死的盯着林东。

　　“是我！”

　　林东淡淡的说道，扭头看了一眼西门傲，表情略有些诧异。看的出来，他好像已经准备好赴死了，只是……不应该啊？

　　“看样子你已经准备好了。”林东淡淡的问道。

　　西门傲苦笑道：“等死而已，又何需准备什么。”

　　盯着西门傲，林东忽然撇撇嘴：“既然如此，那就没什么好说了！”

　　狼牙剑突然出现在手上，林东一步步缓慢的朝着西门傲走了过去。西门傲的眼神有些不甘，有求生的念头，但却不敢乱动，最终还是黯淡了下去。

　　“林少侠，求你给个痛快吧！”

　　“你可以不死的！”林东淡淡的说道。

　　西门傲苦笑：“我知道，可惜，我必须得死！”

　　“你不知道！”

　　林东摇摇头，狼牙剑已经闪过，刺入了西门傲的心脏。西门傲痛苦的笑了笑，望了一眼裴洁，最后缓缓到底，咽气而亡！

　　“你杀了他？”

　　霍峰忽然走进来，好奇的看着西门傲。

　　可是过了好久，也没见西门傲有活过来的样子，不禁疑惑的朝着林东看去。林东摇摇头，对着裴洁道：“何必呢，你老公很快就会回来，我给你们留了一笔钱，你们可以出国，可以去别的地方安顿余生。”

　　裴洁却根本没有反应，仿佛没有听见一样。

　　林东摇摇头，转身准备离开。

　　就这个时候裴洁却忽然站了起来朝着厨房跑去，随后拿着一把菜刀疯癫的朝着林东扑了过去。

　　“我要杀了你！”

　　砰！

　　菜刀干脆无比的刺中了林东的后背，林东纹丝不动，刀尖顶在身上更是没有寸进。林东扭头看了一眼疯狂的裴洁，叹息的摇摇头：“何必呢！”

　　“你不杀她？”看着林东摇头快步离开，裴洁去追却绊倒大哭，霍峰追上来问道。

　　“何必呢！”

　　裴洁都已经如此，可以说活着比死更难受，又何必杀她！


第0945章 试试更好玩的？

　　“其实，死对她来说也是一种解脱。”霍峰回头看了一眼，觉得她还真是有些可怜。

　　“咎由自取罢了，至于是生还是死，这个权利，我给她。如果她有勇气结束生命，那是她自己的事情！”林东淡淡的说道。

　　其实他也有些不舒服，对于林东而言，更喜欢直来直往，你死我活，干脆直接。不过，即便如此，他也不会怜悯裴洁，有些事做出了就要承担后果，不可能因为可怜就可以避免或者逃脱，更不可能因为如此，就会得到原谅！

　　原谅？

　　那是针对自己人的！

　　“西门禹田没在这里，他不怕你骗他？”霍峰环顾四周感受了下，好奇的问道。

　　“不怕，因为我根本没骗他！”林东淡淡的说道。

　　霍峰撇撇嘴，说：“得了吧，人都死了你还说没骗他？你那个什么替身娃娃不是可以死而复生的吗？现在人都死的透透了也没见活过来。”

　　林东停了下来。

　　霍峰看着他，等着他解释。

　　“我没骗他，替身娃娃确实可以死而复生，但谁告诉你，西门傲身上有替身娃娃的？”林东没好气的说道。“还记得我动手之前说的话吗？”

　　“你说他可以不死？”霍峰道。

　　林东点点头：“是呀，他可以不死的，我告诉他了。他说他知道，可惜……他不知道！我说的可以不死，是指替身娃娃，但可惜，西门禹田并没有把替身娃娃给他，所以他死了，真的死了！”

　　霍峰难以置信，他身上没有替身娃娃？这怎么可能，明明林东已经把替身娃娃交给西门禹田了啊？而且还特意等了半个小时之后才过来，这个时间足以让他把替身娃娃交给西门傲了吧？

　　结果呢，结果竟然没有？西门傲就这么死了。

　　霍峰觉得不可思议。

　　西门禹田不惜拿出了家传功法交换就是为了得到替身娃娃，为了保住西门傲的命，或者说西门家的脸面。虽然霍峰也觉得给西门傲这样的人用替身娃娃有些不值得，但也没想到西门禹田嘴上说的那么好听，结果却压根没给西门傲。

　　“为什么？”霍峰有些不懂。

　　林东耸耸肩：“我又不是西门禹田，我怎么知道。”

　　“所以，你动手之前就知道他身上没有替身娃娃？”霍峰问道。

　　林东撇了撇嘴，淡淡的说道：“应该是说我从进去的时候就知道了，难道你没发现吗？不管是西门傲还是裴洁他们的表情都不对劲，裴洁也就罢了，西门傲的表情明显就是没有见到西门禹田，他的眼神跟表情，不甘，求生，绝望。这绝对不是一个知道自己能够死而复生的人露出来的表情！”

　　霍峰回忆了一下，当时西门傲的表情确实如此，这可不是在演戏，就算是演戏，怕也不是谁都能够演的这么逼真的。“那，会不会西门禹田因为别的事情还没来，咱们动手太快了？”

　　“半个小时的时间，距离又不是很远，别说西门禹田的修为，就算是普通人打车怕是都能赶到了。”林东撇撇嘴，根本就不可能存在来不及的可能。就算来不及，自己也仁至义尽吧？更何况，摆明了，西门禹田应该是改变注意了，或许是因为替身娃娃太过珍贵吧，不想浪费在西门傲的身上。“算了，你也别想这个事了，反正跟咱们也没什么关系了。接下来我要处理刘古公司的事情了，你呢，是还留下，还是回去？”

　　“没什么热闹了我还留下干嘛，先回去了。”

　　公司的事情霍峰可没什么兴趣，告别了林东之后便离开了。

　　孙茜也来了，不过却没有进去，只是将车子停在附近等候，她已经知道结果，不想看见太过血腥的场面，见到林东出来上了车，孙茜才问了一句。

　　“完事了？”

　　林东点点头：“完事了，不过事情有些出入，西门傲死了，替身娃娃没在他身上。”

　　孙茜略一诧异，随后应道：“这很正常，如果我是西门禹田也不舍得将这样的好东西随便给一个看库房的，更何况还是用自家珍贵的东西换来的。而且，就算给了他，他保住了性命，回到西门家他也一样会受到惩罚，到不如留下替身娃娃将来更能发挥作用！”

　　林东哑然失笑：“没想到你看的这么透彻，我看霍峰就不如你！”

　　“现在去哪？刘氏饮料公司？”孙茜问道。

　　刘氏饮料公司并不在燕京，虽然燕京也有分公司不过是小打小闹罢了。真正的总公司在离燕京挺远，如果是开车至少要八九个小时的路程。

　　“先回家，然后我带你过去！”

　　孙茜先把车开会孙家，随后林东直接抱着她腾空而起，瞬间飞到空中，而后快速飞走了。

　　人类最大的梦想应该就是飞行了，所以才研究出了飞机。不过，毕竟是借助外力，而且人虽然在空中飞，实则却没有什么特殊的感受。林东抱着孙茜就这样直直的在空中飞，迎面而来的劲风，脚下虚无的天空，以及周围那朵朵白云，这个感受跟坐飞机可是截然不同的。

　　孙茜激动了一会很快新鲜劲就过去，这新鲜劲一过就感觉到冷了。虽然现在的天气不错，但架不住林东飞的高啊，毕竟飞的低了很容易被人发现。飞的高，气温本来就低，在加上飞行的速度还挺快的，风嗖嗖的，又怎么可能不冷！

　　孙茜到是想说，可惜一张嘴就是一团劲风，根本就说不了话。

　　好在林东并没有不管不顾的闷头飞，见到孙茜这个样子哪还能不明白怎么回事，本想释放罡气，但转念一想却又了更好的念头。

　　停了下来，悬浮在空中。

　　林东抱着孙茜，笑着说道：“想不想试试更好玩的？”

　　“什么？”孙茜一开口，声音都有些变调了。

　　林东笑了笑，忽然间他的旁边出现了一个火红的身影，那身影出现后瞬间变化，变成了一只巨大的火焰鸟。

　　“这是朱雀神将，这个形态你可以理解为凤凰。怎么样，要不要坐凤凰？”林东笑着问道。

　　孙茜看着有些害怕：“她身上都是火，没事吗？”

　　“当然！”

　　“那我要试试！”

　　孙茜说完林东就已经抱着她来到了朱雀神将旁边，将她缓缓的放在了朱雀神将的背上。别看朱雀神将全身火焰跳动，虽然炙热温暖但却没有伤到孙茜。胆怯后，孙茜就不免兴奋了起来。

　　而后朱雀神开始飞行，跳动的火焰似乎将孙茜给包围了起来，将寒风阻挡在外，根本感觉不到寒冷，而且别看飞得快，却十分的稳妥。孙茜仿佛坐在火红色的棉花糖上一样，柔软的很，一开始还担心会掉下去，但是逐渐就放开了，兴奋激动不已。

　　林东则跟在旁边飞行，区区寒风对他而言根本没有什么影响。

　　兴奋过，亢奋过。

　　孙茜渐渐的有些困意，可能是因为太过舒适了吧，在加上那温暖的感觉，一开始她还有兴趣看看身边的朵朵白云，看看脚下的风景，但时间一长却也未免枯燥，慢慢的缩成一团，竟然躺在朱雀神将的背上慢慢睡着了。

　　林东让朱雀神将放慢速度，原本两个多小时就能到，结果却花费了差不多四个小时左右。

　　如果以飞行来说，这个速度确实太慢了。

　　也不知道睡了多久，孙茜感觉到有些变化，暖洋洋的感觉似乎不见了。睁开眼睛一看，才发现林东正抱着自己，迷糊的四处看了看，发现已经不在空中，而是在一栋大楼的天台上。

　　“到了？怎么没叫醒我？”

　　孙茜有些歉意的说道，让林东放自己下来。不过才一落地，孙茜就险些有些不稳，幸亏林东没有松手，否则的话怕是要跌坐在地上。

　　在空中飞的久了，突然下地有些不适应，踩在结实的地面上还有些发飘的感觉。

　　“看你睡的那么香就没叫醒你，反正又不累。”林东笑着说道。“这就是饮料公司的大楼，你可以稍微活动一下，然后咱们就下去了！”

　　“嗯。”

　　孙茜点点头，慢慢的走了几步，等到适应了之后才跟林东两人走向天台的入口，下了天台。从天台出来，进了公司，很快就有人发现了他们。毕竟天台在顶楼，除非是公司的员工否则的话根本进不去，而这两个人从天台出来，又不是公司的员工，自然惹人怀疑。

　　“你们是谁，为什么会在这里？”

　　有个主管模样的女人走过来，开口询问。不过还没等林东跟孙茜回答，她却突然想到了什么惊讶的瞪大了眼睛。“你……你是林东？”

　　“你也可以叫我老总！”林东淡淡的笑道，看来自己这张脸的认识度还是挺高的嘛。

　　想想也是，林东最近可是大出风头，不管是跟斯嘉琪的恋情，还是后来东氏集团的新闻等等，不管是喜欢看娱乐八卦，还是财经商业消息的，基本上都会认得林东。

　　“你……你为什么会在这里？”

　　惊讶过后，主管突然反应过来。

　　公司跟林东之间的事情，基本上没有员工不知道，就算是清洁工都知道了。他突然来这里干什么？老总？他刚才说可以叫他老总？？？


第0946章 公司易主

　　难道他成为公司的股东了？

　　就算他手上有公司的股份，应该也不多吧，只能算是股东，不能算是老板啊？

　　主管有些茫然，突然出现在公司，还说自己是老总，现在的情况，她这个主管有些弄不明白，一时之间还真不知道应该怎么应答才好。

　　“作为公司的新老总，我来看看没什么不妥吧？其他股东在不在？”看着主管不知所措的样子，林东也没兴趣逗她，笑了笑直接询问起来。

　　主管这才如梦初醒，连忙道：“没，没全在，林东先生，您……您真是公司的新老总了，我的意思是说，你现在的股份？”

　　“是。”林东点点头，却没有多解释，也犯不上跟她解释。

　　主管略有些迟疑，也难怪，如果是之前的时候她或许不会迟疑，毕竟林东吃进股份的架势太猛了，但是现在他手上的股份已经逐渐变少，听说资金也有问题，所以她才会疑惑。但不管是真是假，林东现在来了，肯定要有人负责接待的，她只能算是个中层主管而已，这事她可承担不起。

　　“林先生，请您先去会客室稍作休息，我马上联系其他股东。”主管客气的说道。

　　不管是真是假，林东都不是她能够怠慢的。

　　林东点点头，主管将林东跟孙茜带到了会客室。

　　“两位是喝茶还是喝咖啡？”主管询问道。

　　“不用了，尝尝公司的饮料吧。”林东道。

　　“好！”

　　主管应了一声，很快让人拿了两瓶饮料过来，并且吩咐秘书一定要客气些，如果有任何需要尽量满足。交代好了之后，主管想了想还是不太放心，索性就让秘书去通知股东，自己留下来接待林东跟孙茜。

　　如果林东说的是真的，他真的成为了公司的新老板，这也是个露脸的机会啊。所谓一朝天子一朝臣，新老板如果接手公司，怕是肯定会有一番大洗牌，之前自己只是个中层主管而已，要是能够留下个好印象，说不定自己的机会就来了。

　　“公司的饮料有几个品牌口味？效益怎么样？”林东随口问，随手打开饮料递给孙茜，而后才自己拧开一瓶尝了一口。

　　水果味的饮料，应该是橙汁吧？

　　味道还算可以，但却没什么出奇之处。

　　市场上同类的产品应该不少，竞争力绝对不小。

　　“一共有两个品牌系列，一个是水果饮料，一个是常规饮料。因为配方特殊，在加上口碑不错，所以效益还可以。至少在同类产品中领先，属于龙头品牌。”主管解释的说道。

　　“也谈不上配方特殊吧，口感跟味道其实跟世面上大部分的产品差不多，之所以买的好，应该是广告宣传做的好，这方面投入肯定不小吧？”旁边的孙茜开口道。

　　既然知道林东要打饮料公司的主意，而且她也相信肯定能成功，自然提前做过一些了解。

　　市场上的饮料基本上都大同小异，就比方说橙汁吧，每个饮料公司几乎都有，如果要找橙汁，世面上能够找出五六种不同公司品牌的，味道几乎差不多。那么竞争力是什么？一个是品牌效应，另外一个就是广告力度。

　　只要顾客认可度提高了，产品的销量自然就上去了。

　　主管点点头：“是的，广告推广非常的重要，我就是负责这方面！”

　　“哦？”

　　孙茜抬头看了一眼这主管，年纪大约也就三十左右吧，模样不算特别漂亮出众但给人的感觉却很舒服，看起来很精明能干的样子。

　　如果她负责广告推广的话，这说明能力应该还是不错的，否则的话这么重要的一块不可能交给她负责。

　　如果接管了公司，这人到是可以用一用！

　　正当孙茜想着呢，会客室的门被人推开了，陆续走进来几个人。撇了一眼，好嘛，公司的股东都到了，速度够快的啊！

　　股东们一来，那主管自然而然就低调了起来。

　　接下来的事，就跟她没有多大的关系了。

　　“你来这里做什么！”

　　有人不悦，甚至气愤的质问道。

　　不过更多的人却在琢磨着林东来到底是什么意思，是认输了，还是其他的想法？毕竟他们手上的股份不少，由不得他们不紧张。

　　“我来接管公司啊。”林东笑眯眯的说道。

　　“接管公司？你疯了吧，凭什么？就凭你手里那百分之几的股份就想接管公司？”有人不悦道。

　　“你看我像傻子吗？”

　　林东撇了一眼，淡淡道。

　　谁也没人吱声，不过在他们眼里，林东确实像！

　　就为了争口气，就拿出这么多钱来败家，在他们眼中，可以用六个字来形容，人傻，钱多，速来！不过，林东现在跑过来说接管公司，这显然不是傻子的所为，尤其是林东那淡然的模样，胸有成竹的架势，有人已经开始担忧了！

　　是不是刘古的股份被他拿到手了？

　　如果是的话，那可就惨了。

　　不过这个时候担忧也没用了，就算现在想把股份脱手，怕是也来不及了。不过赶早不赶晚，这个时候如果脱手，应该还有赚吧？

　　“算了，看你们可怜的样子，我就直说了吧。刘古的股份如今在我手上，所以，我现在是公司的大股东，也是老总！”林东将股份书拿了出来放在了桌上。

　　有股东沮丧绝望，有的则半信半疑，不过看到股份书之后，他们知道，完了！

　　林东手上有最大的股份，也就是说，公司现在由他做主了。这样一来，他必然不会那么强势的收购股份，所以，股市上的价格很快就会跌，而且是狠跌。他们手上的股份肯定会贬值，缩水。如果运气好尽快出手，说不定还能赚一些，要是卖不掉的话，他们可就惨了！

　　“别说我不给你们活路，我接手公司的消息很快就会放出去，所以你们可以趁着这个时间尽快把股份脱手。”林东淡淡的说道。

　　“我可不相信你有这么好心，脱手？说的容易，一旦这个消息传出去，股价必然大跌，谁还会收购我们手上的股份？只能贬值，到时候我们还不赔的倾家荡产？”

　　“活该！我逼着你们高价收购了吗？我逼着你们拿出全部身家来收购股份了吗？是你们自己疯了，跟我有什么关系？”林东撇嘴不屑道。

　　他们一时无语！

　　是，确实是他们心动了，被钱蒙蔽了双眼，可他们怎么会承认？

　　“你狠！”

　　有人愤然说了一句，随后便转身离开了。

　　看似他是气恼，愤然离开，实际上他却是准备赶紧抛售股份。有一个人走的，很快其他人就都走了，谁也不傻，这个时候跟林东计较这些根本没用，赶紧抛售股份才是正理！

　　转眼间，那些股东就走光了。

　　那个主管看的目瞪口呆，算是彻底佩服林东的手段了。看见股东们惊慌失措的样子，在看林东淡然的模样，毫无疑问，之前那些都是假象，是为了故意坑这些股东。这一手，确实厉害，也漂亮！只要林东把消息传出去，毫无疑问那些想趁机赚钱的人都会停手，抛售股份，这样一来，股价自然下跌，没有他们炒价格，价格也会下跌。

　　既然开始下跌没了赚头，又知道林东手上有百分之六十的股份，谁还会去买公司的股份？这些股份在股东手里肯定卖不出去，到时候价格下跌，必然赔死。

　　而到那个时候，不管是他们主动将股份卖给林东，还是林东自己收购，都花不了多少钱。

　　到那个时候，林东便彻底掌握了公司。

　　只是主管有些好奇林东是怎么从刘古手上得到的股份，以刘古的性格是断然不会出售的吧，在联想到刘古已经失踪好多天了，怕是这个手段未必那么干净。不过她到是不担心，老总手段越厉害，公司的发展就会越好，真正担心的应该是敌人！

　　她甚至有种感觉，林东接手了公司之后，公司肯定会再上一个台阶。

　　“林，林总，接下来你看？要不要先检查一下公司的情况？”股东们走了，林东还没走呢，主管自然不会放弃这个大好机会，试探的问道。

　　林东点点头：“你去发一个消息，告诉大家我已经成为了新老总，让他们知道这个消息。暂时呢，我就不检查了，如果公司有什么情况你直接告诉我，等到什么时候公司彻底属于我了，我在宣布其他的消息！”

　　裴洁激动不已，这说明什么？说明自己现在是林东在公司的代言人啊，这权力马上就水涨船高了。

　　果然啊机会来了，而且还是天大的机会！

　　林东将自己的电话号码给主管留下，随后便跟着孙茜离开了。

　　现在也没什么好检查公司的，只要让他们知道老板换人就行了。等到那些股东完蛋的时候，才是真正接手，改革公司的时候。

　　“去炼狱岛吧，研究一下公司的新产品。估摸着那些股东也坚持不了多久，正好等到他们完蛋，接手之后趁机推出新产品！”

　　“新产品？什么新产品？”孙茜好奇的问到。

　　林东笑了笑：“这个嘛，到时候你就知道了！”


第0947章 局势陡变

　　“林东入驻刘氏饮料集团，取代刘古成为最大股东。”

　　“是逆袭，还是圈套？谁能阻挡林东的强势？”

　　“他不是羊，也不是狼，而是一只狐狸，谁被他迷惑，谁就可能死无葬身之地！”

　　林东入驻饮料公司的消息一传出来，整个媒体都疯了！不仅仅媒体疯了，许多股民也疯了。一时之间原本还炙手可热的饮料公司的股份一下子就臭了，不管什么价格只要有人收购就有人卖，价格一路下跌，从原来的八倍，已经下降到了两倍。

　　这才不到二天而已，可见下跌的速度有多块。

　　这就已经害的许多人大赔特赔了。

　　不过他们想进来捞一笔，就要做好赔钱的准备，更何况也都是小打小闹，真正的精明人压根就没有产于进来，或者故意炒价，捞一笔就直接闪人了。真正赔钱的是那些股东，跌到了两倍的价格，他们就已经赔倾家荡产了。

　　而且最主要的是就算他们想要低价出手，也没人肯接手。谁都知道之前的股价是被他们炒起来的，根本不值那么多，更何况现在林东已经接手了公司，自然不会花冤枉钱收购股份了，这价格自然下来了。

　　就算收购了股份，留着也没什么大用，搞不好还得得罪林东。

　　从林东这个手段就能看的出来，得罪他，绝对没什么好下场！

　　这样一来可就惨了。

　　这些股东们的身价大幅度缩水，就算卖掉股份也根本无力偿还，纷纷宣告破产。有的将股份卖了，有的没卖，但却已经于事无补了。他们算是彻底完蛋了！

　　不过这个时候他们却发现了一件事，吴卫竟然早早就抛掉了手上的股份，时间竟然是在林东透露消息之前？他趁机捞了一大笔，之后就不见了。

　　坑了！

　　被坑了！

　　这个时候他们哪还能不明白，吴卫肯定是跟林东一伙的，提前知道了消息。甚至再回想一下，似乎就是当初吴卫提议的对拼财力，互相收购，把价格抬起来狠赚一笔的！

　　托啊！

　　这个吴卫就是林东的托，是他怂恿对拼财力的，结果一下子把所有股东都给装里了。

　　原本他们怨恨的是林东，现在好了，纷纷转移了目标，怨恨起了吴卫，而且怨恨的程度更强。他们是恨林东，但毕竟是竞争对手，有什么手段施展出来也很正常，要怪只能怪自己太蠢罢了。但是吴卫不同，这可算是“自己人”啊，吃里爬外，坑自己人，这才值得怨恨！

　　更何况，吴卫赚了一笔，置身事外，他赚的钱，可都是他们这几个股东的钱啊！

　　他们怎么能够不恨？

　　恨不得杀了他！

　　只可惜，吴卫早就跑了，想找他，谈何容易。

　　更何况他们现在自身难保，家里的房产等等都已经抵押了银行，破产后被收走了，居无定所，而且还有家人，甚至他们都有钱享受惯了，现在变成穷光蛋，打击可想而知！

　　虽然可怜，但是新闻也好，其他方面也好，报道的消息偏向幸灾乐祸多一点，商场如战场，本来他们就输家，更何况，也是因为他们自己太贪才导致如此。至于说对林东的报道，清一色全部都是赞扬的，赞扬的能力或者手腕，根本没有贬义的。

　　这就是林东之前给国安局跟龙怒分钱的好处了。

　　两百亿砸下去，要是一点反应没有，那才怪了呢！

　　事已至此，那些股东也没办法了，股份着急出手卖掉的只能自认倒霉，或者一蹶不振，或者努力东山再起，至于那些股份还没买掉的，就琢磨起来了。有聪明的提前把股份转移给他人了，算是留个退路，所以现在这些股份就是唯一的筹码。

　　要么，转让给刘古，兴许还有翻身的机会。

　　要么，就买给林东，至少还能有一笔钱，不至于身无分文。

　　所以很快就有人联系林东了，想把股份转让给他，但是在价格方面希望可以高一些。如今股市上的价格，已经比最开始的价格还要低了。

　　“收还是不收？大概有百分之十左右的股份吧，如果收过来你手上就有百分之七十了，剩下那百分之三十在散户手上，现在这个价格，要收购的话也花不了多少钱！现在啊，这个股份就是烫手的山芋，谁都想扔出去。”

　　炼狱岛上。

　　孙茜这两天不是陪着林东，就是跟斯嘉琪一起逛逛海岛。听说那些股东联系林东，她还是主张林东把这些股份收下。

　　哪怕是价格上比现在的股市的价格高一点也无妨，反正已经赚够了，还能博一个好名声。最主要的是可以尽快顺利的接手公司，如果他们真的压着，而林东又想全部控股的话，肯定会耽搁时间，虽然不麻烦，但必然不顺心。

　　“那就收下吧，他们已经贡献出那么多钱了，总不好赶尽杀绝。”林东到是无所谓，价格已经下来了，而且没有什么可能阻挡自己接手公司的了，目的已经达到了，自然也就无所谓了。

　　而且从现在的情况来看，商场应该没谁会平白无故的得罪自己了，就算有事，怕是也要掂量掂量。磕磕碰碰虽然会有，但往死里磕的应该不会有。这样一来，自己最开始的目的，杀鸡儆猴，也就达到了。

　　人不犯我，我不犯人。

　　只要是正规的商业竞争，胜负各凭本事，林东到是不在乎。他还没霸道到，连正常的竞争都容忍不了的地步！

　　林东这边给了回应，那些股东纷纷松了口气。虽然这个价格跟他们买进的时候是天渊之别，但以现在的情况来说，林东算是手下留情并且给了几分面子。虽然明知道林东是花钱买省事，他们也不免有那么点感激！

　　吃掉了他们手上的股份，剩下的零散股份孙茜已经让人慢慢收购了，想来应该也不会有什么麻烦，按照现在的情况来看，大概有一周左右的时间就够了！实在有顽固的，就强行吃下。这段时间林东没露面，没正式接管公司也是有好处的，如果林东正式接手，并且把新研究的产品推出的话，股价肯定会上涨，到时候收购肯定会多花冤枉钱！

　　林东也是这个打算，所以才打算完全控股之后推出新产品。

　　说到新产品，一开始林东神神秘秘的，但很快孙茜就知道到底是什么了。

　　一种饮料！

　　这个在孙茜的预料之中，毕竟是饮料公司，研发新产品必然有是这个类型，不可能做别的。只是这个饮料有些特别，属于功能性保健饮料！

　　这类的饮料世面上有，什么恢复精力的，缓解疲劳之类的。价格要比寻常饮料贵上一些，效果嘛也说不好，反正吹嘘的很厉害，实际有没有效果，谁知道？但总的来说，市场接受度还是不错的。

　　不过如果林东研究出来的东西效果一般，那根本没什么竞争力，更何况也丢林东的面子。要知道林东研究出来的产品没有一个是大众货，所以，这个饮料也必然不会简单。孙茜可还记得，当初花大价钱收购公司的时候他就说过，收购过来还指望赚钱呢。

　　既然要赚钱，那这个东西肯定有独到之处！

　　不过具体有多特别，孙茜还不得而知。

　　林东跟徐茜儿在炼狱岛下的实验室里一直在研究，神神秘秘的，看起来很高端的样子，让孙茜觉得不明觉厉，索性也就不去关注了。

　　反正等研究好了，自己肯定会知道。

　　所谓花开两朵，各表一枝，林东这边春风得意，事事顺利暂且不说。且说刘古，他被放出来之后整个人感觉恍如隔世！

　　走在街上颇有一种行尸走肉的感觉，看着车水马龙的车道，甚至有冲过去的冲动。不过他也算是见过大风大浪很快就调整好了情绪，回到了家里。

　　看起来没什么变化，林东也没有派人来强制收回房产，毕竟这房子，如今已经属于林东了。

　　进来之后他看见了妻子，吓了一跳！

　　她的样子变化太大了，差点没认出来，不管是模样，还是那种气质感觉，都相差太多了。本来还充满怒气的刘古看着妻子这死气沉沉的样子，那点怒气也忍不住烟消云散了。

　　确实，她做出了对不起自己的事了。

　　但也是为了自己，为了这个家。

　　而她现在这个样子，承受了什么，承受了多少可想而知。

　　“你……还好吧？”

　　刘古颤抖的开口，他发现，妻子对于自己的归来根本没有反应。

　　似乎是听到了熟悉的声音，一脸死气的裴洁眼神逐渐聚焦，清醒了过来。看着身前的刘古，裴洁扑倒他的怀里发生大哭！

　　刘古安慰了许久才算是让裴洁的情绪稳定下来，他没有问发生了什么事，就当完全不知道一样。“公司的股份跟家里的产业都被林东夺走了，不过给了我十亿，我想用这笔钱找人杀他。如果成功，可能我们就一无所有了。如果失败，或许……咱们就要去找儿子了！”

　　裴洁重重点了点头，随后又摇了摇头：“我不怕死，我也该死。但你不能死，刘古，咱们离婚吧！”


第0948章 新产品

　　“离婚？不可能！”

　　刘古愣了一下，毫不犹豫的拒绝了。

　　就算因为之前的事情他有些气恼，甚至确实想过离婚，但是现在见到裴洁的样子，愤怒早就已经烟消云散了。

　　如今儿子一死，公司家业已没，就剩他们两个相依为命，这个时候怎么可能离婚？刘古自问还做不到这个时候抛弃妻子！

　　或者说，生死都已经看开了，还有什么看不开的？

　　看着刘古坚决的态度，裴洁微微笑了笑，这个时候他还能这么坚定的说出这番话，裴洁心里已经很满意了。如果，如果不是发生这么多事，如果不是要报仇的话，她肯定会更加高兴。

　　“你听我说，这个仇，咱们是一定要报的。但想要报仇谈何容易，如果咱们不离婚，真的失败了，林东不会放过我们的，所以，我们必须要有一个人活着，继续报仇，或者……就此忘了吧。咱们离婚，这钱，你留下一部分，剩下的给我。反正我也不想活了，就算失败了也牵连不到你身上！”裴洁解释的说道。

　　这一刻，刘古突然间不想报仇了。

　　他不想弄到最后身边的人一一死去。

　　林东固然可恨，但冤冤相报何时了？为了一个仇恨把自己家都搭上，值得吗？

　　可是这些话，刘古说不出口。尤其是看到裴洁执意要报仇，这话在嘴边想要说出口却千难万难。

　　“你留下，我报仇！”刘古道。

　　裴洁摇摇头：“不行，还是我来了吧，我……我对不起你，也没脸在活下去了。所以，让我去吧。”

　　“可是……”

　　“不用再说了，如果你不答应，我现在就死在你面前！”

　　裴洁那坚决的态度让刘古没办法在说下去了，他能够感受得到，唯一支撑妻子的就是仇恨。但是，刘古突然间很犹豫，不管是实力还是运气，似乎都不在这边，妻子想要报仇，怕也不会那么容易成功。以林东的实力，想要找人暗杀他？难难难啊！

　　不过事已至此，他也不知道应该说什么了，只能按照裴洁说的去做了。

　　两人在家休息了一天，然后去办理了离婚手续，留了一亿，剩下的钱都交给了裴洁，之后两人离开了家，分道扬镳，似乎断了联系。

　　但究竟是不是真的断了，不得而知。

　　不过裴家的人对刘古却很怨恨，这个时候竟然离婚，这不是落井下石嘛。而裴洁也没有解释的意思，只是哭泣，委屈。

　　一时之间，刘古抛妻的事在小范围已经传开了。

　　林东也有所听闻，但却没太在乎。

　　到不是他觉得理所当然，或者无所谓。

　　只是，不管是刘古，还是别墅里的裴洁，都有国安局的人暗中盯着，所以他们的一举一动，一言一行知道的清清楚楚。

　　真离婚也好，假离婚也罢，林东不在乎。

　　至于说裴洁要找人暗杀自己，林东只是轻蔑的笑了笑。

　　这个手段对付别人或许没问题，但是对付自己？那不是开玩笑嘛？连修行者都不行，还要找普通的杀手。

　　手段越混越差啊！

　　不过，这或许是他们唯一的手段了。

　　裴洁找什么杀手，打算怎么暗杀自己，林东没去在意。

　　新产品已经研究的差不多了，徐茜儿这个专家确实有一套，虽然她弄不明白成分跟原理，但却不妨碍她将产品研究出来。

　　看着玻璃瓶里装的暗金色的液体，徐茜儿得意的对林东说道：“成了，口感还不错，功效就不用我说了吧？如果长期服用有很大的好处，延缓衰老，恢复机能等等。其实我觉得，这已经不算是功能性保健饮料了，甚至可以算是医疗用品，一些手术过后的人喝这个有很大的效果，我觉得你可以在医院方面推广一下，仅仅是这一块，就能大赚！”

　　“已经稀释了很多倍了，还有这样的效果？”林东诧异道。

　　徐茜儿笑着说道：“那是当然，这个生命药水非常的神奇，我研究了这么久也没弄明白到底是什么成分，到底是怎么研制而成。不过，即便是稀释了很多倍，效果没有之前那么显著，却也有奇效。尤其我在里面还用灵泉水，就算没有稀释的生命药水，单单是灵泉水，久喝对身体也有极大的好处！”

　　这次研究的新产品就是以生命药水为基础，虽然口感方面没有经过专业人员的调制，但本身的味道就不差，更何况效果显著，如果要在市场上推出的话，借着养生堂的口碑，应该会有很大的反响。

　　“能量产吗？”

　　林东询问道，这个问题才是关键，如果无法量产的话，就算效果再好用途也不大，而且，根本没办法定价。

　　“能是能，生命药水经过高度稀释还有这样的效果，所以，一瓶生命药水可以生产出来的饮料数量很高。不过，要量产的话肯定要麻烦些，不能像常规生长那样，稀释的生命药水跟灵泉水是关键，其次就是，生命药水的消耗不小，如果供应不足的话就没办法生产了。除非，我研究出生命药水的配置方法，否则的话，只能靠你自己了！”徐茜儿说道。

　　林东想了想，这到不算什么大问题。

　　在仙人遗境里，生命药水的产量还算是挺高的。如果供应不足，可以随时调配人手去仙人遗境，既能够得到生命药水，还能够锻炼实力，一举多得。

　　甚至可以达到一条龙的产业链。

　　公司生产饮料所赚钱的可以用来培养手底下的人，让他们去收集生命药水用来生产饮料，同时还能够锻炼他们的实力，增强炼狱岛的实力。炼狱岛强了，公司那边就会受利，很多麻烦都能够解决！

　　啧啧，多么完美的一条龙产业链！

　　“我需要一份成分报告，确定无害并且有效果。”

　　林东可不准备让人抓住小把柄，有了官方的证明，那就没问题了！

　　徐茜儿笑着说道：“已经准备好了。”说完，转身从旁边的抽屉里拿出了一沓文件，接过来看了一眼，密密麻麻的一大堆，又都是些专业术语，根本就看不明白。不过既然是出自徐茜儿之手，那就肯定没什么问题了！

　　拿着这份资料，又带了一瓶研制出来的饮料。

　　林东离开了。

　　……

　　刘氏饮料公司，大会议室！

　　林东坐在正中央，两旁则是公司各个部门的主管经理，一个个表情严肃，心里却在忐忑不安。谁都知道，如今公司已经属于林东了，每个人都在担心自己的位置，权力会不会有什么变化。但是林东之前一直不来接手，他们却只能七上八下的等着。

　　就在刚刚，林东突然出现在公司，召集所有部门开会，这是他作为老总第一次开会，可想而知，这些人有多紧张了。

　　“想必各位都已经认识我，知道我是谁了吧？”林东开口说道。

　　旁边的人纷纷点头，别说在场的这些人了，就算是公司的其他员工，大部分都认得林东，新老板啊，谁能不认识！

　　“好，那就不用我在自我介绍了。这次开会呢，主要是有几个事要说。”

　　“一，如今公司的股份已经全部归我名下，也就是说，这个公司是我单独控股的。”

　　“二，从今天开始公司更名，改为东氏饮料公司，并且归于东氏集团。”

　　“三，公司即将推出一款新的产品，是我刚刚研制成功的，命名为生命之泉，是一款功能性保健恢复饮料，详细的资料回头会发给各位，这将作为公司新生之后的主打产品。至于一些想法跟规划，回头你们可以跟她说，只要提出来的有帮助，酌情奖励！”

　　龚娜见到林东指着自己顿时激动不已，她就是那个这几天代理林东的那个主管。虽然，林东并没有给自己升职，但这个生命之泉项目显然是重中之重，交给自己负责，就已经是把权力给了自己，提拔了自己，至于职位，只是早晚的事情。

　　“林总放心，我一定会办好这件事！”龚娜连忙保证道。

　　林东点点头，道：“关于产品检测等方面，回头也交给你去办，要抓紧。”

　　龚娜虽然是负责广告部的，但对于林东这个交代自然不会拒绝。对于这方面的门门道道她虽然不是很清楚，但有人清楚就行了。有些事，不怕不懂，就怕没机会懂！

　　“暂时就这三件事，如果没问题的话，大家回去干活吧！”林东总结道。

　　这三个问题他们当然没有问题，但是他们有别的问题。不过，一时之间没人敢开口，互相看了看，最后还是看向了龚娜，毕竟她现在跟新老总搭上关系了，比其他人更好问出口。

　　龚娜也聪明，没有浪费这次机会。这些人当中大部分都比自己的职位高，权力大，但是如今还得指望自己，一朝天子一朝臣，这可是拉拢人心，卖好的机会啊！

　　“林总，还有一个问题，公司的总裁是您担任，还是？”龚娜试探的问道。

　　“我可没那么多时间，回头我会找合适的人来管理公司。”

　　“那我们呢？”

　　这个问题，才是龚娜真正想问的，也是那些人最为关注的。


第0949章 生命之泉

　　看着他们一个个紧张忐忑，明明着急却不敢表现出来的模样，林东不禁轻轻一笑，悄然间开启破妄眼，每个人的心思尽收眼底，尽之于心。

　　“我知道你们在想什么，也知道你们在担心什么。不过，你们可以放心放在肚子里，我暂时没有人事变动的打算，你们各司其职就是了。不过，你们也别高兴的太早，在我这没有什么乱七八糟的规矩，只看重一条，能力！所以，暂时不会调整不代表以后不会。”林东淡淡的说道。

　　在场的人听见林东这么说总算是松了口气，虽然也有人认为林东将来必然会有所调整，以后怕是得兢兢业业的干活了，想要混日子怕没那么容易了。不过大部分人都不算太紧张，只要林东不安排什么亲信之类的大肆夺权，他们到是无所谓，毕竟公司能有今天的成就，他们的能力也是有目共睹的。

　　“现在没问题了吧？没有的话就散了吧。”

　　林东笑着说道，下面的人这才收拾东西纷纷离开会议室。

　　等到他们离开之后，林东将准备好的文件资料已经饮料样品交给龚娜，随后又交代道：“这个产品比较特殊，这份东西一定要保密，还有配方更是重中之重。另外，回头你专门成立一个部门，负责这个产品的包装，推广，以及生产。我不知道你的能力怎么样，但我给你这个机会，如果你做好了我自然不会亏待你，如果你觉得能力不足，可以找人帮你，总而言之……这个项目交给你，必须给我办好，没问题吧？”

　　“没问题，林总你这样信任我，我一定不会让你失望的。”

　　“希望如此吧，只要你这件事干的好，公司自然有你的位置。我平时比较忙，没什么时间过来，有什么事你再通知我，回头我会安排人过来。”

　　林东这话就相当于给了保证了，只要你好好干，自然有你的位置！这个位置，自然是比她现在的职位要高，要更好。龚娜自然听懂这话的意思了，林东既然说出口了就不可能食言。林东是谁？最年轻的钻石王老五，身价丰厚，这个公司说实话龚娜都觉得林东并不是那么在意，更何况是自己的职位？

　　想着想着，她不禁又冒出了一个大胆的想法。

　　林东有钱多金，又帅气年轻。

　　据说他的女人很多，年轻人嘛，尤其是有钱的年轻人，风流一点很正常。龚娜虽然没奢望能成为其中之一，毕竟不管是那天见到的孙茜还是新闻上报道的斯嘉琪等等，容貌，身材，年龄，家室，都不是自己能比的，但鱼水之欢应该没问题吧？

　　只要有那么一次，自己说不定就可以成为总裁。

　　虽然似乎有些妄想，她之前也没这个自信，但是她知道林东连徐凤那样的女人都收了，自己比徐凤年轻，说不定真的有机会。

　　这个念头一滋生便有些抑制不住的蔓延开来，见到林东似乎要走，她急忙想要开口，但匆忙之间却不知道应该说什么，却下意识的拉住了林东。

　　“有事？”看着涨红着脸，有些着急的龚娜，林东开口问道。

　　龚娜到也有些急智，竟然还真让她想到了一个理由：“林总，你看现在时间也不早了，正好是午饭时间。我知道附近有家私房菜馆不错，不如我请您去尝尝？顺便跟你请教一下公司的事情的。”

　　龚娜说完，松开林东一面期盼的看着他。

　　林东翘起嘴角，眼神直接的在她的身上打量了起来。那种感觉仿佛全身被扒光，一点遮掩都没有，什么秘密都被他看的清清楚楚一样。龚娜也算是在公司混了这么长时间，各式各样的人也见过不少，还从来没见过这样的眼神，就好像能透视一样。

　　“完成好我交代给你的工作，我自然不会亏待你。至于其他的想法，就算了。”林东若有所指的说道。

　　龚娜的脸顿顿时红了起来，万万没想到自己的想法竟然被林东看穿了，而且还拒绝了。那种尴尬可想而知，如果地上有地缝的话，她一定会钻进去。

　　见到龚娜这么尴尬的样子，林东反而笑了：“一看你就不专业，第一次吧？脸皮这么薄这种事就别做，不适合你。虽说这是你们女人的优势，但在我这里，只要你的能力足够，能办好我交代你的事情，这就足矣，其他的就不用考虑了！”

　　“是，我……我对不起，林总，我……”龚娜被林东说的羞愧不已，低着头不知道怎么辩解才好，只能闷头道歉。

　　“吃饭就算了，等这个项目做好了，我请你吃饭。”林东摆摆手，转身离开了。

　　对于龚娜这个念头，林东也不过是一笑置之罢了。

　　虽然外界传言自己多么多么风流，实际上，只有他看中的女人才会下手。弱水三千，一瓢取尽固然是林东的想法，但也只局限于弱水，不是什么水都行啊！

　　徐凤算是个意外吧。

　　更何况也算是别有成熟的风味，偶尔换换口味罢了。

　　至于龚娜？

　　林东只是笑了笑。

　　林东全控股将刘氏饮料公司更名为东氏饮料公司，并且归于东氏集团名下，这个消息一经传出顿时引起了轰动。虽然，早有消息说林东已经是最大股东，入驻公司已成定局。只是没想到他这么快就已经百分之百控股了！

　　这个消息还不算什么，紧随其后东氏饮料公司举行一个新闻发布会，林东没有到场，但却并不妨碍这个消息的火爆！

　　新产品生命之泉即将推广上市！

　　发布会期间对生命之泉的功效诸多介绍，虽然听起来有些玄乎，但一想到林东，想到养生堂，又都接受了。毕竟养生堂出品的几款产品，没有一个是凡品，都有自己的奇特功效，强大口碑让这款生命之泉还没退出就已经得到了诸多的好评跟期待。

　　因为之前收到的影响一下子就恢复了，一时之间东氏饮料集团纷纷登上各大头版头条。

　　不过这一切林东都没有理会，他正在琢磨让谁去接管饮料公司。

　　厉倾城跟乔馨馨肯定是不行了，孙茜怕是也没这个兴趣。欧阳姐妹俩现在在龙怒准备专心朝着女战神这条路走下去，至于宁玉姬这个组长就更加不用考虑了。李清清？算了吧，就她的性格怕是也管理不好一个公司，想来想去，林东竟然发现没有一个合适的人选。

　　按照林东的打算，东氏集团的产业最好都是交给自己的女人负责，一来是自己人靠得住，二来也为以后后代安排。

　　之前还说自己的女人似乎有点多，但现在无人可用才发现其实……还是少啊！

　　想来想去还真让林东想到一个人，既精明能干，又很有经验，而且也不算是外人！林东把这个打算跟孙茜说了一下，孙茜的第一个反应是。“胡明月又是谁？以前认识的，还是最近认识的？”

　　“很早以前，我刚去苏杭的时候认识的。药王谷你知道吧？那边现在不是由胡治医这老头负责吗？胡明月是他的养女，一直照看苏杭养生堂的。她对药理本就有些基础，负责生命之泉没什么问题，精明能干，管理公司应该没什么问题！”

　　林东简单的介绍了一下胡明月。

　　“也是你的女人？”孙茜问道。

　　算吗？林东到是记得当初胡明月说过，甘做自己的情人，甚至还有过同床共眠的经历，如果真要是推倒的话，她也不会抗拒。不过，毕竟没有推倒，应该不算吧？但是，或许将来可能会有这个意思！

　　林东在犹豫胡明月算不算自己的女人，孙茜却开口道；“我知道了，既然你觉得她合适的话就让她去吧，反正我只要管好娱乐城就行了，其他的，我懒得搀和！”

　　本来还想解释，但看孙茜不想再谈，林东也就没多说。

　　既然准备让胡明月去接手饮料公司，林东怎么也要亲自过去一趟。总不能一个电话过去，就让胡明月直接去饮料公司报道吧？

　　养生堂那边可能还需要交代安排一下，而且就让胡明月这么去公司直接空降过去，怕也没那么好开展工作。

　　所以林东飞往了苏杭。

　　到了苏杭，先去了养生堂找胡明月。

　　养生堂的生意依旧火爆，东氏养生堂的产品已经专门弄出柜台销售，络绎不绝。林东见到胡明月的时候，她正在里面查账呢！如今养生堂也归了东氏集团管理，胡明月定期会把账本收入等等汇报上去！

　　“你怎么来了？”见到林东进来，胡明月还真有些意外。“你不是刚接手了饮料公司，推出新产品吗？怎么回苏杭，跑这来了？”

　　“对我的情况很了解嘛！”

　　林东笑了笑，道：“就是因为接手了饮料公司，所以才来找你啊！”

　　胡明月愣了一下，怀疑道：“找我干什么？产品不是已经研究出来了吗？等等……你该不会是打算让我去帮你管理公司吧？”

　　“答对了，可惜没有奖励！”

　　林东嬉笑的说道。


第0950章 致命的一吻

　　“不是吧，你真打算让我去？那可是价值上百亿的公司啊？更何况我又不懂得做饮料跟经商，你让我去不是添乱啊。你身边那么多人，找谁不行啊，干嘛找我！”

　　见林东的样子不像是开玩笑，胡明月忍不住惊讶。

　　那么大的公司让自己去管理？虽说胡明月认为自己能力不差，但毕竟没有经验，对这个行业也不了解，林东这个决定也未免太让人惊讶了。

　　“我身边没可用的自己人了啊！”林东理所当然道。“这公司说大不大，说小不小，没有自己人管理怎么行？更何况，还有新产品项目的问题，我还指望这个产品赚钱以及打响名声呢。如果论能力，你也不差，就算没有了解过，到时候我让人从旁协助你就行了呗。”

　　胡明月暗自念叨了几句，道：“话是这个道理，不过……你女人不是很多吗？她们才算是自己人吧？”

　　“哈哈，你这是在挑理吗？我记得某人说过愿意当我的情人，怎么？现在想反悔了？”林东笑嘻嘻的调侃说道。

　　胡明月脸微微一红，很快恢复正常。“我到是没有反悔，反正我也不准备嫁人了，你又救了我义父，看他现在过的开心我就已经满足了。如果你想要，随时可以给你！”

　　她这么直接的一说，林东反而到有些不好意思了，脸皮还是不够厚啊！讪讪的咳嗽了两声，说道：“这事就这么说定了，你尽快把这边交代好，找人来接替你，然后我带你去公司。”

　　“我没说答应啊。”胡明月急道。

　　林东不容置疑的笑道：“你都说愿意当我的‘自己人’了，那就得听我的。我就不浪费你时间了，你这边准备好了给我打电话，我先走了啊！”

　　说完，林东也没给胡明月辩解的机会，直接就走出去了。胡明月本来想追出去的，但想想又停了下来，就算追上去怕是林东也不会改变主意，这事怕是就这样定下来了。她也是个有担当的人，既然事情已经无法更改，与其担心纠结，到不如想想应该怎么办。

　　首先养生堂这边肯定需要人照看了，好在胡明月心里也有合适的人选，只要选出一个店长来，勤查查帐，管理好就行。前段时间听义父说药王谷那边到是有不错的人选，回头可以叫过来先熟悉熟悉，历练一下。

　　至于饮料公司那边，她知道的不多，但首先公司的情况得了解清楚，回头上上网，要管理公司，至少得了解公司才行！

　　调走胡明月，自然也要跟乔馨馨跟厉倾城打声招呼。说起来，这两个女人虽然一个内敛，一个奔放，但却都是那种女强人类型的，一个总裁，一个副总裁，把东氏集团打理的是井井有条，虽然旗下的产业比较分散，但却掌控的很好。

　　这个时候正值下午，乔馨馨跟厉倾城还在公司没有回来。

　　林东回到久违的家中别墅，还真有种既熟悉又陌生的感觉。家里被打理的很好，没有什么太大的变化，崔兰兰没在家，估计是在忙乎药厂那边的事情吧。原来的小旅店服务员，如今也已经变的精明能干，可以独当一面了。

　　转悠了一会，来到自己的房间。

　　很干净，估摸着是经常打扫吧。

　　走到床边坐下，打算躺着休息一会，顺便等她们回来。挪了挪枕头，林东感觉好像有什么东西，伸手一抓，顿时愣住了。

　　黑色的，丁字的……

　　我房间枕头底下怎么有这个东西？是谁在我房间里偷偷自己动手，丰衣足食留下的？乔馨馨，还是厉倾城？看这个风格，应该像是倾城。

　　看来，自己得抽出时间好好的安慰安慰她们了。

　　正想着，林东忽然听见了声音，好像是有人回来了。这个时候会是谁回来呢？林东手上拎着那东西，好奇的猜测。

　　很快脚步声传来，步伐很稳，似乎并不着急，声音很低，应该很轻盈。随着声音越来越近，房间的门被推开了。

　　“东哥，你什么时候回来的？”崔兰兰惊喜的看着林东，跑步走了过来。不过，走进之后，她的表情却有些羞涩。

　　林东这才想起来自己手上的东西，似乎有些不妥当，刚准备收起来，就听见崔兰兰低着头小声的说道：“东，东哥，这，这是我的，能还给我吗？”

　　“啊？”

　　林东的动作顿时停了下来，倍感意外。这东西是崔兰兰的？她穿这种款式吗？不过，就算是，怎么在自己枕头下面？

　　看着林东发愣，崔兰兰很不好意思的走过去将东西抢了过来想要收起来，但身上却没地方放，只能攥在手上。

　　“真是你的啊？哈哈，看来咱们的兰兰妹子也长大了，变成了三月里的猫，哈哈！”林东忍不住笑着打趣道。

　　崔兰兰有些恼羞成怒的跺脚，但林东却笑肆意，最后她似乎有些气急了，竟然扑过去想要捂着林东的嘴，让他别笑了。

　　这个举动虽然有些突兀，但毕竟被笑的恼羞成怒也有情可原。不过，她却忘记自己手上的东西了，打算去捂嘴，结果那东西到是派上用场了。

　　等到林东跟崔兰兰反应过来，才发现有多么的尴尬。

　　她身上那股芳香的气息还真让林东有种小鹿乱撞的感觉，暗自呼吸了几次，本想推开她，让她别闹了，却不曾想，崔兰兰这个时候做出了一个极为大胆的举动。

　　她竟然朝自己靠了过来，嘴唇微微的嘟了起来，而且还闭上了眼睛。

　　什么情况？

　　这是想让我夸她这个造型萌萌哒，还是想要吻我？

　　林东一时之间还真有些懵了，虽然之前确实有点小悸动，但也没想到她会这么大胆主动啊？

　　眼看着那淡粉色的嘴唇逐渐靠近，林东想要推开她。然而，崔兰兰的反应却更快，竟然伸手抓住了林东的胳膊，直接压到了两旁，整个人更是跨在了林东的身上，低头……强吻啊！

　　“我说，你是不是在考虑考虑？这事有点突然吧？就算你想要，那个……我也不擅长被动那。”林东不敢用力震开她，或许，自己也有点犹豫吧。

　　“嘘，不要说话，享受就好！”

　　崔兰兰似有不悦，又颇有风情的说了一句。

　　而后，朝着林东的脖子亲了过去。

　　脖子吗？还好还好，口味到是挺独特的！

　　林东正想着呢，忽然感觉到有些不对劲。

　　亲吻是什么感觉？柔软啊。

　　可他却感觉到硬，尖锐，仿佛有什么东西一样！

　　嘎嘣！

　　忽然间传来一声细微的清脆响声，紧跟着就见到崔兰兰愣了一下，似乎是被吓到了。而林东，已经看清楚是什么东西了。

　　一个碎裂的刀片！

　　她哪来的刀片？她不是要亲我吗？怎么会有刀片？

　　愣了一下，林东微微用力将崔兰兰震开，瘫坐在床上，崔兰兰的嘴里还咬着剩下的半截刀片！

　　“你不是崔兰兰。”

　　林东皱着眉，沉声道。

　　“怎么可能？”崔兰兰如梦初醒，吐出了刀片，低头看了一眼，又看了一眼林东的脖子：“你的皮怎么这么厚，竟然连刀片都割不断？”

　　林东顿时一头黑线，怎么说话呢，会不会说话，什么叫皮厚到连刀片都割不断？

　　翻了翻白眼，林东反而到是轻松了下来。虽然刚才想想确实挺后怕的，要不是自己修炼了金身炼体术，身体结实，怕是刚才那一下就要被割喉了。

　　这人显然不是崔兰兰的，崔兰兰没理由对自己下手，更不可能有这手嘴里藏刀片的绝活，但是看样子，又跟崔兰兰一模一样，明明就是她啊！

　　“我知道你是谁了！”

　　林东忽然心有所悟，笑着说道：“这么久没见，没想到一见面你就用这么激烈的方式跟我问好打招呼啊。我说空空妹子，你是不是喜欢上我了啊？这么着急投怀送抱啊！”

　　空空妹子这四个字一出口，崔兰兰的身体就微微一震，随后呵呵笑了起来：“难怪你的皮这么厚，原来你这么不要脸。”

　　“不要脸的人是你好吧？带着别人的样子，自己的本来容貌都不要来了。更何况，是你又扑上来，又要亲我的吧？咱俩到底谁不要脸啊？不过我很好奇啊，你这个堂堂的千面神偷怎么有兴趣来找我，还给我这致命的一吻啊？改行当杀手了，还是纯属客串？”林东语气慵懒的调侃道。

　　“我这是为民除害！”崔兰兰，不，应该说是千面神偷妙空空恶狠狠的说道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“为民除害？让我猜猜，是不是有个女人找到你，述说了我的恶性，杀了她的儿子，还夺了她的家产，害的她家破人亡？”

　　“没错！”

　　妙空空应声道。

　　“没错个屁！”

　　林东没好气的骂道：“我真怀疑你是怎么当上神偷的，就算是一般的小偷在偷东西之前还知道踩盘子呢，难道你不知道打听情况在出手吗？看她可怜，就相信她的话了？不是谁可怜谁说的就是真话，也有可能是她咎由自取。”

　　“你什么意思？你以为你这么说，我就会相信你了？”妙空空冷笑一声，看起来是先入为主，明显不信任林东！


第0951章 怎么惩罚，你懂的！

　　“为什么不信我？同样都是一面之词，就算你先入为主认为她说的是对的，至少也应该听听我的解释吧？偏听偏信可不是个好习惯，尤其对你这样的神偷来说，一次错信很有可能就会送命，这个道理你应该懂吧？”林东有些不爽的说道。

　　这个道理妙空空当然懂，否则的话紧靠她易容的本事又岂能纵横这么多年，又岂能闯出千面神偷的赫赫威名？只不过她现在有些气恼罢了，两次见面，两次都没能在林东手上讨到好，这让心高气傲的她怎么能够淡定？

　　“我给你解释的机会，你说吧。”妙空空冷冷的说道，机会虽然给了，但她怎么看都不相信林东所说的样子。

　　太他妈固执了！

　　林东无奈的摇摇头，说：“找你的人是不是叫裴洁？这个女人确实挺可怜，但她可怜不意味着就是我错了。他的儿子背地里对我搞小动作，前段时间有则新闻，说我跟徐凤如何如何，这个消息不知道你听过没有，如果没听过，回头你找一找便知道了。这个暂且不说，小爷我又不是软妹币，能让所有人都喜欢。但是他千不该，万不该，打我女人的主意，用药，甚至是强迫，别说是我了，相信任何人都不能忍吧？所以，我杀了他！”

　　“就算如此，你杀了他也就是了，何必还不放过其他人？”妙空空那坚定的表情略微有些动容。

　　“杀鸡儆猴你懂不懂？这次是我运气好恰好赶上了，要是我运气不好呢？她不仅仅会被侮辱，还有可能死掉，到那时候我就算杀了他又能怎么样呢？于事无补！更何况，如果不是他们教育的不好，纵容的话，他们儿子又岂能做出这样的事情，别说他们一点责任都没有！”

　　现在提起来，林东还有些后怕，更忍不住气愤。

　　妙空空有些无言以对，林东说的确实有那么些道理，这让她原本坚信的有些松动。不过，她不是那么容易认输的人，当下冷笑道：“我承认你说的有几分道理，但这不是你折磨人的道理，就算你赶尽杀绝，我还算你是个男人，这么折磨一个女人，算怎么回事？”

　　林东撇撇嘴：“折磨？谁他妈有兴趣折磨她，我不知道她是怎么跟你说的，但我可以把事情的经过告诉你，你自己判断。”

　　“我确实没打算就这么放过他们，所以我打算夺了他们的家产。但是，我还没出手，他们就先对付我了，先是舆论攻击我的公司，其后又找国安局的人来调查我。可惜，舆论攻击我根本不在意，国安局又不会对付我，所以他们的打算落空了，我趁机抓了刘古，就是裴洁的老公，打算要他手上的股份！”

　　“这个时候裴洁也不知道从认识了西门家的一个看库房的老头，不过是天境而已，指望他杀我报仇。可惜啊，西门家有个规矩，谁找西门家帮忙就要付出代价，成为其鼎炉。所以，裴洁之所以会变成那样，可跟我没关系，是西门家的事情，而且，也是她自愿的！”

　　“不过西门家的人没有奈何得了你，反而被你杀了。”妙空空接话道。

　　林东耸耸肩：“这不是显而易见的事吗？不过这其中还涉及到我跟西门家的交易，这就没必要告诉你了，反正也不影响什么。之后，我给了刘古十亿买下了他的股份跟家产，就放了刘古。在我这里，事情到这就告一段落了，我没打算赶尽杀绝，有些事也是他们咎由自取。不过，他们却不打算就此了结，假借离婚之名还准备对我报复，所以，你来了！”

　　“这就是事情的经过，对错我已经不想说了，信不信由你便是。”

　　林东三言两语的将事情经过说的清楚明白，妙空空却有些不自然。林东的话跟裴洁的话互相认证，她也知道事情绝对不是裴洁说的那样！

　　林东杀掉裴洁的儿子虽然狠了点，但也说的过去，之后，就是冤冤相报的戏码，根本谈不上谁对谁错。这跟她一开始的设想不太一样，她以为裴洁是弱者，是受欺负的，所以她才愿意帮她，顺便也想找回上次的场子。

　　但现在看来，虽然裴洁会如此也跟林东有关系，但却不是主要原因，说起来，也是裴洁报仇心切而已。

　　“这次的事是我鲁莽了，但我也不会相信你的一片之词，我会去调查清楚，如果事情如你所说，我便不再找你的麻烦。如果你骗我，我绝对不会放过你！”妙空空恶狠狠的威胁了一句，一个翻身从床上跳了下来，朝着窗户走了过去，似乎准备离开了。

　　“等等……”

　　就在妙空空一只腿已经抬起来踩在窗沿上的时候，林东突然开口了。

　　妙空空扭头看着林东，冷声道：“还有什么事？”

　　林东淡淡的笑道：“你现在是不是不打算继续动手了？”

　　“我刚才说的很清楚了，我要调查清楚到底怎么回事！”妙空空哼道。

　　林东点点头：“你要调查我不管，但是想走可没那么容易。你没弄清楚情况就过来杀我，暂且不说如果我死了你杀错人之类的问题，仅仅是要杀我，而且还假装成崔兰兰的样子迷惑我，这事你就得给我个交代吧？想来就来，想走就走，弄出了一句回去调查清楚就行了？未免也太不把我当回事了吧？”

　　妙空空顿时一愣，冷哼道：“你什么意思，难不成想留下我？”

　　“总得给你点教训，让你长点记性才是。”林东淡淡的说道，忽然间，陡然一动，人已经来到了妙空空的旁边。

　　妙空空下意识的躲了躲，却忘记自己一只脚还在窗沿上，有些不稳的差点摔倒。然而林东却一直注意她的情况，眼见她的身体倾斜要倒，顺势就抓住了她的胳膊，紧跟着略一用力，直接将妙空空给扛了起来！

　　妙空空顿时大惊，手忙脚乱的想要挣扎，不断的拍打林东。

　　不过她的击打能力对林东而言，也就跟挠痒痒的差不多吧。

　　妙空空的实力不算强，也就是天境左右吧，这跟上次见的时候比已经强了不少了。她唯一依仗的就是易容的本事，不是那种面对面交手的类型。实力相差太远，在加上手段匮乏，除非林东故意放水，否则的话，妙空空想要挣脱几乎是不可能的！

　　扛着妙空空来到床边，林东随手拍出定身丸，直接定住妙空空，而后将她放下，一脸猥琐的坏笑。

　　妙空空紧张万分但奈何却动弹不得，好在尚能开口，急忙道：“你想干什么，我警告你不要乱来，否则的话我绝对不会放过你的！”

　　“嗯嗯，大部分人在这种情况下都会说这样的话，可惜通常而言都没有什么效果。”林东嬉笑的在旁边坐了下来，一面看着妙空空，一面抬起手在她的身边晃了晃去，似乎在找什么下手的地方一样！

　　妙空空后悔不已，明知道林东不是那么好对付的，自己却贸然出手，就算失败了，当时就应该马上逃走，不应该跟他说什么，这下好了，怕是要把自己搭里了。

　　“上次我就很好奇你到底长什么样子，现在总算是有机会可以满足一下心愿了！”林东笑着说了一声，忽然伸手朝着她的脸抓了过去。

　　动作之快，犹如惊鸿。

　　妙空空根本就没反应过来，不过，就算她反应过来也没用，她根本就动不了。

　　一层面具直接被林东拽了下来，面具下是一张年轻的脸，不算太漂亮，但也不难看，比较平凡。

　　“你现在满意了。”妙空空充满怨念的说道。

　　林东微微摇头。

　　妙空空不屑道：“是不是很失望？我可不是美女，如果我真的长了一张漂亮的脸蛋，还需要当贼吗？”

　　“卿本佳人，奈何做贼这句话我说过吧？谁规定美女就不能做贼的，更何况我摇头确实是失望，但不是失望你不漂亮，而是失望……你太没有安全感了，面具下面还戴着面具，我极度怀疑，你从来就没有露出过本来样貌吧！”

　　林东摇头说道。

　　“你才没有安全感，我这是谨慎！更何况，我是贼，怎么可能有安全感？”

　　妙空空顿时气恼的喊道，却是承认了林东所说。

　　“不如让我来猜猜看，你到底戴了几层面具吧？如果我猜错了，就放你离开，怎么样？”林东笑吟吟的说道。

　　“好啊！有本事你就猜吧。”妙空空哼道，想要猜中我戴了几层面具？那就猜吧，反正你不可能猜中。“不过先说好，你只有一次机会！”

　　“行，但如果我猜对了的话，你就要接受惩罚！”

　　“什么惩罚？”

　　林东故意在她的身上看了看去，最后语气暧昧道：“男人惩罚女人还能是什么，你懂的……”

　　妙空空想要拒绝，但她也知道就算拒绝也没用，而且，她对自己的易容术很有信心，就算仔细看都没有破绽，更无法看出自己究竟戴了几层！

　　“好，我答应了，不过，你只能看，不能做其他的举动。”

　　“可以！”

　　林东压根也没打算做别的，当下干脆的点头答应了。


第0952章 特殊的惩罚

　　林东目不转睛的盯着妙空空的脸看，一本正经，眼神非常的火辣直接。一开始妙空空还很自负的跟林东对视，眼神充满了自信，压根就不担心他真的能够猜得出来。但是渐渐的，她就有些无法直视林东了，他的眼神太直接，太火辣了，让妙空空产生了一种很特殊的情绪。

　　心脏加快了跳动，安静的环境下甚至能够听见噗通噗通的声音。甚至在悄然间，自己的呼吸都已经变的急促起来，脸蛋隐隐发烫，虽然戴着面具看不出来，但是她能够感觉到，自己的脸肯定红了……

　　“这混蛋看起来还是挺帅的嘛……”

　　妙空空突然产生了这个念头，将她自己都吓了一跳。

　　虽然不是第一次见他，但却是第一次这样安静直接的看着他。妙空空自问见过不少帅哥，林东在她眼中还称不上帅，但却又很有味道，属于那种耐看型的，越看越帅气！

　　“你……你看完了没有。”妙空空忍不住催促，但是一开口却发现语调有些乱了，不像是责怪跟催促，到反而有种撒娇的感觉。

　　林东笑了笑，挪开了眼神，胸有成竹道：“着急接受惩罚了吗？哈哈，既然你都着急了那我也不看了，直接说结果好了！”

　　妙空空没有辩解，道：“好啊，你说吧，只有一次机会，如果要是猜错了，你就必须马上放我走！”

　　“当然，我向来说话算数！”

　　看着妙空空那胸有成竹的模样不禁觉得好笑，她的易容确实厉害，哪怕林东也学过，仅仅从外表也看不出什么端倪来，更别说看出有几层面具了。所以，妙空空才很自信，只可惜……她遇到的是林东。正常虽然看不出来，分辨不出来，但是林东有破妄眼！

　　想看清楚到底有几层轻而易举。

　　甚至，就算看不到，也可以读心，别人不知道，妙空空自己肯定清楚一共戴了几层！

　　“其实我就不明白了，你长的那么漂亮为什么要藏起来，天天戴着假面具做人，不累吗？还是，你是故意用这种方法美白？但过犹不及啊，你的皮肤现在白的都有些不正常了，没事的时候还是应该晒晒太阳，简直比吸血鬼还要白！”

　　林东笑眯眯的说一句，妙空空的表情就变一变，等到说完的时候眼神已经慌乱了。“你，你怎么知道？”

　　“这你就不用管了，我自然有办法。好了，现在说说面具的事。你一共戴了五层面具吧？啧啧，不觉得糊的慌吗？”林东笑吟吟的说道。

　　糊的慌？这面具制作不易，效果特别好，怎么可能糊的慌。

　　不过妙空空更惊讶的是林东竟然真的猜对了。“你……你……你是怎么猜出来的？”

　　“运气吧！”林东笑了笑，没有解释的打算。“我应该是猜对了吧？那就要接受惩罚哦！”

　　妙空空刚想说不要，但林东却没打算给她否认耍赖的机会，伸手在她的脸上摸了几下，把她的面具都摘了下来。

　　五层面具摘掉后，顿时露出了妙空空的本来容貌。

　　惊艳！

　　虽然之前林东用破妄眼看过，但现在看还是觉得非常的惊艳。

　　五官精致的犹如艺术品一样，尤其是那双眼睛，仿佛会说话一样，虽然皮肤有些太过白皙，白的有些不太自然，但却更有一种另类的美！

　　一笑倾城，再笑倾国！

　　林东的脑海里不禁浮现出这句话。

　　“你，你看够了没有！”妙空空有些羞涩的说道。

　　林东摇摇头：“百看不厌啊，你说你长的这么漂亮，天天却待着面具出门，真是白瞎了，反正也没人知道你的本来样子，就算你用这个样子出门，别人也不知道是真是假啊！”

　　妙空空沉默不语，对她而言，她其实很讨厌自己的样子。更何况，别人或许不知道，但是龙怒那边肯定会知道，到时候岂不是暴露了自己的样子？

　　看出妙空空似乎有什么难言之隐，林东也没有追问，每个人都有属于自己的秘密，更何况，林东想知道，随时都能知道。他现在更想做的就是惩罚妙空空！

　　既然之前打赌她输了，这个赌注，自然就要是实施！

　　见到林东的眼神变换，虎视眈眈的打量着自己的身体，妙空空已经顾不得真面目暴露的事情了，想到他之前的语气，妙空空慌了起来。

　　难道……真的要沦落在这个坏蛋的手里？

　　“你，你能不能放过我？我保证以后不找你的麻烦，如果你想要什么，你尽管说，没有我偷不到的！”妙空空试图让林东放过自己。

　　林东不言不语，忽然伸手从她的腰穿了过去，将她搂了起来，然后顺势一番，让她背对着自己，趴在了床上。妙空空的脸压在枕头上，根本看不到后面，更不知道林东打算要做什么，这种未知，忐忑，让她急的都快哭了出来，嘴里胡言乱语，反正就是希望林东放她一马。

　　看她那担心害怕的样子，林东不禁暗自得意。

　　让你假扮崔兰兰吓唬我，让你用刀片准备割我的喉，让你偏听偏信跑来杀我，现在后悔了，怕了？不知道还认不认为裴洁可怜了？刚才想杀我的时候故意诱惑我，现在我也吓唬吓唬你！

　　林东坏笑了一声，身后在妙空空的身上摸索了起来。

　　感受到那只作怪的手，妙空空又羞又怒，不禁的哽咽起来。好嘛，刚才还只是快哭了，现在是真的哭了。看样子确实是吓坏了，林东虽然怜香惜玉，但就此作罢也不太可能，总得给她个教训，让她长长记性，更何况……机会难得，怎能错过？

　　啪，啪，啪啪啪！

　　林东不再逗她，开始一本正经的惩罚起来。

　　手起掌落，啪啪声不绝于耳。

　　一开始妙空空还在哽咽，但很快就吃痛的求饶了起来。她万万没想到林东竟然真的下得去手，而且用力还那么重，她能感觉到自己，某个地方已经肿了起来。

　　“混蛋，混蛋，我跟你没完！”

　　妙空空气恼的骂道，骂声伴随着疼痛的哽咽。

　　林东却不为所动，又是狠狠的打了几下，这才问道：“知道错了吗？”

　　妙空空不吱声。

　　啪！

　　林东干脆利落的一巴掌下去，妙空空的眼睛顿时红了。

　　“知道错了吗？”林东又问了一遍，如果妙空空还不肯说，那就继续打下去。

　　显然妙空空也知道林东是故意羞辱自己，如果自己不吱声的话，他肯定不会轻易放过自己。虽然气愤，但如果真的被他继续打下去，遭罪的还是自己。

　　“知，知道了！”妙空空不甘心的说道。

　　“声音那么小，听不清楚！”

　　林东啪的又是一下。

　　妙空空气恼道：“你故意的，我都说我知道了，你怎么还打？”

　　“我就是故意的，你咬我啊？”林东得意的说道。

　　妙空空虽然看不见他的表情，也能猜到他现在嚣张的样子。

　　“你……你打也打了，我也知道错了，快点放开我！”妙空空不敢再倔强了，先获得自由再说，至于这次的侮辱，早晚找机会报仇。

　　“这次不过是小惩大诫，也亏的是你，如果是别人，你以为这么简单？早死了！”

　　林东一面说，一面又朝着妙空空拍了一下，这次到没怎么用力，妙空空也仅仅是哼了一声，随后，她就发现自己已经能动了！

　　伸手将之前摘掉的面具拿过来，三下两下就戴在了脸上，变了模样。准备下地，却疼的厉害，咬着牙闷哼一声，妙空空看着得意洋洋的林东道；“现在我可以走了吧？”

　　“嗯，顺便替我给裴洁带个话！看在她也算可怜的份上，这次的事我可以不计较，如果她不知好歹，那我只好痛下杀手了，不单单是她，甚至是她的家人，包括……已经离婚的刘古！”林东淡淡的说道。

　　妙空空没吱声，但这话，她多半会告诉裴洁的。毕竟，林东不是那么容易对付的，如果真的惹恼了他，什么事都干得出来！

　　“别跳窗户了，走正门吧，反正家里也没人，不怕让人看到你这个样子！”林东坏笑的说道。

　　妙空空哼了一声，忍着疼却还是从窗户跳了下去，落地的时候明显听见她哼了一声，随后一扭一扭的离开了！

　　“还真是个倔强的少女啊！”

　　目送着她的背影离开，林东笑嘻嘻的说道。

　　经过这个小插曲，到是让林东没那么无聊，也打发了些时间。又过了一会，就听见车子的声音传来，随后见到厉倾城跟乔馨馨从车上下来，看样子似乎是知道自己回来了，估计是胡明月说的吧。

　　两人进了屋，就直奔林东的房间。

　　乔馨馨虽然相对淡然，但眼神中的浓浓思念遮掩不住，厉倾城就大胆多了，走过来抱着林东就狠狠的亲了一口，幽怨的白他了一眼，显然是在埋怨他久不回来。

　　本来林东还想跟她们说说饮料公司的事情，但是转念一想，有什么可说的？还是先满足她们的思念吧，尤其是经过妙空空这么一闹，林东自己也有些不想忍耐了。

　　一手一个将她们搂过来直接扑倒床上。

　　剩下的……已经不需要再言语了。


第0953章 凶手！

　　虽然羞人，但毕竟久逢甘露，渐渐的就已经忘怀了羞涩，竭嘶底里的享受了起来。一直到两女连睁眼的力气都没有，林东才心满意足的鸣金收兵。

　　看着乔馨馨跟厉倾城躺在一起，白花花一片，林东有些得意的嘿嘿笑了笑，随后说起了饮料公司以及胡明月的事情。

　　乔馨馨跟厉倾城都没什么问题，饮料公司不在燕京也不在苏杭，确实没什么合适的人去管理，前不着村，后不着店的，去了连个朋友都没有。本来乔馨馨到是考虑让崔兰兰去，她现在独当一面完全没问题，但想想，崔兰兰要是过去，没有朋友，也没有住的地方，还真有些舍不得。更何况林东已经属意胡明月，乔馨馨也就没提起崔兰兰，至于厉倾城，谁去都无所谓，反正她不准备去！

　　只不过对于胡明月，她到是有些想法。

　　想来，怕是用不了多久，胡明月就会进入这个大家庭了吧！

　　对此，厉倾城到是无所谓。

　　反正多一个不多，少一个不少。

　　只要林东不厚此薄彼，自己在他心里还有位置就好。

　　只是日子一天天过着，怕是过几年自己就老了，有些事也得抓紧才行！之前厉倾城到是没有太深入想过这个问题，但此一时彼一时，刚才的时候她就有意引导，希望可以成功吧。

　　之前就听说孙茜有这个意思，厉倾城没想竞争，也没想分出个先后，但这事，又有几个女人不想呢？

　　胡明月跟饮料公司的事情她们都没有问题，也就不需要过多的讨论。问了问集团的情况，虽然林东并不算太在意，但听过之后还是对乔馨馨跟厉倾城表示鼓励跟赞许，这是一个态度问题，不可能真的不理不问。

　　陪着两女待了会，等她们恢复过来，各自穿好衣服，时间也有些晚了，林东随口问了句崔兰兰什么时候回来，才知道药厂的声誉恢复之后销量大增，所以崔兰兰忙着那边的事情，晚上不会回来。

　　这到是方便了。

　　有崔兰兰在，毕竟多少有些顾忌。

　　如今偌大的别墅，就只有自己跟乔馨馨和厉倾城，哪还不是任由自己，为所欲为？

　　林东索性便施展起了阴阳诀，然后反馈给她们，别的不说，至少不会让她们那么疲惫，还有延缓衰老的功效。对于女人来说，保持年轻，跟减肥，绝对是两大杀器！

　　本来都已经累了的两女听到说还能延缓衰老，硬是咬牙坚持了下去。

　　到最后林东都不敢完全反馈给她们了，否则的话，自己都要吃不消了！

　　疯狂了一整晚，早上的时候两女竟然都没有倦意，反而比平时更精神，也不知道是心理作用，还是效果确实非凡，她们看起来更是神采奕奕，仿佛年轻了些许。

　　快到中午的时候，胡明月打来电话说已经安排好了，随时可以动身。不过乔馨馨跟厉倾城特意留下想陪林东，都没去公司，林东也只好跟胡明月说推迟一天，明天再走。

　　但是很显然，一天的时间是不够的！

　　因为李清清找上门了！

　　不满的问林东是不是她不来，林东就不准备去找她。

　　她这么逼问，问的林东哑口无言。没办法，他确实忽略了李清清，光想着乔馨馨跟厉倾城了。无奈之下，只能又耽搁了一天时间，然后才跟胡明月出发，离开了苏杭。

　　开车去的，将路线告诉了胡明月，她负责开车。

　　一路上虽然有交谈，但说的都是公司方面的事情，或者是生命之泉的推广发展等等，其他的话题根本没有谈论，比如说之前她说过愿意当情人的话题，就压根没有提起。不说话的时候，车里面到是寂静的有些觉得尴尬。

　　快到中午的时候，两人在陌生的城市随便吃了口东西，休息了一下，准备继续上路。

　　“咦？”

　　上了车，胡明月准备开车，眼角却忽然撇到远处的一个人，似乎正朝着这边走过来。这到也没什么，兴许是路过的，并不是奔着这边而已，但是胡明月仔细看这个人，却愣住了。

　　“怎么了？”

　　见到胡明月没有发动车子，还发出了疑惑的声音，林东好奇的问了一句，顺便抬起头了头。

　　“你看，我没认错人吧？”

　　胡明月指着外面问道。

　　林东看了一眼，也愣住了。

　　“馨姐？她怎么会在这？”林东下意识的嘟囔了一句，随后就反应了过来，肯定不是乔馨馨。暂且不说，她没有来这边的计划，就算有，也会告诉自己，跟自己一起出发。而且，自己走的时候乔馨馨还在家呢，她的速度不可能比自己还快吧？

　　“你在车里等着，我很快回来！”

　　林东说了一声，推门下车，走了过去。

　　见到林东过来，乔馨馨的脸上并没有惊讶，反而寒着脸似乎有些生气的样子。车里的胡明月下意识的有些心虚，有种干了什么坏事被人抓包的感觉。不过很快她就甩掉了这种情绪，毕竟，自己也没做什么，可是清白的！

　　“你没完了是吗？刚放过你，又来了，是不是上次没打够？”林东有些生气的压低声音喝道。

　　这人显然不是乔馨馨，又是乔馨馨的模样，除了千面神偷妙空空外，还有谁能够模仿的惟妙惟肖，以假乱真？只是林东很生气，上次绕过她了，竟然这么快又找上门了，难道被打上瘾了不成？

　　不过很快他就发现妙空空的情绪似乎有些不对劲，脸色发寒充满了怒气，眼神更是凶狠，似乎小宇宙马上就能爆发一样！

　　这是怎么了？

　　“你来找我有什么事？”林东忍不住问道。

　　“杀你！”

　　妙空空冷声道。

　　林东笑道：“怎么？因为上次的事找我报仇？还是以为你大庭广众之下，我不敢打你？”

　　“你竟然还笑的出来！”

　　妙空空没有羞涩，只有气恼。

　　“不对劲啊，我怎么感觉你不是在开玩笑，是真的很想杀我？连杀气都控制不住了，真气调动的很急促。我说，既然你不是以为上次的事要报仇，到底什么事让你动这么大怒火，宁愿羊入虎口？是裴洁跟你说什么了？事情的经过我跟你说了，只要你调查一下就会很清楚，怎么还会被她怂恿？”

　　感受到妙空空散发出来的浓浓杀意，林东好奇的问道。

　　“裴洁死了！”

　　妙空空充满怨念的说道。

　　林东顿时一愣：“死了？怎么死的？”

　　“你问我？除了你之外谁会杀她！”如果不是顾忌周围人多，妙空空怕是要愤怒的大喊了。

　　“我？靠，你不会以为我杀她的吧？我现在真的怀疑你怎么会蹦跶到现在还被人抓住，你这个智商是怎么当上神偷的？还无往不利？算了，你跟我上车，有什么话慢慢说！”林东无奈的摇摇头，转身走回车旁。

　　妙空空迟疑了一下，还是跟着过去了。

　　上了车。

　　胡明月疑惑的看着两人，但却没有说话。

　　林东也没理会胡明月，至于妙空空，既然林东都没解释，她就更没有解释的必要了。

　　“说吧，到底怎么回事。”林东沉声道。

　　妙空空先是哼了一声，才气愤的说道：“什么怎么回事，裴洁死了！”

　　“我知道她死了，怎么死的，把事情重头说！”林东没好气的哼道。

　　“你当然知道她死了，因为杀她的人就是你！”妙空空先是讥笑一声，随后道：“本来我还以为自己真错怪你了，所以想回去打听清楚，结果我见到裴洁的时候，她就已经死了。我检查过她的尸体，一剑封喉，她死的时候充满了愤怒！”

　　“仅仅是这一点，不能证明就是我干的吧？”

　　“我发现了残留的罡气气息，除了你，还会哪个这么强的修行者会杀她？”妙空空哼道。

　　她这么一问，还真把林东问住了。

　　好像……自己的嫌疑确实挺大的！

　　“她什么时候死的？”林东好奇的问道。

　　“在我到之前三十分钟内！别告诉我，你做不到！”

　　林东点点头：“时间上我到是能够做到，我手底下有个人会瞬间移动，来回甚至不超过五分钟就能完成！所以，就算我告诉你，我这几天都在陪我的女人，哪也不去，怕是你也不会相信！”

　　“就算不是你亲自动手，你身边的人那么多，一个命令下去，也不难！”妙空空道。

　　“话是没错，但还有几个问题！一，我为什么要杀她？如果我想杀她，她早就死了，还能留她到现在？你走的时候，我不是让你带话了吗？我想，就算你再怎么不相信，也不会认为我故意支走你，欺骗你，然后再你赶到之前再杀了她？多此一举，说不通！”

　　“二，她虽然没有别的仇家，但不以为别人不会杀她！我之前说过，她找过西门家的人来报仇，但是西门家的人却因而她死！西门家的自然不敢来找我麻烦，但作为罪魁祸首的裴洁，西门家要杀她，理由应该算充分吧？”

　　“三，我现在杀不杀她根本无关紧要，她根本给我造不成什么麻烦，我想得到的已经得到。她死了，反而会给我造成麻烦，就好像你一样，别人的第一反应就是我杀的，我这不是自找麻烦嘛？你知道我为了留个好印象，已经拿出两百亿了，事情过犹不及，我杀了他，只会让人不满，觉得我滥杀。”

　　“综合以上三点，你觉得，人可能是我杀的吗？”

　　林东的话让妙空空的眉头皱了起来，见到裴洁死了，第一个反应凶手是林东，所以她就来找林东了，但是现在他这么一说，好像……好像……凶手未必是他。

　　至少他说的理由，都有理有据，站得住脚！

　　可不是他，是谁呢？

　　难道真的是西门家？


第0954章 妙手空空

　　胡明月在前面听的心惊胆跳的，虽然她知道林东的一些事情，但是见他们谈论什么杀人，什么凶手的也有些心悸，尤其跟林东讨论这些的还是乔馨馨。虽然她有些好奇，乔馨馨这几天不是一直陪在林东身边吗？那个裴洁是谁，她又怎么会去检查尸体？还因为这个人的死跟林东大动干戈，如此生气？

　　尤其林东还说，这几天都在陪自己的女人，里面不就包括了乔馨馨嘛，她应该最清楚林东有没有时间杀人啊！

　　似乎是看出了胡明月的疑惑，林东解释道；“她不是乔馨馨，是另外一个人，不过易容成了乔馨馨的模样而已！”

　　“易容？”

　　胡明月惊讶不已，下意识的多看了几眼，真的分辨不出来真假，如果不是林东说，她肯定不会怀疑，认为是真的乔馨馨。

　　这易容术也太厉害了吧，简直跟武侠小说里说的那样，太神奇了！

　　这下胡明月算是明白为什么乔馨馨会跟林东说这些了，之前的疑惑也都解释的通了。

　　给胡明月解释过后，林东也没多说，而是看着妙空空。“你可以怀疑我是故弄玄虚，免得你，或者其他人怀疑到我身上，但是，你别忘了，就算我真的杀了他，也不过是多了点麻烦而已，还不至于让我头疼。更何况，只要是我杀的，不管对方什么身份，不管会造成什么后果，我从来没有否认过，为她破解，坏了我的名声，不值得！”

　　“就好像你一样，虽然我不知道你做过多少案子，但我想……只要是你偷的，你肯定会承认，不会否认吗？”

　　妙空空下意识的点了点头，哪怕是承认后会惹来麻烦，妙空空也没有否认过，敢做就敢承认。林东都杀了她儿子，就算真的杀了她，承认也没什么打紧的。

　　她已经明白，自己怕是太冲动了。

　　凶手，应该不是林东。

　　“你觉得谁有嫌疑？”妙空空问道。

　　林东看着妙空空：“这事跟你没多大关系吧，虽然是裴洁找你来杀我，但你也知道被她骗了，她死不死，跟你也没多大关系，反正你相信人不是我杀的，不就行了？”

　　“你是神偷，不是杀手。”

　　“我虽然不是杀手，但这事毕竟牵扯到我了，更何况她就这么死了，而且在我赶回去之前被人杀了，什么意思？瞧不起我吗？还是故意诱导我找你麻烦？反正我最近也没什么活，不找出凶手，我是不会作罢的！”妙空空气恼道。

　　林东笑了笑；“小脾气还挺倔的，不过这事你还是别插手了。我怀疑不是西门家的人干的，就是有人想浑水摸鱼故意陷害我，不管是谁都不是那么好解决的，或许，他们不敢对我怎么样，但你……可就危险了，这样，你也不怕？”

　　“哼，怕？怕我就不是妙空空了。”她的回答非常的坚定。

　　林东也不过是逗逗她而已，如果她执意要找出凶手，肯定是跟自己一起行动，有自己在，又岂能让别人伤了她？

　　“这个事确实不会这么算了，虽然裴洁的死对我来说没什么所谓，但想让我背黑锅可没那么容易。明月，公司我暂时去不成了，你是自己过去，还是先跟着我？”林东朝着胡明月问道。

　　胡明月迟疑了下，自己去公司虽然有些麻烦，但毕竟是林东指派的，到也不怕谁不给面子，只是整顿起来麻烦点而已。不过，她却选择了暂时跟着林东。

　　一来，这事让她有些好奇，毕竟，她虽然知道林东不少事情，但还没有参与过。二来，她有些不想，或者有种不舍得情绪就这么跟林东分开。

　　“尸体你应该还没处理吧？先去看看，说不定能发现什么线索！”

　　“没呢，我当时着急报仇，再说我的身份，也不适合！”

　　妙空空可是个榜上有名的神偷，她要是报警处理的话，肯定会惹麻烦，就算不怀疑她是凶手，发现她的身份也会照抓不误。

　　车子改变路线。

　　林东看着窗外，却全然没有注意景色，思绪已经飘远了。

　　裴洁找妙空空来杀自己这在情理之中，可裴洁被杀，这事就有些门道了。不是自己杀的，也不可能是妙空空，那这个凶手是谁？最有可能，最有动机的是西门家。

　　毕竟西门傲算是被裴洁牵连而死，西门禹田不敢找自己的麻烦，不代表这口气就不出了，杀了裴洁，既能帮西门傲报仇，算是弥补没给他替身娃娃吧，更何况，也算是为西门家找回了面子。所以，西门家是最有可能的。

　　对于西门家这么做，林东到也无所谓。不过，早不动手晚不动手，偏偏选择在这个时候，这个时机动手，就有说道了！

　　什么时候动手不行，偏偏这个时候，有坑自己的嫌疑啊。

　　不管西门家是有意还是无意的，被人坑了，林东不可能默不作声，这可不是他的性格！

　　不过虽然西门家最有可能，但也不一定就是他们干的。从西门禹田之前的态度来看，他应该没必要坑自己，也必要交恶自己。所以，也有可能是其他人趁机浑水摸鱼，好影响自己的判断。

　　任何可能都有！

　　或许是裴洁巧合的得罪了什么修行者，然后被杀了呢！

　　不过，总的来说，还是西门家的嫌疑最大。

　　在妙空空的指挥下，很快来到了裴洁住的地方，看样子应该是租的房子，并不起眼的一个民居，环境很破旧，没有小区物业，估摸着治安不太好。

　　看周围的动静，裴洁的死应该还没被人发现。

　　下了车，妙空空在前面带路，很快进了个楼栋，一直上到顶楼，妙空空指着一户说道：“就是这了！”

　　林东看了一眼，门关的很好。

　　“怎么进去？”林东疑惑道。

　　妙空空撇了他一眼，不屑道：“想进去还不容易，这种防盗门最没技术含量了！”说完，妙空空拿出了一个发卡来，就见她把发卡放入门锁里扭动了几下，紧接着一用力，门就开了！

　　这手绝活看的林东跟胡明月很是惊叹，林东更是好奇的问道：“你是不是什么门，什么保险柜都能开？”

　　妙空空得意洋洋的说道：“那是当然，要是连锁都打不开，怎么偷东西？就算是银行的保险柜，只要给我机会，我也一样能够打开。”

　　“好吧，你厉害！”林东感叹道。

　　这一手本事，还真不是一般人能办到的。

　　至少换做自己，肯定是用最简单的干脆的方法，直接破坏掉。不过，未免太没技术含量了！

　　闲聊两句便进了房间。

　　不大，两室一厅的房子，装修看起来有些年头，也不算精致。

　　以裴洁的身份，如果是以前断然不可能住在这样的房子里。

　　这房子的格局进屋便是客厅，进户门的对面便是卫生间，卫生间的两旁则是卧室。妙空空快走了两步，推开左边的卧室门，应该是主卧！门一推开，血腥味扑面而来，裴洁倒在床上，脖子上致命伤痕很吓人。尸体有些坚硬，已经起了尸斑。

　　距离妙空空上次离开已经是第三天了，因为妙空空被林东惩罚，行动不便，所以走的慢了些，第二天才来到这里，换言之也就是说，裴洁已经死了两天了。

　　以她的身份，死了两天都没被发现，不得不说，有些可悲！

　　胡明月有些作恶，看了一眼就掉头出去了。

　　妙空空还好，但表情也不是那么好看，唯一不受影响的就是林东了，毕竟比这残忍血腥的画面他看的多了，妙空空还说林东冷血！

　　林东只是耸耸肩。

　　“有什么发现吗？”看着林东简单的检查了一下，妙空空问道。

　　林东撇了撇嘴：“你知道什么叫欲盖拟彰吗？我可以肯定这个凶手故意的，应该是针对我来的，裴洁不过是个对付我的道具罢了。”

　　妙空空皱皱眉。“什么意思？”

　　“一剑封喉，说明这人实力不弱，杀裴洁易如反掌，却留下了罡气气息。其次，你看剑上的形状，你再看看我的剑！”

　　林东冷笑一声，忽然将狼牙剑拿了出来。

　　妙空空吓了一跳，她虽然擅长妙手空空，但也不会凭空变出东西来。疑惑的看了林东片刻，这才将目光转移到他手中的剑。

　　“你的剑造型好奇怪啊，这个形状这么特别啊。你突然拿出来，有什么关联吗？”妙空空疑惑的问道。

　　“这是我的佩剑，叫做狼牙剑。你拿着我的剑却对比一下她的伤口，就明白有什么关联了！”林东冷笑的说道。

　　妙空空将信将疑的接过来，然后在伤口上比划了一下。

　　“这……这也太吻合了吧？”

　　妙空空顿时惊讶的大叫，还好，她这次没有冲动的说什么，是不是你杀了她，明明凶器伤口这么吻合之类的话。

　　“明白了？这是有人故意陷害我！”

　　林东冷笑的拿回狼牙剑，而后放入储物戒指里。

　　见到这剑又消失不见，妙空空又瞪大了眼睛。“你的剑，放哪了？”

　　“这是重点吗？”林东没好气道。

　　“为什么不是，兴许是别人偷走了你的剑，然后又放回去了呢。”妙空空道。

　　“你能办到？”

　　林东扬起了嘴角，讥笑道。

　　妙空空下意识说能，但想到林东刚才那一手，却又没自信了。如果是放在自己能看到，知道的地方，她还真能神不知鬼不觉的拿走再送回去！


第0955章 大胆的胡明月

　　妙空空虽然是神偷，但也仅仅是在世俗界而言。林东的储物戒指别说神偷了，就算是修行者都奈何不了！这可是仙界之物，戒指里面有独立的空间，就算妙空空再离开，也无能为力。

　　既然妙空空这个神偷都办不到，其他人就更办不到了。

　　所以，根本不存在别人偷走林东的狼牙剑杀了裴洁，然后又神不知鬼不觉的送回去，趁机陷害林东的可能。换言之也就是说，对方应该是早有预谋，并且对林东很了解，所以提前打造了跟狼牙剑相似的武器。这么说的话，到不像是西门家做的了。

　　西门家或许知道林东的武器，但是打造一个武器也需要时间，之前没有什么恩怨纠葛，应该不可能提前预备，也没有陷害自己的道理！

　　那除了西门家，还会是谁？

　　林家？

　　弑神宫？

　　林家最近应该是焦头烂额，而且，应该也不会来招惹自己，那不是厕所里点灯，找死吗？弑神宫的可能性极大，自己跟弑神宫的恩怨根本不需要多说，而且这个行事风格也比较像弑神宫。

　　“这么说是你的仇家干的？故意陷害你？你能猜到是谁吗？会是西门家吗？”妙空空询问道。

　　林东摇摇头，他到希望是西门家，至少还能找到正主！但如果不是西门家，还真挺麻烦的，比方说弑神宫吧，压根就不知道弑神宫在哪，找他们，谈何容易啊！

　　“不管是谁，既然人家摆明了是处心积虑的陷害我，我总不能无动于衷。不过就现在的线索来说却没什么头绪，等等看吧，他们既然要陷害我，必然会有下一步行动，否则的话，裴洁的死就没什么意义，就算是借刀杀人，仅仅是你这把刀，还不够快！”林东淡淡的说道。

　　妙空空顿时气恼道：“你什么意思，瞧不起我啊？”

　　林东嬉笑的没有说话，眼神却在妙空空的臀部不住的打量，眼神非常的暧昧。妙空空顿时俏脸一红，某个部位似乎隐隐有些发烫，发红，不由自主的想起了之前的事情。“这个混蛋！”妙空空郁闷不已，虽然林东没有明说，但看自己的臀部，摆明了就是瞧不起自己的实力！

　　看着林东那似笑非笑的样子，妙空空想要争辩的话在嘴边说不出去了，她还真担心如果自己不服气林东会做出什么事来！

　　“你能不能换个样子，说实话，这个样子感觉很别扭！”

　　林东看着妙空空，她现在的样子还是乔馨馨的容貌，但说话语气却全然是另一种感觉，还真觉得有些怪怪的。

　　妙空空得意的笑着说道：“我就不，易容成什么样子我自己高兴。”

　　“是吗？那就别怪我动粗了啊！”林东嘿嘿说道。

　　妙空空的得意顿时消失不见，气呼呼的瞪了他一眼，随后伸手在面上一抹，很快，就变了另外一幅模样。林东看的觉得有些有趣，这跟变脸差不多啊？一挥手，前后几秒钟的时间，竟然就变脸成功了。难怪，难怪每次有人设局抓她，都被她从容逃走了。

　　几秒钟就换了个模样，这可不容易抓啊！

　　“现在怎么办？”

　　虽然知道是有人在陷害林东，但却没什么线索跟证据，裴洁的尸体也不可能一直就在这放着吧？

　　“这事好办，咱们先离开这，估计今天是走不成了，一会找个地方休息，然后通知刘古过来让他处理，顺便跟他说明白，人不是我杀的！”林东淡淡的说道：“说起来，也幸亏是你来找我了，也找到我了。要不然的话，我这一走，回头这个事传出去，怕是要解释，就没那么容易了。”

　　要找刘古到是容易，虽然林东自己联系不上，但是找他，却很容易。直接联系国安局那边，让他们通知刘古过来这边，顺便说了一下裴洁的死。刘古知道后马上就赶了过来，据说也就几个小时就能到。想了想，林东让胡明月跟妙空空先去找酒店，自己留下等一等刘古。

　　之所以留下来等他，只是为了把话说清楚。他不怕别人怨恨，但被人陷害这种事情，他是断然接受不了的，所以，有些话必须地说明白，想要自己背黑锅，哪那么容易。

　　妙空空出了房间之后，胡明月不禁愣了一下，因为妙空空此时换了模样，不过很快她就反应过来了，除了惊叹就是惊叹！

　　林东走出来简单的说了一下，胡明月自然没有问题，跟妙空空离开去找酒店了。

　　林东走到客厅坐了下来，这个小区没有监控，就算是监控怕是也发现不了什么，残留罡气，显然对方是在圣境以上，就算有监控，要避开也是轻而易举的。虽然没有线索，但是不怕，一个个去问呗。不管是西门家，还是林家，或者是弑神宫，虽然没有线索，但自己找上门去问，如果真是他们谁干的，自然能够查的出来。

　　几个小时之后，刘古到了。

　　砰砰砰的敲门声，能够感觉得到他的急切。

　　打开门，刘古眼眶通红，看了一眼林东，沙哑的问道：“在哪？”

　　林东指了指主卧的方向，刘古急忙跑了过去，没过多久，里面便传来了撕心裂肺的吼声。

　　林东微微摇了摇头，他到是能够体会刘古的心情，同时也越发觉得，有实力才是根本，否则的话，只能沦落为别人的棋子，身不由己。

　　大概过了半个小时之后刘古才从房间里出来，此时他的样子已经不需要用语言来形容了，谁看了都知道他现在是什么样的情绪。

　　“她……走了多久了？”刘古沙哑的问道。

　　“两三天吧，你也看见了，没什么痛苦！”林东淡淡的说道。

　　刘古默然，片刻后问道：“谁干的？”

　　“你不怀疑是我干的吗？”林东愕然问道。

　　刘古摇摇头：“如果是你干的不会现在才通知我，更不会留在这里等我！”

　　林东点点头，这个时候他还能保持理智，还能分析出这些来确实不容易。这样也好，到是省的林东多费唇舌。

　　“暂时还不清楚，没有太多的线索，不过应该是故意陷害我，而且是有计划跟预谋的。我会查出的，不会放过他！”林东淡淡的说道。

　　“谢谢！”

　　刘古道。

　　“没必要谢我，我不是为她报仇，她的死活跟我也没多大关系，她找人来杀我，我放他一马不想跟她计较，不过，她没能逃得了，这或许是注定了的事。”林东见刘古的样子，忍不住算是开导了一句吧。

　　“我知道，但毕竟也算是为她报仇了，我还是要谢谢你。至于，其他的恩怨，我……也想开了。”刘古淡淡的说道。

　　林东无谓的耸耸肩，他想开了最好，就算想不开，也没什么影响。

　　“我走了，如果有什么消息，我会让人告诉你的！”

　　林东说了一句，转身离开了。

　　至于刘古怎么善后，他就不管了，至于说有消息通知他，就当是可怜他吧，至少，妻子的仇报了，也能让他宽慰许多。

　　离开之后，林东给胡明月打电话，很快到了酒店。

　　也不知道是有意还是无意的，胡明月开了两个房间。

　　其中一间显然是给妙空空准备的，但剩下的一间，是林东自己住，胡明月跟妙空空一间，还是，胡明月跟自己一间？

　　胡明月没解释，林东也就没问。

　　把时间简单的说了一下，现在暂时也没别的可做的，只能等一等，看看有没有什么变故。要是没有的话，明天就离开，先把胡明月的事情安排妥当，然后就依次找上门去！

　　这个时候天色已经晚了，酒店的档次还算不错，吃了点东西之后，妙空空便率先回房间休息了，没理会林东，也没理会胡明月，摆明了是打算自己睡一个房间。

　　“看来，咱俩晚上要睡一个房间了，标准间，只有一张床，我说，你是不是故意的啊？我可不相信这么大的酒店，就只剩下两个房间了！”

　　林东坐在床边，看着胡明月，笑眯眯的问道。

　　胡明月到是没有露出什么小女儿姿态，反而大大方方的说道：“我就开了两个房间而已，反正我也打算做的女人了，你想做什么，不想做什么，都随你！”

　　“你这是玩火自焚啊，如果不这样，或许……我还不会吃掉你。”林东苦笑的说道。

　　“无所谓，我又不打算找别人，又决定了做你的女人，我也不想当一辈子老处女，我也是有需要的。我满足了，你也满足了，不好吗？反正，你也不用负什么责任！”胡明月道：“我先去洗澡了！”

　　说完，胡明月就转身去了浴室。

　　留下林东咧嘴苦笑，还真够大胆主动的，还是……她瞧不起我，以为我真的不敢吃了她吗？

　　这个房间的浴室是那种透明玻璃的，可以清楚的看见，胡明月在里面的脱衣服放水，身体展露无遗。能够感觉到，胡明月应该也是有些紧张不自然，有故意遮掩，但这种犹抱琵笆半则的感觉，反而更让林东忍受不住！

　　林东笑了一声，干脆利落的脱了个干净，随后走进了浴室！


第0956章 得逞

　　胡明月背对着林东的方向，听见笑声扭头看了一眼，发现林东正在脱衣服，胡明月就扭头过来微微有些紧张。虽然她的举动很大胆，心里也做好了决定，不过事到临头难免还是有些紧张的，尤其是当林东进来的时候，原本还宽敞的浴室瞬间变的有些拥挤了。

　　胡明月背对着林东，强作镇定。

　　但是当林东靠近，并且发生接触之后，那种镇定就有些不复存在了。一开始她还有些僵硬，不复之前那种大胆，但是林东既然进来了显然自然就不打算放过胡明月了，她都大胆直白的说清楚了，自己要是还没行动，那还算什么男人？

　　更何况，林东对胡明月也算是有想法吧，所以，也不算突兀。

　　对于林东的侵略，胡明月采取了默认的态度。不过渐渐的，她也开始回应了起来，两人很快在浴室里相拥，香吻，气氛相当的炙热，到最后胡明月更是主动帮林东清洗，尤其是某个关键的部位，看着胡明月那羞涩却又主动的模样，害怕却又渴望的眼神，就算是柳下惠怕是也不可能坐怀不乱了！

　　有些急切的擦干身体，直接抱着胡明月出了浴室，不顾身上还有些湿漉漉就直接扑到在床上。

　　看着胡明月那娇羞的样子，林东嘿嘿笑道：“如果你现在拒绝还有机会，至少，我现在还能把持的住。”

　　“我，我为什么要拒绝，你……你要来便来，不来就算了！”胡明月咬着牙说道。

　　算了？

　　能算了吗？

　　林东正准备进攻，胡明月却忽然手忙脚乱的推着他。

　　“怎么？后悔了？”林东有些郁闷，却也还是停了下来。

　　胡明月摇摇头：“不，不是，那个……你，你不戴东西吗？”

　　“戴东西？”林东愕然，没想到胡明月会突然这么说，随后哑然失笑：“不用了吧，那个不舒服，更何况，如果有了就生呗，我又不是养不起！”

　　“不行，现在还太早，我……我不想要！”胡明月激动道。

　　“一定要戴？”

　　“嗯！”

　　林东郁闷了，没想到胡明月没有反悔，但却提出了这样一个要求。

　　虽说一般酒店的房间里都有这东西，但林东还真不爱用。尤其是，在这种事情上，胡明月竟然如此坚决，多少让他有些郁闷。

　　你不是非要如此吗？那就看看谁能坚持的住！

　　林东坏笑一声，施展出诸多手段来。胡明月哪能忍受的住，很快就低声哀求了起来。林东也不说话，只是不断的施展。

　　胡明月这时候也明白林东的打算了，他是故意如此，她很想坚持，但奈何身体的反应却根本控制不住，最后也只能缴械投降，顺从了林东。

　　阴谋得逞，林东策马奔腾，只要尝到了肉味，谁还愿意在肉上多了一层保鲜膜？

　　胡明月虽初次生涩，但很快就展现出了女人在这方面的本能，什么矜持都被扔掉了。一直折腾到后半夜，两人这才筋疲力尽的休息。

　　早晨的阳光顺着窗帘的缝隙照射进来，恰好照在林东的脸上。温暖的阳光让林东醒了过来，睁开眼睛，发现自己的手臂穿过她的脖颈，搂着她的肩膀，她侧躺着面对着自己，手搭在自己的胸前，而腿更是跨在自己的身上，紧挨着比自己醒的还早的小兄弟！

　　这个造型看的林东不仅食欲大增，不过想到昨天的疯狂，怕是胡明月应该是承受不住了。轻手轻脚的挪开胡明月，还好，她睡的比较沉，只是皱了几下眉头没有醒过来。林东下床之后去洗漱，穿上衣服，然后拿着房卡出门了。

　　胡明月这个状态，今天显然是走不成了。

　　到了楼下说了一声，今天不退房，然后又买了些早餐，先是会房间放好，然后才去敲妙空空的门。敲了好几声，才见妙空空睡眼朦胧的打开门，虽然脸上带着面具，但也看的出来，怕是没睡好。

　　“今天应该是走不成了，这是早餐，你吃点，然后睡个回笼觉吧。”林东将早餐递给她。

　　妙空空没好气的说道：“没睡好还不是因为你，昨天弄那么大动静，我说你也太流氓了吧，心也太大了，事情还没头绪呢，你竟然还有兴趣做那种事。哼，这就是男人！”

　　“你吃醋啊？”

　　“鬼才吃醋呢！”

　　“那谁让你头疼了，这房间的隔音效果应该还不错吧，至少我就没听见其他房间的声音。”林东说道。

　　妙空空白了她一眼，这是我想听的吗？我是神偷啊，听觉是很重要的，还是耳朵都不好使，来人了都不知道。不过她也懒得说了，反正他都不在意，自己替他担心什么。拿着早餐，妙空空直接关门，将林东拒之门外！

　　林东摸了摸鼻子，转身回来。

　　胡明月这个时候已经醒了，不过却没有力气动弹，看见桌子上的早餐，以及进来的林东，羞涩之余还有种幸福的感觉。虽说胡明月心里已经摆正了位置，但如果林东要真是不问不顾，吃到嘴就不在乎了，她心里肯定也会有些失落。

　　但现在这种失落早就被幸福取代了。

　　林东到也没有过多的甜言蜜语，或者海誓山盟之类的，太假，就算说了，胡明月其实也未必多放在心上。

　　两人的关系，不管是之前还是现在，其实早已经属于那种不会轻易分开的了，毕竟有胡治医这层关系在。所以，说那些，根本没什么用。相比之下，胡明月更喜欢林东在不经意间做的一些小举动，夹夹菜，递过来纸巾，或者帮自己拧开水的瓶盖之类的，这种细节上的照顾，更让她觉得温馨。

　　吃过东西之后休息了一会，林东帮着胡明月缓解了一下疲惫跟疼痛。午饭都没出去吃，反正妙空空自然会解决，一直到傍晚，才一起下去吃了个饭，晚上回来早早休息。当然，自然也不会规规矩矩的，不过没像昨夜那般疯狂。

　　退房离开酒店之后，林东特意上网查了一下，到是没发现有关于裴洁的新闻，顺便买了几分报纸也是如此，似乎还没人知道这件事。不过林东知道，应该是刘古处理的很低调，他不追究，自然也没人愿意多事。这就意味着，陷害自己的人可能已经知道这次的行动没什么用了，所以才没有采取后续的步骤，也或许，还在等待时机。

　　不管怎么样。

　　林东不可能因为这件事一直滞留在这边，反正有刘古那边作证，想要坑害自己基本上是不可能了。

　　妙空空显然是打算跟着自己一直到这件事情告一段落，林东到是无所谓，反正有这样美女跟在身边，又没什么坏处。

　　几个小时之后，终于算是来到了饮料公司。

　　妙空空没有跟着上去，说要附近逛逛，晚一点电话联系。林东陪着胡明月进了公司，一路上不少员工纷纷打招呼，同时也对胡明月的身份有些好奇，有些人已经猜到，这个看起来精明能干的漂亮女人怕是林东找的总裁吧，也不知道好不好伺候。

　　俗话说面由心生，胡明月虽然依旧是精明干练的气质，但这个气质中多少也带了些女人的妩媚，只不过还有些青涩罢了。至少现在看起来给人的感觉就是有一个精明干练的女人，但应该不是灭绝师太类型的。

　　林东的出现虽然不至于让公司手忙脚乱，但也让他们严以待阵，没过多久龚娜就已经赶了过来，人还没到，目光已经在胡明月的身上打量了起来，也认出了她的身份。

　　说起来，龚娜对新老板的事情很上心，对于可能来到公司当总裁的人选更是上心，所以她特意查看了东氏集团很多资料，包括林东身边的那些人。本来按照她的估计，来的可能是崔兰兰，或者厉倾城，但却没想到是胡明月！

　　不过想一想，胡明月来到合适。

　　毕竟乔馨馨跟厉倾城现在要掌管整个东氏集团，崔兰兰要负责药厂，都是重中之重。胡明月之前只是负责养生堂的药店，相对而言，调她过来更方便，也更合适。

　　知道是胡明月，龚娜就有些上心了。

　　如果是乔馨馨，厉倾城，甚至是孙茜，她都没什么展现自己的机会。但是胡明月应该没有管理大型企业的经验，所以初期必然离不开自己。虽然，最后大权肯定落不到自己手上，但也算是胡明月的亲信了吧，自然少不了好处！

　　更何况以林东的实力，这公司以后多半不会再换人了，所以，真能成为胡明月的亲信，在公司里取得威信跟地位，可是相当不错的选择。就算以后公司的总裁换人，自己的位置应该也不会动摇。

　　想清楚这些，龚娜的态度相当的热情，先是跟林东打声招呼，然后又朝着胡明月打招呼。热情又不强势，把身份位置掌握的非常好。

　　就连胡明月都有些佩服，这是个精明人啊！

　　认出自己的身份这就说明提前做过功课，热情又不强势，是告诉胡明月自己太大的想法，不会跟自己作对，并且愿意配合自己工作。

　　一下子，就把可能存在的矛盾给解决了。


第0957章 真土豪

　　“这是龚娜，之前是公司的广告部主管，人很机灵能干，这段时间一直帮我处理公司的事情，生命之泉的项目也是交给她负责的。”林东介绍了一下，而后扭头对龚娜说道。“你既然认识明月，我也就不多说了，以后公司这边就全权交给她负责了，你从旁协助，没问题吧？”

　　“当然没问题，林总放心，我一定会听从胡总的指导，用心处理好公司的业务，帮胡总尽快熟悉公司的运作。”龚娜连忙说道。

　　林东点点头：“先去办公室，我还有些事要交代。”

　　三人来到总裁办公室，这里原来属于刘古，不过此时已经换了模样，显然，也是龚娜做的，布置的并不算特别，但也算不错了。

　　看着这宽敞的办公室，林东满意的点点头，对着胡明月说道：“这以后就是你的办公室了，还满意吗？如果有什么需要的话，你自己看着办就行。”

　　胡明月微微点头，对这个办公室她还是很满意的，更何况对她而言，有个办公的地方就行，办公室的环境如何，反而到不是那么重要。

　　“龚娜，回头你把明月的任命通知下去，明月刚来这边还有很多事要处理，你对这熟悉，晚一点你跟我们出去一趟，找个合适的房子！”

　　龚娜连忙点头，这事对她而言只要好处没有坏处，自然连忙答应。

　　见到林东跟胡明月应该还有话说，龚娜识趣的先出去了。将胡明月出任总裁的消息一一通知下去，而后又上网查了一下有没有合适的住所。虽然林东跟胡明月都没说有什么要求，但以他们的身份自然不会住的太差，总要先查一下有个目标，免得到时候向无头苍蝇一样乱跑，耽误时间不说，还显得自己能力不足，没有效率。

　　从小看大，很多事情，尤其是人跟人之间的感官，都是从细微的小事建立起来的。

　　“帮你安顿好之后我就走了，如果遇到什么问题你给我打电话。在公司里，你就是一把手，做事不用有太多顾忌，明白了吗？”林东搂着胡明月，在她耳边轻声的说道。

　　胡明月点了点头，如果说管理经验嘛，她比林东还要丰富一些，只不过跨度太大，原来也不过是数十人，充其量上百人，但现在公司包括工厂那边至少好几千人，人多人少，这管理的方法是不同的，不过好在她有林东做后盾，在加上龚娜从旁协助，问题也不大。

　　两人在办公室里聊了一会，说了说话，当然，毕竟刚在一起，也少不了一些亲密的举动。不过胡明月不像乔馨馨那样予取予求，也不像厉倾城那样主动挑逗，并不是很适应这种亲密的举动。

　　从办公室出来，叫上龚娜离开公司。

　　这一路上已经有不少人纷纷打招呼了，称呼胡明月的时候叫的也是胡总，显然，她的身份已经传达下去了。

　　“林总，胡总，有两个地方比较不错，一个是在咱们公司附近的小区，环境，物业各方面都很好，就是有些喧闹。还有一个在城南，那边刚刚开发起来，虽然有些荒僻，但是绿化环境更好一些，而且很安静。”龚娜调查后筛选出了两个最合适的地点供林东跟胡明月选择。

　　“先去附近的看看吧。”

　　反正离的近，而且离公司近，还是在市区安全性比较高一些。

　　很快三人就驱车到了，还真是不太远，开车大概也就十分钟左右吧，这还是因为不方便开的太快，否则的话，五六分钟就能到。

　　在门口的时候被小区的保安拦住，看的出来，这里的物业还挺正规负责的，说了准备看房子，看看小区环境，龚娜还出示了公司的证件，这才放行。

　　进去转了一圈，总的来说林东还算是满意。虽不是奢华的豪宅风格，但环境确实还不错。

　　“你觉得怎么样？”

　　林东朝着胡明月问道。

　　“我觉得这挺好的，环境啊，物业都还不错，而且离公司也近，来回也方便。”胡明月对这里到是很满意。

　　林东点点头。“那再去看看另一处？选一个合适的？”

　　“算了吧，我看就这吧，龚娜不是说城南那边比较荒僻吗？我自己住起来也不放心，我看就这里吧。不过，这里有往外租的合适房子吗？”胡明月道。

　　既然胡明月想在这里，林东自然不会拒绝，离的近也好，安全。

　　“咱们直接去售楼处就行，有合适的房子就直接买下来，何必要租呢！”林东随意的说道。

　　胡明月犹豫道；“没这个必要？就我自己而已。”

　　“我说买就买，自己的房子住的也踏实，租的房子万一人家收回来，来来回回的搬家多麻烦。”林东道。

　　龚娜在旁边看的羡慕不已，这个地段，这个环境，虽说这边的房价还不是太离谱，但就算是买两居室，八十多平的房子，也要一百多万到二百万左右。说买就买，这才是有钱人啊。她的工资待遇都不错，但想要买房子，充其量也就是拿个首付而已。

　　从林东对胡明月的称呼在加上这个态度，显而易见，胡明月跟林东的关系也不一般啊。这么轻易就当上了公司的总裁，百万的房子说买就买，这让龚娜怎么能不羡慕？

　　就好像古代的有钱人一样。

　　为什么正牌妻子叫做大房，二姨太，三姨太什么的叫做二房三房，有房就有女人，从古至今永恒不变的道理啊！

　　如果有人也给自己买个房子，不用大，就七八十平米，她也愿意。

　　现在家的概念，早已经从妻子，丈夫，变成了房子。

　　有房子，才有家！

　　龚娜带着林东跟胡明月来到售楼处，很快就挑中了满意的房子。

　　格局，户型都不错。

　　一百多点平方米。

　　林东直接全款购买，手续什么的相当的简单。

　　只要钱到位，就没有办不明白的事情。很快胡明月就拿到了钥匙，精装修，直接可以入住！

　　将近三百万啊！

　　龚娜已经不知道说什么好了，看着林东花钱连眼皮都不带眨一下的，这才是富豪啊，一掷千金，豪迈！她甚至注意到那些售楼小姐看林东的眼神，相当的直接。如果不是因为胡明月在这的话，恐怕她们直接扑上来抱大腿，求包养都有可能！

　　就连龚娜都自己都忍不住想要旧事重提，说声，土豪，让我做你的女人吧！不过她也知道这不太可能，自己一不漂亮，二跟林东没有感情基础，就算林东答应了，也断然不可能像对待胡明月那样，一掷千金。

　　等到忙完之后也差不多快到晚饭时间了，林东朝着龚娜道：“上次你不是说有个饭店不错嘛，正好，去尝尝。”

　　“离的不远，我先订位置。”龚娜连忙道。

　　林东点点头，拿出电话给妙空空打了过去，然后询问了龚娜地点之后，让她直接过去。

　　这间饭店的规模并不是很大，但生意到是不错，尤其是邻近饭点，吃饭的人很多，幸亏是龚娜提前订了位置，否则的话还真未必有座位。

　　对于突然出现的妙空空，龚娜识趣的没有多问。

　　只是多少有那么点好奇，因为妙空空的样子谈不上多漂亮，只能算是一般而言，林东怎么会把她带在身边？难道是山珍海鲜吃多了，偶尔尝尝粗茶淡饭？

　　殊不知，她看的样子只不过是妙空空的面具之一。

　　说起来，妙空空的面具大部分都很普通，既不漂亮，也不出挑，属于扎在人堆里就认不出来的那种。既方便，也属于她的一个特点吧。

　　越是漂亮的人，其实在某些时候就越是希望自己可以变的普通平凡。

　　这在林东看来，就两个字，矫情！

　　菜的味道还不错，至少林东吃的很满意，自从他修为有成，很少这样放开吃了，风卷残云，吃的到是挺吓人，丝毫不符合他的身份。

　　如果是换做别人这么做，或许就是粗俗，在三个女人面前竟然这么不顾忌。但换做是林东，龚娜却认为他豪迈不做作，更显真实！

　　吃过饭，结了账，四人从饭店出来。

　　“时候也不早了，今天也辛苦你了，早点回去休息吧，以后好好干！”林东朝着龚娜说道。

　　龚娜连忙道：“这是应该的，林总放心。那林总，胡总，还有这位女士，那我就先走了！”

　　“我送你吧。”胡明月开口道。

　　龚娜道：“不用了胡总，您刚来，对这还不熟悉，我自己打车就行了。”

　　龚娜离开后，林东扭头看着胡明月，想了想道：“换了地方可能不习惯，我明天再走吧。”

　　胡明月点了点头，她心里还真希望林东能够多待一天，到不是因为别的，主要是她现在终于成为了真正的女人，在心理上多少有些变化，而且，换了新的地方，自己住确实也不太习惯。

　　“你们去吧，我不去，我可不想在听见什么动静睡不好觉了，我自己找地方休息，明天走的时候在联系吧！”妙空空急忙说道。

　　胡明月顿时闹个大红脸，到是林东比较淡然。“随便你吧，不过自己小心点，别被抓了。”

　　“切！谁能抓到我啊！”

　　“我就抓到过啊！”

　　妙空空顿时无语，哼了一声，扭头走了。


第0958章 同行

　　两室两厅的格局，客厅跟饭厅是相连的，欧洲风的开放式厨房，显得特别宽敞明亮。买的时候只是大概的看了看，如今仔细的看了看，林东跟胡明月都很满意。尤其这种感觉，就好像要结婚准备的婚房一样，虽然胡明月没有胡思乱想，却也心里高兴，更是让她产生了个想法。

　　这算不算金屋藏娇？

　　不过想一想，胡明月又摇了摇头。

　　林东压根也不需要金屋藏娇啊，根本就不需要藏，乔馨馨跟厉倾城不是相处的很好？跟亲姐妹似的，对于其他人也不是那么敌视。

　　至于说金屋，买个房子而已，对林东也不算什么大事。

　　“看起来还不错，所有东西一应俱全，回头你买点衣服生活用品就差不多了。”看了一圈，林东满意的对胡明月说道。

　　“嗯，是挺方便的。”胡明月说道。

　　说完之后，两人似乎一下子找不到什么话题，安静了下来。

　　在这种寂静的情况下，四目相对，似乎变的有些尴尬了起来。

　　说到底，胡明月也是刚刚成为林东的女人，之前虽有暧昧，但也保持的一定的距离。不像乔馨馨厉倾城，孙茜那样，就算没什么言语，也不会尴尬。或许无声胜有声，或许亲热亲热，但让胡明月主动的跟林东亲热撒娇什么的，她还做不到。

　　好在这个尴尬没有持续太久，林东便抱着胡明月去了浴室，虽说浴室里的洗浴用品并不多，但也无所谓，反正家里也没有别人。

　　林东这么一主动，胡明月也逐渐放开了。

　　没过多久，心里跟身体便自然而然的产生了感觉，听着羞人的话，做着羞人的举动，有些矜持也逐渐抛掉了。

　　在新房的第一夜，林东跟胡明月相当的尽兴。一开始胡明月还打算第二天早起去公司熟悉熟悉，顺便买买东西，不过到最后根本就没有心思在考虑这些了，不管了，大不了明天在休息一天。而且，因为明天就要走了，不一定什么时候再来，那种不舍的情绪，也让胡明月逐渐主动起来。

　　一直睡到中午两人才起来，互相对视一眼，虽然还略有尴尬，但跟昨天晚上的那种尴尬已经截然不同了，缓和了许多。

　　林东穿衣服下楼，帮胡明月买了早餐回来，两人吃过早餐，那种离别的情绪也逐渐滋生。

　　最后，在吻别后，林东还是离开了。

　　胡明月不会跑，自己也不会抛弃她。

　　所以，以后的时间还长着呢。

　　而且不同于普通人的一辈子只有短短几十年，而是上百年，或者更久，这个时间，确实还长着呢！

　　离开小区之后，林东跟妙空空去了个电话。

　　妙空空早就已经醒了，约定了见面的地方之后，妙空空对林东睡到中午才起来自然鄙夷了两句，林东全然当做没听见，毕竟这才刚在一起嘛。

　　“总算是可以办正事了，现在去哪？”妙空空见林东脸皮如此之厚，知道说了也白说，索性也就不说了。

　　“西门家！”

　　“你打算怎么做？”

　　“还能怎么做，直接找上门，问问西门禹田到底是不是他们做的，虽然我觉得可能性不大，但现在线索就这么些，总要去问问。”林东道。

　　妙空空点点头，而后有些担心道：“咱们就这样上门质问好吗？”

　　“有什么不好的？问问而已，我又不是上门踢馆。而且这事，西门家也算是有嫌疑，我去问问，不为过！”

　　西门家虽然是四大修行家族之一，算是家大业大，势力不弱，寻常人怕是上门询问还会顾忌一些，但林东可没这个顾忌。

　　见到林东不以为然的样子，妙空空也没多问，反正他肯定是有把握。

　　“你知道西门家在哪吗？还有，咱们怎么去？现在可没车了，要不要我弄一辆？你可以看看，相中哪俩咱就开哪辆！”妙空空非常大气的说道。

　　林东白了她一眼，相中哪辆开哪辆？慷他人之慨啊！

　　拿出电话，林东联系了一下霍峰，他肯定知道西门家的位置。接通之后，林东将事情大概的说了一下，霍峰一听顿时来了兴趣，说什么也要跟着一起去，后来好不容易被林东劝住了。让霍峰跟着去，无非是多了一个看热闹的，而且还麻烦。

　　问清楚了西门家的所在，林东就挂了电话。

　　“走，找个没人的地方！”林东朝着妙空空说道。

　　“干嘛？你不是对我有什么企图吧？”妙空空怀疑的看着林东。

　　林东撇撇嘴，都懒得解释了。

　　妙空空似乎也知道自己太刻意了，嘟囔了一句没意思，随后两人便走向了不远处的胡同。

　　“来这里干嘛？”

　　妙空空见林东停下来，好奇的问到。

　　林东也不搭话，走过来的时候他就已经给肥龙发了信心，将地方告诉了他。

　　一分钟，两分钟。

　　等了半天，肥龙还没出现，林东不禁皱眉，妙空空更是不耐烦的说道：“到底来这里干嘛啊，干站着啊，还是……你真对我有什么企图？”

　　“我要对你有企图，你现在还能在这说风凉话？”林东没好气的说了一声，这个时候就见胡同口处跑来一个人。

　　可不正是肥龙嘛。

　　“你怎么才来，还跑过来的？”林东问道。

　　肥龙讪讪的道：“找错地方了。”

　　“算了，赶紧的吧。”林东无奈的摇摇头，好在偏差不算太远，林东将西门家的位置告诉了肥龙，肥龙走过来扶着林东，同时朝着妙空空伸手。

　　“你干嘛？”妙空空后退了一步，警惕的看着肥龙。

　　肥龙愣了一下，看向了林东。

　　林东撇嘴解释道：“放心吧，你这个样子他不会对你有意思的。他这是要带咱们去西门家，他要是不带着你，我们走，就把你自己扔这里了。”

　　妙空空将信将疑的看着肥龙，对于肥龙伸过来的手到是没有抗拒。很快，她就微微有些感觉到周围的空间似乎有些不同了，荡漾开了，就好像水面产生的涟漪，有种很特殊的美。

　　不过这种美妙空空并没有欣赏多久就不见了，让妙空空有些失望。扭头一看，却愣住了。

　　“这是哪？”

　　妙空空下意识的惊讶道。

　　这根本不是之前那个胡同了，而是一个非常宽敞的草坪中，仔细看了看，好像是高尔夫球场的样子。

　　“如果他没计算错位置的话，这应该是西门家，看样子应该是西门家的球场。”林东看了看，淡淡的说道。

　　肥龙连忙道：“肯定没错，不过，可能，大概有些偏差，不是西门家的门口，而是在西门家里面。”

　　这个偏差到不算太大，虽说有些唐突，到也节省时间了。

　　“这就到西门家了？也太神奇了吧，这才多久啊，好像就是眨眼的时间而已。”妙空空惊叹道，随后忽然想到什么似的，喊道：“啊，我想起来了，他就是你说的那个人吧？瞬间移动！”

　　“你才反应过来？”林东鄙夷的说道。

　　妙空空哼了一声，那种兴奋有些抑制不住。瞬间移动啊，这简直就是神偷必备技能。“那个，这个本事，我能不能学？”

　　妙空空期待的看着肥龙。

　　肥龙摇摇头：“我到是愿意教你，可我也不知道怎么教，这又不是修行的功法，是异能！天生的，怎么教？”

　　妙空空顿时撅了撅嘴，显然是有些失望。

　　从她这个举动来看，还是有些小女孩的天性。

　　“有些事你是羡慕不来的，不过说起来你们两个也算是同行啊。这货可是将好几大银行的钱都给偷走了，在龙怒跟国安局的档案里，他的危险程度可比你高呢。”林东笑着打趣道。

　　妙空空顿时来了兴趣，毕竟是同行啊。“这个案子我好像听过，当时很轰动，在我们这一行里，他的名气可是真的不小呢。我当时还在想，他是怎么办到的，原来是有这个本事啊。瞬间移动啊，这才是真正的神偷，想偷什么就偷什么！”

　　看妙空空那么羡慕跟崇拜的样子，林东笑道：“你就别崇拜他了，他也就是靠这个异能而已，根本没什么技术含量，哪像你这么厉害。所以，他虽然做了大案，结果也抓住成了牢里的犯人。而你逍遥到现在，还有个千面神偷的偌大名声！”

　　“好像也是！”

　　妙空空一想，也确实是这么回事。

　　肥龙的瞬间移动虽然厉害，但还谈不上神偷。

　　“怎么都没人来？西门家的安保做的不怎么样嘛。”

　　妙空空四处看了看，出现这么半天也没见西门家的人出现，在他这个神通来看，确实不怎么样。如果她想的话，怕是丢了东西，西门家都未必能够发现。

　　“你还真是乌鸦嘴啊。”

　　林东已经看到远处有几个人快速的朝着这边过来了，应该是西门家的守卫吧。

　　妙空空撇撇嘴：“差不多五分钟了吧？五分钟才出现，这反应速度够慢的了，如果真要动手，谁会傻乎乎在这里等着？”

　　林东不置可否的点点头，这反应速度确实有些慢，五分钟对一个高手来说，已经能做很多事情了。


第0959章 各有立场

　　说话间，西门家的守卫已经来到了近前，七八个人瞬间将林东等人围住，一副严以待阵，虎视眈眈的架势。

　　“都是圣境的水准，还算不错。”

　　林东撇了一眼，淡淡的说道。

　　西门家的守卫顿时一惊，这人谁啊，好大的口气啊！不过，竟然能够轻易的看出他们的修为，这人的实力想必在他们之上。而且他们突然出现在这里，一点征兆都没有，这也未免太诡异了。这些护卫对自己的能力很有信心，对四周的安保系统也很有信心，恰恰是如此，他们才更加警惕。

　　“你先回去吧，回头我再联系你。”

　　林东对着肥龙说道。

　　肥龙疑惑的看了一眼，又看了看周围，道：“现在？要不我还是留下吧？万一……”

　　这毕竟是西门家，如果真要是发生什么冲突，肥龙还能带着他们瞬间离开，所以他才有这样的顾虑。林东却微微摇了摇头，暂且不说这次不是来踢馆的，就算是，惹得西门家不满要留下自己，或者，就是西门家陷害的自己，发生了冲突，自己也有把握全身而退。

　　西门家，应该是比不上林家的吧？

　　西门禹田有什么本事虽然林东不是很清楚，但想来，肯定没有林朝南那种手段。

　　肥龙见林东胸有成竹，也就没在说什么，他也知道林东很少干没有把握的事情。当下，施展异能直接消失了。

　　守卫亲眼看着肥龙就这么在他们眼前消失，大吃一惊，也明白，他们为什么会突然出现在这里了！

　　“我叫林东，是来拜访西门家族的，劳烦你们去通知一声。”林东开口说道。

　　“林，林东？可是那炼狱岛的林东？”

　　有个守卫开口问道。

　　林东点头承认，心里很是满意。看来，炼狱岛的名声已经逐渐打开了。

　　守卫见到林东承认顿时大惊，这位主可不是一般人啊，当下不敢怠慢，告罪一声就急急忙忙拿出对讲机禀告起来。

　　对话挺的很清楚，也能看的出来，西门家对自己的突然造访很意外，完全没想到，不过态度却很尊敬，这让林东觉得，是西门家陷害自己的可能性很小。不过虽然如此，林东还不至于就这么认定，不是西门家所为。

　　“两位，请随我来。”

　　守卫收好对讲机，朝着林东跟妙空空道。

　　两人随着守卫离开，其他的守卫也不知道是有意还是无意的分别跟在两旁，甚至连后面的去路都堵上了。

　　妙空空碰了碰林东，示意他注意点，林东不在意的笑了笑。

　　他们这样的举动也算是正常吧，换做是自己，突然有人越过自己的守卫出现在炼狱岛，肯定也会如此。

　　走了没多久就已经见到西门家的别墅了，远远的就见西门禹田迎面走了过来，能让西门禹田出来迎接，可见他对林东的态度了。

　　“林岛主怎么有空来我这了啊，事先也不打个招呼，我好准备准备。”西门禹田热情的笑道。

　　不过林东还是听出了一丝别的味道，似乎是有些埋怨自己突然过来，而且还出现在西门家里面吧。

　　林东略带歉意的说道：“是我唐突了，本想去正门的，正式拜访，没想到手底下的人出现了些偏差。”

　　“无妨，无妨，两位请进。”

　　林东既然解释了，西门禹田本来也没有追究的打算，自然一笑置之，邀请林东跟妙空空进了别墅，很快有人端茶上来，喝了两口，闲聊了两句西门家的风景如何之类没营养的寒暄，西门禹田这才试探的问道。

　　“不知林岛主这次来，可是有什么事？”西门禹田问道。

　　林东笑着点点头：“确实有些事情。”

　　“有什么事但说无妨，如果需要我西门家帮忙的，我决不推辞！”西门禹田干脆道。

　　林东既然都来了，显然是跟西门家有关，西门禹田索性说几句客套话，总归是没什么坏处，如果真的要出什么大力，自然有别的话搪塞。西门禹田说完也在合计，是不是为了替身娃娃而来的？不过转念一想，交易完成，这替身娃娃就算是自己的了，至于怎么用，应该跟他没什么关系，他应该没有理由找上门吧？

　　“有西门家主这句话就行了。”

　　林东笑了笑，也没有故意兜圈子，开门见山的说道：“裴洁是谁西门家主肯定知道吧？她死了，而且死的很巧，伤口跟我的佩剑吻合。”

　　西门禹田顿时一愣，裴洁死了？这个他还真不知道。虽然他也想过找裴洁出气，但还没有动手。而且听林东这么说，这摆明了是有人故意坑林东啊。

　　“林岛主，你该不会认为是我所为吧？这可就误会我了，我确实知道裴洁是谁，这次的事也是因她而起，要杀她也是情理之中。可，实不相瞒，这些天我都在研究替身娃娃，还没有动手。裴洁的死和我无关，更不可能陷害你！这对我来说，没有好处！”西门禹田解释的说道。

　　林东点点头，随后道：“话是这么说没错，我也不妨说的直接些，到不是怀疑西门家主，只是，既然有人要坑我，我自然要调查清楚。所以，西门家主，我用替身娃娃换了你西门家的家传功法，如果你心有抱怨，这个理由，也站得住脚吧？”

　　西门禹田苦笑不已。“抱怨谈不上，确实有些不甘吧，毕竟这是我西门家的家传功法，虽然替身娃娃价值很高，可是在我心里，总觉得有些不对等吧。但如果说要因此而陷害你，那是绝不可能的，还是那句话，不值得啊！实话实说，如果我陷害你有什么好处的话，或许我还可能会心动，毕竟，这是人之常情。但我看不出来，陷害你之后有什么好处！”

　　“其实我也觉得不太可能是你，但这事如果不确定一下，我总是不能放心！”林东淡淡的说道。

　　西门禹田道：“那你打算怎么确定？”

　　“我有一种功法，可以看到你的记忆。是不是你做的，一看便知！”林东道。

　　西门禹田皱眉道：“林岛主，虽然我愿意配合你，但这事我怕是不能答应了。毕竟，很多东西，是不可能让外人知道的，这涉及到我们西门家的秘密！虽然我相信林岛主只是为了调查清楚，不会窥探我的其他记忆，但就如同我说不是我干的，你不相信要证实一样，我也有所顾虑。”

　　他的说法在情理之中，也很正常，就算没有什么隐秘隐私，谁也不愿意被别人窥探。更何况身为一家之主，必然有很多西门家的隐秘，或许有些秘密都只有他一个人知道，西门家其他人都不知道，又怎么可能因为林东这个理由，让他探取自己的记忆。

　　林东可以理解西门禹田，但从他的角度，如果他不探取西门禹田的记忆，也无法保证就不是西门禹田干的，虽然他说陷害自己没有好处，表面上看也是这样，但实际上背地里的东西谁知道呢？有没有好处，也不是从自己这个角度就能发现的。

　　更何况，也不排除西门禹田用这个借口来避免被自己发现他的所作所为，不是吗？

　　至少，这个结果很完美，而且没人会怀疑！

　　“西门家主，我是一定要调查清楚的，所以，我希望你可以考虑考虑吧。”林东坚决的说道。

　　西门禹田略有些不悦了。“林岛主，我西门家对你算是礼遇了吧？我西门禹田对你也算客气尊敬，但这不意味着，我就怕了你！你这个条件根本就是强人所难，如果传出去，我西门家如何立足？这个条件，我是绝对不会答应的，所以，林岛主还是请回吧！”

　　“这么说来，西门家主是不同意了，看来……也只能用一些不愉快的手段了！”林东无奈的摇了摇头，说实话他到是不想跟西门禹田发生什么冲突，毕竟之前的接触感觉还是不错的。虽说自己这么做，确实有些强人所难，甚至有些不给面子，但林东必须这么做。

　　霸道？强势？

　　无所谓了，只要能查出线索，确定是谁在坑自己，别人怎么看，怎么说，林东还真不太在乎。

　　如果这事跟西门禹田没关系，大不了赔罪就是了。

　　妙空空没想到刚开始还聊的好好的，三言两语之后就剑拔弩张了，看起来，显然是不能和平解决了。林东跟这个西门家主都有各自的立场，互不退让，那么……也只能武力解决，分出胜负了！

　　“这样如何，你我打过一场，如果我赢了，你就让我探取你的记忆，如果你赢了，我跟你道歉，并且离开，如何？”林东想了想，朝着西门禹田问道。

　　西门禹田摇摇头：“这是我的底线，我是绝不可能答应的。所以，如果要用强，面对的就不是我，而是我整个西门家。”

　　林东耸了耸肩，这个西门禹田还真够狡猾的，直接从单挑变成了群殴，不过不变的是，单挑，自己对西门禹田，群殴，是自己对整个西门家。

　　不过，单挑显然是不成了。

　　那么……就群殴吧！


第0960章 单挑西门家

　　林东跟西门禹田四目相对，一个人对付整个西门家？狂妄也好，有自信也好，能做，敢做的人可不多。虽然炼狱岛如今已经小有威名，林东更是属于那种轻易不要招惹的人，这也是为什么西门禹田之前对待那么客气的原因，但他还没到那种一个人就可以让一个大家族不敢与之争锋地步。

　　所以，西门禹田断定，林东必然不会选择动手，毕竟，西门家虽在四大家族中的位置比较靠后，整体实力比之不如，但也不是一个人就能解决得了的！所以，林东必然会选择让步！如果林东让步，气氛自然也不好搞的那么僵持，西门禹田甚至已经想好到时候应该说什么来缓和气氛了。

　　所以当林东一开口，西门禹田就准备接话来缓和气氛。

　　“既然如此，那就劳烦西门家主安排个地方，顺便召集人过来吧。”林东缓缓说道。

　　西门禹田张开嘴，话还没说出口忽然就愣住了。怎么会这样？他不是应该退缩的吗？怎么，怎么竟然同意了？

　　看着西门禹田那惊讶，急忙改口的尴尬样子，林东心中暗笑？还真以为搬出整个家族来就能吓唬得住我？小爷认定的事情又能轻易改变。不过，林东多少还是得给些面子，顺便给个台阶。

　　“虽说我这么做有些不知量力，但我必须要弄清楚到底是谁在坑我，所以，得罪了。不过西门家主尽管放心，不管结果如何，这事我都不会外传！”林东道。

　　西门禹田暗自撇嘴，他可不相信林东真有这个本事能够把整个西门家都挑了，所以，到时候输的自然会是他，他又怎么可能往外说丢自己的脸呢。说起来，西门禹田也确实有些气恼了，作为家主，他也算是够给林东面子了，没想到林东却得寸进尺，虽然嘴上说什么不知量力，实际上还不是瞧不起西门家？如若不然，他又怎么敢这么做？

　　还不是觉得想要试试看，说不定有可能。

　　这个想法，就意味着没把西门家当回事。

　　“既然林岛主执意如此，我也只好成全你了。不如就去球场吧，那里比较宽敞。”西门禹田已经决定要给林东个教训，让他知道知道，不是我西门禹田，我西门家真的怕了你，只不过不想伤和气，所以之前才给你面子而已！

　　林东点点头，对于西门禹田的心思多少能猜到几分，不过却也没太过担心。

　　西门禹田起身离开，估计是召集人手去了。

　　妙空空小声的埋怨道：“你疯了啊，就算你非做不可也不用答应啊。你不是也有手下嘛，叫他们过来帮你就是了。你没看西门禹田的表情嘛，肯定叫的都是高手，而且人绝对不会少了，就是要给你个教训，你自己，能行吗？就算我帮你，也没多大用处啊。”

　　“你？还是算了吧，你在旁边看着就行了。”林东笑了笑，随意的靠在沙发上，随意的说道：“说起来，已经很久没有单挑一群的时候了。不过，我也可以做做准备，免得到时候真的出丑可就惨了！”

　　林东从储物戒指中拿出不少东西来，随意的摆弄了起来。

　　看的妙空空郁闷不已？这么随意？哪想是在做准备啊，到好像是在清点库存一样。尤其是那副不紧不慢，浑不在意的样子，让妙空空很是郁闷。

　　皇上不急太监急，白替他着急了。

　　大概过了半个小时之后，有下人过来邀请林东去球场。

　　看样子西门禹田是真的气恼了，让下人过来通知林东。

　　不过想想也是，林东这个举动，跟直接打脸确实没什么分别。所以，那下人的语气有些生硬，甚至还有些幸灾乐祸，林东也没有计较，更没往心里去。

　　林东跟妙空空来到高夫球场的时候，一眼望去站了不少人。

　　“这西门禹田做的也太绝了吧，至少得有七八十人吧？而且，大部分的实力我都看不透。”妙空空有些气恼的说道。

　　林东笑了笑：“这里面最低的是圣境，大部分是半仙境，还有十多个仙人境。以西门家的情况来看，至少三分之二的家底应该都在这里了。”

　　“你这样太吃亏了！”妙空空道。

　　林东摇摇头：“无所谓，有时候人多是没用的，关键还得看实力，更何况……谁说只有一个人了？放心吧，这点人还不够我看的！”

　　“不是你一个人，还有谁啊？不是真的打算让我帮你吧？”妙空空急忙问道。

　　不过这个时候林东已经走了过去，根本没有回应她。

　　“林岛主，如果你改变注意的话，事情可以就此作罢。”见到林东走过来，西门禹田有些得意的说道。一共八十个人，虽然不是西门家全部的家底，但已经算是丰厚，难得了！

　　至少，现在这个阵势，杜家也未必这么轻松拿得出来，而林家……现在也应该办不到！

　　“这样就想让我知难而退？”林东暗自笑了笑，随后道：“多谢西门家主的好意了，不过我决定的事情轻易不会改变，只要西门家主还记得之前的约定就好！”

　　“这是自然，如果你能打赢我的人就说明你的实力已经凌驾在我西门家之上，就算我想反悔，怕你也不会同意！”西门禹田干脆的应道。

　　他压根就不觉得，林东真有这个本事。

　　如果是跟自己单挑，或许他还能取胜，但这么多人，其中还有家族精心培养的仙人境高手，如果这都输了的话，那西门家还要什么脸皮，还顾忌什么秘密？

　　“分出胜负即可，你们都注意点。”西门禹田朝着自己的人交代了一声，随后慢慢的走远，让开了地方。

　　这个时候西门恒似乎也听到了消息，不知道从哪过来了，站在西门禹田的身边，一脸的幸灾乐祸。在他看来，林东就是自取屈辱。之前父亲对林东的态度，西门恒就很不服气，这次等到林东狼狈的时候，定要好好嘲笑嘲笑他！

　　西门禹田，西门恒父子，包括所有西门家的人都已经认定林东必输无疑了，妙空空心里不免为林东担心了起来。

　　林东走了过去，那些人便纷纷散开，围成了一个圆圈，将林东围在了里面，如果他们一起出手，几乎没有什么死角。

　　“卑鄙！”

　　妙空空忍不住哼道。

　　“说什么呢，是他自己答应的，怎么能说卑鄙呢！”西门恒顿时不高兴的反驳道。

　　“这么多人打一个就已经够不要脸了，现在还围成一圈，还不算卑鄙吗？”妙空空鄙夷道。

　　西门恒急的想要解释，旁边的西门禹田缓缓开口了。“这位姑娘，这不是寻常的切磋约斗了，林岛主之前的提议意味着什么，想来你也知道。所以，人多，并不算是卑鄙，更何况林岛主还有这个自信，不是吗？”

　　说到底，还是林东自己答应了，既然他答应了，那么到也谈不上卑鄙。所以，听到西门禹田说完，妙空空虽然不爽，但也不好再说什么，再继续说下去，反而显得底气不足，并且有些耍无赖了。

　　说话间，场上已经动起手来了。

　　先动手的不是林东，而是西门家的人。

　　而且还不是一个人！

　　刹那间，林东就已经被围攻了。

　　而且出手也谈不上试探，完全跳过了这一部分，一上来，虽然谈不上出全力，但也没有留情。围攻中的林东却不慌不忙，仗着御风步左右躲闪，到也不见狼狈，甚至还略显轻松。

　　妙空空提着的心渐渐松弛了下来，既然他不还手，躲避的还如此游刃有余，必然是胸有成竹，有把握，那也就不用太过担心了。

　　见到林东躲避的如此轻松，那些人有种被鄙视，羞辱的感觉，更加的卖力，毫不留情。而其与的人也纷纷参与进来，一时之间，林东左闪右躲，无时无刻要注意着身边，指不定哪下就会有人突然出手。

　　“好精妙的身法跟步伐，这是御林山庄的绝学御风步，之前听说他跟御林山庄的庄主关系不错，没想到连绝学都学到了。这么说来，他要咱们西门家的功法，到也不算稀奇！”西门禹田眯着眼睛，轻声说道。

　　西门恒看着有些眼热。“父亲，既然林东能够学到，咱们能不能也学到？要是能够学会这个功法，必然如虎添翼。”

　　“你是羡慕他这个气质跟逍遥的劲吧？确实，这套功法确实不错。但我问你，如果不是林东拿了替身娃娃，你觉得，还有谁，或者有可能别人学到咱们家传的功法吗？”西门禹田问道。

　　西门恒想了想，丧气的摇了摇头。

　　既然别人学不到西门家的功法，那么西门家想要学别人家的功法自然也没那么容易。

　　见到儿子懂了，西门禹田也没继续说。

　　不过，他到是真对这个御风步动心了，既然林东能够得到，也就是说，不是没有机会，区别只是在于要付出什么样的代价而已！

　　“终于出手了！”

　　妙空空忽然激动的说道，西门禹田一惊，当即收起了遐想，朝着林东看去。


第0961章 强势取胜

　　林东之前一直用御风步躲闪躲避，始终没有主动出手。西门家的人气愤之余，不禁在想，他是不是只会躲避？还是有所顾忌，不好跟西门家的人动手？如果是后者的话，几乎不太可能，如果有顾忌不敢动手，又何必答应呢？

　　所以，只能说林东是没瞧得起他们，所以才一直没出手左躲右闪的。现在林东终于要出手了，西门家的人到是很亢奋，想要看看他究竟有什么本事，竟然敢这么大言不惭的挑战西门家，敢这么嚣张！

　　他们是满怀期待，想给林东一个教训。

　　但林东这一出手，却让他们彻底傻眼了。

　　万千掌影刹那间施展出来，几乎林东身边的每个人都觉得，好像这是打向自己的一样，而且避无可避！

　　砰！

　　一个人如同断了线的风筝一样直接被打的飞了出去。

　　西门禹田眯了眯眼睛，这可是仙人境的高手之一啊！

　　那看人落地，脑袋一歪直接晕死过去，西门禹田不禁有些心疼啊。也不知道有没有事，伤的怎么样。

　　不过，西门禹田的心，注定要疼的惨不忍睹。

　　林东既然开始主动出手，自然不会就这样停下，千魔掌逞威，几乎每一次施展都会有人被打飞，渐渐的，西门家的那些人甚至都不敢主动上前了，更不敢围上去了，生怕自己就是下一个目标！

　　这样一来，场上的变化就变的异常的诡异。

　　林东单手背后，另一只手放在前面，脸上笑吟吟的，非常的轻松。

　　而周围那些西门家的人一个个警惕不已，却无一人敢上前。他们至少还有五六十人啊，却非常诡异的僵持了下来，西门恒气恼的大喊让他们上，西门禹田的脸色却阴沉的难看。

　　妙空空本想趁机奚落几句，但见西门禹田那难看的表情，想想还是给他留了点面子，别在恼羞成怒，那可就麻烦了！

　　西门恒的催促，西门禹田那难看的脸色他们自然也听见，看见了，但却没不敢做出什么反应，实在是林东这家伙太变态了，还是人吗？

　　打仙人境都是一招搞定，而且还搞定那么多个，还让不让人活了？让不让人努力修炼了？就算修炼到嫌人境又怎么样，还不是被人一招搞定？尤其是他一副让你们单手，还笑眯眯的样子，这简直就是赤果果的羞辱啊，而且还是精神上的摧残。

　　信心满满的他们备受打击，尤其林东的强势给他们造成了一个信念，不管多强，不管多少人，谁上去，谁都必输无疑。脑袋里充斥了这种念头，谁又敢上去找虐啊？

　　“要是没人动手的话，算不算是分出胜负了？”等了半天也没见他们动手，林东似乎有些不耐烦了，虽然是对他们说的，但实际却是在问西门禹田。

　　到底还打不打，要是不打，我是不是算赢了？

　　西门禹田的脸色无比难看，本以为这么多人必然能够好好的教训林东，让他知道天高地厚，知道西门家的底蕴，谁知道林东却强势的有些过分了，虽然还剩下一大部分的人，却被震慑的不敢动手，这更让西门禹田气愤不已。

　　败也就败了，无非就是实力不如对方而已。

　　但被吓唬的连动手的勇气都没有了，这算怎么回事啊。

　　这脸丢的，算是彻彻底底了。

　　虽然西门禹田觉得，如果继续打下去应该能打赢林东，那他手掌法虽然厉害，但消耗应该不小，断然不可能支撑到将全部人都解决，但是这样一来，损失未免有些大了，这可是三分之二的家底啊，就这样损失在林东的手里，还不一定多久才能培养回来。

　　为了取胜，做出这样的损失，他又觉得可惜。

　　但是认输，他又不甘心。

　　到不是为了面子，西门禹田是个很务实的人，在女人面前或许会要点面子，但现在，却不是那么重要，所以，丢面子总好过面子里子都丢了。只是，如果认输，就不是面子的事了，还得被林东窥探自己的记忆，这才是他犹豫的关键！

　　一方面是好不容易培养出来的人手势力，另一方面则是自己的记忆隐私。

　　西门禹田还真有些难以抉择。

　　他虽然没有选择症困难，此时却真的有些头疼。

　　好在有人替他做出了选择！

　　那些人当中终于有人忍耐不住了，这脸丢的太大了，就算是输，也总好过不战而败吧？他这完全属于鱼死网破，破罐子破摔了。

　　但别说，还真有人被他给怂恿了。

　　从众心理吧，只要有人大头，就有人跟随。

　　这样一来，之前的尴尬僵持局面就瓦解了，虽然西门禹田还是心疼损失，但至少不用做出选择了，在这种患得患失的心里下，他也只能看着事态的发展，希望结果不会太让他失望吧。

　　“终于肯继续了？看样子好像比之前更有斗志了。可惜，小爷我可不打算跟你们一个个玩了！”林东嘿嘿笑了声，忽然将手收回来，紧跟着，身边忽然出现了个影子，随后，一根金棍已经横扫开来！

　　大圣神将！

　　突然出现的大圣神将直接大展神威，要说近战，林东的神将中最强的毫无疑问是大圣神将，西门家那些人，包括西门禹田父子，甚至是妙空空都没想到会突然出现个这么强势的家伙。到是妙空空突然想到林东之前的话，他确实不是一个人，但也算只是一个人！

　　西门家的人措手不及，连连被放倒了好几个，不过这些人到也不弱，而且大圣神将跟林东的攻击手段不同，很快就稳了下来，这个时候他们才算是有种扬眉吐气，终于发挥出正常水平的感觉。

　　不过即便是这样，依旧也有怪异的情况。

　　比如说，他们好像发现新目标一样，一窝蜂的对付起了大圣神将，而林东则好像旁观者一样，根本没人理会了！

　　等了半天也没人对自己出手，林东摇了摇头，竟然走向了西门禹田这边，而西门家的人似乎集体失明了一样，仿佛都没看见。

　　见到林东走过来，西门禹田的脸色可想而知有多难看了。

　　“你怎么过来了，那个到底是什么啊，我怎么感觉造型那么熟悉？”西门禹田不开口，妙空空可没这个顾忌，好奇的开口询问。

　　“这是我的神将之一，大圣神将，你觉得眼熟也很正常！”林东笑着说道。

　　神将之一！

　　西门禹田听到这话，脸色更难看了。

　　妙空空显然也听见了这话，顿时好奇道；“这么说，你还有其他神将了？快弄出来看看！”

　　“好啊！”

　　林东笑了笑，朱雀神将，天空神将，贵人神将，死亡神将全部都召唤了出来。看着这四个神将形象各异，能力不同，看的妙空空好奇不已，而西门禹田跟西门恒的脸色，不用去看，都猜到有多么的难看了。

　　一个林东就这么强了。

　　还有四个，不，还得加上大圣神将，五个神将，别说八十人了，就算是在多一倍，怕都不是对手。而且西门禹田注意到林东的气息根本没紊乱，丝毫不像是消耗了打量罡气的样子，尤其是看他轻易召唤出神将，可见并不是强作坚强。

　　想好消耗他的罡气，打持久战就更没可能了。

　　西门禹田也听说过不少传闻，知道林东是道禅皆修，而且非常擅长打持久战。

　　这般情况加在一起，除非西门禹田能够找到那种实力比林东强出太多，完全压制林东，并且让他毫无还手能力的高手，否则的话……怕是根本没有赢的机会！

　　而且，这毕竟也算是切磋较量，如果是生死相搏，就算人数多也没用。林东炼狱岛上，还有不少高手呢，所以，现在能压制住林东的人或者势力，屈指可数，几乎没有，得罪他，真心没什么好处！

　　虽然自己的人在那边对付大圣神将打的热火朝天，西门禹田却有种看戏，而且还是很滑稽的戏的感觉。情不自禁的长叹一声，西门禹田对林东道：“罢了，林岛主的实力我算是见识到了，真是英雄出少年，难怪有这个胆量，原来是胸有成竹。事已至此，再继续下去反而显得我输不起了，罢了，这次的比试，是我输了！”

　　林东笑了笑：“侥幸而已，西门家有这么多高手，由此可见底蕴有多么丰厚，我怕是还要努力，才能让炼狱岛比的上西门家！”

　　“林岛主谦虚了，既然输了，赌约我自然服从，只是……我的这些人……”西门禹田干脆的认输，欲言又止道。

　　林东连忙点头道：“西门家主放心，这些人伤的都不重，更何况只是切磋而已，交给我了。”

　　这边说话间，那边的打斗已经听了下来，林东将大圣神将以及其他神将都收了起来，而后西门家那些人一个个低着头，互相搀扶着走了过来，之前被放倒的也纷纷带了过来。显然，他们这次丢脸丢大了。作为胜利者，林东到是没有趁机奚落，而是将那些被千魔掌打伤的人中的魔气收了回来，而后……召唤出了药师佛法相！

　　见到林东又召唤出东西来，还是一个法相，在场的人都不知道他想要干嘛。


第0962章 下一个目标

　　神将他们不了解，毕竟神将太过特殊了，但是法相大部分人都知道，虽然西门家没有禅修，但毕竟禅修的数量也不少，而且是正统的修行，谁都知道到了一定境界就可以凝结出法相来。

　　但是林东现在召唤出法相来是什么意思？

　　还要继续打不成？

　　一时之间到是有不少人暗自戒备，甚至调动起了气息。

　　到是西门禹田算是见多识广，而且对于林东的情况比较了解。知道林东这个法相，并不是传统意义上的战斗型法相。

　　“林岛主，这就是药师佛法相吗？据说这个法相独一无二，甚至从来没听说过有人拥有这个法相？”西门禹田羡慕的说道。

　　实力强，天赋高，而且手段多。

　　似乎上天将所有的好处都给了林东一样，如何能不让人羡慕。

　　“确实是药师佛法相，这个法相没有什么太强的战斗能力，但在治疗医疗方面却颇有能力！”林东一面说，一面操控着法相。药师佛法相顿时散发出耀眼的佛光将那些受伤的人笼罩了起来，随着佛光的普照，那些人感觉到无比的舒服跟祥和，本来心中还有些怨念跟不甘，但却也渐渐消散了。而后，他们发现，身上的伤势竟然康复了！

　　神奇，厉害！

　　每个人心中不禁感叹道。

　　林东虽不是以医术出名，但最强最厉害的毫无疑问是医术，有了这个药师佛法相，更是相得益彰，如虎添翼。

　　“你们都回去吧，这次的事情也算是个教训，以后勤加修炼吧。”西门禹田挥挥手让那些人散去，而后邀请林东回别墅。

　　虽说这次输的挺丢脸，但好在这些人到是没有损伤。当着林东的面，他也不好太过教训自己的人，更何况，输都输了，责怪还有什么用？

　　不是自己人太无能，实在是敌人太强悍！

　　西门恒本来也跟着，也被西门禹田打发走了，对自己的儿子他太了解了，让他跟着，保不准会说出什么话来。

　　既然输了，也愿赌服输，又何必旁生枝节，去惹林东不快？最起码这样，林东多少还得念点情分吧，以后有什么事也好找他帮忙。西门恒虽然不情愿，但是父亲的话却不敢不听，只好离开了。

　　回到别墅之后，西门禹田本想让人送茶上来，毕竟林东刚打过一场，也需要时间休息跟调整。他既然有功法能够探取自己的记忆，这个功法想来也必然耗损心神罡气，休息休息还是有必要的。不过林东却摆手阻止了，休息？他压根就没怎么累，更没有耗损什么罡气，哪需要休息啊。

　　西门禹田见林东如此也没有强求，只是有些担忧的说道：“林岛主，你这个功法，没什么危险吧？”

　　“西门家主大可放心，只要你放松心神，不运转罡气抵抗就不会有任何危险，而且也不需要太长时间。”林东解释道。

　　西门禹田点点头，欲言又止，似乎还想说什么，不过最后还是没说出口。

　　林东知道，他应该是希望自己不要探取他的隐私，虽说林东本来也没这个意思，但就算他说出口自己也不会答应的，不探取他的记忆，如何知道是不是他做的？别的不说，至少这一段时间的记忆，林东是不会放过的！

　　见到西门禹田准备好，林东默默的运转起破妄眼，盯着西门禹田看了起来。

　　由于西门禹田没有抵抗，林东很顺利的就探取到他的记忆。无数的画面片段一窝蜂的涌入脑海，不断的闪现，就好像是看电影快进一样，但偏偏却又可以清楚的看见画面的内容。

　　林东探取了他三个月之内的记忆，如果真的是他所为，三个月的时间应该差不多了，太早的话也不太可能！

　　“呼，好了！”

　　林东深呼吸，收起了破妄眼说道。

　　“这就好了？”

　　西门禹田有些惊讶，也不过四五分钟的时间而已，他还以为林东在酝酿呢，根本没有任何的感觉，没想到这就结束了？

　　“嗯，又不是要探取你整个人生的记忆，只要在这段时间里跟你没关系就行了。”林东笑着说道，这么说，也是为了打消西门禹田的顾虑，反正这段时间究竟有多长，还不是自己说的算？

　　不过话又说回来，其实西门禹田也没什么可担心的，这从三个月的记忆来看，这次的事情显然跟他没关系，而且也没什么不可告人的隐私。当然，其中也不乏一些闺房画面，到也让林东大饱眼福。别看西门禹田的年纪不小了，但能力到是不弱嘛。

　　那方面比自己还强，估摸着也是跟阴阳诀有关系吧。

　　除此之外，到是证实了他确实没有去见西门傲，也没把替身娃娃给他。不过，这一点林东早就猜到了，什么也不觉得意外。

　　“那……那你都看到什么了？”西门禹田忐忑的问道。

　　林东摇摇头：“也没什么，我的目的是为了确认坑我的人跟你有没有关系，不是为了知道你的生活日常。而且，西门家主可以放心，我所看到绝对不会说出去，更何况，也没什么值得说的。”

　　“这样最好，这样最好！”

　　西门禹田松了口气。

　　见到他紧张且又如释重负的样子到是让林东有些好奇，难不成他还真有什么事情是担心被自己知道的吗？可惜啊，早知道就多探取一些记忆好了，到是能够满足一下好奇心。不过既然错过了，林东也不可能在探取一次！

　　“这次的事我确实挺抱歉的，但我想西门家主应该能明白我的难处。多余的话，我就不说了，如果以后西门家有需要的话尽管来找我！”既然跟西门禹田无关，林东自然也得表达一下歉意嘛，虽说最后是因为打赌赢了他才同意的，但不管怎么说，自己这个要求确实有点过分，所以该有的态度还是要有的。

　　听见林东这么说，西门禹田确实好受多了。

　　寒暄客套了半天，说了不少的场面话，反正是宾主皆欢，最后西门禹田更是亲自送林东跟妙空空离开了西门家！

　　两人走出西门家后，林东发现妙空空一直盯着自己看。“你老盯着我看干什么，是不是发现我很有魅力，喜欢上我了？”

　　“有魅力到是勉勉强强，喜欢上你？算了吧！”

　　妙空空撇撇嘴，道：“我只是有些纳闷啊，你的本事还真不少啊。你真的探取了西门禹田的记忆？都看到什么了？”

　　“想知道？”林东嬉笑。

　　妙空空点头道：“当然了，他可是家主啊，肯定不少秘密，而且，我刚才注意到他的表情似乎挺紧张的，应该是有什么秘密怕被你知道的吧？”

　　“或许吧。”

　　林东淡淡的说道。

　　“别或许啊，说说，到底有什么秘密。”

　　“我都答应西门家主了，我林东答应过的事情什么时候食言过？”林东笑嘻嘻的说道。

　　妙空空气恼的哼了一声，显然林东是在逗自己玩，压根就没打算说，还弄的好像可以告诉自己似的。妙空空的好奇心到也不小，但奈何林东不肯说，她也没办法。

　　“既然现在确定了不是西门家，那接下来咱们还去哪，你还有什么怀疑目标吗？”相比较对西门禹田的好奇，妙空空更在意的是下一步怎么做。

　　目前可知的，嫌疑最大的，也就是西门家，但现在已经排除了，接下来怎么调查？

　　林东也在琢磨这个问题，可知的，怀疑的也就是西门家，林家，或者弑神宫。当然，也不排除像之前刘舟那样，自己根本就不知道什么地方有个仇恨，突然就跑出来阴自己一下子。这样的话，可就难办了，根本没办法锁定目标。

　　“先回炼狱岛！”

　　“炼狱岛，你的地盘啊？去干吗？”妙空空道。

　　“准备一下，去林家！”

　　“哦！”

　　虽说妙空空是个神偷，虽然也是修行者，但严格来说，不算是修行界的人。不过作为一个神偷，打听情报可是重中之重，否则两眼一抹黑，别说偷东西了，早被人抓了。所以裴洁找她对付林东的时候，她就调查了林东的资料，自然知道炼狱岛是什么地方。

　　或者说，她之前就知道。

　　那可是国安局的秘密基地啊，炼狱岛这个名字还是从国安局传下来的呢。

　　谁要是去了炼狱岛，估摸着就别想再回来了，甚至妙空空当初还琢磨过，要试试炼狱岛是不是真的那么厉害，能不能关的主自己。不过，之前没机会，这次到是可以试试看。

　　妙空空这边想着，那边林东已经联系上了肥龙，告诉他这次瞬移准点，别在有什么偏差。还好，这次还算是不错，直接瞬移到了林东面前。

　　“完事了？怎么样，没什么麻烦吧？”肥龙问道。

　　林东笑了笑：“看我的样子就知道了，没麻烦，就算有麻烦，也都已经解决了，走吧，咱们先回炼狱岛。”

　　肥龙点点头，明白自己是多此一举，林东好好的站在这，显然是没有麻烦。当下，施展异能，将林东跟妙空空带回了炼狱岛。


第0963章 输了，做我女仆！

　　炼狱岛东侧，码头与东岛之间，一艘快艇停在海边上随波荡漾，快艇的旁边，有几个人正在玩水嬉闹。白嫩的皮肤，颜色各异却又醒目的泳衣，几个女生的嬉笑声，让人有种人间天堂的感觉。

　　孙茜，斯嘉琪，艾达，红盈，包括仇雪都在这里。

　　除了徐茜儿这个科学研究狂之外，还有杜娥，岛上跟林东有些关系的女人几乎都在这了。

　　因为要来玩水，提前就已经打好了招呼，选在炼狱岛跟东岛的之间，这样一来首先确保了安全，不会出现什么意外，东码头的守卫，以及东岛那边的人都已经离远了，免得打扰她们玩耍的兴趣，更何况，这里面可有岛主的女人，谁敢在站在附近，不怕误会啊？

　　虽说在海边海里穿着泳装很正常，但那要是看谁穿。

　　岛主的女人穿泳装，谁敢看？恨不得自己都变成瞎子！

　　虽说如此，但也需要有人在旁边守着，免得出现什么岔子，所以露丝也被叫来了。露丝来到岛上之后一直都很安静，存在感很低，由于血族的天性，白天几乎都不露面，就算被叫出来了，也没有下水，只是在东码头边上坐着，以她的视觉跟反应能力，出什么问题马上就能赶过去。

　　唯一郁闷可能就是徐珊了，作为一个从小就没有任何压力，可以随意玩耍的小女生。突然见来到这个几乎与世隔绝的小岛，虽说很热闹但却没什么玩的机会，自然而然的也想参与进来。可惜，她的大师兄武斌虽然不是那种严厉的人，但却一丝不苟，用徐珊的话说就是有点古板，她也知道这是为自己好，也想多学些本事，但总归是有些郁闷的。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　殊不知，她羡慕别人，别人也羡慕她。比如说坐在东码头的露丝，她就很羡慕徐珊不会被叫出来，很想跟她缓缓，自己在屋子里，让她过来坐在码头。

　　“也不知道主人什么时候才能帮我摆脱血族的身份。”露丝忍不住呢喃了一句，却忽然感觉到身后有些异常。

　　嗖的一声，露丝便坐了起来，并且转过身来。

　　整个动作相当的快，几乎在眨眼间，她就已经从坐在码头上，变成了转身站着。

　　眼前的空间微微有些扭曲，给人一种很诡异的感觉，但露丝却放松了下来。片刻之后，就见周围的空间恢复正常，而后，出现了三个人在他面前。

　　“主人！”

　　露丝急忙道。

　　林东先是看看四周，认清楚环境，然后才朝着露丝点头：“你在这干嘛呢？看海景？”

　　“没有，夫人她们在玩水，我在这里守着。”露丝道。

　　林东眺望了一眼，见到了不远处的游艇，以及附近在玩耍的人。可能距离有些远，她们玩的也正高兴的，都没注意到这边。林东轻轻的笑了笑：“她们到是有心情，玩玩也好，毕竟这岛上没什么可玩的，看腻了风景还真有些无聊。你怎么没跟着一起玩啊？”

　　露丝没说话，只是微微摇了摇头，显然对于这种活动没什么兴趣。

　　“辛苦你了，你留下来在待会吧，我还有事要处理。”林东道。

　　“是，主人！”

　　露丝低头应道。

　　林东便转身走向了中央别墅，肥龙出奇的没有离开，而是跟着过去了。

　　“真没看出来，你竟然喜欢这种调调！主人女仆的，还是外国妞呢。”妙空空怪声怪调的打趣道。

　　林东却一点都不脸红，淡淡的说道：“我这也算是为国争光了吧？更何况，你没感觉到她有些不寻常吗？”

　　“不寻常？没有吧？只是有些内向而已。”妙空空道。

　　林东摇摇头。“一看你观察的就不仔细，她可不是人。”

　　“不是人？”妙空空愣了一下。“不可能吧，她明明就是人啊。”

　　“她虽然看似像人，但实际上是血族，吸血鬼，听过吧？”

　　“啊？你说她是吸血鬼？不会吧，看着不像啊，而且吸血鬼不是白天不能出来的吗？跟僵尸差不多！”妙空空很惊讶，很想转过身去再看看露丝，看看吸血鬼到底有什么特别，她还是第一次见到吸血鬼呢。

　　“那只是低阶的，吸血鬼跟僵尸差不多，实力太低的自然见不了阳光，但实力高的自然就不怕了。露丝虽然不是很厉害，但她的身份来头可厉害了。她之所以在这里，现在血族已经臣服于我，所以她算是个人质吧。怎么样，我这么一说，是不是觉得我很厉害？”

　　林东略有些得意的说道。

　　妙空空下意识的点点头，把血族征服，还送来人质给林东当女仆，这已经不仅仅是厉害了，简直是骇人听闻啊！

　　吸血鬼啊。

　　在西方，这就跟东方的妖怪一样普及，甚至还受欢迎。更何况，那么多年了，西方的人都没能搞定，结果被林东给征服了，还巴巴的送人质过来。

　　谁能做到？

　　前无古人，后无来者啊！

　　可能是跟林东接触过几次，所以没觉得林东有多特别，多厉害，但是现在妙空空才发现，林东确实很特别，也很厉害，这让她对林东产生了很大的好奇，很想知道他还有什么本事，为什么能做到许多人都做不到的事情，而且他做起来，感觉还很轻松的样子。

　　进了中央别墅，妙空空虽然觉得别墅很奢华，但也没太过惊讶，比这奢华的地方她见的多了，越是奢华，说明好东西越多，越是她下手的目标。当然，这里肯定不是了，她还不至于偷林东的东西。

　　“这里原来是监狱吧？设施还在吗？我想试试看，能不能越狱！”妙空空道。

　　林东笑着说道：“还在，不过在地下呢，你要是想试试也行，不过……我觉得你成功的机会不大！”

　　“切，那就试试！”

　　“不如，打个赌怎么样，如果你能从监狱里逃脱就算我输了，我可以答应你任何一个条件，只要我能办得到，哪怕是把这炼狱岛送你，都行！但如果你输了的话……”林东顿了顿，妙空空接话道：“我输了怎样？”

　　“你就留在炼狱岛，怎么样？”

　　“留在炼狱岛，什么意思？你……你不会想让我当你的女人吧？”妙空空顿时道。

　　林东撇撇嘴：“我缺女人吗？更何况，想当我的女人可没那么容易。你刚才不是笑话我有女仆嘛，如果你输了的话，你就当我的女仆。也不用一辈子那么久，十年，怎么样？”

　　“呸，你做梦！”妙空空顿时气恼道。

　　林东耸耸肩。“我的赌注比你大把，如果你赢了的话，想拿走炼狱岛都归你，你也看到这里的规模了，这可是我费尽心思才弄出来的。更何况，你不是对自己的技术有信心吗？怎么？怕了啊！怕的就不赌了，我带你过去就是了。”

　　“我发现你这个人很喜欢跟别人打赌啊，跟你西门禹田赌，现在还跟我赌。你是不是以为每次赌都能赢啊，我就不相信了！我就跟你赌了，不过我不要这个炼狱岛，如果我赢了，你这辈子都不许碰女人！”妙空空恶狠狠的说道。

　　林东苦笑道：“你这个条件未免太恶毒了吧？我不过是让你当我十年女仆，你却要让我一辈子不能碰女人，我说过，我可以答应你我能做到的条件，但这个条件我可做不到！”

　　“男人，哼！”妙空空不屑的撇撇嘴。“那就十年好了。”

　　“这还差不多！”

　　林东笑了笑。“你赢了，我十年不碰女人，你输了，你做我十年的女仆。不过，在这之前是不是得说清楚，我会按照以往国安局的规矩做，不会给你其他的优待，完全把你当成犯人，能不能越狱成功就看你的本事了。还有，还要规定一个时间才行，要不然一直拖下去可没头！”

　　“一个月，给我一个月的时间！”妙空空道。

　　林东摇摇头：“一个月的时间太长了，你不打算跟我一起处理裴洁的事情了吗？我可等不了你一个月的时间，一周，最多能给你一周的时间。如果你一周不能越狱成功的话，就算你输了！”

　　“不行，我对这里的监狱又不了解，一周的时间根本不够。除非，你先让我看看监狱的结构，然后我才能答应你！”妙空空道。

　　林东噗嗤一笑：“你还真敢说啊，谁被关在这里对这里了解啊？还让你看看监狱的结构，拜托，如果你都清楚知道了，那这个赌还有什么意思？”

　　妙空空顿时无言以对。

　　这就跟两个人打架，一个人还没准备好另一个就动手了，挨打的人说还没准备好你怎么就动手了，结果动手那人说，既然是打架，谁会让你先准备好的意思一样。

　　如果真的是被抓住关在这里，自然不会给她了解监狱结构的机会。

　　不过妙空空的本意只是想试一试，但现在却变的好像真的要被关在这里一样。尤其是看着林东的表情，妙空空咬了咬牙道：“好，一周就一周，我答应你了！”

　　“好，有气魄，不亏是千面神偷，走，我这就送你去监狱！”

　　林东哈哈大笑，想要一周内从监狱里越狱？就算妙空空确实有本事，但那一系列的设施，她成功的机会可以说相当小！

　　这个赌，自己是赢定了。


第0964章 绝对是亲妈！

　　林东带着妙空空去了岛下监狱，岛下的环境跟上面截然不同，完全是两个风格。如果不是亲身经历，很难想象会有这样的变化，如果不了解炼狱岛的历史，谁也想不到下面会别有洞天。

　　“这就是炼狱岛的监狱？看起来确实不太一样，恐怕号称最森严的卡特监狱也不过如此吧。”一面走，一面看着周围的环境，妙空空不禁感叹。

　　尤其是当她看见那透明密封的牢门之后，不禁皱了皱眉，电子设备？那还真有些麻烦呢！

　　“你来了，这位是？”

　　从他们进来的时候，徐茜儿就已经知道了，所以，走出研究室看看怎么回事。

　　“这是妙空空，千面神偷。”林东介绍道。“这是徐茜儿，现在整个监狱都交给她负责，本身是异能者，也是非常厉害的生物研究师。”

　　“千面神偷？”

　　徐茜儿皱着眉头道：“我想起了，好像看过关于她的档案。不过，就算抓到了，应该也是送国安局或者龙怒，送这干嘛？这里早就不对外关押犯人了啊！”

　　“我可不是犯人，我是来试试看这里的监狱是不是真的那么厉害。”妙空空语气有些生硬的说道。

　　显然，对于徐茜儿误会她被抓到有些不爽。

　　徐茜儿看了一眼林东，林东解释道：“她是我的朋友，我带她来主要是让她体验一下炼狱岛的监狱，顺便打了个赌，按照原来的章程，一周之内看她能不能越狱成功！”

　　“这样啊，完全按照原来的章程吗？”徐茜儿问道。

　　林东点点头：“当然了。”

　　“好，那我知道了。”徐茜儿点点头。

　　林东对妙空空道：“接下来的事我就不管了，你跟她走吧，另外……祝你好运！”

　　“我靠的是本事，不是运气！”妙空空反驳了一句，林东笑着挥了挥手，转身离开了。

　　“跟我来吧！”

　　徐茜儿说了一声，妙空空跟在后面。

　　章程很简单，先体检，确认没有什么身体疾病，然后洗澡，赶紧之后被关在牢房里，注射KS2。整个过程徐茜儿都没什么特殊的表情，完全是按照章程办事，这也让本来略有些尴尬的妙空空放松了不少。不过，脸上的面具都被摘掉，还不穿衣服，虽然徐茜儿同样也是女人，但多少还是有点尴尬，尤其……徐茜儿的身材，还比妙空空好！

　　“你的皮肤太白了，比露丝的皮肤还白，应该是经常不见阳光导致的，如果严重的话会有麻烦，以后你自己注意点！”

　　徐茜儿注射完KS2，带着妙空空找了牢房，将她关进去之后说了一句，便关上牢门，离开了。

　　徐茜儿双手挡着前面看着牢房的环境，不算很大，十平方米都没有，单人床，还有坐便，看起来都是用特殊材质制作而成，估摸着是利用不上。四周都是透明的，没有遮掩，无死角的监控，一举一动怕是别人都知道的清清楚楚，这让妙空空有些担心，林东会不会趁机偷看？

　　不过这个念头也就是一闪而过，既然被关进来了就得琢磨怎么离开才行，虽然妙空空很不适应，但也明白，监狱这么设计，一方面是有效的监控，另一方面也是让犯人产生一种羞愧感，毕竟这样赤果果的，心态肯定也会有变化。

　　说起来妙空空还是挺庆幸的，庆幸之前自己没有被抓进来，或者一冲动想要挑战，就算到时候成功了，自己怕是也被人光看看了，单单是这一点，妙空空就受不了！

　　在妙空空静下心开始研究怎么逃狱的时候，林东已经开始着手准备下一个目标，林家了！将陈炎他们叫来，问一下林家最近的情况。

　　虽说局势依旧不是那么乐观，势力范围已经缩小了许多，以杜家为首，联合了其他的林家的仇家一直就没闲着，但是整个来说，局面算是渐渐的稳定了下来，除非出现什么巨大的变故，林家有了强援，或者有了更强的敌人，否则的话，应该不会有什么改变！

　　如果说谁跟林东的仇恨最大，毫无疑问排第一的肯定是林家，其次是弑神宫。

　　而林东对林家的怨恨也不少，只不过之前忙忙碌碌的，弑神宫也好，其他的事情也好，耽搁了下来，所以林东才没有给与最后一击。当然，也是因为他还没有打赢林朝南的把握！不过，林朝南同样也没有把握，但林家根深蒂固，所以林东一直袖手旁观，等着墙倒众人推。

　　但是现在嘛。

　　林东准备去林家走一趟了。

　　去林家可就不像西门家那么友善了，林东要是自己去，保不准就回不来了。

　　这一点林东到是不怀疑，林朝南确实有这个本事！

　　所以林东从西门家出来回了炼狱岛，就是做些准备，现在既然答应了妙空空给她一周的时间，那就等到一周之后出发好了。

　　问清楚了林家的情况之后，就让陈炎他们散了，不过显然陈炎不是那么好打发的，见到林东问起林家，马上就猜测林东是不是要对林家动手了，如果是的话，陈炎自然不肯错过了。尤其是最近东岛的发展还不错，陈炎凭着关系到是收拢了些有能耐的异能者，只是苦于没有什么战斗的机会。

　　最后还是林东答应陈炎到时候带他去，并且允许他带五个人，陈炎这才心满意足的离开，急匆匆的回到东岛，准备挑选合适的人手，好趁着这个机会露露脸，立立功。

　　陈炎他们刚走，就见杜娥跟林康过来了。

　　看他们的表情，怕是知道自己要去林家的消息了，而且，多半应该是刚才陈炎他们走漏的风声。陈炎离开时候那兴致勃勃的样子，那亢奋的表情，谁看了都知道，肯定是有什么仗要打了，随口一问，就能知道自己要去林家的事。

　　当然，这也就是在炼狱岛吧，都是自己人，没什么好隐瞒的。

　　“问林家的事？”

　　还没等杜娥开口，林东就率先问道。

　　林康没说话，杜娥点了点头。“你是不是打算去林家啊？”

　　“嗯，有这个打算，一周后吧，问点事情。”林东道。

　　“妈，斯嘉琪的事你知道了吧？”林东问道。

　　杜娥点头道；“知道了，虽然是个明星，还是个外国人，但这姑娘还不错，对你也是死心塌地的。”

　　“嗯，不过后续还有些麻烦，虽然事情解决了，但却有人趁机兴风作浪，故意要坑我，我刚从西门家回来，下一个目标就是林家，去林家，也是问这个事。不过，肯定不会问的那么顺畅。”林东将事情的经过解释了一下，杜娥听过之后气愤不已！

　　竟然有人陷害我儿子？

　　不管是谁，都得找出来。

　　本来，她还担心林东是去对付林家的，怕林康心里有疙瘩不舒服，所以才过来问问林东，看他是什么意思，现在得知，有可能是林家陷害自己儿子，那当然不会阻止了。杜娥看了一眼林康，他到是没什么变化，只是眼神中也有些气愤。

　　“这事，林家确实有很大的嫌疑，这个手段……也比较符合林家一向的作风。而且要说了解你最深的，也应该是林家。只是……你去问，怕是不会承认！”林康沉思了片刻，缓缓的说道。

　　很显然，他这么说已经表明，在林东跟林家之间，他的心已经倾向林东了。

　　这让林东多少还是有些高兴的，至少他没再说什么左右为难之类的话。

　　“所以我没有直接过去，我已经通知陈炎了，到时候会带人一起去。想来，不会那么太顺利，如果他们识趣的话，最好。要是不识趣，我也不介意改变一下现在的局势！”林东淡淡的说道。

　　林康没有说话。

　　到是杜娥道：“嗯，多带些人过去，这事总要弄明白，总不能无缘无故被人陷害。如果你要真决定了，可以联系你二舅。”

　　“好，我知道了。”

　　林东到是没打算联合杜家，虽然他对杜家没有恶感，但也没什么好感。整个杜家除了母亲，姨妈，还有二舅之外，其他人……林东只能用两个字来形容。

　　呵呵……！

　　聊完了正事，杜娥便换了一副口气道：“以后要是没别的事情就别老往外跑了，现在炼狱岛也稳定了下来，不需要你东跑西跑，孙茜啊，斯嘉琪都在这边，你也该办点正事了。”

　　“正……正事？什么正事，我不是一直办的都是正事吗？”林东装傻道。

　　“抓紧让我们抱孙子才是正事。你说说啊，身边女人不少了吧？还那么死心塌地的跟着你，随便问她们谁，都愿意为你生孩子。就说斯嘉琪吧，虽然才跟你在一起，自己还是那么厉害的大明星，可我问她的时候，她都愿意，甚至宁愿息影，相夫教子。你在看看你自己，东跑西跑的，女人弄了一大堆，却不办正事！”

　　杜娥的话直接把林东说懵了，没想到老妈都着急了，讪讪的笑了笑，林东自然急忙保证会抓紧办“正事”。

　　一番保证之后，杜娥才满意的点头，然后跟林康准备离开。林东刚松了口气，就听见杜娥说道：“我把她们叫回来了，赶紧办正事！”

　　亲妈，这绝对是亲妈啊！


第0965章 东方西方一起来

　　其实不用杜娥特意去叫，孙茜跟斯嘉琪也已经知道林东回来了。虽然刚回来的时候她们没注意到，但是后来陈炎去了炼狱岛，然后又亢奋的回到东岛，能让他这么激动的，除了林东回来了没有别的原因。

　　林东既然回来了，她们自然也就不玩了，上了游艇就开回了码头，从露丝那得知，林东确实回来了。上了岸之后，其他人各自散了，林东回来了，她们也不可能去凑什么热闹。

　　就孙茜跟斯嘉琪是林东的女人。

　　“咱们回去休息会吧，我都有些累了，而且有几个剧本，你看看有没有合适的。”

　　斯嘉琪跟孙茜都是林东的女人，这个时候林东回来，肯定是要有一个先后的，如果是在欧洲，艾达肯定会怂恿斯嘉琪先拔头筹，但在这里，孙茜毕竟比斯嘉琪更有优势，而且这段时间相处也挺不错的，所以艾达可不希望斯嘉琪跟孙茜因为这事有什么不愉快。

　　她也知道，斯嘉琪对林东是了铁了心了，可人家好歹都是东方人，就你一个西方人，不说受排挤啊，肯定没那么多优势，所以跟孙茜处好了是很有必要的。

　　艾达是个很精明的女人，否则的话也不可能成为斯嘉琪的经纪人，所以，她要做的选择，自然是对斯嘉琪比较有利的。

　　斯嘉琪也不是那种蠢女人，尤其是在竞争者这么强的情况下，不可能傻乎乎的啥都不想。更何况，他很清楚，艾达手头根本没有什么剧本，她前段时间就已经让艾达不再接剧本了。

　　“好，正好我也累了。”斯嘉琪笑着说道。

　　斯嘉琪跟艾达精明，可孙茜也不傻啊，豪门出身，燕京第一大姐头，又岂是那种随便就被糊弄的，她们俩虽然聊的都没什么破绽，但是这几天的聊天，孙茜可不相信斯嘉琪在得知林东回来的时候还有心思去看什么剧本。

　　“行了，就别装了，看什么剧本啊，剧本能有男人好看？”孙茜撇撇嘴，打趣了一句，随后道：“是回去换衣服，还是直接去？”

　　斯嘉琪略有些尴尬，没想到孙茜说的这么直接，不过她也敞亮，既然都说开了，那还矫情什么。当下道：“你说的对，当然还是男人好看了，尤其是自家的男人。那咱们就直接过去吧，我想……他应该很乐意看见我们身上的穿着。”

　　“到时候怕就不仅仅是看了。”孙茜若有所指的调侃了一句，随后跟斯嘉琪去找林东了。

　　身上穿着浴袍，边走边擦着头发。

　　没走多久就碰见了出来的杜娥跟林康，好在两人外面都穿着浴袍，到也不算尴尬。见到斯嘉琪跟孙茜，杜娥顿时一笑，也没说什么，只是催促她们去找林东，还怂恿的说什么，女人这方面一定要主动之类的私房话。

　　孙茜跟斯嘉琪也算是大胆，但是未来婆婆这么说，还真有些尴尬，尤其还是对她们两个说的，这个身份，确实有些不同寻常。

　　好在杜娥也没多说，就放过了孙茜跟斯嘉琪。

　　两人面红耳赤的离开，等来到林东房间的时候，那种尴尬紧张的情绪才缓解过来，互相看了一眼，发现两人都差不多，谁也没比谁强到哪去，不禁会心一笑。

　　“哟，你们俩怎么一起来了？”

　　见到孙茜跟斯嘉琪穿着浴袍，头发湿漉漉的进来，林东不禁笑着打趣了一句，道：“你们不是玩水呢吗？怎么回来了，见到我妈了？”

　　“嗯，她说让我们主动点，我们这不就来了嘛。”孙茜笑着应道，跟斯嘉琪走到床边，非常默契的坐在林东的两边。

　　一个东方美女，一个西方辣妹。

　　这感觉还真不赖。

　　本来林东到还没什么想法，尤其是被杜娥催促后更是觉得本来把一件美好并且让人心情愉快的事情变成了任务一样，这感觉还真的不是很好。不过见到孙茜跟斯嘉琪之后，这一东一西两大美女，他还真忍不住怦然心动。

　　“晕，你……你这就有反应了？想什么呢。”

　　孙茜忽然白了林东一眼，哼声问道。

　　林东嘿嘿一笑，极为厚脸皮的搭上了孙茜的肩膀，对于反应更是毫不遮掩。“等我见到你们没有反应的时候，你才是真的该晕呢！现在才是正常情况。”

　　孙茜想要反驳，但却又觉得林东说的也挺有道理的，如果见到她们却没有反应，不是林东不行了，就是自己没有魅力，吸引力了。但虽然挺有道理的，可怎么听都觉得这话不像是正经话。

　　“我到是想问问你，你是看我有反应，还是斯嘉琪有反应呢？”

　　看着林东那得意的表情，孙茜就不禁问道。

　　虽然没有故意争风吃醋吧，但这个问题又几个女人不在意的？所以斯嘉琪也主动出加入了进来。“是呀，你是看谁有反应了？”

　　林东嘿嘿一笑，以为我傻吗？这个问题回答谁都是错的，就跟那个极品问题，女友跟老妈掉水里先救水一样，不管救谁，都会惹另一方不满。

　　不过林东到是不用选择！

　　突然伸出手将斯嘉琪也搂了过来，然后以迅雷不及掩耳之势在她们脸上分别亲了一下，非常显摆得意的说道：“我是看见你们两个才有反应的，所以，你们两个谁也别想跑。”

　　“你耍赖，这个回答我很不满意！”

　　“就是，只能选一个！”

　　孙茜跟斯嘉琪自然不满意这个回答。

　　“不满意？我会让你们满意的！”

　　说完，林东忽然将孙茜扑倒，然后她身上的浴袍就已经被扒开，还没等孙茜有什么反应呢，林东已经扑了上去。

　　“哎呀，你干什么，放开我拉，斯嘉琪你还笑，帮我推开她拉！”孙茜急忙喊道，嘴很快就被林东给堵上了。

　　斯嘉琪在旁边幸灾乐祸的说道；“我帮你推开他？你舍得吗？再说了，又不是没做过，你怕什么。”

　　孙茜根本说不出话来，只能用余光盯着斯嘉琪表达不满。不过斯嘉琪却不在乎，很乐的看林东怎么欺负孙茜的，虽然有点尴尬，但斯嘉琪却没离开的打算。

　　斯嘉琪不帮忙也不离开，一副在旁边看的兴致勃勃的样子确实让孙茜有些尴尬，但转念又一想，你不是要看吗？就让你看，到时候受不了，看你怎么办？

　　有了这样的报复心理，孙茜也就放开了，主动迎合起了林东。林东心中暗笑，自然更加卖力。没过多久，两人就已经步入正轨，而旁边的斯嘉琪表情也渐渐变了，尤其是孙茜故意为之，那声音更是好像带有魔力一样，让斯嘉琪根本就控制不住自己的情绪，甚至，身体都好像变的不是自己的一样，不受控制的做出了很多羞人的动作。

　　“斯嘉琪，你干什么呢，忍不住了？要不要换你来啊？”

　　孙茜故意坏笑的说道。

　　林东还没注意，这才发现斯嘉琪在干什么，顿时嘿嘿的笑了笑，然后朝她招了招手。斯嘉琪虽然胆子大，但也就是让她在旁边看看还行，哪好意思参与进来啊。现在孙茜调侃，林东更是准备拉她一起，斯嘉琪顿时就想落荒而逃，她可不好意思做那么荒唐的事情。

　　见她要跑，林东还没反应过来，孙茜却一直注意呢，急忙退了林东一把：“还愣着干什么啊，抓她过来啊，难道你不想吗？”

　　林东这才如梦初醒，哈哈大笑一声：“想，我当然想了！”随后便直接扑了过去，斯嘉琪想跑？可跑不出林东的手掌心。

　　躺在孙茜的旁边，斯嘉琪都不好意思睁开眼睛，因为一睁开眼睛就能看见孙茜那得意，跟奸计得逞的坏笑。

　　林东没理会她们两个勾心斗角的小动作，他只知道……

　　现在，该换人来了！

　　……

　　“这个混蛋，也太过分了吧，竟然一次二个，大白天的，还要不要点脸了？”

　　某处，听着那时而传来的声音，仇雪恶狠狠的骂道。本来她还想找林东说说一起去林家的事谁呢，那曾想林东却那么不要脸的。

　　不仅仅是林东，孙茜跟斯嘉琪她也骂上了，当然，也不是真的骂人，因为她的语气里明显有一股酸味，甚至……有那么点嫉妒跟羡慕的意思在里面。

　　当然这一点，仇雪是绝对不会承认的。

　　仇雪一面埋怨，一面准备等一等，等到他们结束，可是等到天黑……林东还没有出来。仇雪的脸都黑了，随后一样，雪影刀干脆利落的砍断了别墅边上的一棵小树，随后转身走了。

　　那棵树嘎然倒地，弄出了不小的声音，可惜……林东却根本就没听见。

　　孙茜跟斯嘉琪一整晚都没有离开林东的房间，一直到第二天早上醒来的时候，两女才略带尴尬的从房间里出来，然后回去各自的房间。

　　想想昨天，荒唐啊！

　　不过，却好像很刺激！

　　两女回去之后个有心思暂且不说，林东到甚是欢喜。

　　因为从开始到整晚，甚至到刚才她们离开，她们都没想起来之前问的那个看谁才有感觉的问题来，显然……她们早就忘的干干净净了。

　　这个转移话题的方法确实管用，就是累了点，要是没个好腰，一般人玩不转啊！


第0966章 萌系掌门

　　躺在床上，林东不禁回忆昨夜的点点滴滴，孙茜是含蓄中带着大方，而斯嘉琪恰恰相反，大方中带着含羞。如果只是斯嘉琪的话，却是大胆的很，但如果再加上一个孙茜，反而让她并不是那么放的开，想来还是类似的事情做的太少了，孙茜别看平时含蓄，但关键时刻却十分的放得开，可以说如果昨天不是孙茜的主动，怕是斯嘉琪不会那么轻易同意，后期更不会抛开羞涩跟矜持。

　　回想着两女互相使坏，互相争宠的妩媚样子，林东就觉得“办正事”其实也挺好的，老妈满意了，女人们满足了，自己……啧啧，满足加享受？

　　简直是一举多得，一箭数雕啊！

　　要是把其他人都叫过来那是一个什么场面？想想林东都忍不住亢奋，但转念一想，哪怕是一天陪一个人，自己怕也别想有什么休息的机会了，就算是再好的腰也得被榨干啊，好在自己学了阴阳诀！

　　说起来昨天的时候林东也用了阴阳诀，这阴阳诀除了能够增加修为，对身体有好处之外，在这种事上还能起到一个助兴的作用。不过也仅仅是一开始的时候才用，目的也是把孙茜跟斯嘉琪的情绪跳起来而已，后续就没有了，完全是凭着林东的一对好腰子！

　　从床上起来，穿好衣服，洗漱完毕，看了看时间，才不到九点。

　　慵懒的走出别墅，忽然发现院子里有棵树被砍到在地，愣了一下，林东快步走了过去看了一眼切口，不禁摇头苦笑。

　　中央别墅绝对是整个炼狱岛最安全的地方，所以能砍断院子里树的人只能是炼狱岛的人，但大部分人绝对不会，也不敢这么做。而且看这切口，林东也知道是谁干的，只是有点想不通，好端端的拿树撒什么气啊。

　　“你还知道出来了，我以为你要窝在温柔乡里醉生梦死呢！”

　　一个略带讥笑的声音传来，林东听见声音就知道说话的人是谁了，也没转头，只是有些惋惜的说道：“有什么不满的就直接说呗，何必拿树撒气。如果你不砍它，在这个环境下说不定几百年之后，它能开智成为妖修呢！”

　　“你以为我不知道想要成为妖修有多难吗？如果这么随随便便就能开智修炼，那这世上早就妖修遍地跑了。”仇雪撇嘴，压根就不信林东的话。

　　林东耸耸肩，转过身来道：“说吧，什么事让你这么大动肝火，难不成是亲戚来了？正好赶上每个月那么几天？”

　　“你才来呢，你天天都来！”仇雪没好气的骂道。

　　“不承认？我可是闻到了哦……”林东坏笑的说道。

　　仇雪顿时下意识的后退了两步，她确实是来了，只是没想到林东的鼻子这么灵，也没想到林东这么猥琐，竟然……竟然连这个都闻。

　　“变态！”仇雪骂道。

　　林东非常无辜。“拜托，又不是我故意闻的，你也不想想这岛上有几个普通人？嗅觉什么灵敏的很，就算一走一过也能闻到啊。算了算了，我可不想在你那个时候跟你吵架，毕竟你现在很容易心情烦躁，这都是可以理解的！”

　　理解你妹啊！

　　仇雪强忍着怒气抑制住自己的情绪，如果真要吵起来不是意味着林东说的对吗？在这个时期容易烦躁，容易吵架！就算是真是如此，仇雪也不想承认！

　　你通宵达旦，夜夜笙歌。

　　现在却跟我谈论来例假的问题，仇雪想想就觉得气愤。

　　“你是不是要对林家出手了？带上我一个！”仇雪压抑着怒气，开门见山的说道。

　　林东点点头：“我确实是准备去林家，但会不会出手就要看林家的态度了，如果你想去可以带着你，怎么？你就是为这事找我？”

　　“那就好！”仇雪哼了声道：“要不然，你以为我找你这个混蛋，变态还有什么事？”

　　“我又没对你混蛋，又没对你变态？难不成就因为我没对你那样，所以你才生气的？”目送着仇雪扭身离开，林东郁闷的嘀咕了一句，一大早的好心情也被仇雪这莫名的气愤给影响了。

　　好在林东自我调节的能力还是不错的，很快就已经抛之脑后了。

　　“做点什么呢？林家是要去的，不过还没到时候。妙空空那边到也不用去看，反正说好了一周的时间，让她自己努力吧。岛上似乎也没别的事，得了……出去转一圈，看能不能找个合适的海岛，把答应红盈的事落实下来吧！”

　　之前答应过红盈帮她振兴龙虎山，还答应她把龙虎山挪到炼狱岛来。

　　正好趁着这几天有空闲，可以把这事落实下来。

　　红盈早早就已经醒了，在自己的房间里修炼。打铁还需自身硬，虽说有林东的帮助，她能够像到未来龙虎山必然会极为昌盛，但作为掌门，还是个光杆司令，如果没有拿得出手的本事，怎么服众？怎么广收门徒？

　　所以这些天来，红盈修炼的很勤奋，甚至比当初在龙虎山有师父督促的时候还要勤奋。虽然也有些效果，但却不是那么明显。

　　一套天雷掌打完，红盈便缓缓收功。

　　“咦？你什么时候来的？”收工，转身，红盈吓了一跳，发现林东就站在旁边，双手抱肩。

　　“来了一会了，见你在修炼就没打扰你。”林东笑眯眯的说道，说起来，红盈平时迷迷糊糊，大大咧咧的，在加上长的甜美，虽然这套天雷掌打的是像模像样，但给人的感觉却很不协调。

　　这个不协调是指整体的气氛。

　　萌？

　　对，红盈太萌了！

　　所以这套掌法打下去，并没有什么威武或者英姿飒爽的感觉，反而让人觉得特别可爱，特别萌！

　　红盈微微喘息的说道：“你觉得怎么样，有什么地方需要改进的吗？”

　　“你想听真话？”

　　“当然了。”红盈道。

　　林东想了想，在红盈期盼的目光下，缓缓说道：“真话伤人，不过既然你想听那我就说了。这套天雷掌呢本身到是不错，威力很强。尤其是配合雷电之力，莫说是什么僵尸啊，阴魂之类的有克制的效果，就算是对敌寻常的修行者也不差。只不过，功法虽好，你的实力却太差了，对于天雷掌的领悟也不高。”

　　“那怎么办啊？我师父已经不在了，又没人教我。”红盈沮丧的说道。

　　林东笑了笑道：“现在领悟不高，那就想办法领悟高了呗。这样，我先带你去提升实力，回头我送你去一个地方，既能让你熟练天雷掌，还能增加你的战斗经验。”

　　“真的？什么地方啊，什么时候去？”红盈急忙问道。

　　“你要是没什么可准备的，现在就可以走！”

　　“我没什么可准备的，咱们现在走吧！”

　　红盈相当的急切，林东让她稍等片刻，转身回去交代了一声，免得其他人不知道自己去了哪，而后叫上了肥龙，带着自己跟红盈去了灵脉矿。

　　如今林东，或者说炼狱岛有两条灵脉矿，这两条灵脉矿都是从林家抢下来的，一条周阔负责，另一条金刚负责。要说规模嘛，还是周阔那条大一些，所以林东便选择去了那里。

　　这些一切早已经进入正轨，到了之后没多久，周阔就迎面走了过来。

　　“最近怎么样，没出什么事吧？”林东问道。

　　周阔摇摇头，笑着说道：“能出什么事，我现在每天除了修炼就是修炼，安逸的很。”

　　“那就好，我这次是来帮她提升实力的，没别的事情。”

　　“有时间，我们切磋一下？我感觉最近的实力有些进步。”周阔看起来很自信，估摸着最近实力应该是提升了不少。林东笑着点头答应了，抽空的时候可以切磋一下。

　　进了矿洞里面，林东便开始帮红盈提升实力，噬灵法早已经运用的熟练，一面帮红盈提升，一面将残留的灵气用来修炼破妄眼。

　　如此这般过了三天，红盈的脸色已经逐渐变的苍白，虽然境界一跃提升到了将近半仙境，但这种高密度的提升对精神的要求很高。

　　“休息一天吧！”林东道。

　　红盈却倔强的摇头：“不，我没事的，咱们继续吧。”

　　“别逞能了，就算是精神顽强的男人也承受不住的，更何况是你！”林东劝说道。

　　红盈急忙道：“我是真的没事，要不我休息半天，你不也要修炼的嘛。一天的时间太长了，真的没必要。可能是因为吃过你给我的魂丹之后，我的精神力比之前强了不少，真的……我保证真的没事。”

　　林东仔细的打量着红盈，脸色虽然苍白，但确实不是那么危险，可能魂丹真的帮她的精神力变强了许多。更何况他也有些不忍心拒绝红盈，便点头道：“既然这样的话，就休息半天，我去跟周阔切磋一下，你可以在旁边看着，对你有好处！”

　　“嗯。”

　　红盈连忙点头。

　　两人走出来，叫上了周阔，随后去了矿场附近的森林里，他们两个交手动静肯定不小，在矿场附近到不是那么合适。

　　“就在这吧！”

　　选了一个空地停了下来，林东跟周阔微微拉开距离，红盈则站的远了一些，目不转睛的等着看两人切磋比拼。


第0967章 旧地重游

　　周阔手持金棍，完全抛弃了试探的过程，一上来便全力出手。招式大开大合，金棍凶猛无比，以横扫一切的姿态，直接将林东包裹其中。

　　红盈看的异常震惊，没想到一上来周阔就这么凶猛，这哪还是切磋啊，简直就跟生死仇敌一样啊。她朝着林东看去，却发现林东的神态淡然，似乎丝毫没放在心上一样，步伐轻描淡写，飘逸神奇，硬是在棍影重重中左右躲闪，轻松自然。

　　这让红盈无比的佩服。

　　不仅仅佩服林东的本事，更佩服林东的心态。

　　虽然她这段时间在炼狱岛上也经常切磋，炼狱使者，或者是仇雪，但不管对方拿出几成的实力，哪怕没什么危险，红盈也无法想林东这么淡定，总是有些慌乱跟紧张。

　　这应该就是所谓的战斗经验吧！

　　红盈心中暗想，以后自己一定也要向林东这样才行，这才是一个掌门应该有的风范。

　　周阔见到林东应对起来并不危险，出手更加的凶猛了，完全没有一点保留，将自己的本事全部拿了出来。好歹也是三后五王之一，周阔全力出手也不可小觑，仅仅是躲避不是那么轻松。

　　更何况是切磋，又不是为了显摆。

　　所以林东拿出了狼牙剑，一面抵挡，一面施展起青莲十三剑，与之对拼起来。

　　完整版的青莲十三剑不管是威力还是奥妙都非同小可，很快两人你来我往，剑影棍影快速荡漾，打了个不相上下。

　　红盈根本看不清楚两人的招式，只能看见两人的身影不断的变换位置，听着啪啪碰撞的声音，但她知道，两人打的很激烈，自己都忍不住随之紧张起来。尤其是那时而荡漾过来的罡气，如果不是红盈现在的实力有所提升，怕仅仅是这罡气的波及，她就承受不住。

　　大概打了二十多分钟，两人还没分胜负，而且似乎也没有多大的影响，林东是面不红，气不喘，周阔微微有些喘息，毕竟论持久力来说根本比不了林东，这种程度罡气消耗，林东根本没有影响！

　　这个时候，林东陡然变招了。

　　狼牙剑将金棍用力挡开，另一只手猛然探了出去。

　　刹那间无数的掌影纷迭而来，相当的突然，周阔见到眼前出现的无数掌影顿时愣住了，失声喊道：“千魔掌？你怎么会邪王秦石的千魔掌？”

　　他这一激动便完全没有防御，林东收掌也没有继续下去，毕竟两人是切磋，点到为止足矣！

　　停下来之后，周阔忍不住又追问道：“邪王秦石这套千魔掌不可能外传，普天之下怕也只有他一个人会这套邪门且又极具威力的掌法，你是怎么学会的？”

　　“他当然不肯外传了，是凝结了传承珠被我吸收了。”林东笑着说道，随后将在妖修圣地的时间大概的说了一下。

　　周阔听完之后半响都没说话，最后有些落寞的说道：“外面的人都说三后五王是修行界最强的了，我跟了你，毒妖王徐默，邪王秦石都被你杀了，明后邓仙子虽然屡次算计但都没有成功，我看啊……你简直就是三后五王的克星啊。”

　　林东笑着说道：“话可不能这么说，不仅仅是三后五王吧，只要跟我为敌的都没什么好下场。”

　　周阔点点头，纵观林东的敌人，似乎都没什么好下场。如果不是自己如今跟了林东，怕是结果跟徐默，秦石一样啊！

　　“我本以为这段时间有所精进，没想到你的进步比我更快！”周阔苦笑说道。

　　“闭门苦修固然好，所谓天道酬勤，只要肯下苦功夫自然会有收获，但有的时候机缘跟运气也是很重要的。过几天我要去林家，到时候你跟我一起去吧！”林东道。

　　周阔点点头。“你说的没错，回头我安排一下，跟你去林家。”

　　虽然刚才的切磋，周阔并没有算输，只能说因为千魔掌的缘故惊讶才停了下来了，如果他有所准备，至少几百招之内还分不出胜负。不过当然了，林东如果想快速取胜也很简单，召唤出神将群殴就是了，但那就达不到切磋的目的了。

　　抛开自己不谈，周阔的实力已经算是顶尖一流了，有他跟自己去林家就更加的稳妥了。

　　“有什么感觉？”

　　林东走到红盈面前问道。

　　“强！”红盈干脆道。

　　“还有呢？”

　　“很强！”

　　林东顿时郁闷道：“如果我继续问的话，你是不是要说真的很强，或者非常强，特别强？”

　　红盈不好意思的嘿嘿笑了笑：“我隐约有些感觉，但却说不好。更何况，你们是真的很强嘛！”

　　“算了，很多东西都是靠自己领悟的，有时间你自己慢慢琢磨。时间还早，你跟周阔先回去吧，我四处转转！”林东道。

　　“我陪你啊。”红盈脱口而出。

　　说完之后似乎觉得有些太直接了，有些不好意思。看了一眼林东，发现他没什么异常，这才松了口气，却又有些失落的感觉。

　　“不用，你回去休息吧，我四处走走，晚点回去继续帮你提升实力。”

　　林东说完挥了挥手，而且转身，很快消失在森林中。

　　红盈跟周阔则返回了矿洞。

　　穿梭在森林中，林东的心里颇有感触，想当初他是被逼的在这边森林里穿梭，那叫一个狼狈，而如今这片地方却属于自己了。

　　想着想着林东就想到了死亡之地，想到了仙门，想到了仙界……

　　上次被逼入死亡之地，几乎是必死无疑的地步，却机缘巧合的发现了仙门，进入了仙界。遇到了仙界的仙人土著明叔，得到了狼牙剑，初级恢复术，而且运气非常好的很快就找到了仙门从仙界出来。

　　虽然在仙界待的时间很短，却留下了非常深刻的印象。

　　仙界啊！

　　真想再去看看！

　　这个念头一升起就有些克制不住，想要去仙界没那么容易，仙门也不知道什么时候才能开启，但旧地重游，去看看到也无妨。以他现在的能力死亡之地的危险跟剧毒已经没什么危险了，有充足的罡气可以保证药师佛法相持久施展治疗。

　　想到这里林东改变了方向，朝着死亡之地的穿梭而去。

　　没过多久，他就已经看到了死亡之地的入口，看着明明近在咫尺，一边生气勃勃，一边死气沉沉的古怪景象，林东心里颇为感叹。

　　召唤出药师佛法相，佛光笼罩在身上，林东迈步走进了死亡之地。

　　上次进来是被逼的狼狈不堪，这次却走的很从容，心境的不同，让他走的很悠闲，很慢，甚至枯燥的黑土黄沙，都让他有多瞧几眼的心情。

　　走了一圈，很快就来到了藏有仙门的湖旁，看着清澈的湖水，没见仙门的踪影。虽然略有些失望，但也在预料之中，毕竟没那么巧，自己来了仙门就开了。

　　站在湖边感叹了片刻，林东突然想到自己的凌风剑就是在这里丢失的，当初出来后没找到，而且着急离开，现在也没什么事，到是可以再找找，说不定能有什么发现！

　　噗通一声。

　　林东干脆的跳进了湖里，潜入湖底找了起来。

　　湖底并不深，四周都是泥土，找了半天也没什么发现，既没见到凌风剑，也没见到仙门。正当林东遗憾的想要离开的时候，却忽然产生了一种很奇妙的感觉，仿佛有什么东西在召唤自己一样！

　　林东急忙停了下来，以为是错觉，但那种感觉却越发的强烈了，似乎就是从附近传来的，召唤着自己，顺着这个感觉寻找，很快就确定了位置，随后双手开始扒着泥土，而随着泥土被扒开，感觉也变的更加强烈了。

　　突然，林东停了下来。

　　他的手碰到了什么东西，很硬！

　　用力一抓，泥土散开将周围的湖水弄的有些浑浊，即便看不清楚，林东也已经知道自己抓的是什么了。

　　嘴角微微翘起，兴奋的情绪充斥全身。

　　罡气震荡，林东瞬间从湖底窜了出来，随后落在湖边。

　　银白色的长剑！

　　可不正是自己遗失的凌风剑嘛。

　　没想到竟然真的找到了，而且还是这么特殊的方法。

　　那种强烈的召唤感已经消失不见，好像从来没有出现过一样。林东仔细的打量着凌风剑，从外表来看似乎并没有什么特别之处，但刚才那种被召唤的感觉却很强烈，原来的凌风剑虽然不错，但断然不会有这种能力，这种灵性。

　　难道跟这湖底有关，所以凌风剑发生了什么变化不成？

　　这湖水很特别，而且还是仙门的所在，如果真的对凌风剑产生了什么改变到也有可能。

　　下意识的将罡气注入到凌风剑上，耀眼的银白色光芒瞬间从凌风剑中散发出来，相当的刺眼，林东下意识的闭上了眼睛，心里却惊叹不已！

　　果然有了变化！

　　过了几分钟，让眼睛渐渐适应这个光芒，林东才微微眯着眼睛朝着凌风剑看去。除了发出光芒，到是没有其他的变化，就当他打算仔细研究的时候，眼角却忽然见到了一个让他无比惊讶，难以置信的场景！

　　下意识的扭头看去，目瞪口呆，连转身都忘记了。

　　“怎……怎么会这样？”

　　仙门……出现了！


第0968章 失而复得的惊喜

　　仙门出现的很突兀，矗立在湖面上散发着微微的光芒，似乎在怂恿林东赶快进去一样。

　　林东还真被吓到了，怎么也没想到仙门会突然出现，尤其仙门散发的光芒好像跟凌风剑散发出来的光芒一样，这让他不禁有个大胆的念头。

　　会不会是因为凌风剑，所以仙门才出现的？

　　换句话说，凌风剑可以召唤仙门？

　　林东被自己的想法吓了一跳，凌风剑可以召唤仙门这意味着什么？

　　意味着可以不用毫无头绪的等着不知道什么时候才会开启的仙门，意味着可以随时随地的通过仙门进入仙界，仅仅是这一点就非同小可了。

　　可以随意的进入仙界，啧啧……谁能做到？

　　怕是老头子知道了，都会震惊吧！

　　说到老头子，他应该是来自仙界，上次是错过了，如果他知道可以有机会重新回仙界的话，他应该很乐意，很高兴吧？

　　以前呢，自己做不到。

　　如果凌风剑真都可以随时开启仙门，如果老头子知道可以回仙界，肯定很高兴。

　　看着眼前开启的仙门，林东犹豫的尝试了一下收回了罡气，凌风剑的光芒消失，仙门紧跟着也沉入湖底，消失不见。

　　“看样子，果然如此！”

　　林东呢喃了一句，再度释放罡气，同时注意湖面，果不其然，随着凌风剑的光芒亮起，仙门再度出现。这下林东算是确定了，凌风剑可以召唤开启仙门！

　　虽然不知道为什么会这样，但绝对是件大好事！

　　没想到自己一时意动，旧地从游，不仅找到遗失的凌风剑，还得到了这天大的好处。才刚跟周阔说闭门苦修没用，还要机缘跟运气，没想到转眼自己就证实了这句话。

　　林东准备去一趟百花宫，把这个消息告诉老头子。至于说自己要不要进入仙界，林东到是不着急，虽然之前他确实想要再入仙界，但如果可以随时进入的话就不用着急了，更何况现在只是知道在外面可以召唤仙门，谁知道进了仙界还能不能办到？如果办不到的话，要找到仙门出来，可没那么容易啊，运气不好一定要耽搁多久呢。

　　所以，现在还不是自己进入的时机！

　　所以林东离开了湖边，将凌风剑收入储物戒指中，掉头准备离开死亡之地。

　　来的时候漫步悠闲，出去的时候却丝毫没有耽搁，召唤出法相，施展御风步，几乎没有停顿迟疑，快速的离开了死亡之地，收回法相，林东直奔矿洞。

　　“出什么事了？看你的样子好像有些着急啊？”

　　红盈跟周阔正在矿洞前闲聊，主要是红盈在跟周阔请教。见到林东速度飞快回来，两人都愣了一下，以为出什么事了呢！

　　林东摇摇头，笑着说道：“没事，我只是突然想到要去趟百花宫，很快就回来了。红盈，估计今天你只能休息了！”

　　“好吧。”

　　红盈虽然不太情愿，但也知道林东肯定是有什么事，不过看他还面带笑意，应该不是什么坏事！

　　交代了一下，林东便打电话叫肥龙过来，直接送直接去了百花宫前。

　　“你先别走，我去找我师父，回头还要回灵脉矿。”林东对要走的肥龙说道。

　　肥龙无所谓的点了点头。

　　说话间，百花宫的山门已经打开，林东跟肥龙进去后也没太客气，毕竟跟百花宫也算熟悉了，直接问白宫主跟老头子在哪。

　　负责守护山门的弟子也没耽搁，看的出来林东是有急事，直接告诉了他。随后，林东跟肥龙便直接进去了。

　　虽然百花宫大部分弟子都在仙人遗境，但剩下的也不少，见到林东，纷纷打招呼，对林东的态度都很尊重！

　　很快，林东见到白宫主跟老头子。

　　不过，来的时候有些不是时候，俩人正在白牡丹的别院里相拥述说情话呢。

　　“咳咳……那个，要不，我先出去，等会再来？”

　　林东咳嗽了两声，讪讪的说道。

　　白牡丹从陈律的怀里挣脱，脸色有些嫣红，蹬了陈律一眼。陈律自然拿林东撒气。“臭小子，你来做什么？”

　　“我要是不来，你肯定会后悔的！”林东笑嘻嘻的说道。

　　“后悔？怎么可能会后悔，有什么比我跟牡丹在一起还重要的吗？”陈律哼声不屑说道。

　　谁知林东却很正经的点点头：“或许，真的比这个要重要！”

　　臭小子，你这不是拆台吗？

　　陈律气恼不已，刚要趁机表现，让白牡丹知道，没有什么事比她更重要。不过白牡丹显然不准备给他这个机会，或许也是知道他要说什么，不想在小辈面前丢人。

　　“你这么急匆匆的过来肯定有事，说吧，到底什么事？”白牡丹朝着林东问道。

　　林东笑而不语。

　　白牡丹愣了一下，随后道：“我出去看看，你们师徒俩聊吧。”

　　“这混小子打什么哑谜呢，有什么不能说的，牡丹你别走，臭小子，到底有什么事赶紧说！”陈律气恼道。

　　林东依旧笑着，却微微摇头不语。

　　见到这样他都不肯说，陈律还真愣住了。如果是寻常的事情，林东断然不会这么神秘。

　　白牡丹到是不介意，师徒俩肯定有什么重要的事要说，如果能让自己知道，早晚会知道。所以，白牡丹只是笑了笑，而后离开了。肥龙也识趣的趁机走了。

　　“说吧，到底什么事！”

　　陈律没好气道。

　　“你可不能怪我啊，当初是你跟我说的，关于那件事，任何人也不能说。”林东看着陈律气恼的样子，笑嘻嘻道。

　　“那件事？”

　　陈律顿时激动道：“你是说仙界？发生什么事了？”

　　“到也没什么，老头子，如果说仙门开了，你要不要回仙界看看？”林东故意拿捏的问道。

　　陈律的神色为之一振，毫不犹豫道：“你说，仙门开了？”

　　林东沉默不语，显然是在等陈律的答复。

　　“如果仙门真的开了，我自然要回去看看！”陈律无奈道。

　　“回去看看吗？果然……老头子你果然是仙界的人。那你，为什么不在仙界，是被赶出来了，还是别的原因？”林东问道。

　　陈律有些着急道：“臭小子，这跟你没关系，既然仙门开了，我就得回去看看，这一回去不一定什么时候才能回来。对了，你那边消息封锁了吗？如果让人知道的话，怕是会引起很大的麻烦！”

　　“老头子，你要是不说出原因，怕是你回不去。”不想说？不想说也得说，林东是真好奇他明明是仙界的人为什么会出现在这里。

　　如果说是被赶出来，或者机缘巧合的话，那么这么多年他肯定在努力找寻仙门的下落，可是相处这么久，也没见他特别上心。就算知道自己去仙界后，也是警告自己不要外传，也没去死亡之地看看。

　　这有些不大对劲。

　　“臭小子你这话是什么意思，难不成你以为你翅膀硬了，能拦得住我不成？”陈律有些不悦道。

　　林东嬉笑的耸了耸肩。“翅膀硬没硬我不知道，我只是知道，仙门现在是封闭的，什么时候开启我说的算！所以，老头子，你要是想回仙界呢，最好告诉我到底什么原因。要不然的话，哼哼……以后我自己去仙界也不带你！”

　　陈律看着林东，撇嘴笑道：“臭小子，你想诈我还嫩了点，那可是仙门，别说是你了，这世上只有一个人可以随时开启仙门，但绝对不是你！你老实告诉我，仙门到底开了没有，无缘无故的，你总不会跑过来诈我，就为了知道我为什么在这里？”

　　“我承认，诈人的本事确实不咋地。不过，你就那么肯定我是在诈你？你要是不相信的话，我带你过去，到时候你自己决定。”林东胸有成竹，这次一定要弄清楚原因才行。

　　这方面的事，老头子总是遮遮掩掩的，他到是不担心老头子有什么图谋不轨或者阴谋，只是好奇而已！

　　如果换做自己，好好的仙界不待，怎么会跑到凡间来！

　　陈律上下打量了林东半天，最后道：“好，如果你个臭小子要是忽悠我的话，你就等着吧，别看你现在手底下人多，还是什么炼狱岛的岛主，我一样收拾你！”

　　林东撇撇嘴，不以为然！

　　陈律走出别院去找白牡丹，没过多久就已经折返回来，显然是交代完了。

　　“走吧！”

　　三人走出百花宫，随后瞬移离开，直接来到了死亡之地附近。

　　“我先走了啊。”到了地方之后，肥龙开口道。

　　林东看了一眼，笑笑：“突然发现你最近变机灵了啊，行吧，你先回去吧，有些事，现在还不适合告诉你！”

　　肥龙嘿嘿笑了笑，瞬移离开了。

　　“老头子，这里就是死亡之地了，进去之后很……”林东刚想要解释。

　　却见陈律已经走了进去。

　　“臭小子，别忘了，是谁告诉你这里的事的，你竟然还提醒我？”陈律没好气的说了一声，人已经踏进了死亡之地。

　　林东撇撇嘴。“是，是你老人家告诉我的，但是这里面的毒性很大的，你能行吗？”

　　“行不行，你不会自己看吗？”

　　陈律没理会林东，自顾自的往前走，看起来，这里的毒性似乎对他影响不大，林东叭嗒叭嗒嘴，还真有些无话可说。

　　老头子就是老头子，确实厉害！

　　“愣着干吗？还不快点带路！”

　　见到林东老半天没跟上来，陈律扭头喊了一声。

　　林东耸耸肩，比不了他那么牛啊，还是老实的召唤出药师佛法相来，这才跟了上去。


第0969章 运气好我也没办法

　　林东召唤出药师佛法相快步的追了上去，法相散发着佛光，抑制着周围的毒性，随后快速的朝着仙门的位置而去。

　　虽然死亡之地无比荒凉，地域也很宽广，但毕竟来过几次，路线还是很熟悉的，林东跟陈律两人虽然没有刻意的全速前进，但也没耽搁多久的时间就已经到了。

　　看着那充满生机的湖水，陈律的表情隐隐有些激动，眼神热切，肩膀轻轻抖动。

　　“生命之湖！”陈律嘴唇抖动的说道。

　　“生命之湖？原来这个湖叫这个名字啊，有什么来历吗？”林东好奇的问道。

　　陈律目不转睛的看着，解释道：“这里面的湖水蕴含着特殊的生命力，之所以说特殊，是因为这个生命力有别于常，你下去过吧？这湖里没有鱼类，没有任何生物，这并不正常，就算是普通的死水湖，也会孕育出生命的。”

　　林东点点头：“确实，里面确实没有鱼虾之类的。”

　　“那是因为这里的生命力比较特殊，如果你喝过这湖水就知道它有什么妙用了。而且，这里是仙门所在，它大部分的生命力都提供给仙门了，正是因为这种特殊的生命力才能让仙门开启！”陈律解释的说了一句，随后扭头看着林东：“臭小子，仙门呢？”

　　林东耸耸肩：“我不是说过了嘛，仙门是封闭的，什么时候开启我说的算。”

　　陈律瞪着林东，仙门还没开启他自然看的见，只是，这臭小子什么时候开启他说的算，他却不太相信。

　　他很清楚仙门的情况，除了一个人之外，其他都没有这个本事可以操控仙门的开启。只是，他从小将林东养到大，对这臭小子的脾气性格很了解，看他的样子就知道是胸有成竹，应该不是为了诈自己。

　　“你真能开启仙门？”陈律问道。

　　林东点头道：“那是当然，老头子，只要你告诉我原因，我就开启仙门。”

　　“如果你要是办不到，就等着我揍你吧！”

　　陈律恶狠狠的说了一句，随后似乎陷入了回忆当中。林东也不催促，既然老头子肯说，等等又何妨？

　　“我从小在仙界长大，可以说是土生土长的仙人！本来我以为这辈子都会留在仙界，没想到出了些事情，所以我从仙界出来，来到了这里，一晃就是这么多年。我不是被赶出来的，而是带着任务出来的，至于是什么任务，不能告诉你。我只能告诉你，我是为了找一个人！”陈律缓缓的说道，语气有些怀念，有些感叹。

　　林东没有说话等着他继续说，心里却很是惊叹。

　　老头子果然是仙界的人，而且还是土著仙人啊！只是他要完成什么任务，还要找人？找什么人？找这个人干什么？

　　仙界应该很多高手吧？不至于跑到世俗界来找什么人才对啊！

　　林东等着下文，可陈律却似乎不打算继续说了。

　　“这就完了啊？什么任务你不想说也就罢了，但找什么人啊，找这个人干什么，你总能说说吧？而且，是谁派遣给你的任务啊？”林东追问道。

　　陈律想了想说道：“我只能说要找一个人，这个人很重要，仙帝把这个任务交给我，让我务必找到这人，只可惜……这么多年还是没有什么进展！”

　　“仙帝？”

　　一听这名字就知道应该是仙界的皇帝吧？最厉害最强的那个人，没想到老头子挺厉害的啊，能跟仙帝搭上关系，还被仙帝指派了任务。虽然不知道为什么要找人，但听着话里话外的意思，这个人应该很重要，重要到连仙帝都这么在乎，不惜花了这么多年都要找到！

　　“老头子，你到底要找什么人啊，说出来我兴许也能帮的上忙。”既然是老头子的任务，而且这个人还至关重要，林东到也想帮帮忙。

　　毕竟，如果不是老头子有这个任务，也不可能来世俗界，那就不可能收养了自己，所以，这个人也算是自己的恩人吧？要不是因为他，自己还不一定怎么回事呢！

　　陈律撇嘴讥笑：“你？我都找不到呢，你什么都不知道还想找到？”

　　“什么意思，老头子你瞧不起我啊？”林东顿时怒道。

　　“不是瞧不起你，别看你现在在修行界蹦跶的挺欢，有实力有地位，实际上你还差的远呢，如果是在仙界，你这点实力道行根本就不够看，连仙帝都没有头绪，更何况是你？行了，事情原因呢我已经跟你说，你个臭小子赶紧把仙门打开，要是办不到，你就等着我收拾你吧！”陈律道。

　　林东耸耸肩，虽然不太服气，但好像也是那么回事。

　　“老头子，一会仙门开了，你要回去吗？”

　　林东一遍问，一遍从储物戒指里拿出凌风剑。

　　陈律没有回答，只是看着林东准备如何开启仙门。

　　拿出凌风剑后，林东缓缓的注入罡气，刹那间，光芒大盛。感受这个光芒，陈律的身体忍不住微微颤抖，紧跟着就见仙门缓缓的出现了。

　　“这，怎么会这样？”

　　陈律相当的震惊，没想到林东竟然真的能够召唤出仙门。盯着他手中的凌风剑，陈律弄不明白，为何这把剑可以召唤出仙门！

　　见到他震惊的样子，林东略有些得意的说道：“我也不知道，上次去仙界的时候凌风剑遗失了，好像是掉进那生命之湖里，这次算是巧合，打算来这里看看，谁知道就找到了，而且发生了些变化，只要我注入罡气，就能够召唤出仙门。”

　　“这不可能啊，我从来没听过类似的事情，仙门，只有仙帝才能够随意开启。”陈律一面说，一面从林东手上接过凌风剑准备一探究竟。

　　凌风剑到了陈律手上，仙门很快就消失了。他也如同林东那般，尝试的将罡气注入其中，可过了半天也没什么反应，既没见凌风剑散发光芒，也没见仙门出现！如此反复试了几次都是如此，看来，只有林东才能办到啊！

　　陈律想了想，将凌风剑还给林东。“虽然不知道原因，但看来只有你才能够使用。你这个臭小子的运气还真是太好了，别的也就罢了，这种事竟然都能轮到你！”

　　“运气好，我也没办法！”

　　林东很是嘚瑟，得意的说道。


第0970章 谣言

　　不得不说林东的运气确实不错，还在襁褓里的时候就遇到了难事，母亲受伤多年，父亲被紧闭多年，只有他被陈律带走，从小无忧无虑的长大，学的一身本事。下山之后，更是遇到发生了很多事情，但是幸运女神可以说一直都站在他这边，现在更是如此！

　　甚至可以说，这已经不是说运气好了，而是有大气运！

　　什么是大气运？

　　说白了，通俗点讲就好像是古代的皇帝，如同刘邦或者朱元璋这样的皇帝，一开始可能身份地位要多低有多低，如果说他能当上皇帝，别人绝对会以为是做梦，但是一步步走过去，恰恰就成功了。

　　这就是所谓的大气运。

　　当然，这个大气运的作用彰显在很多地方，并不是单单指这个！

　　陈律的眼神变的有些奇怪，就好像不认识林东一样，看的林东都有些发毛。

　　“我说老头子，就算我运气好，你也不用这样看我吧？”林东道。

　　陈律摇摇头，收回了眼神道：“我只是在想你这个臭小子的运气怎么会这么好，仙帝能够随时开启仙门那是正常的，可你凭什么啊？算了，这件事回头我会问问仙帝！”

　　“这么说，你准备回仙界了？”

　　“嗯，既然能够开启仙门，也应该回去看看，将最近的情况跟仙帝汇报一下。”陈律道。

　　“那你什么时候回来？”

　　如果是正常的话，里面的仙门位置不确定，而且还不一定什么时候开启，回来可能没那么容易，但如果老头子是去见仙帝，仙帝又可以随时开启仙门，自然就没这个麻烦了。所以，林东到是也有些心动，要不要跟着一起去仙界看看？

　　“如果没什么事的话会尽快回来，你想跟我去？还是算了吧，等我把你的事情跟仙帝说过之后，仙帝如果要见你，再带你去吧。”陈律很熟悉林东，猜到他在想什么，所以还没等开口就直接把话说明白了。

　　林东无奈的撇撇嘴。“那好吧，不过是不是可以跟仙帝问问弑神宫的事，那个神主应该也是仙界的人吧，这事仙帝总的管管吧？就算他不肯直接对付神主，我可以帮着对付，但是不是……得给点支持啊？什么仙器啊，好东西之类的，总得给点吧？”

　　“臭小子，敲竹杠敲到仙帝头上，你不想活了吧？要好处，仙人遗境那么大的好处，还不够吗？”陈律没好气的骂道。

　　“好处嘛，谁会嫌少啊。再说了，仙界的人出来捣乱，仙帝不管谁管啊？”林东理直气壮的说道。

　　陈律哼道：“就算我不说，将来如果真有机会见到仙帝的话怕是你也会说，也罢，我可以试着看看。你把仙门打开吧。”

　　“好咧！”林东嘿嘿笑了笑，随后开启了仙门。

　　陈律也没什么可交代的，反正也不是一去不回，便朝着仙门而去，转眼间，身影已经在仙门中消失了。

　　“老头子，一定要多弄些好处啊！”

　　林东急忙大喊，也不知道他听见了没有。

　　等到陈律彻底消失，林东才将仙门关闭。

　　“也不知道老头子能弄来什么好处，哎呀，忘记问他认不认识上次去仙界的时候见到的那个白衣女子了，那个女人，身份应该也不一般吧。”林东突然想到，却也只能等到陈律回来再说了。

　　这一趟去仙界，估摸着短时间应该不会回来。

　　所以林东也没必要在这里等着，从死亡之地出来回到矿洞，这几天继续帮着红盈提升实力。仙界的事暂时还跟林东没什么关系，所以重心还是处理自己的事情！

　　转眼又过了三天，前后过了六天。

　　林东帮红盈将实力提升到了仙人境，虽然还不是大圆满，但实力比较之前已经强太多了。而且林东发现，红盈的精神力确实很强，这样的高压强度一般人都承受不住，虽然红盈还不至于不受影响吧，但却比一般的人的精神力更有韧力，而且适应能力特别强！

　　她的魂魄受损，就算是康复之后应该比之以前更弱，不会增强，所以，这个原因应该就是地狱之花炼成的魂丹有关！

　　如果有时间的话到是可以研究研究，将比例效果再降低一些，哪怕魂魄没有受伤的人吃了，也定然会有好处，这样一来，就算短时间帮人提升实力也不会有承受不住，崩溃的状态！

　　周阔已经将这边的事情交代好了，跟随林东红盈一起回了炼狱岛。

　　之前约定的七天，如今只剩下一天。

　　本来林东打算帮红盈把龙虎山挪过来，但时间上已经来不及了，只能等从林家回来之后再说了。

　　这次随自己去林家的人选已经选好了，陈炎带了五名异能者，周阔以及五名炼狱使者，朱郃以及两名妖修。

　　异能者，修行者，妖修。

　　这个阵势在加上自己，相信就算林家是龙潭虎穴，也有把握全身而退了，而且，林东的损失必然会极为惨重。

　　整装待发，休息一晚明天便准备出发前往林家。

　　入夜！

　　炼狱岛上却来了个人！

　　“你怎么又来了？”

　　看着霍峰，林东还真挺郁闷的，好歹你也是霍家少主吧？不在自己家待着，老往我这跑算怎么回事啊！

　　“什么叫我又来了，我是听到有关你的消息，特意来告诉你的好不好？”霍峰没好气的说道。

　　“我的消息？什么消息？”林东道。

　　“现在外面有传言说你自演自导的一出戏，杀了裴洁，然后假装自己被陷害，打着找出凶手的名义趁机对付林家！之前去西门家的事，现在都已经传开了，而且这个传言很多人相信。如果你要真打算去林家的话，可能……就坐实了这个谣言！”霍峰说道。

　　林东顿时皱了皱眉，没想到几天的时间竟然就有谣言产生了。

　　“你知道这谣言是从哪传出来的吗？”林东问道。

　　霍峰摇摇头：“不知道，不过应该是有预谋的，一下子就传出来了。你怀疑是谁？我觉得林家的可能最大！”

　　林东点点头，就在要去林家的节骨眼上爆出这样的谣言，林家的可能性确实很大。


第0971章 不服我那就怕我吧！

　　时机太巧合了，就好像之前裴洁死的时机一样，掌握的特别准！

　　这边林东刚准备明天去林家呢，消息就爆发出来了，而且这个消息应该是刚刚爆出来没多久，否则的话，林东的消息网虽然不是那么厉害，但也不至于那么落后，如果早就有这个消息，那么自己必然会收到风声！

　　如果不是霍峰来告诉自己，恐怕出发之前都未必会知道这件事，到时候去了林家，真要动手，岂不是坐实了这个谣言？

　　如果要是不去，自己就不能去林家质问，是不是他陷害的自己！

　　所以，这个谣言简直跟当初西门禹田的理由异曲同工之妙，甚至跟高明。去了，必然坐实了谣言，不去……既不能断定陷害自己的是不是林家，又有可能让人觉得自己心虚了。

　　进退维谷。

　　去也不是，不去也不是！

　　这招狠啊！

　　林东的脸色变的阴沉了下来，如果说这个事对谁最有利，那必然是林家。这个谣言传出来，林东找上门就是理亏，不找上门就是心虚，而且林康也说了，之前那个手法很像是林家的风格，所以，这个谣言一出就可以顺势解决有可能曝光林家陷害自己的危机！

　　“看样子谣言跟之前的陷害，应该都是林家所为，只是现在谣言传开，如果你不理会的话，恐怕会对你的名声有所影响，虽然我想不至于会有人对你出手，但一些言语上的，或者其他的方面，多少会有麻烦。处理起来，也没那么容易。我是没想到什么好办法，我父亲也让我告诉你，慎重考虑！”

　　“嗯，回头替我谢谢伯父的关心！”林东摇摇头，道：“不过这事也没什么值得考虑的，林家，我肯定要去，如果这次我退缩了，将来怎么办？我必须要让所有人都知道，想陷害我？就要付出代价，跟我为敌，就要做好被我灭掉的准备！如果弄出点阴谋手段，我就退缩了，以后更麻烦。”

　　“说的也有道理，不能让服，就得让人怕！”

　　霍峰点点头，赞同的说道：“我觉得这么做也不错，想让所有人都服气很难，尤其你又是强势冒出来的，未必见得有那么多人从心底里服你，只是碍于你的实力罢了。所以，与其这样，还不如让他们都怕你，至少，他们不敢轻易的给你下绊子，找麻烦，担心你的报复！”

　　“嗯，如果不是我前段时间没有一鼓作气的灭掉林家，林家也不至于屡次挑衅我，说到底，我还是没有让林家彻底的怕我，所以，这次……就算不灭掉林家，也让林家彻彻底底的害怕了，畏惧我，甚至，跟我有关的事他们连沾都不敢沾！”林东冷笑的说道。

　　“我跟你一起去！”霍峰道。“我父亲让我过来，一是提醒你，二是就是跟你一起去，让别人知道我们霍家的立场！”

　　“我想林家的人肯定不愿意见到你。”

　　林东笑了笑，上一次本来是找霍峰帮忙的，结果却帮了倒忙，林家虽然敢怒不敢言，但肯定不愿意见到霍峰在跟林东一起去，而且还是旗帜鲜明的站在林东这边。

　　“我让人给你安排房间，休息一晚，明天出发！”

　　“成！”霍峰点头应道。

　　林东让人安顿好霍峰，孙茜跟斯嘉琪也不知道是不是约好了，晚上都没有出现，可能是知道明天林东要去林家，所以让他好好养精蓄锐吧。

　　第二天一早醒来，林东下楼来到别墅外，陈炎，周阔等人都已经准备好，气势如虹的等待着，就连霍峰都已经醒了，看着陈炎周阔等人颇为羡慕。

　　这个气势，确实非同小可，让人一看就有种热血沸腾的感觉。

　　“都起的挺早嘛，看的出来你们都很急切。不过，到也不用急在一时，先吃早饭，吃过早饭之后便出发！”林东笑着说道。

　　陈炎嘟囔道：“岛主，还吃什么早饭啊，大家都不饿，直接出发吧。”

　　“就是，就是！”他身边的人迎合道。

　　见到这些异能者斗志盎然，周阔跟身边的炼狱使者也忍不住了，要知道他们大部分都是降将，虽然林东对他们不错，但却始终没有机会证明自己，如今，这就是最好的机会，自然不甘心让陈炎他们抢走风头，一时之间，纷纷请求马上出发，就差直说请战了。

　　“你们的心情我可以理解，但饭还是要吃的，不吃饱了怎么欺负人啊？”林东笑着说道。

　　其他人一听，不禁笑了。

　　吃饱了好欺负人？

　　岛主说的也有道理啊！

　　“行了，都去吃饭，一个小时之后回来，出发前往林家！”

　　林东挥挥手，那些人互相看了看，最后还是散了，抓紧时间准备吃饭去了。

　　林东跟霍峰一起吃了早饭，一个小时的时间说长不长，说短不短，林东这边到是悠闲，其他人去觉得时间过的太漫长了，急匆匆的十分钟，二十分钟就吃完了，剩下是时间互相聊天，猜测着去林家会发生什么，会不会趁机一举歼灭林家等等。

　　终于，时间到了。

　　众人纷纷回来，而林东也没在耽搁时间，直接宣布，前往林家！

　　从炼狱岛到林家，如果正常飞行的话要耽搁些时间，途中还要消耗不少罡气，林东才没那么傻呢，累的够呛到了林家，紧跟着如果要是发生战斗，那多吃亏啊。现在吃饱饭，直接让肥龙带人瞬移过去。

　　算上霍峰跟林东，恰好是二十个人！

　　自从有了东岛之后，肥龙也算是勤奋了一把，或者是被整个气氛鼓动的，异能还真有所提升，一次就直接将所有人都带到了地方。

　　刹那间。

　　人已经都来到了林家！

　　说起来，炼狱使者也好，妖修也好，对异能者其实都有些瞧不上的，毕竟都不像他们一步步修炼上来的，但不得不说，肥龙这个异能，确实让他们佩服跟惊叹。

　　“可惜装备还没打造好，否则的话，气势就更好了。”

　　林东心里暗暗的嘟囔了一句，算是美中不足吧。如果等到装备打造好，清一色的战斗服，气势上就更有威慑力了。

　　“杀！”

　　就在这个时候，一个响亮的声音传来，紧跟着就看见不远处有三五个人朝着这边冲了过来，为首的年纪不大，大约圣境的修为，一脸凶狠果敢的样子，朝着林东这边冲了过来。

　　“首战归我们了！”

　　陈炎的反应最快，喊出来的时候，人已经冲了过去。

　　“你们已经出了不少风头了，该轮到我们炼狱使者了！”见到陈炎冲出去，炼狱使者这边不乐意了，你们这些异能者现在名声已经不小了，还跟我们抢？

　　当下跑出去三四个炼狱使者，就准备抢下首战之功。

　　瞬间，就已经交上了手。

　　对方那些人实力都不太强，一交手就处于了下风，但却非常勇猛，尤其是打头的那个年轻人，虽然只是圣境，但却很凶猛，在陈炎的火焰攻势之下，竟然还在顽强反击，陈炎一时之间竟然都没能够解决掉他。

　　“这小子有点意思啊，境界不高，战斗力到是不弱。”林东不禁高看了一眼，诧异的说道。

　　“是有点意思，不过……怎么看他的功法有点不像林家的风格啊！”霍峰在旁边道。

　　林东想了想扬声喊道：“抓活的，别弄死了！”

　　“岛主，你就放心吧！”陈炎等人应了一声，下手掌握了分寸。

　　没过多久，对方就纷纷败落，很快被压了起来。唯独还剩那年轻人在奋战，不过看样子也坚持不了多久了。这时候陈炎卖了个破绽，火焰异能直接化作火绳瞬间将年轻的人的双手套牢，火焰虽不强烈，却也让那年轻人运用罡气抵抗，随后被陈炎一脚踹到在地，被俘虏了。

　　“你叫什么名字，为什么要攻击我们？”

　　这些人被带过来之后，林东问道。

　　“要杀就杀，废什么话。”少年冷笑的说道。

　　“哎呀我去，这小子还挺倔的，真以为不敢杀你啊！”陈炎顿时怒道。

　　林东摆摆手，破妄眼瞬间施展，随后哑然失笑：“孙宏，你是不是脑袋有问题啊？”

　　“你……你怎么知道我的名字？”年轻人顿时一愣。

　　“我不禁知道你的名字，还知道你的父母早年被林家所杀，你这些年卧薪尝胆，潜心苦练，就是希望找林家报仇。而这段时间，你已经斩杀了差不多十多个林家子弟，算是颇有能耐。只是，你虽有勇武，但智商却未免不够用。”

　　“我不管你是怎么知道的，但你休想侮辱我！”孙宏顿时怒道。

　　说我智商不够用？那不就是说我傻吗？

　　“你知道我是谁，我们是什么人吗？”林东问道。

　　孙宏冷笑道；“我不管你是谁，只要是林家的人，我就杀！”

　　“我叫林东，听过我的名字吗？”

　　“果然是姓林的，我……”孙宏下意识的说道，却忽然停了下来。“林东，这个名字怎么有些熟悉，好像在哪听过。”

　　“宏哥，他……他是炼狱岛的岛主，是林家的敌人！”

　　孙宏还没想起来，但是他旁边的人却想起来了，顿时失声的喊道。


第0972章 鲁莽的代价

　　“是你！”

　　孙宏脸色为之一变，震惊的看着林东，同时浮现出了羞愧跟尴尬的神色。

　　“知道我是谁了？”林东笑眯眯的说道。

　　孙宏尴尬的点点头，讪讪的说道：“你是林东，炼狱岛的岛主。是林家的仇敌，林家之所以有现在的下场，都是因为你的缘故。那个……林，林岛主，我不是有意要攻击你们的，我以为你们是林家的人，所以……”

　　“所以我说你不够聪明！”林东笑着接话道。“很明显我们是刚来这里，而且你也不问清楚，不打听清楚就动手也太鲁莽了吧。据我所知，现在林家的敌人可不少，你这样，很容易得罪人啊，而且，还间接帮了林家！”

　　孙宏羞愧的说不出话来，他确实有些鲁莽。

　　不过勇气可嘉，就这几个人，实力还不强，竟然还敢冲上来动手，确实很勇武！

　　“幸亏这次是误会，我也知道你们不是林家的人，否则的话，你们这几个人可就白死了。”林东说了一句，挥了挥手示意将他们放开。

　　孙宏几人站了起来，别提有多尴尬了，不过心里到是有些庆幸，幸亏遇到的是林东啊，如果遇到是别人，就算不深追究，也绝不会轻易的放过。而且，跟外界传闻的一样，林东以及炼狱岛是真强啊！孙宏迟疑了下道。“林岛主，我听到传闻你要对付林家，是真的吗？”

　　“连你都知道这个消息了？看来这个谣言传播的速度很快嘛。”林东淡淡的笑了笑：“是不是要对付林家，要看林家什么态度了。”

　　“那……那我们能不能跟着你？我们虽然不是那么强，但绝对敢打敢拼，只要是对付林家，哪怕是豁出命我们也愿意！”孙宏急忙道。

　　“你是想这次跟着我，还是想加入炼狱岛？”林东对这个孙宏到是有点兴趣，虽说鲁莽了点，但确实勇武，境界不高，但战斗力却不弱。

　　应该是可以做到越境界杀人！

　　这可是很难得的！

　　“这……”

　　孙宏迟疑了下，道：“我愿意加入炼狱岛，只是我这帮兄弟，我不能做主。如果他们不愿意，还希望不要为难他们！”

　　“我们愿意！”

　　孙宏的话音落下，旁边的人便齐声应道。

　　林东笑着说道：“既然你们愿意跟我，我到是可以收下你们。不过，既然要跟我，就得听我的命令，服从我炼狱岛的规矩？”

　　“这是自然！”

　　“那好，从现在起你们就是炼狱岛的人了，回头安排你们加入炼狱使者。”林东笑着说道。

　　“拜见岛主！”

　　“拜见岛主！”

　　孙宏先开口，后面的也纷纷开口。

　　林东摆摆手：“既然是自己人就不用弄这些虚头巴脑的事情，你们就跟着我吧，其他的规矩，回头自然有人教你们。孙宏，你去叫门吧，告诉林家的人，我来了！”

　　“是！”

　　孙宏当即应了一声，扭头就朝着林家的方向跑了过去。

　　“林家的人听着，炼狱岛林岛主来了，还不快快开门！”孙宏跑到别墅的大门高墙附近，扬声喊道。

　　“这小子，喊话喊的够嚣张！”霍峰笑嘻嘻的说道。

　　林东淡淡的说道：“本来我跟林家就不需要客气，嚣张就嚣张呗。”

　　孙宏喊话过后，大门里并没有反映，门也没有开。孙宏连着喊了三遍，见到依旧没有回应，扭头看了一眼林东。

　　林东淡淡道：“陈炎，告诉他应该怎么做。”

　　陈炎嘿嘿笑了笑，大步走了过去。

　　“小子，看仔细了，下次再遇到这样的情况，你就知道应该怎么做了！”

　　说完，陈炎换换的抬起腿，刹那间，冒出了火焰，紧跟着在孙宏惊讶的目光下，狠狠的踹像了大门！

　　咣当！

　　结实厚重的大门直接被陈炎踹的飞了出去，随后轰隆一声倒在院子里。

　　尘土飞扬，霸气无双！

　　“看到了吧，知道以后该怎么做了吗？”陈炎得意的对孙宏说道。

　　孙宏亢奋的连连点头：“知道了，知道了，太霸气了。”

　　“那是当然，咱们炼狱岛，要的就是霸气！”陈炎笑嘻嘻的说道。

　　说话间，里面已经跑出了七八个人，警惕的守在大门附近，虎视眈眈的盯着。

　　“是你！本来还打算找你，没想到你自己找死送上门来了！”

　　其中一个护卫似乎是认得孙宏，毕竟这些天孙宏在附近杀了不少林家的人，不过他们到也没傻到真的硬碰硬，每次得手之后就溜之大吉，然后继续找下一个目标，非常的难缠。所以见到孙宏竟然敢踹门，第一个反应不是震惊，而是窃喜。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，给我上，抓住他们！”护卫狞笑的说道，旁边的人纷纷朝着孙宏跟陈炎冲了过去。

　　孙宏到也不胆怯，当即就准备出手。

　　不过陈炎的动作可比他快多了，刹那间，地面上突然窜出火焰来，直接将林家那些护卫给围住了，紧跟着火焰越演越烈，完全封闭起来，逐渐缩小范围。林家那些护卫反应也不慢，很快就准备冲出来，可惜……陈炎现在的火焰温度奇高，又岂是这些普通护卫可以抵挡的，还没等出来呢，就纷纷化作了灰烬。

　　“好，好厉害啊！”孙宏惊叹道。

　　陈炎道：“这就是鲁莽的代价，连对手是谁都没搞清楚就出手，死了也是活该，你小子运气好，岛主说要活口，否则的话，你刚才就已经死了，而且死的很冤！”

　　孙宏下意识的点点头，有些后怕，更多的是庆幸，同时也在告诫自己，以后还真应该克制一些，千万别那么鲁莽了。

　　闹出这么大动静，尤其是在这种风声鹤唳的情况下，林家的人就算再迟钝这个时候也反应过来了，很快……就见一群人从里面出来，为首的正是原来乌岛的林迅，除此之外，林朝南紧跟着也出现了！

　　“是你们！”

　　林迅对陈炎的印象是相当深刻的，一眼就认出了他，紧跟着也见到林东等人。二话不说，林迅当即挥手，刹那间，林家的护卫纷纷一拥而上。

　　当然，不是冲上去动手，而是将他们围住了！

　　“林东，你果然来了！”

　　林朝南走出来，看着林东，神色有些复杂。

　　一切的一切都是因为林东，自己的孙子开始的，如果不是他，林家不可能陷入这样的困境。如果是别人，林朝南到也罢了，可偏偏这个人是自己的孙子。虽然，他不会因为这个关系就手下留情之类的，但却很感叹。

　　而且从心底里来讲，他是很看好自己这个孙子的！

　　哪怕林家从他手中覆灭，也改不了不了林东跟林家的血脉关系！

　　“你以为我不敢来？如果是别人或许我还会有所顾忌，但是林家……哼哼！”林东冷笑的说道。

　　如果是别人，或许林东还真会因为这个谣言的缘故，多少解释一下，或者有所顾忌。但是林家？林东可不在乎别人怎么说！

　　“如果我说，不是林家传的，你信吗？”林朝南问道。

　　“现在说这些不嫌太迟了吗？”

　　林东冷笑，首先，他还真不相信。其次，如果不是林家传的，完全可以第一时间澄清。但是林家却没有，这说明，就算不是林家传的，林家也希望借着这个机会能够让林东顾忌。既然如此，虽然林东是要弄明白到底是谁传的，但现在来说，却无关紧要！

　　“也是！”

　　林朝南淡淡的笑了笑：“那你准备怎么做？想趁机对林家出手吗？就凭你这些人，怕是不够覆灭我林家的吧？”

　　“够不够，打过才知道！”

　　想从林朝南口中证实裴洁的死，或者谣言是不太可能了，他说了，林东也不会相信，而且林朝南也不可能让自己用破妄眼看他的记忆。

　　所以，从来之前，林东就知道。

　　今天是免不了要打了，分出个胜负！

　　“这不是一个好时机，不过，既然你要打，那就打吧，林家……不是你想毁就能毁掉的！”林朝南叹息了一声，忽然间，结界释放开来，将周围彻底围住了。

　　林东微微皱眉却没有阻止。

　　林朝南的结界有多强，他上次就见识过了。想要破开，确实有些麻烦，而且也很难阻止他释放结界。除非是远离这里，但这样一来，还怎么逼问？

　　“你不打算阻拦我吗？”

　　见到林东没有阻止释放结界，林朝南微微皱起了眉头。自己这个孙子实力提升的很快，上次还很狼狈呢，难道这次……他有了把握不成？

　　还是，他还有什么后手？

　　比如他那个仙人师父？

　　亦或者是……霍家？

　　林朝南见到霍峰就站在林东身边，林东跟霍家的关系很好这一点林朝南清楚，所以如今霍峰站在他旁边，显然是支持他的！

　　所以，霍家也有可能是林东的后援！

　　这让林朝南不禁感叹自己孙子的本事，他的实力天赋暂且不说，好像不知不觉间跟很多势力都有了很好的关系，这一点，是让林朝南最为看重的。

　　有实力，有人缘！

　　这简直就是最好的家主人选啊！

　　如果他是林家的家主，林家此时必然是另一番模样！


第0973章 不要碧连

　　“没那个必要！”

　　阻拦又如何？不阻拦又如何？既然自己不能退，又不能让他无法施展结界，那么与其费力气阻拦还未必成功，影响士气，到不如一鼓作气直接对付林朝南呢！

　　只要能打赢他，就行了！

　　林朝南的实力确实很强，但对比之后却也没有太大的优势。

　　虽说这是林家的地盘，但自己这方的人也不少，实力略强，所以在这方面可以说不分上下，甚至林东这边更有优势。

　　其次就是林朝南跟林东这两方的灵魂人物。

　　林朝南的实力很强，林东自不用说。

　　他的结界攻防一体，林东有金身炼体术，有仙甲，还有药师佛法相可以恢复伤势，相差无几。攻击上，有青莲十三剑，千魔掌。青莲十三剑且不说，相信林朝南应该比自己熟练，但是千魔掌却非同小可。

　　而林东有初级恢复术，可以源源不断的恢复罡气，林朝南却做不到这一点！

　　林东还有外援霍家，林家却举目皆敌。

　　所以对比之后，反而是林东有优势，这也是他为什么不担心，敢来的原因！

　　没有把握的事情林东确实也做过几次，但这次，就算没有十成的胜算，六七成还是有的，大不了还能做到全身而退！

　　所以不管是没必要也好，有把握也罢，林东都没必要阻止他释放结界。

　　结界瞬间将周围笼罩起来，所有人都处在结界之中。

　　林家的人心中大喜，反之，林东的人却不见有多慌张。这让林朝南越来越惊叹了，林东，已经完全成为这些人的灵魂了，精神支柱，只要林东在，林东不慌，他们就不会慌！

　　千万别小瞧这一点，能够办到，就足以说明，林东的领导才能！

　　“你应该知道后果！”林朝南缓缓的开口道。

　　林东撇撇嘴：“我不在乎！”

　　“你可以不在乎，但是其他人呢。你现在既然是炼狱岛的岛主，做事自然不能随自己的心思，不考虑其他的，这样会对炼狱岛造成影响的！”林朝南提醒道。

　　林东噗嗤一笑：“你这是在提醒我，还是在警告我？你不觉得你管的有点多了吗？炼狱岛如何，跟你没关系，我怎么做这个岛主，跟你也没关系！”

　　“你不能这么任信妄为，你不是一个人，你是一岛之主，有那么多人跟着你，做事怎么能随着自己的性子？”林朝南有些不悦，不知不觉的语气变的有些痛心疾首。

　　林东的笑意更侬了，其中讥笑的意思也更侬了。“你是想告诉我凡事多为家族考虑吗？然后，你就把林家搞成这样？如果是的话，你的方法我还真不敢苟同，我可害怕将来炼狱岛有一天也会毁在自己人手上！”

　　林东这话就是揭短打脸了，让林朝南的脸色非常的尬尴，不过很快他却释然的笑了：“你终于肯承认是林家的人了，是自己人了吗？”

　　“我送你一句话吧。”

　　“长亭外，古道边，芳草天！”

　　林东讥笑的说道。

　　林朝南愣了愣，什么意思？他说的是送别吧？是打算今天决一胜负，趁机断送我的性命？他说这句话，是为了表决心？

　　可是他说的也不对吧？

　　就在林朝南疑惑不解的时候，旁边到是有个林家的弟子喊道：“这就是堂堂的炼狱岛岛主吗？就这种文化程度？明明是长亭外，古道边，芳草碧连天！少了两个字都不知道，还敢往外说，真是不嫌丢人啊！”

　　林东却丝毫不怒，笑嘻嘻的说道：“没错，就是少了两个字。长亭外，古道边，芳草天，少了两个字，就是我送他的意思，不要碧莲！”

　　“不要碧莲？这算什么意思？”出言讥笑那人愣了一下，重复的嘟囔道；“不要碧莲，不要碧莲……不要逼脸？”

　　林家的人脸色顿时变的无比难看。

　　尤其是林朝南，脸色更是为之一变。

　　竟然骂他不要逼脸？

　　自己说他终于承认是林家人了，他就骂自己不要逼脸？

　　就算林朝南的脾气好，对林东有什么想法，此时也忍不住勃然大怒。

　　怒极反笑的连道三声好，林朝南身上的罡气陡然释放出来，刹那间，气氛就变的凌厉了起来，一双虎目散发着浓烈的战意，看的出来，他是真的怒了！

　　仅仅是那股威压，那股气势，就让人有种望而却步，感到恐惧，仿佛能够感觉到那滔天的怒火，根本无法匹敌一样！

　　几个炼狱使者的气息不禁有些混乱，他们本就是乌剑士出身，对林朝南本就有种畏惧，如今在加上这可怕的气压，自然受到了影响。不过他们左右看了看，异能者那边到是没什么，妖修反而散发出了浓浓的战意，这不禁让他们有些羞愧，很快就调整好了自己的气息。

　　虽然没那么不堪了，但相比较异能者跟妖修，却还差了许多。

　　至于说，陈炎，周阔，以及朱郃却压根就没有太大的影响，本身实力都不弱，大大小小的战斗也经过不少，自然不可能因为林朝南的气势就受到影响。

　　“吓唬人啊？我也会！”

　　林东撇撇嘴，压根没把林朝南的举动当回事。

　　就见他身上忽然散发出光芒，紧跟着光芒散去，一套威武的仙甲已经穿在了他的身上，紧跟着手持狼牙剑，身上的气息也随之散发看来，几乎不相上下。

　　但是林东的卖相，却比林朝南威武多了。

　　炼狱使者一看岛主这般威武，而且跟林朝南的气息不相上下，那种畏惧感自然而然的随之消失了。

　　林朝南是强！

　　可是咱们岛主也不弱啊。

　　谁怕谁还不一定呢！

　　这个想法一出，恐惧自然就没了。

　　林朝南跟互相对视一眼，在气息攀升到最高的时候，几乎是心有灵犀似的同时出手了，刹那间，就见两人已经打在了一起，狼牙剑，结界攻击，两人打的非常的激烈！

　　“别愣着了，咱们也动手！”

　　陈炎大喊一声，顿时带人朝着林家的人冲了过去。周阔，朱郃自然不会袖手旁观，很快，混战已经拉开了序幕。

　　陈炎直接就找上了林迅，两人也算是老对手了。

　　林迅虽强，但陈炎恰好是能克制他。

　　除此之外，林家却没什么像样的高手了，至少周阔，朱郃就没有什么对手。周阔一根金棍施展出去，几乎没有谁能够挡得住一招，可谓是狼入羊圈，相当的生猛！

　　就连刚加入的孙宏等人，都异常的生猛，而且非常的亢奋，至少是之前，他们是绝对没有机会这样威武的进攻林家的！

　　朱郃一看，好嘛，好像不需要自己太出力了，索性也就不出手了，只是在旁边看着，如果自己这边谁有危险，就出手帮忙。

　　林家的实力现在本就大打折扣，不如之前，混战开始没多久，就已经处在下风，一个接一个的倒下，人数逐渐锐减。

　　“没想到短短一段时间，林东竟然聚集了这么多的高手。”林朝南虽然跟林东打的激烈，但也注意到了周围的情况，没想到一交手自己这边就处于了下风。

　　如果自己不能尽快解决林东，耽搁的时间太久的话，怕是林家的人都要死光了！

　　想到这里，林朝南忽然释放了个结界攻击，紧跟着转身朝着炼狱岛这边的人冲了过去。

　　“你的对手是我！”

　　见到林朝南想去帮忙，林东哪能让他如愿？

　　除了周阔，朱郃或者陈炎，其他人根本没人能够挡得住林朝南，林东可不想让他趁机对自己的人下手，好不容易招揽点人，我容易嘛我！

　　林东当即去阻拦林朝南，不过林朝南的结界也确实厉害，砰砰砰几声，自己这边的人便炸开，惨叫声络绎不绝！

　　“林朝南，你找死！”

　　林东顿时红眼了，那些人的生死暂时还不确定，但显然受伤颇重。

　　释放出药师佛法相对他们进行救治，同时，青莲十三剑，千魔掌同时施展出来，逼迫林朝南无法对其他出手。

　　林东这一猛攻，林朝南就有些分身乏术了。

　　无奈之下，只要转而继续跟林东打起来。

　　药师佛的佛光在那几个受伤的人身上笼罩，虽然他们鲜血模糊，看似吓人，但实际上伤势已经好了。不过，也不是全部，至少有一个炼狱使者在爆炸的时候就没停住，治疗对他根本就没有效果了！

　　林东发狠，在加上刚才受伤，让他的人一个个都卯足了劲。

　　本来就有些不敌，现在气势上更弱了。

　　不过林东并没打算就这样算了，出来混这么久，还是第一次有人跟他出来送了命，这让林东彻彻底底的红了眼！

　　大圣神将，朱雀神将，天空神将，贵人神将，甚至是死亡神将。

　　五大神将全部都给放了出来。

　　“杀！”

　　林东此时只有一个念头，就是杀光林家的人！

　　今天，就跟林家做个了断！

　　……

　　“越来越激烈了，看这样子林家应该抵挡不住多久，而且……林东那边的损失不会太大，这样可不行，跟咱们的计划有些不复。你们可以行动了，尽可能的消耗林东的人，但要注意保持平衡，不要让他们某一方占了太大的优势！”

　　林家别墅不远的地方，有个阴暗的人影，看不清楚模样，低声的说道。


第0974章 圈套

　　乱战开始，硝烟四起。

　　且不说地上躺的尸体，单单是附近就一片狼藉，火焰，浓烟，原本华丽的草坪已经被毁的不成样子，就连那象征林家标准的别墅也被摧毁的不成样子，不是异能就是罡气，东一块西一块的，虽然没有彻底崩塌，但那样子也别想修建了，只能推倒重建，可以说彻底的废了！

　　林家除了林朝南，林迅之外，竟然只剩下七八个人还在顽强抵抗，虽说人数上跟林东这边差的不太多，但实力上却完全不是那么回事，尤其是五大神将出现之后，可以说全歼以成定局！

　　要知道这可是林家啊，大本营，结果就剩下七八个人，可以说林家算是完了，就算剩下林朝南，林迅，还有林家的一些主干，一起派遣在其他地方的人加一起也没用了。

　　林家这个庞然大物，算是彻底完了！

　　实际上，林家自从上一次之后就已经完了，算是一个契机吧，损失惨重，最主要是林家的底气，骨气，傲气给彻底打没了，而后，不少乌剑士纷纷离开，算是元气大伤，从原本顶尖的家族变成了普通家族而已。之后，杜家，林家的仇敌纷纷出手，虽然局面是稳定住了，但想要稳定这个局面并不容易，每天都有伤亡！

　　如果说原来林家的名字让人一听就觉得畏惧，不敢得罪招惹。但是现在呢，却是幸灾乐祸，甚至还想跟着占点便宜，捞点好处，威望一旦不在，那就是墙倒众人推，谁都敢蹦跶几下。

　　在这种情况下，林家的日子能好过到哪去？

　　这次更是没剩下几个人了，就算侥幸活下来，林东也罢手了，林家也完蛋了，就算有林朝南这个家主在，也没用了。

　　林家的魂已经没了！

　　没有个几百年，别想重树辉煌了。

　　“你这是要将林家赶尽杀绝吗？这次的事不是林家做的，林家真的灭亡了对你有什么好处？你别忘了，你也是林家的人！你难道愿意看到林家辛辛苦苦的基业被别人得到了吗？”林朝南有些急了。

　　林东红眼道：“林家的基业跟我有什么关系，如果我想要，自然能够抢到手！”

　　“说的轻巧，你就算能抢到一部分又怎么样？大部分还是被别人抢走了。别说你跟林家没关系，只要你想，林家的家主之位就是你的了，平白得到林家这么多资源，难道你不想要吗？而且，你不是一直觉得是林家亏钱你的吗？那么你不是更应该接手林家吗？”

　　如果能赢，林朝南到还不至于如此，但眼见着情况越来越糟，林朝南必须要做出决定了，要不然，林家怕是真要从自己手上断送了！

　　虽然这不是他第一次希望林东接手林家，但是之前林东还真没当回事，压根就没考虑过。但是他现在这么一说，把话说的这么明白到是让林东有些迟疑。

　　林家亏欠自己，甚至亏欠自己一家，如果接手林家，到也确实算的上是一种补偿，一种报复，而且，换个角度来说，比毁掉林家更好！

　　之前林朝南的提议，林东没考虑是因为正气愤，而且就算答应了，想要掌控林家也没那么容易。但今时不同往日，如果现在林东接手林家，可以说没有丝毫的阻碍，就算林朝南还在也根本阻止不了。

　　或许自己不在乎林家，只是觉得这样是一种补偿，但是林康就不一定了，如果接手林家跟毁掉林家比较的话，林康肯定更希望是前者！

　　林东的心情现在跟之前也有变化，那个时候虽说已经有了炼狱岛，但还没有形成规模，所以做事比较随心所欲，如今却要想着如何壮大炼狱岛，如果真能接受林家，好处自然不少！

　　如此这般一想，林东的攻势也就渐渐缓和了下来。

　　林朝南微微松了口气，既然林东肯听而且有些心动就好办了！“我承认我对不起你父母，也对不起你，但你应该不会怀疑，我对家族的心思！我所做的，只是为了家族能够更好。而且，我也可以直说，如果你不是有实力，我绝不可能把林家交给你。”

　　“哼，不用你交给我，我可以自己得到！”林东冷笑道。

　　“是，我承认你有这个能耐，可到时候林家还剩下什么？你得到了又有什么用？只要你答应接手林家，我保证没有人会反对，都会听你的！”林朝南道。“而我，愿意听你处置，让你报仇！”

　　“行啊，那你现在束手就擒吧。”林东道。

　　林朝南摇摇头：“只要你答应我几个条件，束手就擒又何妨！”

　　“你说！”

　　“你不能把林家兼并到炼狱岛，林家可以归你，但必须是单独存在的。其次，以前的事情在我身上告一段落，你不能再找其他人的麻烦！”林朝南说道。“只要你能答应，我现在就束手就擒，并且让林家的人认你为新的家主！”

　　林东盯着林朝南，林朝南一脸坦然。

　　虽然林东是很恨林朝南，但也不得不承认，他为了家族确实有些疯狂，牺牲儿子，孙子，甚至连自己，都在所不惜。

　　林东想不明白，为什么！

　　他为什么会这么执着。

　　家族是什么？

　　说白了就是一个团体。

　　而家主就是这个团体的领头人，按理说为自己一脉某好处是正常的，可还没听说过，为了其他人，为了家族牺牲自己一脉的。物极必反，可以说，林朝南无私的都有些变态了！

　　“只要你答应，林家，唾手可得，你的大仇也可以报了！”

　　不得不说，林朝南的话确实很有吸引力！

　　大仇可报，还能过得到林家，算是补偿。

　　或许只要不是脑袋进水的人，都会答应。林东脑袋没进水，可是……他却不会就这样答应！

　　“既然你打算将林家交给我，那么林家之后怎么样就是我说的算，更何况，我不觉得现在林家还有什么保留的必要。至于说追究，呵呵，我记得，那件事应该不止你一个吧，还有其他人或者才对，所以，你想让我放过他们……是绝对不可能的！”林东冷笑的说道。

　　林朝南顿时皱眉：“两个条件都不答应，未免有些过分了吧？再怎么说，你也是林家的人，林家没了，对你又有什么好处！”

　　“我是姓林，但我不是林家的人，我是炼狱岛的岛主！林家是你的家族，而不是我，你可以为家族考虑，我一样要为炼狱岛考虑！”

　　“这么说，你是执意要灭掉林家了！”

　　“林家早晚会被灭掉！”

　　“罢罢罢，既然如此，与其林家毁在别人手上，到不如毁在你的手上！”

　　林朝南没想到林东的态度如此坚决，他不肯接手，而且事后也必然会对某些人秋后算账，而这些人基本上算是林家的最后的力量了。与其到时候被林东所杀，到不如现在拼一拼吧，至少，还能落得一个好名声。

　　至少，林家是在林家子弟的手上覆灭的！

　　林朝南打算坚持到底，战到最后。

　　也算是给林家列为祖先的一个交代吧！

　　他打定了注意，林东也没什么好说的了，你要战，那就战吧！

　　林东跟林朝南战意正浓。

　　可就在这个时候，林朝南却忽然闷哼一声，身体微微颤抖，脸色有些惨白，好像受了伤一样。这让林东顿时一愣，怎么回事？

　　之前虽然打的激烈，应该没伤到他吧？

　　至于说有人偷袭，就更不可能了！

　　很快的，林东就知道怎么回事了！

　　结界破了！

　　林朝南在四周释放出的结界被人强行打破了，紧跟着出现了一群人，出现之后这人便直接动手，而且是朝着林东的人动手！

　　谁也没想到会突然出现这么一活人，而且连个招呼都不打就动手，太过突然了，周阔他们还真有些没反应过来，一时之间被打个措手不及！

　　“你的人？”

　　林东朝着林朝南吼道。

　　林朝南摇摇头，脸色惨白道：“如果是我的人就好了，这是个圈套，针对你我的圈套！”

　　林朝南受伤，结界被强行迫开，确实不是他的人，林东也是一时气愤，所以才会这么问。

　　“圈套？靠！”

　　结合前后的事情一想，林东马上就反应过来了。

　　裴洁的死，还有谣言，怕真不是林家传出来的，应该是这伙人干的，可能目的就是希望自己跟林家火拼，然后坐收渔翁之利。而之所以现在会突然出现，肯定是因为见到林家的情况不是很好，自己这边也没什么损失，担心自己轻易的灭掉林家，所以才忍不住动手了！

　　“弑神宫！”

　　有这样的能耐，还能设计自己跟林家，除了弑神宫，林东想不到别人了！

　　对林东而言，不管是威胁，还是怨恨，现在弑神宫都远远超过林家了。撇了一眼林朝南，林东当即转身，朝着弑神宫的人冲了过去！

　　虽然事发突然，但林东带的可都不是一般人，而且还有药师佛法相，以及五大神将，所以局面很快就稳定了下来，尤其是林东这一加入，情况又变了模样。

　　到是林迅等几个林家的人有了喘息的机会，急忙来到了林朝南的身边。

　　“不用管我，我没事，去对付他们！”林朝南道。

　　林迅迟疑了下道：“家主，恐怕就算是联手也未必对付得了林东啊，要不……还是趁着这个机会先走吧！”


第0975章 超强的女人！

　　林迅的话音落下，就见林朝南噗的一声又吐了口血。林迅急忙释放罡气想要帮林朝南稳住伤势，却听见林朝南低声咆哮道：“谁说要联手对付林东了，你们动动脑子，这是个圈套，针对林家跟林东的圈套！”

　　“家主的意思是，帮林家？”林迅有些惊讶，但很快就反应过来了。

　　再怎么说，林东跟弑神宫比，还是林家更亲近一些。更何况家主一直以来的态度，他也清楚，宁愿让林家毁在林东的手上，也不可能让别人渔翁得利。

　　“林东再怎么说也是林家人，更何况这是林家跟林东的家事，岂能让外人占了便宜。弑神宫设下圈套，想将咱们跟林东一网打击，哼！想的美。”林朝南冷笑一声，擦了擦嘴边的血迹，已经调整好了气息，站起来准备帮忙了。

　　既然家主都说了，剩下的几个人当然没有异议，留下两个留在林朝南的身边，林迅带着其他人冲上去帮忙。一开始林东这边的人还有些抗拒，更是隐隐有些戒备，不过见到他们确实是真心实意的帮忙，到也没有趁机做什么。

　　虽然林东没有打招呼说要联手，但一看林东放弃了林朝南转而对付弑神宫的人，而林家的人也过来帮忙，就算在无脑的人都知道眼下是什么情况。哪怕是孙宏，虽然不愿意跟林家联手，但也没有趁机对他们下手！

　　弑神宫这边的人还真不少，至少有五六十人，而且清一色都是仙人境！

　　不管是人数，还是境界，比林东跟林家联手加一起还要多，虽然不知道弑神宫哪来的这么多高手，但显然，这次是下了大力气打算对付林东或者林家。不过，情况比较混乱，林东暂时还没发现是谁带头，不过他也没管那么多，狼牙剑，千魔掌，凡事在他附近的就没有一个能够躲开的！

　　这就是林东的实力。

　　仙人境，也照样秒杀！

　　林东，林朝南这两大强势主力，在加上周阔，朱郃，陈炎，以及林迅这些高手，还有五大神将，林家跟炼狱岛的势力又聚在一起，虽说弑神宫的人多，而且出手突然，但情况已经逐渐扭转过来。

　　林东，林朝南暂且不说。

　　周阔的棍法，陈炎的烈火，在加上林迅那控制血液的手段，弑神宫的人损失惨重，虽然围上了，但却没那么容易歼灭。

　　这个时候，一个白衣飘飘的人影出现。

　　很靓丽，很惊艳的一个女子！

　　看到她的第一眼，林东顿时愣了一下，还以为是当初在仙门遇到的那个女仙人呢，但是仔细一打量才发现不是，虽然她很漂亮，但却少了一抹冰冷的气息。

　　见到这个女子，周阔顿时一愣，随后瞬间来到林东的身边，压低声音道：“小心，这个女人叫孔俪，三后五王中的仙后，实力不弱，擅用弓射，着实不好招惹，只是她一直独来独往，很少跟人接触，怎么会突然加入弑神宫了！”

　　“这有什么稀奇的，弑神宫招揽的三后五王还少吗？三后五王都快成为弑神宫的代言人了！不过，也不知道邓仙子会不会不爽啊，毕竟，这个孔俪可长的比她漂亮多了！”林东笑着打趣了一句，心里却没那么轻松。

　　弑神宫是不出手则以，一出手就势若雷霆啊。

　　这么多高手，还有一个仙后！

　　摆明了这次不打算善罢甘休啊！

　　“你们不都是三后五王吗？不打个招呼？”林东朝着周阔道。

　　周阔摇摇头：“算了吧，就算我去打招呼人家也不可能理会，更何况，现在还有什么招呼可打，摆明了就是战嘛。不过你注意点，她的弓箭很厉害，你能挡得住，怕是其他人未必！”

　　周阔的提醒林东也没敢大意，既然弑神宫让她来了，必然是因为她有实力，更何况之前接触过那么多次，弑神宫应该很清楚自己的实力，邓仙子更应该知道，所以既然安排好了，必然是有把握。

　　当即林东暗自让贵人神将释放出防御结界将自己的人笼罩其中，至于说林家的人？他们的死活跟林东可没什么关系！

　　孔俪似乎也没有打招呼的意思，出现之后撇了一眼，手上忽然出现了一把漆黑的长弓。林东微微有些诧异，眼睛盯着她那玉手上的戒指！

　　虽然款式造型有些区别，但林东还是认出来了，这应该也是储物戒指！

　　她是从哪得到的储物戒指？

　　这应该是仙界之物吧？

　　是她自己得到的，还是那个神秘的神主给她的？

　　后者的可能性更大，那个神主就是出自仙界的。

　　林东这般想着，很快将注意力转移到她的长弓上，造型很古朴，通体黑色，看起来到是没什么特别之处，但却隐隐散发着煞气，一看就知道不是凡品！

　　除了那长弓外，孔俪的身后又出现了一个箭篓，里面密密麻麻装着箭支。

　　没有招呼，也没什么前奏，拿箭，搭弓，直接朝着林东射了过来。

　　这娘们，够狠啊！

　　弓箭一出，刹那间就能感觉到那股滔天的杀气，汹涌而来，仿佛连空气，空间都为止颤抖，几乎是在眨眼间就已经来到林东面前了，不仅仅如此，林东仿佛感觉到自己已经被锁定了一样，让他有种根本无法躲避的压迫感。

　　林东还没等反应过来呢，箭已经来到眼前了。

　　他有种感觉，如果被射中，绝对不是闹着玩的！

　　几乎是本能的，林东的脑袋偏了偏，几乎没有什么偏差，顺着耳边就飞了过去。那强烈的罡气，直接将林东的耳朵擦出血来，火辣辣的疼痛让林东不禁闷哼一声。不过紧跟着，后面就传来了惨叫声！

　　林东回头一看，贵人神将的结界竟然破了。

　　不仅仅是破掉了结界，还射伤了一个人，箭从他的胸口直接穿了过去，直接穿了个大洞，而后那人就惨叫一声，直接晕死过去了！

　　好家伙。

　　太猛了吧？

　　轻而易举的破掉了贵人神将的结界不说，还能穿透那人的身体。要知道，那人可是妖修啊，实力不弱，身体更是强壮，比一般的修行者还要强壮，结果却这么轻易干脆的穿透了，由此可见，这一箭的威力有多强！

　　“小心！”

　　林东正在惊叹，却忽然听见周阔焦急的大喊。

　　紧跟着就感觉到一股危机感，来不及多想到底哪来的危险，林东瞬间施展缩地成寸，直接移开了十多米的距离。

　　这个时候他才发现，孔俪射出来的箭竟然没有落下，反而速度不减的继续朝着林东飞了过来。

　　之前林东有被锁定的感觉，没想到还真是锁定了？

　　这算什么？

　　跟踪箭啊？

　　林东大惊失色，不禁想起仙人那个土著了，也是用箭的，而且箭法一样这么古怪。难不成，她的箭法也是在仙界学的？

　　虽然侥幸躲开，林东却发现那跟踪箭没有停下来，继续朝着自己冲了过来。来不及多想，林东握着狼牙剑挥了过去。

　　咣当！

　　巨响传来，跟踪箭被挡开，震的飞了出去，摇摇欲坠，似乎随时可能跌落下来一样。林东的手臂为微微发麻，没想到这个时候，这跟踪箭竟然还有如此威力！

　　尤其是看着跟踪箭稳下来竟然再度冲过来，林东就不得不佩服了。

　　一面躲闪，一面用狼牙剑抵挡。

　　一人一箭到是打的激烈！

　　就在这个时候，孔俪忽然间动了，瞬间变换了一个位置。就在她刚离开的瞬间，之前站的地方忽然间发生了爆炸！

　　林朝南皱了皱眉。

　　没想到她在对付林东的时候竟然还有这样的警觉性跟反应速度，本来结界攻击就比较突然，可以说没什么征兆，没想到她反应这么灵敏。

　　孔俪躲开之后，竟然又拉弓射箭，这一箭却是朝着林朝南而去，很快，林朝南也陷入了跟林东一样地步。

　　这还不算。

　　就听见嗖嗖嗖几声。

　　孔俪又射出了数箭，目标是周阔，林迅等人。

　　她的目的很明确，就是先把这些高手解决了，剩下的自然就好对付了。

　　俗话说，擒贼先擒王，射人先射马嘛！

　　换个角度，只要解决了孔俪，弑神宫这边也就完了！

　　现在可以说，就看谁更强，谁最先解决对方。不过从目前的情况来看，还是孔俪占优势，可以说她是一个人挑战了林东等全部人！

　　“好厉害女人，好厉害的仙后！”

　　林东心里暗自感叹，可以说，她应该是三后五王中第一个让他有这样压力的吧。一人挑数人，而且控制的非常精准，这种分心的本事，林东就做不到。虽然他可以同时操控神将，但跟她这样控制箭可不一样。看的出来，每个人面对的跟踪箭威力都差不多，虽然一时之间不会落败，但却很棘手。

　　这个跟踪箭，应该有她的罡气跟气息，否则的话，断然不会控制的这么流利。

　　但这样一来，罡气的消耗就会增加，应该坚持不了多久吧？

　　想到这里，林东便打定主意玩玩持久战！

　　看看是男人持久还是女人持久！


第0976章 一战而胜

　　林东等人算是间接的在对付孔俪，而孔俪现在也无暇分身，自己的人跟弑神宫的人打的还是很激烈的，有五大神将在加上药师佛法相的缘故，所以弑神宫到是没讨到太多的好处跟优势。只能说陷入僵持，要是没有其他的因素，胜负很难说，就算最后结束，怕也是两败俱伤的结果。

　　这个结果，是谁都不想看到的。

　　所以胜负的关键还是在于孔俪，是赢，还是输。

　　在场的人都不是弱者，战斗经验也都很丰富，不用说提醒就知道应该做什么，虽然各自为营，各自为战，但目标却是一致的，就是消耗孔俪的罡气！

　　然而意想不到的是，过去了好久却没见她的有什么后力不支，或者消耗巨大的样子，甚至，连表情都没什么变化，跟一开始的时候一样！

　　怎么会这样？

　　是她的跟踪箭并不消耗罡气，还是她的罡气很充足，跟踪箭消耗的罡气太少，微乎其微？不应该把，操控的那么精准，必然是有所联系，如果有联系就会消耗罡气。至于说，消耗的太少？如果真的消耗少的话，她完全可以多释放几支，她之所以没那么做，显然应该是已经差不多到了某种程度的极限！

　　但是这样一来又说不通为什么她没有变化，好像压根就没有消耗罡气一样！

　　“难不成……”

　　林东陡然一惊，她有储物戒指，而且这箭法又跟仙人大叔差不多，种种情况表面，如果她也学过类似初级恢复术的法术，也是及有可能的。毕竟仙人大叔曾经说过，这个初级恢复术也算不上什么珍贵的法术。仙人大叔都这么说了，那么在那神秘神主眼中，可能就更算不上什么了，教给了孔俪也很正常，甚至……她学到的可能比自己还要高级呢。

　　虽然林东不愿意承认，但如果真是猜测的这样，那么论持久能力，她还真比自己强啊！

　　不行，要是这样的话，太被动了，输不输暂且不说，损失肯定不小。

　　本来还打算耗下去，但现在林东改变注意了。

　　必须强势出手才行！

　　想到这里，林东猛的震开跟踪箭，说起来也不知道这跟踪箭到底是用什么做的，竟然非常的坚固，狼牙剑算是中等仙器了，几次攻击竟然都没能够损坏，怕至少也是仙器水平啊，而且不亚于狼牙剑！

　　跟踪箭被震开之后，林东便施展神通，缩地成寸，直接朝着孔俪的方向冲了过去。两人的距离本来还算远，不过缩地成寸虽然不是那么神奇，但是这个距离还不当回事，眨眼间，林东就已经来到了孔俪的面前，挥剑直接斩了下去！

　　持久战打不了，那就得凭实力分出胜负了！

　　“砰！”

　　林东虽来势汹汹，但孔俪却纹丝不动，举起手中黑弓挡了一下。

　　狼牙剑，黑弓砰在一起，顿时发出清脆的响声，两把不凡的仙兵碰撞后更是产生了强大的气流，震的林东跟孔俪微微后退了几步。孔俪似乎有些惊讶的看了林东一眼，准确的说，是看了林东手上的狼牙剑一眼。

　　林东面色平静，心里却更是惊讶！

　　他能感觉到，刚刚孔俪的心思都在防御抵挡上，之所以会被震的后退几步，完全是因为手中兵器的缘故！

　　仙器！

　　品质相当不凡的仙器！

　　惊讶归惊讶，林东已经感觉到那跟踪箭已经再度朝着自己冲过来，所以林东没有犹豫，一个箭步冲了过去，对着孔俪猛攻起来。

　　孔俪不禁有些慌乱，一面抵挡，一面后退，似乎想要拉开距离。与此同时，那跟踪箭已经再度来到身边，林东一面要抵挡躲避，一面还要对付孔俪，确实有些棘手。孔俪时不时还会趁机出手，可以说，林东不亚于是在一挑二一样！

　　不过，情况虽然棘手，但林东却发现了些什么！

　　孔俪不擅近战！

　　她近战的手段完全可以忽略不计，可以说，抛开实力，只是单纯的招式技巧，她的能力还不如金刚，甚至还不如红霞。

　　而且，她抗拒近战。

　　一直在想办法拉开距离。

　　要知道她的实力可不弱，如同自己猜测的正确，她又不担心罡气的消耗问题。敢放箭一个挑战那么多人，其实力毋庸置疑，但她却一直在想办法后退，想办法拉开距离。

　　这说明什么？

　　这说明近战是孔俪的弱项。

　　不怕你强，就怕你有弱点！

　　既然知道她的弱点，林东又怎么可能放过，当即猛攻了起来，狼牙剑一面抵挡跟踪箭，一面千魔掌施展出来，刹那间，无数的掌影纷纷，孔俪本就被林东的猛攻弄都有些慌乱，看着眼前万千的掌影便有些抵挡不住。

　　砰！

　　千魔掌打在了孔俪的胸口，来不及感觉手感如何，魔气已经顺势入侵她的丹田，就见孔俪闷哼一声，手中黑弓脱手落地，人也飞了出去倒在地上。

　　啪嗒啪嗒！

　　远处的跟踪箭纷纷落地，就好像电量耗尽了一样，瞬间没了动静。

　　林朝南，周阔等人松了口气，扭头看了过来。

　　林东弯腰将地上的跟踪箭捡了起来，试着用力掰了一下，很结实，除非自己用全力，否则的话，似乎很难折断，甚至，就算用全力也未必能够办到。想了想，林东将其放在了储物戒指里，随后，准备去拿黑弓！

　　“你敢！”

　　见到要染指自己的黑弓，孔俪娇喝一声，爬起来便准备阻止林东。

　　然而刚一起来，她的脸色顿时一变，娇目等着林东：“你对我做了什么？”

　　“别说的好像我欺负你了似的行吗？我能对你做什么？是占你便宜了，还是抢了你的身子？”林东撇嘴笑了，他现在发现这千魔掌还真是厉害。

　　攻击力，破坏力暂且不谈。

　　单单是这附带的魔力，可以寝室丹田罡气，这一点就相当的厉害！

　　看的出来，那一掌根本没怎么伤到孔俪，但孔俪现在却空有一身本事而施展不出来，这魔气的效果，跟KS2注射液的效果类似，真真的是好功法，也不枉费自己费尽心思弄到！

　　孔俪气的脸色煞白，咬牙切齿，要不是她无法施展罡气，必然会冲上去跟林东拼命，抢回黑弓，一箭射死他！

　　她的怨气恨气，林东根本没有在乎，晒然一笑，将黑弓拿在了手上。

　　煞气！

　　好强的煞气！

　　握着黑弓，林东能够感觉到从中传来的浓浓煞气。

　　“好东西，还真是好东西啊！”林东感叹一声，干脆利落的收入了储物戒指中。

　　开玩笑，要是让孔俪夺回去的话，她的威胁必然直线上升。这黑弓虽然林东知道自己用不了，必然残留着孔俪的气息，但是无所谓，回头有时间慢慢研究便是！

　　哪怕是用不了，也好不过继续留在孔俪的手上！

　　“周阔，把所有箭支都收起来。”

　　林东朝着周阔喊道，这跟踪箭也不是凡品，自然一并收起来。很快的，周阔将箭支收起来交给林东，而这个时候弑神宫那些人自然想要过来帮忙，救回孔俪。

　　“还想救人，妄想！”

　　周阔，陈炎等人冷哼一声，瞬间便挡在前面。

　　林朝南朝着林迅打了个眼色，林迅这次到是没有理解错误，直接过去帮着周阔等人阻拦弑神宫的人。而其他人，包括五大神将等也纷纷出手，很快……弑神宫的人便被两面夹击，非但没有救出孔俪，反而还损失了不少，把自己等陷入险境。

　　“把我的黑羽弓，还给我，我带人离开！”孔俪朝着林东喊道。

　　林东不禁哑然失笑，这女人该不会是逗比吧？都这个时候了，还想让我把弓箭还给她？自己都自身难保了，竟然还说什么带人离开，以此为交换条件？

　　就算你想走，小爷还没打算放过你们呢！

　　没理会孔俪，林东冷笑道：“杀！”

　　“杀！”

　　喊声震天。

　　他们本来都快解决林家了，结果呢，结果弑神宫这些人却突然跳出来搅局，没伤到死在林家手里，却损失在了弑神宫的人手里，自然人人都含着怒气。就连林家的那几个人都随之喊了起来，他们也怒啊！

　　跟林东，那算是自家的恩怨，由来已久了。

　　你弑神宫弄了个圈套想要把我们一网打尽？想要坐收渔翁之利，那是做梦！要不是你们，林家也不可能损失惨重，林东也不可能带人来！

　　两方人马可谓是对弑神宫怨恨无比，如今更是气势如虹，弑神宫那些人哪能抵挡，一时惨叫纷纷，不断有人倒地。

　　“你到底想怎么样！你快停手，否则的话，我不会放过你的！”

　　看到自己的人不断倒下，孔俪真有些急了！

　　林东依旧没理会，只是看着战局。

　　弑神宫的人纷纷落败，人数锐减，相信再过个几分钟，就可以将这些人全歼了。

　　“停手，快停手！什么条件，你直说了吧！”

　　虽说弑神宫的人手很多，但这次带来的可是精锐，她可承受不起这种损失，虽然愤怒，但她也知道，这次的计划算是失败了！回去之后，必然会受到惩罚，但如果全军覆没了，想想神主的脾气，再想想神主对自己的厚望，一怒杀了自己都有可能，这让孔俪如何能不急？根本就无法保持刚开始的那种淡然，那种高大上的气质了！


第0977章 俘虏

　　撇了一眼战局中仅剩下的十多个人，再对比一开始他们的认输，可以说确实损失惨重，而且剩下的人应该也掀不起什么风浪了。

　　按照林东的打算自然是全歼，但是见到孔俪竟然如此在乎，却让林东不免动了些心思。

　　跟弑神宫也交过几次手，但还没有一个人像孔俪这样如此在乎这些人，而且林东也发现，清一色的仙人境啊，数量如此之多，实力如此之强，再加上弑神宫连番损失，说不定这些人就是精锐中的精锐，弑神宫损失不起了，所以孔俪才会如此在乎！

　　她在乎弑神宫的这些人！

　　而她自己呢？怕也不单单是普通的三后五王那么简单，她的箭法，她的黑羽弓，甚至是她的本事，储物戒指等等，这些都表明，她跟之前的徐默等人不同，她应该算是神主的嫡系，精心培养的！

　　如果就这么杀了，固然能够让弑神宫有所损失，让那个神主心疼，但自己却得不到什么好处。

　　“你有什么条件，直接说吧！”

　　见到林东神色不定，似有犹豫，孔俪急忙道。

　　林东挥了挥手，让自己的人停下攻击，然后扭头看着孔俪。

　　“这次的事情是不是你们弑神宫策划好的？包括裴洁的死，都是你们做的吧？”这事几乎已经可以肯定了，但林东还是要问一下。

　　毕竟，这才是林东最开始的目的！

　　事到如今，孔俪也没有隐瞒的必要了，当下点点头道：“不错，确实是我弑神宫做的，这次的计划是邓仙子负责的，从裴洁的死，到外面的谣传！”

　　“果然是你们！”

　　孔俪回答的彻底，不仅仅承认了，还坦白这个计划是谁实施的。

　　看的出来，孔俪没有耍什么花样，很老实的回答问题，就是希望林东能够放过她们。这就对了嘛，失败者就得有个失败者的样子，像之前那样理直气壮，根本就是逗比！

　　“想让我放过你们也可以，但没那么容易！设计林家我不管，但是设计我可不行，更何况还打算让我们鹬蚌相争，你们渔翁得利？如果就这么放了你们？嘿嘿，哪有这么便宜的事！”林东冷笑的说道。

　　“你还想怎样，我的人已经死了那么多，我的武器也被你夺走了，还在我身上做了手脚，难道还不够吗？”孔俪气恼道。

　　“够？怎么可能够啊。你来算计我，现在失败了，这些都是应该的，是我的战利品，我就算杀了你们，也站得住脚。既然你们不想死，那就得额外付出代价。”林东冷笑阴森道。

　　孔俪顿时无言以对，她自己觉得到是挺可怜委屈的，失败了，损失惨重，而且连自己的武器都被人拿走了，她能不委屈吗？不过林东说的也没错，先挑衅的是自己这边，现在的损失都是正常的，如果想要活命，想要离开，就必须得付出额外的代价。

　　“说吧，你想要什么！”

　　孔俪沉默了片刻，道。

　　林东笑了笑，这么说就好办多了。

　　好处，要什么好处呢？

　　弑神宫有什么值得自己弄过来的好处吗？

　　这么一想，林东还真没什么主意。

　　主要是对弑神宫的了解太少了，而且自己的家底也够厚，好东西不计其数，一时之间还真不知道要什么。

　　“你的弓，是你们那个神主给你的？”林东问道。

　　孔俪点点头：“黑羽弓，还有弑仙箭，都是神主赏赐给我的！”

　　“赏赐？你那个神主到是很大方嘛。既然他能拿出来这样的好东西，想必还有不少吧？而且，我刚才注意到，你好像一直没有消耗罡气吧，所以，你学过恢复术？初级还是高级的？”林东笑着问道。

　　孔俪惊讶的看着林东，下意识脱口道：“你怎么知道？”

　　“看来我猜对了！”林东暗笑，却感到有点棘手。

　　不知道这个恢复术，那个神主是之前的存货啊，还是他有办法能够弄到？应该是前者，如果他真的能够源源不断的弄到，之前早就拿出来了，别说三后五王了，单单是那些弑神宫的人就可以组建出不少高手来，到那时候，四大修行家族也好，还是什么高手也罢，谁能抵挡的住？

　　至少林东就很清楚这恢复术的厉害，别看是被动技能，也没什么威力，但是在战斗中的作用却不言而喻，相当的重要。

　　至少林东会了恢复术之后，可以说无往不利。

　　当然，也需要本身的实力强，如果仅仅是会恢复术的话也不够，实力不如人，就好像孔俪这样，有明显的缺点，该输还是一样输的。

　　林东没理会孔俪的惊讶，至于其他人，多半却已经猜到了。毕竟持久战林东的能力很强，而且还特意这么问，多半也能猜到，林东所学的功法跟孔俪的应该系出同源，只是不知道，是怎么得到的。

　　“你能联系上神主吧？或者，邓仙子？”林东问道。

　　“我能联系上邓仙子，她……应该已经算到现在的情况了。”孔俪道。

　　林东想了想，道：“陈炎，朱郃，你带人把他们压回炼狱岛，周阔留下，其与人跟着一起回去，没有我的命令，绝对不能放跑他们！”

　　“是！”

　　陈炎等人应声，随后干脆利落的将她们压了起来。

　　“你什么意思？”

　　孔俪厉声道。

　　“没什么意思，你们现在是我的俘虏，我把你们关押起来，然后等着跟邓仙子或者那什么神主的谈条件。要是谈妥了，你们兴许还有活着离开的机会，要是谈不妥，结果如何就不用我说了吧？还有，你们最好配合点，否则的话出什么事我可不管，尤其是你！”林东看着孔俪道：“别以为你是三后五王就有资格，在我这里，你只是个俘虏而已，所以，你要是不识趣，我不保证你的人会对你做出什么事来！”

　　孔俪的连顿时变的惨白，尤其是旁边的人散发出那种不怀好意的眼神跟笑容，她知道，如果自己不配合，他们怕是真的敢做什么。她不确定，邓仙子或者神主会不会救自己，但现在……她根本没有别的选择。

　　当然，她也可以选择一死了之，但她又不甘心也没有这个胆量，否则的话，她就不会怕神主惩罚而选择投降了！

　　她在犹豫要怎么办。

　　可林东却没给她这个机会，身边的人直接将她压住，跟弑神宫的那些人一起，被肥龙瞬移带回了炼狱岛。

　　一时之间，林东身边就只剩下周阔一个人跟随。

　　不过到是不用担心什么，因为林家这边更加不堪，林朝南，林迅，还有三四个林家的弟子，这是目前林东别墅里，林家仅剩的实力了！更何况他们也不想死战，所以不可能对林东怎么样，到是反过来，如果林东想的话，到是可能趁机灭掉林家。

　　“这次算是马失前蹄，被弑神宫给算计得逞了。”林朝南苦笑一声，看着林东跟周阔，以及虎视眈眈的五大神将，苦笑不已！

　　平时都是林家算计别人，这次被人算计了。

　　也算是天意吧！

　　“算不算计你们跟我没关系，只能说因果循环，报应不爽！咱们怎么的，继续打吗？”林东问道。

　　林朝南苦笑摇头：“这还打什么？罢罢罢了！”

　　“既然不打了，那事情总得有个定论。两条路给你们走，一，要么并入我炼狱岛。二，被我灭了！”虽说这次的事情最后真相大白跟林家无关。

　　但林东跟林家的恩怨也不是因此而起，所以就算跟这件事无关，林东也不可能就这么走了。

　　“不可能！”林朝南毫不犹豫的说道。

　　“那就继续打吧，反正你们就这点人了，要打，你们也没有胜算，林朝南，咱们继续！”说话间，林东拿起狼牙剑，似乎就准备继续动手。

　　林朝南却摆手道：“其实还有第三个选择！”

　　“说来听听。”林东也想看看林朝南能说出什么花样来。

　　“林家虽然不如以前，但掌握的势力还是不小的。我可以将林家绝大部分的实力交给你，来换取十年的时间！”

　　“什么意思？”

　　“十年之内，不管是什么原因，你不能对林家出手。如果你答应的话，我可以马上让人将势力地盘交接给你，你可以兵不血刃，一点麻烦都没有的接手。甚至，如果他们有人愿意跟着你，也可以留下。”林朝南道。

　　“如果我拒绝呢？”

　　“你怨恨林家，但我想，你也不希望林家的势力都被别人抢走吧？能够兵不血刃的拿下林家绝大部分的势力，这对，对炼狱岛都有好处。尤其是，还有弑神宫这个强敌在，如果继续跟林家死磕，你有什么好处？我相信以你的实力，应该能够对付得了弑神宫，少了林家，可以让你专心对敌。更何况，十年！十年之后，你想怎么对林家随便你！”

　　“十年，既是给你，也是给我！我不想看到，林家在我手中灭亡！”

　　林朝南的语气有些深沉，看起来确实让人不禁动气恻隐之心。

　　林东沉默的没有说话，林朝南看着他，眼神中竟然出现了哀求之色。


第0978章 苟延残喘的林家

　　堂堂林家的家主如今竟然出现了哀求的神色，那种枭雄末路般的感觉确实让人为之心酸，不忍赶尽杀绝。

　　对待敌人，林东一直很冷酷，对林家，对林朝南的怨恨就自不用说了。本应该不会有什么恻隐之心，更不会答应，但此时，却有些犹豫。

　　一来是犹豫林朝南所说的条件，二来就是看林朝南此时的样子有些不忍。

　　如同林朝南所说，这次弑神宫设下圈套想要引起林家跟林东的火拼，然后一举歼灭，一网打尽，坐收渔翁之利。想法固然好，如果是之前的林家，或者是之前的林东，或许还真就成功了。可是高估了林家，低估了林东，现在的局面却完全不同了。

　　弑神宫这些精锐弟子损失惨重，仅剩几人，而被神主看中精心培养的孔俪，此时也成为了俘虏，甚至连兵器都让林东给夺了。就算神主再怎么大手大脚，挥霍惯了，也不可能置之不理。

　　等林东敲完竹杠之后，也算是彻底的撕开脸皮了，到时候跟弑神宫必然有一战。

　　如果林家真的退出，到也确实可以省下一些麻烦，而林家的势力融入炼狱岛，也可以增强不少的实力。

　　二来，如果真的顺手灭掉了林朝南。

　　恐林康的心里怕是会难受吧？

　　林东的性格其实很简单，你对我好，我就对你好。

　　所以，有人跟着他忠心耿耿，林东就不会让他们失望，会给与他们好处。林康如今也算是看破了，向着林东这边了，林东自然而然的也会考虑他的情绪。

　　这次退一步，相信以后再出手，林康也就没什么了。

　　想到这里，林东开口道：“我就给你，给林家这个机会。不过，你们林家只能留下一块地盘修养发展，还有……十年太长，我跟弑神宫之间分出胜负用不了那么长时间，所以，我只给你五年！五年之内，我保证我以及我的人不会对林家动手，也不会怂恿其他人，但如果是林家自己的仇敌可就跟我没关系了。五年之后，我会动手！”

　　“五年吗？也罢，五年就五年吧！”林朝南虽然有些不情愿，但林东肯退一步就已经是难得了。

　　“还有，必须交出当年那件事的一个凶手之一！我知道，除了你之外还有三个人，这三个人在林家不算拔尖，平时也很低调，但却是林家的中坚力量，很多决策也是跟他们一起讨论决定出来的！一个，你必须交出一个来，否则的话，之前说的我都不答应！”

　　林东沉声道，语气坚定，不容置疑。

　　林朝南顿时面露难色，其他的条件他都可以答应，只是要交出一个凶手来，这让他倍感为难。

　　“你考虑清楚，答应只不过损失一个人，不答应，整个林家都会为之覆灭。因故报应，循环不爽。既然当初做下了，如今就要付出代价。林家想苟延残喘，牺牲一个人应该是很划算的吧？至少，我没有让你把凶手都交出来。”林东冷笑的说道。

　　能够忍住五年不动手，已经是极限了，所以必须先交出一个人来，让他暂缓怒气。

　　说实话，这个条件算是苛刻了。

　　交出绝大部分的地盘，只给五年的喘息时间，以林家目前的情况，就算林东不出手，林家能够稳住不覆灭就算不错了，五年，根本恢复不了什么元气。而且还要交出一个凶手来，这要是以前，这样的条件说出来能让人笑掉大牙！

　　不过林朝南是什么？

　　那可是一心为了家族考虑的主，所以他必然会答应。

　　如果林朝南不答应，为了区区一个凶手而拒绝，那就证明他也不完全是为了家族考虑，这样一来，林东刚有的怜悯之心自然也就没了，绝对会毫不犹豫的出手，彻底灭掉林家。

　　沉默了片刻，林朝南无力的缓缓点了点头：“我可以告诉你他在什么地方。”言下之意，我告诉你情报，你自己动手吧。

　　林东满意的点点头：“周阔，回头你让肥龙带人过来接手林家的地盘，记住了，只给他们留一个地盘就够了。”

　　“放心吧。”

　　周阔笑着说道，很快就拿出电话给肥龙打了过去。

　　这个时候，林朝南已经将那个凶手的位置告诉了林东，还挺远的，本来林东打算直接过去的，但现在看来，还得让肥龙送自己过去。

　　没过多久便已经带人出现了，周阔把事情简单的说了一下，肥龙等人顿时激动不已。

　　“你小子行啊，这次打败弑神宫，抓了三后五王当俘虏，如今更是占领了林家大部分的地盘，这下，你炼狱岛的声势必然滔天啊！”

　　霍峰笑嘻嘻的走过来说道，身上有些狼狈，沾了不少鲜血。

　　刚才战斗的时候林东也没注意，后来肥龙押韵孔俪回炼狱岛，霍峰也跟着回去了，多半是不放心，怕中途出什么事吧，确定了没什么麻烦，这才又跟着肥龙回来了。

　　这一仗霍峰打的很过瘾。

　　先是林家，后是弑神宫。

　　像这样畅快淋漓的生死之战，机会真的不多。

　　好歹他也是霍家大少爷，谁敢往死了下手跟他打啊！

　　“一下子得了这么多地盘，估计你人手不够吧，要不要我让我家的人来帮你？”霍峰道。

　　林东看了一眼，微微摇头。他到不是不相信霍峰，担心他趁机占什么便宜。人手呢确实不太充足，算上异能者，炼狱使者，甚至包括那一部分妖修，炼狱岛上能战的人数也不过数百而已，还要留手一部分，还要分出来去控制其他地盘，确实有些不够。

　　但林东早就考虑过这件事！

　　“我会让朱郃跑一趟妖修圣地，再带一批妖修出来。到时候让炼狱使者带领妖修，占领各个地盘。之前已经跟妖修联盟，正好趁着大胜的威势，让妖修逐渐走出来！”林东冷笑的说道：“相信，这个时机，应该没人会对妖修的事大放厥词吧？等以后，情况稳定了，就算他们想说，我也不在乎了！”

　　“这到是可行，可那些妖修久居圣地，性格好战，怕没那么容易管理啊，时间长了，恐有别的心思，不利于你管理！”霍峰到是赞同，但这事也有麻烦。

　　试想一下，那些妖修都是什么人？

　　以前都在妖修圣地里待着，如今走出来，还有了地盘，时间不长，自然容易滋生别的心思，最次，也容易不服管教。

　　“无妨！这只是暂时的，回头我会想办法将这些地盘全部挪到炼狱岛附近去，到时候他们也掀不起什么风浪，只要时间一长，慢慢就可以驯服妖修那股桀骜不驯的性格。”林东胸有成竹，马上就想好了对策！

　　林家的地盘很大，很多，但却太分散了。

　　根本不利于管理，如果没有弑神宫这档子事还好，远就远了，相信也没人敢怎么样。但既然有了弑神宫插手，那最好的办法就是都聚在一起，形成一个铜墙铁壁。

　　“嗯，这确实是个好办法。既然这样的话，我就不用帮你担心了，说说吧，接下来我还能做什么？”霍峰道。

　　林东刚要开口说随我去抓个凶手，但心里却突然有种莫名的危机感，仿佛要出什么事一样。

　　“怎么了？”

　　见到林东欲言又止，霍峰好奇的问道。

　　林东摆摆手：“没什么，你帮我护法。”

　　“在这里？”霍峰愕然道。

　　林东点点头，而后直接干脆的盘膝而坐，闭上了眼睛。

　　霍峰很是惊讶，但还是拿出枪来护在林东的身边。

　　林朝南有些诧异的看着林东，不知道他在干什么，不过这个时候他也顾不得那么多了，他已经一一打电话通知了，各个地盘的负责人，然后将位置告诉了肥龙等人，很快……他们就会过去接手，而林家的辉煌也将一去不返，能不能重新崛起，林朝南却一点念想都没有。

　　他很清楚，林家如果能够重新崛起，也是在林东接受了林家之后。

　　这个接受，不是指接受地盘，而是真正的接纳林家。

　　这边有条不紊的进行，肥龙担心林家那群人会趁着自己人还没到，将林家的好处带走，这可都是战利品啊，如今已经属于炼狱岛了，哪能让他们拿走，所以不辞辛苦的一个个将人送过去，而且霍峰也将林东的打算告诉了肥龙，他更是去了妖修圣地，带着妖修一起接管林家。

　　大概过了能有十多分钟吧，林东缓缓的睁开了眼睛，起身拍了拍霍峰，道：“我想让你帮我个忙！”

　　“什么忙，你说吧。”霍峰干脆道。

　　“抓一个人，是害了我家的凶手之一，我希望你能帮我把他抓回来，送到炼狱岛去！这个人很重要，本来我是打算自己去的，但是……总之，这事拜托你了！”

　　“没问题，我这就去！”

　　“好。”

　　林东将位置告诉了霍峰，之后让肥龙送霍峰过去。有霍峰出马，应该是没什么问题，必然会将那凶手抓回来。

　　等到霍峰走了之后，林东的脸色阴沉了下来。

　　“嗖！”

　　肥龙送霍峰过去之后，回来了。

　　“你先别忙，送我回炼狱岛！”

　　林东喊住肥龙，肥龙二话不说，抓着林东的肩膀，直接瞬移消失了。


第0979章 女仆也分很多种

　　炼狱岛。

　　中央别墅。

　　肥龙将林东送回来之后见没有别的事情直接就瞬移回去了，还有不少事等着他呢，可以说，这次最忙最累的绝对是肥龙，没有之一！

　　杜娥，林康，快步朝着林东走了过去。

　　肥龙之前押韵着弑神宫的人回来他们是知道的，询问过后只是大概了解了一下情况，具体发生了什么还不知道，所以林东这一回来，两人自然要过来问个清楚。

　　林东看到他们过来摆了摆手，示意一会再说，而后叫来武斌，让他去通知岛上留守的人做好准备，等会可能会发生战斗。如果见到有人来，马上通知，不要冲动。

　　“是！”

　　见到林东说的这么严肃，武斌也知道不会那么简单，当即应了一声，然后转身去通知了。

　　交代好了之后，林东这才朝着杜娥跟林康看去。

　　杜娥急忙问道：“发生什么事了？不是已经结束了吗？”

　　“之前的事结束了，但我抓了弑神宫这么多人，他们肯定不会善罢甘休的，用不了多久，弑神宫的明后邓仙子就会带人过来。”林东沉声道。

　　杜娥顿时一惊，旁边的林康道：“我马上过去，免得他们群龙无首，出了岔子！”

　　林东摆手道：“不急，只要他们做好准备就行了，估摸着应该打不起来，而且她们也不会这么快到。”

　　林康迟疑了下，见林东胸有成竹，应该是有把握，也就没离开。

　　“这次的事是弑神宫的圈套，目的就是希望我跟林家火拼。”林东说着看了一眼林康，发现他没什么变化，这才继续说道：“林家已经完了，林朝南用林家的地盘换取一个残喘的机会，我答应他，五年之内不会去找他的麻烦。如果我的人正在接手林家的地盘，顺便让霍峰帮我去抓当年的凶手之一，应该不会出什么岔子。本来我想亲自去的，不过知道邓仙子要来，所以才赶回来的。你们放心，有我在，邓仙子也讨不到什么好处，她除了会算计，实力并不怎么样！”

　　杜娥到是无所谓，如果说她对林家没有怨念是假的，如果不是儿子出色，恐怕就要家破人亡了。不过看在林康的面子上，或者说，爱情大过仇恨，所以杜娥才没有什么举动，但现在的结果，杜娥还是很为林东高兴的！

　　让你当初看不起我们母子，非要拆散我们，这就是报应。

　　不过，她还是很担心的看了一眼林康。

　　林康的脸色有些感叹，有些黯然，最后化作一声长叹。“这些地方多有分散，怕是不好管理吧。”

　　林东笑了，有林康这句话，也就不枉费自己之前考虑他的情绪。“无妨，只是暂时管理而已，等这边告一段落，我就都迁移到炼狱岛来。”

　　“这样一来虽然有些损失，但也可行。”林康想了想道：“不过，如果那些人愿意跟着的话，就更好了。一个家族，一个势力，靠的就是人以及人才，这些人或许别的不行，但是经营方面却是不弱，如今地盘增加了这么多，正是需要人手的地方。而且他们大多不是核心，虽是林家子弟，但却未必那么忠心，只要你能善待他们，他们一样会为你效力的！”

　　林康担心这些人隶属林家林东不接受，特意解释了一下。实际上，林东对林家的怨恨只是针对个别几个人而已，至于那些小虾米还真没什么恶感，毕竟……他们跟害了自己一家没什么关系，就算他们有那个心，也没那个地位，那个资格去做。

　　既然无关，林东也不会因此而牵连他们。

　　“我已经通知下去了，如果他们愿意跟着我，自然最好，如果不愿意，也不会为难他们。”林东道。

　　林康欣慰的笑了笑，既然林东懂得这些他到也不需要多说了。

　　“我去监狱看看。”

　　林东说了一声，而后去了地下监狱。

　　到了监狱，还没见到孔俪，到是先见到妙空空。

　　“林东，你个混蛋，你不守信用！”

　　见到林东出现，妙空空顿时气恼的蹦了起来，来到牢房门口，拍打牢门，气恼的朝着林东大吼。

　　林东没想到妙空空这么激动，就这样毫无遮掩的冲了过来，虽然隔着一层透明的牢房，但全身上下却看的非常真切，一时之间还真让林东愣住了。

　　“流氓！”

　　见林东没有回应，直勾勾的盯着自己，妙空空这才反应过来，双手急忙挡住身体。

　　这些天在牢房里，她到是有些习惯了，毕竟也没有别人，孔俪以及几个弑神宫的人虽然也被抓了进来，但关押的却是更高级的牢房，根本不在这边！

　　约定好了一周的时间，妙空空想尽了办法也没能越狱成功。这也就罢了，她认了，没想到一周后林东竟然没有出现，也没放自己出去。她跟徐茜儿说，徐茜儿更是干脆，我不管你跟林东有什么赌约，反正他没通我放你出来，就不会放你出来。

　　其实说起来也没耽搁多少时间，只不过出发的时候忘记这档子事了，所以，也不算是失信于人。

　　但是见妙空空暴跳如雷的样子，在加上她现在的情况，林东却乐得多逗她一会，还能饱饱眼福。

　　“之前说好一周的时间，如今时间还没过，也不算不守信用吧？我可以等到午夜之前放你出来，也是在约定的时间之内啊！”林东笑眯眯的说道，眼睛毫不遮掩的盯着妙空空。

　　虽说她用手遮掩，当怎能遮掩的住？无非就是挡住了关键部位，其他的地方，自然被看的清清楚楚！

　　“流氓，你转过头去，不许看了！”妙空空气恼的喊道。

　　“我为什么不能看？别忘了，你现在还在牢房里，这就说明你输了，既然输了，你就要做我的女仆，既然是我的女仆，那我看你又有什么关系？别说是看了，就算我想做什么，你也得受着吧？”林东笑眯眯的说道。

　　妙空空恼羞成怒道：“我只是答应做你的女仆，可不是你的女人！”

　　“是呀，我知道，可女仆也分很多种啊，我又没说是哪种，你也没说。更何况，你知道古代的丫鬟吗？端茶送水，洗澡穿衣，最后还得暖床呢。”林东坏笑的说道。

　　“你……你无耻，混蛋，你要是敢让我这么做，我就杀了你！”妙空空怒道。

　　林东耸耸肩，然后摊了摊手：“杀我？你打算怎么杀？用你的温柔杀死我吗？”

　　“我……我就杀不了你，我自杀行了吧？就算我输了，当你的女仆，但我总有自杀的权利吧？”

　　“其实你还真没有，别忘了，你输了就归我了，所以你的身体，你的人，乃至你的性命都是属于我的。我不让你死，你就不能死！当然，你也可以不在乎，不过我的手段你应该知道，如果真逼我那么做，到时候你可能连死都觉得是奢望呢！”林东坏笑道。

　　妙空空顿时被呛的不吭声了，虽然她咒骂林东混蛋，恶魔，但还真没用勇气去挑战林东敢不敢这么做。对林东的手段，她还是相信的，如果他真不想让自己死，怕真的连死都是奢望啊！

　　“服气了？这就对了嘛，也别好像多委屈一样，既然是打赌就要愿赌服输，你想想，如果是我输了，我可是十年不能碰女人啊？我不是更郁闷！”林东笑嘻嘻的说道。“对了，顺便告诉你，事情已经调查清楚了，是弑神宫做的，我已经抓了几个弑神宫的人，用不了多久就会有人过来谈判。”

　　“什么？你……你怎么不带我啊！”妙空空一听事情竟然都结束了，顿时郁闷不已。

　　林东摆摆手：“打打杀杀的带你做什么，更何况这次收获虽大，但损失也很大，可想而知有多危险了。你想报仇也好，找回场子也好，等弑神宫的人来了，跟我一起敲竹杠不是更好？”

　　妙空空想了想，他这么说似乎也有道理。其实这事跟她也没多关系，只是被利用了让她有些不爽了，能趁机敲竹杠，到也不错。

　　“你还不放我出来！”妙空空道。

　　林东笑了笑。“你确定让我放你出来？还是我去通知徐茜儿，让她放你出来吧，到时候收拾一下，跟我去见施舍宫的人！”

　　说完，林东便朝着附近的摄像头摆了摆手。

　　相信徐茜儿应该能看见。

　　没过多久，徐茜儿来了，带着妙空空的衣服跟随身物品。

　　打开牢门，徐茜儿进去将东西递给妙空空，妙空空有些不爽的瞪了徐茜儿一眼，徐茜儿却压根没理会。

　　没有林东的命令，她自然不会随意放人出来。

　　自从林东占据了炼狱岛之后，没人打扰她，各式各样的研究接连不断，经费充足，这让徐茜儿感觉每天活的都特别有奔头，很精彩，而这一切都是林东给的，她很清楚，自己的忠心应该给谁！

　　见到徐茜儿跟林东都没有离开的打算，害羞的妙空空索性破罐子破摔了，反正……她们都看过了。所以背对着身子开始穿衣服，虽然会被看到后面，但总比看到前面强吧？没过多久，就已经穿戴整齐了，而她也准备带上面具，却被林东拦住了。

　　“别戴了，你的样子挺好看的，戴它干什么，更何况这是炼狱岛，是我的地方，你是我的女仆，就算别人知道你的身份，也不敢抓你的！”


第0980章 套话

　　妙空空一想也是这么回事，既然要做林东十年的女仆，他肯定要保证自己的安全吧？更何况，妙空空才不相信林东会那么好心的放自己离开炼狱岛，就算离开了，也必然会跟他在一起，不可能有什么单独的时间，这十年，怕是别想出去做什么案子了，隐藏不隐藏的，也没什么用途了。

　　将面具收起来，走出了这个困了她一周的牢房。

　　原本她没把这个牢房当回事，毕竟逍遥那么多年，没人能够抓住她，困住她，所以对自己的技术非常的有信心。只要是自己看中的东西就没有偷不到的，哪怕防御的再森严，可实际上她被关进去之后才发现什么叫做束手无策。

　　尤其是注射的KS2药剂，效果实在是太厉害了，难怪关押了那么多厉害拥有神奇异能的异能者都没人能够跑出去，炼狱之岛，果然名副其实！

　　如果没有外力的帮助，想要逃出去简直难如登天啊！

　　她到是听说过林东曾经也被关进去过，而且还成功越狱逃走，不禁有些好奇，他到底是怎么办到的。不过转念一想，林东的手段层出不穷，而且多是诡异无比，逃出去也不是没有可能。最好的证据，就是如今炼狱岛已经归了林东！

　　虽说是被关了一周有些欺辱，但到没受什么折磨，只是受了些精神上的打击，在加上赌约输了，让妙空空有些没什么精神头。出来之后，看着牢门关上，妙空空一时也不知道说什么才好。

　　“你帮她注射一下解药，然后去见见弑神宫的人！”林东道。

　　徐茜儿显然早有准备，已经将注射的解药带了过来，在妙空空的身上注射进去，很快，妙空空就已经感觉到真气已然恢复，在身体里快速运转起来。

　　这让妙空空下意识的长出了口气，变成废人的滋味还真不好受啊，如今真气终于恢复，有种失而复得的庆幸感。

　　“走吧，带你瞧瞧弑神宫的人，看到他们，你就会感觉到平衡了！”林东笑着对妙空空道。

　　妙空空哼了声没说话，看着林东往里面走，便跟了过去。至于徐茜儿，则转身回去了，看犯人？她没什么兴趣，有那时间还不如回去研究呢！

　　随着进入深处的监狱，妙空空不禁有些庆幸，一些基础设施虽然跟外面的牢房一样，但如果仔细看的话，就能看出端倪，要比外面的牢房更加的森严。如果不仅仅是离开牢房，而是要离开整个炼狱岛的话，可以说，被关押在里面的人压根就没有一丝一毫的机会！

　　“哎呀！”

　　一面走一面看，妙空空一时也没有注意忽然撞到了林东的背后。

　　“你停下来干嘛？”妙空空气恼的说道。

　　林东撇撇嘴：“不识好人心，停下来当然是为了提醒你了，你这么快就忘了，被关在牢房里是什么状态？这次抓的弑神宫的人，大部分可都是男的！当然，如果你想看的话，就当我之前的话没说！”

　　被关进去可是不能穿衣服的……

　　妙空空马上就明白林东说的是什么意思了！

　　“我才不想看呢，可那怎么办？我在这里等你啊？”

　　“大部分都是小虾米，真正的正主是个女的，叫孔俪，三后五王听过没有？她就是三后之一的，仙后。”林东没有出主意，只是简单的说了一下。

　　去不去，妙空空自己决定。

　　妙空空到是很想见见这个孔俪的，但一想到可能会遇到那些男人就犹豫了，不禁有些埋怨林东也太没人性了，竟然把孔俪跟男人关在一起，这也太羞辱人了吧？心里虽然这么想，但是妙空空还真敢埋怨，迟疑了一下，道：“我要去，大不了闭着眼睛，等到了地方，我不看他们就是了！”

　　“这地方可不好走，闭着眼睛容易撞倒，这样吧，你闭着眼睛，我牵着你走！”林东道。

　　妙空空犹豫的看着林东，她到是不太相信林东会有这么好心，尤其是那毫不遮掩的眼神，摆明了是故意的。

　　“大不了就是被他牵手，怕什么！”

　　妙空空心里暗自嘀咕了一句，随后将手伸了出来。林东嘿嘿笑了笑，抓着她的手，随后，妙空空就闭上了眼睛。

　　犹若无骨，很是光滑。

　　林东捏了捏，还用手指摩擦了一下，顿时就感觉到妙空空手掌的颤抖，似乎想要抽出去，但却又忍住了，再看妙空空，脸色微红，咬着嘴唇，林东不禁微微笑了笑。

　　“走了！”

　　林东说了一声，拉着妙空空的小手往前走。

　　其实林东压根就不知道孔俪是不是跟弑神宫的人关在一起了，甚至具体是哪个牢房都不知道，他只是交代下去，具体施行自然有人来办。走了没多久，就已经见到弑神宫那些人了，一个个或愤怒或沮丧或者平静，到是众生百态，各不一样。

　　林东也没理会他们，只是小虾米而已。

　　继续往前走，又穿过了一个牢区，见到了孔俪！

　　“看样子到是没把他们放在一起，这样也好，要是真安排在一起，就算那几个人能够活着离开，怕孔俪也会杀了他们吧！”

　　林东慢慢的停了下来，就听见妙空空道：“到了吗？我可以睁开眼睛吗？”

　　“睁开吧。”

　　妙空空缓缓的睁开眼睛，入眼看到的就是一个非常漂亮的女人坐在牢房里的床上，身无寸缕，身材完美，虽略有些尴尬羞涩之态，但神态却非常的冰冷！

　　这就是孔俪？

　　好漂亮的女人啊，怎么……怎么偏偏……

　　妙空空不禁想起林东曾经说过的一句话，卿本佳人，奈何做贼！这么漂亮的女人，怎么会是弑神宫的人呢！

　　“很意外吧？其实我也挺意外的。”看着妙空空惊讶的表情，林东笑着说道。

　　“你意外什么？”

　　“我只是意外她比较笨，如果我是她的话，败了的第一时间就是马上逃走，现在被抓住了，嘿嘿……运气不好，不一定会被怎么样呢！”林东笑着说道。

　　妙空空顿时白了他一眼，女人被俘虏还能有什么好下场？现在就已经够羞辱的了。

　　林东耸耸肩，朝着孔俪道：“邓仙子已经带人往这边来了，估计用不了多久就能到了。”

　　听到这个消息孔俪顿时露出一抹喜色，看来神主没有放弃自己，太好了，虽然回去之后肯定会受到惩罚，但总比关在这里受到羞辱强，而且，既然神主肯救自己回去，惩罚虽然会有，但必然不会要自己的性命。不过，她的喜色马上就消失不见，她知道，自己想平安离开怕没那么容易。

　　“你想怎么样。”孔俪冷笑道。

　　“也没什么，就是趁着邓仙子来之前，跟你了解些事情。”林东淡淡的说道。

　　孔俪顿时冷面讥笑：“你以为我会告诉你吗？别做梦了，识趣的话最好放了我，我要是出什么事，神主是不会放过你的！如果神主真的要对付你，轻而易举。”

　　“是吗？那他怎么还不来对付我啊？”林东笑道。

　　“那是因为他现在没时间搭理你的，如果他想，别说是你，就算是整个炼狱岛，也会在挥手间，灰飞烟灭。”孔俪冷笑骄傲道。

　　林东撇撇嘴，这个孔俪到是忠心啊，不仅仅是忠心，而且对那个什么神主的还有很强的信心，挥手间灰飞烟灭？到是霸气，不过未免太夸张了，就算那个神主是仙人，想要办到也没那么容易吧？

　　不过，听孔俪的口气，那个什么神主的应该是因为什么事给耽搁了，所以，暂时不会发动总攻。这就意味着，只要不是太过分的条件，对方都能够接受。而且，这个孔俪在弑神宫，或者在那个神主心目中的地位应该很高，也就是说……自己可以敲竹杠了啊！

　　“你休想再套我的话！”

　　见到林东一副沉思的样子，孔俪也知道刚才肯定是透漏了什么消息，当即冷笑不语，打定主意不再说话。

　　“看来你想套话的计策失败了。”妙空空在旁幸灾乐祸的说道。

　　林东白了她一眼：“你傻啊，到底是站在谁这边的？算计你的人是她，不是我！”

　　妙空空顿时无言以对，好像……好像自己不应该幸灾乐祸。

　　“我想知道什么，还需要套话吗？”

　　林东冷笑一声，紧接着破妄眼瞬间开启。

　　孔俪如今丹田被魔气入侵，在加上注射了KS2，可以说就跟普通人一样，根本不担心她会抵抗。很快的，一幕幕画面在林东脑海出现，孔俪从小到大所有的记忆片段都已经知道的清清楚楚。

　　他这么直勾勾的盯着孔俪，孔俪愤怒难当，虽然用手遮掩，但是那种感觉也够羞愧的了。本来妙空空还有些埋怨，但却突然想到了林东探取西门禹田记忆的本事，猜到林东可能故技重施，也就没说什么。

　　过了一会，林东才收回眼神，拍着妙空空的肩膀道：“走吧，该知道的我已经知道了！”

　　“你以为我会相信你的谎话吗？”

　　孔俪顿时道，林东却压根没有理会，拉着妙空空离开了。

　　看着林东那胸有成竹的样子，孔俪不知怎的，却忽然觉得，他好像真的都已经知道了。


第0981章 戏耍邓仙子

　　“你真的已经知道了？快说说，你看到什么了。”妙空空好奇的朝着林东询问，上次，她就很想知道西门禹田的记忆，但是林东信守承诺不肯说，这次她可没答应孔俪，所以妙空空很想知道，像孔俪这样漂亮的女人为什么会加入弑神宫，到底发生过什么！

　　“你的好奇心可真重啊！”林东笑道。

　　“我是挺好奇的，你说这个孔俪长的这么漂亮，实力也很强。而且，很明显弑神宫的头头也很重视她，你说……她会不会是他的女人啊？”妙空空猜测道。

　　“你还真猜错了！”

　　林东笑了笑，道：“这个孔俪本身就是个高手，三后五王的称号，是在她加入弑神宫之前。她擅长箭法，可以说例无虚发，非常厉害！只不过除了箭法之外，其他的能力却是平平。那个神主找上门，给了她不少好东西，她才死心塌地的加入了弑神宫。”

　　“说起来，这个神主到也有意思，就连孔俪都没见过他长什么样子，每次见面都带着一个面具，这点到是跟你挺像的！”

　　“像什么像啊，他那是装神弄鬼，我这是情况需要！”妙空空道。

　　林东笑了笑，继续说起了孔俪的事情。

　　这个孔俪也算是极具天赋，小的时候拜师学艺，加入了个小门派。如今这个门派已经不复存在。当时拜师后，孔俪也算是刻苦，可惜因为性格的缘故，几乎没什么进步，不管是师父，还是同门，都有些看不上她！

　　后来她巧遇了一个猎人，射术很高明，尝试了几次之后，她发现自己在弓箭射术上面非常有天赋，便渐渐的钻研了起来，竟然还真让她研究出了一套射术功法，威力还真是不赖，依靠着这一点，她慢慢创出名头，再加上长大后变的漂亮，靓丽的容貌，最终成为了三后五王中的仙后！

　　当然了，对这些过往林东的兴趣不大，真正让他感兴趣的是，他虽然知道孔俪没见过神主的真面目，但却知道弑神宫的一处所在！

　　之所以以前头疼弑神宫，就是因为它来去无踪，根本不知道位置所在。

　　如今知道，那就好办多了。

　　妙空空听过之后到是挺佩服的，不禁道：“这个孔俪确实很厉害，你说，有没有可能把她留下啊，她这样的人给弑神宫卖命，太不值得了！”

　　“招降？”

　　“算，也不算吧，我只是觉得，她给弑神宫卖命不值得！”

　　“这事很难，不过……也不是没有可能！”林东想了想道。

　　“有什么办法？”妙空空急忙问道。

　　“算了，还是不说了，这个办法有点损，我说了，你肯定会觉得我是趁机占便宜！”林东想了想，摇头说道。

　　妙空空刚要说话，这个时候却已经走出来了，急忙闭上了眼睛。

　　等到走出这个范围，林东开口之后，她才睁开眼睛，也顺势从手抽了回来，道：“到底是什么办法？”

　　“她没有男人！”

　　林东淡淡道。

　　妙空空愣了一下：“她没有男人？这是什么意思？”

　　“笨啊，女人有了男人跟没男人是不一样的，为什么说初恋难忘？因为那是她第一个男人啊！孔俪目前为止都没有谈过恋爱，如果她要是有了男人的话，心思就会动摇，到时候就有可能离开弑神宫！”林东解释的说道。

　　“啊？这……这办法也太损了吧，我看你就是故意想占便宜！”妙空空顿时道。

　　林东耸耸肩：“看吧，我就说这个办法说了之后你肯定会以为我故意占便宜。实际上你想想，这个办法虽然损了点，但确实有效果。否则的话，你想个办法！”

　　妙空空无语，她要是有办法的话还用问林东吗？不过冷静下来想想，林东这个办法虽然是损了点，但还真能有效果，以己度人，如果是自己的男人，她肯定会跟他在一起，脱离弑神宫的！

　　但这个办法太损了，而且太便宜林东了！

　　“行了，孔俪的事情你就别瞎操心了，还是想想准备要什么好处吧。估摸着，弑神宫的人应该快到了，你就别出面了，直接告诉我你想要什么就行！是钱，还是珍宝，或者是其他的东西。”林东道。

　　这个问题还真有些难住妙空空了，她也不知道弑神宫有什么啊！

　　“我不知道，你看着办吧，反正我只是为了出口恶气而已！”妙空空想了想道。

　　“行！”

　　林东点头应承了下来。

　　带着妙空空从地下监狱出来，找人给她安排了个房间。

　　刚刚安顿好，就有人来报，说是发现一群人正在快速靠近，来者不善的样子！

　　“来了嘛，速度还挺快的！”

　　林东微微笑了笑，而后道：“不过是虚张声势罢了，如果他们不主动出手就不用理会，上岸后直接带过来见我！”

　　“是！”

　　炼狱使者应了一声，转身出去了。

　　……

　　炼狱岛上空，大约有三十多人密密麻麻的非了过来，武斌带着人警惕的看着，快要到炼狱岛的时候，他们缓缓落了下来，登陆岛上。

　　为首的是个女人，其与的打扮都是一样，跟之前被关起来那群人相同，一看就知道是弑神宫的人！

　　刚一落地，就已经被围住了。

　　“通报一声，就说弑神宫邓仙子求见炼狱岛岛主！”

　　邓仙子丝毫不见慌张，淡定的朝着武斌说道，态度嘛，还算是客气。

　　“师父说了，你们来可以直接去见她！不过，只能是你一个人！”武斌道。

　　邓仙子笑了笑：“林岛主的原话可不是这么说的吧，不过无所谓，我便一人去见林岛主。”说完，邓仙子转身吩咐道：“你们在这里等着，没有我的命令，不许动手！”

　　“是！”

　　“劳烦武斌兄弟带路了！”邓仙子笑着说道。

　　武斌面色不变，说了声请，然后头前带路。但心里已经惊讶的翻江倒海了，师父确实没说只让邓仙子一个人过去，是他擅自做主的，担心这么多人会有危险。没想到，邓仙子竟然猜到了，而且还知道自己的名字。

　　明后，算无遗策。

　　果然名不虚传。

　　不过惊讶过后，武斌很快就反应过来，她是故意的，既彰显她的能力，又算是一个小小的下马威！

　　“到了，师父就在里面。”

　　来到别墅门口，武斌停了下来，冷声的对邓仙子说道。

　　他的冷漠邓仙子并不意外，也没在意，淡淡的笑了笑，随后走了进去。

　　刚一进去，邓仙子就感觉到一股奇异的气息扑面而来，心里顿时一惊，却面不改色，看着大马金刀坐在沙发上，笑盈盈的看着自己。

　　“这就是林岛主的待客之道吗？”邓仙子淡淡的说道。

　　林东微微摇头：“可惜，你不是客！”

　　“不管之前如何，如今来者是客，这个道理，林岛主必然知道。”邓仙子笑了笑，仿佛毫不在意道：“而且，就算不是客，我这次来也没有敌意。我一直听说林岛主恩怨分明，人不犯你，你不犯人，之前的事情暂且不说，我这次来可是带着善意，可林岛主却用这样的手段，传出去，未免让人笑话吧？”

　　“这是我地盘，就得守我的规矩，如果你没有恶意，离开的时候自然会恢复正常。”林东淡淡的说道。

　　邓仙子沉默不语暗自感应了一下，似乎没什么不寻常的地方。不过却不敢掉以轻心，毕竟林东的手段诡异莫测！

　　“我这次来的目的想必林岛主已经知道了，我便开门见山直说了，什么条件，林岛主才肯放了孔俪跟其他人？”邓仙子道。

　　“其实我在想，如果我把你留下来，会不会更好！”林东淡淡的说道。

　　邓仙子顿时一惊，强作镇定道：“林岛主真会开玩笑，留下我能有什么好处，反而会让神主失去跟你谈判交易的兴趣，这对林岛主来说，得不偿失！”

　　“也未必，你们那个神主有的东西，多半我也能够弄到。如果把你留下，或者杀了你，我以后会少了很多麻烦，明后，擅长推算，你的本事……我还是很忌惮的。如果就这么放你离开，我还真怕自己会后悔！”林东笑着说道。

　　“你不会这么做的！”邓仙子笃定道。

　　“这也是你算出来的结果吧？我到是很好奇，交手几次，好像你算的结果跟真事的结果都不同，或许你算无遗策，但是在我这里却接连碰壁，我很纳闷，你哪来的底气这么笃定？”

　　林东的话让邓仙子顿时变色，如果他真的要留下自己可就麻烦了，这不是羊入虎口嘛。好在她也有后手，如果自己真的被留在这里，很快就会有再有人过来。可即便这样，怕是也很麻烦，除非是神主亲自来，要不然，恐怕很难从林东手上把人带走！

　　看着邓仙子那不断变化的神色，林东心里暗笑。

　　“看你吓的样子，不过是跟你开个玩笑罢了。”林东哈哈大笑，邓仙子的脸色无比的难看，她知道，被林东戏耍了，不过她却忍着怒气，虽然说是戏耍，但如果自己激怒林东，很有可能就会变成现实！


第0982章 不服你咬我啊！

　　看着邓仙子忍住怒气还得面带微笑，林东觉得痛快，交手了几次都是邓仙子暗中策划。可以说，一直跟林东交手为敌的，并不是那个神秘神主，而是邓仙子！仗着自己推算的能力，给自己设套，玩阴谋，林东其实真的有把邓仙子留下的打算！

　　所以刚才的戏耍也算是个试探，如果邓仙子忍不住，林东百分之百会动手。

　　但她既然忍住了，林东到也不好再出手了。

　　到不是在乎什么脸皮，跟敌人还讲什么道理，那绝对是愚蠢。只不过是担心敲不到竹杠，那个神主多半不能轻易的进入仙界，也就是好东西有限，而自己有凌风剑可以随意进入仙界，敲他竹杠，此消彼长，那神主也就没什么好畏惧的了。

　　其次，他相信邓仙子既然敢来，肯定留有后手。

　　现在自己的人都在忙着整顿林家的地盘，需要一段时间消耗，如果这时候开战，也没什么好处！

　　“林岛主说笑了，不如我们说说放人的事情吧。”邓仙子脸色难看，强作笑意的说道。

　　“既然邓仙子开不起玩笑，那就不开了。”林东笑道，邓仙子心里却郁闷不已，什么叫开不起玩笑？我跟你关系好到可以随便开玩笑吗？更何况你那是开玩笑？如果我要是真当成玩笑怕是你肯定会动手，到时候我才成了玩笑！

　　“我这个人向来明码标价，童叟无欺。这次的事情是你们算计我，想要把人带回去，这个代价可不小，一共有五个你们炼狱岛的人，这些人呢都是些小虾米，这价格自然不贵，一件仙器换一个人！当然，可别拿那种普通的仙器糊弄我，你应该知道，那玩意我多得是！”

　　邓仙子脸色难看，林东的语气完全是把人当成了买卖交易，说的好听，还不贵，不贵还要仙器？五个人就是五件仙器，还不能太差的？这简直就是狮子大开口！

　　明码标价到是有，童叟无欺在哪呢？

　　“林岛主，你这就是强人所难了。如果真有这么多仙器的话，早就配备给宫内的人了，我到现在，还没有仙器呢！”邓仙子加重了语气，一方面有些不满的，一方面却又有种讨价还价的感觉。

　　“强人所难？我看未必吧。我已经说了，明码标价，所以，他们就是这个价，要不要赎回去是你们的事！”林东语气平淡，但却有种不容置疑的味道。

　　邓仙子强忍着怒气，道：“那孔俪呢？”

　　她这次的主要目的还是孔俪，至于那几个人虽然也是精锐，但也要看代价，如果能接受就顺便换他们回去，如果接受不了也无所谓了。

　　反正那么多都牺牲了，也不差他们几个了。

　　“孔俪啊……其实我还真没想放她离开！她太强了，威胁太大。”林东叭嗒叭嗒嘴，道。

　　邓仙子连忙道：“林岛主这话未免有些妄自菲薄，如果孔俪真的那么强，也不会败在你的手上，既然败了，就说明她的实力远不如你！”

　　“你不老实啊，是，孔俪是败在了我的手上，我也承认，如果再打的话，我依然能够打败她。但前提是，她回去之后还跟以前一样。但你认为可能吗？我想，就算她没想到这一点，你跟那个什么神主也能想到吧？否则的话，救她回去干什么，等着再被我抓吗？”林东笑着说道，这个邓仙子，以为小爷白痴啊！

　　邓仙子笑着说道：“林岛主，我这次来是极有诚意的，你现在接管了林家的地盘，想必也不想因为一个孔俪有所影响吧？更何况我相信林岛主也有这个自信，就算孔俪再强，你也有把握打赢，否则的话……那可就不是我认识的林岛主了！”

　　“虽然明知道是马屁，但听着还是挺舒服的，尤其是敌人拍的马屁！”

　　林东哈哈笑了笑，言语中丝毫没给邓仙子面子：“想要我放了她很容易，一本她所学的箭法，五本初级以上的恢复术！另外，我很清楚这些功法是什么样子，所以，最好别想糊弄我。”

　　“这……”

　　邓仙子已经料到想要换回孔俪的代价绝对不小，但林东的要求还是让她倒吸了口凉气。

　　太狠了！

　　孔俪的箭法以及恢复术那是神主赏赐的功法，很是珍贵，就算是自己，也不过是得到了一本相差无几的功法而已。

　　这个代价，太大了！

　　“没有讨价还价的余地，如果答应就把东西带来，我自会放人。如果不同意，我也不留下你，各自准备准备接着打。至于说林家的地盘，就算我暂时不去收拢，我想……也没人敢打什么主意，而且我也可以找人暂时帮我！所以，想要以此威胁我，呵呵，怕是无用功！”

　　“现在不敢开战的人不是我，是你们！”

　　邓仙子道：“林岛主此言差矣，我弑神宫可从不畏惧，怎么就不敢开战了？”

　　“笑话，要是敢的话你还来这里求我做什么？直接打就是了！”林东讥笑道。

　　装，在小爷面前装？

　　不拆穿，不呛你哑口无言，小爷就不叫林东！

　　邓仙子沉默不语，考虑了片刻道：“兹事体大，我做不了主！”

　　“我给你三天的时间，三天之后如果没有答复，我就杀了他们，然后准备准备跟你们一战。记住，只有三天，而且，我不接受讨价还价，就这个价码！”

　　林东说完，摆了摆手。“你可以走了，对了，顺便劝你一句，如果你们不答应的话，你就别亲自来了，我保证，你来了，肯定走不了了！”

　　邓仙子咬牙拱了拱手，转身出去了。

　　“等等……”

　　林东却忽然喊住了她。

　　“林岛主还有什么事？”邓仙子停下来，脸色难看道。

　　“差点忘了点事，这些只是换回他们的代价，找我麻烦的事还没说呢。不过我这人大人大量，可以不计较，但是，你们阴我的时候坑了妙空空，如今妙空空是我的人了，我总得为她找回场子吧？好在她这个人好打发，只要一套仙器就行了。”

　　“林岛主，你别太过分了！”邓仙子咬牙道。

　　“你确定说我过分吗？如果是这样的话，我到是不介意真的过分一下。反正人在我手上，我开条件，你只有答应或者不答应的份，不服气？你咬我啊？”林东嚣张道。

　　“我会把你的条件告诉神主的，至于答不答应，要神主决定！”

　　邓仙子哼了一声，随后大步离去。

　　看的出来，她是气的够呛。

　　林东这是摆明了狮子大开口，真要是给了他这些东西，他的实力又会大增，到时候对付起来就更麻烦了。可如果不答应，就换不回孔俪！

　　她知道，孔俪是神主精心培养的，自然不希望就这么损失了。

　　只是在她看来，用这些东西换一个孔俪，并不值得。

　　但话又说回来，这事，可不是她能做主的。

　　“哎呀，忘了警告林东在这期间善待孔俪了。”邓仙子忽然想起来，只是这个时候却不好再回去了。之前的恐吓，以后后来的狮子大开口，才让她这般慌乱，失去了冷静。

　　“罢了罢了，再没有答复之前，林东应该也不敢乱来！”

　　邓仙子自我安慰道，随后来到岸边，带人离开了！

　　等到邓仙子走后，林东得意的哈哈大笑，随后去见了妙空空，把给她争取仙器的事情说了一下，然后闲聊了几句，林东便离开了。

　　现在，还有不少事情要忙的！

　　林家那边的地盘已经一一接手，从传回来的消息来看，一切顺利，没有遇到什么抵抗，而绝大部分的人也愿意归顺林东，林东也传下话去，只要是真心归顺便会一视同仁，这样一来到是起到了安抚人心的作用。

　　炼狱使者搭配妖修，目前来看还是很顺利的，陆陆续续的有账目传回来，每个地盘的情况，收益等等。

　　林东看过之后不免有些惊讶，穷文富武，一个修行家族要发展少不了钱财，而且数目非常大，要不是因为这些地盘，这些产业的支持，林家根本就发展不起来，更别说培养什么人手了。

　　现在没有时间，回头可以整顿一下，生意方面的可以全部归入东氏集团，其他方面的可以挪到炼狱岛附近来，大大小小的如果都整顿好了，东氏集团暂且不谈，炼狱岛这边却会极度的扩张。

　　到时候就不单单是岛了，可以说，形成一个岛屿，一个岛群了。

　　除此之外，林东最在意的还是霍峰的消息！

　　不知道那个凶手是不是已经顺利抓回来了，算算时间，他这个时候应该已经成功了，可能再回来的路上。

　　毕竟，他要飞回来，时间上肯定会慢上一些！

　　趁着还没回来，林东转身回到房间准备炼制丹药！

　　如果弑神宫答应自己的条件，自己也会放邓仙子离开。但仅仅是答应放邓仙子离开，可没说……不做什么其他的手段。

　　放了敌人，等着敌人回头找自己麻烦？这种蠢事，林东自然不会做的！早在打算敲竹杠的时候，林东就已经想好了办法！

　　不知道如果那个神主心疼的拿出这么多好东西来换回孔俪，结果发现是个废人，他的脸色会怎样，肯定会非常难看吧！


第0983章 废物利用

　　回到房间关上门，林东坐了下来开始沉思。如果可以，他还真不想放走孔俪，这个孔俪很有天赋，而且是个高手，远程弓射，在加上跟踪箭，有恢复术做基础，相当的难缠，而且勉强也算是个擅长群攻的高手，虽然近战差了点，但回去之后那个神主必然会注意这方面。

　　就算孔俪因为性格的原因不擅近战，也可以改善这方面的能力，最起码在防御方面必然会有所增强，到时候再对付起来必然很麻烦。

　　如果像妙空空说的那样招降过来，炼狱岛的实力必然大增，只可惜，看过孔俪的记忆之后，除了提过的那个损招之外，林东还真没别的办法了。

　　不过对于孔俪，他还是很心动的。

　　所以他打算试试看，看看有没有机会真的招降过来，但在那之前，林东还需要炼制丹药！

　　丹药方面他已经有了初步的想法，三天的时间应该足矣了。

　　林东这边在房间里闷头炼制丹药，外面却一切如常，有条不紊的在进行。

　　夜，悄然降临。

　　炼狱岛变的安静了起来，风声，水声，浪花拍打岸边，虽不宁静，但也别有一番风景。岛上，炼狱使者戒备森严的守卫，忽然间，远处传来了毫不遮掩的气息，炼狱使者顿时警惕了起来，就听见哗啦啦的声音，纷纷拿出兵器，朝着气息传来的方向看去。

　　气息越来越近，就昏暗的空中出现了个人影，准确的说，是两个人影。

　　“什么人！”

　　炼狱使者高声质问。

　　“霍峰！”

　　声音传来，炼狱使者到是松了口气。

　　紧跟着就那人影已经缓缓落在岛上，可不正是霍峰嘛。

　　他的手上还拎着一个人，看起来似乎已经晕死了过去。

　　“这是你们岛主要的人，他的仇家！”霍峰道。

　　炼狱使者一听，是岛主的仇家马上神色一变，紧跟着仔细打量了几眼，认出这人是谁了！

　　“这不是林匡吗？”

　　这些炼狱使者原来都是乌剑士，自然认得林家的人。而这个林匡，在林家算是中流砥柱，虽然很少露面，但关于林家的重点决策却有资格参与，这些炼狱使者也都听说过林家跟林东的恩怨，没想到却被霍峰给抓来了。

　　既然是仇家，肯定是跟当年的事情有关啊！

　　“稍等片刻，不知道岛主是否已经休息，我去请示一下！”

　　“去吧！”霍峰不在意的说道。

　　很快，那人便转身而去，瞬间消失不见，转眼间已经来到了林东的房间门口，站在门口，恭敬的问道：“岛主，休息了吗？”

　　“进来吧。”林东扬声说道，那人推开门走了进来。

　　“岛主，霍峰来了带了一人叫林匡，说是您的仇人，是否现在就见？”

　　“回来了？”林东大喜，站了起来道：“先把他关起来，明天在处理，至于霍峰，让他过来吧，顺便给他安排个房间。”

　　“是！”

　　炼狱使者应声出去。

　　林东此时也没了睡意，走到窗口朝外面眺望。终于抓回来了，虽然这个林匡不是主谋，但跟他也脱不了干系，就让你再多活一晚，明天，就是你付出代价的时候！

　　下面，炼狱使者已经压着一个人出现了，虽然有些昏暗，但也能看的出来，这个林匡大约也就四十多岁的样子吧，应该是晕过去了。看了一眼，林东便没什么兴趣了，紧跟着霍峰一跃跳了上来。

　　林东后退几步，霍峰顺着窗户跳了进来，落地。

　　林东笑着说道：“又不是不让你进来，非得跳窗户。”

　　“这不是方便嘛。”霍峰嘿嘿笑道。“这要是在别的地方，我自然不会如此随意。人我给你带回来了，这家伙也不知道从哪听到了风声，我去的时候正准备跑呢，见我要抓他，还敢跟我动手，让我一枪给打晕了。”

　　“能从你手上逃走的人可不多。”林东笑着说道。

　　“那是当然了，人我给你带回来了，算是不负使命，飞了一路，有些累了，房间安排了吗？我先去睡一觉！”

　　“辛苦了，已经安排好了。”

　　“行，明天见！”

　　霍峰挥挥手，然后从房间里出去了。

　　林东笑了笑，看了一眼半成品的丹药，也准备休息了。

　　第二天早上起来，林匡被抓来的事情基本上岛上的人就都已经知道了，从房间出来，洗漱完毕，一起吃早餐。孙茜，斯嘉琪都在追问这个凶手的事情，杜娥跟林康也在，不过却没说什么。

　　等到吃完之后，林康才开口。

　　“听说你把林匡抓来了？这个林匡在林家算是有些地位，但不是那么重要。这要是杀了他，会不会人心不稳？”林康道。

　　林东冷笑摇头：“不会，林家上下谁不知道这件事？就算以前不知道，现在也已经知道了。我杀了林匡是为了报仇，跟他们又没有关系。恰好，还可以顺便告诉他们，只要是林东，是我炼狱岛的仇人，上天入地，不管多久，我都会杀了他报仇！”

　　林康想了想，这么做到也有些道理。

　　一个强势的家主，自然能够让手下人放心，并且可以增加他们的底气。

　　一个势力，如果连点底气都没有，出去之后怕是别人也不会给面子。

　　林东这么做，不仅仅是让手底下的人有了底气，也让其他人有所顾忌！

　　想清楚这些，林康也就不再言语了。

　　“把人带过来。”

　　来到大厅，林东坐在沙发中央，林康，杜娥坐在一旁，孙茜，斯嘉琪等人坐在另一旁。

　　没过多久，林匡已经被带了过来。

　　经过一夜，他到是已经醒过来了，同时也清楚的知道自己是什么处境，要面临什么。从一开始的愤怒，不甘，到害怕，畏惧，当他进来之后，噗通一声就已经跪下了。

　　“林岛主，放过我吧，绕我一命。林康，你也是林家人，难道就这么忍心看我去死吗？之前的事情虽然我也不对，但不是我下的命令啊。绕我一命，绕我一命吧，我愿意跟林家恩断义绝，归顺炼狱岛。我……我还有作用，别杀我，别杀我！”

　　林匡一把鼻涕一把泪的求饶，看起来非常的可怜。

　　可惜，他这么做非但没让人心软，反而让人更加的厌恶。

　　林康忍不住开口道：“林匡，好歹你也是林家的人，竟然如此贪生怕死，卑微求饶，真是丢林家的人！”

　　“是是是，我是丢了林家的脸，求求你，放过我吧，我不想死！”林匡不以为耻，更是顺势求饶。

　　林康摇了摇头，本来对林东要杀林匡还有些疙瘩，毕竟是林家的人。但现在见到林匡这番模样，让林康非常的失望，更是让他想到当初，他有势的时候毫不犹豫的参与并且同意了当年的事，如今身为阶下囚，却抛开脸皮尊严不要如何求饶。

　　想想，自己就是因为这样的人妻离子散，林康也忍不住升起怒火，当即冷哼一声，不再言语。

　　“你确实还有些作用！”

　　原本见到林康冷厌的表情已经绝望的林匡忽然听见林东说话，顿时又升起了希望。

　　“我有作用，我真的有作用。只要林岛主你绕我一命，以后我必定兢兢业业，以林岛主你马首是瞻，如果有林岛主不方便做的事情，我必定做的漂漂亮亮，只求林岛主绕我一命！”

　　不方便做的事情？无非就是那些阴谋诡计，肮脏的事情罢了。

　　林匡想的明白，只要能留得性命，专门做一些肮脏的事情，到时候背黑锅也行啊。晚点死，总过好过马上死！

　　“小东，你不是打算放过他吧？”

　　杜娥惊讶道。

　　林康也开口道：“这样的人，死不足惜，他的话，你可千万不要相信，到时候随时都有可能背叛你，出卖你！”

　　“就是啊，要我说干脆一枪弄死算了！”霍峰这时候从楼上下来，估计是听见之前的对话了，顺势说道。

　　林匡心下绝望，却死定定的看着林东。

　　他知道，能够决定自己生死的人，只有林东。

　　林东忽然笑了，笑的很灿烂，林匡顿时松了口气，笑了就好，笑了就好，自己可能不用死了！

　　“你的作用不在于做什么不方便的事情，我压根也不需这种宵小的手段，更何况既然做了，我也不怕你承认。林匡，你知道你的作用是什么吗？”林东缓缓的开口。

　　林匡摇了摇头：“不，不知道！”

　　“你的作用就是让我出气，出了当年那口怨气！当然，除此之外，你还有作用，就算是废物都有利用的价值，何况是你呢！”

　　林东笑眯眯的说道，站起身来朝着林匡走了过去。

　　林匡想后退，想跑。

　　可他知道，自己无路可退，无路可跑！

　　眼看着林东走到自己的面前，跪在地上的林匡却不敢抬头，他怕……他怕看到林东那充满杀气的样子，他只能低着头，颤抖的身体，感受着被恐惧侵蚀全身的感觉。

　　“我有一种功法，可以强行帮你炼制传承珠，到时候可以用来奖励属下，这……就是你的价值，你的作用！”

　　林东说完，施展金狮妖王教他的《强夺术》，死亡的威胁终于让林匡控制不住，起身想要逃走，可惜……却已经太迟了！


第0984章 日久生情

　　凄厉的惨叫中充满了怨念跟不甘，当初做决定的时候他根本没有想到会有今天，更没想到，林朝南会将自己交出去，毕竟当初做决定的可不是他一个人，他怨恨，他不甘，说到底，他不想死！

　　可惜很多事情不是不想就行的，这世上也没什么后悔药。

　　当惨叫声逐渐弱下来，最后戛然而止。

　　林匡已经化为灰烬，只留下一颗金色的传承珠！

　　林匡的实力一般般，不过是圣境而已，虽说林家是修行家族，但这并不意味着每个人都有修行的天赋，至少这个林匡就没有，只不过因为身份的缘故，在林家才有地位。

　　林东起身将传承珠收了起来，而后吩咐人将这些打扫干净。

　　大仇得报，虽然凶手只是其中之一，但也让林东甚是舒畅，只可惜这家伙是个软骨头，少了些大仇得报的畅快感。

　　孙茜，斯嘉琪，包括杜娥的脸色都不太好看，估摸着是因为刚才强行炼制传承珠的场面有些吓人。不过看她们的神色也仅仅是因为有些吓人，或者说有些恶心，到没有露出不忍，或者觉得手段残忍的感觉。毕竟，这是林东的仇人，害了他一家的凶手之一，不管怎么对待他都是情理之中，如果像霍峰说的那样干脆的杀了，反而还是便宜他了。

　　林东从小失去父母，没有家庭的温暖。

　　杜娥跟丈夫儿子分开，久病缠身。

　　林康更是被关押了数十年，身患暗疾。

　　这些的痛苦自然要加倍还给他们，林匡所受的只不过是应有的惩罚，充其量算是一点点利息罢了。

　　屋子里收拾干净，微风吹过，很快……众人那种不适的感觉便已消失，剩下的自然就是喜悦了。

　　大仇得报，总是件喜悦的事情嘛。

　　林东想了想，索性叫来武斌，让他吩咐下去，这次灵石翻倍。按照之前林康的说法，炼狱使者定期都有灵石可拿的，算是工资吧，毕竟人家跟你，总归是要有好处的，总不能白干活。而作为修行者来说，自然没有比灵石更好的东西了。

　　听说这次灵石翻倍，炼狱使者们听过之后激动不已，一时之间叫喊声此起彼伏。

　　虽然他们原本都是林家的乌剑士，可那又怎么样？说有奶便是娘有些夸张，但跟在林家的时候出生入死结果还不得林家信任，虽说要好处可以提升实力，却还是用寿元换来的，还有各种禁制手段，可跟了林东之后呢？好处多多！

　　他们早就抛掉乌剑士的身份了。

　　俗话说，货比三家。

　　这人啊，就怕比较。

　　林家跟炼狱岛这一比，差距就出来了。

　　林朝南跟林东这一比，就更不用说了。

　　“报仇的感觉怎么样？”霍峰笑嘻嘻的朝着林东问道。

　　林东耸耸肩：“之前很期待，报仇嘛，应该是件让人愉快的事情。之后却觉得也就那么回事吧，或许是因为他只是凶手之一，并不是元凶，报仇的感觉并不是那么强烈。”

　　“谁让你答应林朝南了，想要彻底报仇，只能再等五年了！”霍峰道。

　　林东咧了咧嘴，没有说话。

　　诚然，想要彻底的报仇确实还要在等上五年，不过林东到是无所谓了，林家也好，林朝南也罢，如今就是盘中餐，笼中兽，早晚的事而已。

　　林东转身上楼继续研究丹药，按照他的打算是既不伤害到孔俪，又遏制她的修为让她成为废人。千魔掌的魔气，跟KS2的药剂都能达到这种效果，再不济林东可以毁了她的丹药。不过这样做没有百分之百的把握，毕竟那个神主是来自仙界的，仙界的丹药，药剂很多，那个神主也不是等闲之辈，说不定有治好的可能！

　　所以，林东必须要研制出，只有自己才有解药的丹药！

　　在炼制丹药这方面林东的成就跟天赋是不用说的，虽然时间有些赶，但却已经有些头绪了。

　　众人也不知道林东在干什么，大仇得报后却待在房间里炼制丹药，甚至连刚接手的地盘也没有理会。这期间妙空空去过林东的房间，知道林东的目的，到也没说什么，只是希望他能够成功吧。

　　月黑风高夜。

　　林东的房间里忽然发出了一阵笑声，好在这笑声并不诡异，否则的话，还真有些吓人！

　　“终于成了！神主啊神主，不知道你接回孔俪之后会是什么样的表情。”林东忍不住哈哈大笑，拿着丹药离开房间去了地下监狱。

　　很快，来到了孔俪的牢房面前。

　　孔俪似乎在睡梦之中，并不知道林东的到来。

　　罡气被压制让她很不适应，其他方面也有些影响，变的跟普通人差不多。林东打开牢门，走了进去，在她的旁边停了下来，眼睛毫不遮掩的打量她的好身材。

　　睡梦之中的孔俪似乎迷迷糊糊的有所感应，微微的睁开眼睛。这一睁开，就感觉到有个人影站在自己面前，本能的想要躲闪。随后才想起来，自己罡气被压制，紧跟着双手遮挡身体，她已经认出来是谁了！

　　“你想干什么！”

　　孔俪警惕的看着林东，大半夜的突然进来自己的牢房，任谁都会胡思乱想。

　　林东到是没有什么别的想法，可是见到孔俪这般样子也不免有些得意？三后五王？弓射高手，哪又如何？见到自己，还不是怕的要命？

　　好吧，林东确实有点恶趣味！

　　“如果我想对你干什么，早就干了！”林东淡淡的说道。

　　孔俪却不信，依旧警惕的看着他。

　　“你最好别在用那种眼神看着我，否则的话，我真可能干点什么，日久生情你听过吧？”林东说道。

　　“日久生情，我呸，你别妄想了！就算我跟你在一起一辈子，也不可能跟你生情！”孔俪恶狠狠的冷声说道。

　　林东摇摇头：“我说的日久生情，跟你说的日久生情可不一样哦！我说的重点在第一个字，所以，如果你这么有底气的话，我们可以试试？”

　　“流氓！恶心！你休想碰我！”孔俪马上就明白其中的意思，顿时有些疯狂的朝着林东大喊，如果他真敢怎么样的，自己宁死不从。

　　“别那么紧张，我要是想怎么样，你阻止不了的。更何况，我还没那个意思。我来呢，并不是要对你怎么样，只是给你吃点东西！”

　　说话间，林东已经拿出了丹药。

　　“这是我刚刚炼制成功的丹药，叫做困罡丹！只要你吃下去，我马上就走了，用不了多久，弑神宫的人应该就会带你回去了！”林东淡淡的说道。

　　“困罡丹？一听就知道不是什么好东西，你……你到底想干什么！”孔俪才没那么傻呢，谁知道这丹药有什么作用。

　　林东撇撇嘴，到了这个时候，你以为是你想不吃就不吃的？“算了，我不妨明白的告诉你，放走你的代价已经谈好了，估摸着应该没多大问题，所以，我肯定会放你走的，也不会在这期间对你做什么。但我也不是傻子，放跑强敌等着你回头再对付我，所以，我要给你吃下这颗丹药，这丹药呢也没别的作用，吃完之后的情况跟你现在差不多吧。”

　　“跟现在的情况差不多？你……你要废掉我的修为？”孔俪顿时大惊。

　　林东摇头道：“不算，我既然炼制了丹药，肯定也炼制了解药。当然，这只是以防万一而已，说不定回去之后，你那个神主有把握能够治好你呢！”

　　“而且，你现在没有跟我讨价还价的余地！”

　　林东的一番话让孔俪冷静了下来，是呀，现在自己的罡气被压制，别说是吃丹药了，就算是其他的事情，自己也根本阻止不了，无能为力！神主那么厉害，应该会有应对的办法！

　　对神主的崇拜跟信任让孔俪轻易的做出了决定。

　　吃下这颗丹药，总好过……日久生情吧？

　　“我吃！”孔俪道。

　　“这就对了嘛。”林东笑了笑，将丹药递给孔俪。“最好别耍什么花样，这丹药可不是唯一的，如果你不配合，应该知道什么后果！”

　　孔俪当然知道，她也没想耍什么花样。

　　接过来之后，迟疑了下，干脆的放进了嘴里。

　　还没等她做出吞咽的动作，丹药突然间好像融化掉了似的，然后化作一抹清风，钻进了喉咙。

　　这个变故让孔俪略有些意外，下意识的揉了揉喉咙！

　　“好好睡一觉吧，能从这个地方出去的人，不多！你算是幸运了！”林东淡淡的说了一句，随后……转身离开，关上了牢门。

　　目送林东缓缓离开，孔俪坐着沉默了片刻，不知道在想什么。

　　也不知道过了多久，才又重新躺下！

　　林东并没有回到地面，而是找到了徐茜儿。这个时候她还没休息，林东问了下她孔俪的东西放在了什么地方，之后便自己过去了！

　　黑羽宫也好，弑仙箭也罢，这些东西都在林东手上，可以说除了孔俪本身的价值之外，她的随身物品到没什么价值了！

　　不过，林东可没忘记，她还有一样好东西呢！

　　储物戒指！

　　孔俪可还有储物戒指呢。

　　这玩意的价值，可比弓箭大多了！


第0985章 再临炼狱岛

　　如果是平时，林东还真没有翻女人衣服东西的癖好。但现在不同，那里面可有储物戒指啊，就算被当成变态又何妨？

　　将孔俪的衣服拿起来放到一旁，很快的，林东就已经见到了那看似其貌不扬，却价值连城的储物戒指！拿起来仔细的看了看，跟自己的储物戒指造型有些不同，没有多大的特色，仍在路边摊，或者是那种首饰小店，怕是几块钱都未必有人买。

　　如果不知道它的作用，估摸着就算是妙空空这个见多识广的神偷，都会看走眼了。

　　林东尝试着往里面输入罡气，罡气才刚一进去就被挡住了，有一股特殊力量将自己的罡气阻隔在外，丝毫无法寸进。

　　“已经认主的仙器果然旁人不是那么容易染指的，也不知道这里面有没有什么好东西。”林东失望的嘟囔了一句，不过这个结果也在预料之中。

　　有两个办法可以彻底的拥有这个储物戒指，一个是杀了孔俪，她死了，她留在储物戒指里的气息自然会消失，到时候这储物戒指就是无主之物，自然就容易多了。还有一个办法就是强行抹去孔丽的气息，这个方法比较直接霸道，也没那么容易。

　　杀了孔俪有些不舍得，如果要是用另一种方法的话，林东虽然没有尝试，但也知道可能性不大，如果单从境界罡气上来说，孔俪可不亚于自己，更何况强行掠夺，难度自然要比无主的情况下高的多。至少暂时，林东还没这个把握。

　　不过林东到是不着急，既然东西到了自己手上就不可能还回去，早晚有能用的那一天！

　　尝试将孔俪的储物戒指放入自己的储物戒指中竟然没有成功，不知道是因为同样是储物戒指，同样是仙器，所以有些傲娇？储物戒指这玩意也不能随便找地方放啊，还是放在自己的储物戒指里比较安心，林东输入罡气到自己的储物戒指里，然后不断的催动。

　　就见孔俪那储物戒指不断的颤抖，抵抗，似乎很不情愿的样子。不过，一个是有林东的罡气支持，一个没有，结果显而易见。坚持了没多久，孔俪的储物戒指已经颤颤巍巍飞了过来，紧跟着消失不见！

　　林东感应了一下，微微一笑。

　　孔俪的储物戒指已经被自己的戒指收了起来，虽然在里面不太老实，还活蹦乱跳的，但林东并不担心它可能会跑出来！

　　储物戒指到手，孔俪的问题也差不多了，弑神宫那边多半会同意自己的条件。

　　走出监狱，回到别墅。

　　林东边走边琢磨，以邓仙子的能力肯定已经算到自己对孔俪做了什么，想要瞒住不太可能。但是也无所谓，如果那个神主有自信应该会答应，更何况，孔俪算是他的嫡系了吧？如果连嫡系都不救，嘿嘿……以后还指望有人给他卖命？

　　所以，他肯定要救孔俪。

　　重点看怎么救！

　　劫狱？除非他亲自出马，不过孔俪说他现在腾不出手来，不太可能亲自来。所以，他只能答应自己的条件，这也是为什么林东笃定他会答应的原因！

　　事实上林东的猜测也没错，邓仙子回去请示神主，虽然对林东提出来的条件有些不满，有些愤怒，但最后还是答应了。

　　不过只是答应换回孔俪，至于说那几个弑神宫的人就算了，没有那么多仙器来换他们！仅仅是换回孔俪的代价就已经非常昂贵了，就算是神主也不可能轻易拿出来，当将这些东西交给邓仙子，让她去换回孔俪的时候，邓仙子却突然算出了林东对孔俪所做的事情。

　　这让她气愤不已。

　　当即将这件事禀告了神主。

　　在她看来，林东费尽心思炼制的丹药必然不是那么好解决的，就算换回了孔俪，怕也没什么作用，到不如用这些东西来重新培养一个高手！

　　但是神主那边的回复却没有更改，依旧要换回孔俪。

　　这让邓仙子多少有些不满，她孔俪算是神主的嫡系，可自己也是啊。为了弑神宫的发展，自己劳心劳力，换回孔俪根本没什么必要！

　　但不满归不满，她却也不敢违背神主的命令，只能带着东西再次前往炼狱岛，准备换回孔俪！

　　再次踏入炼狱岛，邓仙子的心情一点都不好。也不知道林东是不是自己的克星，算无遗策的自己几次都是败在他手上，尤其是上次更是戏耍了自己，如非必要，她真的不想再见到林东！

　　孤身上岛，邓仙子很快就被炼狱使者带去见了林东。

　　听说邓仙子来了，林东会心一笑，吩咐道：“去，把孔俪以及弑神宫的人都带过来，告诉他们，邓仙子来救他们了！”

　　“林岛主！”

　　邓仙子进来之后看着林东那得意的表情，不情愿的拱了拱手。“你的条件神主已经答应了，东西我也带来了，可以放人了吧。”

　　“别急，他们马上就会带过来！”林东笑着摆手道。

　　邓仙子张张嘴，想说只换孔俪一人，但林东却没给她开口的机会，更何况他已经提前通知了，这时候再开口也没必要了。

　　故意的，他绝对是故意的。

　　把人都带来，到时候自己只换孔俪，让其他人怎么想？满心欢喜，结果却失望而归，而且还被抛弃了，可想而知，他们对弑神宫必然会失望，甚至是怨恨。如果这时候林东在做些什么，可以轻而易举的让他们改换旗帜，归降林东。

　　好算计，好计算啊！

　　弑神宫这些人的忠心是毋庸置疑的，而且他们也未必有胆子背叛。

　　可如果弑神宫先抛弃他们，在加上林东从中作梗，那就极有可能了。

　　邓仙子很不甘心，要知道这些人算是精锐了，比之前那些人强多了，算是精心培养的，否则的话，也不敢算计林东跟林家，想要将他们一网打尽。

　　如今就这么平白归了林东，她很不甘心，心里甚至有些埋怨。

　　如果是她的话，她宁愿换会这几个人，也好过换回孔俪。再不济，这些代价都接受了，又何必在乎在多付出一些，把这些都人都换回去。

　　这个时候孔俪，以及弑神宫的人已经被带了过来，衣服什么都已经穿好了，邓仙子看了一眼，虽然看起来精神头有些萎靡，但应该没收到什么虐待。孔俪的表情到是很淡定，到是那几个弑神宫的人见到邓仙子之后，眼神充满了激动跟期盼，让邓仙子有些不忍跟他们对视，不敢看他们的眼神！

　　“人我已经带来了，东西呢？”林东开口道。

　　邓仙子咬了咬牙，道：“我这次来只是为了要换孔俪回去，你要的东西都在这里了，不过在那之前，还请林岛主先解开她身上的禁制！”

　　“好啊！”

　　林东一口答应了下来。

　　他答应的这么干脆到是让邓仙子有些意外，林东让徐茜儿给她注射了KS2的解药，然后又收回了魔气，道：“好了，现在可以把东西交给我了吧？”

　　邓仙子皱了皱眉；“林岛主，明人不说暗话，好像还差点什么吧？比如说，某个解药？”

　　“这个你就别想了，我也不会给你。反正你既然算到了，你们那个神主也知道了吧，既然还能让你来，就说明你们已经接受了！”林东淡淡的说道：“我也想看看，你们那个神主到底有多大的本事，能不能解开！”

　　邓仙子苦笑的咧了咧嘴，她也知道不可能，但还是想争取一下，她第一次觉得，自己会推算也不是什么好事！否则的话，林东也没这个底气，也不会这么干脆的拒绝。

　　无奈之下，邓仙子只好将东西拿了出来，武斌接过来之后递给了林东。

　　林东看了一眼，六本秘籍，外加一把短匕首。

　　林东先是拿起匕首看了看，应该还没解封，但即便如此，也能感觉到这匕首的不凡之处！

　　“断魂忍，品质很好的仙器，既锋利，又可以攻击魂魄！”邓仙子怕林东不满意，马上将这匕首介绍了一下。

　　林东点点头：“确实不错，尤其是能攻击魂魄这一点！”说完，林东递给了旁边的妙空空。“这是你的了！”

　　“啊？”

　　妙空空没想到林东这么干脆的就把仙器给了自己，惊讶了一下，马上就反应过来，这是林东替自己要的好处，马上欢天喜地的接了过来。

　　林东又看了看那几本秘籍。

　　“《定魂箭术》，这应该就是孔俪学的那个箭术吧？”想到这里，林东当即集中精神，刹那间，这秘籍化作光辉消失不见。

　　见到林东如此熟练的学会了法术，孔俪跟邓仙子都略有些惊讶，但很快就恢复正常了。

　　至于那五本恢复术，都是中级的，这让林东撇撇嘴，这个神主还真是听话啊，自己要的是初级以上的，他拿来的就都是中级的，一本高级的都没有。

　　林东学了一本，暂时感觉不到比初级的有什么不同，具体的，要消耗罡气，看恢复的速度才知道，不过想来应该没什么问题！

　　“东西也交给你了，你也检验过了，我们可以走了吧？”邓仙子担心林东变卦，急忙说道。

　　林东笑了笑，微微摇头：“这就要走了吗？要不，你在考虑考虑，把他们也带回去？好歹也是你们的人，就这样抛弃了，未免有些不好吧？”


第0986章 意外收获

　　“来了，就知道他肯定不会放过这个机会！”

　　邓仙子的心里咯噔一声，不用看她都能感受到那几个人的目光，满心欢喜的等待救援，结果却将他们抛弃了，那股怨恨可想而知有多强烈，邓仙子第一次感觉到那种横眉冷对的感觉，饶是她见过无数的大风大浪，此时也有些心绪紊乱。

　　“不是我们想要抛弃，实在是林岛主强人所难。如果林岛主愿意改变条件的话，我自然会将他们全数带回去！”邓仙子扬声道。

　　林东摇摇头，撇嘴道；“你这话一听就没有诚意，孔俪你都能带回去，何况是他们？如果换做是我的话，只要我能办到的条件我绝不犹豫，必会答应！邓仙子，我开出的条件，可别说你们办不到啊？”

　　“林岛主说的到是轻巧！”邓仙子冷笑一声，显然不相信。

　　如果异地相处，换成林东的人被弑神宫抓到了，邓仙子才不相信林东愿意拿出仙器来换人呢！

　　林东摇摇头：“信不信随你，我林东的话向来是一个唾沫一个钉。只可惜，你们能力不行，实力太差，怕是没这个机会看到了！”

　　“哼！”

　　邓仙子哪能听不出来林东在贬低弑神宫，接机让那几个人心怀不满？就算继续争辩下去也于事无补，除非能把他们一起带走。既然不能，说下去也不过是口舌之争，只能便宜林东。既然已经要抛弃他们了，哪怕心有不忍，也无可奈何。

　　冷哼一声，邓仙子也不多说，带着孔俪转身出去了。

　　林东笑了笑，也没拦着她们。很快，邓仙子就带着孔俪腾空而去，速度飞快的离开了炼狱岛了。估摸着，她们应该是一分一秒都不愿意多待了吧。

　　将目光转移到那几个弑神宫的人身上，看的出来，绝望，悲愤，怨恨，情绪各异。最主要的是，林东发现他们对自己的态度软化了许多，不再那么仇视了。

　　林东心中暗笑，开口说道：“情况你们也都知道了，我已经开出了价码，可惜他们不舍得，所以……恐怕你们是回不去了。现在有两条路给你们选，一个是加入炼狱岛，洗心革面，重新做人。另一个呢，就是继续被关押，至于什么时候才能获得自由，那就不一定了！”

　　“我愿意归顺炼狱岛！”

　　林东的话音落下，就有一人开口道。

　　“枉我们忠心耿耿，竟然这么就把我们抛弃了。把我们当成什么了？从今天起，我跟弑神宫再无瓜葛，如林岛主不弃，在下愿加入炼狱岛，重新做人！”那人冷哼说完，忽然单膝跪地。

　　他这一带头，其他的几个人也有些迟疑。

　　互相看了看，想到刚才邓仙子的那些话，咬了咬牙，紧跟着也跪了下来。

　　“我们也愿意归顺炼狱岛！”

　　“好好好，既然你们愿意弃暗投明，我自然欢迎。以后你们就是我炼狱岛的人，我自当一视同仁。徐茜儿，帮他们注射KS2的解药，武斌，回头你安排一下让他们加入炼狱使者。”

　　“是，师父！”

　　武斌应道。

　　“谢岛主！”

　　那几个人感激不已，毕竟他们刚刚才归顺，林东丝毫没有怀疑他们的忠诚，甚至还让他们加入炼狱岛的招牌之一，炼狱使者。

　　这让他们如何能够感动，如何能不感激？

　　跟弑神宫一对比，谁好是坏，一目了然。

　　或许他们一开始是因为被遗弃的愤怒才选择投靠林东的，但现在……他们是实打实的想要跟随林东，否则不是愧对了林东这份信任？

　　他们下去之后，林东看着剩余的四本中级恢复术琢磨了起来。

　　这是好东西！

　　哪怕在仙界比较常见，但是在世俗界，这绝对是好东西。

　　所以，怎么分配就成了林东头疼的事情了。

　　一共四本，但是自己身边的人却不少。陈炎等异能者功劳不小，不过这恢复术对他们也不知道有没有效果，如果不给吧？到是没有别的可以奖励的，但陈炎的功劳不小，不奖励也不是那么回事，想了想，林东决定拿出一本来给陈炎！

　　不管对异能者有没有效果，总归是奖励。

　　如果没效果，就当是损失了，最起码还能让陈炎他们心里舒服些。如果要是有效果，那就是赚了！

　　周阔跟着自己也算有时间了，帮着看灵脉矿，在加上其他的事情，给他一本也正常的，毕竟，他也算是炼狱岛的招牌高手之一。

　　金刚是从一开始就跟着自己的，绝对的嫡系，自己人，也少不了他一份！

　　这就三本了。

　　剩下一本，林东考虑了一下，决定给林康！

　　虽说关系肯定没有那么融洽，但也缓和了不少。更何况，还是自己家人。本来呢，也可以考虑考虑妖修，也算是安抚人心，不过转念又一想，妖修毕竟刚跟自己，而且，其实也谈不上臣服，只是合作，到也没这个必要！

　　林东让人将陈炎，周阔叫来，没过多久，他们两个已经到了。

　　“岛主有什么吩咐。”

　　“吩咐到是没有，叫你们来是有东西给你们。刚才邓仙子已经把孔俪换走了，剩下弑神宫的那几个人如今也已经归顺了炼狱岛，可以说这趟咱们赚了！”林东笑着说了一句，将中级恢复术分别递给他们。“这是从弑神宫那弄到的中级恢复术，这东西是仙界特产，可以源源不断的恢复罡气，也是我擅长持久战的原因！”

　　周阔当然清楚，不禁有些激动。

　　“这，这是仙界的仙术？我……我……”周阔激动的有些不知道说什么好。

　　林东笑了笑：“这东西在仙界也算不上什么好东西，只不过在世俗界比较稀罕罢了。你们可是炼狱岛的顶梁柱，又立下了许多功劳，正愁没什么好东西奖励你们，这不，弑神宫就给送来了。”

　　将修炼的方法说了一下，周阔尝试后，瞬间就已经学会，那秘籍也随之消失。

　　“这个恢复术算是被动的法术，只要在你消耗罡气的时候才会自动恢复，虽没有什么攻击力，但作用还是不错的，遇到实力相当，或者人数众多的情况下，效果最佳！”林东解释的说道。

　　周阔连连点头，打算等下出去之后好好的试一试。

　　陈炎拿着秘籍道：“这东西对我来说没什么用吧，要不，岛主还是奖励给别人吧？”

　　他是异能者，又不是修行者，这东西再好，对自己而言没什么用处啊！

　　林东摇头道：“话不是这样说的，我对异能者不是很了解，也不知道能为你们做什么，但是你们立下这么多功劳，我总得有所表示啊，要不然不是被人说赏罚不明？更何况也未必没效果吧。”

　　陈炎想了想，既然林东都这么说了，还舍得这么好的东西，要是再拒绝也不好，更何况，其实他也挺眼红的，异能者虽然有各式各样的异能，前期确实厉害，但跟修行者比，最终还是差的太多了，而且很有局限性。如果这个恢复术也能恢复异能力的话，那可是好东西。

　　想到这里，按照林东说的方法，如法炮制，很快，秘籍在他的手中消失。

　　陈炎愣了一下，在林东期盼的目光下，整个人瞬间起火，火焰中，陈炎的身体逐渐变化，似乎已经融为一体，变成了火焰一般！

　　好在火焰滔天，但却不是那么炙热。

　　过了片刻后，就见火焰突然消失，陈炎一脸激动的神色。

　　一看他的样子，林东就知道，必然是有效果。

　　“异能力恢复的好快啊，我能感觉到源源不断的异能力正在恢复，天啊……这……我不知道说什么好了，没想到竟然真的有效果！”陈炎激动道。

　　林东笑了笑道：“这是恢复术，到也没说只能恢复罡气。”

　　“嗯嗯。”陈炎连连点头。

　　“行了，看你们的样子就知道迫不及待想要试试，去吧。”

　　林东挥挥手，陈炎跟周阔便急忙离开了。

　　陈炎有了恢复术，实力大增，林东心里也是高兴。而后，转身去找林康，将恢复术交给他，到也没多说什么，之后，林东又叫肥龙过来准备带自己去找金刚！

　　“岛主啊，你那个恢复术还有没有啊？”肥龙装作不在意的随口问道。

　　林东拍了拍脑袋道：“还有一本，不过准备给金刚了。之前不知道对异能者也有用，这样吧，回头我给你弄一本来，如何？”

　　肥龙也是劳苦功高，如果要说功劳，他的功劳可不小。

　　之前不知道，所以也没算他，毕竟异能者那边，陈炎才是头！不过既然现在知道了，回头也得想办法给肥龙弄一本来才行，大不了回头跑一趟仙界，应该也能弄来！

　　听见林东这么说，肥龙才喜笑颜开。

　　如果有了恢复术的话，他瞬移的时候就不用担心异能力不足了，说实话，恢复术对肥龙的作用非常大，对林东的帮助也非常大。

　　只不过之前处于其他的考虑，所以才没给肥龙。

　　林东还真有些犹豫，要不将剩下的这本给肥龙好了，但想了想还是作罢了，先给金刚吧，回头……再给肥龙弄一本就是了！


第0987章 四家一岛一宫

　　林家如今已经龟缩到一小块地盘上了，在外的林家子弟纷纷召唤了回来，可以说，这里已经是林家最后的地盘了，不容有失。

　　清点了一下，地盘，钱财，包括人手，这次林家损失相当惨重，只剩下原来的十之一二，而如今，杜家等还在穷追不舍，试图彻底将林家毁灭，可以说林家的处境堪忧。

　　不过别看地盘人手少了，但是集中起来之后反而更有优势，尤其是林朝南，林迅这两大高手在，情况到是比之前好多了！

　　一时之间，杜家也好，其他人也罢，还真奈何不了林家。

　　眼看着林家已经节节败退，但百足之虫，死而不僵，想要彻底瓦解却很困难，尤其是现在似乎有要稳定下来的趋势，别人还好，杜家却有些不甘愿了！

　　杜家跟林家的仇恨就是杜娥林康的事情，杜娥再怎么说也是杜家人，之前林家势大，杜家只能忍气吞声，如今可是报仇的好时机。当然，除了报仇，自然也还有别的心思，比如说，地盘，利益！

　　杜方，杜家如今的主事人，也就是家主。

　　这次的行动是他决定的，虽然打着为杜娥报仇的旗号，但实际上，一方面是报仇，出口恶气，另一方面也是为了利益。

　　林家现在就好像一块肥肉，谁都想咬上一口。

　　杜家自然也不例外。

　　如今的林家可以说都不算是四大修行家族了，而杜家自然希望可以趁机发展起来，取代林家成为除了霍家之外最强的修行家族！

　　一开始也确实很顺利，抢了林家几块地盘。

　　本想趁机多抢一些，哪曾想却突然出了事，林东跟林家打了起来，林家竟然将地盘都让给了林东，这确实让人很意外，尤其还听说，代价是林东五年不会找林家的麻烦！

　　这样一来，再打下去似乎就没什么好处了。

　　至于说为杜娥报仇，杜方，或者是林东的二舅杜青确实有这个意思，但是杜家毕竟不是他们说的算，或者说……不像林朝南那样完全的掌控，有些事情，即便杜方是家主，他也有所顾忌，不能全权做主。

　　之前有好处，有便宜，杜家上下都很支持，可如今，再打下去也没什么好处了，也就是林家剩下的这一块地盘，如果能够打下来固然好，可现在的情况，想要拿下非常困难，说不定损失不少，得不偿失。

　　所以杜家准备撤了！

　　毕竟，如果说报仇，这段时间所作所为也够了。

　　就算这个时候退去，名声上，也没人说三到四。

　　虽然杜方，杜青都很不情愿，但也没有办法，只能答应下来，选择了作罢！

　　没了杜家牵头，其他的零散势力也没有实力再对付林家，最后不了了之，林家的危机也算是解除过了。

　　没过多久，就有了一则传言！

　　关于四大家族的。

　　原本是霍家，林家，杜家，西门家。

　　但如今却变成了霍家，杜家，西门家，林家。

　　原本排名第二的林家，直接垫底了，这还是看在林朝南的份上，否则的话，怕是根本就排不上了！

　　除此之外还有些变动。

　　原来呢只是有四大家族。

　　如今却变成了四家一岛一宫！

　　四家就不用说了，四大家族，霍，杜，西门，林四家，一岛，便是炼狱岛了！

　　林东声名鹊起，炼狱岛跟着水涨船高，实力大增，这一岛，名副其实！

　　至于一宫，就是弑神宫！

　　别看弑神宫之前都是在暗处搞些手段，低调的很，但是随着几次事件后，弑神宫的名头也已经传开了，三后五王的归顺，在加上传言说那个神主是来自仙界的仙人，所以弑神宫的名头早已经悄然传开了！

　　林东听到这个传言的时候刚从金刚那里回来，只是微微笑了笑，并没有觉得多特别，毕竟炼狱岛现在有这个资格，但是杜娥，林康，以及岛上的其他人却非常的激动。

　　要知道，四大家族成立了多少年才有这样的名望？

　　弑神宫有多少高手，还有神主在背后支撑？

　　炼狱岛能够在这么短的时间崛起，并且与之并列，着实是不容易，而这一切都是因为林东，是林东一手打造并且捧起来的！

　　这让林东的个人名望更是达到了一个相当厉害的高度！

　　对这些林东到不是特别在意，只有实力，这些都是理所当然的。他现在正跟斯嘉琪聊天呢，因为斯嘉琪准备离开炼狱岛了。

　　“这么快就走吗？前段时间忙来忙去的都没时间陪你，正好现在没事了，可以多陪陪你。”斯嘉琪跟艾达来找林东说明来意，林东听过之后，歉意的挽留道。

　　“我说要走，也没说不回来了啊！我跟艾达商量了一下，这次的电影已经拍完了，进入后期制作了，估计很快就会安排档期上映。我打算趁着这个时间回去一趟，处理些事情，然后就搬到这里来定居，行不行？”斯嘉琪笑着说道。

　　“定，定居？”

　　林东有些意外，没想到斯嘉琪会有这样的想法。

　　“你不欢迎吗？”斯嘉琪假装失望道，影后就是影后，看她那委屈的样子，真是我见犹怜。

　　虽然明知道她是在演戏，林东还是解释道；“当然欢迎了，只是有些意外。你要定居在这的话，工作怎么办？来回不太方便吧？”

　　“是呀，不过我打算签你的公司，这样不就方便了嘛。你总不能乱给我安排工作吧？到时候有合适的剧本我就接，没有就不接嘛！”斯嘉琪笑嘻嘻的说道。

　　“你这是打算当老板娘吗？”林东笑着说道。

　　斯嘉琪急忙道：“我可没打算跟人争什么位置。”

　　“争位置？”

　　“是呀，老板娘不是蒋瑜吗？”

　　“蒋……瑜？”林东愣了一下：“跟她有什么关系啊？”

　　斯嘉琪坏笑的说道：“现在没关系，可能以后就有关系了，你跟她的事情我可是都听说了啊。更何况，就算你没那个意思，外面的人也都知道她跟你的关系，你觉得还有人可能会去追她吗？谁敢啊？所以啊，早晚的事情而已！”

　　林东本想辩解几句，但想想她说的也有道理，自己跟蒋瑜的关系挺暧昧的，而且她家里基本上也认可了，尤其是蒋飞，完全把自己当成了姐夫。

　　就算自己没跟蒋瑜怎么样，怕是也没人敢去追求蒋瑜吧？尤其是经过斯嘉琪这次的事情之后，更没人敢了。

　　要是自己不表态给蒋瑜一个交代，怕是蒋瑜根本就别想谈恋爱，找什么男朋友了！

　　不过从心里来讲，如果蒋瑜要是真跟别人交往了，还真接受不了。谈不上占有欲，但毕竟在身边这么长时间了，单身也就罢了，还真突然冒出来一个男人，这心里肯定接受不了。

　　见到林东在那犹豫，脸色不断的变换，斯嘉琪偷笑不已。

　　虽说这样一来可能自己会增加一个竞争对手，多了一个人跟自己分享林东。但她也明白，这是早晚的事情，那还不如自己把这个事捅破，至少林东会念着自己的好，而且如果蒋瑜知道了，以后相处也不可能太为难自己。

　　之前拍戏的时候，她就跟蒋瑜接触过，是个很聪明的女人，相信到时候她应该会知道相处之道的！

　　“咳咳，那个，你打算什么时候走？”

　　看着斯嘉琪似笑非笑的表情，林东脸一红，转移话题。

　　“也没什么好收拾的，没什么事的话我今天就走。”

　　“也行，那我让肥龙送你吧，快，直接瞬移就到了！”

　　“嗯！”

　　林东叫来肥龙，不斯嘉琪跟艾达送走了。

　　前脚她们刚走，后脚孙茜就来了。

　　“你不是也要走吧？”林东道。

　　孙茜愣了愣。“你怎么知道？”

　　“你还真打算走啊？”林东不过随口一问，没想到还真说中了。“你走又是因为什么原因啊？”

　　“就回去待一阵子呗，在这边也没什么事干。”孙茜随意的说道。

　　林东有些纳闷，斯嘉琪回去到还好说，只是处理些事情，然后就回来。可孙茜走却好像是无聊，待够了似的，这有些不符合孙茜的性格啊。

　　她不是一直想要留在这边，让自己陪她吗？

　　不过纳闷归纳闷，林东也没多想。

　　毕竟孙茜在这边也确实挺无聊的，没什么娱乐，风景呢时间长也看够了，回到都市里玩玩，换个心情也是正常的！

　　“行，那我送你回去吧？正好看看码头港口那边的事情怎么样了。”林东道。

　　“嗯，不过就别飞了，咱们坐船过去吧。”孙茜提议道。

　　林东自然是无所谓，反正也不敢时间，让人准备好船，跟着孙茜一起上船，离开了炼狱岛！

　　一路到没什么风浪，船速也不是很快，至于说海盗什么的，更是没有，这附近的海盗，识趣的早就跑了，不识趣的都被灭了。

　　再说，这可是炼狱岛的船，谁敢乱来啊？

　　快到地方的时候林东给徐凤打了个电话，恰好她就在附近。到了地方，林东跟孙茜下了船，徐凤带着康敏已经在这里等着了。

　　“林少，孙小姐！”

　　打过招呼之后，孙茜道：“你这有车吗？送我一趟，我回燕京！”

　　“我让康敏送孙小姐行吗？”徐凤问道。

　　孙茜点了点头，很快，康敏开车过来接上了孙茜，孙茜跟林东交代了几句，然后就坐车离开了。


第0988章 出海寻岛

　　“情况怎么样，顺利吗？”目送车子离开后，林东这才转头朝着徐凤问道。

　　徐凤连忙道：“基本上没什么大问题了，只是关于价格方面还没有敲定，对方有出售的心思，但想要接机抬一抬价格，毕竟咱们的动作太突然了，而且还是针对炼狱岛的，一看就知道比较急切。”

　　“差多少？”林东问道。

　　徐凤没有说具体数字，他知道林东其实并不在意这些。“差太多了，我知道林少您不差钱，但这不仅仅是钱多钱少的事情，总不能让人把咱们当成冤大头宰啊！更何况，多出的这部分钱完全可以在附近选个地方建一个酒店了！”

　　林东点点头，多少钱他不在乎，要是真被当成肥羊，当成冤大头，那可不行。满意的拍了拍徐凤的肩膀，林东笑着说道：“你说的没错，钱我不在乎，现在炼狱岛的名声也渐渐打响了，总归也得要个脸面，要真让人当肥羊，传出去让人笑话。你估计要多长时间？如果实在耽搁太久，我就想办法把这一片的地皮都买下来，到时候他的损失，我按价赔偿就是了。”

　　这样一来花费的更多，不过却不丢面子，反而很是霸气。

　　俗话说，佛争一炷香嘛。

　　你想把我当肥羊？我还真不差钱，但这钱，你就别想得到！

　　“应该不会太久！”徐凤说道，她还是想要尽量争取，一来钱财花费是一方面，二来，也是为了面子吧，再者，林东把事情交给自己，要是没办明白也有些过意不去。

　　她很清楚。

　　除了这个能力，自己也没别能让林东看中了！

　　更何况，她这么做现在也是为了女儿铺路。

　　女儿徐珊如今跟着林东学医，虽然并没有正式拜师，林东也没有正式收徒，但从徐凤偶尔打电话回来说的一些事情，几乎可以确定，只要不出意外，徐珊应该会拜在林东门下。所以，为了女儿，徐凤自然要努力展现自己的价值，林东看在自己的面子上，必然不会亏待徐姗。

　　哪怕她没有这方面天赋，只要林东肯悉心教导，也必然不会太差！

　　到时候不管是本事还是身份地位，就算自己不在了，她也不会受到委屈。

　　钱，她已经挣的够多了，唯一的念头就是女儿徐珊。

　　所以，她现在也不考虑别人怎么想，就是好好的卖力气，让林东念自己这份情。

　　“嗯，你看着吧，如果钱不够，或者其他解决不了的麻烦你告诉我。”既然徐凤有把握，林东也就不多说了。

　　“林少，您这是特意送孙小姐过来的吗？还是……有别的事情。车子让康敏开走了，如果要是用车的话，我马上让人安排。”徐凤试探的问道。

　　这个问题还真把林东问一愣，他还真没考虑过。

　　只是送孙茜，顺道问一问这边的情况。孙茜也很突然，直接让康敏送走了，现在林东还真不知道做什么了。

　　徐凤察言观色，见到林东愣住就知道他应该是没什么打算或者计划，当即说道：“要不先找个地方休息一下？我马上让人派车过来？”

　　“这附近有什么休息的地方吗？”

　　眺望四周根本就没什么休息的地方，毕竟这是码头，本身就比较偏僻，连个酒店都没有。不过想想也是，一般来这里的基本上马上就乘船离开了，有几个会在这停留的？

　　林东的表情淡然，也看不出来他是有意要问，还是随口反问。徐凤迟疑了下说道：“我记得前边好像有个休闲广场，应该是只是面子工程，没什么人，到不是太远。”

　　“本来到还真没什么计划，但现在却突然想到了。”林东道。

　　徐凤一听这话下意识的露出了失望的神色，但她的反应很快，马上就恢复了正常。

　　“那我马上让人派车过来？”徐凤问道。

　　林东摇摇头：“不必了，我要去地方车子可到不了。你要是没事，就跟着我吧。”

　　徐凤先是一愣，纳闷什么地方车子去不了，但是听见林东让自己跟随马上就不在乎了，车子能不能到，无所谓，只要跟着林东就行了。

　　“走吧，回船上！”

　　林东说了一句，转身走向了还停在码头的船。

　　徐凤顿时如梦初醒，难怪说车子到不了，原来是要坐船出海啊。快步几步跟在林东的身后，两人上了船。林东招招手，叫来开船的人说道：“如果四处转转，距离比较远的话，油够吧？”

　　“够！”

　　“那就行，你随便开吧，尽量往远一些，偏僻的一些地方开，对了。如果你知道哪有什么小岛的之类的话最好！”林东道。

　　开船的人心领神会的点点头，然后转身离开了。

　　偏僻的地方，还要小岛。

　　在看看旁边的徐凤，开船的人下意识的认为林东这么说是为了能够照个荒僻没人打扰的地方约会，身为炼狱岛的一员，虽然只是个船夫，但岛主的吩咐他自然要遵从，更何况还是这种私事？

　　徐凤见到那人眼神略带古怪的离开，心里知道他误会了。虽然林东说的确实让人误会，偏僻的地方，小岛什么的，但是徐凤知道林东绝对没那个意思，如果他想对自己做什么，根本不需要遮遮掩掩。但林东没解释，徐凤就更加不会解释了。

　　船，很快驶出码头，快速的驶入了大海之中。

　　站在甲板上，海风拂面，头发被微微吹起，徐凤伸手撩了撩，低头看了一眼，风吹动衣角，雪白之处若隐若现。抬头朝着林东看了一眼，发现他根本没有看向自己，这让徐凤心里不免有些失望。

　　就在这个时候林东突然开口。“我准备收购几个小岛挪到炼狱岛附近去，到时候将会把炼狱岛打造成一个势力范围，到时候肯定少不了工程项目，这方面你拿手，回头这事还得交给你！”

　　“林少放心，我会安排好的！”徐凤急忙点头。

　　对于挪小岛的事情丝毫不怀疑，林东有这个能力，在徐凤看来，这早已经超脱凡人的手段，说是神仙都丝毫不为过！

　　林东点点头：“除此之外，还有关于炼狱岛的推广。炼狱岛不单单是针对修行者，普通人也一概不拒，更何况开支那么多，那么大，就指望这些有钱人呢。”

　　炼狱岛现在很强，更是成为四家一岛一宫之一，这是实力的认可，但实际上，修建炼狱岛的目的，以及炼狱岛真正的优势，却是林东的医术！

　　炼狱岛那庞大的开支可不是小数目，而对付普通人来说，健康是很重要的，尤其是有钱人，如果能用钱换来健康，甚至是生命的话，就算是倾家荡产都不在乎。

　　炼狱岛如果像要屹立百年，真正依仗的是这些有钱人。

　　可以说，只有陆陆续续有人上炼狱岛求医，在加上炼狱岛本身的发展不出问题的话，一代代传下去，绝对不会有任何的问题！

　　“徐珊这段时间表现的还不错，还算是用功。以后炼狱岛也不可能指望我一个人，单单是武斌也不够，只要她肯用心，以后别人谈及炼狱岛上的神医，必有她一份！”

　　林东这份保证可是沉甸甸的，徐凤顿时激动的不能自抑，不知道说什么好了。他这算是承认了师徒的名分……

　　“林少，我……”

　　徐凤刚要感谢，却被林东挥手打断了。“你也好，徐珊也好，我都看在眼里。不过想要我收她为徒，还要我师父答应才行，这事回头你跟徐珊说清楚。”

　　“我知道，我知道，我一定告诉珊珊。”徐凤连连点头，心里已经决定，无论如何也得让林东的师父承认徐珊才行。

　　眺望着一望无际的海面，偶尔跟徐凤闲聊了几句，船已经逐渐驶入了偏僻的区域。

　　“前边好像有个小岛！”

　　徐凤忽然说道，远远的，就见前方果然出现了个小岛。

　　林东身子一闪，快速来到了驾驶舱。

　　“这个岛你可认得？”

　　船长吓了一跳，随后道：“岛主，这附近的海岛不少，而且这里离炼狱岛已经很远了，所以……所以……”

　　“就是不知道了？”

　　“嗯，只是知道这一片的海岛很多，但这些岛叫什么我却不知道。”

　　林东点点头，这也正常，公海本就是那种很少有人来往的地方，能知道这里有岛就已经不错了，谁还会记得每个岛都叫什么名字。

　　“那你可知道，这些岛是不是有主的？”林东又问道。

　　船长点头道：“这我知道，这附近的海盗都是没主的，这是公海，谁敢在这里买岛啊，那不是找不自在吗？也就是咱们炼狱岛才有这个本事，让这附近的海盗不敢侵犯。对了岛主，公海的许多海盗都是隐匿在海岛上的，如果贸然上去，说不定会有危险！”

　　“是呀，是会有危险！”林东点头笑着说道：“可惜，就不知道会是谁有危险！”

　　船长先是一愣，随后反应过来。

　　站在自己旁边的人是谁啊？那可是岛主啊。

　　岛主的实力还用担心，还用质疑吗？要是真遇到海盗，那有危险的，绝对的是那些海盗！


第0989章 魔术还是仙术？

　　“行了，就停在这里吧。”船缓缓的驶向海岛，靠近浅滩的时候，林东扭头对那船长说道：“你们先休息一下，我上去看看什么情况。”

　　“是，岛主！”船长应声，林东却已经出去了。

　　“走，咱们上岛上看看！”

　　走出来，林东对着徐凤说道。说完，林东挽着徐凤的腰，脚下轻轻一点，直接从船上飘了下去，半空之中，林东姿势不改，却没有下落，非常飘逸潇洒的直接飞到了岸边。

　　“真帅！”

　　船长看着，不禁羡慕的感叹了一句。

　　徐凤只感觉到腰部被林东挽住，还没等她感受林东那强而有力的臂弯时，就感觉到整个人陡然一轻，随后竟然飘了起来。飞，竟然飞了起来！徐凤惊讶的张大了嘴巴，那嫣红的嘴唇，白皙的玉齿，以及那若隐若现的香舌看起来，组合在一起让人觉得她这个举动异常的诱惑！

　　等到她反应过来的时候，却感觉到脚下一软，已经踩在了沙滩上。

　　脑袋还没反应过来，加上突然踩在柔软的沙滩上，她顿时有些站不稳，腿一软，膝盖弯曲的便要摔倒。好在林东并没有马上松手，她只感觉到一股大力将她拉了回来，半响后才稳住身体。

　　“你没事吧？”

　　看着面色潮红的徐凤，林东问道。

　　“没，没什么，让林少笑话了！”徐凤尴尬的说道。

　　林东笑道：“这有什么可笑话的，说起来你的身体素质算不错了，保养的很好。不过，就算保养的再好，也只是普通人。这样吧，一会找个地方我帮你修炼修炼，可以改善你的体质，还能让你延缓衰老，重复青春。”

　　“真的？”

　　改善体质她到是不在乎，但延缓衰老，重复青春，徐凤可是相当的在意，哪个女人不在乎容颜的？而且她也知道自己的年龄不小了，再过几年，就算保养的再好怕是也避免不了年华老去。

　　“当然是真的，而且不止一种办法！一种是我帮你炼制丹药，见效很快。另一种呢，我刚学会一种阴阳调和的法门，见效虽慢，但这个方法，你应该会喜欢！”林东调笑的说道。

　　阴阳调和的法门？

　　一听就知道跟男女那啥有关，尤其林东还调侃说自己肯定会习惯。徐凤虽然有些羞涩，但毕竟不像小女生那么羞涩，更何况，林东这么说就意味着他并没有瞧不起自己，虽然她知道肯定比不上孙茜那些正牌女友，但比较她心理设想的地位，却好多了。

　　至少，林东主动露出愿意跟自己哪啥的意思了。

　　“我……我想选第二种。”徐凤道。

　　林东哈哈大笑：“就说你肯定会喜欢吧，走，先看看这岛！”

　　“嗯。”

　　徐凤轻轻点头，他的笑声，他的调侃，让她有些羞涩，却又不禁想入非非。

　　在船上的时候虽然觉得这岛似乎并不大，那是因为距离太远，但走在岛上，才发现这岛比想象中的大，有句话叫做，不识庐山真面目，只因身在此山中！看的出来，这应该是个无人岛，一片原生态的景象，树木丛林，枝叶茂盛，对于植物林东到是没有什么研究，但能感觉到这里的生命力很旺盛！

　　“我听说像这样无人岛应该有很多毒虫蛇蚁，毒蛇野兽什么的，怎么走了这么久也没见到啊？”徐凤好奇的问道。

　　林东笑了笑：“那是因为它们都躲起来了，动物有一种很强烈的本能，也就是危机意思，危险还没降临，它们就能感应得到，提前躲起来了。”

　　“危险，有什么危险？”徐凤疑惑。

　　“对它们来说，我就是最大的危险！”

　　林东虽然没有释放气息，但也没有特意收敛，这里的动物自然能够感觉到林东的气息，很清楚的知道，林东杀死它们轻而易举，所以纷纷避开了。

　　说的直白点，林东就好像是个炸弹，走到哪，它们都会急忙躲开。

　　“这样走太慢了，我抱着你！”

　　林东说完，再度将徐凤搂住，紧跟着施展御风步。刹那间，徐凤就感觉到身体不由自主，周围的环境快速的倒退，速度之快让她咋舌不已。

　　但有了林东的提醒跟刚才的经历，在加上对林东的信任，徐凤虽然有些慌乱，但却并不害怕，很快的就调整好了情绪。

　　林东并没有将速度彻底放开，花了大约半个小时左右才将这个岛逛了个遍。

　　“还不错，面积不小，比东岛还要大一些，而且不同于东岛人为建设过，这里都是原生态的环境，在加上毒虫蛇蚁不少，要是把药王谷搬到这里来到是极为合适。”

　　这里的环境确实很适合药王谷，如果换做龙虎山或者其他的，怕是少不了要休整一番。但如果是药王谷的话，只需要在岛上清理出一片空地，将药王谷搬过来就行，甚至，这里还非常适合培养五毒之物。

　　不管是入药，还是苗疆那些人养蛊，都非常合适。

　　说起来，自己还有一个蛊虫，冰蚕蛊。

　　一开始自己还有点兴趣，但是时间一长，乱七八糟的事情一多，林东就没那兴趣，也没那精力经常饲养了。后来闲暇之余就顺手交给武斌了，也不知道养的怎么样了！回头的话到是可以看看，要是没死的话，这个地方到是非常适合。

　　“你觉得这的环境怎么样？”

　　林东扭头朝着徐凤问道，逛了一圈后，林东便找了个空旷干净的地方停了下来。

　　“如果要是打算修建的话，可能会麻烦些，这比当初的炼狱岛工程要大！”徐凤说道。

　　林东摇摇头：“这个地方到是不需修建，我另有安排！”

　　“如果要是没有危险的话，这地方真的很不错。”徐凤道。

　　“那不如在这里试试你喜欢的？”林东坏笑的说道。

　　“我喜欢的？”徐凤先是一愣，随后便反应过来。看见林东那充满侵略性的目光，这露天的环境，徐凤很干脆的点了点头。

　　……

　　当林东带着徐凤从岛上出来回到船上的时候，船长偷偷瞄了一眼面色红润，容光焕发的徐凤就知道自己之前的猜测果然正确。

　　虽然他的眼神徐凤没注意到，但徐凤也知道别人肯定能猜到。

　　但是徐凤还真不在意，不是她没脸没皮，实在是刚刚的感觉太舒畅了，从来都没有体验过，哪怕是她已经知道林东的厉害，可这次的感觉却也完全不同。完全不由自己，那一刻来临的时候，她甚至感觉到自己都要上天了，就算是给个神仙当都不换啊！

　　哪怕只有这么一次。

　　这辈子，也值了！

　　更何况，还不止一次！

　　“岛主，还继续找别的岛吗？”船长试探的问道。

　　毕竟都那啥完了，应该不会继续找了吧？

　　“找是要找的，一个岛还不够。不过先不着急，这个岛我觉得不错，准备放在炼狱岛附近。”林东想了想，道：“我试试看，能不能把这个岛带走！”

　　“把，把岛带走？这，这怎么带啊？难道要靠这船把岛拉走不成？”

　　船长愣住了，这也太骇人听闻了，在他的认知里，这是不可能的事吧？

　　见到船长跟徐凤怀疑的表情，林东哈哈笑道：“我只是试试看，如果运气好的话，你们到是能看看眼界！”

　　说完，林东腾空而起，飞到船头的方向。

　　紧跟着，罡气瞬间打出，不过船却没有破损，而是被这股罡气直接推的老远，船长跟徐凤吓了一跳，急忙扶住左右两旁的东西，这才没有摔倒。等到船停下来的时候，已经距离海岛很远了，只能看见空中的一个黑点，正是林东！

　　船长率先反应过来，当即拿出望远镜来，递给徐凤一副，然后自己放在眼前看了起来。

　　空中的林东调整好气息后，施展搬山移海的本事，没过多久，那海岛就开始晃动了起来，一层层的波浪荡漾看来，整个海面都已经不平津起来。

　　船开始逐渐荡漾，晃动起来。

　　所有人都傻眼了，有些不敢相信自己的眼睛。

　　他们看到什么了？

　　看到那海岛竟然拔地而起，而下面产生剧烈的漩涡，如同风暴来袭一样，甚是可怕。

　　“天，天啊！我不是眼花了吧？”

　　“不敢相信，不敢相信啊。”

　　“岛主真厉害，简直就跟神仙一样！”

　　惊叹声此起彼伏，这个时候海岛已经完全腾空了，悬浮在半空之中。也幸亏是林东先把船给推走了，要不然的话肯定会被吸入漩涡之中。即便已经离的老远了，还能感觉到那股动荡呢。

　　“岛主不是打算这样把岛带走吧？那……那也太吓人了啊！”

　　“不对，岛……岛怎么没了？是，是我眼花了吗？你们看见了吗？岛没了，凭空消失了。”

　　“这，这是魔术吗？”

　　“狗屁魔术，这是仙术，仙术你知道嘛！”

　　原本腾空悬浮的巨大海岛在眨眼间消失不见了，这个变故让他们难以置信，有的揉眼睛以为眼花了，有的傻傻的张大嘴巴，不敢相信。

　　“没想到竟然真的成功了，真的把这海岛放入了储物戒指里。早知道储物戒指还能这样用的话，那还怕什么惊世骇俗啊！”

　　林东忍不住抚摸着储物戒指，心中暗喜。


第0990章 满载而归

　　亲眼目的了海岛拔地而起，悬空而浮，更是在眨眼间消失不见，只留下一个深坑漩涡，船上的人已经集体傻眼了。如果刚才的画面录下来传出去的话，恐怕肯定会引起轩然大波，甚至，肯定很多人不相信，认为可能是电脑合成的。

　　只有亲眼目睹的人才知道，这个画面是多么的真实，多么的惊骇！

　　船上的人虽然隶属于炼狱岛，但却都是普通人，哪怕知道岛上都是些不能用常理判断的高手，但是亲眼见到林东的能耐还是有些惊讶，暂且不说他们心里如何如何震惊，有一点却非常一致！

　　那就是好好跟着岛主干！

　　绝对亏不了。

　　哪怕只是个跑船的，也比外面当什么老板强啊。

　　随便看到点什么，就有了吹牛的本钱。

　　更何况岛主的性格他们都知道，护犊子，就算是个跑船的，在外面也别人敢欺负，没人敢给脸色，否则的话，岛主直接搬个海岛压死他！

　　人家打架充其量就是板砖，岛主这可是直接用巨大的海岛啊。

　　林东飘然飞了回来，落在船上。

　　见到众人那是一副惊讶痴呆的模样，笑了笑道；“行了，都被傻愣着了，这种事情见多了也就习惯了，没啥可惊讶的。你们年纪也都不小了，到是没这个机会了，好好干，表现好的话，可以把孩子送过来，到时候虽然未必比的上我，但是搬山挪岛这种手段到也有机会能学到！”

　　还……还有这样的好事？

　　那些人一个个惊喜不已，别说学到什么搬山挪岛的手段了，那怕是学会飞，那都是了不得啊！一想到自己的孩子能够学会这样的神仙手段，那岂不是就成仙了？

　　家里出了神仙，哪还得了？

　　没说的，为了孩子，也得好好跟着岛主干！

　　“都别傻站了，继续找下一个岛！”林东拍了拍手，他们才如梦初醒，一个个干劲十足的忙碌起来。之前还不知道林东找海岛要做什么，现在知道了，一个个你一言我不语的讨论起来，显然找到的海岛肯定要安置在炼狱岛附近，那就是自己家的地方了。

　　自然要找大的，要找好的了！

　　林东跟徐凤找地方休息，顺便研究研究这个储物戒指。

　　海岛被放进储物戒指里后到是没占多大地方，好像缩小了无数倍一样。不过想想也是，那么大的海岛要是不缩小，根本就不可能存放在储物戒指里。

　　里面剩余的空间还是很大的，估摸着还能装下四五个海岛也不成问题。

　　如今这个是给药王谷留着的，还要给龙虎山留一个。

　　除此之外，可能还需要一两个小岛要存放林家的地盘。

　　算一算，至少还需要三个！

　　这次既然出来了，索性到是可以多准备一些，也免得以后有需要的时候再出来找，反正可以放在储物戒指里，也不占多少地方。

　　船员们干劲十足，林东也打算趁着这个机会多弄一些，整整行驶了一天的时间，等到夜幕降临，黑夜来临的时候，才往回走。

　　而这一天的时间也没有浪费，收获着实不少！

　　六个海岛。

　　面积都差不多大，岛上的环境也基本相似，有了这个六个海岛放在炼狱岛附近，在加上东岛，到时候连成一片，可以形成一个很大的岛屿群。

　　等回到炼狱岛的时候已经是凌晨了，安排徐凤在岛上休息，顺便跟徐珊见见面，林东也回房间休息。第二天一早，林东将红盈叫了过来。

　　“之前答应过你，帮你把龙虎山搬过来。昨天我到是找了个几个海岛，你选选，到时候就作为你龙虎山的地盘。”林东道。

　　红盈顿时大喜，激动道：“真的？太好了，都在哪，快带我去看看，我要选个最大，最好的岛。”

　　林东笑着摇摇头，待着她来到海边。

　　“船呢？”红盈疑惑道。

　　“要船干嘛？都已经带回来了。”说话间，林东将天空神将放了出来，然后变化形态。“你坐上去，我好把岛拿出来，这里离的太近了。”

　　“哦哦。”迷迷糊糊的红盈也不知道理没理解林东的话，反正是坐上了天空神将的身上，紧跟着慢慢的飞了起来。

　　林东随之飞了起来，感觉距离差不多了，这才挥挥手！

　　砰！砰砰！砰砰砰！

　　六声巨响突然响起，巨大的声音震耳欲聋，海面更是波荡起伏。

　　天空神将身上的红盈都有些傻眼了，她只是见到有什么东西突然出现，然后瞬间变大，紧跟着，就见到六个海岛间隔不算太远的出现在海面上。

　　这么巨大的声响岛上的人自然也都听见了，纷纷出来一探究竟，当见到这六个突然出现的海岛也是惊讶不已，不过有了东岛这个前例，到没有多混账。

　　毕竟岛上仙人境高手也不少，换做是他们，也能做到这一点！

　　但比如说妙空空，露丝之类的，却是惊讶不已，头一次见到，原来修为高深之后还能有这样的神奇本事！

　　“六个岛，你自己选吧！”

　　林东扭头对着红盈说道。

　　“哦，哦哦，随便选？”红盈如梦初醒道。“我可不可以多选一个啊啊？”

　　“别太贪心啊，一个还不够你用吗？要是觉得不够用，就自己弄去，你现在的修为，也能够办到，就是麻烦些而已。”林东笑道。

　　红盈吐了吐舌头，也知道自己有些贪心了。“那好吧，我下去了，我要一个个挑，看哪个最好！”

　　红盈纵身跳了下去，林东帮她提升境界，虽然飞行的次数不多，但简单的飞行到是没什么问题。之所以召唤出天空神将，也是怕她迷迷糊糊的，还没掌握熟练罢了。

　　红盈跳下去之后，真的一个个岛挑选了起来。

　　“怎么弄这么多岛回来？”

　　杜娥，林康两人飞到林东旁边，杜娥疑惑的开口问道。

　　林东解释道：“一个是给红盈的龙虎山准备的，还有就是打算把药王谷也搬回来，离的远不太方便，还有这次得到的地盘有几个也不太方便，正好可以在岛上安置，剩下的，将来总会有用途。对了，特意选了个岛，地还不错，我想着是不是可以开垦出来，种种粮食，或者养点什么东西，虽说这些东西到是花不了多少钱，但是只能从陆地上买，来回运也有些不太方便。”

　　“当然，我只是这么想而已，也不知道行不行！”

　　“我觉得挺好！”杜娥其实也不太懂，但儿子有这个想法，她自然支持了。

　　林东看向了林康，作为原定的林家接班人，从小就接受了这方面的培养。见到林东看向自己，林康很认真的思考了片刻才点头道：“可行到是可行，毕竟咱们这里远离陆地，还在公海，食物食材方面运送起来确实不太方便。虽然岛上的人大多都是修行者，但以后来求医的少不了普通人。更何况，岛上的人手也不少，也不用担心，最好是用灵泉灌溉或者饲养，这样效果更好！咱们自己吃也罢，以后来求医的吃也罢，都会有好处！”

　　“炼狱岛不像是家族那样，一步步积累起来的，所以说，就必须要有特色。炼狱岛的特色就是医！不仅仅是因为你的医术，如果说食物也能对身体有好处的话，也是特色之一。说不定以后就算短期没人来求医，这些东西还能带来许多的好处跟名声！搞不好，还能赚一笔！”

　　“有道理！”

　　林东深以为然的点点头，想当初罗青青的农家院不就是这样？用灵泉养的家禽效果可是相当不错，不仅仅口感味道好，对身体有好处，价格也相当的昂贵。

　　完全可以按照这个方法去做，不过到时候这个价格肯定要更高。

　　炼狱岛出品的，又怎么能便宜。

　　有病的就来治病，没病的可以买这些回去保证健康。

　　啧啧。

　　如果真能够达到这个地步的吧，收入必然不少，除此之外，炼狱岛的名声地位算是彻彻底底的打开了，不管是修行界，还是世俗界，全部通吃啊！

　　“那就这么办，到时候我干脆把灵泉挪到那岛上，然后让人负责这件事！”

　　林康跟杜娥连连点头，自然没有意见。

　　“对了，那本恢复术甚是神妙，有了这恢复术，在加上我的伤势修为已经恢复的差不多了，相信弑神宫的人再来，我也能够抵挡一二。”林康忽然说道。

　　林东点点头，林康的实力天赋是不用质疑的，否则的话，也不可能被林朝南认定为接班人。有他在，自己短期内要是离开的话到是没什么问题。

　　想到这里，林东不禁想到老头子。

　　他去了仙界还没回来，之前因为其他的原因没去上，如今弑神宫应该暂时抽不出精力来对付自己，而且还有林康，周阔在，学了恢复术，实力都提升了不少。

　　自己到是可以趁着机会去先仙界看看？

　　上次是惊鸿一瞥，根本没机会好好了解了解，更何况老头子还在那，去一趟，说不定可以捞些好处回来武装炼狱岛，到时候对付神王就更有把握了！

　　虽然你一直以来跟弑神宫的交手都占了上风，但林东知道，那神王肯定不简单。老头子，自己现在都没有把握能够打赢，更何况这个神王组建弑神宫，野心勃勃，显然实力更强！


第0991章 意外惊喜

　　“我选好了！就要东边数第三个岛！”

　　红盈突然飞了回来，脸色激动亢奋的朝着林东的说道，边说边指着选中的岛，大有你必须答应的架势！

　　林东看了一眼，她选中的岛还不错，地势也比较平整，到是适合龙虎山。“你眼光还不错，我之前就觉得这个岛很合适，没想到你也选中了这个岛。既然你相中了，那这岛就归你了，至于坐落在什么地方，你自己看着办。”

　　“嗯嗯，没问题，我会选好地方的。那龙虎山呢，你什么时候帮我搬回来？”短距离的挪移海岛红盈现在也能做到，到也不用林东帮忙，只是龙虎山，她就弄不回来了。

　　“最近还不行，龙虎山毕竟不是公海里的荒岛，说搬就搬来，还有些手续跟事情要处理，等处理好了才会搬过来！”林东道。

　　“嗯嗯，反正你尽快就是了。不跟你说了，我要去看龙虎岛！”红盈说完，又飞了回去。

　　龙虎岛？

　　林东不禁哑然失笑，这么快就起了名字啊，不过这名字起的……还真够直接醒目的，一听就知道是什么地方了！

　　至于其他的海岛，林东也没收起来，等着红盈选好了地方之后再另行安排，反正都是在炼狱岛附近，也好安排。

　　落地之后，林东琢磨了一下道：“我想离开一趟，什么时候回来我也没具体的时间，短则几天，长则半个月或者一个月吧。这段时间岛上的事情你们看着处理，如果弑神宫的人来捣乱的话，不用理会，等我回来就是！”

　　“你要去哪，有没有危险？”杜娥连忙道。

　　“危险到是没有，只是回来的时间无法确定，如果顺利的话，这次还能捞到不少的好处！”林东笑着说道。

　　在他看来，去仙界，还真没什么危险。

　　有老头子在呢，在说老头子似乎跟仙帝关系不错，除非是仙兽之类的危险，否则的话，应该不会有其他的危险。

　　“你放心去吧，岛上的事情不用担心！”林康道。

　　林东点了点头，目前的情况他确实不太担心。

　　叫来徐凤，林东让她有空的时候打听一下龙虎山跟药王谷的事情，走走正规渠道，争取买下来，反正自己也不差这点钱，也省的留下什么麻烦。

　　交代完了之后，林东简单的收拾了一下，准备好各式各样的丹药，然后出发前往了死亡之地！

　　来到死亡之地，林东拿出凌风剑，罡气注入，刹那间光辉耀眼，紧跟着仙门缓缓出现！林东一跃来到仙门附近，迟疑了一下。他不确定自己进去之后，凌风剑是跟着自己进去，还是会滞留在外面。不过就算滞留在外面，应该也是沉入湖中，出来的时候应该也能找到！

　　顷刻之间林东就已经做出了决定，然后……一跃跨入仙门之中。

　　仙门发出光芒，林东的身影已然消失，紧跟着，仙门也随之消失。

　　……

　　看着眼前的景色，林东嘴角微微一扬。“终于又来到这里了，仙界！”

　　低头看了看，凌风剑还在自己手中，这让林东松了口气。然后迟疑了下，尝试着能不能在这里召唤出仙门，只是很可惜……凌风剑散发出来的光芒虽然耀眼，但却没有仙门出现。仙门的位置是固定的，估摸着是在有仙门的地方才管用，像仙界里，仙门的位置是随机不固定的，所以在这里，凌风剑才会失效吧！

　　但这些都无所谓。

　　重点是，自己又来到仙界了。

　　环顾四周，林东发现自己处在一个山谷中，并不是上次来的时候那个地方。

　　看样子，外面的仙门位置虽然固定，但是传送进来后里面的位置却不一定。对于仙界，林东可以说是两眼一抹黑，一点都不熟悉。这里是什么地方也不知道，去哪找老头子这些都不知道。

　　不过这里既然是仙界，那这里的人肯定都知道仙帝，老头子去找仙帝了，所以自己只要知道去哪找仙帝就行了！

　　将凌风剑收起来，换成狼牙剑。

　　破妄眼，透视开启！

　　林东找了个方向，准备离开这个山谷。

　　一路前进，林东到也没有掉以轻心，这里是仙界，什么情况都有可能发生。不过走了半天，到是没有遇见什么仙兽或者危险，这让他不禁琢磨起来，这里是不是安全地带？

　　正想着呢，林东忽然有一种莫名的危机感，紧跟着……狼牙剑已经握了起来。

　　不用破妄眼，他都能看的清清楚楚，他的身边忽然出现了很多狼！

　　不是之前见到的那种三个脑袋的，看起来跟普通的狼差不多，但体积却大了很多，而且一个个散发的凶悍之气，一看就知道非比寻常！

　　再仔细一看，林东发现，自己竟然被包围了！

　　四周密密麻麻的，至少有数十头！

　　被这些凶狠的狼包围，还盯着，这感觉可不太妙。

　　林东虽然没弄明白它们是怎么突然出现的，而且还这么多，但感觉跟仙人遗境那些怪物的情况差不多，是突然刷新出来的。

　　也就是说，这里压根就不是什么安全地带，只不过之前没有刷新罢了。

　　“呜嗷！”

　　忽然有一头狼嚎叫起来，紧跟着就朝着林东扑了过去。

　　狼牙剑一横，直接跟狼群斗了起来。

　　狼牙剑刺过去，果然没有留下伤口，不过这也不要紧，交手之后林东就发现这些狼的并不是很强，自己能够对付的，只不过要麻烦些罢了，毕竟数量不少！

　　用狼牙剑斩狼，感觉还真是不错。

　　不过林东却发现了有些不同，这些狼死了之后并没有爆出东西来，但是却有另一种感觉。每杀死一头狼，林东就感觉到似乎有什么东西钻进自己的身体里，虽然感应不出来这东西是什么，也没感觉有什么不妥，或者不适应的感觉，但林东总觉得好像有些不太一样。

　　但这个时候却容不得林东考虑这么多，还是专心对付眼前的群狼！

　　唰唰唰！

　　一头头狼纷纷倒在地上，剩下的几只似乎有些畏惧了，也知道这人不是那么容易对付，但却又不舍得就这样离开。

　　他们迟疑，林东却没迟疑。

　　直接召唤出了朱雀神将，大圣神将，让它们负责清剿。感应了一下自身，没什么异常，然后处理起那些狼的尸体！

　　林东可还记得，这些狼皮似乎有价值。

　　不过扒皮还是挺费劲的，好不容易弄完了一个，结果那些狼尸已经消失不见了。

　　林东无奈的摇摇头，这个时候朱雀神将跟大圣神将已经回来了。一眼，仅仅是看了一眼，林东就感觉到它们似乎有些不同了。

　　那感觉就好像是……晋升了似的。

　　似乎比之前更强了。

　　难不成，升级了？

　　林东顿时狂喜，一直以来他也只是知道死亡神将如何升级的，那就是吞噬灵魂。但其他神将的升级方法，林东还真不知道。结果却没想到，机缘巧合的在这里发现了，斩杀这些仙兽，似乎可以升级啊！

　　这让林东不禁联想到刚才的感觉。

　　难道，在这里流行打怪升级？

　　这……这是仙界吗？怎么感觉更像是游戏？

　　林东心中怀疑不解，等见到老头子，一定要问个清楚才行。至于现在，既然知道了可以让神将升级，那自然就不能错过这次机会！

　　但看来一头仙兽的“经验值”应该不多，如果把神将都放出来，平摊之后似乎也没多少，但不如专门升级一个！

　　想到这里，林东将大圣神将收了起来。

　　大圣神将的近战很强，但死亡神将的近战也不弱，到不如让朱雀神将升级，她的火焰算是远程法术攻击吧？如果威力提升后，效果会更好。

　　林东索性也不出手了，遇到仙兽就这样朱雀神将出手。这里的仙兽都不是很强，如果一对一，朱雀神将还是很容易解决的，如果数量多，林东就趁机出手，渐渐的就摸出了规律，大概什么样的攻击能够给它造成致命伤，留一口气在，然后让朱雀神将补刀。

　　就这样一路走山谷里走出来，朱雀神将一路杀了不少的仙兽，已经悄然晋升。

　　从外表看朱雀神将没什么变化，依旧全身火红，身材好的爆！但是她的火焰威力却提升了不少，能够感觉的得出来，如果一开始，击杀仙兽可能需要三次到四次的攻击才能成功，但现在却只是需要两次，这说明什么？说明火焰的威力变强了！

　　按照林东之前的设想。

　　朱雀神将一开始算是一级，现在就是二级了！

　　出了山谷，是一片平坦的黄土地，一望无际，看起来有些荒凉。

　　“看来仙界的环境也没什么特别的，跟外面区别不大！”

　　林东低估了一句，继续往前走！

　　走了半天，发现这里到是没有仙兽，应该是安全地带，这让林东有些失望。既然没有仙兽，林东便将朱雀神将给收了起来，施展御风步跟缩地成寸，快速赶路。

　　差不多一个多小时吧，终于穿过了这片黄土地，见到了一个村庄！

　　有村庄，那就是有人，而且还是仙人。

　　林东顿时大喜，放慢了速度，然后朝着村庄走了过去！


第0992章 东林村

　　“什么人！”

　　林东刚靠近村口，就见从里面窜出两个人来，虎背熊腰，身上穿的好像是兽皮做的衣服，手持弓箭短刃，看起来就好像古代的猎户一样，还真把林东吓了一跳吧。

　　“不是吧？难道仙人都这么原始吗？”林东忍不住暗自嘀咕道。

　　“说你呢，什么人，为什么来东林村？”见到林东不说话，其中一人大喝道。

　　“这里是东林村？这个名字到是不错，我叫林东，这个村子叫东林，我来仙界遇到的第一个村子就是这里，还真是有缘啊！”林东不禁暗笑，随后开口道：“我叫林东，是从外面来的，见到这有个村子，所以想过来打听点事情！”

　　“外面来的？”那两个人上下打量了一番林东，道：“看你的实力也不怎么样，应该没什么威胁，你说你叫林东是吧？想打听什么？”

　　那两人互相看了一眼，放下了手中的武器。在他们看来，林东的实力太弱了，根本没什么威胁！虽然有些好奇东林村这么偏僻的地方怎么会有人过来，但也没多想。在他们的理解中，外面就是其他的地方，而不是……仙界之外。

　　否则的话，他们肯定不会这么淡定。

　　“我想问一下，上哪能够见到仙帝！”林东道。

　　“你要见仙帝？哈哈，笑死我了，就凭你这点实力也想见仙帝？你见仙帝干嘛？难不成是想讨要好处？”其中一人顿时哈哈大笑。

　　另一人也开口道：“你还是别妄想了，仙帝岂是那么容易能够见到的。要是随随便便谁都能够见到仙帝，哪还不乱套了？我看你实力太弱了，还是先努力变强吧，只要你变强了，才有机会见到仙帝！”

　　他到是好心提醒林东，别让他好高骛远，放弃这个不切实际的想法。虽然知道他是一番好意，但林东却郁闷不已！

　　好吧，你们是仙人土著，你们强还不行嘛！

　　“好吧，能不能见到仙帝再说吧，只是，你们能不能告诉我，仙帝在什么地方？”林东问道。

　　“看来你还是不死心啊，也罢，那我就告诉你，仙帝住在仙帝城里，距离这里很远的，如果你非要去的话，可以先去东龙城，那里有通往仙帝城的传送阵！不过，费用很高，所以，我劝你还是放弃吧，仙帝很长时间没有露面了，不是什么人都能见到的！”那人好心的解释道。

　　林东拱手道：“谢谢了，我就是去碰碰运气，能见到最好，见不到，也无所谓！”

　　“你还真是倔强，随你吧！不过现在天色不早了，你可以到我家住一晚上，明天在走！”

　　“如此最好，那就打扰了！”

　　林东对这里还不熟悉，更何况跟这个村子也挺有缘的，他也想留下来多了解一些！而且看的出来，这村子的人还挺好客的！

　　随着两人进去，林东知道了他们的名字。

　　一个叫阿林，一个叫阿光。

　　留宿自己的就是阿林！

　　林东虽然好奇怎么起这个名字，太儿戏了，跟小名似的，但看看他们的打扮，在看看村子里的情况，也就不意外了。

　　感觉，这村子就好像古代的村庄一样！跟影视城里修建的环境，到是相差不多！

　　村子里的人不多，大概也就五六十人的样子，算是个小村子，有男有女，有老有少，说实话，如果不是在这里而是换个地方的话，林东根本不会认为他们是仙人，而是那个偏远山区里的人而已！

　　“这就是我家了，平时只有我跟我妹妹，不过我妹妹去城里卖东西去了，还没回来。你就先住下，如果明天走，兴许还能碰上，有什么事你可以问她，她懂得比我多！”阿林说道。

　　“她多大啊？你放心让她一个人去？好像这里离城市挺远的吧，不怕有危险吗？”林东随口问道。

　　阿林有些得意的说道：“别看我妹妹才十七岁，但人很聪明，而且很强的，寻常的野兽根本伤不到她。村子里得到的东西，基本上都是她去城里卖掉，能卖一个好价钱，然后买回来我们需要的东西！”

　　林东这才想起来，这里可是仙界，这的人都是仙人，哪怕是个小姑娘也是很强的。“这样啊，如果有机会的话那要见见，多了解些事情，这里，我可什么都不懂！”

　　“明天他就能回来了，今天我负责守备，晚上不会回来，你就安心在这里住下，要是饿了，那边有吃的，你可以自己弄！”

　　阿林交代了一下，随后便离开了。

　　阿林的家很简陋，林东本来觉得可能只是表面，毕竟再简陋也是仙界的房子不是？但是看了一圈才发现自己想多了，确实没什么特别的。

　　“要见仙帝得去仙帝城，去仙帝成得先去东龙城用传送阵，看这意思，花费不小，不知道仙界的硬通货是什么，反正应该不是钱，或者是灵石之类的，这个明天到是要问一问。不过想要弄来怕也不容易，搞不好在路上自己还得打打猎，卖点东西才能弄到。”

　　林东琢磨着去仙帝城的事情，外面的天色也逐渐暗了下来。仙界的夜景月色，所以也没什么特别的，看了会，林东便躺了下来。

　　“也不知道老头子那边怎么样了，试试看梦境！”

　　林东施展破妄眼，准备用梦境看看老头子那边的情况。破妄眼施展，很快林东就陷入到一种空灵的状态，但却始终没有梦境画面出现。林东连连催动，结果都是一样！

　　“哎，看来破妄眼的境界还是不够啊，想要梦到老头子太难了！”

　　试了几次都没能成功，林东只好无奈放弃，准备休息。

　　也不知道过了多久，林东听见了外面嘈杂的声音，醒了过来，起来之后就见阿林回来了，看样子虽然熬了一夜，到没有什么疲惫之色。

　　“林东，昨天休息的怎么样？”阿林进来问道。

　　林东笑着说道：“休息的很好，多谢了。”

　　“小事而已，对了，你要是不饿的话就等一等，阿晴很快就回来了，到时候应该会带一些好吃的回来！”

　　“我到是不饿，只是有些好奇，你们平时都以什么为生啊？打猎吗？皮毛到是可以卖掉，但是那些肉怎么办？不是很快就消失了吗？”林东好奇的问道。

　　昨天他就发现有几块肉，这里的仙兽一死，时间一到就会刷新，这些肉是怎么存下来的？

　　“你不知道吗？”阿林看着林东，显然是有些意外他会这么问。“难道你没学过切割术吗？只要用切割术弄下来的肉就不会消失啊！”

　　“切割术？”

　　林东还真不知道，原来还有这样的道法。

　　“看你的样子应该没打过猎吧，要不然就是有人帮你，竟然连这些都不知道。难怪你非要去见仙帝！”阿林说了一句，显然是把林东当成了什么公子哥之类的吧。

　　看起来条件应该不错，否则的话，这种基本的常识，他没道理不知道啊。

　　“嗯，我还真没打猎过，也没听说过这个。”林东道。“我这里到是个狼皮，你看看值什么价？”

　　说完，林东将储物戒指里的狼皮拿了出来，阿林撇了一眼道：“只是普通的狼皮而已，也就值个是十金币吧，不过这是谁剥下来的，手法太差了吧，恐怕也就值个六七金币吧！”

　　林东讪讪的说道：“这个，是我剥下来的。”

　　“难怪呢！”

　　阿林随口道，连切割术都不知道，也必然没学过，剥成这样到也正常，合情合理。

　　“你要是想卖的话，回头让阿晴给你看看，估个价，直接卖给我们就好了，也省的你再跑一趟，还卖不到好价钱！”阿林道。

　　林东想了想道：“你说的那个切割术，要多少金币啊？”

　　“这个啊，二十多金币就够了吧，很便宜的！”

　　“嗯。”

　　这个价格到是不贵，林东想了想道：“不知道什么地方有卖的呢？”

　　“城里一般都有，村子里到是没有，如果你想学，得去城里才行。”

　　“这样啊，那就不用麻烦了，回头我再去弄一些，然后去城里卖掉。”林东也不好弄来的都让阿林收购了吧，虽然只是刚认识，但这个人很实在，价格上肯定不会给的太少，到时候岂不是让他吃亏？

　　这种便宜，林东可不想占！

　　“也行，随你吧！”阿林道。“你先歇着，我还得出去通知一下，这次阿晴给其他人带了不少东西回来，我通知他们一声！”

　　阿林出去之后，林东的疑惑却更多了。

　　硬通货竟然是金币，虽然不知道有什么特别的但总觉得挺怪的，仙人要金币有什么用？还不如灵石呢。更何况，这些的东西，越发感觉像是游戏了！

　　但想想又觉得有些太惊世骇俗了？

　　这是仙界，可不是什么游戏世界啊，怎么可能呢？

　　“不好了，不好了……出事了！”

　　就在林东疑惑的时候，却忽然听见外面有人焦急的大喊，紧跟着就见许多人跑了出来，阿林也在其中。看这样子，好像是真出什么事了，林东迟疑了一下，也跟着出去看看到底发生什么事了！


第0993章 有人的地方就有江湖

　　东林村，村口！

　　几个全副武装的猎人守住村口，弓满玄，剑出鞘，严以待阵，气氛凝重。他们的对面，站着六七个人，穿着打扮比东林村的人略好一些，但也没好到哪去，一个露面嚣张，或者是讥笑，全然没把村口那些人放在眼里！

　　阿林赶到村口，瞬间拿出弓箭来对准他们。在看其他人，有的怨恨，有的愤怒，有的畏惧，神色各不相同。

　　很显然，这群人来者不善！

　　“又是这群该死的强盗！”有人低声愤怒道。

　　林东皱了皱眉，强盗？仙界还有强盗吗？不过转念一想也就释然了，有人的地方就有江湖，有江湖自然就有纷争。仙人虽然是仙，但也是人！

　　“看样子这群人应该经常出现，否则的话，他们不会这么了解，也难怪他们会这么紧张了！”林东暗自嘀咕了一句，看着事情如何解决。

　　如果这群强盗要是打算动手的话，看在阿林的面子上林东也不会坐视不理，只是不知道这些家伙的实力怎么样，能在仙界当强盗实力应该不会太弱吧？真要是打起来自己也没什么把握，不过把神将都放出来，应该能支撑一会，他们的人数也不算太多，阿林这边的人也不少，就算打不赢，应该也能抵挡的住！

　　“你们这群家伙想干嘛？动手吗？就凭你们也想跟我们为敌？别做梦了！”其中一人看似头领的模样，讥笑的开口道。

　　“哼，如果你们不离开的话，就算是玉石俱焚，你们也休想讨到好处！”阿林喊道。

　　“玉石俱焚？你们？哈哈，笑死我了，你们敢吗？你们有这个本事吗？”那人浑不在意的哈哈大笑，伸手指着阿林道；“小子，我认识你，你叫阿林是吧？你有个长的很漂亮的妹妹叫做阿晴，她进城去了吧，这个时候是不是应该要回来了吧？你就不好奇，她为什么没回来吗？”

　　阿林的脸色顿时聚变，蹭的一下跑了出来。“你什么意思，你把我妹妹怎么样了？”

　　“没怎么样，只不过带回去给我们老大了，不禁人长的漂亮，而且还带了不少的东西，到是便宜我们了。小子，识相的呢就把村里值钱的东西都交出来，兴许还能让你妹妹回来，否则的话……啧啧，那么漂亮的姑娘，玩起来也不知道是什么滋味！”

　　“混蛋，我跟你们拼了！”

　　阿林怒吼一声，拉弓就准备射箭。

　　不过却被旁边的阿光给拦住了：“你别冲动，阿晴还在他们手上呢，杀了他也救不回来阿晴，更何况他们这么多人，不好对付啊！”

　　“那怎么办，难道答应他们的要求吗？阿光，无论如何我也要把我妹妹救回来。”阿林吼道。

　　“我知道我知道，咱们没拒绝之前他们不会把阿晴怎么样的，咱们从长计较准备救人，你要是因为冲动出了什么事，到时候还怎么救阿晴了？”

　　阿林听到这才逐渐冷静下来，但还是怒视的那群人。

　　那个头领却毫不在意，撇撇嘴，嚣张的说道：“给你们一天时间，日落之前你们把东西送到擎天谷去。如果日落之后没见到东西，那个叫阿晴的是什么下场就不用我说了吧。当然，也不仅仅是阿晴，包括你们在内，谁也跑不了！”

　　说完，那头领挥挥手：“走！”

　　话音落下，那群人就这样大咧咧的扬长而去，一点防备都没有，完全不担心阿林他们会在背后偷袭一样！

　　看着他们逐渐离开，阿林恶狠狠的握了握拳头，神色中带着不甘跟愤怒！

　　其他人纷纷沉默不语，被他们这群强盗盯上可不是什么好事。更何况他们已经给了期限，日落之前，到底是花钱买平安，还是跟他们拼了，总要拿出一个对策来。

　　林东想了想，悄然离开了。

　　他们如何决定跟林东无关，毕竟林东只是个外人，没有立场。不过，阿林对自己到是不错，不管是要硬拼，还是破财消灾，目的都是为了把人带回来。既然自己赶上了，阿林对自己又不错，总不能坐视不理。趁着没人注意，林东召唤出了天空神将，让它变化形态跟踪那些人，试试看能不能知道那个叫阿晴的姑娘被关在什么地方！

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　过了好一会，黑着脸的阿林跟阿光进来了。

　　看到他们的脸色，林东能猜到，结果怕是不那么顺利。从之前那些对强盗的态度来看，虽然愤怒，怨恨，但大多数还是愤怒的，仙人也是人啊，也是会怕的！或许凡人杀不死仙人，但是仙人绝对有能力杀死仙人，也是三六九等的！

　　“他们也未免太胆小了，竟然愿意舍弃钱财给那些混蛋！”阿光忍不住不满的嘟囔道。

　　一旁的阿林反而到是冷静了下来，摇摇头说道：“也不怪他们，反正没了钱财也死不了，只是在辛苦点，冒点险罢了。如果要是不答应，那些强盗恐怕真的敢赶尽杀绝，这种事情也不是第一次了。”

　　“话是这样说，只是觉得有些不甘心而已。而且，我担心就算给了东西，他们也未必会放人啊。”阿光担忧的说道。

　　阿林面无表情的说道：“所以要做两手准备，到时候我跟着去送东西，如果他们放了我妹妹还好，如果不放，我就直接抢人。”

　　“好，我跟你一起去！”阿光毫不犹豫的说道。

　　阿林看了看，摇头道：“你应该知道如果真动手的话很有可能就是九死一生，到时候我们兄妹死在一起到也不孤单，你呢？我知道你不怕死，我也知道你想帮我，可到时候村子怎么办？他们肯定还会再来的，总需要人手！”

　　“那我也不能眼睁睁看着你们送死啊！”阿光激动道。

　　“要不，我陪你吧？”

　　这个时候，林东忽然开口了。

　　阿林跟阿光愣了一下，阿光脱口道：“你？你的实力那么弱，跟着去有什么用，还不是送死嘛！”

　　“林东兄弟，我很谢谢你的好意，只是这并不是开玩笑的，也不是意气用事，这可是会送命的！”阿林道。

　　林东淡淡的应道：“我知道，就是因为知道危险，所以我才要跟你去！”

　　“别开玩笑了，你是去送死吗？还是想当累赘。”阿光道。

　　阿林歉意的说道：“阿光的话虽然说的直接了些，但……你不是想要见仙帝吗？如果真出了什么事怎么办？我劝你还是离开吧，东林村的事情就让我们自己解决吧！”

　　“这里是东林村，反过来就是我的名字，林东！我从外面过来遇到的第一个村子，而且你们对我也很友善，仅仅是这一点，我就不可能袖手旁观。更何况如果传出去，岂不是让人以为我林东胆小？”林东笑了笑，语气很坚定。

　　阿林面带愁容，他是不想把林东牵扯进来的，只是看他的样子，似乎是打定了注意。

　　“你们知道阿晴被关在什么地方吗？你知道那地方有多少人吗？”林东笑了笑道：“如果你们要是去送死，我就不跟着了，但如果要是去救人，我想……最好还是带上我！”

　　“你这话什么意思，我们不知道，难道你知道？”阿光道。

　　谁知林东还真点点头。

　　“你真知道？开玩笑吧？他们那群人来去无踪，而且人数不少，你怎么知道阿晴被关在什么地方，有多少人看守，难道你跟他们一伙的不成！”心直口快的阿光直接说道。

　　林东顿时脸一黑。“动动脑子成吗？我跟他们一伙的还在这里废话？还怂恿你们去救人？”

　　“呃……是我说错话了，可我还是不相信你会知道！”阿光摸了摸脑袋讪讪的说道。

　　阿林道：“林东兄弟，我知道你想帮忙，想让我带你一起去，可你也不用说这种谎话吧？”

　　无语，林东感觉非常的无语。“我有必要说谎话骗你带我一起去送死吗？如果你们不相信的话可以等一等，很快，你们就知道我说的是真是假了！”

　　“等，等什么？”阿光好奇道。

　　林东却没有回答。

　　阿林看着林东有些迟疑，难不成他真的知道，真有什么办法？如果是真的，那救出妹妹的把握就更大了！

　　只是，他要等什么？

　　阿林跟阿光两人都有些费解，但见林东不愿再开口也没好追问。他不是说等吧？那就等吧，反正也已经决定了，到时候两手准备，如果真的能够等到什么好消息的话更好，就算等不到，也不过冒死救人而已！

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，眼看着已经临近中午，阿光终于忍不住了。

　　“林东啊，这都两个时辰了，到底还要等到什么时候啊？”

　　“两个时辰是四个小时吧？时间到也不算太长。”林东想了想，忽然抬头，微微笑了笑；“好了，消息回来了！”

　　“回来了，在哪？”

　　阿光疑惑的四下看去，却没什么都没发现，刚要说话，就感觉天好像忽然阴了似的，下意识的抬头，才发现头顶有一只大鸟落了下来。阿光急忙闪开，却见那大鸟落地之后来到了林东的身边，紧跟着，消失不见了！

　　“这……这是怎么回事？”

　　阿光跟阿林都疑惑的看着林东，林东却只是淡淡一笑。


第0994章 二愣子

　　“林东兄弟，刚才那白色大鸟是你的？你……你是召唤师？”看着阿光惊魂未定的样子，阿林到是反应了过来，仔仔细细的打量了林东片刻，这才开口问道。

　　“召唤师？”

　　林东愣了一下，这是什么？仙界的一种职业吗？

　　“你别告诉我你不知道什么是召唤师，否则的话，刚才那白色大鸟你是怎么召唤出来的，又去哪了？”阿林见到林东费解的样子，忍不住开口道。

　　“算是吧！”

　　林东点了点头算是承认下来，他感觉仙界的很多情况都太出乎意料了，世俗界的修行方法也好，境界也罢跟这里完全不同。也越发证实自己之前的猜测，这些种种情况加在一起，越发像是在游戏世界了，这到底是怎么回事？

　　难道修行是一种游戏？

　　等见到老头子，一定要问个明白才行！

　　阿林可不知道林东在想什么，只是见他若有所思的样子，以为出了什么变故，急忙道：“林东兄弟，你刚才让我们等的就是你的召唤兽吧？是不是有什么消息了？”

　　“之前那些强盗走的时候我就让天空神将跟了上去，虽然耽搁了不少时间，好在还是有些收获的。”林东点点头承认了，笑着说道：“如何？现在可以带上我了吧。”

　　“这……”

　　阿林犹豫道：“林东兄弟，虽然你是召唤师，但还是太弱了，如果要是发生战乱恐怕……恐怕还是有危险的！”

　　“大男人别那么婆妈，就算有危险也是我自己的事情，与你何干？你到底想不想救你妹妹，想的话就带上我！”林东有些不耐烦，虽然知道阿林也是为自己的安全着想，但就算真打起来，林东也不认为自己没有胜算。

　　阿林咬了咬牙道：“好，林东兄弟一番心意我就不多说了。”

　　“这就对了嘛，也别等着送东西的时候再去了，那东西就算送了也白送，他们压根就没打算放过你们，更没打算放过你妹妹。要我说，现在就出发，我已经知道那边的情况，他们也未必想到咱们这个时候会去救人，成功的机会还是很大的！”林东道。

　　“真的？”阿林问道。

　　“信不信随你！”林东道。

　　阿林有些犹豫，如果破财免灾的话是最好，但那些人可是强盗，万一没有信用怎么办？到时候人家准备好了再去救人，可就难上加难了！

　　“好，那咱们现在就出发！”

　　妹妹对他来说太过重要了，即便是冒险，他也要试一试！

　　“我也要去！”阿光道。

　　阿林有些迟疑，阿光却急忙道：“你们两个人太危险了，林东还是召唤师，如果打起来帮不上什么大忙的。更何况，他跟着你去你都答应了，你不能拒绝我啊！”

　　“好，那就一起去！”阿林道。

　　“那就别耽搁了，走吧！”

　　林东招呼了一声，阿林跟阿光点点头，整理了一下武器之后，便悄然离开了村子。

　　出了村子之后，林东带路，三人快速前行。结果林东却发现他们两个的速度并不快，而且似乎也不会飞行或者其他的快速移动的手段，这让林东失望之余，更添了不少信心。

　　看样子这些仙人土著，也未必就比世俗界的修行者强！

　　林东甚至连御风步都没有施展，只是凭着自己的速度前行，否则的话，他们两个恐怕根本跟不上！

　　“这不是去擎天谷的方向啊？”

　　阿林忽然迟疑道。

　　“确实不是！”林东点点头，撇了一眼欲言又止的阿林道：“他们让你们把东西送去擎天谷，又没说人在擎天谷，我说了，他们压根就没打算放过你们，更别提放了你妹妹了。相信我，我会带你见到你妹妹！”

　　“我相信你，你带路，我们跟你走！”阿林沉声道。

　　按照从天空神将那得到讯息，林东三人一路前行，差不多走了能有将近一个时辰左右，来到了一片茂盛的丛林。

　　林东忽然停了下来，阿林跟阿光顿时止步。

　　“到了？”阿林喘息道。

　　林东点点头：“就在这里面有一个营地，你妹妹就在里面。”

　　“那还等什么，赶紧救人啊！”阿光道。

　　“里面至少有二十个人以上，一部分人分散四周，既是警戒又在对付刷新出来的仙兽。剩下的一部分人都龟缩在营地里，里面还有一个好像是他们的头头，贸贸然冲过去，你是救人，还是送死？”林东压低声音道：“暂时阿晴还没有危险，你们休息一下调整好状态。”

　　阿光跟阿林看起来喘息的很厉害，而林东则面不改色。虽然他们两个有些疑惑林东怎么像没什么人似的，但还是抓紧时间恢复。

　　保守起见，林东没敢施展破妄眼怕会被察觉。

　　过了一会，两人已经恢复的差不多了。

　　林东这才开口说道：“里面人太多，如果硬拼的话怕有些麻烦，我有办法让你们两个隐身，就是不知道会不会被发现。你们两个偷偷潜入进去，想办法救人，我留下吸引他们的注意力，到时候你们趁乱出来，如果成功了就别管我，直接回村子，到时候我会想办法回去的！”

　　“不行！”阿林毫不犹豫道：“要去我去，你去太危险了。”

　　“危险？我长这么大危险就没少过，在娘胎的时候我就已经跟千军万马竞争过，否则的话也不可能活到现在，所以，何惧危险？”林东撇嘴笑道。

　　阿林跟阿光却一面茫然。

　　林东摇摇头：“真没有幽默感，这么内涵的话都听不懂！总之，想救人就听我的！”

　　说完，林东直接在他们两个人身上拍了隐身粉，别说还真有效果。看着他们两个逐渐在自己眼前消失，林东低声的说了一下营地的方向。

　　两人虽然不情愿，但事已至此也别婆妈了，救人才是主要。

　　当下，两人便悄然的离开，朝着营地的方向前行。

　　林东拍了拍身上的衣服，嘀咕了一句；“也不知道杀仙人有没有‘经验值’，估计是没有，哪就只能让死亡神将出马了！”

　　“咳咳，有人吗？我来劫营了！”

　　林东站在正中央，大咧咧的扬声喊道。

　　阿林跟阿光自然也听见了，而且还见到有人朝着林东的方向而去，但却各自咬了咬牙，继续前进。

　　转眼间，林东面前已经出现了四五个人！

　　听到有人劫营，那可了不得，他们当即就赶了过来，想看看是谁这么胆大，究竟来了多少人。结果一来，却见到了林东大咧咧的站在那边，身边……似乎也没有其他人！

　　“小子，刚才可是你说要劫营的？”

　　“是我！”

　　“就你一个人？”那人疑惑的问道。

　　“你瞎啊，不会自己看？我身边还有别人吗？”林东没好气的骂道。

　　那人一愣，可能是没见过这么嚣张的吧？一个人敢来劫营，还这么嚣张？仔细的盯着林东看了半天，有人不住哈哈大笑：“有意思，有意思，你还真是个二愣子，就凭你这种瘪三还敢来劫营？你是来送死的吧？”

　　“二愣子，瘪三，送死？你是在说我吗？”林东茫然道。

　　“哈哈，果真是个二愣子。今天爷心情好，不想死的赶紧滚蛋。”那几个人哄然大笑，之前的紧张也全然不见。

　　一个二愣子而已，有什么怕的？

　　“今天爷的心情也不错，所以，如果你们不想死的话，最好也赶紧滚蛋！”林东笑眯眯的说道。

　　“哟？还真是自己找死啊，那爷就成全你！”

　　一人晃晃悠悠的走出来，来到林东的面前，勾勾手道：“来，别说爷欺负你这个傻子，让你三招！”

　　“别玩了，赶紧解决他好回去。”有人觉得不太对劲，他发现林东的表情很淡定，眼神更是充满了戏虐的神色，让他觉得很不安。

　　“待着也是待着，拿这个傻子取取乐，打发打发时间不是很好吗？难不成你以为，他真能打赢我啊？”那人哈哈大笑，用眼神怂恿着林东动手。

　　“真是自己找死啊！”

　　林东暗自叹了一声，他看不透这些人的实力如何，可没想到这人如此大意，解决一个是一个吧！

　　想到这里，林东嗖的一下将狼牙剑拿了出来。

　　“哟，剑不错嘛，哈哈，你们可别跟我抢，这把剑归我了！”见到狼牙剑，那人顿时得意的哈哈大笑，仿佛已经认定，那是他的囊中之物了。

　　而其他人却纷纷郁闷的摇头，羡慕这家伙好运气，如果自己先出头的话，这剑不就是自己的了？谁能想到这小子还有这么好的武器啊！

　　“会用剑嘛？学过剑法吗？要不要我先教教你啊？”那人得意的说道。

　　林东笑了笑：“你知道猪是怎么死的吗？”

　　“猪？怎么死的？”那人下意识道。

　　“蠢死的！”

　　话音落下，林东陡然间动了！

　　刹那间，剑芒大盛，耀眼无比，那人只感觉到有些耀眼，下意识的闭上了眼睛，就在眼睛闭上的刹那，他忽然感觉到不好！

　　但却已经迟了！

　　正当他打算躲避的时候，剑芒却突然消失了，就见林东已经收剑，笑眯眯的看着自己。


第0995章 营救

　　完了？

　　这就完了？

　　雷声大雨点小，难道是在吓唬人不成？

　　那人惊骇过后感觉无比的愤怒？这算什么意思，戏弄我还是瞧不起我？刚才那一刹那间，他还真被吓住了，感觉到无比的恐惧跟愤怒。或许是因为被戏弄了，也可能是因为在同伙面前丢了脸，那人恼羞成怒的就想冲过去将林东弄死！

　　可是脚才刚迈出去就感觉到有些失去平衡，似乎要摔倒下去一样。

　　紧接着他就感觉到脖子一凉，似乎有什么东西喷了出来。

　　噗通！

　　他倒在了地上，一动不动！

　　这让那些原本还打算笑话他的人顿时面色大变，声音更是戛然而止。

　　怎，怎么回事？

　　“别玩了，丢不丢人啊！”有人忍不住喊道。

　　可躺在地上那人却根本没有回应，一动不动。

　　“归你了！”

　　林东淡淡的说了一声，旁边忽然出现了一团黑影，死亡神将被召唤了出来，飘到地上那家伙旁边，手中的镰刀虚砍了出去，紧跟着似乎有什么东西被他吸收了似的让他的身体微微发生变化。饱餐之后的死亡神将撇了一眼对面那几个人，顿时让他们感觉到一阵冰冷跟恶寒！

　　这……这到底是怎么回事？

　　“看来仙人也不是那么强，而且杀死仙人果然能让死亡神将增加‘经验值’，看来，仙人的魂魄应该是好东西！”林东嘀咕了一句，挥了挥手。

　　死亡神将顿时散发出阴森的冰冷气息，镰刀高高抬起，朝着那几个人飘了过去。

　　等到镰刀降临，那几个人才如梦初醒，纷纷出手。可惜死亡神将的神态虚无缥缈，物理攻击根本无效，转眼间，那几个人已经纷纷倒地，灵魂更是被死亡神将给吞噬了。

　　死亡神将身上的黑气越发强盛，似乎正在发生变化，估摸着是又晋升了吧！

　　林东没有理会，快步走过去将那几个人的尸体检查了一下。

　　“呸，真是穷鬼啊，竟然没什么好东西。咦，这是什么？金子？”林东忽然翻到了一块圆形的金子，想来，这应该就是金币了吧。

　　顺手放入储物戒指里，林东继续翻找。

　　将那几个人都找了个遍，也不过发现了差不多十多枚金币而已，还找到了几件仙器，不过都很一般，林东一股脑的都放进了储物戒指里。

　　这个时候死亡神将已经变了模样。

　　准确的说他也谈不上什么模样，黑乎乎一团，能够感觉到比之前更强了。

　　“没想到这些仙人也不过如此，今天就便宜你了，那剩下不少，搞不好还能让你再升1级！”林东朝着死亡神将说了一声，朝着营地的方向走了过去。

　　这个时候阿林跟阿光已经靠近了营地，眼看着敌人就在自己眼前他们连大气都不敢喘，可谓是提心吊胆，但是渐渐的发现，他们似乎真的看不见自己，这才松了口气，看了一圈，很快就锁定了某个营地帐篷！

　　悄然潜了过去，来到帐篷旁边，有帘子挡着，看不见里面的情况。阿林想了想，绕到了帐篷后面，拿出猎刀，这只是普通的帐篷而已，很多在野外的人都会准备。猎刀刺进去，轻易的刺穿，然后用力一拉扯，很快就将帐篷撕裂，朝里面看了一眼，阿林顿时激动的微微颤抖。

　　“妹妹！”

　　阿林激动的低声喊道。

　　帐篷里，一个十六七岁，长的非常清纯漂亮的女人听见声音扭头看去，发现帐篷被撕裂，却没见到人，这让她有些疑惑。

　　“哥，是……是你吗？”阿晴试探的低声问道。

　　她没看见人但却听见了声音，那熟悉的声音正是自己的哥哥。

　　“是我，你没事吧，我们来救你了。”阿林的声音传来。

　　“我没事，你们怎么来了，太危险了，还有，你在哪呢？”阿晴低声道。

　　“我们隐身了，你看不见，我跟阿光一起来的，还有一个刚认识的林东兄弟，他在外面吸引火力，很危险，咱们还是赶紧离开这里！”阿林低声说道，然后拉着妹妹离开了帐篷！

　　“啊？咱们就这么走了，那他怎么办？”阿晴担心的说道，虽然没见过那个叫林东的，但是为了救自己却如此冒险，她心里感激，却又有些不忍。

　　“应该没事，他是召唤师，估计能逃走，咱们还是先离开，要不然就他就白白冒险了！”阿林虽然也有些不忍，但也只能狠心说道。

　　阿晴别看是个女生，到也干脆，点点头就准备离开。

　　谁知道这个时候却忽然传来了嘈杂的声音，紧跟着就见营地的人都跑了出来，就连那个首领都出来了。

　　“快躲起来。”

　　阿林急忙拉着阿晴找了个隐蔽的地方躲了起来，刚刚躲好，就听见一个声音笑嘻嘻的说道：“哟，人不少啊，介绍一下，我叫林东，我是来劫营的！”

　　“是他？”

　　阿晴低声问道。

　　阿林有些惊讶道：“是他，真没想到他竟然能到这里来，难道他把之前那几个人都解决了？不过他这么大张旗鼓的，就是为了咱们能够顺利逃走。正好，趁着这阵混乱，离开这里！”

　　“我留下吧，你们先回去，万一有什么事，我也好接应一下。”阿光低声道。

　　阿林想了想道：“也行，那你自己小心点，如果可以的话，一定要把林东兄弟带回来。”

　　“嗯。”阿光应了一声，阿林拉着阿晴快速离开了。

　　这个时候，林东已经被围了起来。

　　前面有人巡视，林东却能大张旗鼓的走到这里，很显然，前面的人已经被干掉了。

　　“你是谁？”

　　首领皱着眉，警惕的问道。

　　“你耳聋吧？我刚说完叫林东，还问我是谁！”林东笑眯眯的说道。

　　首领怒道：“林东是吧？我不管你是从哪冒出来的，既然有胆子敢来惹我们就别怪我们不客气了，上……给我杀了他！”

　　“哈哈，早就应该这样了，这才干脆嘛！”

　　林东丝毫不惧，反而很满意他这么做。看着那些人冲过来，林东的身边忽然出现了一个人，紧跟着，一层结界在林东的四周展开。

　　随后，死亡神将出手了。

　　漆黑的镰刀，一刀一个准。

　　林东就这样站在原地不动，笑眯眯的看着。

　　“这家伙是召唤师，别管召唤出来的东西，先干掉他！”首领大喝一声，紧跟着也出手了。

　　各式各样的攻击朝着林东打了过去，却被结界一一挡住。

　　不过这些人的攻击却很强，贵人神将的结界却差了些许，没几下就破了。林东索性将它收了起来，将朱雀神将召唤出来。

　　刹那间，滔天的火焰将周围包围住。

　　紧跟着，林东左闪右躲，也不出手，显然是在拖延时间，吸引火力，然后让死亡神将一一解决。没过多久，他们的人数就已经锐减，有人胆寒的想要逃走，可惜，朱雀神将的火焰非同小可，升级之后更是强悍，刚一粘上，就忍不住发出嚎叫，随后便被化为了灰烬。

　　前前后后不超过十分钟。

　　就只剩下那首领一个人了，看的出来这个首领确实有些本事，即便是死亡神将也没能轻易拿下，纠缠在一起，短时间应该分不出胜负。

　　林东撇了一眼，自顾自的收取战利品。

　　“你到底是什么，我跟你无冤无仇，为何与我为敌？”首领气恼的喊道，他想不明白，自己什么时候招惹到了这个看似很弱，实际强到变态的召唤师。

　　“你跟东林村的人也无冤无仇，为何跟他们为敌？”林东淡淡的说道。

　　首领恍然大悟：“你是东林村的人？不，不对，东林村没有你这号人物，你……你是为了东林村才来找我麻烦的。如果是这样的话，我可以把人放了，东西也都还给他们，甚至，这段时间抢来的东西也都送给他们，只要你放我走，如何？”

　　“白痴！”林东骂道：“猪都比你聪明啊，你觉得这个时候，我还需要你答应吗？人，早就已经被救走了，至于这里的东西，你死了之后自然归我了。”

　　“你……”首领气恼不已，但却无言以对。“你非要赶尽杀绝不成？为了东林村那些人，值吗？我能够纵横这么多年，难道你以为我没有靠山吗？要是杀了我，你根本无处可躲！”

　　“哟，这么说来你背后还有高手了？也是，你们这些强盗要是没有靠山，哪能这么逍遥啊。只可惜啊，小爷我最烦别人威胁我，如果你不说，兴许我还能放过你，现在嘛……我只能说，你死定了！”

　　“你……你耍我？”首领了愤怒喊道。

　　林东撇撇嘴：“你才反应过来啊，真是够蠢的！蠢到这个地步，活着也是浪费资源，我就勉为其难的做做好事送你归西吧！”

　　说完，林东陡然间动了。

　　缩地成寸，瞬间来到他的面前，在他那惊恐的眼神下，千魔掌拍了出去！

　　噗嗤！

　　首领闷哼一声，一口鲜血喷了出来。

　　紧跟着死亡神将抓住了机会补刀，顺势取了他的性命！

　　“幸好我反应快，否则的话肯定被喷到了，这家伙，死了死了都要恶心我一下吗？”林东撇撇嘴，将死亡神将跟朱雀神将收了回来，而后周围的火焰也随之消失，除了空气中还散发着炙热的气息之外，只剩下一地的尸体。


第0996章 以绝后患

　　空气中弥漫着炙热的气息，林东弯下腰在那人身上搜了搜，这家伙不愧是首领，东西确实不少，不像手底下人那样一个个都是穷鬼！由此可见这个家伙也是个抠货，否则的话身为首领，自己富得流油，手下却穷的叮当响？

　　不过无所谓了，就算他再抠门，这些东西现在也都属于自己了。

　　将他身上的东西搜刮一空，林东站起来看向了旁边的营地。

　　这里面应该有不少好东西吧？

　　想了想，林东忽然扬声道：“别在那蹲着了，还不过来！”

　　“你……你怎么知道我在这？你看的见我？”阿光诧异道，声音由远及近。

　　林东撇撇嘴：“我帮你们隐身的，你说我看不看得见你？”说完，林东扬了扬手，阿光便逐渐显现出来。

　　阿光摸了摸脑袋，讪讪的说道：“我，我忘了。你也太厉害了吧，你真的是召唤师吗？我还没见过这么厉害的召唤师，竟然一个人就把他们都解决了，早……早知道你这么厉害，就不让阿林跟阿晴他们回去了！”

　　“不是我太强，是他们太弱了！”

　　林东淡淡的说道，阿光显然以为他在谦虚，实际这还真是林东的心声。

　　仙界，仙人！

　　换做谁，谁都会觉得他们肯定很强。林东也是这么认为的，可是一交手才发现没有那么强，这个反差确实让林东有那么点不满意。

　　换句话说，没有成就感啊！

　　正常灭掉这么多仙人，那成就感肯定是杠杠的，结果发现这些仙人实力跟世俗界的人没太大区别，那种成就感自然就大打折扣了。

　　“别惊叹了，把好东西都找出来了，然后咱们准备走人了！”

　　“好咧！”

　　阿光兴奋的应了一声，急忙跑进帐篷里，开始把好东西往外搬。

　　没过多久，一件件东西就被搬了出来，都搬出来之后，林东直接收进储物戒指里，然后对着阿光说道：“咱们也走吧！”

　　“那这里呢？”

　　阿光道。

　　“就这样呗，难不成你还打算把这些帐篷都搬走啊？”

　　“我的意思是，要不要把这些帐篷给毁了？”阿光道。

　　“随你吧。”

　　“还是毁了吧，早就看他们不顺眼了，没能亲自动手，毁掉他们的帐篷，也算是出出气！”阿光兴致勃勃的走过去将那些帐篷都给毁了。

　　林东撇了一眼，到是突然想到了个事。

　　之前这群强盗说让把东西送去擎天谷，那就意味着，擎天谷那边应该还有人。如果到时候东林村的人没送东西过去，他们肯定会有所行动。

　　所谓斩草除根，看样子还得过去一趟，把他们也给解决了，彻底解决东林村的麻烦。

　　那个首领说背后还有靠山，也不知道那靠山是谁，知不知道这次的事。

　　如果要是知道了，自己将来一走，东林村肯定还得遭殃，所以，最好还是把麻烦彻底解决了。

　　“成了，咱们走吧！”阿光兴奋的走过来说道。

　　林东点点头：“擎天谷在哪你知道吧？那边可能还有他们的人，咱们先去擎天谷把麻烦都解决了再回村子，要不然……可能会给村里带来麻烦。”

　　“嗯，还是你考虑的周全，我知道在哪，我带路！”阿光严肃的点点头，他光顾着救人，还有解决这群强盗的事情了，到是忘记擎天谷了。

　　要不是林东提醒，可能真会给村子带来灾难。

　　如果是之前，他可能还会犹豫，但是亲眼见到林东的强大实力之后，他现在完完全全变成了林东的脑残粉。根本就没想过，可能解决不了，或者有什么危险之类的。

　　阿光在前面带路，两人朝着擎天谷的方向赶了过去。

　　“哥，阿光跟林东应该没事吧？”

　　阿晴跟阿林两人朝着村子的方向快速前进，这个时候阿林身上的药效已经失效，显现出身体来。看着妹妹一脸担忧的神色，阿林虽然心里也有些担忧，但却不能表露出来。他很了解自己这个妹妹，很要强的，如果自己稍微表露出来有所危险，她很有可能会掉头回去！

　　“放心吧，他们应该没事的，如果真有危险他们也会走的，林东是个召唤师，他有个大鸟，要逃走应该没什么问题。兴许咱们刚回村子，他们也就回来了。咱们还是尽快回去，免得枉费了他们一番苦心。”

　　阿晴没有说话，也不知道是不是相信了阿林所说，但却继续赶路，到也让阿林松了口气。

　　终于，两人回到了村子。

　　村子里的人见到阿林竟然带着阿晴回来了，顿时惊讶不已，有费解的，也有欢喜的，毕竟他们兄妹俩在村子里人缘不错。阿林负责村里的安全，经常打猎什么的，而阿晴更是帮村里的人卖东西，可以说相当的重要。见到他们平安归来，不管是惊讶，还是欢喜，心里都松了口气，感到庆幸！

　　“太好了，总算是安全回来了，阿林啊，你可真有能耐，竟然把你妹妹从那群强盗中救回来了！”

　　“是呀，是呀，回来了就好。”

　　村们里七嘴八舌的说道。

　　阿林却不好意思承受，人是他救出来的，可是光他自己，可办不到。

　　“是阿光还有林东兄弟陪我一起去救的人，尤其是林东兄弟，要是没有他的话，恐怕……”阿林没有继续说，但话里的意思谁都能听明白。

　　如果没有林东的话，怕是根本救不回来阿晴。

　　不过他们对林东到不太了解，只是知道是村外人，昨天在这里留宿而已。

　　“阿光跟那个林东呢，怎么没回来？”

　　“是呀，他们人呢，该不会……”

　　他们这才反应过来，只有阿林跟阿晴两个人，但是阿光跟林东却没回来。

　　阿林沉声说道：“林东吸引那群强盗的注意，阿光留下来掩护他，虽然不知道情况怎么样了，但我想……他们应该不会有什么危险的，只是……暂时还没脱身，或者已经在回来的路上了！”

　　他虽然这么说，但却没人吱声。

　　两个人吸引强盗的注意，想从强盗窝里平安离开，怎么看都觉得机会渺茫啊。不过这个时候谁也不会说什么败坏气氛的话，所以很快就都说起了阿晴得救的事情。

　　阿林阿晴两兄妹应付了一阵之后便回到了家里，因为心里挂念着阿光跟林东，反而到是没有那种劫后余生的庆幸！

　　……

　　“前面就是擎天谷了，这地方易守难攻，还有一些很凶猛的野兽，平时我们都很少来这边，除非是人多，要不然的话，一个两个的，很容易出事。”阿光指着前方说道。

　　林东看了看，确实是个好地方。

　　所谓擎天谷，其实就是一座高山，有一条弯弯曲曲的小路比较好走，如果上面有人以逸待劳的话，确实比较麻烦。

　　“我先看看有没有人，有多少，然后再行动！”

　　林东说完，破妄眼悄然开启，朝着远处打量了起来。

　　“嘿，跟我想的一样，果然有人在这边等着！”破妄眼将情况看的清清楚楚，没过多久林东就已经发现，差不多有六七个人在这边的样子，显然是等着东林村的人送东西过来。

　　不过，看起来实力都不是很强，至少，他们并没有发现自己的破妄眼气息。

　　“人不算太多，应该是没想到我们会反抗吧。我先上去，你自己注意点，等到十多分钟之后，你再上来！”林东朝着阿光说道。

　　“我跟你一起去吧。”阿光急忙道。

　　他现在是很想跟林东并肩作战，更何况，他觉得这次自己根本没帮上什么忙，十分钟？十分钟后差不多就结束战斗了吧，自己还去干吗？善后吗？还是帮忙收集战利品？

　　阿光虽然觉得自己没有林东那么强，但也不至于太差吧。

　　“让我跟你一起去吧，我不会脱你后腿的！”阿光恳求道。

　　林东想了想，点头答应了。

　　上面的人也不算太多，也不是很强，让他一起去应该没什么危险。“好吧，你就跟我一起去，不过自己注意点安全，我可不想到时候跟阿林没法交代。”

　　“放心吧！”

　　阿光保证道。

　　林东也没再多说什么，两人很快就上去了。

　　那几个人都待在一个地方，白百无聊，距离日落还有一段时间，他们显然也是放松了警惕，在那闲聊，聊着钱财，女人，男人那点话题。

　　“最边上那个交给你，没问题吧？”林东低声问道。

　　阿光看了一眼，拿出了短刃。“放心吧，没问题！”

　　“好，我先动手，你自己掌握好时机！”

　　林东交代了一声，然后瞬间从他眼前消失了，紧跟着，出现在那些人面前。还没等那些人反应过来呢，林东已经动手了。

　　死亡神将召唤出来。

　　林东顺势拿出狼牙剑，青莲十三剑施展开来，剑芒直接将那些人包裹住。

　　紧跟着，死亡神将趁机补刀，很快……惨叫声便传了出来。

　　而这个时候，阿光也动手了。

　　直接窜了出去，手中的短刃散发出一阵光芒，犹如一道惊鸿，直奔他的目标而去！

　　林东忙里偷闲的撇了一眼，好家伙，这个阿光刚才那招威力到是挺强的啊，看样子一对一，他应该没什么问题！


第0997章 少女感兴趣了

　　这群家伙做梦都没想到会有人突然袭击吧，而且还只是两个人，并且实力这么强。等他们反映过来的时候，已经被放倒三四个了。如梦初醒的他们想要反击，却发现林东的实力太强了，尤其是那个死亡神将更是防不胜防。

　　这个时候他们才发现，哪怕林东不偷袭，他们也不是对手。

　　只可惜，发现的太晚了点！

　　林东这边将其与人都解决，那边阿光也已经快要结束战斗了。他的对手并不是很强，而且阿光也是憋着一股气，或许也是想在林东面前表现一下，证明自己其实也是有些实力的吧。所以一上来就是猛攻，在加上突然出手，他的对手压根就抵挡不住，连连败退，输只是时间早晚的事情而已。

　　看着阿光没什么危险，林东索性也就不管了，只是让死亡神将注意着，如果有情况就出手，然后自己则收敛起战利品。

　　只可惜，也是穷比啊！

　　算一算，好像前前后后弄了差不多将近三百多的金币吧？传送阵的费用应该差不多了。按照之前阿林说的，三百多金币，应该不少了！

　　就算不够，这次收获也不少，到时候如果有缺口就卖些东西就是了。

　　这个时候闷哼的惨叫声传来，阿光显然已经赢了，虽然气息有些紊乱，气喘吁吁的，但是脸上却带着得意，似乎在等着林东夸奖自己似的。

　　林东到也不吝啬，笑着说道：“没想到你实力不错啊，干的不错，搜搜他身上有没有什么好东西，然后咱们就回去，估计这个时候他们应该早就回到村子里，也别让他们等着急了！”

　　“好！”

　　阿光应声，然后搜刮了起来。

　　之后，两人便下了山，返回村子。

　　前前后后已经几个时辰了，等到他们快到村子的时候，太阳已经快要落山了。村子戒备森严，阿林，阿晴等都在，显然是防备着那群强盗可能会攻过来。毕竟这么长时间阿光跟林东还没回来，怕是凶多吉少了。

　　阿林阿晴的脸上都带着坚毅，显然已经做好了准备，如果那群强盗来了，就跟他们拼了！

　　“有人来了！”

　　有眼尖的忽然轻声低喝，刹那间，阿林跟阿晴就已经戒备起来，眺望着远处。

　　没过多久，就见两个人影缓缓出现，先是一愣，随后顿时大喜。

　　“是阿光跟林东！”

　　阿林激动的大喊，紧跟着就冲了出去。

　　阿晴的脸上露出了灿烂的笑容，紧随其后。

　　而其他人则松了口气，渐渐围了过来。

　　“阿光，林东兄弟你们回来了，太好了，太好了，总算是回来了，这么长时间都没回来，我还以为你们……你们……”阿林激动的说道。

　　“以为我们回不来了？”林东笑了笑接话道，阿林重重的点点头。

　　毕竟那群强盗的实力不弱，还那么多人，而且已经过去这么长时间了，如果要是没有危险早就应该回来了，这么长时间还没回来，谁都会觉得是凶多吉少。

　　“你肯定想不到我们干了什么！”阿光得意洋洋的说奥。

　　“对了，你们干了什么？怎么这么久才回来。”阿林问道，旁边的阿晴等人也围了上来。

　　阿光得意洋洋的说道：“你们走了之后，林东一个人把那群强盗都给灭了，而且他们毫无还手之力啊，我跟你们说，当时你们没看见，啧啧，我都不知道怎么形容了，总而言之很快就结束了。本来我们想回来的，然后林东担心擎天谷那边会留人，到时候给咱们村子带来麻烦，所以我们又去了擎天谷，把擎天谷的人都解决了，这才回来！”

　　“现在大家可以放心了，这群人已经被林东彻底的歼灭了，绝对的斩草除根！”阿光激动的说道。

　　他说完，几乎所有人都惊讶的看着林东，有些难以置信。

　　他一个人竟然把那么多强盗都给灭了？这……这也太不可思议了吧，他有这么厉害吗？看他的样子真的不像啊！但是阿光不会说谎，尤其是关乎到整个村子的大事，所以，虽然疑惑，但却由不得他们不相信！

　　“真，真的？”阿林惊讶道。

　　“当然是真的了，难道我还能骗你不成，对了，东西也都拿回来了。”阿光似乎很不满意别人不相信是的，扭头朝着林东看去，让他给自己证明。

　　林东点点头道：“确实是这样，东西我也带回来了，应该有一部分是之前阿晴姑娘带回来的吧，咱们先进去，然后我拿出来你们挑一下。”

　　“对对对，先回去再说。”

　　阿林急忙说道，迎着林东跟阿光进了村子。

　　不过还是有一部分人留了下来以防万一，大部分人都跟着来到了阿林的家里。

　　进来之后，林东干脆的将这次收获的战利品都从储物戒指里拿了出来，很快就堆积成了一小堆。

　　阿晴看了一眼，很快就认出了其中确实有自己这次带回来的东西。不过，这些东西是被强盗抢走，如今又被林东抢回来了，所以，阿晴还真不好开口。

　　“挑挑吧，哪些是你们的！”林东压根也没想吞下他们的东西，所以很自然的开口了。

　　“这……”

　　他们有些犹豫，但看林东的表情淡定，很是真诚，又想到他们兄妹可以不要，但是大部分都是其他村民的，自己到也不好做主。

　　“别这那的了，你们的东西你们拿走，剩下的就归我了。”林东道。

　　“好，那就谢谢了！”

　　阿林应声道。“阿晴，你挑挑吧。”

　　“恩。”

　　阿晴应了一声，然后开始挑了起来。

　　没过多久就已经挑出一堆东西来，然后整理好了之后，直接就物归原主，交给了村民们。村民们自然感谢不已，谢过了阿晴也谢过了林东。

　　他们弄点东西不容易，失而复得，可想而知有多高兴了。

　　拿回了东西，又知道没什么危险了，他们便纷纷离开了。没过多久，就只剩下林东，阿林，阿光，阿晴四个人。

　　“刚才也没来得及跟你道谢，谢谢你冒险救我，如果不是你的话，这次恐怕在劫难逃了。回来的路上我听我哥说了，你要去仙帝城是吧？如果你不嫌弃的话，我可以陪你一起去。虽然未必帮的上什么忙，但也是我一片心意。”阿晴感激的说道。

　　她很清楚，如果不是林东的话，阿光跟阿林就算来救自己未必会成功，她很清楚那群强盗的实力也清楚阿光跟阿林的实力，不仅仅救不了自己，还会搭上自己，甚至搭上整个村子。

　　而且除了感激之外，她对林东也有几分好奇。听哥哥说，他似乎懂得东西很少，好像是个公子哥之类的，而且看起来也不是很强，只是个召唤师而已。年纪比自己略到一些，长的到眉清目秀，竟然有这样的胆量跟义气，什么都不了解就敢跟强盗为敌救自己！

　　而且出乎意料的，他竟然还把那些强盗都给灭了，实力很强，并且心思也缜密，顺便把擎天谷的人也给解决了，以绝后患。

　　虽然她经常去东龙城，也算是见多识广，但骨子里算是有些骄傲的她还从来没对什么人感兴趣过。哪怕是现在东龙城所谓的第一高手高航她都没有兴趣，但这个林东却让她有种很想了解他的冲动。

　　所以，她提出来陪林东一起去仙帝城，一方面是为了报答他的救命之恩也能帮得上忙，另一方面，也未尝没有想要多跟他接触接触的心思！

　　少女怀春，到也很正常！

　　“让小妹跟你去也好，她懂得多，免得到时候你不了解情况再让人骗了，而且，这些东西你也是准备卖掉的吧？有小妹在，保准你吃不了亏！”阿林到是没多想，觉得小妹的提议不错。

　　林东想了想道：“那就麻烦阿晴姑娘了。”

　　阿晴微微笑着摇摇头。

　　“我也跟你去吧？你见我的实力，多一个人多一个帮手啊。”阿光在旁边说道。

　　他现在是特别佩服林东。

　　不过林东显然没有这个打算，阿晴长的清纯可爱又有一种让人佩服的气质，跟着自己，哪怕聊聊天也是赏心悦目，让人心情愉快的，再怎么说，这也是仙女吧？你一个男的，跟着我干嘛。

　　林东还没开口就有人帮他解围了，就听见阿林说道：“你就别跟着去了，林东兄弟的实力不弱，在机上小妹就够了。你还是留下吧，万一再有什么人对村子不利怎么办？”

　　“那群强盗都已经死了，还能有什么人啊。”阿光嘀咕道。

　　“别的强盗呢，有一次就有第二次！”阿林道。

　　林东想了想道：“阿林说的没错，而且，这次的事情也未必见得就已经结束了。那伙强盗的首领说，他背后还有靠山。虽然那些强盗已经被我杀光了，但我也不敢保证会不会走漏风声，顺藤摸瓜查到这里，或者是有什么特殊的传讯方式。不过我想，后者不太可能，毕竟看他们的态度，应该没把这次的事当回事，所以，不会特意传递消息，但即便如此，也不意味着就彻底安全了。所以，你确实应该留下，就算有什么事，也多一个帮手！”


第0998章 阿晴的心思

　　阿光虽然不太情愿，他是很想跟在林东身边，但村子的安全却更为重要。虽然不敢肯定，但哪怕有一丝的可能都会给村子带来覆灭性的灾难，留下来的作用要比跟着林东大的多。所以，听过林东的话之后，阿光便已经放弃了跟林东同行的念头。

　　林东将地上的战利品收了起来，阿林跟阿光商量着晚上去村口守夜。阿晴则拿着自己的东西进了厨房准备晚饭，林东闲来无事就跟阿林阿光两人闲聊，多了解一些仙界的事情。

　　聊着聊着林东才发现他们两个误会了，自己说从外面来的，他们还以为是仙界其他的地方，根本没想到是仙界之外的世俗界，林东索性将错就错，也免得多费口舌去解释。

　　林东好奇的就是仙人的实力，因为从东林村以及那些强盗的实力来看，似乎并不强，如果不是他们生活在仙界，似乎根本就配不上仙人这个头衔。在林东故意试探下才知道，他们修行的方法非常特殊，就是学习道法仙术，类似初级恢复术那样的方法。

　　学的越多，实力自然就越强。

　　而这些仙术道法的来源，大部分却是花费金币购买而来，小部分则是打猎的时候那些怪物爆出来的。除此之外，再无别的办法，也没有别的区分。

　　林东这心里几乎已经可以肯定，这个仙界怕是跟自己所知道理解的那个仙界完全不同，甚至……他有些怀疑，这里到底是不是仙界，兴许有可能是某种特殊的世界呢。

　　虽然有些荒谬，但也未必没有可能！

　　他现在是迫切的想见到老头子或者仙帝，把心中的疑问解开，彻底弄个明白！虽说这里是不是仙界，这些人是不是仙人并不重要，对自己也没什么太大的影响，只要能得到好处就行了，但是，林东也不想这样稀里糊涂的。

　　如果这里不是仙界，那是不是有真正的仙界？

　　如果弄不清楚这点，以后在外面说什么仙界仙人的，让真正的仙界仙人听见了岂不是笑话自己无知？除此之外，如果真的有仙界，谁能渡劫飞仙？

　　这些种种，林东都想要弄的清楚明白！

　　阿晴的手艺不错，虽然林东也不知道这些食材都是什么，但是味道口感却很好，他索性也没问。吃过晚饭之后，阿林跟阿光便离开家准备去村口守夜，阿晴收拾好了之后发现林东站在院子里似乎在思考着什么，这股投入认真的样子，到让阿晴不知不觉的有些看痴了。

　　“呃，阿晴姑娘，有事吗？”

　　转过身来却发现阿晴站在自己的身后不远处直勾勾的看着自己，林东愣了一下，开口询问道。

　　阿晴的俏脸顿时一红，低着头有些心虚。“没，没什么，房间已经收拾好了，怎么还不休息，明天不是要去东龙城吗？还是，你在担心会有危险？”

　　“麻烦你。”林东笑了笑，道。“我倒是有些担心，今天晚上比较关键，如果真的走漏风声，晚上必然会有人来。要是没人来的话，就算事后被知道了，证据都已经消灭，应该也不会牵连到村子！”

　　“这样的事情其实发生过很多次了，东林村只是个小村子，没有强大的实力，就算被怀疑那些强盗的死跟我们有关，也没人相信的。”阿晴到是不担心，小小的东林村，连像样的高手都没有，就阿林跟阿光几个壮年实力算是不错，但如果说能够全歼那些强盗而毫发无伤，却根本没人相信。

　　所以，阿晴相信，只要那些强盗没有传递什么消息的话，东林村是没有危险的。

　　“那就好，时间也不早了，我进去休息了，阿晴姑娘也早些休息吧，明天过后，可能就要麻烦你了！”林东笑着说道。

　　“不麻烦，只担心帮不上你什么大忙。”阿晴急忙说道。

　　林东笑了笑，然后从她的身边走过，打算回房间休息。“对了，你……你叫我阿晴就好。”阿晴忽然说道。

　　林东顿了顿。“好的，阿晴！早点休息，晚安！”

　　“晚，晚安！”

　　见到林东进去之后，阿晴悄悄的松了口气，心里竟然有些失落。或许是想在跟他多聊一聊吧，多了解他一些，不过，明天自己就要跟他同行，自然还有机会。想到这里，阿晴的失落感才好了些，但很快，她又有新的问题了。

　　虽然不是在一个房间，但家里就只有自己跟林东，她到是没想过林东会做出什么事情来，只是……家里忽然多了个陌生的男人总归是有些不适应。回到自己的房间里，阿晴辗转反侧了许久，既担心村子的安全，又因为隔壁林东的缘故，到最后都不记得过了多久，才迷迷糊糊的睡着！

　　这一夜，甚是平静。

　　许多人提心吊胆，忐忑不安，甚至一夜没睡。

　　等到天已经放亮，旭日初升，那紧张的情绪才舒缓下来，长长的松了口气。

　　既然一夜无事，就说明，危机已经过去了。

　　阿林跟阿光神色疲惫的回来，连续几天不眠不休确实也有些吃不消。不过，现在还不能休息，因为林东跟阿晴今天就要离开了。

　　回到家中，见到林东站在院子里，阿林不由的问道：“阿晴呢？”

　　“还没醒吧。”林东道。

　　“还没醒？”阿林有些诧异，平时的阿晴最为勤快，怎么这个时候还没醒？

　　“可能是因为担心吧，应该是睡的晚了，反正也不着急动身，就让她多睡一会吧。”林东猜测道。

　　事实上她的猜测说中了一半，还有另一半是因为自己，不过，这一点林东却是没想到。

　　大约又过了一个多小时，阿晴醒了，见到林东醒了，阿光阿林都回来，阿晴后悔不已，埋怨自己如此贪睡，万一让林东以为自己是那种贪睡的女人怎么办？麻利的收拾妥当，做了早饭，吃过之后，林东跟阿晴便准备离开村子了。

　　在离开之前，阿晴反复交代阿林，如果来人问清强盗的事情该如何回答。林东在旁边自然也听见了，没什么遗漏，如果对方听了，多半不会怀疑。

　　这个阿晴年纪虽小，确实思维缜密。

　　没有跟村子的人告别，林东跟阿晴悄然离开了村子，朝着东龙城的方向前进。

　　按照阿晴的说法，东龙程距离东林村至少要大半天的路程，这还是全速赶路的时间。这一路过去会遇到几个危险区域，随时可能会刷新出怪物来，凶险暂且不说，耽搁的时间却更长了，阿晴平时去的话，日出而走，日落而到，足足要花费一天的时间。

　　如果运气不好，遇到的怪物比较多，尤其是到了晚上，贸然前行太过危险，有时候可能要第二天才能够继续出发！

　　他们的运气并不算好，刚出发没多久就遇到了怪物拦路，密密麻麻的数量不少。

　　“看样子只能等一等了，数量太多了，如果硬闯过去会把它们都吸引过来，太危险了！”阿晴有些郁闷的说道。

　　林东笑了笑：“这些怪物的实力如何？”

　　“并不算强，三两只还好对付，但是数量一多却有些棘手。”阿晴经常往返这条路自然很清楚。

　　“看你的样子昨晚没休息好，起的早又赶路的，估计也没时间休息。这样吧，你要是不介意的话，我可以帮你！”林东看了一眼阿晴，她虽然强作精神，但还是能够看的出来，她休息的不太好。

　　“怎么帮我？”阿晴也确实有些不太舒服。

　　“这个嘛，可能就要冒犯了。”

　　林东笑了笑，忽然抓住了阿晴的小手。阿晴还在想怎么会冒犯呢？却发现自己的手被林东抓住了，下意识的就想要挣脱开，长这么大，除了小时候哥哥照顾自己之外，还没有别的男人这样碰过自己，抓自己的手呢。但是很快，她就感觉到林东的手掌有些微热，紧跟着那股热量似乎传入自己的身体了，整个人便的暖洋洋的，特别的舒服！

　　“这，这是怎么回事？”阿晴红着脸，低着头，轻声问道。

　　“呃，其实我是个医生，这也是我的手段之一。”林东解释的说道。

　　“医生？你不是召唤师吗？”阿晴好奇的抬起头，但又很快低了下去。

　　看着阿晴这小女生般的羞涩模样，林东不禁轻轻一笑。“召唤师只是你们说的，我可没说。更何况，我会的可多了，以后你就知道了！”

　　“嗯！”

　　阿晴低着头应了一声，对林东却越发好奇了。

　　“对了，你说我是召唤师，那就让你见见我神将的威力！”林东说完，忽然将朱雀神将召唤了出来。

　　朱雀神将一出，火红的它非常的醒目，尤其是那性感漂亮的身材，阿晴不由自主的低头看了一眼自己，有些羡慕！

　　“好大啊！”

　　阿晴下意识的脱口道。

　　“大？你是说它的年龄吧？肯定是比你大啦。”林东解释了一句，随后就见朱雀神将已经朝着前方的怪物冲了过去。

　　阿晴红着脸没好意思解释自己说的大不是年龄，心里却在猜测，林东的召唤出来的神将怎么是个女的，还这么漂亮。

　　难道……他喜欢这种类型的吗？


第0999章 分分钟灭了你！

　　阿晴低着头胡思乱想，以为林东可能喜欢这种身材好的类型。林东却根本不知道她在想什么，只是觉得有些奇怪，她不是挺精明干练的吗？还帮着村子出售购买东西，怎么现在看起来这么羞涩，这么内秀，这样的性格要怎么跟人打交道？

　　还是……

　　她喜欢上自己了？

　　林东还真没往这方面想过，虽然他现在怀疑这里不是仙界，但也仅仅是怀疑。哪怕真的不是，这里的人也比较特殊。更何况才刚认识而已，所以根本没想到阿晴会喜欢自己。但现在看她的模样，又好像是真的，难不成一见钟情了？

　　虽说阿晴的年纪到是不大，但想想，自己……似乎也不大！

　　呃，好吧，这样一想，似乎还真有可能。

　　“要不要用破妄眼看看她的心思呢？”林东不禁想要试一试，看看她是不是真对自己有什么心思。

　　“啊？”

　　阿晴忽然惊讶的喊了一声打断了林东的思绪，她的表情有些惊讶，眼睛瞪的有些大，似乎见到了什么不可思议的画面一样，嘴唇微微张开，露出白皙的玉齿，虽不性感，但却有些诱惑，让林东不禁为之心动，心跳也加快了些许。

　　“你，你的神将好厉害啊。”阿晴没想到会看到这样的画面，更没想到林东会这样直勾勾的看着自己，眼神似乎有些炙热。这让她顿时有些心跳加快，呼吸急促，似乎有小鹿在自己心头乱撞一般，让她有些失神，片刻后才冷静下来，惊讶的说道。

　　林东转身，退了几步，跟阿晴站在一起，手还牵着，看起来就好像情侣一般。阿晴偷偷的瞄了林东一眼，才将实现转移回来。

　　远处，朱雀神将正在大发神威。

　　炙热的火焰，滔天的火舌，那些怪兽们虽强，奈何在朱雀神将的强势之下却无能为力。朱雀神将似乎也知道，这些对它而言就是变强的基础，所以，哪怕不用林东的指示，它也打算将这些怪兽全部歼灭，而且一出手便是全力以赴。

　　以朱雀神将现在的火焰温度，那些怪兽根本抵挡不住。

　　“可惜了！”

　　林东摇摇头，惋惜的说道。

　　阿晴惊叹道：“你是在说那些皮毛吗？这种怪兽的皮毛并不值钱，也没什么好东西。所以，一般的情况下没人会杀它们，除非着急赶路。只是……你的这个神将也太……太厉害了吧？难怪你能把那些强盗都杀死！”

　　“果然是没爆出什么好东西来。”林东扫了一圈，摇摇头道：“你现在感觉怎么样？要是好些了咱们就继续赶路，让朱雀神将再前面开路，虽然耽搁些时间，但是对朱雀神将有好处！”

　　“嗯，好……好多了！”阿晴虽然羞涩被林东这样牵着手，但心里却有些不舍。说完之后，阿晴本想抽回手来，但谁知道林东竟然就这样牵着自己往前走，似乎……没有放开的打算。阿晴张了张嘴，本想说什么，但话到嘴边却又说不出来。

　　“看来，我的猜测可能是真的，这小妮子似乎真的喜欢上我了。”林东偷偷注意着阿晴，发现她的表情之后，心里暗暗嘀咕。

　　这样被自己牵着手都没有拒绝，要是没有好感的话绝对不可能。

　　林东还真挺意外的，当然，也有些得意，看来自己的魅力还是挺大的，才认识就能让阿晴喜欢上自己！既然她有这个想法，林东的举动自然也就大胆了许多，牵着她的手跟在朱雀神将的后面，如同散步逛街一般，时而还跟阿晴闲聊几句。

　　一开始阿晴还有那么点担心，但是渐渐的那股警惕跟担心就放松了下来。

　　朱雀神将太强了！

　　就算是东龙城里，怕是都没有几个人是朱雀神将的对手。

　　阿晴终于相信，林东之所以要去见仙帝并不是脑袋一热，自不量力，而是……真有这个本事。

　　“你为什么要去见仙帝？”阿晴忍不住问道。

　　“有些事情想要问清楚。”林东道。

　　“有些事情想要问清楚？就因为这个原因吗？”阿晴轻声的呢喃，到是听不出来她在想些什么。发现林东没注意自己，阿晴悄悄的松了口气。

　　只是问事情的话还好，虽然不知道能不能成，但……但他应该不会留在仙帝身边吧。

　　两人在朱雀神将的清场下慢慢赶路，累了就休息一会，饿了就吃些东西，顺便收集一下战利品到也悠闲的很。这条路阿晴已经走过无数次了，还是第一次这般的安逸，如同郊游一般，完全没有担心。

　　这一路上只要是目光所见的地方有怪兽，无一能够幸免。朱雀神剑虽然杀了不少，应该得到不少的“经验值”，但却没有晋升。

　　不知道是这些怪物的“经验值”太少，还是现在朱雀神将想要晋升需要的“经验值”太多。

　　不知不觉的已经距离东龙城没有多远了，阿晴忽然患得患失起来，她甚至希望可以走慢一些，但城池就在前方，想要慢却也慢不下来了。

　　“这就是东龙城吗？看起来到是雄伟！”

　　看着远方的城池，林东感叹的说道。

　　完全是古风的建筑，有点类似影视城里的建筑。这种建筑在现代几乎已经见不到了，看起来很是雄伟，并且有一股厚重的气息，应该是存在了好多年头了吧？很有历史感。

　　城门出进进出出的人不少，各式各样的打扮随处可见，有的是布衣，有的是猎人的打扮，更有的穿着盔甲战甲，一副古时代战士的模样。这些人的武器也是各式各样，有的普通，有的却不是凡品。

　　很难形容这里是什么风格，但有一点林东可以确定。

　　仙界，是个好战的地方！

　　战斗，是这里的主旋律！

　　低头看了看自己，林东发现自己的打扮跟这里还真有些格格不入，太富有现代感了，虽然他们未必知道现代感是什么玩意，但林东自己却觉得有些不妥，而且也未免太高调了。想了想，林东身上忽然散发出光芒，前后不过几秒钟的时间，而后，林东却已经换了一身打扮！

　　储物戒指里的战甲已经穿在了他的身上。

　　“咦！”

　　阿晴有些意外的看着林东。“你这件战甲，品质很不一般啊！”

　　“是吗？”林东只是知道这战甲的防御力不错，但没有对比，却不知道属于什么品质。

　　阿晴点头道：“整个东龙城里的战甲恐怕比你身上好的不多，据我所知，东龙城第一高手，战将高航的战甲似乎也就是这种程度而已，只是不知道谁的更好一些！”

　　“第一高手，战将高航？”

　　林东听到后有些感兴趣，目前为止见到的似乎都不是很强，这个高航被称为第一高手，应该不弱吧。

　　“嗯，这个高航很厉害，名副其实的第一高手。就连东龙城的城主都不是他的对手，还得捧着他，让他甘心留在东龙城。我听说，仙帝似乎有意要召唤他为将，只是不知道传言是真是假！”阿晴道。

　　“你觉得，这个高航跟我比如何？”林东忽然问道。

　　“这……”

　　阿晴犹豫了一下，仔细的考虑片刻道：“以朱雀神将的实力来看，百招之内当不会败。百招之后就很难说了，而且如果他舍弃神将对付你的话，可能……”

　　后面的话阿晴没说，而是看了一眼林东，发现他没有什么变化这才松了口气，继续道：“其实我觉得只要你努力的话，早晚会比他强的。进了城可以看看有没有合适的功法，如果你自身的实力强了之后再加上神将，高航肯定不是你的对手！”

　　“哼，大言不惭！”

　　旁边忽然传来冷哼，阿晴愣了愣，才发现不知道什么时候走过来一个穿着战甲，手持巨刀的壮汉。此时壮汉的脸上带着讥笑跟不屑，显然是听见了刚才阿晴的话。

　　“她是个女的，不懂事我也就不说他了。小子，你算哪跟葱啊，竟然敢跟高大哥比？信不信，我分分钟灭了你！”

　　巨刀挥舞，势大力沉直奔林东砍了过去。

　　阿晴顿时大惊，可林东却纹丝不动，巨刀在他面前近在咫尺的地方停了下来。

　　“哟，到是有点胆量啊。”壮汉惊讶道。

　　阿晴出了一声的冷汗，她已经认出来这人是谁了。

　　是高航麾下的高手之一，司马虎！

　　这人的实力很强，而且打起来不要命，如同猛虎下山一般，据说，这个名字还是仙帝给起的呢！

　　“我们只是随便聊聊，并不是……”阿晴刚想解释，谁都知道，在东龙城，在司马虎的面前要是说高航一点的不是，都会惹来他的怒火。

　　分分钟灭了你。

　　这句话可不是说假的！

　　已经不知道有多少人因为这个缘故，被司马虎分分钟灭了！

　　“阿晴！”

　　林东轻喊了一声，阿晴的话顿时戛然而止停了下来。缓缓的抬起手，林东双指搭在刀身上轻轻的挪了挪，司马虎的表情顿时一变。

　　好大的力气！

　　竟然跟自己不相上下。

　　看着林东将巨刀挪开，阿晴还以为司徒虎没用力气，实际上司徒虎自己清楚，林东那看似轻巧的动作蕴含了多大的力气！

　　“你刚才有一句话到是说的不错，小子，你算哪根葱啊，赶紧滚蛋，否则的话，小爷我分分钟，灭了你！”


第1000章 死亡是最公平的！

　　死一般的寂静。

　　时间好像一下子停止了似的，阿晴惊讶的张大嘴巴，司马虎瞪大眼珠不可思议的看着林东。

　　没，没听错吧？

　　他刚才说什么？

　　说我算哪根葱？让我滚蛋，还分分钟灭了我？

　　司马虎觉得自己一定是幻听了，竟然还有人敢这么跟自己说话？而且还套用自己的话，几乎不改的奉还给自己？

　　“靠，太牛了吧，竟然敢说分分钟灭了司徒虎？”

　　“这家伙是哪来的啊，没见过啊，是不是不知道司徒虎是谁？”

　　“管他哪来的，敢这么嚣张，这次肯定死定了！”

　　过往的人都被镇住了，纷纷停了下来打算看场看戏，不过没有认为林东真有这个实力，有的只是幸灾乐祸，还有一丝丝的惋惜。

　　“小子，你是第一个敢这么跟我说话的，就凭这一点，也够资格让我知道你的名字。至少，你死了之后，我会知道，究竟是谁敢这么嚣张的挑衅我！”司马虎沉声说道。

　　“如果你有那个本事杀了我，我自然会告诉你。可惜，我怎么觉得你还不够资格！”林东撇撇嘴，扭头对着阿晴道：“你离远些，免得伤到你！”

　　阿晴根本没想到事情会发展到这个地步，只是跟林东闲聊而已，却惹来了司徒虎，更没想到林东竟然丝毫不让，甚至要跟司徒虎打起来。她很想解释，说这只是个误会，但当她看见林东的表情时，她知道，这些话根本不用说，说了也没用！

　　虽然他笑的很轻松，给人一种好像在开玩笑的感觉，但他的眼神却无比的认真严肃，根本不是在开玩笑！

　　迟疑了一下，阿晴缓缓的退开了。

　　不过她已经打定主意，如果林东真的不是司徒虎的对手，她就准备出手，决不能让林东在这里出事！

　　在她看来，林东确实很优秀，尤其是他的神将，实力不弱，如果能够将自身的实力也提升上来，或许……或许真有打败司徒虎的可能，但现在……却还差些。

　　“好小子，有种啊！算是个男人，就冲这一点，我也让你死的痛快点！”

　　司徒虎还真有点欣赏他了，至少，换做旁人，未必有这个胆量。

　　“婆婆妈妈的废什么话，赶紧打，打完还得进城呢！”林东却没理会司徒虎表现出来的欣赏，敢用刀指着自己，还说什么分分钟灭了自己。

　　好吧，一般敢对自己说这样话的人，最终的结果都被自己分分钟灭了！

　　“你说我婆妈？好，既然你找死，我就成全你！”

　　司徒虎气急的怒吼一声，手中巨刀忽然朝着林东劈了过去，这一刀到没什么技巧，普普通通的下劈而已，但速度却奇快，似乎将空气都给劈成两半了似的。强劲的气流，刀还没到，就已经感受到那锋利的气息，以及那股……势不可挡的压迫感。

　　“难怪敢口出狂言，果然有些本事！”

　　林东心里暗想，换做一般人的话怕还真被这气息给压制住了，只不过，他可不是一般人。所以惊讶归惊讶，动作却丝毫不慢。

　　脚下不同，身体却诡异的往旁边一闪，这一刀瞬间落空。

　　司徒虎有些惊讶，虽然料到他可能会躲开，如果连第一招都躲不开，他也没资格跟自己叫嚣了。但是却没想到他躲避的方式竟然如此轻松诡异，微微一愣的工夫，却见林东忽然出手了。

　　手臂忽然用力一阵，荡开了他的巨刀，紧跟着一个简简单单的冲拳，直奔胸口而来。司徒虎惊讶对方的力量，竟然如此轻易的荡开巨刀，但他的招式未免也太简单了吧？

　　冲拳？

　　以为这样就能打赢我？真是不知量力啊！

　　眼看着拳头已经来到身前，司徒虎准备给他一个教训，让他知道，自己可不是什么小人物，让他知道，轻视自己是要付出代价的。

　　就在他准备出手的时候，却忽然发现，拳头不见了，紧跟着……林东也不见了。

　　这让司徒虎顿时愣住了。

　　人呢？哪去了？

　　难道是自己眼花了不成？

　　他忽然听见了惊讶声，是在惊讶对方突然消失了吗？

　　陡然间，他感觉到一股危险的气息临近，很危险，就好像被什么凶狠的野兽盯上了似的，只有跟高航切磋交手的时候，才会有这样的感觉。

　　“不好，大意了！”

　　司徒虎心中暗叫，身体随之而动打算躲开，可惜……太迟了！

　　“噗嗤！”

　　司徒虎只感觉到后背重重的挨了一掌，紧跟着便不由自主的朝前扑倒，一口鲜血顺着喉咙直接喷了出去。

　　喷在地上，鲜血红的扎眼！

　　他的反应也不慢，顺势就用巨刀支着地面，稳住身体，然后挥手一刀砍了过去。但却砍了空，林东早已经躲开了。

　　“你输了，现在，分分钟我都可以灭了你！”林东淡淡的说道，司徒虎的脸色陡然一变，阴沉不说话，却直勾勾的盯着林东，也没有放下手中巨刀！

　　从司徒虎出手到结束，前后也不过几个呼吸的时间而已。或许有人能想到会这么快的分出胜负，但绝对没想到，败的人会是司徒虎！

　　过了老半天才听见一声声的惊讶跟那倒吸凉气的声音传来。

　　震惊。

　　绝对的震惊。

　　司徒虎竟然败了？

　　一招就败了？

　　这还是司徒虎吗？

　　这个年轻人又是谁？哪里冒出来的高手？

　　“这……这……”阿晴难以置信的看向司徒虎，又看向林东。不敢相信，林东竟然赢了，而且赢的这么轻松。

　　刚才那快速的移动是怎么回事？突然出现在了司徒虎的身后，还有他那一掌，竟然有无数的掌影，阿晴根本分辨不出来，哪个是真，哪个是假！

　　“原来，他自身的实力这么强啊！”

　　阿晴感叹道。

　　“走吧。”

　　林东忽然说道。

　　阿晴愣了愣，急忙走了过去，准备跟林东离开。

　　谁知道刚走两步，就听见司徒虎的声音传来：“你什么意思？战斗可还没结束，我还没死！”

　　停下脚步，林东扭头看了一眼握着巨刀的司徒虎，刚才那一掌虽不致命，但也足以让他受伤，并且不轻。虽然不确定千魔掌的魔气是不是对他也有效果，因为他们好像不是在丹田修炼，但看他勉强的样子，想来应该也是有效果吧。

　　此时的司徒虎其实已经是强弩之末，但却没有失去战意。

　　林东暗自点点头，这到像是个真正的战士！

　　“怎么？你还真打算让我灭了你啊。难道你不想报仇了？不想打败我了？要知道，最公平的事情就是死亡！如果你死了，可就一了百了了！”林东淡淡的说道。

　　司徒虎有那么些动摇，是呀，死了还怎么报仇？可就这么认输，就这样败了，他又不甘心。

　　“我应该会在这里停留那么一两天，你可以趁着这个机会养养伤，我等着你再来挑战我！”林东说玩，牵着阿晴的手离开进了城。

　　前面的人情不自禁的让开路，目送着林东跟阿晴进了城！

　　司徒虎犹豫了半天，最终还是缓缓的收起了巨刀，拖着蹒跚的身体，缓缓的进了城！

　　司徒虎跟一人在城外战斗，结果一招落败，这个消息就如同长了翅膀一样，快速的传遍了整个东龙城。不过此时，林东跟阿晴却已经进入了东龙城，并且入住了一家客栈。

　　没错，就是客栈！

　　说白了，就是快捷酒店一样。

　　林东还真没想到，这地方竟然还有这个！

　　按照阿晴的说法，东龙城算是个大城市，而且因为传送阵的缘故，这里很多外来人，所以客栈的生意还是不错的，就是价格不太便宜。

　　黑啊！

　　快捷酒店的环境，却是五星级酒店的价格！

　　不过从某种角度来说，林东还是很满意的，要不是因为价格昂贵，阿晴也不会主动提出来只要一间房，省钱好看看能不能弄到功法！

　　虽然也知道阿晴可能对自己有好感，也不能主动到那种地步，但不管怎么说，两人住一间房，感觉还真是挺不错的！

　　尤其这里环境还跟外面的不太一样。

　　古香古色的木床，还带床帘子。

　　林东特意看了一眼，并不是很宽敞，如果两个人的话肯定要挨在一起，而且房间里并没有其他可以休息的地方。

　　这也就是说！

　　要么一个人不睡，要么……就得一起睡！

　　“你真的打算在这里停留一两天吗？这次你打败司徒虎还让他受伤，这事可能不会就这么算了，搞不好……高航也会出面。”阿晴担忧的说道。

　　林东笑了笑：“那不是更好，正好试试看到底谁更强。”

　　阿晴本想说你还真打算挑战高航啊，但却突然想到林东的实力，有那么厉害的神将，自己也不弱，说不定……他还真有挑战高航的实力！

　　“如果你真有这样的想法，就趁着这个机会出去逛逛，还是尽可能的增强自己的实力。你的那些东西挑一挑，如果需要卖的就交给我，我想办法脱手！”阿晴考虑的很清楚，这些东西说白了都是赃物，指不定哪件就有可能有人认识，不能直接卖，很容易惹麻烦。

　　好在，她也认识黑市的人，专门处理这些东西，虽然价格会低一些，但却可以省去不必要的麻烦！


第1001章 约斗

　　林东检查了一下，除了武器或者战甲之类能用的上东西留了下来，其与的一些材料或者乱七八糟的东西都拿了出来，让阿晴分辨一下。对于这里的东西或者材料，林东也不知道都有什么作用，但阿晴很清楚，什么值钱，什么不值钱，都用来做什么的，让她分辨一下，也免得把好东西当成地摊货给卖掉！

　　当然了，除此之外，林东还是留了一部分准备到时候给宁器，让他研究研究。

　　阿晴一面整理，一面告诉林东这些东西的价值，都是用来做什么的。还真有几样不错的东西让林东留了下来，按照阿晴的话说是比较珍贵，不容易得到的，卖掉有点太可惜了。剩下的，统计了一下，差不多价值个三千金币左右。

　　到也不是个小数目！

　　至少够买几样像样的功法了！

　　“我出去一趟把这些东西卖掉！”阿晴收拾好了之后便准备出去了。

　　“我跟你一起去吧？”林东道。

　　阿晴笑了笑，摇头说道：“不用了，你去目标太大了，也惹人怀疑，我自己去就行了。也不是第一次卖东西了，不用担心！”

　　“那……好吧！”林东也没坚持，本担心阿晴自己或有麻烦，当想想她熟悉这里，自己跟着去，反而到是徒增麻烦而已。“那你自己小心些。”

　　“知道了！”

　　阿晴盈盈的应了一声，这才转身出去。

　　东龙城占地面积不小，颇为繁华，再正中央附近有一处相当阔绰的别院，只要是东龙城的人都知道住在这里的人是谁。

　　正是声望已然超过城主，东龙城名副其实的第一高手，高航的住所。

　　此时，高航却皱着眉头坐在看着旁边的司徒虎，脸色阴沉不定！

　　“这人的功法到是有些特殊，你的伤势到已经痊愈，只是……却有一股特殊的气息存在你身体里，抑制你的修为，虽说效果不甚强烈，只能抑制十之一二，但却非常的顽固，试了几次办法都没办法根除，怕是这人的独门手段！”高航沉声说道。

　　司徒虎一脸晦气道；“这小子还真有点能耐，有些手段，我也是一时大意，没想到阴沟里翻了船。而且，这小子胆量不小，故意说会停留一两天，让我找他报仇！”

　　“这件事外面都已经传开了，你要是不找会场子，这脸怕是就要丢光了。”高航皱眉说道。

　　“怕什么，我再找他一战便是，之前是我大意，这次，必不会输。”司徒虎道。

　　高航摇摇头：“所谓一叶知秋，你说这人力气大，并且会一种类似瞬移似的本事，而且看他的掌法似乎也不弱，就算你不大意，怕也不是那么容易取胜，到是没想到有了这样的人物，我到是想要会一会。”

　　“你要见他？”司徒虎惊讶道。

　　以高航现在的实力身份地位，还真不轻易见什么人。

　　“没错，这样的人物我到想见见，看看他实力如何。你也知道，仙帝之前曾经招过我，但因为城主的原因我一直没去，眼下，却是得去了。如果我猜得不错，去了必然会被留下，但我身边除了你却没什么自己人，如果这个小子确实有些实力，来历性格要是没问题的话，到是可以给他个机会！”高航缓缓的说道。

　　司徒虎沉默不语，高航身边确实不仅仅是他，还有两人，只是这两人的实力虽不弱，但也就那么回事，比之自己还要略逊一筹，而且跟高航，也不是那么一条心。

　　“那我去打听一下那小子住在哪！”

　　司徒虎道。

　　高航摇摇头：“不必了，我已经知道他在哪了。”

　　“那……现在去还是？”

　　“现在就去看看吧。”

　　高航说完，司徒虎急忙起身，跟着高航一起出去了。

　　“砰砰砰！”

　　忽然有敲门的声音传来。

　　“这么快就回来了？”

　　林东还真有些惊讶，阿晴好像刚离开没多久啊，没想到这么快就回来了。走到门口，打开门，林东刚要开口，却忽然脸色一变，笑眯眯的说道：“这么快就找上门了啊，怎么？还带了帮手来？让我猜猜，难道这位就是东龙城的第一高手，高航？”

　　门外的正是司徒虎跟高航。

　　见到林东的语气并不尊敬，司徒虎就有些怒意，刚要说话。却听见高航说道：“不错，我就是高航。俗话说来者是客，难道不请我进去坐坐，喝杯茶吗？”

　　“进来吧。”林东说完，请两人进来。

　　关上门，坐下之后，林东倒了茶，随后坐了下来。

　　从一进来他就在打量高航，模样确实不错，一看就给人一种高手的感觉，气质，举动，也颇为不俗。人的名，树的影，高航被能称为第一高手，想来也必然有几分本事。至于，他们这么快就找上门，林东到不意外，要是连这点本事都没有，那还真不配称为什么第一高手。

　　只是，他们的来意到是让林东有些难以捉摸。

　　看样子不像是报仇或者找茬的！

　　“坐也坐了，茶也喝了。有什么话可以说了吧？”林东缓缓的开了口。

　　高航沉吟了片刻道：“那我就开门见山了，我兄弟身上的问题你应该清楚吧？解了吧，然后你俩再打一场，如果你赢了，这次的事就算了，如何？”

　　“我要是不答应呢？”林东笑眯眯的问道。

　　“那也简单，我直接出手。”

　　“你出手？这样也好，其实，我本来就想跟你打一场的！”林东淡淡的说道。

　　高航挑了挑眉毛。“为什么？”

　　“我听别人说你是第一高手，还说我不是你的对手，所以，有那么点不爽罢了。不如这样，你我打一场。你赢了，我帮你解除他身上的魔气，如果你输了，我也不要你的命，也不会宣扬出去，只是……我想见仙帝！”林东笑眯眯的说道。

　　高航顿时一愣：“你赢了，想让我引荐？”

　　“引荐？那到不用，到了地方，我自有办法能够见到仙帝。”

　　“那你这条件是什么意思？”

　　“很简单啊，在见到仙帝之前，你当我的保镖，如何？”林东笑眯眯的说道。

　　“不可能！”

　　高航还没开口，旁边的司徒虎就激动的说道。

　　给林东当保镖去见仙帝？这绝不可能。本来仙帝就已经要召见高航，到时候必然会有更好的前程。可如果是以保镖的身份去，岂不是让人笑话，自毁前程吗？

　　“你担心我会输？”高航皱着眉头朝着司徒虎问道。

　　司徒虎连忙摇头：“我不是这个意思，只是，只是……万一……”

　　“没有万一！”

　　高航自信的说道，扭头看着林东：“好，我就答应你这个条件。我也不占你便宜，今天你好好休息，明天一早来找我。”

　　“不如就现在吧，明天，怕是就没那么方便了。”

　　要是阿晴在，虽然未必阻止的了，但肯定会担心。更何况，她觉得自己未必是高航的对手，要是突然知道高航变成自己的保镖，肯定会很惊讶吧？

　　想想阿晴可能会露出来的表情，林东就觉得很有趣。

　　所以，最好是能在阿晴回来之前，就把这个事定下来。

　　至于说输？

　　林东压根就没考虑过这个问题。

　　高航，显然也没考虑过这个问题，所以林东说完，他就顺势答应了下来。“好，那跟我走吧，换个宽敞的地方。”

　　“好！”

　　林东二话不说便答应了。

　　高航笑了笑：“你就不怕我有什么埋伏吗？”

　　“如果你这么做的话，还配是第一高手吗？我可不知道有靠埋伏成为第一高手的！”林东淡淡的说道。“更何况，就算你有埋伏，也未必见得会成功！”

　　“够自信，也够有眼光。如果你输了，我绝不为难你！”高航道。

　　三人出了客栈来到了高航的别院。

　　院子不小，林东一路上还有闲情逸致欣赏欣赏，丝毫没有因为即将要跟第一高手打斗而有所紧张，仿佛高航邀请他来游玩的一般。

　　仅仅是这个心理素质，就让高航很欣赏。

　　要么，就是心大，要么，就是对自己有信心。

　　他显然属于后者。

　　高航突然间觉得，司徒虎就算是认真打，也未必是他的对手。而且，他也不免战意上升，不知不觉，已经很久没有可以匹配的对手了！

　　三人来到一处空旷的庭院，看起来应该是练武场之类的地方吧。

　　“这里怎么样？”高航问道。

　　“还不错，够宽敞。”林东道。

　　“那就在这吧。”

　　“无所谓！”

　　“动手之前，我到是想问问，你叫什么名字？”高航忽然道。

　　林东看了一眼司徒虎，他想问，可惜败了，自然没资格知道。如今，高航又问，林东却还是那套磕。“如果你打赢我，我自然会告诉你。如果你输了……”

　　“那就意味着我没资格知道了？有趣，好，那我就等着你告诉我！”

　　高航哈哈大笑一声，手上陡然出现了一杆长枪！

　　银白色的长枪，看起来颇为夺目！

　　尤其是当林东发现枪体竟然散发出微微光芒的时候，更是觉得不凡。

　　这卖相，真是不错啊！

　　“开始吧！”

　　林东勾了勾手指，笑着说道。


第1002章 败的不冤

　　司徒虎退后了些许，目不转睛的看着场上的高航跟林东。两人隔着几步的距离，高航银枪横立，柔光照耀，身上的气息陡然攀升，宛如一幅战神下凡般的模样，气势随着攀升，越来越高，虽然没有针对自己，但是那股压抑的气息也让司徒虎感觉呼吸有些紊乱。

　　高航的对面，林东的手臂微微放下却不见什么举动，一脸的默然，竟然没有受到影响，甚至……连武器都没有拿出来。

　　微微皱眉，高航心中有些不悦：“为何还不拿出兵器，瞧不起我吗？还是他并不擅长兵器？是了，之前打败司徒虎的时候似乎就是空手！这样的话，我到是有些欺负他！”

　　身为高手的骄傲让他犹豫要不要暂时收回武器，却听见对面的林东扬声说道。“这世上根本就没有所谓的公平，赢就是赢，输就输，难道你连这点都看不透吗？”

　　说的对，公平不代表公正？人一生下来就没有什么所谓的公平，自然又何必执着这些。他既然敢说，自是有把握！

　　想到这里，高航手一紧，陡然出手了！

　　银色长枪化作谣言的枪影，就如同无数的白龙呼啸而出一般，瞬间将林东包围了。

　　密不透风，枪影重重。

　　“好快，好密集的枪法！”

　　林东心中暗惊，外行看热闹，内行看门道，高航这一出手就能看出他的实力如何。

　　他的枪法跟霍峰的不同，霍峰的枪法走的是霸道，力沉的路子，而高航走的是轻盈飘逸，速攻的路子，而且招式非常的诡。两种截然不同的枪法的套路，却同样的难对付！好在之前跟霍峰切磋，对付枪法到也有些经验。

　　高航的枪法，快速，诡异，而且非常的密集，但林东的躲避却不弱，远距离有缩地成寸，近距离有御风步，一时之间，一攻一躲，打的十分的激烈。

　　两人越大越激烈，已经全然投入其中，丝毫不觉有多么的惊世骇俗。但是旁边的司徒虎却看的目瞪口呆，他跟着高航的时间很长，对高航的实力是最为了解的，对他的枪法也极为熟悉，这让他不禁换位思考，如果换做自己，能否躲开高航这强势的攻击？

　　得出的结论却是难！

　　相当的困难。

　　如果说刚一交手的情况下，或许还能躲开，但是随着枪法施展开，速度提升，那连绵不绝的密集攻击，就算用武器抵抗，怕是也抵挡不了多久。可林东却只是躲闪，现在看来，似乎还游刃有余。

　　“看来，我败的不冤啊！”

　　司徒虎忍不住呢喃道。

　　自己擅长的是力量，要是跟林东这样打起来，怕还不是被他当猴耍？

　　本来还有些郁闷想要报仇，找回场子的心思，不知不觉已经淡了。

　　就在这个时候，忽然听见高航亢奋的高喊一声：“爽，太爽了，很久没有打的这么过瘾了，你不错，你的反应能力跟躲闪能力都是一等一的，不过仅仅是这样，还不足以打赢我！”

　　“热身也差不多了，那就……开始了！”

　　林东笑了笑，狼牙剑忽然出现在手上，随手荡开银枪，青莲十三剑突然施展出来。刹那间，无数的剑影叠生。

　　“原来你擅长的是剑法！”

　　高航心中一喜，非但没有惊慌，反而更加亢奋起来。

　　青莲十三剑一施展出来，局势顿时发生了变化，两人你攻我守，互不相让，乒乒乓乓的碰撞声络绎不绝。两人的实力都很强，武器又都是仙器，可以说势均力敌。但两人对攻产生的气流，却让整个庭院都为止混乱了起来，司徒虎更是又退了一些，才没有被这气息影响。

　　司徒虎算是明白了，之前人家根本就没有认真，他的剑法，可是不弱呢！

　　对攻片刻，两人几乎都明白了，如果想要这样直来直去的取胜怕是很困难，短时间根本无法取胜。林东最先变化，青莲十三剑配合着缩地成存，攻击陡然变的诡异了起来，根本无从分辨他会从什么地方突然出现，然后狠狠的刺上一剑。

　　尤其是刚施展的时候，高航还真没反应过来，被林东刺了一剑。

　　不过他身上的战甲却也不是凡品，挡住了攻击，否则的话，这一下可能胜负就要分了。林东懊悔，高航却后怕，同时也更加的谨慎，警惕起来。

　　银枪施展开来，舞的密不透风，就如同一层大网一样，将他护在中间，林东屡次出手，都只能无功而返。

　　只是，局势却悄然转变。

　　变成林东攻，而高航守！

　　这还是司徒虎第一次见到高航防守，或者说，还是第一次见到有人能将高航逼迫到这种地步，只能被动防守，然后慢慢找寻机会！

　　两人实力都不弱，经验也丰富，在这种势均力敌的情况下，短时间想要分出胜负根本是不可能的事情，林东时而卖了几个破绽，想引高航上钩，可惜高航却是泰山压顶纹丝不动，让林东郁闷不已。

　　看的出来，他必然也学过恢复术，甚至比自己更高级一些，在外面，自己虽然擅长打持久战，但是在这里，却不免有些吃亏。

　　林东的狼牙剑忽然缠上了高航的银枪，紧跟着猛的一个箭步冲了过去。高航的反应也快，顺势用力直接一个扫荡，直奔林东的腰间。

　　要么，林东后退，要么，则被横腰扫出去！

　　近在咫尺，转瞬间就必须做出决定，可以说，这个距离，这个时间，完全来不及思考，只能依靠本能。然而，林东却没有后退，而是硬生生的扛了下来。

　　咚！

　　银枪重重的扫在林东的身上，势大力沉，扫在战甲上发出了厚重的声音，林东也险些没被横扫出去，身体以一个非常诡异的角度，出手了。

　　他的双腿已经离地，似乎要横着飞出去的样子，但是上半身却没有改变方向，手掌一挥，大喝一声。

　　“千魔掌！”

　　无数的掌影顿时在高航的眼前出现，高航没想到林东会选择硬抗，打了这么半天，林东一直都在躲避，根本没想到他会在这个时候硬抗，根本就是用受伤来换取机会！

　　然而高航也不是等闲之辈，惊讶归惊讶，但反应也很快，当即就已经做出了躲闪的准备，眯着眼睛盯着那无数的掌影，想要分辨真伪！

　　“找到了！”

　　高航心中暗叫一声，对于其他的掌影置之不理，他已经发现哪个是真哪个是假了，只是盯着那真的手掌，即将近身的时候这才侧身躲闪！

　　“砰！”

　　高航的身体瞬间飞了出去，重重的落在了地上，手中的银枪也不由自主的脱手，光芒逐渐暗淡了下来。嘴角溢出鲜血，高航却置之不理，眼神中有些不肯相信。

　　“怎，怎么会，我明明……我明明已经躲开了啊。”高航难以置信的呢喃道。

　　司徒虎快步的跑了过来，扶着高航：“你没事吧？”

　　高航没有说话，显然还没能接受这个事实。他明明已经分辨出来了真的攻击，也躲开了，为什么会这样？

　　“你输了！”

　　林东淡淡的说道。

　　“输，输了？”高航有些茫然，似乎没能接受这个事实，自己竟然输了？旁边的司徒虎脸色非常的难看，没想到高航竟然真的输了。“是，我输了，你赢了。”高航叹了一声，扶着司徒虎站了起来，没有理会身上的伤势，高航有些感叹的说道：“是我猜错了，我以为你擅长的是枪法，实际上，你真正擅长的是掌法，这套掌法叫做千魔掌是吧？很厉害的掌法，竟然连我都看不穿真假！”

　　“哼，不过是一时大意而已，要是再打，必然不会输！”司徒虎愤愤不甘的说道。

　　高航摇摇头：“输就是输了，我又不是输不起！”

　　“可是……”司徒虎还要再说，高航却摆手道：“从现在起，我就是你的保镖，一直到你见到仙帝之后，我都会保护你的安全，虽然……你可能不需要！”

　　“愿赌服输，气魄到是不错。”林东笑了笑，走了过来伸出手。

　　“你要干什么？”

　　司徒虎顿时警惕道。

　　林东白了他一眼：“中了我的千魔掌就会被魔气侵蚀影响视力，你说我干什么，难道不想恢复实力了吗？我可不想我的保镖到时候发挥不出来实力，遇到什么麻烦还得让我亲自出手！”

　　“麻烦了！”

　　高航低声道。

　　林东没说话，帮他解了身上的魔气，而后就见高航拿出一小瓶东西来，张口仰脖喝了下去。

　　生命药水！

　　他的伤并不严重，他的防御力很强再加上还有战甲，一瓶生命药水下去，马上就恢复如初。

　　“你呢，要不要我帮你！”林东笑吟吟的看着欲言又止的司徒虎说道。

　　司徒虎有些抹不开面子不坑声，最后还是高航开口，拜托林东，林东这才帮他解了魔气！

　　“我叫林东，明天中午来客栈找我，然后去仙帝城！”

　　林东说了一声，摆摆手，转身离开了。

　　高航跟司徒虎互相看了一眼，高航缓缓的开口道：“林东嘛，我会记住这个名字。我以为，我的实力已经快到头了，很难再变的更强了，但是……你又给了我动力，我一定会变的更强，然后……打败你！”


第1003章 逛街收获

　　“你去哪了，没事吧？”

　　林东刚一进房间，就见阿晴扑了过来，关切焦急的询问道。

　　“你看我的样子，像有事吗？我不过是出去转了转！”林东笑着说道。

　　阿晴上下打量着林东，微微松了口气，看样子是没什么事。

　　“吓我一跳，我还以为是司徒虎找你麻烦呢。”阿晴松了口气，随后道：“东西我已经都卖掉了，价格还算不错，只是不知道你打算学什么样的功法，所以没有自作主张，本想回来找你带去看看，谁知道你却不在。”

　　“那现在去？”林东问道。

　　阿晴点点头：“也好，早些学了，也免得明天司徒虎找上门来的时候措手不及！”

　　“那就走吧！”

　　林东笑了笑，明天来的可不一定是司徒虎，而是高航，只是，不知道她知道高航不是来找麻烦的，而是要给自己当保镖的会是什么反应。

　　“这些金币给你。”阿晴将金币交给林东。

　　林东随口道：“你拿着就是了。”

　　“还是你拿着吧，要是需要买东西也方便些！”阿晴摇头道。

　　“你是怕到时候你付钱，别人会瞧不起我吗？”林东忽然笑着说道。

　　阿晴没想到林东竟然猜到了自己的想法，但却摇头道：“这钱本就是你的，交给你不是应该的嘛！”

　　“是吗？那还是你替我拿着吧，反正放在我这也没什么用，我又不懂这边的行家！”林东笑了笑，阿晴考虑的确实很多，换做一般人怕是不会考虑的这么入微，连男人的面子问题都考虑的这么仔细。不过说实话，林东还真不在乎这些。

　　压根就没去接金币，说完之后便直接出门了。

　　无奈之下，阿晴只好跟着出去了。

　　虽然没能把金币给林东，但阿晴的心里却甜丝丝的。

　　至少，自己的心思林东知道了，最怕的就是那种做了许多事，付出了很多，结果却根本没意识到，完全对牛弹琴。

　　出了客栈，阿晴先带林东去挑选功法，一个专门卖功法的地方，看起来有点类似书斋之类的地方，进去之后里面的人到是不少，更是有各式各样的书籍功法，看的林东惊叹不已，眼花乱聊。

　　“真不愧是仙界啊，在外面当成好东西，一本都可以引起轰动，导致血流成河的仙术功法，在这里却这么多，而且价格如此便宜！”

　　看了一圈，林东这心里还真不是滋味的。

　　虽说这仙界的人实力也未必那么强，但却是得天独厚，就像自己之前说的那样，这世上本就没有什么公平，有人穷其一生也未必能够得到，有的人却根本不在乎，唾手可得！

　　阿晴在旁边介绍这些都是什么功法，有什么效果，也幸亏是阿晴跟着来了，否则的话仅仅是个名字而已，自己根本不知道究竟有什么效果，直白来点说，根本不知道好或者不好！

　　对林东而言，这里的功法他都想买走，就算自己用不上，也可以给炼狱岛的其他人。不过金币有限，这个想法自然不太可能，更何况按照阿晴的说法，仙帝城的好功法比这里多得多，这里的功法都是比较普通的，只是一些大众货而已！

　　选择几本有针对性的就行。

　　所以最终林东也不过挑了两本，一本高级恢复术，一本大明王剑！

　　高级恢复术没什么可说的了，想来效果肯定是要比中级恢复术强上许多，而且，这是最高等级的恢复术了。

　　至于这大明王剑，是林东在阿晴的介绍后仔细挑选出来的。

　　听这名字有些类似禅修的剑法，跟青莲十三剑不同，这大明王剑只有一招，但威力，爆发力却极为强悍。很难说跟青莲十三剑孰强孰弱，效果用途不同罢了。

　　有了这个大明王剑，极大的增强了秒杀的能力！

　　阿晴到是不太推荐，毕竟大明王剑爆发力虽强，但是蓄力的时间却略长一些，而且招式太过单调，完全属于一击必杀的功法，要是一击不成功很容易陷入困境，搞不好连再次出手的机会都没有。但是见林东执意如此，而且很是喜欢，她也就不坚持。

　　更何况，林东是召唤师，肯定会召唤出神将作战，到时候找准机会一击必杀到也可行！

　　“你有剑吗？要不我再带你去看看？”出了书斋，阿晴问道。

　　“有到时候有，不过去看看也无妨。”林东道。

　　附近不远处就有一个武器阁，有了之前的经验，这次面对琳琅满目的武器林东到是没有太过惊讶，刀枪棍棒，斧钺钩叉，十八般武器应有应有，档次也各不相同。两人来到剑器的阁架，上面放着一把把剑。

　　“你学了大明王剑，就应该以爆发力为主，这些剑的用途也各不一样，这几种都是比较适合大明王剑的，可以承受住强大的爆发力！”阿晴介绍的说道。

　　林东点点头一一看去，价格可真不便宜啊，虽然剩下的金币应该能买得起，但也是最普通的，远不如自己的狼牙剑，而且，也没有自己喜欢心动的。

　　暗自摇摇头，林东发现旁边就是弓箭，其中竟然有黑羽弓。这让他顿时来了兴趣，过去看了一眼，不禁倒吸了口气。

　　“好家伙，这么贵？”

　　这黑羽弓的价格在众多武器中已经算是上等了，竟然一万多金币！

　　“你喜欢这个弓？这弓确实不错，算的上是好弓了，不过价格太贵了，买得起人不多。”阿晴感叹道。

　　林东点点头：“是呀，太贵了！”

　　“对了，假如是别人的武器被我得到了，但武器已经认主，她还没死，可我还想用她的武器，有没有办法？”林东忽然问道。

　　“有些困难！”阿晴皱眉道。

　　林东却眼睛一亮：“有些困难，就是有这个可能了？是什么办法？别告诉我是强行抹去她的气息，然后再重新认主。”

　　“那到不用那么麻烦，一般锻造武器的人都能够办到，不过费用却不便宜，根据武器的价格而定，一般的话是十分之一！如果只是一般的武器到没有必要，还不如直接卖了方便！”阿晴道。

　　“这样啊……”

　　十分之一，那就是一千金币，这也不是小数目啊，至少现在肯定是不够的！

　　如果卖掉黑羽弓未免有些可惜，反正自己也会箭法。

　　当时孔俪施展箭法，一人挑战数人的画面他还记忆犹新，这么强的东西要是不用，还真是可惜了。孔俪当时之所以败，是不擅长近身战，但自己却不同，如果近身远程皆通，在加上神将，自己的战斗力可以说直线上升啊！

　　想想，林东都觉得太诱惑了！

　　“如果不算传送阵的费用，大概，咱们还能剩下多少金币？”林东问道。

　　阿晴想了想道：“勉强也就一百金币吧。”

　　“这样啊，那就是还差九百金币，就算把自己身上的东西再卖一些怕也不够啊，缺口有点大！”林东皱眉嘀咕道。

　　“你要是用钱的话，我这里还有差不多三百金币，可以先拿着用。”阿晴道。

　　林东当即道：“那怎么行，回头再说吧，反正去仙帝城应该也可以，到时候想办法赚点钱就是了！”

　　“你用钱要做什么？”阿晴好奇的问道。

　　“哦，也没什么，我手里有把黑羽弓，只是用不了。”林东随口道。

　　阿晴顿时楞了，半晌才道：“原来是这样啊，如果想用的话至少要一千金币以上的费用，缺口确实有些大。如果你不着急赶路的话，到是可以打打猎，赚赚钱，不过你着急去仙帝城，这样的话……有了，我听说仙帝城有擂台赛，以你的实力应该能赢些钱，这是最快的赚钱方法了！”

　　“擂台赛？有意思，到地方的话到是可以去看看。”

　　林东想了想，随后道：“这里的剑我都不太喜欢，还是先算了吧。”

　　“可是如果司徒虎来找麻烦怎么办？”

　　“没关系，我的剑也不赖！”

　　“那好吧。”

　　两人从武器阁出来，又在城里转了转，一直到天色渐晚，两人这才回到客栈。不同于之前的健谈，阿晴到是沉默了下来，至于为什么如此林东也能猜到几分。

　　因为要面临睡觉休息的问题。

　　而床，却只有一张！

　　进了房间，关上门。

　　两人四目相对，气氛到是有些尴尬。

　　看着阿晴站在一旁，林东笑着说道：“走了一天也累了，早点休息吧。”

　　“嗯，好，那……那个……”阿晴下意识的应道，却忽然想到，怎么休息？

　　“你睡床吧，我坐着就好，反正少睡一晚也没什么打紧！”林东随口说道。

　　阿晴摇头道：“那怎么行，明天要是司徒虎来找你麻烦怎么办？说不定高航也会跟着来。还是你睡床吧，好好休息，养精蓄锐，明天才更有把握。”

　　“那你呢？”

　　“你不是说了嘛，少睡一晚也没什么。”阿晴道。

　　“我睡床，让你坐一晚上？这可不行，传出去不是让人笑话我不懂得怜香惜玉吗？反正如果你不睡，我也就不睡了！”林东道。

　　林东的态度非常的坚决，大有阿晴不睡，他也绝不睡的架势。

　　要是没休息好，怎么应付明天的事情？

　　阿晴咬了咬牙，忽然抬头道：“要，要不就一起睡吧，反……反正应该能……能睡下吧？”


第1004章 关于禽兽的故事

　　和衣躺下，阿晴在里，林东在外，当帘子落下后，空间似乎一下子变的拥挤了起来，两人肩并肩，近在咫尺，能够嗅到对方的气息，也能够听见那刻意压抑的呼吸声，甚至安静的可以听见砰，砰，砰的心跳声。

　　阿晴微微闭着眼睛看似平静，但心里却已经翻江倒海，这还是她第一次跟男人同住一个屋子，更是同睡在一起。她有些后悔，后悔自己竟然这么大胆的说出来。他会不会觉得自己是那种随便的人？会不会因此而看低自己，再或者……他会不会对自己怎么样？

　　各式各样的念头纷纷迭起，让阿晴根本无法静下心来。

　　“睡不着？”林东忽然说道。

　　阿晴顿时一惊，也不知道应该是回答好，还是不回答好，犹豫了半天还是睁开眼睛，轻轻的嗯了一声。

　　“我给你讲个故事怎么样？”林东轻声问道。

　　“好，好啊。”

　　“话说从前古时候有个书生准备进京赶考，途中遭遇大雨，恰好有一户人家，便想借宿一晚，结果那人家只有一个房间，一张床，还是个非常漂亮的女人。百般哀求后，女主人同意了，让他跟自己同住一床，但却在中间画了一条线，并且警告书圣，如果他越线对自己不轨的话就是禽兽！”林东低沉的声音缓缓的说道。

　　阿晴渐渐被这个故事所吸引了，而且这故事所说似乎跟现在的情况非常相似。

　　“你猜，那个书生后来有没有越线，对那个女主人不轨？”林东问道。

　　“没，没有吧？他可是书生啊，怎能做这种禽兽的事情？”阿晴犹豫的说道。

　　“他做了！”林东笑嘻嘻的说道。

　　阿晴顿时一愣。“怎么，怎么会这样啊，这书生也不是什么好人！”

　　“错了，他是被逼的！”

　　“被逼的？怎么会呢，又没人逼他啊？”阿晴费解道。

　　林东嘿嘿一笑，解释道：“你想啊，他做了的话就是禽兽对吧？可如果不做呢？不做就是禽兽不如啊，在禽兽，跟禽兽不如之前，他只能被逼的选择一种，你说，是选择当禽兽，还是禽兽不如？”

　　“这……这也行啊？”

　　阿晴顿时愕然，睁大了眼睛，万万没想到还有这样的说法。虽然觉得有些不对，但却又不知道怎么反驳，做了就是禽兽，不做，连禽兽都不如，这……这还真是逼迫的。等等，他为什么说这个故事，是想告诉我？如果他规规矩矩的就是禽兽不如吗？

　　是在暗示我什么吗？

　　阿晴不免又胡思乱想了起来。

　　一直在猜测林东是什么意思，是想当禽兽，还是禽兽不如？然而林东却在说完故事之后微微的闭上了眼睛，似乎渐渐睡着了。

　　过了半晌，见林东也没什么举动，阿晴才鼓起勇气朝着林东看了一眼，发现他竟然睡着了不免松了口气，却不知怎的竟然还有一丝丝的失望跟埋怨。不知不觉的，她也睡着了。

　　之前又是被强盗抓住，提心吊胆，又是赶路逛街的，她还真有些累了，而且莫名的，她觉得特别的有安全感，睡的十分的沉！

　　也不知道睡了多久，阿晴迷迷糊糊的醒来，睁开眼睛就见到林东那近在咫尺的脸顿时吓了一跳，紧跟着才发现，自己惊讶趴在林东的怀里，胳膊搭在他的胸口，腿更是骑在林东身上。这种暧昧的姿势顿时让阿晴羞愧不已，小心翼翼的收回自己手跟大腿，生怕弄醒林东到时候尴尬。

　　“呼！”

　　阿晴暗自松了口气，总算是没有弄醒林东。

　　这个时候她才发现林东根本没有动过地方，换言之也就是说，是自己凑过去的。这更让她羞涩不已，暗暗埋怨自己怎么睡的这么死，睡的这么随意，幸亏林东还没醒，要不然让他见到，可就尴尬死了。

　　正想着，忽然见到林东的身体微微动了动，似乎要醒过来，吓的阿晴连忙闭上了眼睛假装沉睡。

　　“这小妮子！”

　　林东心中暗笑，早在阿晴醒来之前他就醒过来了。

　　虽然他也有睡，但却没有那么沉，当他发现阿晴竟然钻进自己怀里的时候确实有些意外，不过这感觉还真不赖，所以林东也就没什么举动。一直到阿晴醒来，惊讶，小心翼翼的离开，林东都一清二楚。

　　只是怕阿晴尴尬，所以才装睡。

　　不过现在，却变成阿晴在装睡了！

　　林东忽然很想逗逗她，慢慢的支起身体，朝着阿晴的脸凑了过去。阿晴虽然看不到，但却能够感觉得到，尤其是那近在咫尺的呼吸，那热乎乎的感觉，让她差点装不下去。不过，她却只能强忍着，心里却在猜测他要干什么。

　　是要偷亲自己吗？

　　她似乎能够感觉到林东已经快要贴在自己的脸上了，也不知道是心理作用还是其他的原因，她感觉到嘴唇麻麻的，似乎已经贴上了似的！

　　“到是能挺忍的，看样子，就算自己真的亲下去，她也不会‘醒’吧？”看着阿晴那紧张的模样，一看就知道是在装睡。林东心里暗暗笑了笑，最终却没有亲下去，慢慢的离开，然后掀开帘子，下了地。

　　听见声音阿晴才算是松了口气，刚刚，她差点就装不下去了。

　　要是让林东知道自己在装睡，那也太尴尬了。

　　“刚才，他到底是亲到了还是没亲到？”阿晴不由自主的想着，却无法确认。不过既然林东已经起来了，阿晴也不好再装睡，过了片刻假装刚刚醒过来的样子，跟林东打了招呼！

　　看着她那略不自然的样子，林东不禁暗笑。

　　让客栈的人准备了吃的，两人洗漱过后吃起来东西。

　　“中午咱们就出发去仙帝城！”

　　吃过东西后，林东道。

　　中午就走吗？这样也好，应该不用担心司徒虎来找麻烦了吧，到了仙帝城之后，就算再回来，应该也不用怕司徒虎了。不过她还是有些担心，担心走之前司徒虎就会找上门来了，她相信，在东龙城里，司徒虎要找他们并不困难，也幸好林东没有说自己的名字，多少还能争取些时间。

　　“现在也快到中午了，不如咱们现在就走吧。”算算时间也快到中午了，阿晴总觉得多待一会就有可能被司徒虎找上门，便催促着林东现在就离开。

　　林东却一点都不着急，也不担心，微微摇头道；“不急，我要还等个人！”

　　“等人？等谁啊？”阿晴好奇道，他也没说过有什么朋友会来啊。“啊？你……你不是打算等司徒虎吧？”

　　林东笑了笑没有说话，但那意思已经很明显了，就是在等司徒虎！

　　阿晴不知道说什么好了，没想到林东还真要等司徒虎，在她看来林东是很强，但毕竟司徒虎已经成名许久，而之前林东取胜的又很突然，根本判断不出来林东的真正实力，说起来，阿晴还是有些担心的！

　　不过看林东胸有成竹的样子，明显是有把握。

　　“好吧，不过如果中午他不来的话，咱们就走，行吗？”阿晴犹豫下，说道。

　　“行！”

　　林东干脆的答应了。

　　如果中午的时候高航不来，自己也没有等下去的必要了。

　　至于说赌约，林东还真不太在意，让高航当自己的保镖？自己需要吗？而且传送阵直接能传送到仙帝城，哪还需要什么保镖啊。

　　只不过是看不惯高航以及司徒虎那副第一高手的做派，也是为了让阿晴小小的惊讶下，所以才提出这样的要求！

　　见到林东答应，阿晴才松了口气，心里期望着司徒虎在中午之前不会赶过来。

　　不过她的期望显然要落空了。

　　快到中午的时候就有人敲门了。

　　听见敲门声，阿晴顿时紧张了起来。谁会突然来敲门？难道……司徒虎终于还是来了吗？阿晴看了一眼林东，林东的嘴角带笑。

　　“开门吧，应该来了！”

　　虽然不是很情愿，但事到临头也没有躲避退缩的可能，阿晴叹了口气，走过去开了门。

　　当门开了之后，第一眼就见到了敲门的司徒虎，紧跟着就注意到了司徒虎身后的人！

　　“糟了，是高航！”

　　阿晴的心里咯噔一声，虽然猜到高航可能会帮司徒虎出头，但真的来了，却让她担忧不一。

　　一个司徒虎还不知道能不能取胜，要是再加上第一高手，高航。

　　这，这可怎么办啊！

　　阿晴一时之间愣在门口。

　　司徒虎跟高航到是没有多想，他们已经见到了林东。很显然，这个女人住在林东的房间里，怕是关系不一般。

　　“来了啊，那就准备走吧！”

　　林东懒洋洋的开口，随后起身走到阿晴的旁边，拍了拍她的肩膀：“还愣着干什么，走了！”

　　“林东，他就是高航，是东龙城第一高手，你……要不……要不……”阿晴断断续续的说道，让林东道歉服软的话却说不出口。

　　“我知道他是第一高手，高航！”林东笑着说道。

　　“这样的话以后还是别说了，败在你手上，我哪还有脸认为自己是什么第一高手！”高航苦笑的摇头说道。

　　“啊？”

　　阿晴听到这话顿时愣住了，怎么回事？高航说他败在林东手上了？


第1005章 真正的勇士

　　见到阿晴惊讶的样子，高航跟司徒虎有些愕然，难道她还不知道吗？再看林东得意偷笑的表情，就可以确定，这个女人肯定不知道。难怪呢，难怪见到他们来了之后她会那样的表情，有些担心，还有些敌意，原来根本就不知道高航跟林东已经打过一场并且输了，也不知道自己来是为了履行诺言当保镖而来。

　　“这……这是怎么回事啊？”阿晴小声的朝着林东问道。

　　林东嬉笑的说道：“就是你听到的那样啊，我跟他已经打过一场了，运气不错，赢了！”

　　“我怎么不知道？啊，是昨天你出去的时候？”阿晴忽然想到，昨天自己回来的时候林东不在，说是出去逛了会，应该就是在那个时候。

　　“你真赢了？”阿晴现在还有些无法相信，林东竟然真的打赢了高航。

　　如果说他打赢司徒虎，这阿晴还能够接受。可是高航啊？东龙城的第一高手，无数人挑战却都一一落败，却这样戏剧化，没错，对阿晴来说就是戏剧化的败给了林东，阿晴总觉得不太真实，好像是做梦一样！

　　这个感觉就好像东林村突然间要变成东龙城一样！

　　难以置信！

　　“当然赢了，要不然昨天我就回不来了，更何况你刚才不是也听见了吗？他自己承认了，难道还能有假啊？”林东笑嘻嘻的说道，很满意阿晴的这种反应！

　　阿晴已经相信这是真的，只是……只是还有些迷糊，总觉得太梦幻了。但她也知道，高航是不可能配合林东来骗自己的，也就是说，林东是真的打赢了高航。

　　可怎么看，阿晴都觉得，林东应该不是高航的对手才对。

　　她不是召唤师吗？虽然有类似瞬移的本事，可是近战的能力应该不强吧？怎么可能打赢高航？阿晴想不通，很想不通。

　　但偏偏，这就事实！

　　不过就算林东赢了，他们现在来是为什么？毕竟他们在这里，阿晴没好意思问，只是朝着林东看去。

　　林东笑了笑，解释的说道：“动手的时候说好了，如果我赢了，再见到仙帝之前他要当我的保镖，现在是来报道的。”

　　“保镖？”

　　阿晴再一次被惊到了，她觉得自己越发的看不透林东了，竟然能让高航给他当保镖？而且去了仙帝城应该也没什么危险吧？再说，他都打赢高航了，还需要高航给他当保镖吗？

　　想不明白，想不明白！

　　但是阿晴想明白了一点，那就是林东身上还有很多秘密等着自己去发现。

　　“愿赌服输，在这之前我自然会当好保镖。至于司徒虎，他也跟我一起去！”高航缓缓的开口了。

　　“无所谓。”

　　林东耸耸肩：“那么，要是没别的事的话咱们就出发吧，我到是有些迫不及待的想去仙帝城了！”

　　最麻烦的事情都已经戏剧化的解决了，还能有什么事？

　　林东四人离开了客栈，前往了传送阵。

　　传送阵在东龙城的角落，还有重兵把守，一路走来，不少人都认出了高航跟司徒虎，纷纷退让。不过让他们好奇的是，他们发现司徒虎跟高航分别走在林东的身后左右两旁，这意味着什么？意味着林东的身份比他们还要高！

　　否则的话，怎么能让司徒虎跟高航甘愿走在他的身后，而且还是一副……护卫保镖的架势！

　　这让不少人纷纷猜测，这人到底是谁，竟然能让高航跟司徒虎走在他身后给他当保镖！

　　高航的神色如常到是没受影响，司徒虎却有些不爽，不过不是因为自己，而是因为高航。从他之前挑衅林东的举动就能看的出来，任何让他觉得有辱高航的行为他都会很不爽，虽然没人议论，但周围那些人的眼神却比议论更让他恼火！

　　他有些后悔了，后悔自己把事情告诉了高航。

　　要不然的话，高航就不会知道，不会跟林东跟打，也不会输，不会给他当什么保镖了！

　　“愿赌服输，既然输了也没什么可埋怨的，只能怪自己技不如人。”了解司徒虎的高航自然看出来他的不爽，淡淡的说道。

　　司徒虎没说话但显然也没能释怀。

　　“真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，敢于承认一时的失败。如果你做不到这一点，那就不是一时的失败，而是永远的失败！在这一点上，你真应该跟高航好好学学！”林东淡淡的说道。

　　“真正的勇士吗？”高航低声呢喃。

　　司徒虎也若有所失，这话听起来似乎很有干劲，很有哲理的感觉。

　　见到就连阿晴都似乎有所感悟，林东嘿嘿笑了笑，他说这话其实只是为了装逼而已，但实际上这话说的也是一种心境。

　　看破！

　　如果看不破输赢，或者说顾忌面子，又怎么可能静下心来，静不下心，又怎么可能成为强者？

　　至于说高航或者司徒虎真的看破了将来找自己的麻烦，林东到是一点都不担心，反正，自己也不是止步不前，更何况，自己也没打算在仙界混，到时候见了老头子，见了仙帝后，就回去了。

　　来到传送阵，那些护卫纷纷朝着高航跟司徒虎问好，在东龙城里不认识他们的人少之又少，更何况还是城主府的护卫。

　　“启动传送阵，目的地，仙帝城！”

　　高航对着负责传送阵的人说道。

　　“这就是传送阵，怎么传送？”林东好奇的看着传送阵，低声朝着阿晴问道。

　　“很简单，只要站在传送阵上面就行了。”阿晴回应道。

　　随后，几个人站在传送阵的正中央，就见传送阵陡然间散发出光芒，而后，一股特殊的拉扯力传来，有种失重的感觉，紧跟着眼前的景色已经变化。

　　仙帝城，传送阵区域！

　　“感觉跟肥龙的瞬移没多大区别。”林东暗自感受了一下，这种感觉有些类似肥龙的瞬间移动，不过时间上要稍微慢一些，失重的感觉也更强烈一些。

　　除此之外，应该就是位置比较固定的吧，定点传送。

　　有利有弊，只是不知道这传送阵是怎么弄的，回头到是应该问一问，要是方便的话回头也弄几个，总不好让肥龙来回跑！

　　“这就是仙帝城了，看见前边那个高耸的建筑了吗？那就是仙帝府。”走下传送阵，阿晴指着前方说道。

　　林东抬头看了看，果然见前方不远处有一个特别高的建筑，只是这个风格怎么看起来这么违和，跟周围的有些格格不入，到是颇有些现代感。

　　难不成这个仙帝之前还去过世俗界？要不然的话，这个风格怎么会这么具有现代感。

　　“现在是直接去仙帝府，还是？”阿晴朝着林东问道。

　　林东想了想，现在过去应该能见到老头子吧？只是不知道那个仙帝是个什么样的家伙。“先过去看看吧！”

　　“嗯。”

　　虽然不知道林东为什么这么笃定能够见到仙帝，但既然已经来了，去看看也无妨。

　　四个人离开传送阵的区域便直奔仙帝府，沿途发现这里不亏是仙帝城，规模跟热闹程度可比东龙城强多了，而且实力都不弱，至少走在街上一眼看去，身边经过的人整体实力都比东龙城强了不少。而且高航司徒虎他们在这里，也不像在东龙城那么显眼了。

　　东龙城第一高手，在仙帝城里却未必是第一高手。

　　就连司徒虎也收起了那骄傲的心思，毕竟这里是仙帝城，是高手汇聚的地方。

　　没过多久，四人已经来到了仙帝府前。仙帝府非常的气派雄伟，门口更是站了两个守卫，实力都不弱，不过想想也是，这可是仙帝府啊，能在这里当守卫，实力自然不会太弱。

　　“麻烦问一下，你认识陈律吗？”

　　林东走过去问道。

　　“不认识。”护卫生硬的说道。

　　“不认识啊？看来老头子在这里混的不怎么样啊。”林东嘀咕了一句，又道：“那能麻烦进去通知一下吗？我想见仙帝！”

　　“想见仙帝的多了，你是谁啊，你以为仙帝想见就见？”守卫没好气的哼道。

　　林东耸耸肩。“好吧，想见仙帝果然没那么容易，提老头子的名字应该没用，这到是有些麻烦啊！”

　　虽然知道老头子是来找仙帝的，但也不知道他是不是在里面，想了想，林东还是打算试试看。

　　倒吸口气，佛门狮子吼顿时施展开来。

　　“老头子在不在，我来了，在的话就快点出来！”

　　林东高声大喊，声音相当大，顿时惹来周围的人纷纷瞩目，高航等人根本没想到林东会做出这样的举动，竟然就在仙帝府门前如此这般大喊。

　　“你，别喊了，快停下，知道这是什么地方吗？这可是仙帝府，岂能容你在这里撒野！速速离去，否则的话就别怪我们不客气了！”守卫冷声说道，一副随时可能动手的架势。

　　林东撇撇嘴：“我当然知道这里是仙帝府，要不然也不会在这里喊啊。”

　　“你，你这是想干什么？”

　　阿晴忍不住问道。

　　林东摇摇头：“没什么，只是看老头子在不在，要是在的话最好，不在的话，可能还有些麻烦！”说完，他就一直看着仙帝府里面，听着里面的动静。


第1006章 报名擂台赛

　　大概过了五六分钟还没见有人出来，也没见里面有什么动静，这让林东不禁皱起了眉头。“难道老头子不在里面？是离开了仙界回去了，还是只是恰好不在仙帝府？”

　　“要不要我去说一说？”高航这个时候开口道。

　　林东想了想，摇头道：“算了，可能我要找的人暂时不在，反正也不着急，回头再说吧。先找个地方安顿下来，然后再打听情况吧。”

　　高航本想说，仙帝是会召见自己的，到时候可以顺便打听下情况，但见林东拒绝了他也就没在说什么，就如同他说的那样，反正也不着急，而且高航也想趁着这个机会想要多了解了解，想看看，林东的实力到底强到什么地步，自己跟他的差距有多大。

　　虽然上次落败算是大意，但高航总觉得，林东还没有使出全力。

　　“走吧！”

　　林东见一直没有动静，只能暂时离开，几人找了个客栈住了下来，本想开四间房间，但只剩下三间了，无奈之下，林东跟阿晴只好又住在一间了。上次是为了省钱，这次，是真的没有多余的房间了。

　　仙帝城毕竟比东龙城繁华的多，这住店的人自然也就更多了，虽然客栈不少，但生意却都很好，几乎爆满，那感觉就跟在学校附近周末的小旅店情况差不多，生意相当的好！

　　安顿下来之后林东就在琢磨下一步应该怎么办。

　　如果真的那么巧老头子回去了自然也不从得知，所以只能想办法见到仙帝，才能知道老头子的情况。但是现在看来，老头子不在，想见仙帝到是没那么容易。而且，也有可能老头子跟仙帝暂时不在这里，所以，看样子要在这里待上一段时间了！

　　不过，也不能就这样待着，也得做点什么才行。

　　阿晴说的那个擂台赛到是可以参加，一来了解了解仙界的普遍实力，二来还能赚些钱。其次，如果附近有什么可以打怪地方也可以去看看，一方面借着这个机会给神将升级，另一方面，也是为了赚钱。

　　有金币才能买东西，才能带回去！

　　所以，赚钱还是比较重要的！

　　只是在这里，自己的医术到是发挥不出太大的作用，毕竟有生命药水呢。所以，想赚钱，只能靠实力了！

　　叫来高航跟司徒虎，林东将自己的想法说了一下。

　　“你要参加擂台赛？那我也参加！”高航道。“我以前也参加过这个擂台赛，高手确实不少，最好的成绩是第七名，奖励到是很丰厚，据说第一名的奖励堪称神器！”

　　“神器？”林东到是来了兴趣，听起来就知道，神器肯定比仙器要高档吧？不过，以高航的实力才得了个第七，看样子仙帝城到是卧虎藏龙啊。“既然你参加过，应该知道报名的流程吧？回头帮我个报个名，正好试试看，仙帝城究竟有多少高手。”

　　“嗯。”高航点点头。

　　“那我也参加！”司徒虎一看林东跟高航都要参加，自然也不肯落后。

　　“好，那就看看咱们三个谁的排名更高吧。如果输了，就要把自己的奖励给对方，怎么样？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“好！”高航跟司徒虎毫不犹豫道。

　　这也算是另类的竞争吧，看看谁的排名更好。

　　“我出去报名！”

　　司徒虎迫不及待的说道，然后便急匆匆的出去报名了。

　　“擂台赛应该占据不了太久时间，其与的时间，这附近有什么打怪的地方吗？最好是，收益比较不错的打怪地点！”林东又问道。

　　“到是有几个合适的地方，怪物的实力都比较强，虽然不会爆什么东西，但会爆金币，收益比较不错！”高航道。

　　“那就好，这段时间就着重这两件事，一个是擂台赛，一个是打怪赚钱。如果有机会的话，顺便打听一下仙帝在不在这里！”林东道。

　　“我去问问吧，本来仙帝就要征召我，只是我一直没来。”高航道。

　　“哦？还有这个事啊，早说啊，也好，那就麻烦你帮我打听打听。”林东道。

　　高航无奈的翻了翻白眼，早说，你也没给我机会说啊。

　　“你为什么要见仙帝？刚才你在仙帝府外面喊老头子，是在喊谁？”高航好奇的问道。之前林东曾经说过不用自己引荐就能见到仙帝，难道就是指老头子？

　　“到也没什么特别的事，只是打听点事情，更何况我想要离开，也得让仙帝帮忙。至于老头子叫陈律，是我师父！本来以为他在这边应该挺有名的，没想到……竟然没人认识，回头见到他我肯定要好好的埋汰埋汰他！”林东笑着说道。

　　“陈律，这个名字还真没听过，不过……”高航没有往下说，他确实没听过陈律这个名字，但是姓陈，看起来跟仙帝的关系应该也很亲近，却让高航有些多想。

　　因为，仙帝，就姓陈！

　　如果高航说的话，或许林东还能猜到什么，甚至分析出什么来，但是他没说，林东自然也不知道他想什么，所以见高航没再继续聊这个话题，也就过去了。

　　过了会，司徒虎回来了。

　　“已经报完名了，正好新赛明天开始，咱们来的还是比较巧，分别是一零七，一零八，一零九号。”司徒虎说道。“明天早上开始，淘汰赛，每个人只有一次机会，胜者晋级，败者离开，报名截至到晚上，按照现在的情况，估计应该是一百五到两百人左右！速度快的话，两三天就能结束！”

　　林东点点头，开样子这个擂台赛应该是持续性的比赛，每次的间隔应该不算太长，要不然的话，不会参加的人才这么点。

　　“如此说来，这个第一到是没什么含金量啊！”林东道。

　　司徒虎摇头道：“谁说的，虽然人少，但想得到第一个可不是那么容易的，或者说，得到第一容易，但想要得到认可，得到神器就没那么容易了，要不然的话，几乎每周一次的擂台赛，每周一把神器，哪神器还不烂大街了？”

　　“哦？这么说，就算取得第一还有别的说道？”林东道。

　　“当然了，不过每次的考验都不一定，还是有一定困难的，十个第一里面只有两三个才能得到考验，甚至，有的时候只有一个，或者一个都没有！所以，想通过没什么高手的擂台赛取得第一拿到神器可没那么容易，根本就没有机会让你占便宜，最终还得靠自己的实力！”

　　林东点点头：“这到是不错，杜绝了许多占便宜的可能！”

　　关于擂台赛林东到是没有多想，反正想太多也没用，到时候打上了就知道了。现在时间还早，尚且中午而已，擂台赛要明天才开始呢，与其待着到不如去打打怪，给神将升升级，万一擂台上真遇到什么高手，神将升级变强也有帮助。

　　“走吧，去附近那几个打怪的地方看看！”

　　林东提议道，其他人自然没什么异议。

　　很快的几人出了仙帝城，一路向东，没过多久周围就变的荒凉了起来，已经见不到什么人影了。

　　“前面是火焰荒地，那有一种火精灵怪物，很密集，只要被发现就会被群起而攻之，虽然不会掉落什么武器装备之类的，但会掉落金币，数量还不错！”高航介绍道。

　　林东看了一看，一片赤地，很荒芜，根本没有什么植物，而且隐隐能够感觉到温度有些高，空气相对的也比较稀薄。

　　除此之外，林东也见到了那个火精灵，看起来就像是个奇特的火苗，蠢蠢欲动，乍一眼到还挺萌的，看不出有什么危险。

　　不过越是这种萌物却是容易有危险！

　　“火精灵，不知道是它强，还是朱雀神将强！”林东到是有些好奇，同样是玩火的，谁更强？

　　“还有几个地方也比较适合，但离的比较远，要不要去看看？”高航问道。

　　林东摇摇头：“不用了，就先在这里吧。”

　　说完，林东已经走了过去。

　　司徒虎跟高航分别拿出武器，阿晴虽然没有武器，但也戒备了起来。

　　这地方可不是那种轻轻松松，随便就可以待的地方。即便是司徒虎跟高航也认真了起来，武器都拿了出来，如果要是一点点深入还好，要是被围上的话，还真没那么容易解决。主要是，这火精灵物理抗性特别强，而且她的攻击还附带灼烧的效果，一旦大意还真是挺麻烦的。

　　既然现在还是林东的保镖，高航自然要保护林东，虽然他觉得，林东未必需要。

　　高航跟在林东的身边，看着林东就这样大咧咧的走了进去心里暗想：“我到要看看，你会用什么攻击手段，掌法肯定不行，那应该是剑法吧？”

　　高航目不转睛，拭目以待，却忽然发现林东停了下来，这时远处已经有火精灵朝着这边过来了，就见林东不紧不慢的挥了挥手。

　　这是……要拿武器了吗？

　　高航看着林东的手，结果，却空无一物，根本没有出现武器。

　　“这……这是什么？”

　　耳边传来司徒虎惊讶的声音，高航顿时瞪大了眼睛。


第1007章 配合

　　一个全身火红色的女人突然出现在林东的身前，虽然只是个背影，却能够看的出来她的身材好到爆，凹凸有致，曲线诱人，堪称极品。

　　虽然突然出现了个美女确实挺惊讶的，但真正让高航惊讶的还是这个火红色的美女所做的事情，她竟然能够操控火焰，对着那火精灵冲了过去！

　　“这……这是？”

　　高航忍不住惊讶道。

　　看着司徒虎跟高航那惊讶的样子，林东一脸淡然，阿晴略微有些惊讶，司徒虎不知道很正常，只是高航怎么好像也不知道的样子。难不成林东跟高航打的时候，没有召唤神将吗？那……他是怎么打赢的？难不成是凭着自身的实力？

　　惊讶归惊讶但阿晴还是解释的说道：“这是他召唤出来的神将，他……是召唤师！”

　　“什么？你说他是召唤师？”

　　高航跟司徒虎一脸震惊，阿晴点点头。

　　召唤师，竟然是召唤师，这怎么可能？

　　哪有召唤师会瞬移，会剑法，还他妈的会掌法的呢？

　　自己败到没什么，这可以接受。就算败在召唤师手上也可以接受，但却接受不了召唤师没有召唤兽，而是凭着自身的实力打败自己。

　　他……

　　到底还有多少实力没有展现出来啊！

　　看着林东淡然悠闲的样子，看着那火红色的神将大杀四方，高航跟司徒虎已经不知道应该说什么好了。“他，究竟还会什么？”高航忍不住朝着阿晴问道。

　　阿晴摇摇头，我也想知道他究竟还会些什么。

　　高航不知道阿晴摇头是不愿意说，还是不知道，只是看她的样子，怕也未必知道林东的底细。

　　这个林东，到底是什么人啊，到底，还有多少本事！

　　虽然被他们三个用那种惊讶，难以置信的目光看着，林东却怎么受影响，他正目不转睛的盯着火精灵跟朱雀神将，两种截然不同的火焰，如果单个看的话似乎不太好区分，但是一起的话，却可以轻易的看出是截然不同的两种。

　　“看起来朱雀神将的火焰强度应该略强一些，不过同样是玩火的，效果果然收到些影响啊！”林东暗暗的分析了一下，虽然朱雀神将更强，但如果对方不是火精灵的话，效果会更好。

　　准确的来说，是影响打怪的效率！

　　朱雀神将，天空神将，贵人神将，大圣神将，死亡神将。

　　自己五大神将中，如果不用朱雀神将，再去掉擅长防守的贵人神将，那就剩下天空，大圣，死亡三个神将了，大圣神将擅长近战，火精灵似乎有免疫物理攻击的能力，所以适合的只有死亡神将，天空神将。而天空神将的能力是风！

　　风跟火也算是相生相克吧。

　　既可以助涨火势，又可以熄灭火焰。

　　结果如何完全取决于两者的实力，但天空神将怕是还达不到那种压倒性的实力，所以最适合的还是死亡神将啊！

　　这让林东有些郁闷，唯一知道升级办法的就是死亡神将，在外面也有机会可以升级，现在这个机会，自然是让其他神将升级最好，可偏偏，如今最合适的还是死亡神将。

　　“是让死亡神将上呢，还是继续用朱雀神将？只是用朱雀神将似乎有些影响效率啊！”林东有些头疼，却忽然想到，自己为什么一定要让一个神将单打独斗呢？

　　完全可以用朱雀神将跟天空神将两个人配合啊！

　　天空神将可以帮着朱雀神将提升火焰威力，虽然天空神将得不到什么好处，完全是助攻，但却可以提高朱雀神将的打怪效率，只要朱雀神将的实力提升上去，效率不就上去了嘛！

　　想到这里，林东忍不住打了个指向，紧跟着就见天空神将凭空出现，出现后，便操控着风势，瞬间朱雀神将的火焰便膨胀壮大了数倍，威力更强了。

　　两人配合，这打怪的效率也随之提升了不少。

　　“还有？这个看起来是擅长风元素的，风火配合，效果加倍啊。”高航惊叹道。

　　“别愣着了，负责捡金币吧！”

　　林东招呼了一声，他们这才如梦初醒，看着地上那金灿灿的金币，急忙收取了起来。

　　朱雀神将天空神将的配合足以解决火精灵，而且还属于群攻的范围，基本上不需要帮手，所以几个人只要负责捡取金币就行了。

　　这样轻松的打怪，司徒虎跟高航还是第一次遇到，反而到是阿晴，之前已经经历过了，但是没那么惊讶！

　　有朱雀神将跟天空神将出手，几乎是从外面大到里面，又从里面杀回了外面，可以说犹如无人之境，根本没什么危险，几个人只是在后面捡取金币就足以了。

　　从一开始的惊讶，到现在的麻木。

　　基本上只是重复捡取金币的动作，这还是打怪吗？这几乎就是捡东西啊。

　　高航跟司徒虎早就已经把武器收了起来，因为……根本就没有用武之地，压根连出手的机会都没有，甚至想补刀，都很难！

　　不知不觉的已经不记得在这地方待了多久了，只是见到太阳似乎已经隐隐要落山了，才反应过来，竟然已经过去一个下午了。

　　捡金币捡到麻木，还是第一次经历。

　　“今天就先到这吧，看看收获怎么样！”

　　离开这片范围，林东将朱雀神将跟天空神将收了回来，朱雀神将刚刚恰好升级了，而且时间也晚了，所以林东决定今天就先到这里。

　　几个人将各自的金币拿出来放在一起，然后数了数！

　　最后的数目却让林东相当的满意。

　　竟然差不多有三百多金币啊！

　　收获还真不少啊！

　　要是每次都能有这样的收获，再来一两趟，基本上就足够使用黑羽弓的了。

　　三百多金币其实并不算多，但是一个下午就能弄到这些，确实很厉害，高航忍不住感叹道：“如果是寻常的话，就算几个人一起来，怕是一下午也弄不见到这么多金币。”

　　“不过明天开始怕就没有时间了，擂台赛的安排还是很密集的。”司徒虎道。

　　“这样啊……”

　　林东想了想，要是耽搁几天的话，黑羽弓就用不了，擂台上可能会遇到高手，要是能用黑羽弓到是有很大的帮助。

　　“擂台赛不是明天开始嘛？这样，一会你们先回去休息，明天我自己过去！”林东考虑了一下，觉得现在回去有些得不偿失。

　　接下来就是擂台赛了，根本没时间过来打怪了，神将升级是一方面，金币也是一方面，所以林东打算留下来继续打怪，一晚上的时间应该能弄到足够的金币吧？到时候趁着擂台赛之前或者空隙的时候把黑羽弓的问题搞定！

　　“你要留下来？你打算在这里待一晚上？那我们也留下吧。”阿晴高航等人说道。

　　林东摇摇头：“没这个必要，你们也看到了，我根本就不会有什么危险。你们还是回去好好休息，明天还有擂台赛嘛。明天我准时到就是了！”

　　“可是……”

　　阿晴还要再说，林东却开口道：“听话，昨天你就没休息好，今天好好休息休息，反正也没有危险，就这么定了，高航，你们跟阿晴回去，明天擂台赛见！”

　　“好吧。”

　　高航点点头。

　　“擂台赛见！”

　　高航司徒虎带着阿晴离开了，虽然阿晴不太情愿，但也没有办法，林东主意已定！

　　等到他们离开之后，林东又将神将召唤出来，继续开始！

　　虽然天色已暗，但火精灵本身散发出来的火光就很明亮了，所以，哪怕是夜幕降临，这边虽然达不到犹如白昼的地步，但却也明亮非凡。所以，根本就没什么影响，朱雀神将跟天空神将配合，林东负责捡取金币，时间就这样一点点的流逝。

　　虽说枯燥乏味了一些，毕竟只是重复一件事情，但是见到金币越来越多，就算枯燥，林东也愿意啊！按照这个进度，搞不好到天亮朱雀神将还能升级，而且金币应该也足够了。

　　反正也不需要林东动手，在捡取金币的时候林东的思维就比较放空，一会想着擂台赛的事情，一会想着老头子的事情，一会还想着擂台赛结束之后要不要再留下一段时间，把其他的神将等级都提升上去，然后再弄些钱，多弄些仙器啊，功法之类的带回去。

　　来一趟，总不能白来。

　　胡思乱想的，时间似乎也过的快了许多，也不会觉得那么枯燥。

　　“漫漫长夜，月黑风高，早知道就不让阿晴走了！”

　　林东叹了一声，语气似乎有些后悔。

　　正想着呢，忽然林东的眼角发现有一抹白衫闪过，林东顿时一愣，紧跟着缩地成寸施展，直接追了上去！

　　虽然只是惊鸿一瞥，但林东还是认出来！

　　正是之前见过的那个白衣女子！

　　没办法，她留给林东的印象太深刻了，如果不是她，或许林东也不知道原来那是仙门，更不知道仙界，如果不是她，可能自己当初也不会进入仙界。只可惜，一直不知道她的身份，没想到竟然在这里遇到的了，林东自然不肯就这样错过。

　　缩地成寸接连施展，快速的追了上去！


第1008章 小龙女

　　“靠，竟然跟丢了！”

　　几乎是在第一时间就追了上去，而且施展神通的时候几乎没有间隔，可就是这样，林东却发现自己跟丢了，已经远离了火精灵的范围，周围已经很黑了，林东也不知道这是什么地方。

　　左右张望着找寻那白衣的身影，可惜却根本就找不到！

　　“好不容易再遇到，竟然跟丢了，看来她的实力应该也不弱，否则的话，自己断然不可能跟丢！也不知道她到底是谁，什么身份，不过在仙帝城附近出现，应该会有人知道她的身份吧，回头打听打听，看有没有机会找到她！”林东失望的嘀咕了一句，准备转身往回走，神将还在那边打怪呢。

　　“你是谁，为什么跟着我？”

　　林东刚刚转身，就听见一个非常空灵的声音在耳边响起。很优美，很空灵，明明没有什么语调，似乎冷冰冰的，但却给人一种非常舒服的感觉。

　　林东顿时停了下来，快速的扭头朝着远处看去。

　　月光下，一白衣女子站在不远处。

　　林东先是一愣，随后大喜。

　　本来以为自己跟丢了，没想到她竟然还在，而且也知道自己在找她。

　　“我叫林东，你不记得我了吗？之前在外面仙门，我们见过的！”林东兴奋的说道。

　　白衣女子似乎有印象但却没认出来林东，打量了半晌之后才缓缓的点了点头。“那你为什么跟着我？”

　　“为……”

　　林东张了张嘴，却发现自己根本说不下去了。

　　为什么？

　　他自己也不知道为什么要追上这个白衣女子，可能是之前的一面之缘，觉得想要认识一下？但却又不知道应该说什么。

　　“我，我只是想跟你认识一下，毕竟我们也算是有缘吧？”林东道。

　　“不觉得！”白衣女子淡淡的说道。

　　好吧，还真是一点面子都不给啊！

　　林东苦笑一声，道：“或许吧，但对我来说还是很有缘分的，你知道，我不是仙界的人，要不是因为你，我也不知道仙界，也不可能进来仙界，所以，我一直都找到你。当然，我没有别的意思，其实说白了我也不知道自己为什么要找你，只是……只是一种感觉吧，觉得应该要跟你认识！”

　　“觉得应该跟我认识？我们并不认识。”白衣女子道。

　　林东解释道：“你误会我的意思了，我不是说，我们之前可能认识，我的意思是，现在，以后，我觉得我应该认识你，交个朋友。”

　　“没这个必要！”白衣女子淡淡的说道。

　　林东讪讪的笑了笑：“还真是冷漠的不近人情啊，完全是生人勿进。那……能不能告诉我你的名字？”

　　“你追上我，就是为了这个吗？”白衣女子问道。

　　“算，算是吧！”

　　林东还真不知道应该怎么对付她，她的性格跟宁玉姬开始的时候有些相似，都是那种生人勿近的型的，但不同的是，宁玉姬是一看就知道不找招惹，搞不好就会有麻烦，就会知难而退。而这个白衣女子却有些不同，形容不好，但林东却想到了一个人！

　　小龙女！

　　同样的白衣飘飘，同样的生人勿近，同样的……不食人间烟火的感觉。

　　“我叫陈慕瑶。”

　　白衣女子说完，转身便要走。

　　“等等……”

　　林东下意识的喊道，可她却根本没有停留的意思，转眼间就消失不见了。

　　速度很快，非常的飘逸惊艳。

　　久久之后林东才叹了一声，收回了目光。

　　“陈慕瑶……”

　　林东呢喃了一声，转身回去了。

　　……

　　旭日的阳光普照大地，林东心满意足的走回了仙帝城。

　　一夜的时间，两个目标都已经办到了。

　　如果按照等级来说的话，现在朱雀神将是四级，跟死亡神将一个级别，原本的红色火焰已经逐渐变了眼神，有些偏蓝色，温度强度都跟之前截然不同。其次就是金币了，不算阿晴那的金币，林东手上的金币已经超过一千了，足够了！

　　进了仙帝城，顿时感觉好像换了个地方似的，热闹非凡。算算时间，擂台赛应该还没有开始，林东先去擂台那看看阿晴他们到没到，如果还没到，就回客栈找他们。

　　结果到了擂台发现阿晴他们已经到了，左顾右盼的应该是在找自己。喊了一声，挥了挥手，林东走了过去。

　　见到林东回来，阿晴总算是松了口气。

　　“你回来了啊，金币够了吗？”阿晴问道。

　　林东点点头：“够了，反正现在还没开始，先去把黑羽弓的问题解决了。”

　　“如果你要是信得过我，就交给我，让我去吧。毕竟还要耽搁些时间，要是来不及参加擂台赛怎么办？而且你昨天晚上应该没有休息吧，趁着现在好好的休息休息，养足精神！”阿晴犹豫的说道，这么多金币，还有价值连城的黑羽弓，她也不确定林东会不会信任自己。

　　林东洒然一笑，干脆利落的将黑羽弓跟金币交给了阿晴。“那你麻烦你了，我还真有些累了，正好眯一会，打个盹！”

　　阿晴愣了愣，随后收了起来，重重的点头道：“你放心，我会尽快回来的。”

　　“对你我当然放心了！”林东笑笑，而后阿晴便大步离开了。

　　“那是……黑羽弓，你还会箭法？”高航惊讶道。

　　“嗯。”

　　林东随意的应了一声，找了个地方坐了下来，闭上了眼睛：“我先休息会，开始了再叫我！”

　　说完，林东就真的眯了起来。

　　高航跟司徒虎互相看了一眼，都忍不住露出了苦笑。

　　果然啊，他还有底牌。

　　看来，不应该琢磨他还会什么，应该琢磨他到底有什么是不会的！

　　其实也不是很特殊，毕竟没有什么硬向的要求，只要你有功法秘籍，想学什么都可以，但别看功法秘籍很多地方都有卖，但谁会花那些金币去学那么多种类，通常而言，只会学习自己擅长的，比如说高航擅长用枪，所以学的都是各式各样的枪法。

　　贪多嚼不烂，而且学的再多也不可能一起施展，像林东这样的还真是少之又少，除了那种不差钱的学着玩，基本上没有几个会这么做。

　　杂而不精道理，谁都懂！

　　可偏偏林东就是个异类，他学的很多，而且似乎每一样都不弱，都很厉害。可他偏偏又好像很穷的样子，真的让人搞不懂！

　　见怪不怪吧！

　　随着擂台赛的时间临近，擂台附近已经聚集了很多人呢。

　　擂台在正中央，不知道什么时候结构，应该很结实。按照比赛的规则，每次两人对决，赢的准备进入下一轮，输的淘汰，然后如此循环，最后分出胜者！

　　前五十名才会有奖励，一般都只是金币，排名越高，奖励就越丰富。除此之外，也不是谁都能够参加的，报名，也是有报名费用的，一人二百金币。林东的报名费就司徒虎给交的。

　　擂台赛已经在仙帝城形成了规模，虽然奖励不少，但长久来看，并不亏本，反而还赚钱。就好像彩票一样，买的人多，真正中奖的人少，既能够小赚一笔，又让人互相竞争，争取名次，得到神器，确实是个好办法，很多明白人都在佩服想出这个主意的人，后来得知这个主意是仙帝想的，更是佩服不已！

　　很快的……

　　擂台赛的时间到了。

　　大部分的人都了解规矩，所以也没什么混乱。一个人站在擂台上叫着号，被叫到号的人就会上台。高航跟司徒虎看的很认真，毕竟这其中就有可能自己会遇到的对手，知己知彼才能百战百胜嘛。虽然不在乎奖励，心里也隐隐知道，林东的排名肯定比比较高，但还是忍不住想要一较高下，想要从排名上赢过林东！

　　“看来这次似乎没什么高手啊。”

　　看了几场之后，司徒虎忍不住说道。

　　“未必，这才刚开始而已，高手都在后面呢！”高航说了一声，然后扭头看了看那林东。

　　还在假寐，根本没有注意擂台这边的比试。

　　不知道他是没把这擂台赛当回事放在心上，还是有那个自信，根本不需要了解对手，也有把握能够取胜！

　　“到我了！”

　　一场场比试到是没有耽搁多长时间，基本上每一场耽搁的时间都不算很长，终于轮到高航了。

　　高航是一零七，司徒虎是一零八，而林东则是一零九。

　　高航的话音落下，就见旁边的司徒虎用力的拍打自己的脑袋，一脸的懊悔：“天啊，我怎么这么蠢啊，真是蠢死了，你是一零七，我是一零八，竟然是咱俩打啊！”

　　司徒虎的话音落下，高航也愣住了。

　　一零七，一零八，恰好是他们两个打！

　　之前高航的心思都在怎么战胜林东上，根本就没注意号码的顺序，而司徒虎之前没有参加过擂台赛，虽然知道一些规矩，但却不是那么彻底，在加上报名的时候有些着急大意，就忽略了这个问题。

　　结果就导致，高航跟司徒虎成为了对手。

　　司徒虎懊悔，高航也颇有些无奈，这下好了，没跟林东分出胜负之前，先得跟自己人分出胜负了！


第1009章 乌龙

　　乌龙啊，大乌龙！

　　高航跟司徒虎已经不知道说什么好了，完全没想到会摆了这么一个大乌龙。

　　本来还打算三个人分出胜负呢，现在看来，第一场就得有一个人先出局了。

　　“你们两个到底还比不比了，不比的话就算你们弃权了！”

　　等了半天高航跟司徒虎都没上去，主持的人有些不耐烦的朝着两人问道。

　　互相看了看，司徒虎郁闷的说道：“还比什么啊，都比过无数次了，我肯定不是你的对手，算了算了，我认输了，是我自己糊涂了！”

　　说完，司徒虎便表示自己认输了！

　　高航张张嘴想说什么，最后也没说出口。想要劝司徒虎吧，也没什么用，毕竟两人的实力分明，而且切磋过无数次，知根知底，就算劝司徒虎留下来打一场，结果也不会有什么改变，输的人只可能是司徒虎，只是浪费时间而已！

　　高航晋级，司徒虎被淘汰。

　　两人连擂台没都没上，就这么戏剧化的结束了。到是让周围的人觉得有趣，还有甚者在旁边起哄，高航跟司徒虎都不好意思说什么了，丢人，太丢人了！

　　“该林东了吧？”

　　看着林东还在睡，高航走过去喊了一声。

　　“醒醒，轮到你了！”

　　“到我了啊？”

　　林东迷迷糊糊的睁开眼睛，道：“我记得不是最后吗？你们两个都比完了吧，应该都赢了吧？”

　　“这个……”高航有些说不出口，关键是太丢人了啊！

　　尤其是之前还说什么三个人比比还谁的排名高，结果却弄出这么乌龙的事情。

　　“报名的时候弄错了，结果是我们两个打，我认输了！”司徒虎有些不好意思的说道，看着他膀大腰圆的大汉低着头一副羞愧的样子，这个画面还真是滑稽，一般人还真接受不了！

　　“想笑就笑吧，你这似笑非笑的是什么意思！”见到林东忍着笑意，司徒虎有些恼羞成怒的说道。

　　“哈哈，我是真忍不住了，我说你也够可以的了啊，报名的时候也不打听打听，闹出这样的乌龙来，要是跟别人，或许你还能赢几场，虽然最终还是会输，但好歹也能捞点奖励啊，你这样第一场就输了，我就算赢了也得不到什么好处啊！”林东哈哈大笑，虽说郁闷，但还真比上这个乌龙搞笑。

　　司徒虎愤愤的说道：“我，我不是着急报名嘛。”

　　“行了行了，别解释了，解释就是掩饰，你现在还需要掩饰吗？”林东哈哈大笑，恰好听见主持的人喊自己的名字，然后便慢悠悠的走向了擂台。

　　擂台上，林东的对手看起来三十多岁，武器是一把看似不错的剑，看这架势到真有几分高手的风范，让人一看就忍不住叫好。

　　反观林东，年纪轻轻，睡眼朦胧，似乎还没有清醒的样子，也没拿武器，也没摆出什么架势，仿佛不是上来比试的，而是来看热闹的似的。

　　“小子，别说我不给你机会，如果你现在认输下场也就罢了，否则的话，我就把你打下去！或者……要你的命！擂台的规矩，生死无论，你知道吧？”那人哼声说道。

　　“哈切！”

　　林东捂了捂嘴，困眼朦胧的说道：“知道了知道了，要打是吧，那就打吧！”

　　“找死！”

　　见到他竟然如此小瞧自己，那人顿时怒了，我好心提醒你，你不领情也就罢了，还真以为自己这个状态能打赢我不成？想到这里，他顿时大喝一声，箭步冲过去，手中的长剑直接施展开来，到是气势夺人，很是凌厉！

　　两者对比，几乎所有人都认为林东必输无疑。

　　就算是高航跟司徒虎也在担心，林东是不是还没清醒，别马失前蹄，真输了怎么办。

　　不过显然，这个担心是多余的！

　　就算是没睡醒的林东，也不可能那么轻易的就被人打败。

　　眼见着对方的剑法袭来，林东忽然闪身瞬间消失，紧跟着出现在那人的身后，擂台的另一边。揉了揉眼睛，似乎精神了起来，紧跟着……朱雀神将被召唤了出来。

　　“好了，你们打吧。”

　　林东嘀咕了一句然后便不管了，朱雀神将一出现，直接就展开了攻击。虽说有些突然，但到也不算违规，还是有很多召唤师的，虽然他们召唤出来的不像林东的神将这么夺目，这么特殊。

　　“原来他是召唤师啊，难怪有恃无恐，没有动手的打算。”

　　“是呀，不过他的召唤兽还真是……真是特别啊，要是我有这样的召唤兽就好了。”

　　“别做梦了，你要是有这样的召唤兽你舍得召唤出来战斗，怕是指不定做什么猥琐的事情呢！”

　　“这个召唤兽好强啊！他的火焰竟然是蓝色的，是相当高级的火焰，看来，这个人是个劲敌啊！”

　　有人打趣朱雀神将，也有人皱着眉头充满了警惕。

　　毕竟，朱雀神将越强，就意味着他们更不容易取胜，毕竟……是对手！肯定会碰上，并且分出高下，第一，只有一个！

　　朱雀神将一出来就已经占据了主动，那炙热的火焰攻击在这个狭小的擂台上威力更强，可以说跟开了作弊器一样，那家伙根本无处可躲，除非他跳下擂台，但那样一来，他就输了！

　　一开始那人还在坚持，或许是为了面子吧，不想就这样认输，但朱雀神将的攻击太强了，哪怕不主动出手，只是将他围困在擂台上，那火焰的高温他都承受不住。所以，挣扎了一会，他也只能认输了，虽然不甘心，但总好过死在擂台上！

　　“结束了啊？我可以下去了吧？”

　　林东嘟囔了一句，然后收回神将，转身下了擂台。

　　虽然他现在还好像没睡醒是的，但却没人敢笑话或者小瞧了，仅仅是朱雀神将，不出意外的话，就能够保证进入前十了。这样的高手，谁还敢小瞧啊！

　　哪怕林东是个残废，都没人敢小瞧。

　　更何况林东那惊鸿一瞥的躲闪，显然，他也不是那种本身什么都不会的。

　　就算打算不理会朱雀神将，专门对付林东，凭他那躲闪的手段，也不是那么容易的。

　　“咦，你回来了啊？”

　　下来之后林东才发现阿晴站在了高航跟司徒虎旁边。

　　阿晴笑盈盈的说道：“嗯，恭喜你赢了！”

　　“这有什么可值得恭喜的，意料之中的事情。”林东随意的说道。

　　在他看来，这个还真没什么值得好恭喜的，口气虽然大，但是高航阿晴他们到是觉得理所应当。

　　“事情已经办好了。”阿晴道。

　　“真的？太好了，我到是想试试看射箭到底是什么感觉。”林东激动道，之前孔俪的姿态确实很拉风，他还真想试试看呢。“对了，下一场大概要什么时候？”

　　“看着情况，怎么也要下午了！”

　　“那就先离开这，找个地方吃点东西休息一下。”

　　几个人离开了擂台附近，想了想还是觉得回客栈休息。

　　回到客栈之后，让人送了些吃的，吃过东西之后，林东就打量起黑羽弓来。试探着将罡气输入其中，很快就感觉到之前那种阻碍已经消失了，换言之也就是说，孔俪的气息没有了，现在这黑羽弓完全是属于无主的状态，而且是解封后的无主状态！

　　林东控制罡气在黑羽弓中游走，很快便找到了核心，将自己的气息留在其中，留下了自己的烙印。

　　这把黑羽弓从现在起，就属于林东了！

　　“不错，真是不错啊！”

　　林东爱不释手的感叹道，随后拿出了跟踪箭，这跟踪箭虽然也不是凡品，但却没有什么禁制，是可以使用的。

　　弯弓搭箭，还别说，这气质，这动作，林东自我感觉还真不赖！

　　“如果不出意外，怕是这次的第一非你莫属了！”高航叹息道。

　　虽然他想争，但他心里也清楚，不算箭法，不算神将，自己都输了，如果再算上自己，自己根本没有什么胜算！

　　不服气，是不行的！

　　“第一不是目的，目的是那个考验，不知道麻不麻烦。要是没通过，光拿第一有什么用。对了，你也得加把劲啊，名次别太低了，你的奖励可都是我的，自然越丰富越好！”林东笑着说道。

　　高航哼道：“我自然不会放水，就算比不了你，也不会让人小瞧我高航！”

　　“这就对了！”

　　林东嬉笑道，忽然道：“对了，你听过陈慕瑶这个名字吗？”

　　“冷漠仙子陈慕瑶？”高航下意识的说道。

　　“冷漠仙子？嗯，这个称呼到是挺贴切的。”林东嘟囔了一句道；“说说吧，关于这个陈慕瑶！”

　　“你不知道吗？”高航愕然的看着林东，林东点点头，高航这才说道：“没想到连大名鼎鼎的冷漠仙子都不知道，她的实力很强，据说从未一败，而且长的漂亮，性格冷漠，让人不敢起丝毫的猥琐念头，当然，除了她的气质跟实力之外，最主要的是她的身份！”

　　“身份？她什么身份？”林东好奇道。

　　“仙帝的女儿！”

　　“啊？”

　　没想到她竟然是仙帝的女儿，早知道的话就应该问问仙帝的下落了！


第1010章 晋级

　　陈慕瑶竟然是仙帝的女儿，这让林东确实有些意外，不过又在情理之中，她的气质，以及那不经意间展现出来的实力，确实非同一般。林东意外的是她当初怎么会在仙界之外，难道是偷偷出去玩了？可看陈慕瑶那淡然冷漠的性子，也不像是会对外界世界感兴趣，偷跑出去的样子啊！

　　也不知道还能不能见到她，她是仙帝的女儿又在仙帝城附近出现，应该还有机会吧！不过到也不用一定要找到他，高航准备一会去仙帝府，应该能够知道仙帝在不在这里！

　　高航跟司徒虎离开一起去了仙帝府，他是被仙帝召见的人，自报家门应该就可以进去了，到时候如果仙帝在的话，自己也能想办法见到，要是不在，就让他打听一下仙帝去了哪儿，什么时候能回来，自己也好做出安排，毕竟不能长时间留在这里！

　　过了差不多有一个小时左右吧，距离下午的擂台赛快开始的时候，高航跟司徒虎回来了。

　　“怎么样，见到仙帝了吗？”林东问道。

　　高航摇摇头：“虽然得到了召见，但却不是仙帝。说是仙帝在五天前就离开了仙帝城，我特意打听了下，跟他一起同行的还有一个老者，不知道是不是你要找的那个人。”

　　“知道叫什么名字吗？”

　　“不知道！”

　　“那应该就是他了！”林东笑着说道。

　　“不知道他的名字，你怎么就知道是他呢？”司徒虎好奇的问道。

　　林东笑了笑解释道：“仙帝府是什么地方？那可是仙帝的地盘啊，那里的人不说见多识广吧，但能去仙帝府见仙帝的，肯定都不是一般人吧？既然不是一般人，仙帝府的人又怎么会不认识？所以，应该就是我要找的人了。当然，也可能不是！”

　　话虽这样说，但林东觉得陪仙帝离开的那个老者，应该就是老头子了。

　　他混的还得不怎么样，也可能是离开仙界太久了吧，明明是奉仙帝的命令离开的，结果……仙帝府上下却没人认识他。

　　“五天前就离开了？那是在我进入仙界之前啊，应该不是离开仙界了，而且现在还没回来，应该是没离开仙界。”林东想了想，道：“你知道他们什么时候去了哪，什么时候回来吗？”

　　“去了哪到是不知道，毕竟仙帝的行踪不是谁都能知道的，不过听下人说，应该不会耽搁太长时间。”高航道。

　　林东点点头，如果耽搁的时间不长的话到是可以等等，来一次，怎么也要见到仙帝才行，而且自己回去还得靠仙帝打开仙门呢，如果自己的话，毫无头绪，谁知道什么时候能够找到。

　　现在的情况多想无益，还是专心做自己的事情吧。

　　“那你们呢？既然去了仙帝府应招，怎么安排的？”

　　高航摇摇头：“暂时没有安排，等着仙帝回来之后再召见才知道。”

　　“这样啊，行，时间也差不多了，走吧。”林东说了一声，四人离开，前往了擂台。

　　接连不断的比试，第一轮基本上已经结束了。

　　有的晋级，有的淘汰，虽然心情各不相同，但是擂台赛却更加的热闹了，毕竟越到后面越有看点，所以，下午的人非但没有减少，反而比上午的时候更多了。

　　林东等人一出现便引起了瞩目，尤其是林东。虽然晋级的人很多，但如果说最难人难忘的绝对是林东，那睡眼朦胧的模样，那神将的强势，虽然没人敢说他是最强的那个，但绝对是最容易让人记住的那个！

　　不出意外，前十里必他有一位！

　　已经有不少人暗地里打听林东的背景看能不能拉拢一些，高手在什么时候都是吃香的，很多其他城市或者村镇之类的都在积极拉拢高手，擂台赛就是一个标杆，或者说一个平台。新人要出头会选择参加擂台赛被人注意，被人拉拢，是个非常好的平台渠道。

　　虽然林东才晋升的第一轮但却已经很引人注目了，已经有人蠢蠢欲动想要过来，但无一例外都被司徒虎给拦下了。

　　“他在做什么？”

　　林东没有阻止，但却有些好奇。

　　高航解释的说道：“应该是有人想要拉拢你吧，一般实力突出的都会被各大城市，村镇的人拉拢，待遇还算不错。不过，这才第一轮而已，现在要是答应了有些得不偿失，所以他才会将这些人拦下。如果你够强，他们就不会放弃，所以，你取得的成绩越好，拉拢你的人就越多，得到的好处也就越多！”

　　“这样啊，他们到是挺有眼光啊！”林东呵呵笑了笑：“可惜我却没这个打算，司徒虎做的好，我可没兴趣跟他们打交道。”

　　见到林东没有怪罪司徒虎擅自做主，高航松了口气。

　　“说的也是，以你的实力，相信仙帝肯定会召见你的！”高航也觉得没有必要跟这些人接触，以林东的实力，仙帝必然是会召见的，而且搞不好，将来比自己的地位还要高。

　　见没机会跟林东认识，那些人到是有些失望，不过却也没有因此放弃，等着看接下来的比赛，排名越高级就意味着越有拉拢的价值，大不了，到时候多付出些代价就是了！

　　很快的，第二轮的比赛陆陆续续的开始了。

　　高航比林东先上场，没有悬念的取得了胜利晋级下一轮。

　　到林东上场的时候，林东跟之前没什么区别，上来直接放出朱雀神将，然后就站在一旁看热闹，他的对手根本没机会靠近林东就已经输了。

　　轻而易举的取胜！

　　紧跟着一轮轮的进行，林东每次都是放出神将然后就不理不会，毫无意外的顺利晋级前十，高航也同样晋级前十。

　　不过比赛要放在第二天才会进行。

　　“走，先带我去昨天说的其他地方看看。”结束之后，林东说道。

　　看这样子，显然还是打算打怪，不过有了这次的经验，他们到是不担心了，所以一结束，他们就离开了仙帝城，让不少让失望不已。

　　“这地方不错，晚上我就在这里了，你们回去休息吧，明天早上在擂台那集合。”到了地方之后林东看了看，非常的满意！

　　阿晴到是想留下来陪林东，但林东拒绝了。

　　虽说昨晚还觉得漫漫长夜，孤单只影，但阿晴说想留下来的时候林东还是拒绝了。

　　等到他们走了之后，林东将大圣神将放了出来。

　　这地方比较近战神将，大圣神将自然最为合适，更何况林东也打算全面发展，打算将神剑的整体实力都提升上去，自然不会厚此薄彼，始终提升朱雀神将。

　　如同昨晚一样，林东只是重复着捡东西的动作，不过这地方不仅仅有金币，还会掉落些材料，总的来说，金币的数量不如昨晚，但算是这些材料，如果卖掉的话，到是相差无几。

　　但很快，林东发现自己蠢了！

　　而且是相当愚蠢！

　　为什么要自己在后面捡东西？

　　将贵人神将召唤出来，让它负责捡取，然后送到自己面前就行了啊？

　　傻，真他妈傻到家了。

　　虽然召唤两个神将消耗的很快，但问题是，自己有高级恢复术，还怕消耗吗？昨天还让天空神将配合呢，消耗微乎其微，几乎在回去的路上就能完全恢复过来！

　　林东摇摇头，感觉自己真的太蠢了，完全没有绕过这个弯来。

　　想通之后他就改变了方法，将贵人神将召唤出来，让他负责捡取东西，自己坐在一旁休息，非常的悠闲。时而无聊的时候，就试试黑羽弓，拿出跟踪箭来帮着大圣神将引引怪，效率更是提高了不少，还让林东有机会熟练熟练箭法，一举多得！

　　当第二天回来的时候，林东的精神头可比昨天好多了，进了仙帝城来到擂台这里，他们都已经到了。

　　“你的状态似乎比昨天好些，如果想休息的话最好尽快，今天的比赛很少，如果顺利的话今天就能够完全结束。”高航道。

　　这已经是前十的比赛了，十个人当中有五个人晋级，然后便是争取前三，分出第一了，没有几场比赛，除非是出现势均力敌，持久战的情况，否则的话，今天就能够结束。所以的话，这个时候千万不能掉以轻心，之前高航也是到了这一步，可惜上去就输了，根本就无缘前五。

　　这次他到是信心满满，第一他是不指望了，前三，到是可以争取争取！

　　“嗯，昨天抽空休息了会，所以状态还不错，到是不用休息。”林东笑着说道。

　　之前林东根本没有注意对手，一来没有必要，不一定能够碰上。二来，还是没有必要，有的晋级，有的淘汰，根本不需要关注那么多，现在，只剩下十个人了，大浪淘沙，剩下的都是高手，又有可能是对手，观察观察到是无妨！

　　这一观察林东才发现，自己确实有些小觑了仙界群雄，难怪老头子之前说自己在世俗界虽然蹦跶的欢，但实际上也不过如此。这仙界里的高手，可是不少，虽然林东到是有自信能够取胜，但却也不敢像之前那样大咧咧的毫不在意。

　　这个时候，轮到高航了！


第1011章 一步错满盘皆输

　　高航的对手也不是简单之辈，据说在某个城也是顶尖的高手，两人从名气地位上都相差无几，盛名之下无弱者，两人几乎是刚一交手就拿出了全部的本事，打的非常激烈，导致擂台附近都无法站人，免得被波及，殃及池鱼。

　　不过让林东好奇的是这个擂台到底是用什么做的，竟然能够承受住这样的攻击都没有破损。好吧，林东承认自己的注意力有些跑偏，在这么激烈精彩的战斗下，怕是根本没人会注意擂台。但偏偏林东就注意了，到不是因为不精彩，只是短时间根本分不出胜负，尤其是他跟高航打过，知道高航的实力，他至少有七成以上的胜算，那关不关注就没什么意思了。

　　事实上林东的推断也很正确，没过多久高航就把握住机会，一枪将对方挑下擂台，取得了胜利。赢了这一场就已经晋级了前五，高航忍不住嘿嘿笑了一声。

　　他赢了，就轮到林东。

　　林东的对手是个老牌高手，人气很高，一上来就听见周围有欢呼声传来。

　　“这人叫徐宁，实力很强，你小心点，千万别大意了！”

　　高航下来之后经过林东的身边，低声提醒道。林东微微点头，走上了擂台。

　　“我之前观察过你，作为召唤师你的实力确实很强，尤其是你召唤出来的神将，在这种狭小的擂台上非常有优势。”一上来，徐宁便开口说道。

　　林东耸耸肩：“你什么意思，难不成让我不用神将？”

　　“那到不必，我还没那么下作，你是召唤师，如果不让你用神将，那还打什么？我只是想说，虽然你占优势，但却未必能赢，因为你有一个很大的破绽！”徐宁有些得意的说道。

　　“愿闻其详。”林东淡淡的说道。

　　“首先我得承认你的神将很强，大部分人都不是对手，对付不了，但恰好，我不是其中之一！如果没了神将的威胁，到时候这个擂台非但不是你的优势，还是你的劣势！”

　　徐宁观察过林东，神将很强，但本身的实力还不知道，就算他本身也不弱，而且还有那瞬移的本事，可是这擂台太过狭小，如果对付不了神将就会被逼的无处可躲，只能认输。但如果能够对付得了神将，就算林东可以瞬移，优势也会变小，也会变的无处可躲。

　　徐宁有信心能够赢。

　　因为他恰好不怕林东的神将！

　　他身上的战甲附带抗火的能力，而且非常强，虽然没有试过神将的火焰，但他相信应该没什么危险，抛掉神将的威胁，要解决林东相信不难。

　　“说的好像挺有道理的，不过胜负不是靠嘴说的，所以，是不是破绽，要打过之后才知道。”林东笑了笑，将朱雀神将召唤了出来！

　　朱雀神将一出现，火焰便滔天而起，就见擂台周围瞬间起火，将擂台都给包围起来，透过火焰，可以清楚的看见，徐宁的脸色如常，似乎……早已经料到，也似乎根本不在乎。这个时候朱雀神将忽然散发出火焰朝着徐宁席卷而去。

　　火势滔天！

　　然，徐宁却丝毫不动，甚至都没打算抵挡。

　　轰隆！

　　火焰重重的砸在徐宁的身上，瞬间，徐宁便找起火来。

　　下面的人顿时大惊，没想到徐宁竟然不躲不避，他是傻了吗？

　　风微微吹过，徐宁身上的火焰没有愈演愈烈，反而渐渐的熄灭。徐宁伸手拍了拍，将仅剩的火苗拍灭，淡淡的说道：“看来我赌赢了，这个火焰对我来说没什么威胁，那么……你要小心了！”

　　林东颇有些意外，他很清楚朱雀神将升级之后的火焰威力强度，没想到他正面被火焰燃烧却毫发无伤，怕是身上有什么好东西可以抵挡火焰，难怪他这么有恃无恐。看来，对付他，朱雀神将怕是真的没什么用途。

　　眼看着徐宁已经准备动手了，朱雀神将虽然接连攻击，但却抵挡不住，徐宁压根就不去躲避，或者不在乎攻击而来的火焰，转眼间，他已经来到林东面前，攻击……也汹涌而至。

　　缩地成寸！

　　林东瞬间躲开，出现在擂台的另一边，然后而刚刚出现，徐宁就再度来到了眼前。

　　“好快的速度！”

　　林东有些惊讶，没想到他的反应能力跟速度这么快，难怪他之前说，擂台的范围小，会变成自己的劣势。就从他的反应能力跟短距离爆发速度来看，朱雀神将失去作用后，自己已经无法避免跟他面对面硬拼了，不亏是能够进入前十的家伙，还真不是一般选手啊！

　　不过……这样就想逼我动手，还差的远呢！

　　林东微微一笑，再次施展缩地成寸，紧跟着将朱雀神将收了回去。

　　“知道没用，所以放弃了吗？”徐宁嘀咕了一句，轻轻一笑，动作却丝毫没有减慢，再度朝着林东冲了过去。

　　可刚冲起来，却忽然见到林东的嘴角带着一丝难以捉摸的笑意，紧跟着……就看见他的身前再次出现了个影子。

　　“难道他又把神将召唤出来了？”

　　徐宁皱眉，想不出林东这么做有什么用途。

　　但很快他就发现自己想错了！

　　因为重新出现的神将根本就不是之前那个，而是一个全副武装的猴子！

　　“糟糕，忽略了还有别的神将的可能性！”徐宁顿时大惊，紧跟着就感觉到一阵劲风袭来，虽然他做出了躲避的动作，但还是被打中了，巨大的力量顿时让他闷哼一声，紧跟着不由自主的飞了出去。眼看，就要飞出擂台，他却一拧身，硬生生的折返了回来。

　　“看来，这里的人大部分都不会飞啊！”林东暗道。

　　徐宁堪堪稳住身体，咬着牙撇了一眼自己的胳膊，应该是骨折了。再抬头，看了看手持金棍的大圣神将，心中后悔不已。

　　没想到林东竟然还有神将。

　　而且这个，明显是擅长近身物理攻击的神将。

　　他能够无视朱雀神将是因为抗火的能力比较高，但并不意味着他能够无视眼前这个大圣神将！

　　尤其是在自己废了条胳膊的情况下，怕是更难取胜了！

　　其实不仅仅是他惊讶，擂台周围的人都很惊讶，本以为朱雀神将无效，林东怕是要输了，没想到峰回路转，林东竟然还有神将，而且看样子实力也不弱！

　　优势在瞬间就逆转了。

　　徐宁废了一条胳膊，而林东完好无损，新神将也不是等闲之辈！

　　“你的猜测到是没错，但你算错了一点，很致命的一点，你的猜测只是按照你已经知道的情况下判断的，可惜……你所知道的并不是全部，所以看来输的人不是我！”林东笑眯眯的说道。

　　“是吗？就算如此，我也未必会输！”

　　徐宁不服输道。

　　“啧啧，看来你是不见黄河不死心啊，也罢……”林东摇摇头，大圣神将的旁边忽然又出现了个神将！“如果再加上它呢？天空神将，擅长风属性攻击，它们两个联手，你觉得，你还有胜算吗？”

　　徐宁瞪大了眼睛沉默了下来，表情不断的变化，他不甘心就这么输了，尤其是在他之前以为自己赢定了的情况下，但一步错，满盘皆输，如果说只是大圣神将，他还能鼓起勇气去拼一拼，但现在两个神将一起，将他那仅剩的信心彻底给磨灭了。

　　“你赢了！”徐宁不情愿的说道。

　　林东耸耸肩，只是说我赢了，却不说自己输了，这是有多不情愿啊？

　　不过输了就是输了，就算他不情愿，也改变不了这个结果。

　　收回神将下了擂台，那边徐宁也不甘心的下去疗伤了。

　　“恭喜你！”

　　一回来阿晴就忍不住恭喜道。

　　确定进入前五，这确实是值得恭喜的事情，尤其是林东，高航双双进入前五，更是值得高兴！

　　“还好，还好，下一场不是你们对上！”

　　司徒虎看了一眼，回来松了口气。

　　高航跟林东都各有对手，有一个运气比较好的轮空了，直接进入前三。

　　所以，下一场就简单了，分出前三名。

　　之后就是累计赛了。

　　前三名分别对阵，根据胜负场次来决定前三名的排名位置！

　　“那家伙运气还真好！”

　　司徒虎有些不爽的说道。

　　“没什么运气好不好的，就算他这次躲过了，真正要分出排名还得靠实力！”高航到是不太介意，只要他没跟林东对在一起就行，至少……他还有进入前三的希望。

　　“有两个时辰的休息时间，咱们要回客栈吗？”司徒虎问道。

　　高航看向林东，林东想想道；“回去也行，正好昨天弄了不少材料，回去阿晴帮我看看价值如何，擂台赛估计今天就能结束，仙帝也回不来，可能还要在这里待上些时间。对了，一直没问你，你要不要先回去？免得你哥担心？”

　　“不……不用，没事的，我跟你在一起，他应该会放心的。更何况，你还没办完你的事情，等你的事情都办完了，我……我再回去就行！正好，也可以避避风头！”阿晴说道。

　　林东点了点头，阿晴愿意留下自然是最好不过了，有美女相伴可是件让人心情愉快的事情呢！


第1012章 淘汰

　　两个时辰也就是四个小时，说长不长，说短不短，用来休息的话却是绰绰有余了，至于受伤的话就更不用担心，些许的轻微伤势直接用生命药水便可以痊愈，所以四个小时基本上都可以让剩下来要比赛的选手恢复到最巅峰的状态了。

　　回到客栈之后，弄了会打到的材料，数量不少，卖掉的话也可以小赚一笔，不过没有着急卖掉，反正暂时也走不了，到时候统一卖掉就是了，现在不缺钱花，这一趟趟的卖掉有些太折腾了。

　　高航跟司徒虎回房间休息，林东跟阿晴没事便聊了起来。

　　“你没有想过离开东林村啊？”林东随口问道。

　　“离开东林村？去哪？”阿晴道。“搬去东龙城吗？我到是想过，主要是东林村太不安全了，只是去东龙城的费用不小，我跟我哥到是还好，可村里的其他人怎么办？如果我们搬走了，村子就完了！”

　　东林村没有几个青壮力，阿林跟阿晴可以说都是村子里的顶梁柱，尤其是阿晴，贩卖东西基本都靠她，如果她跟阿林要是走了的话，村子确实会受到很大的影响。

　　“实在不行就把村子也搬走呗。”林东道。

　　阿晴摇摇头：“没那么容易，村子的位置很重要，不是说搬走就能搬走的，有的地方不是安全区域，就算搬过去了可能更危险。要么就只能一起搬入东龙城，可是这花费太大了，不是一星半点。”

　　“这样啊！”

　　如果是这种情况的话还真有些麻烦啊，想要把整个村子都搬进东龙城的话，那花费可不是一般的大啊。

　　“其实就算搬进东龙城也不行的，村子里的大多都是老人跟孩子，全靠我哥他们打猎为生，如果去了东龙城，他们也没什么能做的，还得靠我哥他们。到时候反而更麻烦，搞不好可能生活的比在东林村还艰辛呢！”阿晴摇头道。

　　“如果有机会让你们换个环境生活，也不需要打猎什么的那么辛苦，只要种种地，养养牲畜，也没有什么强盗之类的威胁，你们会想去吗？”林东问道。

　　阿晴愣了一下道：“有这样的地方吗？”

　　“当然是有的，只是问你们会不会想去。不过，如果要去的话，可能就要离开这里了，而且还不一定有没有机会能回来。”

　　“如果真是这样的话，应该会去吧。”阿晴道。

　　“那就行了，等我离开之前，我跟你一起回东林村，把这个事跟他们说说，如果他们愿意的话，就跟我走，我负责安顿你们。”林东笑着说道。

　　阿晴道：“你打算把我们安顿在哪啊？”

　　“这个嘛……到时候你们就知道了，相信我，我不会坑你们的。而且，这样一来，那些强盗的背后靠山就算再厉害，哪怕是知道了，也无能为力。”林东笑着说道。

　　见到林东保密，阿晴也就不再问了，她相信林东。

　　如果真有这么好的地方，就算是背井离乡也不算什么，其实村子里的情况确实不怎么好，安逸的生活对他们来说，吸引力太强了！

　　而且，如果真的村子的人多迁移了过去，那自己也要过去，这样的话，就能有更多的时间跟他在一起，不用担心他办完事情之后就离开了，再也没有机会见面了。

　　想想，阿晴就觉得心情变的特别好。

　　聊着天不知不觉的时间就这样悠然过去了，高航跟司徒虎过来通知时间差不多了，然后出了客栈去了擂台。

　　刚走出没几步，迎面就有人走了过来。

　　“林先生，高先生，在下西凉城的城主，两位可否赏脸，借一步聊聊？”那人自报家门，笑着说道。

　　高航看了一眼林东，林东微微摇头，高航开口道：“多谢西凉城主的好意，只是你的来意我们也明白了，只能说一声抱歉了。我跟他，已经被仙帝征召了，所以……”

　　后面的话已经不用会所了，已经被仙帝征召，西凉城的城主就明白怎么回事了，有些失望的摇摇头，然后客气的拱手告辞了。

　　他们这些城主啊，或者各方势力，就算给的福利再怎么好，也比不上仙帝。更何况，仙帝选中的人，他们也不敢抢啊！

　　相信有西凉城的城主打头阵，其他的人应该很快就知道怎么回事，不会再来招揽他们了。

　　高航接下来的对手也是个高手，高航自己也没有完全的把握，只能走一步看一步，高手之间的胜负，往往只在一瞬之间。

　　而林东的对手是个玩箭的，背后的弓闪闪发亮，看起来到是极为不凡。

　　也不知道是不是赶时间，本来只是一个擂台，现在却变成了两个，看样子是两场同时进行，应该是在休息的时间搭建的，不过在林东看来根本没什么用，因为等下分出前三之后的比赛，压根就用不上两个擂台，有点多此一举。

　　不过，这也意味着，是打算今天就完成比赛吧。

　　高航跟林东各自上了擂台，司徒虎跟阿晴在下面为他们加油，随着声音落下，战斗开始了。

　　两个擂台中央似乎有什么东西阻隔的，到也不用担心突然间对面就有攻击打过来，让人措手不及。

　　一开始，林东的对手便拉弓射箭，一副占据主动，想要一鼓作气将林东解决的架势。不得不说，他的箭术还是不错的，虽然不是那种跟踪遥控的风格，但是箭支速度非常快，嗖嗖嗖的破空声更是刺耳。林东一面用御风步躲闪，一面召唤出朱雀神将，大圣神将。

　　这还是林东第一次在擂台上同时召唤出两个神将来，朱雀神将远程加火焰攻击，而大圣神将近身攻击，两大神将配合起来，直接让那个弓手失去了优势，本想一鼓作气取胜，却没想到陷入了困境。既要躲避火焰，还要抓紧时间免得被火焰包围，其次，还要应对大圣神将，甚至已经没有什么机会出手，只能躲避或者抵挡。

　　除非他能有什么绝招，瞬间逆转，否则的话，失败已经是注定的了！

　　而事实上，他还真没什么绝招了，他知道林东的强，所以一上来就想全力以赴，逼迫林东没有什么机会，然后好趁机取胜，可惜，他的想法虽好，却没能够实现。

　　如果他的对手是高航，可能情况又是另一样了。

　　可惜，没有那么多如果。

　　他坚持了差不多半个小时左右，最终还是坚持不下去，宣告认输了。

　　这边战斗结束，林东也没下擂台，就站着看另一边的情况。

　　高航打的很辛苦，他的对手实力确实很强，与其说势均力敌，到不如说他比高航更强一些，高航现在是攻少守多，苦苦的坚持，看样子没打算放弃，而是在等待时机。

　　林东看了会就觉得有些无趣，打量起那个轮空的家伙了，那家伙一直站在旁边，两边的战斗应该都看见了，说起来他是最占便宜的，轮空直接进入前三，还养精蓄锐，还能够观察对手的实力。看的表情到是很淡定，不知道实力如何。

　　不过前三的争夺就简单多了。

　　至少要打两场。

　　按照胜率来决定排名。

　　看了一会，林东便下了擂台来到了阿晴跟司徒虎的旁边，司徒虎忍不住道：“你觉得能赢吗？”

　　“不好说，对方的实力比较强，如果对方不出现失误或者破绽的话，高航想要赢怕是很难。”林东轻声说道。

　　司徒虎没有说话，只是表情变的很纠结，既希望高航能赢，又觉得林东说的没错，想要赢的可能性不大。

　　砰！

　　忽然清脆的响声传来，瞬间吸引了所有人的注意力。就见高航的长枪竟然被震的飞了出去，紧跟着对方抓住机会趁机出手，直接将高航震下了擂台。

　　虽然伤的不是很重，但高航的脸色却很难看。

　　坚持了这么久，没想到最终还是没能够成功！

　　止步三强。

　　终归还是输了。

　　司徒虎快步过去将高航扶了起来，顺便将他的枪捡回来递给他。收起长枪，高航苦笑的摇摇头：“还是输了啊，本来还以为这次能够进入前三呢。”

　　“这次输了，下回赢回来就是了，再说，现在的名次奖励也还是不错的吧？”林东笑着安慰道。

　　高航还能说什么？只能摇头苦笑了。

　　“这样也好，至少不用跟林东对上了，接下来就看他的了，要两战全胜才有成为第一的可能！”高航心中暗想。

　　两战全胜，尤其对手都不弱。

　　这可不是那么容易办到的事情。

　　不过，对他来说，应该……能办到吧？

　　第一场。

　　林东对轮空的那个叫做梅克的家伙。

　　胜者接着跟战胜高航的那个叫做妲黎的打。

　　也就是说，林东要连续挑战两场，按照赛程，中途还真没什么休息的时间。这就更考验整体实力了，但林东却丝毫不担心。

　　第一，冠军，他势在必得！

　　林东跟梅克走上擂台，梅克的手中出现了一柄木制的权杖，有点类似拐杖，但又有些特别，尤其是最定点的地方还有一颗非常巨大的红色宝石。

　　“这是阿尔法权杖！”

　　台下有人惊呼，看起来，这玩意应该还挺出名的。


第1013章 阿尔法权杖

　　“真没想到他竟然有阿尔法权杖，据说这阿尔法权杖是独一无二的，只有一柄，而且还是神器，可以增幅法术攻击至少三倍以上，绝对是大杀器。”

　　“这下那个召唤师怕是遇到麻烦了，拥有阿尔法权杖还来参加比赛，这是作弊啊！都有神器了，还来参加什么比赛啊！”

　　“就是，要我说啊最好可以限制一下，什么样的装备可以参加，什么样的不可以参加！”

　　“别说胡话了，这怎么可能呢。更何况，装备也是实力的一部分，擂台赛的规则说的很清楚，压根就没有什么所谓的公平，有的只是实力。”

　　这么说完，旁边到是没人再吱声了，公平？在这个地方哪有什么公平可言啊，出去之后遇到怪兽或者敌人，难不成还要求对方不带装备不成？装备，也是实力的一部分！

　　“看样子你手上的权杖似乎大有来头啊。”林东眯着眼睛盯着那阿尔法权杖，除了那巨大的红宝石看起来很诱人，其他的到没什么特别之处。

　　不过很多东西都不能看表面，否则的话肯定会吃亏。

　　“不错，这是阿尔法权杖，独一无二，只有一柄，可以增加三倍以上的威力。你的比赛我也有关注，我觉得你的胜算不大，如果我是你的话，不如认输，然后全力应付下一场。”梅克微笑的说道，语气到没有那么跋扈或者自信，让人不是觉得特别讨厌。

　　“我是不是应该谢谢你的好意？”林东笑眯眯道。

　　“那到不必，因为看你的样子，似乎并不打算按我说的做。”梅克说道。

　　“是呀，所以，还是打吧！”

　　话音落下，朱雀神将，大圣神将都召唤了出来。

　　火药味已经弥漫，激战，一触即发！

　　“上！”

　　林东暗自轻喝一声，朱雀神将跟大圣神将几乎是同一时间冲了出去。打过几场，几乎已经形成了套路，朱雀神将直接放火想要包围擂台，控制战斗范围，给敌人造成心里压迫，同时大圣神将负责近身攻击，纠缠对手，这样的策略，很是稳妥，几乎可以准赢。

　　然而无往不利的战法，这次却失利了。

　　梅克轻轻的挥动着阿尔法权杖，刹那间，朱雀神将的下方出现了一个阵法的图形，紧跟着，朱雀神将的行动就戛然而止，好像一下子被定住了一样。

　　紧跟着，就见大圣神将的脚下出现了同样的阵法，也随之被定住了。

　　“咦？”

　　林东略微惊讶的皱了皱眉，没想到这梅克竟然还有这一手，是阵法师吗？不过神将的实力也非同小可，一般的阵法应该没有这样的威力吧？是阵法本身比较高级，还是因为那阿尔法权杖的增幅缘故？

　　“这个困缚阵可以持续很长时间，就算你还能再召唤出神将来，也一样会被困住，没有了神将，你就只能亲自动手了。虽然，之前那些人一直没有成功的逼迫你动手，但我总觉得，你本身的实力应该不弱！”梅克淡淡的说道。

　　林东挑了挑眉，饶有兴趣的问道：“你怎么知道呢？”

　　“因为你的表情！”

　　“你的表情虽然惊讶，那是因为你没想到会这样。但仅仅是惊讶，却没有慌乱，这说明，就算神将失去了作用，你还有别的底牌。”梅克冷静的分析道。

　　林东笑了。

　　这家伙到是观察入微，看样子不拿出点别的本事来是真不行了。

　　神将虽然强，但只是依靠神将就想取得第一，确实没那么容易！

　　“来吧，让我看看你真正的实力！”

　　梅克道。

　　林东耸耸肩：“真正的实力吗？那就要看你有没有这个本事了。”

　　狼牙剑突然出现在手上，御风步紧跟着施展，快速的冲向梅克，与此同时，青莲十三剑已经施展开来，刹那间，好像无数朵青莲在身边出现似的，异常的耀眼！

　　一看就知道，这是极强的剑法！

　　一时之间，不少人都忍不住倒吸了口凉气，完全没想到，林东竟然还擅长剑法。

　　难道，这才是他全部的实力吗？

　　就算没有神将，他也算的上是强者了。

　　之前林东的那几个对手不仅有些羞愧，他们可是连逼林东用剑的实力都没有，如何能不羞愧？

　　“挡！”

　　梅克轻吐一声，阿尔法权杖散发出光芒，紧跟着出现了一面屏障。

　　狼牙剑重重的挥砍下去，竟然发出了震耳的碰撞声，林东直感觉到手腕发麻，狼牙剑差点没震的脱手而飞。

　　屏障震的微微晃了晃，却毫发无伤。

　　“挡”“挡”“挡”！

　　梅克连道三声，在他四周皆出现了屏障，将他护在了中间。

　　紧跟着就见他继续挥动阿尔法权杖，困缚阵的光芒在林东的脚下悄然出现，林东瞬间向后跳跃躲闪，同时身体变相，如同猛虎一样再度冲了出去。

　　梅克不慌不忙，权杖不断的恢复。

　　就见他跟林东之间的地上出现了无数的阵法光芒，将去路完完全全的挡住。

　　毫不夸张的说，只要林东敢靠近阵法马上就会被激活。

　　见到林东被迫停下来，梅克的嘴角带着一抹笑意，紧跟着就见各式各样的光芒不断闪现，几乎布满了整个擂台。

　　之前，林东用神将逼迫别人无处可躲，如今，他也尝到了这种滋味。

　　被逼在擂台的角落，如果再退，他就只能掉下擂台了。

　　梅克已经缓缓的举起了阿尔法权杖。“说实话我有些失望，认输吧，至少……不会那么难看！”

　　“你以为自己赢定了？”林东挑眉问道。

　　“难道不是吗？脚下是你唯一的立足之地了，如果我继续施展阵法，你根本无处可躲了。要么，被逼离开擂台，要么，被我的阵法所困，不管怎么看，你似乎都没有第三个选择了！”

　　“如果有呢？”林东笑眯眯的问道。

　　梅克愣了愣，摇头道：“不可能。”

　　“这世上没什么不可能的事情，如果有第三个选择，又怎么办？”

　　“那就继续打呗，正好让我看看，你所谓的第三个选择，到底是什么，总不是你会飞吧？”梅克随口说道。

　　飞？

　　这到是不难。

　　不过林东还没被逼到这个份上。

　　“缩地成寸！”

　　“大明王剑！”

　　神通跟剑法几乎是同一时间施展出来。

　　刹那间，林东便从擂台的角落出现在了梅克的面前，紧跟着狼牙剑挥舞，大明王剑施展出来，强力一击，重重打在了屏障上。

　　“没用的，除非是仙帝亲自出手，否则的话，没人能够打碎我的阵法屏障。”梅克摇头道，与此同时，阵法在一瞬间被启动了。

　　刹那间擂台上产生了一股很奇异的气息，林东感觉自己的身体一下子变沉了，似乎重若千斤一样，觉得倍感吃力。

　　“这样可不行！”

　　没能够击破屏障，阵法反而被启动了，就算自己不被困住，身体变重，行动迟缓，早晚还是会败的。

　　这个梅克，果然不一般啊！

　　“看来最主要的还是要破掉他的屏障，否则的话，根本就没有机会取胜！”林东想了想，瞬间从储物戒指里拿出丹药吞了下去。

　　用狼人血液炼制的增加十倍力量的霸王丹！

　　吃下去之后，林东瞬间感觉力量暴增，之前那种沉重感似乎也减轻了不少，御风步施展，快速的躲避着阵法，免得被困住，然后再度出手了。

　　依旧是大明王剑！

　　“没用的，不管你试多少次，你的力量都是无法打破我的阵法屏障。”见到林东不甘心的还要尝试，梅克自负淡然的说道。

　　“是吗？我不是说过了嘛，这世上……可没什么不可能的事！”

　　林东大喝一声，狼牙剑劈了下去。

　　咔嚓，咔嚓！

　　龟裂的声音逐渐传来，屏障……竟然真的碎了。

　　梅克惊讶，难以置信的呆住了。

　　而林东却趁机出手，千魔掌瞬间打了出去。

　　梅克的反应很快，阿尔法权杖瞬间扬起准备抵挡，结果却被狼牙剑给挡住。

　　千魔掌准确无误的打在了梅克的身上，梅克晃了晃，权杖再度发出光芒，林东顿时感觉到一股危险的感觉袭来，几乎没有停顿，瞬间躲开了。

　　就在他躲开的瞬间，他的脚下出现了个阵法，一头黑龙钻了出来，血盆大口张开，如果不是林东反应快的话，怕是直接就要被吞下去了。

　　黑龙没有完全钻出来，巨大的身体围绕在梅克的身边，虎视眈眈。

　　“果然我还是太小看你了，你刚才吃的是什么，是可以增加力量的丹药？”梅克皱着眉头说道，这一掌到是没有伤到他，他早已经悄然布下了防御的阵法，力道几乎都被抵消了，只是，他却感觉到身体里多了一股气息，让他觉得非常的不顺畅。“你这掌法，是什么名堂？”

　　“吃丹药应该没有违规吧？”

　　林东到是注意过，在擂台上吃丹药并不违规，甚至喝生命药水都是允许的。

　　“至于掌法嘛，千魔掌，一种很邪气的掌法，虽然没能伤到你，但是魔气已经入侵你的体内，应该受到了影响吧？”

　　“是有些影响，但并不大，相反，我布下的阵法已经全部开启，就算你想仗着速度快出手，也挡不住我的黑龙，所以，输的人，还是你！”

　　“看来你又忘记了，这世上，可没什么不可能的事情。既然地上没有我的容身之地，那就在空中！”


第1014章 全胜

　　林东的话音落下，身上陡然散发出一股强劲的爆发力，整个人腾空而起，高高跃起。就在起跳的瞬间，一头雪白色的大鸟凭空出现，让他稳稳的落在了上面！

　　神将？

　　竟然还有神将？

　　朱雀神将跟大圣神将还在那困住呢，没想到林东竟然还能召唤出神将来。只是这个神将似乎略有不同，并非是人的形态，而是一只白色巨鸟。随着那白色巨鸟煽动翅膀，强劲的气流随之而来，啪啪啪……碰撞声络绎不绝，无数的风刃在擂台上横飞，碰撞着那些阵法。

　　砰砰砰！

　　响声震耳欲聋，仿佛有人在敲鼓一样，杂乱却又一种另类的节奏感。

　　“没想到你真的能飞！”

　　梅克皱着眉看着空中的林东，本以为擂台无他的立足之地他应该就会认输，没想到他还真能够飞到天上去。按照擂台赛的规则，要么认输，要么被打落擂台，在没认输以及没落地的情况下就还没有结束。

　　“不过，你以为飞到天上，我就没办法了吗？”

　　梅克虽然惊讶但却并不惊慌，林东有类似瞬移的本事，如果让他近身的话自己还真没有把握能够对付得了，刚才挨了一掌虽不严重却影响了他的实力，在加上已经释放出这么多的阵法来，确实也有些难以坚持，如果拖得时间长了，怕容易有变故。

　　“只能争取尽快结束了！”

　　梅克咬了咬牙，挥舞着阿尔法权杖再度释放出阵法来，就见光芒闪动，从阵法中钻出一条白色的长龙，跟围绕在他身边的黑龙类似。

　　“果然，施展双龙阵还有些勉强啊！”

　　梅克的身体轻轻的晃了晃，快速的皱了皱眉头。

　　白龙一出现，便瞬间张开嘴发出了咆哮，风之咆哮，就如同风炮一样，将周围的气流弄的混乱，直接奔着林东跟他脚下的天空神将而来。

　　“哟，也是玩风的啊！”林东有些意外，但却没当回事。

　　天空神将的等级虽然不高，造型也没有这白龙威武，但要说玩风，但也不至于差太多，而且他也看出来，梅克现在也是强弩之末了，已经到了极限，应该也无法继续施展阵法了。

　　换言之也就是机会来了！

　　“你是第一个把我逼的施展出这么手段的人，就凭这一点，也要赢了你才行啊！”林东嘿嘿笑了笑，天空神将已经躲开了风炮，同时俯冲，准备靠近。

　　砰砰砰！

　　白龙不断的释放出风炮，空中，天空神将左躲右闪，显得游刃有余，也异常的激烈。

　　擂台附近的人都看傻眼了，或许没想到会这么激烈，而且这么峰回路转，跌宕曲折，最主要的是，是激烈的空战，这他们可是很少看见的。

　　尤其是妲黎，他的感受最为强烈。

　　不管是梅克还是林东，他发现，自己似乎都不是对手，如果自己对上了，应该都没有取胜的把握。

　　“看来，我只能是第三了，就是不知道他们两个谁才是第一。”

　　这场的胜者，应该就是第一了吧。

　　是梅克，还是林东？

　　转眼间，天空神将已经冲了下来。林东忽然跳了下来，就在他跳下来的瞬间，黑龙已经朝着他扑了过来。挥舞着狼牙剑，林东瞬间缠上了黑龙，而天空神将也放开手脚，跟着白龙打了起来。

　　“没用的，只要你落地就会受到阵法的影响，你不可能是黑龙的对手，时间一长，那就会脱力，不是被黑龙打败，就是被阵法困住！你……不应该下来的，在空中，你还有些机会。”梅克道。

　　“是吗？我劝你还是回头看看吧。”林东笑吟吟的说道。

　　“回头？”

　　梅克愣了一下，不明白为什么要回头。难不成……

　　梅克下意识的转过头，顿时就愣住了。

　　在他的身后，不知道什么时候出现了一个黑色的身影，那阴冷的气息，冰冷的镰刀直接指着自己。梅克顿时大惊。“什，什么时候出现的？他，竟然还有神将？”

　　算一算，这可是四个神将了。

　　就算是厉害的召唤师，也不可能同时召唤出四个吧？而且看起来还游刃有余的样子。天知道他还有多少神将，还能同时召唤出几个。

　　尤其是这个神将，充满了死亡的气息，他可以肯定，只要他的镰刀砍下来，自己怕是……凶多吉少了。

　　“这是死亡神将，可以吞噬灵魂，是在我的诸多神将中最强的一个。我想，你应该明白接下来应该怎么办吧？”林东笑眯眯的说道。

　　怎么办？还能怎么办，认输呗！

　　就算他能够躲过这个死亡神将的镰刀，可接下来怎么打？他已经无力再施展阵法了，如果去掉原有的阵法，那么其他的神将就会获得自由，到时候一样难以对付，这就是一个死循环，除非有办法破局，否则的话不管怎么做，都是输！

　　梅克的脑袋飞速旋转，想着各种破局的办法，手段，可是都被他一一否定了，他不甘心，自己可是拥有阿尔法权杖这样的神器啊，结果竟然也输了？

　　“我……我认输！”

　　用力的握了握权杖，最终梅克还是咬着牙，宣布了认输。

　　刹那间，擂台上的阵法全部消失，黑龙，白龙也随之不见。神将获得自由后便被林东收了起来，看着梅克笑眯眯的说道：“你也是为了神器来的？”

　　“嗯！”

　　梅克有些失望的说道：“我听说这次的神器是治愈系的神器，这对我来说，很重要。”

　　“治愈系的神器，还有这东西？”

　　林东到真不知道奖励的是神器是什么，不过既然是治愈系的，梅克又那么在乎，他应该没事，那就是他有什么人需要被医治。林东的目光不经意的撇了撇他手上的阿尔法权杖，忽然道：“结束之后有时间聊聊吗？”

　　“你是想？”梅克顿时直直的看着林东，林东问完之后还要跟自己聊聊，这是不是意味着，他愿意帮自己？

　　以林东的实力，第一应该是十拿九稳了，就看那考验他能不能通过了，不过，应该也没什么问题。

　　“有，有时间。”梅克急忙道。

　　林东笑了笑：“那就好，那就等结束之后再说吧，现在说……早了点。不过，你最好有准备，我可不是不白帮别人！”说完，还特意看了眼阿尔法权杖。

　　梅克哪能不知道林东是看上自己的权杖了，虽然有些舍不得，但如果他真的能帮自己的话，大不了把权杖给他。

　　梅克下了擂台，就该轮到林东跟妲黎了，虽然刚刚打的激烈，但林东的消耗并不大，而且之前看过妲黎的战斗，实力只是比高航强上一些，解决起来应该不是那么困难。

　　不过让林东意外的是，妲黎刚一上来就直接宣布认输了。

　　到是让林东以及其他人惊讶不已，但转念一想又可以接受。

　　林东的强已经用实力证明了，就算打，最后输的还是妲黎，所以他选择认输到是明智的选择，还不如养精蓄锐，跟梅克争第二呢。

　　这样一来，林东便是两战两胜，梅克跟妲黎都是一战一负，毫无以为，林东已经是第一了！

　　下了擂台，妲黎跟梅克准备分出第二，第三名。

　　“太险了，还以为要输呢。”林东一下来，阿晴等人就庆幸的说道。

　　“是呀，这阿尔法权杖还真不一般，要不是梅克的实力不济，还不能彻底的发挥出阿尔法权杖的威力，怕是真就麻烦了。”高航道。

　　“也不一定啊，他不是还有箭法没用呢吗？”司徒虎现在到是有些林东脑残粉的感觉。

　　黑羽弓还没用呢，如果当初林东不跳下天空神将，而是用弓箭远程攻击的话，也有取胜的可能，主要还是梅克，用了阿尔法权杖，虽然威力强，但是消耗也大，持久战也好，各式各样的手段底牌也好，都远远不如林东，要不然的话，胜负还真难说。

　　他们两个一个召唤师，一个阵法师，都是那种擅长在狭小擂台，可以掌控局面的人。

　　关键就看谁的手段更多，谁能坚持到最后。

　　至于梅克跟妲黎之间的战斗，精彩程度却远远不如之前了，妲黎能够进入前三就足以证明他的实力，只是跟梅克比还差点，手段也不像林东那样多元化，所以一开始，梅克就已经占据了主动，彻底掌控了局面，不到十多分钟，妲黎就被阵法困住，挣扎无果，没办法挣脱开，他也只能选择了认输。

　　林东，两战全胜。

　　梅克，一胜一负。

　　妲黎，两战两负。

　　第一名林东，第二名梅克，第三名是妲黎，擂台赛到此也算是结束了。

　　不过，擂台赛结束了，重头戏却才刚刚开始。

　　拿到第一，不意味着就能到神器，还得接受考验才行。

　　通过了，才能得到神器，是名副其实的第一。

　　如果不能通过，只能得到擂台赛的些许奖励，虽然也很丰厚，但跟神器想比，却相差甚远。

　　虽然林东跟梅克的比赛时间较长，但也不是最长的，而且妲黎认输，以后后面跟梅克的比赛时间都比较短，所以并没有耽搁多少时间，距离天黑还早着呢。

　　所以，不少人都纷纷嚷嚷着今天就让林东接受考验，最后擂台赛的负责人也来询问，对于林东而言却没什么影响，自然是答应了下来。


第1015章 以一敌百（上）

　　“也不知道这次的考验是什么，希望不要太难！”高航说道。

　　司徒虎跟阿晴纷纷点头，梅克也来到了他们身边，看样子比他们更紧张。毕竟考验太难的话林东成功的机会就很小，不能成功可就拿不到那样东西了。

　　林东到是比较淡然，毕竟现在担心也没用，难不难的，只要到时候才知道。而且他也相信，这个考验虽然会有一定的难度，但也不会太离谱，毕竟，如果太离谱的话，擂台赛的吸引力就会小很多，这对擂台赛而言，也不是件好事！

　　就好像彩票一样，虽然中的人微乎其微，但基本上都会经常有人中奖，所以哪怕知道机会渺茫，也有人想要试试运气，或许，能中奖了呢？

　　擂台赛也是一样，总要有人能够拿到奖励，让人看到希望才行，否则的话，一点机会都没有，自然容易让人灰心，也就不参加了。

　　没过多久，擂台赛那边已经给出了考验。

　　“以一敌百！”

　　他们那边会选出一百个人来，在一炷香的时间里，林东必须要将这一百人全部击倒，如果时间到了没有办到，哪怕还剩下一个人，都算是失败！

　　“靠，竟然是这个。”

　　高航等人郁闷的忍不住抱怨。

　　“在诸多考验中，这个算是最难的，至今为止，只要有一个人通过了这个考验，其与的，几乎全部失败了。”高航郁闷的说道。

　　“也不是没有机会吧？”梅克忍不住说道。

　　高航摇摇头：“有是有，但这个机会说白了跟没有一样，这一百人的实力都不弱，而且手段各异，几乎囊括了各种能力，有近身，也有远程，还有辅助的法术控制，弓箭手等等，而且装备虽然不是出类拔萃的，但却也是中等以上。这样的情况下，一个人想要挑战成功几乎是不可能的，而且只有一炷香的时间，大概也就半个时辰左右，得多强的实力才能挑战成功啊！”

　　他这么一说，梅克也不知道说什么好了，气氛一下子低落不少。

　　“你不是说之前有过一个人挑战成功吗？既然有人能办到，那我也能办到！”林东道。

　　高航苦笑道：“是，是有人成功过，可你知道成功的人是谁吗？冷漠仙子，陈慕瑶，那可是仙帝的女儿，实力就不用我说了吧？得天独厚啊，其与的人，根本就没有成功的。你就算再强，能跟她比吗？”

　　“原来是她啊！”

　　林东的脑海里不禁浮现出陈慕瑶的模样。

　　“不试试怎么知道行不行！”

　　林东笑了。

　　就为了她曾经做到过，林东也打算要成功！

　　虽然不知道为什么会有这样的想法，但这个念头却很强烈。

　　两个擂台被合并到了一起，虽然宽敞了许多，但这么多人，即便是两个擂台合在一起，也不见的有多宽敞。

　　没过多久，陆陆续续的已经有人上了台，没过多久，一百人已经站在擂台的一侧。看他们的分布，前面是近战的，后面是弓箭手等远程的，中间靠两侧的则是辅助系的，阵型都摆好了。这一百人上了擂台，就没给林东留下多大的活动空间。

　　擂台的旁边放了一炷香，看起来到是挺粗的，不过在这个时间内要想解决这么多人，可不容易啊，没见过这个阵势的人都不禁到吸了口凉气。

　　太难了吧！

　　“加油！”

　　在阿晴等人的打气下，林东缓缓的上了擂台。随着那边开始的声音响起，香被点燃了。

　　百人队没有出手，而是给林东准备以及出手的时间，毕竟林东才是挑战者，他们不怕耽搁时间，怕耽搁时间的是林东才对。

　　林东撇了一眼对面，不紧不慢的召唤出了神将。

　　大圣神将，朱雀神将，天空神将。

　　一出手，便直接释放出了三个神将，这还不算。

　　紧跟着，林东又召唤出了贵人神将，结界直接将他覆盖住。

　　四个神将，跟之前一样，但这次却没有召唤出死亡神将，而是又换了一个似乎防御型的神将，真不知道他到底有多少神将。

　　召唤出神将之后，林东拿出狼牙剑。

　　手中握着两颗丹药，迅猛丹，霸王丹！

　　张嘴，两个丹药吞进去。

　　林东的气势陡然一变，神将出手了。

　　朱雀神将的满天火焰，天空神将的风刃，还有大圣神将挥舞着的金棍，在加上林东自己，虽然数量上比对方少了很多，但气势上，却相差无几，甚至略胜一筹。

　　“上！”

　　对方大喝一声，开始动手。

　　远程的对付朱雀跟天空神将，近身的已经围着大圣神将跟林东冲了过去。

　　狼牙剑扬威，青莲十三剑接连不断的施展，虽然说空间狭小，但是御风步跟缩地成寸配合却甚是犀利，时而来到那些远程攻击的人面前，偷袭得手，然后瞬间就移动回来继续打，可以说是防不胜防。

　　几乎没有丝毫的前奏，一上来就相当的激烈。

　　乒乒乓乓的膨碰撞声，嘶吼声，惨叫声络绎不绝，转眼间就已经有几个人被打落擂台了。

　　“好强啊，如果能够一鼓作气的话兴许真有希望！”

　　“没那么容易，人数太多了，就算他跟他的神将再厉害，对方也不是纸糊的，看着吧，很快这股进攻的势头就会被挡住，到那时候可就不好办了！”

　　“这次，应该可以把他的手段都逼出来了吧？”高航叹了声，转头道：“如果是你，有几成把握？”

　　“一成都没有。”梅可道。“不过，虽然不可能成功，但我想，应该能干掉三成左右吧，三十多个人。到时候我就支撑不住了。”

　　“三十多个吗？”

　　高航想了想，如果是这样的话，可能一开始凭着冲劲能干掉几个，然后应该就结束了。

　　这就是差距吗？

　　看来以后，自己也得改变一下才行，别光顾着枪法，可以学学别的手段，这样才能够增加整体实力，指不定在什么情况下就能发挥作用。

　　“快看，林东的攻势停下来了。”

　　这个时候场上的情况已经发生了变化，林东的攻势受阻，停了下来，而后方那些远程攻击的也纷纷出手，一时之间，林东由攻转守，局势一下子逆转了！


第1016章 以一敌百（下）

　　刀光剑影，术法横飞。

　　林东的攻势虽然一开始很强势，但对方毕竟不是白送的，百人围攻也不是过家家闹着玩，干掉了十来个左右，但他们也逐渐适应了林东的打法，稳住局面后开始紧逼了。

　　可以说，林东的优势就是在一开始，他先出手，对方还不清楚他的实力跟打法，可是这个优势一旦失去，就如同现在这般，靠的就是真正的实力了。

　　能不能取胜，就看能不能打得过剩下这几十人了。

　　不得不说，不愧是能够得到神器的考验，确实不是那么容易对付的。虽然他的攻击力强，速度灵敏也不弱，但奈何对方的攻击太过密集，根本不给林东出手的机会，只能让他不断的躲避躲闪。虽然还没有败像，但时间不等人啊，如果等香烧玩了，就算他没败，也输了。

　　“还真是有些棘手啊，他们这么多人，这样的攻势，摆明了是在拖延时间，看来，还真是得动真格的了！”

　　躲闪中，林东暗自嘀咕，伸手从储物戒指中再度拿出东西来，轻轻一扬。无色无味的粉末，从他的手中蔓延开来，范围，恰好控制在整个擂台上。

　　与此同时，又一团粉末在自己身上轻轻一拍。

　　然后瞬间加快了移动的速度。

　　嗖嗖嗖。

　　就好像无数的残影般在人群中穿梭，那些人顿时警惕起来，不知道林东想干什么。大概过了十多秒钟之后，他们忽然间愣住了。

　　林东……不见了！

　　擂台上找不到林东的身影了，大圣神将，贵人神将，天空神将，朱雀神将都还在，各司其职，还在猛烈的攻击，可是……却唯独不见了林东。

　　“人，人呢？”

　　他们东张西望，惊讶不已。

　　怎么也没想到，林东竟然会突然消失了。

　　擂台上，擂台下，都没有他的身影。

　　“隐身术吗？”

　　擂台下，看热闹的众人也是惊讶不已，高航更是惊讶的轻声呢喃，再一次觉得，林东的手段还真是层出不穷啊！

　　因为林东的突然消失，让那些人惊讶警惕了起来，但这个时候他们却发现，身体似乎变的有些僵硬，似乎……有那么些不受控制。

　　明明想要抵挡，却发现动作变的无比迟缓，甚至有种要动不了的感觉。

　　“怎……怎么会这样，我……我好像动不了了。”

　　“我也是。”

　　“小心，防备对方偷……”

　　那人的话还没说完，就感觉自己不由自主的飞了起来，直接被扔到了擂台外。见到那人飞起来，旁边的人纷纷警惕，却依旧没发现林东。

　　如此这般，林东趁着自己隐身的情况下，施展缩地成寸或者御风步接连不断的偷袭得手，几乎没有人能够挡得住他，在他的手上逃脱，只要被他盯上的，都免不了被扔下擂台的下场。

　　就这么一会的功夫，又有数人被扔了下去。

　　“二十三个了，已经解决二十三个了，还有七十七个人，现在香才烧了五分之一而已，还有时间！”高航数了数擂台上的人数，又看了看香，暗自说道。

　　“围成圈，别让他偷袭！”

　　他们的反应也快，知道林东隐身就藏在擂台上想要偷袭，很快就改变了策略。一群人围在了一起，里三层外三层，这样一来，如果林东想要偷袭，马上就会暴露目标。

　　擂台的边缘，林东微微皱眉。“这么快就反应过来并且做好措施了吗？看来想要偷袭没那么容易啊，只要我一动手，他们虽然看不见我，但也可以攻击。这样一来，太耽搁时间了，看来，还得给他们找点麻烦，吸引他们的注意力才行！”

　　想到这里，林东拿出了黑羽弓。

　　擂台上，林东还一直没机会用呢。

　　拿出跟踪箭，搭箭上弦，也没瞄准，手一松，弓箭顿时射了出去。

　　“在那……”

　　跟踪箭一射出来，顿时就被发现了，紧跟着便是各式各样的攻击打了过去。不过林东在射箭之后早就已经转移了位置，那些攻击自然落空了。

　　跟踪箭可没隐身，一出来自然就被发现了。

　　不过跟踪箭很特殊，材质就不一般，在加上还可以遥控的。有了跟踪箭吸引他们的火力，林东在趁机出手，他们的防御阵型就有些顾此失彼了。

　　“三十七个了！”

　　香还剩下一半。

　　“四十九个！”

　　“五十三个！”

　　高航默默的数着被打落下来的人数，已经完成一半了，正常来说，剩下的人数越少成功的机会就越大，但同样的，时间也过去了不少，已经烧完大半的香了。

　　“应该，来得及吧！”

　　高航等人几乎都是这般想着。

　　隐身粉的药效一到，林东的身体显现出来。

　　手持着黑羽弓，跟踪箭接二连三射出去，就见擂台上，无数的跟踪箭穿来穿去，让那些人手忙脚乱。跟踪箭的目标很准确，就是那些辅助以及远程攻击的家伙，先把他们解决掉，剩下的就好办多了。

　　人少了，神将，跟踪箭的威胁就变大了。

　　局势，可以说又一次逆转了。

　　他们现在都已经无暇对林东出手了。

　　可是，林东的情况也没好到哪去了，撇了一眼香，还剩下一小半了，得抓紧时间啊！

　　黑羽弓收起来，林东拎着狼牙剑再度冲了上去。

　　本来就被神将，跟踪箭弄的忙于应付的他们，如今林东又亲自上阵，可想而知有多麻烦了。在加上定神丸的效果还在，虽然定不住他们，但是僵硬迟缓的效果还是有的。

　　“快啊，加油！”

　　擂台下已经有人情不自禁的喊了起来，给林东加油。

　　香已经快烧到尽头了，擂台上还有七八个人。

　　成败在此一举了。

　　香烧完之前把他们弄下擂台，就算赢了。

　　这可是第二个达成这个考验的啊！

　　就算是那些看热闹的，都有些热血沸腾，似乎以为自己就是擂台上的林东一样，紧张投入，甚至恨不得能够代替林东。

　　砰，砰，砰！

　　林东快速无比的接连出手，转眼间，百人就这剩下三个还在据守。这三人互相背靠着背，咬着牙坚持着，只要香一灭，哪怕台上还有一个人，都算是成功。

　　“大明王剑！”

　　林东忽然朝着一人劈了过去，爆发力，力量极强，那人挡了一下，却根本没挡住，巨大的力量顿时将他震的后退，顿时将三人的防守阵型给破了。

　　与此同时，跟踪箭，大圣神将，朱雀神将接连出手。

　　旁边那两人直接就被震飞了，然后被大圣神将一棒子给扫到擂台下去了。林东箭步一冲，伸手直接抓住了那人的脖子，然后瞬间来到了擂台边缘。

　　扭头撇了一眼，香已经到了尽头，马上就要结束了。

　　“看来，我成功了！”

　　林东轻轻笑了笑，手一松，啪嗒一声，那人直接跌坐在了擂台外面的地上。

　　与此同时，香，终于灭了！

　　寂静，周围一下子寂静了下来，可是没有维持多久，大约也就三四秒钟的时间吧，就听见一阵震耳欲聋的叫喊欢呼声。

　　“竟然真的成功了。天啊，成功了，成功了！”

　　“第二次啊，除了冷漠仙子，第二次有人通过了以一敌百的考验，真是太不可思议了。”

　　“是呀，真不敢相信啊，这个林东还真是强啊，比往常的擂台赛第一名强多了。”

　　“这才是名副其实的第一！”

　　擂台下面热闹非凡，阿晴，高航等人也是激动不已，没想到林东第一次参加竟然就拿了第一，而且还完成了考验，奖励可是神器啊！

　　而另一旁的梅克，竟然更加激动，甚至比自己得了第一，得了神器还激动。

　　“恭喜你完成了考验，这是你的奖励！”

　　这时候负责人走了上来，捧了一个木盒子跟钱袋交给了林东。

　　林东点点头，顺势收到储物戒指里。

　　这让擂台下不少人失望不已，他们还想看看奖励的是什么神器呢，没想到林东压根就没有展示的想法，直接就收了起来。

　　之后，还有其余人的奖励。

　　林东就没什么兴趣关注了，下了擂台，回到阿晴等人的旁边，高航跟梅克也就拿自己的奖励了，回来之后，高航就直接交给了林东。

　　“愿赌服输！”高航道。

　　林东也没客气，直接收了起来，道：“总算是结束了，咱们回去吧，梅克，你要是没事的话，一起？”

　　“当然！”别说是没事，就算有事他也会推掉，这次就是为了那个神器来的，而且林东之前也表达出愿意帮忙的意思，他当然要跟着去了，就算林东邀请他，他也会主动的。

　　耳边传来不少恭喜的声音，毕竟能够得到第一并且通过考验，本身就说明了实力。而实力，则是让人尊敬的根本原因！

　　或许之前他们只是觉得林东很强，但也只是觉得，还是有一部分人不服气，但现在，却没有人这么想了，因为换做他们，他们根本不可能成功！

　　擂台赛算是仙帝城的一个盛世，基本仙帝城的人都知道。所以当林东他们回到客栈的时候，客栈的老板甚至亲自来道贺，还退还了房租，并且表示，愿意在这里住多久都行，常住的话更好！

　　毕竟，林东也算是活招牌了吧？

　　他付出的，自然能通过别的渠道再赚回来，最起码别人一听，那个擂台赛第一拿到神器的高手住在这里，肯定也会愿意住在这里的，只是一种从众或者崇拜的心里作祟罢了。


第1017章 独一无二

　　回到房间里，林东先是拿出了钱袋数了数，第一的奖励是三千金币还算是丰厚，就算没有通过考验拿到神奇，这三千金币也算是不小的奖励了。

　　高航的那个就相对少了很多，只有八百金币但也算是不错了。

　　三千八的金币，在加上打怪赚的，如今手上有小四千的金币，也算是有些家底了。

　　高航他们的心思可都不在金币上，见到他们望眼欲穿，欲言又止的样子，林东这才笑着将装着神器的盒子拿了出来，长方形的盒子看起来很古朴也算是上档次，长度不到一米，看样子不可能是什么长兵器，而且梅克也说了，是治愈系的神器。

　　那会是什么？

　　林东还真想不到有什么治愈系的神器。

　　不过也没必要猜了，直接将盒子打开了。

　　众人的目光顿时聚集了过去，当盒子开了之后见到里面的东西，却都安静了下来。

　　似乎有些意外，有些茫然！

　　“这……这是什么？”高航茫然的看着林东将盒子里的东西拿出来，他自问也算见多识广了，还没见过这样“怪异”的神器！

　　似花非花，似草非草，看起来有点类似百花宫宫主白牡丹的花朵武器一样，但却有些不同的地方，似真非真的，既让人觉得这是真的，又让人觉得，这好像只是一个造型，确实怪异无比，也难怪他们会鸦雀无声了。

　　林东也有些纳闷这到底是什么玩意，早知道就提前打开，然后问问擂台赛的负责人呢了，知道的这是神器，不知道还以为是精心准备用来泡妞的花呢？还不好看，远不如一束玫瑰来的直接呢。想到这里，他看向了梅克，他应该是知道这是什么的吧？

　　治愈系的神器，也是从他口中知道的。

　　感受到林东的目光，梅克强行压制住激动的情绪，缓缓的说道：“这是冰心莲，是一种很特殊的神器，可以说跟我的阿尔法权杖一样，是独一无二的，仅此一件。而且最重要的是，不像是我的阿尔法权杖可以持续使用，它只能使用一次，或者说……在很长一段时间内，只能使用一次！”

　　“冰心莲？听起来很想药材的名称，你说只能使用一次是什么意思？还有，这玩意到底有什么用途？”林东问道。

　　“看见最中央的花朵了吧？这个花朵的花蕊才是真正的神器，它的作用很简单，起死复生！”梅克道。

　　他的话一说出口，几乎所有人都瞪大了眼睛。

　　林东饶有兴趣的打量了一下，就这么一个花蕊就能够起死复生？未免太夸张了吧。

　　就算是他，现在也做不到这一点。

　　只要还有气，他才能够救活，但死了之后再复活，林东还真没这个本事，只能去地狱要人了！

　　仅仅是增加寿元，寿元丹的炼制就已经难如登天了，现在他都没还有收集够材料，却没想到这一个小小的花蕊，就能让人死而复生？

　　“只要尸骨尚存，将这花蕊放在上面就可以让人死而复生，据传说，这冰心莲本是地府中的奇花，拥有吸引魂魄的奇特能力，不管魂魄去了什么地方，都会被吸引过来。不过，不能随意放置，所以才会用特制的盒子装上，阻隔它的气息。每次用过之后，想要重新长出花蕊必须要靠灵气滋养，至少上百年才能够再次长出花蕊来。”

　　“原来是这样……”

　　只能用一次的神器听起来似乎有些鸡肋，但这玩意就跟替身娃娃一样，用不上的时候觉得没什么大用，可真需要了却是价值连城。

　　“也不知道这个花蕊能不能入药啊，如果用它来炼制丹药的话，效果会怎么样，能不能达到同样的效果？”林东盯着冰心莲不禁陷入了沉思。

　　梅克却忽然激动的说道：“我这次就是奔着这冰心莲来的，本以为有阿尔法权杖应该万无一失，却没想到……林东，无论如何，请求你将这冰心莲转让给我，任何代价，只要你说，我能办到，我都答应你！”

　　林东叭嗒叭嗒嘴，他还真想研究研究这个冰心莲，但是梅克的意思也很明显。想了想，他问道：“你能告诉我，你为什么这么迫切想要得到它吗？”

　　“救人，救我的妻子！”梅克干脆的说道。

　　林东微微点头，示意他如果不介意的话，可以说一说怎么回事。

　　梅克的脸色变的凝重起来，缓缓说道：“你们知道冰封谷吧？我跟我的妻子去冰封谷，本来一切顺利，结果却不知怎样的发现了一处神秘的地方，当时我觉得危险，可是她却执意要一探究竟，结果……那个地方很可怕，我从来没见过这样的地方，似乎有一股莫名的吸力一样，可以让人的魂魄随之离体，等我反应过来的时候，她的魂魄已经被被吸进去了，我想了很多办法都没能够进去，所以我只好将她的身体封印在冰封谷，然后想办法救她。”

　　“恰好，我听说了这次擂台赛的奖励是冰心莲，拥有这样的能力，所以才参加的。”

　　“你是打算利用冰心莲的花蕊，将你妻子的魂魄重新吸引回来？这到是个办法，只是……那个地方真的那么危险？你不是阵法师吗？就没有类似可用的阵法？”林东疑惑道。

　　梅克苦笑的摇摇头：“如果有办法，我就不会在这里了。我想了各种办法，加持了无数的阵法，只要一靠近，我的魂魄就不稳，最多，我只靠近过一米的范围，就这样，我还险些魂魄脱体，要不是阿尔法权杖增加了阵法的威力，怕是连五米之内都靠近不了。”

　　“那当初她又是在多远的距离出事的？”

　　“七八米吧！”梅克想了想，道。

　　“这么说来，这个地方还真有点意思。”

　　能够让人魂魄脱体，听起来到是有点类似地狱之门啊。不过仙界应该没有地狱之门吧？这个地方到是真有些特别。不过，怎么感觉跟冰心莲的能力这么想？搞不好，这冰心莲可能就是出自那里。

　　至于说地府？

　　虽然亲自去过地狱，但林东还真怀疑这世上有没有地府。

　　不过就算有，应该也不可能在仙界？

　　难不成，是仙界跟地府之间相连的地方？这到是有些可能，但是具体的，还要看过才知道。

　　梅克目光灼灼的一直盯着自己，林东沉吟了片刻道：“我暂时不能答应你。”

　　“为什么？”

　　梅克顿时急道。

　　“如果你想要我的阿尔法权杖，我也可以给你。相信，它的作用对你来说应该比冰心莲更大吧。”

　　林东摇摇头：“你先别着急听我把话说完，我只是说暂时不能答应你。如果不介意的话，我想跟你去看看，或许，我有办法！”

　　“可是……”

　　“听我把话说完，如果我有办法的话最好，实在没办法我也答应你，让你用冰心莲救人。不过，不管是那种方法，你的阿尔法权杖都要归我！”林东道。

　　“没问题！”

　　梅克没有丝毫的犹豫，对他而言，别看阿尔法权杖是独一无二的神器，可是在他心里，远没有妻子重要。

　　也是个重感情的人啊！

　　跟叶眉很像，都是那种为了爱，什么都可以舍得，爱人高于一切！

　　这样的人，到是值得交一交，而且也值得帮。

　　“不过眼下我还有别的事情，我想要见仙帝一面，只是现在还不确定仙帝回来，所以怕是没办法贸然离开跟你去啊！”林东有些犯愁的说道。

　　“这个……”梅克也不知道如何是好了。

　　他虽然急切，但林东也说的明白，更何况是他有求于林东，自然不好要求太多。

　　“这个其实到也好办！”

　　高航忽然说道。

　　“哦？有什么办法？”林东问道。

　　“简单啊，让阿虎留下，到时候再买一个能够通话符不就行了吗？如果到时候仙帝回来就可以及时通知咱们了，到时候咱们再赶回来就是了呗。”高航说道。

　　林东顿时眉头一亮，就听见阿晴，梅克等说道：“对啊，怎么忘记通话符了！”

　　“为什么我留下？”司徒虎郁闷的说道，可惜，却压根没人理会他。

　　“冰封谷离这里多远？”林东扭头问道。

　　梅克道：“正常赶路的话，大概要两天的时间，中间要经过四个传送城镇。时间主要是在出了城之后的路上，如果全速赶路的话，一天或者一半天的时间就够了。”

　　“那到不是太远！”

　　去掉传送城镇之间的距离，确实不算太远。

　　毕竟有了传送阵，可以缩短很大的距离，节省很多的时间。当然，这样一来可能花费会比较高，但林东现在不说富裕吧，但至少传送阵的钱应该是足够了。再说，不是有梅克呢嘛，帮他，这车马费肯定是要他出的吧。

　　“那这么说你是答应了？谢谢，谢谢你们，我这就去买通话符！”梅克激动的说道，仿佛很怕林东拒绝否认一样直接跑了出去。

　　林东无奈的摇摇头，他到是可以理解梅克的心情，但也不至于这么心急吧？

　　他还想问问冰封谷的情况呢，现在也只能问问阿晴跟高航她们了，看她们的反应，应该也是知道这个地方的！


第1018章 风雪之路

　　等到梅克回来的时候，林东已经从阿晴跟高航那了解了冰封谷的情况。简单的来说，这里除了城镇或者村庄外都是危险地带的地方，而冰封谷则是诸多危险地方之一！

　　当然了，也不仅仅是危险，更意味着好处，否则的话谁没事冒着危险去冰封谷啊？难不成只是为了看一看这冰封千里的景观？

　　那绝对是脑子进水了。

　　冰封谷的温度千年如一日，寒冷无比，不过盛产一种冰水晶，价格昂贵，用途广泛，所以不少冒险者都铤而走险，毕竟，利益动人心啊，毕竟按照阿晴的说法，冒险去一趟如果成功了那就是一辈子衣食无忧啊，仅仅是这一点，就足以让很多人冒险，并且忘记危险！

　　“这就是通话符？”

　　梅克将通话符拿出来，两张也就是一对，看起来并没有什么特别之处，跟街上摆地摊算命忽悠人的那种黄符没什么区别。

　　不过这玩意的价格可不便宜，试了一下发现也就那么回事，跟电话的功能差不多，不，准确的说跟对讲机差不多，要一致的频率，才能够接收得到。

　　“早知道的话还不如带点对讲机来了，肯定比这通话符卖的更好，说不定还能小赚一笔。”林东叭嗒叭嗒嘴道。

　　“对讲机，那是什么？”

　　旁边的三人听后却好奇的看着林东。

　　林东摇摇头：“没什么，说了你们也不知道，如果有机会的话，下次给你们带过来。对了，你们看看这个！”

　　说话间，林东也拿出了个符咒。

　　“这……这是天雷符？没想到你还有这个啊！”

　　他们一眼就认出来这是什么了，天雷符，威力最强的符咒之一，价格更是通话符的无数倍，有了这玩意就相当于有了一个强力的帮手，就好比之前的擂台上以一敌百吧。

　　一个天雷符扔过去，怕是没几个人还能站着了。

　　“这么猛？”

　　听到他们的形容，林东还真有些惊讶。乖乖的，这玩意这么生猛啊，难怪当初邪王秦石有这么大的底气，敢拿这个来威胁。幸亏，幸亏啊，幸亏没让他成功，要不然，整个妖修圣地还不得玩完啊！

　　不过庆幸归后，林东又有些高兴。

　　毕竟这玩意现在落在自己手上了，保不准以后跟弑神宫打的时候就能用得上，到时候郁闷的就是他们了！

　　用敌人的武器来对付敌人，这感觉还真是不错！

　　“时间不等人，赶早别赶晚，反正也没别的事了，咱们尽快出发吧。司徒虎，阿晴，你们留下吧，反正也不花钱，通话符你们拿着，要是仙帝回来了就第一时间通知我们。”林东道。

　　“我跟你们一起去！”

　　阿晴急忙道。

　　司徒虎犹豫的张张嘴，他知道自己怕是肯定得留下来了，多说无益啊。

　　林东摇摇头：“你还是留下吧，冰封谷应该挺危险的，你留下我也安心，也免得分心照顾你。更何况，我们也不是不回来了。”

　　“我的本事在加上他们俩，就算不济，全身而退还是没问题的。”

　　阿晴心说，就是因为知道危险才想跟你去的，但转念一想，自己去了也确实帮不上什么忙，生活上一些问题，她还行，但是冰封谷那种地方，她却了非但帮不上忙，反而还是累赘。而且，她现在也算是比较清楚林东的实力了，在加上梅克跟高航，应该是出不了什么事的。

　　这才点点头，算是答应留下来了，不过这样，阿晴的表情也不禁有些失望。对此，林东只能假装没看见了。

　　交代好了之后，林东，高航，梅克三个人离开了客栈，前往了传送阵的方向。

　　一应的费用自然是由梅克负责，连续使用传送阵传送，还真有点类似转车的感觉，最终的目的地，是一个规模不大，但却别有异国风情的城镇。

　　寒冰城！

　　名字很简单，也符合这里的环境。

　　刚一出传送阵，林东就情不自禁的抖了抖。

　　“好冷啊！”

　　寒风如刀，白雪皑皑，宛然一副白色世界。

　　“这里的气候就这样，这还是因为在城里，如果出了城，去了冰封谷会更冷的！”梅克说道。

　　林东点点头，运转起身上的罡气来。随着罡气在身体里运转，那股寒冷的感觉才逐渐消退。即便是这样，露在外面的皮肤也感觉干巴巴的，风一吹，隐隐有种撕裂感。

　　“接下来就得赶路了，如果全速前进，天亮之前应该就能到！”梅克看了看天色，如今还是白天，天亮之前能到，那就意味着要赶夜路，而且还是整整一夜！

　　这，还是梅克的保守估计。

　　“那就别耽搁时间，带路，出发吧！”

　　“嗯。”

　　梅克点点头，三人马不停蹄的从传送阵区域出来，直接出了城，朝着冰封谷的方向进发。

　　出来之后果然跟梅克说的一样，外面可比城里冷多了，即便罡气不停，依旧能够感觉到那冷风嗖嗖的，尤其是速度提升起来之后，那风就更硬了。

　　梅克，高航都闭着嘴不说话。

　　这要是一开口，保准灌一嘴风。

　　“这是顶风啊，速度怕是会受影响。”林东感受了一下风向，他自己都能感觉到，速度似乎提升不上去，更别提高航跟梅克了，他们两个的速度明显比自己慢的多。而且不仅仅是风向速度的问题，在这样环境下，时间短还行，时间长了怕也有麻烦。

　　“朱雀神将，天空神将！”

　　林东直接将她们给召唤了出来，朱雀神将一出来就散发着一股温暖的气息，就好像冰天雪地里突然出现了一个火炉一样，让人觉得暖洋洋的。

　　天空神将虽然不如朱雀神将那样，但它的出现却让风向似乎有些改变，本来顶风，但是那股阻力却突然变小，甚至不见了！

　　对于它来说，控制风，并不算什么难事。

　　“你怎么……”

　　见到两大神将出现，高航跟梅克愣了一下。这个时候就召唤出神将来，这一路过去的消耗也未免太大了吧？

　　看出他们两个的担心，林东摇摇头：“没事，这样下去太慢了，而且就算到了地方，怕是也筋疲力尽了，到不如养精蓄锐呢。你们两个一人上一个，然后咱们加快速度，争取在天亮之前就准备妥当。”

　　高航跟梅克互相看了一眼，神将也随之改变了形态。

　　说起来他们两个还真有些尴尬，毕竟一开始神将可是人形，要坐在上面还真有些不好意思，不过现在换了形态，那股尴尬感就少多了。

　　梅克在天空神将身上，高航则在朱雀神将身上。

　　上去之后，林东便直接让它们加快了速度，直接提速。

　　林东也放开了速度，紧随其后。

　　见到林东将神将让他们，然后自己在后面跑，高航跟梅克都有些不好意思，尤其是神将的速度飞快，他们坐在上面到是没有什么感觉，但林东自己在后面跟着，肯定很吃力。

　　但很快，他们就发现，自己的担心真是多余的。

　　速度上虽然林东比不上朱雀跟天空神将，但神态却很是轻松，显得游刃有余。

　　一路上到也见到了不少的怪兽，很符合这边的环境，基本上都是以白色为主，各式各样的，也不知道实力怎么样，如果不是着急赶路，林东还真想试试，顺便看看，这边能爆出什么样的东西来。

　　天色渐暗，月光笼罩大地，地面上好像铺上了一层银装一般，甚是雪白漂亮。

　　不过林东三人却根本没什么心思欣赏，专心赶路。

　　不知道过了多久，终于听见梅克略带激动的声音响起：“到了，到了，前面就是冰封谷了。”

　　林东抬头看了一眼，见到了前方的冰山，隐隐的似乎有一条入口。

　　这个冰封谷应该是那种半封闭的，是个葫芦形，只有这么一个进出口，而且里面白雪皑皑，寒冰坚固，稍有不慎别说是怪物了，就算是引发雪崩都很容易被困在里面。

　　这地方，一看就知道是个险地！

　　两大神将率先来到入口处然后停了下来，高航跟梅克跳了下来，落地的同时，林东已经追了过来，几乎没差分毫。

　　两人看了一眼林东，这一路忍着冰冷，顶着寒风，虽然有些狼狈，但却没见疲倦，更何况，还同时召唤两个神将，这样都没有什么大影响，可见，他的实力还真是强啊！

　　高航跟梅克心里不禁都有些佩服！

　　“里面就是了，刚进去的时候可能会遇到冰候，会有些棘手，但问题不大。然后通过二道口，里面才是危险的地方，那里面有一条冰龙，想要得到冰晶就必须进去，她……就被我冰封在附近。”梅克道。

　　“那你说那个神秘地方呢？”

　　“就在里面的附近，一个冰封的山洞，也不知道里面有多少，有多深，我们是在靠近山洞附近的时候出事的。”

　　林东点点头：“听起来到是有点意思，走吧，咱们进去看看，希望可以不用冰心莲就能够救活你的妻子。”

　　“希望吧！”

　　梅克叹息道，随后，林东将神将收了起来，三人趁着黑夜，悄然的走进了入口。


第1019章 尝试

　　三人蹑手蹑脚的进了冰封谷，周围静悄悄的毫无声息，只能听见风声呼啸而过，寂静，黑暗，只能靠着地面上的白雪寒冰隐隐映出光辉，还真有些阴森。

　　从入口到二道口大约有一千多米的距离吧，两旁很空旷，如果要是后路被人堵住，那还真是被包了饺子。林东四下打量，却没有发现梅克说的冰猴！

　　或许是因为大圣神将的缘故吧，林东还真想看看这冰猴什么模样，有什么能力，不知道能不能变成神将。

　　他现在也不过才五个神将，可以说每个神将都有自己的能力，有火的，有风的，要是弄个擅长玩冰的到也不错。

　　不过眼下到也容不得他多想，目前最主要的是帮梅克把她妻子救活。

　　“看样子怕是没办法潜进去了。”梅克忽然低声说道。

　　这个时候不用他解释，林东也已经看见了。

　　不远处，应该就是所谓的两道口吧，有两个雪白色的影子，乍一看还以为是雪地呢，仔细看才发现，是两个通体雪白的猴子！

　　不算很高，看起来也就一米五，一米六左右吧，也不是那么强壮结实，更不像大圣神将那样全身装备齐全，看起来有点高富帅跟吊丝的区别。

　　不是有那么一句话嘛，富人靠装备，穷人靠变异嘛。

　　大圣神将就是典型的高富帅，知名度高，装备好。这个冰猴一比，还真是逊色不少，就不知道它的能力怎么样了，要是能力强的话到还不错，要是一般还真没有收为神将的必要！

　　梅克停了下来，左右看了看高航跟林东，压低声音道；“前面只有两个，但是一靠近的话，马上就会出现一大群。我上次来是用阵法困住了它们，不过不是每次都能够成功，你们两个帮我注意下，我施展阵法，如果没成功的话，最好第一时间将它们击杀！”

　　“没问题。”

　　高航应道。

　　林东也点了点头，拿出了黑羽弓，搭箭上弦。如果梅克失手了，他会第一时间出手。

　　梅克拿出阿尔法权杖，嘴唇微微蠕动，似乎在施展阵法。

　　片刻之后，就见那两个冰猴的脚下，光芒一闪而过，梅克的脸上顿时一喜，低声道：“成了！”

　　“不错啊，那咱们赶紧过去！”高航道。

　　梅克却摇头道：“没那么容易，冰猴不会进入冰龙的范围，但是冰龙的感知能力特别强，我上次来的时候恰好赶上冰龙在沉睡，如果它现在醒着，怕是咱们一进去就会被发现。那可就麻烦了，至今为止，还没听说过有屠龙成功的。”

　　“那怎么办？”高航知道这个地方却没来过，但也听说过冰龙的厉害。

　　如果冰龙要是醒着，或者被发现了，就算他们三个实力强，也不认为就凭他们就可以屠龙成功。

　　“只能看运气了，希望咱们运气好。”梅克苦笑道。

　　林东撇撇嘴：“运气固然很重要，但也不能全靠运气。如果运气不好怎么办？这样吧，我过去看看，如果发现情况不对，咱们就马上撤离，然后回头再来。如果要是没问题，你们再进去。”

　　“这样太危险了，要不我去吧？毕竟我上次去过！”梅克道。

　　“行啊，只要你比我强，你的速度比我快，你有把握被冰龙发现后还能逃脱的话，就换你去！”

　　梅克顿时无言以对。

　　比你强就不会在擂台上输了，速度也比不上，更加没有把握在被发现之后还能逃脱。

　　“所以说，我是最合适的人选。这个你们就不要争了，我之所以冒险不仅仅是为了帮你，也是为了你的阿尔法权杖，不冒点险到时候怎么好意思收你的东西。就这样吧，你们两个注意点，随时看我的情况。记住我的话，如果情况不对，不用管我，我自有办法脱身。”

　　林东提醒了一句，他自信有办法，但怕他们两个耽搁，到时候更麻烦。

　　“嗯，你自己小心点。”高航跟梅克说道。

　　林东摆摆手，随手施展御风，朝着二道口的方向窜了出去。

　　经过那两个冰猴旁边的时候，那两个冰猴还朝着林东龇牙咧嘴，要不是被困住，怕是早就朝着林东扑过去了。林东撇撇嘴，无视冰猴，穿过了二道口。

　　风，比之前更硬了，气温似乎也比之前低了很多。

　　如果刚才只是在寒冬里穿毛衣的那种寒冷感，现在就好像完全没穿衣服一样，那股寒冷是直接面对的，没有丝毫的阻挡跟遮掩。

　　林东能感觉到自己的牙齿似乎有些控制不住的想要打架。

　　“好一股特殊的气息。”

　　穿过二道口，里面是更宽广的地方，高山耸立，就是一个封闭的山谷。而且，山峰非常的陡峭，根本没有立足之地，要是没有飞行的能力，被困住的话还真别想从这出去。

　　不过林东所感应到的却不是冰龙的气息，而是不远处的一个角落，从那散发出的古怪阴森气息，死亡气息很浓厚。

　　一个非常隐蔽的山洞，洞口被寒冰封住，气息，就是从那里传出来的。

　　“这应该就是梅克说的地方了，果然很邪乎！”

　　林东心中暗想，而后将注意力转移过来。

　　正对面的山峰底下，还有一个巨大的洞口，从那传出来的冰冷气息非常的强烈，而是时而还会有寒风吹出来，风力很强。

　　不用猜也知道，这肯定就是冰龙的巢穴了吧。

　　看那巨大的洞口就知道，这个冰龙的体型肯定不小，巢穴里面应该就有冰水晶吧？据说龙都喜欢亮晶晶的东西，而且有收藏癖！

　　在龙的眼皮底子偷它的冰水晶，啧啧，为了钱不要命的人还真多啊！

　　“看这样子，冰龙应该在沉睡。”

　　等了片刻也没见里面有什么动静，林东微微松了口气，如果能不打是最好的，可以等到救完人之后再看看这冰龙到底有多强。

　　转身，招了招手。

　　远处的梅克跟高航互相看了一眼，都松了口气，然后快速的跑了过来，来到了林东的身边。

　　“看来我们运气不错！”

　　高航低声道。

　　梅克点点头，用极微小的声音道：“感觉到了吧？就是那个地方，现在怎么办？”

　　“感觉到了，确实有点门道。你们在这里等等，我先去看看。”林东也不确定有没有把握，只能走一步看一步。

　　尽可能的还是能用别的手段成功，毕竟冰心莲太过珍贵。

　　梅克点点头，而后看着林东朝着那山洞的方向轻轻的走了过去。

　　随着距离越来越近，林东感觉到非常的压抑，好像有无数的重担压在自己的灵魂上似的，很难受。就在他走到差不多上次梅克所在的距离时，那股压抑忽然间消失了，整个人为之一轻，林东不由的松了口气，却陡然间感觉到不对劲。

　　越是靠近不是应该越压抑吗？怎么会突然间那感觉就消失不见了？而且，整个人感觉特别的轻松，就好像要飘起来似的。

　　“不，不对，不是感觉，而是真的……”林东陡然间反应过来，这股轻的好像要飘起来的感觉是真的，不过要飘起来的不是自己的身体，而是魂魄！

　　这让林东顿时大惊，急忙稳住魂魄。

　　虽然堪堪稳住了，但却不敢掉以轻心，哪怕他要稍微松懈，随时都有可能魂魄脱体而出。

　　这地方，还真够邪门的！

　　这也幸亏是林东的魂魄比较强否则的话这么突然一下子还真有麻烦，难怪当时梅克的妻子会出事。

　　看了看距离，还有大约五步左右吧，那股感觉越来越强，林东已经隐隐有了预感，如果自己继续向前走，怕是也会完蛋。

　　可这个距离，根本看不清楚山洞里面的情况，只能看的出来，这山洞很深，门口的寒冰很厚重，绝非那么轻易就能够打碎的。

　　换言之也就是说，除了魂魄之外，怕是别想悄声无息的进去。

　　想了想，林东慢慢的退了回来，随后那股威胁逐渐减少，一直到退到安全地步，才彻底消失，魂魄也稳了下来。

　　“有办法吗？”

　　高航跟梅克走了过来，梅克低声问道。

　　林东摇摇头没有说话，似乎在考虑什么，梅克的神色有些黯然，但还是充满希望的看着林东。片刻之后，林东突然道：“还有一个办法可以试试，如果这个办法还不成，那就只能用冰心莲了。”

　　“什么办法？”梅克急忙问道。

　　林东没说话，而是将死亡神将召唤了出来。一出来，死亡神将的感觉就好像很亢奋一样，估计是受到了这里的气息影响。

　　“进那个山洞看看里面是什么情况，如果感觉不对劲就马上回来，还有，注意下，如果遇到魂魄不要动手。”林东暗自跟死亡神将交代了下，就见死亡神将已经朝着山洞飘了过去。

　　距离临近，看起来到是没什么影响，一直来到被冰封的洞口，死亡神将的身体忽然变的虚幻，然后穿了进去，消失不见了！

　　在它进去之后，林东就感觉到跟它之间的联系似乎受到了影响，还在，但却断断续续的。

　　“死亡神将的属性跟这里很适合，我让它进去看看情况，具体的，等它出来之后再说。”林东低声对梅克解释了一句，梅克点点头，眼睛却一直盯着山洞。


第1020章 龙威

　　林东能够理解梅克的心情，毕竟关乎到他挚爱的妻子，但有些事不是着急就行的，看梅克的样子，眼睛几乎都快长到那山洞里了似的，根本拔不出来。

　　“这个山洞应该对死亡神将没什么影响，只是死亡神将想从里面把魂魄带出来却有些困难，它只能吞噬魂魄。这样的话，就算梅克妻子的魂魄在里面也有些棘手啊。”林东不禁琢磨了起来，如果不能把魂魄带出来就没办法救人，想要带出魂魄就必须进山洞，而现在就只有死亡神将能够办到。

　　目前为止，死亡神将似乎只有吞噬的能力，暂时还做不到携带魂魄出来。

　　不过，死亡神将每次升级实力都会变强，虽然暂时没发现别的能力，但是按照这个情况来看，等它到一定的层次级别，应该就有这样的能力了。

　　“先确定梅克妻子的魂魄在不在里面，情况怎么样，然后不行的话，就抓紧时间帮死亡神将升级试试看。”林东打定了主意，不到万不得已，没有办法，他都不准备用冰心莲。

　　“林东，它……它能把我妻子带回来吗？”梅克紧张兮兮的朝着林东问道。

　　林东摇摇头：“不能？”

　　“那……那怎么办啊？”梅克顿时急道。

　　“别着急，先确定她在不在里面，然后再想办法。”林东安慰的说道。

　　梅克茫然的点点头，他现在都有点丧失思考能力了，林东说什么就是什么，只能指望林东了。

　　小心翼翼的等了十分钟左右，就见山洞里飘出一个影子来，林东眯着眼睛，出来的正是死亡神将。它一出来，之前那断断续续的联系瞬间就恢复了，有种原来信号不好，突然之间变好了的感觉。同时，林东也知道了山洞里面的情况。

　　“你妻子果然在里面，暂时没什么危险，只是困在里面出不来。”林东对着梅克说道，让他放心。果然，听见后，梅克松了口气。

　　“那接下来怎么办？”梅克又问道。

　　“接下来嘛……”

　　林东刚要说话，却忽然听见一声声吼叫，在这寂静的夜空中，声音异常的清脆明亮。

　　“不好，是冰猴！”

　　高航顿时一惊，下意识的朝着冰龙的山洞看了一眼。

　　别把这家伙吵醒了！

　　可惜啊，有些事情越是担心就越有可能发生，外面冰猴的声音越来越响亮，此起彼伏，看样子不少喉咙都聚集了过来，这么嘈杂的声音，冰龙想不被吵醒几乎是不可能的。没过多久，冰龙的那个洞穴就传来强烈的寒寒风，隐隐有震动的感觉。

　　醒了！

　　三人对视一眼。

　　“跑！”

　　林东轻喊一声，三人顿时朝着二道口的方向冲了过去。

　　此时，二道口已经围着密密麻麻一群白色的冰猴，正在疯狂的叫喊着，之前被困住的那两个冰猴似乎也已经重获自由，这群冰猴将去路彻底的堵死了，想要冲出去，怕是只能硬杀出去了。

　　高航的银枪已经握在手上，先前一步，准备当先锋。而后，梅克也已经拿着艾尔法权杖，施展了阵法，刹那间，不远处，一条黑龙已经从阵法中钻了出来。

　　一人一龙。

　　高航跟黑龙率先冲入冰猴群中。

　　他们两个都出手了，林东自然也不含糊。

　　唰唰唰，将神将都召唤了出来。

　　五大神将一出现便聚集在高航跟梅克左右，强烈的攻势直接撕开了一条口子。

　　而林东自己则拿着黑羽弓，现在的情况，远程的黑羽弓更有用途。唰唰唰几箭射出去，林东便换了狼牙剑，近身攻击。

　　别看他们只有三个人，而冰猴却数量众多，但实际上林东这边的火力可不少，这些冰猴看起来没有多强烈的攻击手段，最常见的就是会发出类似冰锥似的攻击，威胁并不大。

　　或者说，人多的情况下，威胁并不大。

　　如果只是一个人被它们围住的话，那就比较麻烦了。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的吼叫声从后面传来，伴随着一股劲风，差点没将他们给吹跑了。

　　林东回头一看，顿时愣了一下。

　　蓝色的巨龙从巢穴中钻了出来，那巨大的身躯，骇人的眼神，以及那愤怒的感觉，毫无疑问，这头冰龙已经生气了，或许是气恼被人吵醒了，或许只是起床气！

　　总而言之，它醒了。

　　林东他们有麻烦了。

　　前后冰猴挡路，后有冰龙咆哮。

　　情况还真不乐观。

　　虽然撕开了冰猴的防线，但冰猴的数量却是源源不断。这些冰猴跟疯了似的，根本不在乎伤亡，它们不在乎，可林东高航他们却不能不在乎啊。

　　一方拼死，另一方肯定有所顾忌。

　　这样一来，林东他们自然就受阻了。

　　“怎么办？”

　　高航有些焦急的喊道。

　　他虽然也经历过不少危险的情况，但像现在这样，身后有个巨龙虎视眈眈，谁能不害怕啊？他可没自信到，自己能够无视巨龙的地步。

　　“硬拼是够呛了，你们两个先走，我自己找机会脱身。”

　　林东说完，朱雀神将跟天空神将变换性态，来到了高航跟梅克身边。

　　两人顿时明白了林东意思，让他们从空中飞走，这或许是最好的脱身办法。只是，他们走了，林东怎么办？

　　“还愣着干嘛，都想陷在这啊，快走！”

　　眼看冰龙已经快过来了，这个时候还耽搁那不是找死吗？林东大喊着，高航跟梅克两人犹豫了一下，还是按照林东的吩咐做了。

　　瞬间，天空神将跟朱雀神将就飞了起来。

　　“你小心啊！”

　　“我们在外面等你！”

　　两人高航道，但很快就已经飞走了。

　　林东当即将其与的神将都收了回来，跟踪箭也都收了回来。

　　回头看了一眼冰龙，又看了看前边的冰猴，嘿嘿的笑了笑，紧跟着，缩地成寸施展，空间，距离在他面前似乎一下子失去了作用一样。

　　转眼间就已经从冰猴群穿越过来，来到了他们的后方。

　　说实话，以前林东还觉得缩地成寸这个神通不够拉风，有那么点鸡肋，现在才发现，这玩意就是个逃跑利器啊，除非有大能把周围的空间都给锁定了，就好像林朝南那样的结界，否则的话，还真没什么地方能够困得住自己。

　　“吼！”

　　就在林东得意，以为逃脱的时候，忽然感觉到一阵怒吼，紧跟着整个人不由自主的飞了起来，巨大的力量让林东就如同断了线的风筝一样，飞出去老远，最终噗通一声，重重的摔倒在雪堆里。

　　林东迷迷糊糊的爬起来，后背火辣辣的疼痛，脑袋晕晕的，四下看了看，才发现自己竟然已经飞出了冰封谷！

　　“靠！我这算是被打出来了吗？”

　　林东郁闷骂了一句，却不禁倒吸了口气，虽然看不到，但毫无疑问，后背肯定伤的不轻，他身上的战甲，怕是都已经破损了。

　　亏大发了，也不知道能不能修好。

　　这冰龙果然不一般啊，只不过一个咆哮而已，中间还隔着冰猴群，竟然还能把自己打飞出来，飞了这么老远，这幸亏是有战甲抵消了一部分的力道，要不然的话……把自己轰成渣都有可能啊！

　　“你没事吧？”

　　这个时候高航跟梅克从神将上跳下来，急忙将林东扶了起来。

　　看到他后背那触目惊心的伤口，都情不自禁的倒吸了口凉气。

　　这就是冰龙啊！

　　难怪那么多高手都不敢轻易的屠龙，太猛了！

　　“没事，一时大意了。”

　　林东苦笑的摇摇头，身上的罡气运转起来恢复伤势。

　　他后背的伤虽然看起来吓人，但都是皮外伤，金身炼体术，在加上他那一身金骨，所以真正的伤势并不是那么邪乎。

　　几个周天后，伤势就已经好的差不多了。

　　三人相顾苦笑。

　　“怎么办？”梅克道。

　　高航白了他一眼。“除了问怎么办，你还能说什么。”

　　梅克咧了咧嘴，他现在是真的一点头绪都没有。

　　“冰猴不会进入冰龙的地盘，冰龙也不会出来，是吧？”林东忽然说道。

　　梅克点点头：“是的，不仅仅如此，冰猴也不会离开冰封谷。”

　　林东撇了一眼，入口处，那些冰猴到是还在，龇牙咧嘴的，但却没有一个出来的。应该是有某种限制，只能让它们在一定的范围活动，或者说，属于它们的领地。要不然的话，冰龙没事就跑出来，怕是谁也抵挡不住！

　　“那就好办多了。咱们这次是来救人的，并不是来屠龙的，所以冰龙虽强，却不是咱们的目标。如今已经确定你妻子的魂魄在里面，只要想办法带出来就行了。冰龙不可能一直清醒，还是会沉睡的，所以在这之前，咱们要做的事情就简单多了！”

　　林东顿了顿道：“她暂时没什么危险，所以咱们现在要做的很简单，就是帮死亡神将升级，它的等级上去了，或许就有可能把你妻子的魂魄带出来。当然，我并不确定，但我觉得，可以试试看！”

　　“大不了不成，咱们还有冰心莲呢！”

　　梅克虽然心急，但也知道眼下也急不得，就算用冰心莲，现在也没办法，怎么也要等到冰龙再度沉睡之后，这个时间，就算帮死亡神将升级也无妨，而且他也见识过死亡神将的能力。


第1021章 得陇望蜀

　　林东不确定死亡神将升级后能不能成功的把梅克妻子的魂魄带出来，但这值得一试，或者说，就算不这么做，现在也没别的好办法。

　　至少，在冰龙沉睡之前，没有别的办法。

　　冰猴，自然就是最好的选择。

　　虽然每一次都是一大群一起行动，但对死亡神将来说还真没什么问题，反正它的身体是虚幻的，就算再多能怎么样？碰不到也白搭。

　　死亡神将完全是来去自如。

　　所以林东直接就将死亡神将召唤出来，让它自己进了冰封谷自由活动，然后让贵人神将跟着它，负责捡取战利品。而他们则在冰封谷外安营扎寨，调整休息。

　　林东的战甲到是可以修好，只不过费用不菲，这到是让林东松了口气，虽然这战甲用的时候不多，但就这么坏了还真挺可惜的。高航有备用的衣服，虽然不如这战甲但有总比没有强。

　　“如果救活了你妻子，你们有什么打算啊？”

　　闲来无事，林东朝着梅克问道。

　　梅克似乎早就想过这个问题，没有多想就直接说道：“准备早一个环境好的地方生活吧，本来我也没有什么出人头地的想法，只是想跟她好好过日子。”

　　“这样啊……面朝大海，春暖花开的地方怎么样？”林东笑嘻嘻的问道。

　　“大海？哪有大海？”梅克愕然，随口道：“如果真有这么一个地方，还真是不错呢。”

　　“这个嘛，到时候我再告诉你。”

　　林东嘿嘿笑了一声，先是东林村，后是梅克，自己这算不算是挖仙帝的墙角？到时候见了仙帝，还指望他开启仙门回去呢，也不知道能不能瞒得过他。

　　“你笑的怎么怎么坏？”

　　梅克疑惑道。

　　“没，没什么。”林东转移了话题道；“高航呢？”

　　“我？”

　　高航没想到会问自己，想了想道：“仙帝要征召我，还不知道怎么安排。我应该是会听从仙帝的安排，然后努力提升自己吧，让自己变的更强，然后……打败你！”

　　林东松松肩：“想法不错，可惜没有实现的可能。你以为就你会变强吗？”

　　高航撇撇嘴，以前他觉得差距不大，但现在才知道差距很大，不过他并没有气馁，反而当成了目标跟动力，他相信，早晚有一点，自己能够追赶上林东。

　　见到高航没受打击的样子，林东也忍不住撇了撇嘴。看样子拉拢高航应该是没什么可能了，还真是有点可惜啊，高航也算是战将，要是能够忽悠到炼狱岛去可是相当不错啊！

　　不过换个角度想，自己这次来也算是收获颇丰了，东林村，梅克，就算没忽悠到高航也不错了，得陇望蜀的心思可要不得！

　　就这样没事闲聊，他们身上也都带着干粮，吃吃喝喝，聊天打屁，到是一点都没有紧张感，如果不是这里的气候太冷的话，简直跟度假春游没什么两样。

　　至于死亡神将则一直在里面打怪，就跟开了作弊器一样根本没有危险，它能打冰猴，冰猴却奈何不了它，只能挨打，化作一个个“经验值”。偶尔还能听见冰猴愤怒不甘，咆哮的声音。

　　林东还真些担心这样一直不消停，冰龙还怎么沉睡？不过，现在也只能这样了，就算冰龙沉睡了，神将还没升级，也没用！

　　另外不得不说，这个地方还真是不错，是个适合让神将升级的地方。

　　后来转念一想，反正冰猴这么多，死亡神将一个也不够杀的，索性就天空神将也放了出去，让它也在里面杀。

　　也不存在什么互相抢怪的可能。

　　不过天空神将就没有那么自在了，只能变化成鸟的形态在空中攻击，效率跟死亡神将差远了。

　　就这样过了三四天吧，天空神将升级了，鸟形的时候比原来更大了一些，实力也略强一些，但总体来说改变并不大。随着天空神将之后，死亡神将终于也升级了，可惜让林东失望的是，并没有得到自己想要的结果。

　　“看来还得继续升级才行啊！”

　　“希望，别让我失望。”

　　林东苦笑一声，只能继续了。

　　反正已经等了几天了，也不在乎再多等几天。

　　中途林东还特意让死亡神将去看了看情况，梅克妻子的魂魄没受什么影响，这才放心下来。至于冰龙，偶尔也会注意，一直没有沉睡。

　　就这样又过了差不多七天的时间。

　　林东忽然兴奋的哈哈大笑，梅克跟高航有些诧异，他怎么突然就笑的这么竭嘶底里，但很快，梅克就忍不住激动的说道：“是，是成了吗？”

　　“没错，死亡神将又升级了，而且变化很大，终于能够准备救人了！”林东点头道。

　　“真的？太好了，终于……终于成功了！”梅克跟高航都忍不住有些激动。

　　前前后后十来天啊，总算是成了，总算是没有白费。

　　天空神将，跟死亡神将回来。

　　天空神将暂且不说，切说死亡神将。

　　一身漆黑色的长袍将身体笼罩，比之前更威武，气息更阴森了，手上的镰刀不见了，取而代之的是一个铁锁链。

　　新的武器，或者说，新的武器性态！

　　“镰刀可以收割魂魄，吞噬魂魄。而这个锁链是可以锁魂魄的，只是限制自由没有什么伤害，有了这玩意，就可以将你妻子的魂魄给带出来了。”林东朝着梅克说道。

　　这锁链就像黑白无常，牛头马面专门用来拷魂魄的东西一样！

　　拷上就跑不了！

　　换言之也就是说，如果按照地府的等级，如今死亡神将至少也是黑白无常，牛头马面这样的级别了。

　　“那咱们现在就进去吧。”梅克急切道。

　　林东摇摇头：“现在进去？你是打算屠龙吗？冰龙还没沉睡呢，这几天打怪，动静不小。再等等，等消停了之后再说。到时候你跟我一起进去，把你妻子先带出来，然后让死亡神将自己进去就行！”

　　“嗯嗯，说的没错。”

　　梅克有些太激动了，林东这么一说，也渐渐的冷静了下来。

　　没了神将的骚扰，冰封谷里面又恢复了平静，冰猴也安静了下来。过了好久，林东派遣死亡神将进去看看，确定了冰龙应该是已经沉睡，这才放心。

　　“你坐神将，我跟着你，进去之后动作快点，带着你妻子直接出来，明白了吗？”林东提醒道。

　　梅克点点头，他很清楚冰龙的实力，耽搁一秒，都有可能送命。

　　“你自己小心点，我……我真不知道应该怎么谢谢你才好。”其实，林东本可以不去的，让梅克去带人出来就行，只不过林东跟着去，是防备着冰龙突然醒过来，到时候他们不好脱身。

　　“想谢我，等救完人再谢吧。”

　　林东不以为然的说了句，然后两人便进入了冰封谷。

　　缩地成寸连续施展，几乎都没有停顿的时间，转眼间就钻入二道口，进入了冰龙的地盘。

　　还好，看样子冰龙没有醒过来。

　　与此同时，梅克慢了一步也到了。

　　林东看了一眼，示意他抓紧时间。梅克也不耽搁，下来之后快速的来到了角落，然后举起阿尔法权杖低吟了起来，没过多久，就见那附近的冰逐渐融化，然后浮现出了一个身影来，随着那寒冰融化，身影也越发清晰，梅克激动的抱着她，然后坐上了神将飞走了。

　　林东松了口气，然后快速离开了。

　　有惊无险。

　　出来之后林东着实是松了口气，就算他自负，也没把握对付冰龙，这玩意就不是一个人能办到的，屠龙？嘿嘿，那都是故事小说里面的事，龙是那么好屠的吗？

　　估摸着也就是仙帝吧，或许有这个本事！

　　“看起来很顺利啊，太好了！”

　　高航见到梅克跟林东回来，也松了口气。

　　梅克抱着妻子，将她放在地上。

　　林东看了一眼，别说，还真挺漂亮，有种很恬静的感觉，看面相就知道特别宜家的女人。

　　放出死亡神将，让他去把魂魄带出来，剩下的就是等死亡神将回来，然后让她复活了。

　　看着梅克那痴痴的样子，嘟囔着说马上你就要醒过来了，到时候我们再也不分离的情话，不知怎么的，林东又像了叶眉。

　　算算时间，他孩子也快生了吧。

　　林东在这边胡乱想着，过了差不多十多分钟左右，死亡神将出来了，他手中的锁链，捆着一个虚幻的影子，跟梅克怀里的妻子，一模一样。

　　正是她的魂魄！

　　看起来她似乎有些迷迷糊糊的状态，是那锁链的副作用，松开之后就会好了。

　　看了一眼忐忑紧张的梅克，林东拍了拍他的肩膀。“放心吧，会如你所愿的。”

　　“一定，一定会！”

　　梅克轻声的嘟囔道。

　　这个时候死亡神将已经带着她的魂魄来到了身体旁，松开了绳索，让她的魂魄回归身体。身体跟魂魄之前本身就有联系，离开那个地方之后根本就不需要再额外做什么。很快，就见魂魄飘离在身体上，然后慢慢的躺下，融入到了身体当中消失不见了。

　　梅克目不转睛的看着，就见她的身体微微动了动，眼皮眨了眨，随后缓缓的醒了过来。

　　刹那间，梅克喜极而泣，泪流满面。


第1022章 仙帝

　　“莉莉，你终于醒了！”

　　梅克上前抱着她，两行热泪控制不住的流淌。

　　莉莉可能还有些没清醒，记忆还没有梳理过来，还停留在死之前呢。所以见到梅克哭泣的抱着自己，她都愣住了。

　　“你怎么了？怎么哭了？”

　　“高兴，我这是高兴的！”梅克毫不犹豫的说道。

　　“高兴，为什么高兴？我头好疼啊……好像有什么东西出现了。”莉莉捂着脑袋表情有些痛苦，梅克关切不已，担心的朝着林东看去。

　　林东低头想帮着检查一下。

　　“你是谁？”莉莉惊讶警惕道。

　　“这你先别管，我是你男人的朋友，我帮你检查一下。”林东说道。

　　莉莉将信将疑，但看梅克点头，她才让林东检查。

　　检查结果到是让人送了口气，可能是因为之前冰封的缘故，身体机能到是没什么问题，魂魄刚刚归为，还需要适应一段时间，所以，现在看起来有些虚弱。至于刚才的头疼也是因为这个原因，有些记忆突然间出现，所以才导致不适。

　　将情况说了之后梅克这才安心。

　　而这个时候莉莉的不适似乎也渐渐好转，虽然眼神还有些茫然，但应该是已经梳理清楚了那些记忆，知道了发生什么事。

　　“我也好高兴啊，没想到还能再跟见到你，我以为再也见不到了呢！”莉莉哭泣的抱住了梅克，两人相拥，痛哭流涕。

　　看着他们这个样子，林东还真觉得鼻子有那么点酸酸的，太煽情了，这戏码不适合自己啊！

　　林东摇摇头，稍微离开了一些，高航也跟着过来了，人家两口子之前阴阳相隔，好不容易重逢了，这时候在旁边，那不是当电灯泡嘛。

　　高航还不至于这么没眼力。

　　等到俩人述完衷肠，说清楚了前因后果，情绪稳定下来之后，这才有些尴尬的走向了林东跟高航。

　　“谢谢你，谢谢你们，如果不是你们的话，我跟她可能就这辈子都在一起了。她不能活过来，我也没有活着的必要了，你们是我们的恩人，谢谢！”

　　“谢谢！”

　　梅克两口子感激的说道。

　　高航摆摆手：“别谢我，还是谢林东吧，我可没做什么。”

　　林东笑了笑：“这也算是缘分吧，有些事情可能上天都注定了，所以，到也不用那么往心里去。再说了，我也不是白帮忙啊！”

　　梅克低头看了看手中的阿尔法权杖，犹豫了一下，然后双手递了过去。

　　这是他救回妻子的代价。

　　林东看了一眼阿尔法权杖，又看了看梅克，道：“我记得之前说过，你们两个打算找地方隐居，是吧？不如你们跟着我吧，我给你们安排个地方，虽然有些远，而且会离开这里，但那是我的地盘，面朝大海，春暖花开，也没什么危险。”

　　“如果你们愿意的话，这阿尔法权杖就暂时留在你手上，反正在你手上的用途更大一些！”

　　“这……”

　　“能告诉我是什么地方吗？”梅克犹豫道。说实话，他心里还是有些不舍得的阿尔法权杖的。有了这个，他可以完胜高航，但是如果没有，两人胜负就是五五分。

　　“这个嘛，暂时不方便说，我只能说，不在这里！”

　　“不在这里？”

　　梅克两口子还真有些茫然，如果按照字面上的意思来说，就是不在冰封谷附近，但这是肯定的吧？根本不需要特意说啊。

　　可那又是那里？

　　难不成，不是这个世界？

　　他们两个虽然有些茫然，但也没太纠结，反正他们也打算找地方隐居，而林东又是他们的恩人，还能够留着阿尔法权杖，何乐而不为呢。

　　所以两人迟疑下之后就答应了。

　　对于这个结果虽然是在预料之中，但林东还是很高兴。

　　毕竟，目前为止，也就是梅克能把自己逼到那个份上，这样的高手拉拢过来，他能不高兴吗？可以说，他完全就是炼狱岛里第二高手，当然，第一，肯定是自己！

　　这个莉莉虽然不知道实力怎么样，看起来安静的那种性子，但这是什么地方？这是仙界，这是冰封谷，要是一点本事没有，能来这里？梅克除非是脑袋进水了，才会答应！

　　所以，就算莉莉不算太强，但也绝对不会太弱。

　　可以说，这一下就拐带了两个高手。

　　“总算是可以离开这个鬼地方了，太冷了。”见到他们谈完，高航有些迫不及待的说道。

　　“哈哈，这个地方确实挺冷，可惜啊……咱们还是太弱了，要不然就把这条龙屠了。”林东有些遗憾的说道。

　　屠龙是一方面，另一方面，其实林东是琢磨能不能转化成神将。一开始他的目标是冰猴，但后来发现冰猴的实力太弱了，跟大圣神将差的远了，根本就没有召唤成神将的必要。

　　“看来还得以后实力强了的，说什么也要把这头冰龙弄成神将玩玩！”

　　林东心里暗暗想到。

　　……

　　天黑之前，四个人终于回到了寒冰城。

　　天色渐晚，一路过来走走停停的也有些累了，在这里暂住了一晚，第二天一早，四个人通过传送阵，准备回仙帝城！

　　可能是老天爷都觉得这次太顺了吧，来了个锦上添花。

　　他们才刚回到仙帝成，跟阿晴跟司徒虎汇合就收到了一个好消息。

　　仙帝回来了。

　　对林东而言，还真是个好消息啊。

　　一晃来仙界也半个多月了，说实话，虽然知道外面暂时不会有什么情况，但多少也有些惦记，如果能够早一点回去的话，自然是最好！

　　“既然仙帝回来了，那我就去仙帝府，你要跟我一起去吗？”高航朝着林东问道。

　　林东想了想，摇头道：“我先不跟你去了，你见了仙帝之后问一问陈律在哪，就说我来找他。到时候他应该会见我。”

　　“嗯，好！”

　　高航应了一声，收拾了一下，然后带着司徒虎去了仙帝府。

　　司徒虎是作为高航的下属，自然能跟他一起进去。

　　林东给阿晴，梅克以及莉莉互相介绍了一下，不出意外，她们以后应该会生活在一起，离开了仙界的话，那就算是老乡了吧？熟悉熟悉自然是有必要的。

　　之后更是说了这次的冰封谷之行，虽然也有些惊险，但毕竟是有惊无险嘛。得知林东的战甲坏了，阿晴便让他交给自己，然后找地方修复。

　　与此同时，高航跟司徒虎已经来到了仙帝府。

　　通过过后，有人带着他们去见仙帝。

　　仙帝府一处偏厅。

　　高航跟司徒虎情不自禁的放轻了身体，降低了呼吸。

　　仙帝。

　　仙界的最强者，就是在里面。

　　哪怕是见了诸多大人物，在这里也没人敢放肆。

　　两人感觉到呼吸都有些困难，心跳都不由自主的变慢了，仿佛不这样就是对仙帝不尊敬一样。

　　门开了，两人低着头走了进去。

　　“高航，司徒虎，见过仙帝。”

　　都没敢抬头便躬身说道。

　　“不用那么拘束，你的实力都处理完了？”声音很轻松，让人一听之后就觉得很放松，很舒服。高航微微松了口气，连忙道。

　　“是，都处理完了。”

　　“那就好，有跟你司徒虎我就更安心了。”仙帝笑了笑。

　　司徒虎有些好奇，不禁微微抬了抬头想看看仙帝到底长什么样子，否则的话见一次仙帝，结果却连仙帝长什么样子都不知道，那也未免太丢人了。

　　司徒虎小心翼翼的控制着脑袋，微微抬头，余光快速的扫了一眼然后就准备底下，谁知道这一眼却让他愣住了。

　　非常的年轻，看起来也就二十多岁的样子，很帅气，有一股英气，不像现象中仙帝的那种威严的感觉，如果换个地方，绝对不会认为他就是仙帝！

　　“太意外了！”

　　司徒虎心中暗想，随后马上反应过来，低下了头。

　　“你们有什么可准备的吗？没有的话，就暂时住在这里吧，我让人带你们下去休息，明天给他们安排事！”仙帝道。

　　“这个……”高航有些犹豫。

　　“你有什么话直接说就好，我有那么吓人吗？”林东笑着说道。

　　高航考虑了一下错词道：“是这样的，我认识了一个人，叫林东，是这次擂台赛的第一，并且通过了考验拿到了奖励。他也想见仙帝，来之前他让我带了句话，说是要找一个叫陈律的人！”

　　“咦？”

　　仙帝下意识的发出了疑惑的声音，高航心里到是有些忐忑，不知道这个陈律到底是什么人啊。

　　“他说，他要见陈律，他叫林东是吧？”仙帝问道。

　　“是！”高航应道。

　　“哈哈，这到是有趣啊，没想到他还真的来了，而且还能找到这里来了。本来到是没想过会这么快见面，也罢，既然这样的话，就麻烦你跑一趟，让他来见我吧。”仙帝笑着说道。

　　“现，现在吗？”

　　“嗯。”

　　“我去吧！”

　　见到高航转身，司徒虎低声说道。

　　这种跑腿的事，自然是小弟出马了，更何况这个气氛，他现在的情绪，还真想离开这。太惊讶，也太压抑了。

　　得到了仙帝的允许之后，司徒虎就急忙掉头转身跑了出去，到了外面之后才情不自禁的深吸了口气，然后才去了客栈找林东。


第1023章 原来是你！

　　当司徒虎急急忙忙的跑回来说仙帝要见自己，林东到是丝毫都不意外。或许仙帝府的人不知道陈律，但仙帝肯定知道，既然报了陈律的名字，那么他要见自己就是预料之中的事。如果他不见，那才意外呢。

　　在别人看来，得到仙帝征召可是件相当荣幸的事情，可是怎么看林东都没有这种感觉，慢条斯理的跟阿晴交代了几句，然后才慢悠悠的跟着司徒虎离开客栈。

　　路上司徒虎百般催促，可林东却充耳不闻，走的不紧不慢。

　　“我说，你能不能走快点啊，仙帝还等着呢。”司徒虎无奈的说道。

　　林东笑了笑；“急什么。”

　　“不是急，那是仙帝啊，让他等着，是不是，有点不尊敬啊？”司徒虎郁闷道。

　　“不尊敬？怎么可能啊，我还是很尊敬他的。正因为尊敬他，我才走的这么慢啊，像你似的，气喘吁吁的去见仙帝，那就是尊敬了？”林东反驳道。

　　论口才，司徒虎还真不是林东的对手。虽然明知道他是狡辩，但却无言语对，最后索性闷着头不吱声了。

　　“对了，你见过仙帝了吧？他长什么样？”林东随口问道。

　　司徒虎顿时嘿嘿笑了笑，幸亏刚才偷瞄了一眼，否则的话不得被问的哑口无言？“我跟你说啊，仙帝真是，真是太不一般了。特别的年轻，很帅，很有魅力，虽然不像想象中的那么威压，但却有另一种说不清楚的气质，总之……仙帝就是仙帝！”

　　看着司徒虎激动的说了半天也没说清楚仙帝到底什么样子，反而说了一句仙帝就是仙帝这样的废话，林东还真是有点无语。

　　也不知道是他太激动，还是语言表达能力太差。

　　听起来这个仙帝似乎很年轻，很帅很有魅力的样子。不过，老头子十多年前就接受仙帝的任务离开了仙界，这一转眼二十年了吧？所以，他本来的年纪应该没那么年轻。

　　对修行者来说，通过外貌还真的很难分辨出年轻来。

　　说话间已经来到仙帝府，通报过后顺利的进去，很快来到了偏厅，但是在门口却被拦住了。

　　“仙帝说了，让林东一个人进去就行了。高航已经被安排下去休息了，会有人带你去找高航。”守卫道。

　　司徒虎点点头，看向林东：“你自己去吧，我去找高大哥。”

　　林东应了一声，走了进去。

　　边走边四处打量，虽然不见的多奢华，但却很优雅，让人有一种心情愉快的感觉。一叶知秋，从这偏厅就能看的出来，这个仙帝应该不是那种奢华张扬的人。

　　虽然偏厅不小，但却足以让林东一目了然。

　　“没人？”

　　林东有些哑然，没想到仙帝竟然不在这里。

　　这是什么意思？

　　明明是他让自己来的，他自己却不在这里？

　　下马威还是？

　　就在林东犹豫，甚至有些气恼的时候，忽然一个声音轻飘飘的传来了。声音很清晰，仿佛在自己耳边响起一样，但仔细感觉，却又仿佛无法确定到底是从什么位置传来的。

　　“我们终于见面了。”

　　林东皱了皱眉：“什么意思？只闻其声不见其人？装神弄鬼？”

　　“你知道我是谁吗？”那个声音再度响起。

　　“仙帝呗！”

　　林东随口应道，心里却在琢磨着他到底是什么意思。凭陈律这层关系，他应该也不至于这么戏弄自己吧？

　　“是，我是仙帝，不过我还有另一个身份，你难道还没猜到吗？”声音响起，内容却让林东愣住了。

　　还有另一个身份？我能猜到的？

　　难道自己以前认识他？或者接触过？

　　林东想了半天却没什么头绪。

　　“你不信我？”

　　声音再度想起，似乎有些不爽的质问，却让林东有些愣住了，怎么这么熟悉？还没等他想明白，就听见仙帝继续说道：“我们还是有些缘分的，只不过你好像忘了，我说过，最好小心点，别让我遇到你……”

　　“啊？是你，逗比仙人！”

　　林东终于想到了，下意识的脱口而出。

　　“咳咳，你……你……叫我什么？逗比仙人？”仙帝似乎被惊到了，咳嗽了半天发出了一声咆哮。他怎么也没想到，林东竟然会叫自己是逗比仙人！

　　“那个，口误，口误，嘿嘿……真没想到是你啊，你既然就是仙帝。看来咱俩还真挺有缘分的，你派老头子出任务，结果他收养了我，我却得到了你遗留在外面的东西，确实很有缘分啊。”林东嘿嘿笑了，他是真没想到，仙人遗境那个给自己留下戒指的逗比仙人竟然就是仙帝，还真是意外啊！

　　“你这么一说，好像确实有些缘分。不过，你以为这样我就能忘了你刚才叫我什么了吗？”仙帝的声音有些不爽。

　　林东讪讪笑了笑：“我哪知道是你啊，你在那留的纸条内容确实很……很不着调啊，谁能想到仙帝会是这样啊。那个，既然认出来是你了，你是不是可以出来了啊？好歹也让我看看，你到底长什么样子吧？”

　　“我又不是美女，看我作甚！”仙帝不悦道。

　　林东顿时笑了，听这话就知道仙帝跟自己是同道中人啊！

　　“你想见我是吧，也行啊，就看你有没有这个本事了！我可是听你师父说了，你小子在外面可了不得啊！”仙帝的声音再度响起。

　　林东撇撇嘴：“这算什么，考验吗？不过老头子能跟你夸我，到是让我有些意外。难得让他夸奖一次，到不好丢了他的面子。”

　　话音落下，林东便直接施展了破妄眼。

　　“破妄眼，也好，看看你的火候如何了。”仙帝道。

　　林东微微有些惊讶，但转念就释然了。破妄眼是跟老头子学的，仙帝知道也很正常。随着破妄眼开启，眼前的景色马上变的透明立体了起来，一切看的清清楚楚。环顾四周，林东不禁皱起了眉头。

　　一切如常，看起来根本没有人在这附近。

　　难道这逗比仙帝框我？

　　他没在这里？

　　不对，他肯定在这里，只是自己看不出来而已。

　　想到这里，林东又仔细打量了起来。

　　别说，真的丝毫端倪都没有，看起来真真是不像有人在这里的样子。可偏偏，仙帝的声音时而响起，提醒他，仙帝就在这里！

　　这不禁让林东觉得非常的丧气，仙帝就是仙帝，确实厉害啊。不过，丧气归丧气，林东却不想就这么放弃，就在这个时候，他突然发现有个地方不太一样。太安静了，明明有风吹过，周围都有细微的变化，可唯独那里没有。

　　林东的嘴角微微翘起，扬声说道；“伪装的再好总归是伪装，总会露出破绽的。仙帝，我已经发现你了，难道你还不出来吗？”

　　林东盯着某个方向，笑吟吟的说道。

　　忽然见那地方出现了一个人影，正是仙帝。

　　“一时大意了。”仙帝有些郁闷道。

　　林东看着仙帝，虽然有了心理准备但还是有些惊讶。确实，太年轻了，看起来就跟自己差不多大，如果不是他的声音，如果这里不是仙帝府，他还真担心是有人冒充仙帝忽悠自己玩呢！

　　“很意外吧？不过不用怀疑，我是货真价实的仙帝！”

　　林东点点头：“确实有点意外。”

　　“习惯就好了。”仙帝笑了笑道：“你怎么突然跑来这里了？”

　　“外面没什么事，就过来看看呗。”林东随口道。

　　“走吧，进去坐着说。”

　　仙帝招呼了声，林东也没太客套，两人进去之后坐下，仙帝这才开口道：“你师父跟我说了，你的凌风剑，能不能让我看看！”

　　“当然！”

　　林东也想知道凌风剑为什么会有这样的变化，当下将凌风剑拿出来递给了仙帝。

　　仙帝接过来后仔细打量，又让林东试验了几次。

　　最后摇头说道：“真是奇怪，这上面确实有仙门的气息，但我也不知道为什么会这样。”

　　“你也不知道？你不是仙帝吗？这里还有你不知道的事？”林东惊讶道。

　　仙帝白了他一眼道：“先有的这里后有的仙帝，我怎么可能什么事都知道。不过这是你小子的机缘，还真是好运气啊！”说着，将凌风剑还给了林东。

　　林东收起来后道：“老头子呢？”

　　“陈律啊？我刚送他回去。他走的时候，可是为你要了不少好处呢，不过我想，你自己应该也弄了不少好处？擂台赛第一，还突破了考验，收获不小吧？”仙帝笑着说道。

　　“不是吧？他竟然回去了。”林东有些郁闷，没想到竟然没碰到老头子。不过，听说老头子给自己弄了不少好处，到是高兴不已。

　　还好，他没忘记自己的交代。

　　既然老头子已经回去了，这边也没什么别的事情，自己也应该回去了。不过在回去之前，林东还有几个疑问，毕竟难得来一次，问老头子的话，他肯定不会说的，正好趁着这个机会，问问仙帝。

　　“仙帝啊，我也来了差不多能有半个月了，所见所闻确实新奇无比，只是……跟我想象中的仙界不太一样，反而有种在玩真人游戏的感觉，这是为什么？”林东想了想，开口问道。

　　仙帝沉默了片刻，忽然叹了一声说了一句话，结果这句话，让林东震惊不已。

　　“你不是逗我吧？”

　　林东惊讶的失声喊道。


第1024章 比科幻还科幻

　　“你确定刚才说的是认真的，不是开玩笑？”

　　林东目不转睛的盯着仙帝，脸上的表情相当的震惊，就好像见到鬼了似的。耳边，仿佛还在一遍遍的回荡着刚才仙帝说的话。

　　“这……就是游戏世界！”

　　就是这句话，把林东彻底弄蒙了！

　　这是游戏世界？不是仙界？开玩笑的吧？

　　虽然他确实有些疑惑，觉得这里的许多情况，比如说打怪爆东西这种事情确实有些类似游戏，但也仅仅是猜测，毕竟，这世上怎么可能会游戏世界这种东西？简直太荒谬了。

　　难以置信！

　　看着林东震惊的样子，仙帝竟然苦笑了一声：“不相信？也是，如果换做谁，谁都不相信，毕竟这比科幻小说还要科幻。所以，就连这里的人都不知道，也不想让他们知道。所以，这里叫做仙界，而不是原本的超凡世界。”

　　“超凡世界？这里原来是叫这个名字吗？”

　　“是，准确的来说，应该是超凡游戏的世界！虽然很难形容，但你可以理解为这是另外一个单独的小位面，直白来讲，跟妖修圣地差不多，只是这里的规则有些特殊罢了！”

　　仙帝这么一说，林东到是有些能够接受了。

　　独立的位面空间，只是比妖修圣地要高级，有自己独特的规则，只是这个规则有些特殊。

　　“其实，这世上有很多这样特殊的位面，比如说妖修圣地，比如说地狱，也比如说这里，再比如……真正的仙界！”

　　“每个位面都有属于自己的规则，就好像活人进不了地狱一样，超凡世界的规则就是这样，听起来有些科幻，实际准确的来说，这个位面其实也算是科幻的一种吧。”仙帝缓缓的说道，但却没有详细的解释，林东虽然好奇，但却也不好开口询问。

　　“科幻吗？确实是比科幻还科幻！”

　　林东心中嘟囔了一句，却忽然想到一个问题！

　　“等等，如果这里是类似游戏的位面规则，那他们就不是真正的仙人，而是……类似游戏里NPC的存在？”

　　仙帝缓缓的点点头：“也可以这么说吧。”

　　懵了！

　　老头子竟然是NPC？好吧，虽然从某种程度上可以这么讲，但确实有些让人无法接受啊。明明是活生生的人，有血有肉，有感情，也一样吃喝拉撒，也一样会泡妞吹牛。现在却告诉我，这只是游戏里的一个NPC？换了谁，谁能接受啊。

　　“任何事情都可以用不同的角度去解读，如果你认为这里是游戏世界，那么他们就是NPC，但如果你认为这只是一个不同的位面，他们一样是活生生的人，至少……在他们心里，他们就是这样认为的。”仙帝解释道。“其实他们并没有多特殊，你应该也都见识到了，跟普通人一样，也一样结婚生子，没有任何区别！”

　　林东点了点头，确实，这段时间的相处也没感觉到有什么不同的。

　　只是，这个结果还是很突然，很难让人一下子接受。

　　“本来呢，这只是属于我一个人单独位面，后来我的实力到了一定层次，接触到了更多的规则，或者说法则吧，研究了时空之门，也就是仙门，算是有一个桥梁，否则的话，你根本来不到这里！”

　　“我也从外面带来一部分人，说起来，等到以后时间长了，血脉逐渐融合，怕是很难分的清楚，谁是原来的土著，是谁从外面来的吧？也正因为如此，我才让他们认为自己是仙人，这里是仙界，然后一点点的改变，让这里彻底变成仙界！”

　　“潜移默化，形成事实吗？”

　　林东嘀咕了一句，这个办法虽然见效慢，但却很有效果。

　　不过，仙界不是仙界。

　　那仙器也就不是仙器了？

　　而是游戏里的装备？

　　这到是挺有趣的。

　　难怪之前那种道法仙术学习的方法那么特殊，完全就是跟游戏一模一样，怪物死了还会刷新，还会掉落东西。

　　“哪你呢？你又是谁呢？”林东忽然对仙帝很好奇。

　　这是游戏世界，但仙帝却是外面的人。

　　那么他是怎么得到这个游戏世界，又是怎么成为仙帝呢？

　　“你跟老头子，又是什么关系？”

　　“陈律跟我到没什么直接关系，算是我仙帝府的人吧。其实，当初拍他去外面也有些对不起他，一晃在外面这么多年不能归家，他的妻子们都有些不乐意了。”仙帝歉意的说道。

　　“妻子……们？”

　　林东瞪大了眼睛，听这话的意思，老头子还有妻子？而且，还不止一个。靠！感情他之前说我有无数的师娘不是在吹牛皮啊，是真的有啊，只不过是在这里罢了！

　　啧啧，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？

　　还真有点本事嘛！

　　难怪他不让白牡丹知道仙界的事，怕白牡丹找上门吧？

　　想到这里，林东不禁暗自笑了笑。

　　“至于我是谁，以你的年纪，我说了怕是你也不会知道，我只能告诉你，我姓陈！”仙帝道。

　　林东忍不住翻了个白眼，你当然姓陈了，你女儿叫陈慕瑶，你要是不姓陈才有鬼呢。不过算了，他是谁也不重要，重要的是，他现在是仙帝，这就足够了！

　　问清楚了仙界，是超凡界的事情之后，又知道了陈律跟仙帝的关系，林东也没什么疑惑了。

　　“对了，你知道弑神宫吗？”林东顺口问了问。

　　“听你师父提起过，据说这个弑神宫很多东西都是从这里来的，而且那个所谓的神主极有可能是这里的人，但是……我到是没什么线索，一般的高手我都会知晓，可能他一直潜伏，然后趁机离开了这里，毕竟仙门的位置是随机的，也不可能有人把守，所以，真有人离开了，也是有可能的！但是……”说道这里，仙帝顿了顿！

　　“但是什么？”林东追问道。

　　“不是什么人都可以穿过仙门的，如果实力不够，穿过仙门的话，只会死亡！要不然的话，这些年外面早就乱套了！”仙帝道。

　　林东赞同的点点头，如果真的可以随意进出的话，那么外面确实早就乱套了，而灵脉矿也不会那么消停，这么轻易的得手。毕竟谁守着仙门，谁都不会轻易的放手。

　　“所以，那个神主的实力应该不弱，如果这样的高手在我身边离开，我应该会知道。这个人，怕是个野心家啊！”仙帝摇头道。

　　“出去之后就组建了弑神宫，在外面搞风搞雨的，肯定是野心家啊！”林东想了想，道：“既然他是从你这出去的，你是不是应该负责啊？”

　　仙帝饶有兴趣的看着林东：“你想让我怎么负责？”

　　“当然是出去把他解决了啊。他可是你这里的人，现在在外面搞风搞雨，你自然得负责清理门户了。”林东理所当然道。

　　仙帝似笑非笑，片刻后才微微摇头：“从我决定来到这里后，外面的事情我就不打算搀和了，我也很久没有出去过了。所以，你想让我出去清理门户怕是不可能的。更何况，仙界也不是那么太平，我总觉得最近隐隐有些要出事！”

　　林东撇撇嘴。

　　“你觉得我再找借口？我有这个必要吗？”仙帝没好气的哼道。

　　“只是觉得有点瞎，这里能出什么事？”林东道。

　　仙帝摇摇头：“没有任何一个地方是可以太平无事的，虽然这么多年来这里的情况一直很稳定，但我一直有种预感要出事，所以才拍陈律去外面的。最近，这种预感越来越强烈了。之前我也是带着陈律转了转，也是因为这件事！”

　　“真的假的？”

　　林东有些惊讶，本来以为他这么说只是推托之词，现在看来，好像是真的有麻烦啊。

　　“用不用我帮忙？”

　　仙帝笑了笑：“暂时还不用，我现在也没有头绪，不清楚什么麻烦呢能让你帮什么忙，等真需要的时候自然不会客气，拿了我那么多好东西，总得让你出点力气！”

　　林东撇撇嘴：“整个仙界都是你的，至于这么小气嘛。”

　　“别以为我不知道你想什么，不就是想从我这里捞点好处嘛。我亲自出手是不可能的，你说吧，想要什么！”

　　林东嘿嘿笑了笑，压根就不在乎仙帝的调侃，这样的机会，他自然是准备要好好把握了。虽说，老头子已经带回去些好东西了，但好东西谁也不会嫌多吧？

　　“既然你没时间的话，那我就帮你代劳了吧，我会帮你解决那个神主，替你清理门户，不过嘛，这个神主也不是那么好对付，所以我需要一些帮手，人选我已经挑好了，等我离开的时候，还得麻烦仙帝帮帮忙。”

　　“你这是挖我墙角吗？”

　　仙帝假装气恼的哼道：“还有吧？我可不相信你就这点要求？你师父可说了，你小子占起便宜来可不是一般人啊！”

　　“那个……其实我还想找个帮手，叫做陈慕瑶！”林东试探的说道。

　　仙帝顿时变脸，刹那间一股强烈的威压席卷而来。“混蛋，你想泡我女儿？”


第1025章 歪心思

　　林东哪想到仙帝的反应这么强烈啊，自己不过说了让陈慕瑶帮忙，他就暴走了。

　　“别激动啊，我只是说让她帮忙，没说要泡他啊！你这反应，是不是太敏感点？”林东辩解的说道。

　　仙帝却丝毫没给他好脸。“你以为我是傻子吗？你师父把你的性格早就说的一清二楚。你小子跟我年轻时候一样，你岂能不动歪心思？”

　　“欲加之罪啊！”

　　林东苦笑道。

　　“你的意思是说，你对我女儿没兴趣了？”仙帝追问道。

　　“当然没……”林东下意识的想要说没有，但话到嘴边却说不出口了。要说一点兴趣都没有，那是假的，但是说要追她吧，好像又没到那个地步。

　　“那个，没到那个地步吧？”林东试探的说道。

　　仙帝哼道：“现在是没到那个地步，这要是让你们接触接触，岂不就到了？别说我没警告你啊，你要是干打我女儿的注意，你就死定了，我绝对不会放过你的！”

　　“呃，那……我换个条件？”林东摸着鼻子，讪讪的说道。

　　仙帝没好气道：“没了，本来到是可以，没想到你这混小子竟然敢打我女儿的主意，哼！”

　　“真的不行？”

　　“不行。”

　　“没得商量？”

　　“没得商量！”

　　仙帝的语气不容置疑，丝毫讨价还价的余地都没有，让林东郁闷不已。好歹也是堂堂仙帝吧，这么小气？早知道我就不提陈慕瑶了！

　　不过也无所谓，仙帝不给，咱自己弄呗。

　　手里的金币也不少，反正出了这里，金币也没用，走的时候全花光，多买些装备，技能什么的就是了！

　　“好吧，那就算了。”

　　林东假装无奈的摇头道：“反正你答应了我了，让我自己找人手，剩下的，就算困难点，我也自己想办法吧。对了仙帝，你应该有随时可以开启的仙门吧？要是，实力太低的话，行不行？”

　　“你小子又想干什么？”仙帝皱着眉头道。

　　“也没什么，只是在这里认识了些朋友，关系很好啊，所以想带他们去我那边。”林东笑嘻嘻的说道。

　　仙帝白了他一眼道：“果然是不见便宜不撒手的性格，也罢我就答应你了，不过我要提醒你，他们出去之后可就归你负责了，有些话，应该不需要我深说了吧？”

　　林东点头道：“我明白。”

　　“那就好，回去准备吧，准备走了再来找我！”仙帝道。

　　“那我就先走了，你忙着！”

　　林东嘻嘻笑了笑，然后转身离开了。

　　仙帝摇摇头：“果然还是外面的人更有趣啊。”

　　从仙帝府离开，林东径直回了客栈。

　　客栈里，阿晴，梅克两口子见到林东回来纷纷好奇的追问，毕竟是去见仙帝啊。仙帝平时神龙见首不见尾，仙帝府又不是谁都能够随便进去的。

　　关于超凡界的事情林东自然不会说，只是简单的说了下，自己要找的人已经离开了，并且跟仙帝说好，允许东林村以及梅克两口子随自己离开！

　　他们之前就好奇到底要去哪，现在林东这么一说便更加好奇了。

　　“你到底要带我们去哪啊？怎么还要仙帝允许才行？”梅克好奇的问道。

　　林东想了想，现在似乎也没有隐瞒的必要了。

　　“咳咳，其实呢……我有件事要跟你们说清楚。这里是什么地方，你们知道吧？”林东咳嗽了声，问道。

　　“知道啊，仙帝城嘛。”阿晴道。

　　“再大点呢？”

　　“再大点？仙界啊！”

　　“没错，这里是仙界，但我却不是仙界的人，我是从外面来的！”林东点头，然后说了自己的来历。

　　“外，外面？”

　　阿晴，梅克两口子都惊讶的看着林东。

　　他们对林东的来历确实有些好奇，但只是以为在仙界的其他地方，毕竟仙界也是很大的，来回传送阵的费用也不低，如非必要，没有人会走遍仙界的。但却万万没想到，林东根本就不是仙界的人，而是从仙界之外来的！

　　这让他们觉得新奇无比。

　　对外面，他们可是一点都不了解。

　　“没错，就是外面。仙界之外！”林东点头道。

　　“你打算带我们去仙界之外？”梅克惊讶道。

　　林东点点头：“没错，你们，还有东林村的人，我都跟仙帝说好了，到时候他会开启仙门送咱们离开这里。”

　　看着他们沉默不语，似有担心的样子，林东笑着说道：“你们不用担心，我在外面呢多少也算是一方霸主吧，有几个岛，到时候就安排你们住在那边，风景秀丽，景色宜人，也不需要经常斗争。而且，如果你们想回来，我也有办法，就是麻烦点而已。当然，如果你们想回来的话，我也不会拦着你们，这一点，你们可以放心！”

　　阿晴，梅克两口子都不禁沉思了起来。

　　如果说还在仙界，只是换个地方而已他们到没什么，可是要离开仙界，多少还是有些彷徨。

　　反而到是阿晴率先考虑清楚了。“我没有意见，仙界也好，仙界之外也罢，只要能让东林村的人安安稳稳的过日子，在那里都行。不过，至于他们愿不愿意去，却要问过才知道。”

　　“这个好办，回头咱们就过去。”林东道。

　　梅克两口子这时候也得出了结论，梅克说道：“我们本来就打算隐居，离开仙界也好，更何况你是我们的恩人，我们跟你去！”

　　“那就再好不过了！”

　　林东笑着说道：“咱们这就出发去东林村，既然要迁移搬走，应该也有东西要收拾。我这次来也有日子了，也不知道外面什么情况，抓紧时间准备回去！”

　　从客栈离开，客栈的老板亲自出来，林东可是擂台赛第一，而且还受到了仙帝的召见，那可是了不得的人物，身为老板，不说溜须吧，至少也得有所表现啊。

　　离开客栈之后上了传送阵，传送回东龙城，然后往东林村走。

　　一行人来到东林村，远远就见阿林跟阿光收在村口，见到他们回来急忙兴奋的跑了过来。

　　“你们可回来了，这么长时间没有消息还以为你们出什么事了。要不是这边走不开，我都想去仙帝城找你们了！”阿林担心的说道。

　　林东笑了笑：“只是因为有点事耽搁了，现在事情都解决了，对了，这段时间没什么事吧？”

　　“没事。”知道林东问的是那群强盗的事，阿林摇了摇头。

　　“那就好！”林东松了口气道。“走吧，先进去，阿光，麻烦你把村里的人都召集一下，我有事情要说！”

　　“好咧！”

　　阿光应了声，就急急忙忙的跑回了村子，一边跑一边喊。

　　林东将事情大概的跟阿林说了一下，顺便介绍了一下梅克两口子。

　　听说要离开仙界去外面，阿林到是很兴奋，毕竟是男人嘛，自然喜欢多见识见识，而且这对村子来说也是有好处的！

　　没过多久，村子里的人就都被召集出来了。

　　想了想，林东索性让阿晴跟他们说吧，毕竟是一个村子的，阿晴的话比自己更有说服力，自己在旁补充就行了。

　　当阿晴把情况一说，村里顿时沸腾了。

　　显然，这个消息有些出乎他们的意料。

　　有人觉得离开也不错，有人则不舍得离开故土。

　　还有人担心去了外面之后怎么生活，对外面的环境担忧。

　　好在阿晴解释的很清楚，林东在旁边也说了一下外面的情况。再加上村子的情况确实不乐观，想到外面的情况，最后也纷纷答应了。

　　而且林东也保证了。

　　出去之后如果觉得不好，还可以回来。

　　种种情况下，离开是最好的选择！

　　更何况他们也知道林东参加擂台赛，然后得到仙帝允许之后，就更没有异议了。

　　众人纷纷回去收拾，天色也不早了，林东准备明天一早就离开这里！

　　勉强安顿休息了一晚上，等到第二天早上的时候，村子里的人都已经在外面集合了，应该都已经收拾妥当了。只不过看似身上都没带什么行李东西之类的，不过这到也正常，按照游戏的说法，都有自己的背包。

　　“都收拾好了？那就出发吧。”

　　林东问了一声，随后，一群人浩浩荡荡的离开了村子。

　　走的时候，不少人纷纷回头张望，依依不舍，毕竟他们住在这里一辈子了，甚至是祖祖辈辈都住在这里，现在突然离开故土，自然难舍。

　　不过就算难舍，最终还是要离开的。

　　等到离开村子远了之后，他们的情绪也渐渐恢复过来，悲伤隐藏起来，开始期待起未来的生活。

　　来到东龙城，使用传送者。

　　到是让林东有些心疼啊。

　　男女老少差不多将近七八十人，传送的费用可不少！

　　不过，林东到不是心疼，只是琢磨着是不是在晚几天，自己在趁机打打怪赚点钱，然后顺便给神将升升级。

　　要不剩下的金币，怕是买不了多少好东西！

　　到了仙帝城，林东将自己的打算跟阿晴说了一下，阿晴也觉得应该如此，虽然林东说了还能回来，但毕竟很麻烦，趁着走之前确实应该多准备准备！

　　人太多，没有合适的客栈，问题到也好解决，林东直接去了仙帝府，让他们给安排一下，反正仙帝也知道并且允许，这点小事肯定不为难。

　　安顿好了之后，林东带上阿林跟阿光两人，准备出去打怪！


第1026章 回归

　　三天。

　　转眼，又过了三天。

　　林东本来是打算打打怪，顺便给神将升升级弄点金币。结果却有些一发不可收拾，阿林跟阿光两人只是负责捡取东西，而林东将神将都召唤了出来，这打怪的效率大大提升，钱数也不少，不知不觉的就有点上瘾了，不知不觉就过了三天！

　　到最后还是阿晴说差不多了足够了，林东这才停下来了。

　　然后就是疯狂购物。

　　武器，战甲，各式各样的装备，还有恢复术之类的技能，总而言之买了不少东西，几乎将金币都花的干干净净。

　　这种感觉还真是不赖，难怪女人购物上瘾，看着一样样东西被买下来，还真挺有成就感的。搞的林东差点想再去打些金币，然后继续买，很有一种将这里的东西全部买下来的冲动！

　　林东还惋惜软妹币在这里没用的，要是有用的话，他怕是能把所有钱都拿出来买东西。

　　不管怎么说吧，总之，在仙界的事情基本上都已经处理完了，也打算离开了！

　　临走之前见了高航跟司徒虎，算是告别吧。

　　之后，才在仙帝的安排下，准备离开！

　　仙帝府里。

　　林东，梅克两口子，阿晴，整个东林村的人都在这个，一个个谨慎拘谨，如果不是这次的原因，他们可能一辈子都未必见得到仙帝。

　　没理会他们心中激动也好，惶恐也罢，林东朝着仙帝道：“你能随时开启仙门？”

　　“废话！”

　　仙帝没好气的骂道。“准备好了吧？好了，我就开始了。”

　　“干嘛脾气这么暴躁，都说了，我没打算泡你女儿！”林东在心里郁闷的嘀咕了一句，随后就见仙帝已经开始召唤仙门了！

　　刹那间，仙门凭空出现，散发着不刺眼却又耀眼的光芒。

　　林东还真有些羡慕仙帝这个本事，自己只能在仙门所在的位置召唤，而且进来之后出去就不行了，哪像仙帝这样，随时随地都可以！

　　不过转念一想，人家可是仙帝啊，要是没这个本事才叫奇怪呢。

　　随着仙门开启，仙帝朝着林东微微点点头，示意他可以滚蛋了。好吧，仙帝可能没这个意思，但跟林东的感觉，他就是在示意自己赶紧滚蛋。

　　“看在老头子，看在你女儿的面上，小爷不跟你计较！”

　　林东心里嘀咕了一句，然后扭头道：“我先，然后你们一个个来！”

　　阿晴等人点了点头，紧跟着林东就已经进了仙门，消失不见了。

　　而后，阿晴，阿林，梅克两口子，东林村的人也陆陆续续的穿越仙门，虽然心里很紧张，毕竟，他们是第一次穿越仙门，但还是一个个穿越过去。

　　仙门的另一头！

　　林东出来之后打量了一下，死亡之地！

　　也不知道是只能通往这个地方，还是仙帝特意如此，想来应该是后者，否则的话，弑神宫那个神主要是从这里出来的话，怕是早就把这个地方占领了。

　　随着林东出现，其他人也陆陆续续出现，当最后一个人出现后，仙门缓缓的关闭了。好奇的看着周围的景象，七嘴八舌的到很是热闹。

　　“这里就是外面仙门所在，我就是从这里来的。穿过这片地方，是个森林，有个灵脉矿，那是我的地盘之一，咱们现在先去那里，然后我会安排人来接咱们！”

　　这么多人都不会飞，可是麻烦的很。

　　更何况，他们也都没离开过仙界，对外面的情况也不了解，林东准备弄个飞机过来，一来这么多人可以坐下，二来，也让他们体验一下外面的科技！

　　也不知道是不是因为他们天生就有抗体，死亡之地对他们没什么影响，而林东自然也有办法，一群人浩浩荡荡的穿过这片荒芜的死亡之地。

　　从死亡之地出来，穿越森林，很快来到了灵脉矿。

　　到了地方之后暂时安顿了下来，然后通知了炼狱岛那边，让他们准备个飞机过来接人。而后，又询问了一下岛上的情况，以及老头子的下落。

　　炼狱岛那边到是一切如常，弑神宫也没什么小动作。至于老头子，就在炼狱岛上，应该是在等自己。

　　问清楚之后，林东到是松了口气！

　　没出什么乱子。

　　这群人刚来外面，对外界可以说一无所知，林东也就趁着这个机会给他们科普一下外面的情况，包括自己的处境啊，炼狱岛的事情等等。

　　虽然他们可能还有些迷糊，但也大概知道了一些。

　　林东是准备拿出一个岛来给他们居住，顺便种地养牲畜什么的，也可以自给自足，他们有了安逸的生活环境，自己也能有所的！

　　最主要的是，虽然这些人在仙界或许很弱，但是在外面，至少堪比天境以上的实力吧？

　　轰隆轰隆！

　　飞机的声音逐渐临近，但却没有落下，没办法。

　　这可不是直升机，而是客机。

　　根本没有条件降落。

　　不过这到也不难。

　　看着飞机将机舱门打开，虽然风力很大，但却没什么影响，之后，林东召唤出神将来，让朱雀神将跟天空神将带着他们一批批的飞上去，进入飞机。

　　最后，林东自己才飞了进去，关上了门！

　　劲风，顿时就停了下来。

　　林东看了一眼，发现仇雪竟然在。

　　“你怎么来了？”林东好奇的问道。

　　“你不是需要飞机嘛，我特意从组织那边调过来的，要不然的话，哪有合适的飞机啊。”仇雪道。

　　林东点点头，直升飞机到是有，但数量也不够啊，毕竟这么多人呢！

　　“他们是谁啊？”仇雪撇了一眼，男女老少都有，有些好奇的问道。

　　“他们以后就住在炼狱岛了，是自己人！至于其他的，以后慢慢就了解了。”林东也没详细介绍，反正以后有得是时间相处，也不用急在一时。

　　慢慢的，互相就会了解了。

　　……

　　炼狱岛的上空。

　　飞机缓缓的出现，依旧没有降落的地方。

　　只能如法炮制，将他们一一送了下去。

　　“看来以后到是应该修建个飞机场，光有码头还不够啊。”下来之后，林东不禁想到这个问题。

　　炼狱岛确实太偏僻了，也是对有钱人开放，除了轮船外，飞机也是主要的交通工具，有钱人有私家飞机的也不少，要是连个停机场都没有，确实也不方便。

　　不过，这样一来怕是地方又不够用了，看来还得弄几个岛来才行啊！

　　突然发现，炼狱岛是越扩张越大了。

　　“这个岛给你们居住，你们觉得如何？”

　　林东带着他们来到附近的某个岛上，这个岛是他选出来开荒的，地方也大，也很适合居住。虽然暂时什么建筑物都没有，也没有整理，但这并不是难事。

　　上了岛，东林村的人打量了起来。

　　仙界，并没有这个，确实如同林东说的那样，风景秀丽，面朝大海，春暖花开的。而且看这样子，也不像仙界那样处处充满了危险，因为他们已经注意到这里的人都有种安逸的气质，完全不像仙界里，每个人似乎都整天提心吊胆，不敢有丝毫松懈。

　　“这里很好。”

　　阿晴轻声说道，其他人也都很满意。

　　林东笑了笑：“你们满意就行，暂时呢还没有住的地方，我安排你们先住在炼狱岛，回头我会让人给你们修建一下，盖房子什么的，至于这个岛，你们可以自己起改个名字。”

　　“最中央的就是炼狱岛，东边那个叫做东岛，还有那个是龙虎岛，还有一个青云岛，是有名字的，其与的还没命名。”

　　“可以自己起名字吗？”阿晴有些激动。“回头我们商量一下，然后有合适的名字再告诉你好不好？”

　　“当然可以，又不着急！”

　　林东笑着说道。

　　随后叫来武斌等人，带着东林村的人先在炼狱岛的房子里安顿下来。自己，则去见了老头子！

　　“你个臭小子，谁让你去的？”

　　刚一见面，老头子就没好气的骂道。

　　林东撇撇嘴：“你能去，我就不能去啊！本来还想找你的，没想到你回来这么快。听仙帝说，你带回来不少东西啊，快快拿出来，我看看都有什么！”

　　“你见到仙帝了？”老头子惊讶道。

　　林东点点头：“是呀，要不是为了见他，我早就准备回来了。呃，不过，不见他也不行，他不给我开启仙门，我自己跟无头苍蝇似的，啥时候能回来。”

　　老头子哼了声，道：“我就知道你小子好奇心重，想必应该知道了些什么吧。”

　　“嗯。”

　　林东点点头，自己这次确实知道了不少，而且从某种程度上说，比陈律知道的还多呢。至少，陈律还不清楚自己真实的身份！

　　“既然你知道了我也就不多说了，想必有些话，仙帝也提醒过你了。”陈律缓缓说道：“至于东西，我放在你房间了，你自己去看吧，应该足够装备炼狱岛的人了。如果不够，你这臭小子也不可能空手回来，再加上你的，应该也够了！”

　　“嘿嘿。”

　　老头子就是老头子，真了解我！

　　笑了几声后，林东就迫不及待去了房间，想看看老头子带了什么好东西回来！


第1027章 真给力！

　　房间里，琳琅满目，堆积如山。

　　林东进来之后还真吓了一跳，没想到老头子这么给力，各式各样的武器，战甲，技能书堆放在地上，看起来有些凌乱，完全就是一股脑放在了地上，几乎堆满了半个屋子。

　　如果是别的东西或许会觉得乱，但看着这些东西，那视觉上的冲击力简直无法形容啊！

　　给力，太给力了！

　　花了半个小时的时间，林东才将这些东西归类整理出来，上百件武器，六十多套战甲，技能书将近二百多本！

　　这个数字也太狠了吧，林东自己带出来的都远远比不上这些，而且品质都非常不错，根据林东这段时间在超凡界的经验来看，这些东西的价格可都不便宜。

　　也不知道老头子是买的，还是怎么来的。

　　但不管了，只要东西到手就行了！

　　虽然平时有点不正经的样子，但关键时刻，老头子还是很靠的住嘛。

　　林东嘿嘿笑着，有了这些东西已经足够武装炼狱岛了，可以培养一大批高手出来，到时候应该可以对付弑神宫了！

　　就算没有仙帝的缘故，林东也打算跟弑神宫不死不休的，只不过现在弑神宫比较消停，林东也打算趁着这个机会先培养培养手下的实力，最好是可以一击，就将弑神宫彻底瓦解！

　　将东西整理好收了起来，林东将身边的人都叫了过来。

　　发东西！

　　这些东西，本就是为了武装自己人的，所以林东干脆利落的就准备发下去，要不然，留着也不能下崽儿。

　　林东现在可谓是财大气粗，东西归类放好，直接让他们自己挑选，都不主动发了。

　　反正东西多，种类也很齐全，让他们自己挑选适合的，这样比自己主动发强多了，最起码适合，发挥出来的威力也会更强。

　　林康，周阔，陈炎等人都纷纷挑选完毕之后。

　　才让炼狱使者们过来挑选，这让那些炼狱使者们一个个激动不已，万万没想到加入了炼狱岛之后根本没立什么功劳，就得到了仙器，仙术的赏赐，而且还是可以自己挑选的。

　　感谢之余，决定要忠心报答林东这些暂且不谈。

　　且说都分发下去之后，林康主动请缨负责训练炼狱使者，而林东呢，也没有闲着。本以为从超凡界回来能有清闲下来，但却有一大堆的事等着他。

　　首先就是阿晴他们把岛的名字定了下来，东仙岛。

　　名字里有个东，到是跟东岛重叠了，但这是为了纪念他们的故土，东林村，在加上他们是从仙界来的，岛上住的也都是仙界的人，所以，最后商量后起了东仙岛这么个名字！

　　东仙岛的位置却不在东边，跟东岛也有些距离，左邻龙虎岛，右林青云岛，背靠着炼狱岛。当然了，这么说并不意味这是紧紧挨着，每个岛都保持着一定的间隔，可以走船！

　　暂时安顿好阿晴等人，林东便马不停蹄的去了码头，一来看看徐凤那边到底拿下了没有，二来，他准备把龙虎山跟青云山药王谷都搬过来了。

　　红盈虽然没找到机会跟自己说什么，但时而碰面见到他那幽怨的眼神，林东也明白他的意思。而且他也跟老头子说了，老头子也同意把青云山搬过来，毕竟现在的情况，他也不可能去青云山在过什么隐居的生活了！

　　没有坐船，林东一路从公海飞了过来，到了岸边码头之后才找了个没人的地方落下了下来，连续了徐凤！

　　见面之后到是得到了一个好消息。

　　在徐凤满意并且接受的价格范围之内，总算是把这个码头港口拿下了。如今对方已经准备撤离，徐凤已经接手了这里，跟康敏设计研究重新装修推广的事呢。

　　林东询问过后，没过多停留便离开了。

　　反正这边也不需要他多操心，以徐凤的能力完全游刃有余。

　　离开之后，林东联系了一下李逸风！

　　龙虎山也好，药王谷也罢，甚至是青云山，虽然都很偏僻，几乎没人会在意这些，但毕竟土地是属于国家的，更何况突然把这些搬走，也需要善后处理。

　　所以这个事，林东必须要跟李逸风商量好，一来处理起来方便，二来，也不会留下什么把柄，造成什么不好的影响。

　　自古以来，侠以武犯禁。

　　虽然林东骨子里也有这个倾向，但如非必要，或者能够好好解决的，自然还是按照规矩办事，也没必要给自己找麻烦。

　　李逸风最近忙的不可开交，国安局现在的任务跟责任可比以前重大的多了，人手方面自然就有些不够，一方面要处理事情，一方面还要挖掘人手，他恨不得自己能够拥有分身的异能。按照他的话说，那就是忙的脚打后脑勺了。

　　回到苏杭，见面之后，李逸风便急切的说道。“什么事尽快说，现在对我来说时间比金钱还重要！”

　　林东刚要说话，那边李逸风的电话却突然响了，歉意的看了一眼，急忙接起了电话交代了起来。这一交代就十多分钟，放下电话后，李逸风才苦笑的说道：“我现在听到电话声都有些恐惧了，太忙叨了！”

　　“谁让你是局长呢，有所得就有所失。”林东笑了笑，道。“我这次来是想买几个地方。”

　　“买地皮？那你找土地局啊，找我干嘛？”李逸风愕然道。

　　“龙虎山，青云山，还有药王谷，我要的是这三个地方。而且，我准备把他们挪到炼狱岛去，所以这事只能找你了！”林东道。

　　李逸风皱了皱眉：“难怪呢，如果你只是买下这个几个地方的所有权到是不麻烦，不过现在的政策你也知道，都是有年限的，更何况你还要搬走，也就是说，打算彻底买下来？那可就有些麻烦了！”

　　“不麻烦，我也不至于找你啊。应该有办法吧？”林东道。

　　“如果要是不成呢？你是不是打算直接搬走？”李逸风没有回答，而是先问了一句。

　　“龙虎山的掌门在炼狱岛，青云山是我师父隐居的地方，而药王谷那是我的地方。”林东答非所问道。

　　但李逸风却明白了，他的意思很简单，这三个地方他势在必得。如果自己办不了这个事，他也会把这些地方挪走！

　　眉头下意识的皱了起来，他到是给自己出了个难题啊。

　　不过，对于他先找自己，打算按照正规程序走，这一点李逸风还是很满意的。他虽然算是林东的老丈人吧，但同时也是国安局的局长。

　　“这事说好办也好办，说难办也难办，我会帮你处理，但是……如果按照常规的办法办的话，这个价钱肯定少不了！”李逸风沉吟片刻，考虑后说道。

　　林东点点头：“这无所谓。”

　　“到是忘了你根本就不差钱，赚钱的手段更是一流。行吧，等我电话吧，明天之前我会给你答复！”李逸风道。

　　“好！”

　　李逸风离开后，林东便回了家。

　　虽然现在基本上已经很少回来这边，大部分的时间似乎都在炼狱岛，也准备落户炼狱岛，但苏杭的这个别墅在他的心里算是真正意义上的第二个家！

　　第一个家，是青云山！

　　他回来也没通知乔馨馨跟厉倾城，到家之后闲来无事，林东便研究起了技能。

　　这次老头子跟自己都弄了不少的技能书，其中也有不少让林东感兴趣的，比如说有很多不错的剑法，林东便准备学一学！

　　如果林东本身的攻击手段还是单薄的很！

　　苍生血剑基本上很少施展了，论威力，以现在的战斗层次来说几乎已经排不上号了。青莲十三剑是他的主要剑法，在加上大明王剑。还有千魔掌，以及定魂箭术。

　　也就仅此而已。

　　这些手段对付一般人还行，但是对付弑神宫那个神主，林东估摸着肯定不够看。

　　比如说在阿晴他们看来，自己的手段破多，而且实力都不弱，但在高手看来，那就是杂而不强！

　　不是不精，是不强！

　　如果这些手段都无法造成什么伤害的话，就算研究再精，再透彻也都是没用的。

　　这跟天赋无关，只能说明，这些手段的威力，档次还不够。

　　或者说，比之对方的手段，还不够！

　　所以这次林东也特意挑选了几本自己觉得不错的，比如说其中有一本叫《寂灭轮回剑法》，听名字就有种很高大上的感觉，据说，这也是相当高级的剑术，威力非凡。还有一本《烈焰斩》，同样是剑法，施展出来会附带灼热的火焰罡气，也是相当厉害的！

　　还有一些就稍微差一些，不过多少也有些作用，索性一股脑就都学了。

　　学完之后，林东尝试了下。

　　不管是《寂灭轮回剑法》还是《烈焰斩》都让他非常的满意，尤其是《烈焰斩》，输入罡气施展的时候，整个剑上似乎都附着火焰一样，威力什么的暂且不说，这卖相就相当不一般。

　　“真不愧是游戏技能，真是拉风的一点道理都不讲！”

　　林东嘟囔了一句，收剑停下准备回屋，这时候却突然感觉到一阵劲风袭来，有人……偷袭他！


第1028章 乐呵乐呵

　　万万没想到在自己家里竟然会有人偷袭自己，这让林东大惊，他惊的不是别的，而是担心对方会不会对乔馨馨跟厉倾城他们不利。本来下意识的他就准备施展千魔掌将对方解决，但转念一想就放弃了，担心对方会被自己一掌拍死，还是先擒下来审问清楚再说。

　　就在林东改变想法的时候，却突然间发现不对劲，对方虽然是要偷袭，但这水平貌似不咋地啊，虽然凌厉但却没有杀气，最主要的是……他还没看清楚对方的样貌就已经闻到了一股淡淡的幽香！

　　女人的幽香！

　　紧跟着，林东的嘴角不禁咧了咧，忽然间消失不见，紧跟着在对方的身后出现，猛的出手，将她狠狠的抱住了！

　　“哎呀……”

　　一个清脆的声音响起，意外的尖叫了一声。

　　“就凭你的本事还想偷袭我？”香玉在怀，林东笑嘻嘻的低头在她耳边猛的吹了口气，怀里的人痒的情不自禁颤抖了起来。

　　“看你下次还敢偷袭我不！”

　　感觉到怀里的人颤抖的扭动，林东不禁也有些悸动，尤其是那柔软充满弹性的摩擦感，让他想要无视都做不到。

　　“快点放开我，谁知道你这么狡猾，你就不怕我真是来杀你的？”李清清气恼的恒道，她已经感觉到身后人的某些变化，气息也不禁紊乱了起来。

　　“你的水平太差了，如果偷袭我的人都是这种水平，我就算闭着眼睛他们也没本事杀得了我！”林东笑嘻嘻的说道，却丝毫没有放开她的打算。“你怎么知道我回来了？你爸说的？”

　　“嗯。”李清清低声应道，忽然间身体一软，似乎又从他的臂弯中滑出去。

　　“被我抓住了你还想跑？跑得掉吗？”林东暗笑一声，猛然间松开手。李清清根本没想到林东会突然松手，一时有些没反应过来，然而就在这个时候，她却感觉到林东在自己身上拍了一下。

　　刹那间，李清清便觉得整个人都好像僵住了一样，动弹不得！

　　林东笑嘻嘻的走到李清清的面前，看着她惊讶的表情，嘿嘿笑道：“虎妞啊，要是连你都收拾不了，你男人我都不知道死了多少次了。怎么样？如果你现在肯服软的话，我就放你了，然后咱俩上楼一起乐呵乐呵。如果你不服软的话，我就扛你上楼，然后我自己乐呵乐呵，你自己选吧。”

　　“流氓！”

　　什么乐呵乐呵，说的那么难听，李清清嗔骂一声，哪肯就这么服软啊。

　　林东松松肩，轻松说道：“既然你说我是流氓，那我只能当流氓了，要不然岂不是对不起你这么说我？”

　　“你，你要干嘛呀……”

　　林东竟然真的把李清清扛了起来，然后就奔楼上走。李清清哪能不知道她想做什么，而且她心里也并不抗拒，只是这样未免太荒唐了，难道他还真的打算定住自己，然后……乐呵乐呵不成？

　　李清清气恼的喊着，但身体却根本动不了，也阻止不了林东，当她被林东扔到床上，看着林东那坏笑的表情，李清清难得的脸一红，道。“你，你快点放开我啦！”

　　“不可能！”

　　林东干脆利落的摇头道：“突然间觉得这样到是也挺有意思的，你可以叫，但我敢保证，你叫破喉咙也不会有人来的！”

　　“而且……你不怕被人误会这里出什么事，最好叫的温柔点，哈哈！”

　　“你，你怎么这样啊，我又……又不是不答应，不给你，你，你还是放开我吧，这样感觉很怪啊！”李清清丧气的说道。

　　“要怪就怪你自己，竟然要偷袭我，这是你偷袭我的惩罚！”

　　林东却打定主意让她知道调皮的代价，当下坏笑的将李清清身上的衣服褪去，然后扑了上去。

　　……

　　“现在可以放开我了吧。”李清清红着脸喘息的朝着林东问道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“药效早就过了，是你太投入了，完全没注意到。”

　　“啊？”

　　李清清这才反应过来，果然，已经能动了。紧跟着，她的脸红了，虽然她有些不情愿，但真开始之后她还是完全的投入了进去，没想到，却被林东给打趣了。急急忙忙找到衣服穿上，然后才冷静了下来。

　　“你最近很忙？”林东问道。

　　李清清撇嘴道：“是呀，你以为谁都跟你一样清闲啊？”

　　“喂喂喂，这话说的就过分了啊，我可是一点都不清闲啊。忙了一阵子，本以为能够清闲下来，这不……又忙了。”林东笑嘻嘻的解释道。

　　李清清也不是在抱怨，只是还有点埋怨刚才的事罢了。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”林东问道。

　　李清清摇摇头：“局里的事情你帮不上什么忙，而且也没什么困难，只是太耽搁时间而已。我这是知道你回来，抽空来看看你，我……我这就得走了。”

　　“不是吧？这么忙？”

　　林东皱眉道。

　　李清清解释道：“嗯，最近局里的任务很重，只要忙过这一阵就好了。你不是说你也很忙吗？再说，一会她们就回来了吧？我就不陪你了。”

　　“好吧。”

　　林东也没强求，起身抱着李清清亲了下，然后穿上衣服，送李清清下了楼出了别墅，看着她开车离开后，这才转身回来。

　　晚上的时候，乔馨馨跟厉倾城回来，有些事情自然不用多说，用一句话就能概括，小别胜新婚嘛！

　　第二天早上，林东躺在两女的中间，两女还在沉睡他的电话却突然响了，林东的动作很快，刚响一声就急忙拿过来接通了，看了一眼，发现没有吵醒她们，这才悄悄的穿上衣服，然后离开了卧室！

　　“喂。”林东低声说道。

　　电话那头传来李逸风的声音。“事情差不多了，药王谷跟青云山都没问题，价格也算过得去，只是龙虎山那边有些麻烦，负责那边的人有点小心思，毕竟龙虎山的名气更大一点，想要借着龙虎山的名头做做宣传，搞搞旅游业，所以不肯答应。”

　　“然后呢？”

　　“然后？然后这事我是帮不上忙了，我总不好用身份压人家，逼着人家答应吧？所以，龙虎山怕是得你自己搞定了。”

　　“我自己怎么搞定？你不好用身份压人，难不成我要用武力威胁人家啊？”林东撇撇嘴：“你要是同意，我也不介意这么做。”

　　“那可不行！”

　　李逸风急忙道。“我帮你打听了一下，这个人你从别的方面都没办法入手，一心想要开发他的管辖区域，不过，他对他的妻子非常好，据我打听的消息，她妻子的身体似乎有些问题，这么多年拖拖拉拉的一直没治好，他花了不少钱，也找了不少医生，都没有办法，现在她妻子的身体越来越差，看那情况怕是……坚持不了几年了。所以，如果你要是能够治好他妻子，顺便再帮他出出主意，看能不能振兴一下经济。这样一来的话，他应该就会答应了！”

　　“这么麻烦？”

　　林东皱了皱眉，治病救人到没什么，只是出主意振兴经济，这个他可没什么头绪。

　　“麻烦是麻烦了点，但这是最好的解决办法。”李逸风劝说道：“而且，如果有我能帮忙的地方，我肯定会帮你的！”

　　“你是怕我嫌麻烦，然后不按规矩办事吧？”林东一下就看穿了他的心思。

　　李逸风嘿嘿笑了笑：“我一会把联系方式跟资料发给你，顺便把钱数跟账号也发给你，你直接打过来就行了，我帮你处理其他的事情，然后，青云山跟药王谷，你随时都可以搬走，提前打声招呼，我有个准备就行。”

　　“行！”

　　林东应了一声，挂断了电话。

　　随后没过多久，短信过来了。

　　林东看了一眼，这个负责人叫刘联，他妻子的名字到是有些特别，竟然是四个字，叫做李琴丽颖。

　　不是复姓，却是四个字。

　　而且听起来有点奇怪，有点绕口。

　　看过这些之后，林东又撇了一眼后面。

　　青云山，药王谷。

　　竟然要一百六十亿？

　　虽然这两个地方都不小，按照现在的地皮价格，而且还是永久性的也确实不便宜，但一百六十亿也未免太黑了吧？这是狮子大开口，拿自己当冤大头了不成？一百六十亿啊，可不是一百六十块，也不是一千六百万！

　　林东摇摇头，有那么点小不爽。

　　就算自己有钱，也不是谁都过来敲竹杠的吧？

　　林东想了想，又给李逸风打了过去准备问个清楚，要是他需要钱，那么他们需要钱，自己捐出去些都没问题，但如果趁着这个机会坑自己一把，可就不能接受了！

　　电话打过去，林东的语气也没太客气，不过好歹也是自己老丈人，也没说的那么直接。

　　电话里，李逸风解释了一下。

　　这个价钱确实稍微高了一些，换做是别人的话，至少会比这个价格少很多。不过，因为是林东，而且还要挪走，所以这个价格势必要贵一些，也好堵上某些人的嘴！

　　当然了，这些钱也并全部是归地方，而且部分钱也是投入当地的经济建设，所以，严格说来，也不是故意要在林东身上占便宜！

　　他这么解释完，林东心里才释然。

　　支持国家，再多钱他都不介意。


第1029章 误会

　　“怎么了？”

　　挂断了电话正准备转身，身后传来了乔馨馨的声音。穿着睡衣，头发有些蓬松，刚刚睡醒后的那种姿态，不知不见就散发出了撩人的魅力。

　　“没什么，怕吵醒你们而已。我可能一会就得走了！”林东歉意的说道。

　　“哦，那我去给你做饭吧，吃完了再走！”乔馨馨道。

　　“现在公司怎么样，忙吗？要是不忙的话，你跟倾城可以跟我一起去，正好出去放松放松，就当是陪陪你们了！”乔馨馨这副丝毫不生气，不失望，非常理解他的样子，反而让林东有些愧疚，想了想，提议道。

　　乔馨馨到是有些意动，眼睛微微一亮，但很快便摇头说道：“公司虽然不算太忙，但也没那么清闲，要是我们都跟你去了怕是不行。要不，你带倾城去吧，我留下，应该没什么问题。”

　　“不好吧，要去就一起去，如果我带倾城去把你留下，我觉得有点对不起你！”林东摇头说道。

　　乔馨馨嫣然一笑，毫不在意的说道：“有什么对得起，对不起的，一辈子那么长不是吗？又何必在乎这一次二次呢？这段时间倾城也确实忙坏了，这次你就带倾城去吧，好好玩一玩。等以后有机会，我再跟你去就是了！”

　　她这么善解人意，让林东真不知道应该说什么好了。

　　“好吧！下次，下次有机会我带你好好玩一玩！”林东歉意的说道。

　　乔馨馨甜甜的点点头，她知道林东很忙，也知道林东不完全属于自己，但是她很聪明，虽然从家室教育各方面，乔馨馨似乎都没有优势，但就是这种小女人心思，却更知道男人要什么，更知道怎么抓住男人。

　　林东不是那种喜新厌旧，狼心狗肺的男人。

　　他心里有了愧疚，就会对自己更好！

　　虽然这么做有点小心机，但却无伤大雅，因为她也有所付出，有所牺牲！

　　乔馨馨下楼做饭，厉倾城也醒了。林东把事情说了之后，厉倾城显得特别高兴，毕竟能跟林东一起出去玩，那怕……并不完全是玩，总归是在一起的，对于一个女人来说，能跟心爱的男人在一起就足够了，做什么，反而到不重要！

　　乔馨馨不能跟着去，厉倾城也有些感觉不好意思。

　　同样是林东的女人，同样负责公司的事情。

　　乔馨馨留下，自己却跟林东出去。

　　虽然高兴，但却也有些愧疚，所以，明明心里高兴不已，恨不得找几件漂亮衣服带着，但却不敢表现出来，怕乔馨馨心里不得劲！

　　吃过早饭之后，乔馨馨去了公司。

　　厉倾城这才好像放开了似的，开始挑选衣服，从里到外，端庄优雅，性感迷人，不知不觉的竟然挑了好几套！

　　“用不用这么多啊？”林东哑然道。

　　“多吗？还好吧，总得有换的衣服吧，更何况，这样的衣服，你确定不用我带？”厉倾城拿着一件黑色的蕾丝半透明的睡衣，笑容古怪的朝着林东问道。

　　“带，必须带！”

　　刚才还在埋怨带的多，现在林东却非常干脆的无比的点头。

　　厉倾城咯咯笑了笑，又拿出了件丝袜，用眼神看着林东。

　　林东二话不说。

　　“带！”

　　挑挑选选差不多一个多小时才算完事，之后厉倾城又收拾打扮了一番，化了不淡不浓，但却非常迷人的妆，这才算完事。

　　“距离挺远的，所以我准备带你飞去。所以，你的精心打扮，怕是没什么人能够欣赏到了！”林东笑着说道。

　　厉倾城嫣然一笑：“女为悦己者容，只要你看到，就足够了！”

　　“有道理，我自己看就够了，所以我才准备带你飞，不打算让你别人沿途欣赏到你的美丽！”林东嬉笑道。

　　说完，林东将厉倾城收拾出来的衣服箱子直接放进了储物戒指里，让厉倾城有些惊讶，但却没有多问。

　　“准备好了吗？”站在院子里，林东挽着厉倾城的腰问道。

　　厉倾城惊讶道：“你不是打算抱着我飞吧？要不，你背着我行吗？我还从来没有试过被男人背着呢。”

　　“乐意效劳！”

　　林东笑着蹲了下来，厉倾城兴奋的走到后面趴在了林东的背上，林东双手托着她的屁股，微微用力帮她调整好位置，随后笑道：“你好像又大了。”

　　“真的吗？”

　　厉倾城惊讶道，整个胸口都贴在了他的身上，故意摩擦道：“那你喜欢吗？”

　　“必须的！”

　　林东哈哈笑了一声，随后脚尖轻轻一蹬，腾空而起，到了一定的高度，确定不会被下面的人发现后，这才慢悠悠的飞了起来。

　　飞的太快，她怕厉倾城不适应。

　　毕竟高空中，温度跟风度都不一样。

　　黑色的秀发随风飘逸，趴在林东的背上，看着脚下虚空的种种景象，看着身边白云缠绕，厉倾城忍不住大声呼喊，兴奋不已。

　　这个时候的她，很像小女生！

　　林东特意又放慢了速度，免得她呛风。

　　至于飞的慢，耽搁时间？

　　谁在乎，反正也不着急，就算着急，也没有比让厉倾城开心重要。就这样，原本只要两个小时就能到的距离，硬生生飞了差不多五六个小时。也幸亏是林东，换做别人，怕是早就罡气不支了。

　　找了个偏僻的地方小巷子里落了下来，落地之后林东慢慢的放下厉倾城，然后扶着她站了一会，免得她突然下来有那种失重的不适感。

　　过了一会，厉倾城渐渐适应，两人这才牵着手走了出去。

　　出了巷子，恰好遇到行人，看他们的眼神都很怪异。

　　他们一开始还有些茫然，但随后互相看了一眼才明白怎么回事。一直在天上飞，虽然速度慢，但也免不了头发凌乱，衣衫不整，在加上因为兴奋有些面红气喘的，而且两人还是从偏僻的小巷子里走出来。

　　这样的情况，被人误会也很正常。

　　厉倾城脸色绯红，急忙整理了一下，然后朝着林东道：“他们会不会误会咱俩在巷子里做什么坏事了？”

　　“这还用问？肯定得啊，没看到他们的眼神那么古怪吗？”林东坏笑的说道。

　　厉倾城咬了咬嘴唇，轻声道；“那你想不想呢？”

　　“想什么？”林东有些没反应过来，但见到厉倾城的表情马上就明白过来，当即拉着她手就转身往回走。

　　厉倾城顿时吓了一跳，她不过说说而已，逗逗林东，哪想到他这么干脆啊。

　　幸好林东也是逗逗她，吓唬吓唬她而已，走了几步就停了下来，知道被林东逗了，厉倾城有些气恼，但心里更多的却是高兴跟开心。

　　“咱们现在去哪呀？”厉倾城问道。

　　“先找个地方住下来，然后休息休息，你也饿了吧？吃点东西，然后晚上咱们再去找要见的人！”

　　出来的时候是上午，飞了几个小时，现在已经下午了，安顿安顿，休息吃点东西，正好晚上去见刘联跟他妻子李琴丽颖。

　　逛了一圈，对这个城市也算是有了些了解。

　　说落后有些不对，只能说确实不像大城市那样繁华，也难怪刘联要用龙虎山来开发经济了。

　　找了个还算不错的酒店，想来应该是这里档次比较高的了。开了房间后，让人送了点吃的上来。

　　速度还是挺快的，不到二十分钟吧，吃的就已经送了上来。是个服务生，看起来年纪不大，到是挺规矩老实的。林东心念一动，朝着服务生开口问道：“我们是从外地来的，来这里玩的，这里有什么好玩的可以介绍介绍吗？”

　　服务生道：“两位如果要是来玩的话，可能要失望了，这里还真没什么旅游散心的地方，也没什么风景。”

　　“不会吧？”林东假装失望道。

　　服务生道：“其实两位可以在市里转转的，尤其是附近那条街还是很热闹的。其实，其实如果你们过几年来的话，到是有地方玩。龙虎山你们知道吧？道家的圣地，据说那地方要改造，可能会弄成旅游景点呢。”

　　“哦？龙虎山我知道，是真的吗？什么时候传出来的消息，真的要改建成旅游景点？”林东问道。

　　服务生摇摇头：“消息已经传了小半年了，说是想要用来发展旅游业好带动当地的经济，这可是大好事。只是，一直没有具体的消息，可能……也没那么容易吧！”

　　“这样啊……”看来刘联到不是知道自己想要龙虎山，所以才趁机弄出什么个旅游计划，而是本来就有这个打算。

　　幸亏自己来的早。

　　要不然等他们真的开始了，让红盈知道自己的师门，自己的门派竟然变成旅游胜地了，还不郁闷死！

　　“谢谢了，如果有需要我再叫你们。”林东对服务生说道。

　　服务生点点头，然后转身离开了。

　　厉倾城看林东特意问了这些，之后还一副沉思的样子，这次来可能就跟这个有关，不禁问道：“你跟我说说吧，说不定我能帮得上忙呢。”

　　林东想了想还真是，如果说商业手段，厉倾城可不差啊，否则的话也不可能自己开起了那么红火的会所，当下将情况跟厉倾城说了起来。


第1030章 你压到我头发了！

　　“这还真有些难办啊！”

　　林东说完，厉倾城微微皱眉，他想要龙虎山，而刘联也想利用龙虎山开发旅游业来带动经济发展。

　　“问题的关键不在龙虎山，在于能不能把当当地的经济带动起来，不过看样子那个刘联也没什么好办法，否则的话也不会打龙虎山的主意。”

　　“是呀，买下龙虎山花费多少钱我到是不在乎，反正买青云山跟药王谷已经花了一百六十亿，就算龙虎山再花一百亿到是也无妨。只是，要帮他出主意换一种方法来让他带动当地的经济，这却有些麻烦！”林东也皱眉说道。

　　“一般来说，招商引资，拓展商业是最好的办法。不过，虽然只是走了一段距离，在加上那服务生所说，看起来当地的消费水平并不高，商业能力也不怎么强。咱们可以从这方面入手，但具体的话，还需要考虑考虑。”厉倾城道。

　　“嗯，先见见他再说吧。”林东是没什么好办法，只能走一步看一步了。“先吃东西吧，吃完东西休息一会。”

　　“嗯。”

　　厉倾城点点头，两人吃起了东西。

　　吃饭，包括吃完后趟下休息，厉倾城却一直在想着办法，虽然林东说了不用那么着急，但厉倾城显然没听进去。看见厉倾城的样子，林东却不禁有些愧疚，好不容易出来一趟，还让她一直费心琢磨别的事情，根本就无法放松心情。

　　“好了，这个事就不许再想了，等到见了他之后看看他什么意思再说，实在不行我还有别的办法。带你出来，可不是让你帮我出谋划策的。”林东说完，强制性的狠狠的亲了她一口。

　　一开始厉倾城还有些放不下心思，但很快就被林东弄的气喘吁吁，不知不觉就抛开了其他的念头，回应了起来。

　　虽然昨晚才被林东弄的很晚才休息，但是久逢甘露，又岂是一夜就能满足的？当下干脆烈火，不能自拔。

　　说好的休息，自然也变成了身体跟灵魂上的交融享受！

　　等到结束的时候，俩人才发现外面已经霓虹闪烁，夜幕降临了。

　　“这么晚了？”

　　厉倾城看到窗外的夜色有些意外，不知不觉竟然过了这么长时间。有些疲惫的她想要起来收拾，她可还记得一会还得见刘联呢，总不好太晚。刚一用力，就听见哎呀一声，随后嗔道：“哎呀，你压到我头发了！”

　　林东急忙将胳膊拿开，厉倾城揉了揉头发，这才起身。

　　听着浴室里淅沥沥的水声，林东沉思了起来。

　　龙虎山他是势在必得的，花多少钱到是无所谓，毕竟答应了红盈。其实，也可以随便找个还算不错的荒山，然后重新修建一下也行，但毕竟山寨的总没有正品好，更何况红盈对龙虎山有着深厚的感情！

　　而且，听红盈说，龙虎山上还有很多东西，包括龙虎山历代掌门的坟墓，所以，龙虎山势在必得。

　　不过呢，林东没什么好办法，实在不行就砸钱吧。

　　一大笔钱下去，刘联有了钱，总能想到钱生钱的办法吧？

　　林东索性起身也跟着去洗澡了，很快浴室里传来嬉笑打闹的声音，等两人收拾妥当出来之后，已经快到九点多了。

　　夜生活刚刚开始。

　　不过从李逸风给的资料来看，这个时间如果刘联没有工作上的事情，肯定在家陪老婆，而且，应该是快要休息了。

　　作为一个领导，这个时间段就休息了，确实很难得。

　　“就是这了！”

　　一个环境还算优雅的小区，林东跟厉倾城站在一栋楼前。这个小区的环境还算不错，但规模跟档次显然就差了些，只能算是比较平民化，到是让人有些意外，一个这么大的领导会住在这里！

　　但是根据资料上来看，到也符合刘联的品行。

　　林东抬头看了一眼，道：“还亮着灯呢，应该还没休息，走吧，咱们上去。”

　　“嗯。”

　　厉倾城应了一声，跟林东上了楼。

　　只是普通的多层，并非高层，上了五楼，站在门口，林东轻轻的敲了敲门！

　　刘联正准备休息，没想到会有人敲门，有些意外，这么晚了谁会找上门？刘联一面想，一面走过去开门。

　　开门，见到的却是一对年轻漂亮的男女，刘联看着有些面生，应该是不认识，略微有些惊讶，却还是问道：“你们找谁？”

　　“找你！”林东笑着说道。

　　刘联愣了一下：“找我？抱歉，我好像并不认识你们。”

　　“现在不就认识了吗？介绍一下，我叫林东，这是厉倾城，我们是东氏集团的！”林东笑眯眯的说道。

　　提到林东，提到东氏集团，刘联马上就反应过来他们是谁了，为什么而来的。

　　“原来是你们！”

　　“怎么？不请我们进去坐坐吗？还是打算，就这样站在门口谈？”林东笑着说道。

　　刘联让了让身，请两人进来。

　　关上门，走进客厅。

　　屋子里的装潢很有古朴，很有书生气，到是一点都不奢华，给人的感觉，就好像是一个老教授，或者老学究的家里一样。

　　坐下之后，刘联倒了两杯水，然后道：“两位来的目的我已经知道了，是为了龙虎山来的吧？不过，有些事你们应该也知道，最近市里准备成立龙虎山的旅游开发项目，所以，恐怕你们要失望而归了！”

　　林东不以为然的笑了笑，对于刘联一上来就把话堵死并不意外，如果他不坚决的话，李逸风也不会说搞不定，让自己亲自出马了。

　　“会不会失望而归还不一定。”林东含笑说道。

　　刘联皱眉刚要说话，就听见里面卧室传来了咳嗽声，顿时道：“不好意思，失陪一下。”

　　“没关系！”

　　刘联转身进了卧室，厉倾城压低声音说道：“看来不太好办啊，他的态度有些坚决。”

　　林东摇摇头：“无妨，这世上没有事情是绝对的！”

　　说完，林东站起身来朝着卧室的方向走了过去，故意弄出声音，免得见到什么尴尬的画面，不过里面并没有什么举动，应该也不怕被看，所以林东走到了门口，才缓缓的停了下来。

　　“夫人你好，初次见面，我叫林东。”

　　林东礼貌的说道。

　　李琴丽颖的脸色有些苍白，一看就是那种病态的白，精神头似乎也很差，见到林东，她也只是微笑的点点头，算是打过了招呼。也没问林东是谁，为什么这么晚过来。

　　“夫人的脸色好像不太好？如果信得过的话，不如让我看看怎么样？”林东开口询问道。

　　“你？”刘联有些疑惑，不过想到听到的一些传闻，据说，这个林东虽然年轻，但医术却特别厉害，这让顿时升起了一丝希望，说不定……说不定他能治好自己的妻子呢？想到这里，刘联忍不住说道：“那就麻烦林先生了，我知道林先生医术高超，如果你能治好我妻子的话，我真是感激不尽！”

　　“不急，先看看再说。”

　　林东笑了笑，走进卧室来到旁边，就这样打量了起来。

　　李琴丽颖被他盯着的有些不自在，既不像西医那样用仪器检查，也不像中医那样望闻问切，就这样直勾勾的看着还真有些特殊。不过，李琴丽颖也没好意思说什么，只是眼神有些躲闪，时而看像刘联。

　　刘联只是知道林东医术高超，对他的手段却不太了解。也幸亏林东一直没有露出什么过分的表情，在加上年龄上的差距，所以刘联才没有误会，只是觉得有点唐突。

　　一直到刘联忍不住想要开口询问的时候，林东才缓缓开口。

　　“夫人的身体确实有些棘手，怕是一般人都治不好。”林东道。

　　刘联连忙点头：“是呀，找了很多医生，去了很多地方，都不行！”

　　“我知道！”

　　林东点点头，刘联愣了一下想问你怎么知道？但随后想到，可能是从别的渠道知道的吧，要不然，他也不可能直接找上门来了。

　　既然他来了，而且知道这个情况，还主动提出帮忙看看，他是想通过这个让自己答应龙虎山的事吧？

　　刘联不禁有些犹豫。

　　林东虽然看出来，也猜到他应该想到了自己来的目的跟想法，却不在意，淡淡的说道：“治好到是能，只是有些麻烦……再说吧。”

　　说完之后，林东转身出了卧室回到了客厅在厉倾城的旁边坐了下来。

　　希望已经给他们了，就看刘联怎么决定了。

　　治，是肯定能治好，但不能让他觉得太容易，所以，林东也假装说有些麻烦，让他知道，这事并不容易。

　　太容易得到，或者帮人办到的事情，人情就不那么重了！

　　就好像托人办事一样，如果对方很容易就给办到了，只会觉得这件事不困难，也就动动嘴皮子或者很轻松就搞定了，但如果对方摆出很难，费了很大了力气，好大周折才给办到，那感觉就不一样。

　　对方出了大力，这人情就会显得深。

　　没过多久，刘联出来了，表情很沉，他明白林东的意思，这也是人际交往中很正常的手段，只是他却在犹豫！

　　妻子的身体重要，可龙虎山也一样重要。

　　两难啊！

　　让他放弃哪一个，他都不甘心。

　　鱼跟熊掌，真的不能兼得吗？

　　刘联走过来坐了下来，沉默不语。


第1031章 神迹计划

　　“如果我答应把龙虎山卖给你，你就给我妻子治病吗？”良久后，刘联终于缓缓的开口了。

　　在他看来，林东肯定是打算以此为要挟，也不算是要挟吧，但是让自己做出选择，把龙虎山卖给他是肯定的。

　　他抬头看着林东，神色之间的为难让人看了都觉得有些于心不忍。

　　林东轻轻的摇了摇头，在刘联那费解的目光下，缓缓说道：“我看过你的资料，知道你是个好人，也是个好官！就从这一点，你妻子的病，我可以帮你治。”

　　“真……真的？”幸福来的太突然了，刘联意外的有些不敢相信。

　　林东点头道：“真的。我林东说过的话还没有食言过，所以不管结果怎么样，你妻子，我保证可以治好。但是，龙虎山我也不会放弃的。我愿意出一百亿买下龙虎山，我想……就算你开发龙虎山也未必能够赚这么多钱吧？有了这个钱，你可以开发别的想法，促进经济发展！”

　　“一百亿？”

　　听见前面的保证刘联松了口气，很激动也很感激，但是听到林东说愿意出一百亿来购买龙虎山，还真把刘联吓了一跳。

　　一百亿啊！

　　这可不是个小数目，他很清楚一百亿意味着什么，就算开发个新区新城都差不多够了。

　　“没错，一百亿！”

　　林东很满意刘联的反应，到不是满意他惊讶的样子，而是觉得有戏。“龙虎山那附近其实并不算什么好地方，也只有个龙虎山算是有名，但龙虎山毕竟跟寺庙之类的不同，祈福求愿的话怕是也吸引不了多少人。而且，你应该也知道龙虎山是什么地方，如果出了什么事，处理起来非常麻烦。”

　　说着说着，林东突然产生了念头，兴匆匆的道：“所以就算你开发龙虎山也未必会带动多少经济，而且花费不小，见效还慢。我到是有个想法，你可以听一听，或许你会改变想法。”

　　“愿闻其详。”

　　林东说的这些他也想过，否则的话，现在就不仅仅是有这个想法，而是早已经行动了。冲这个价格，如果林东真的有什么好的解决办法，刘联也不会坚持。

　　他不是执着龙虎山，而是执着龙虎山带来的经济效益。

　　“这附近应该还有别的山吧？”林东问道。

　　“有，只不过都是荒山而已。”

　　“这到无所谓，说到底没有龙虎山的名头，龙虎山也不过是荒山罢了。只要还有别的山就可以，龙虎山我要搬走，我有办法趁机宣传一下，类似神迹，或者显灵之类的，总之让人们以为龙虎山很灵验，你们则可以开发别的荒山，以龙虎山的名头，专门作为一个旅游景点来开发。这样一来，我得到了真正的龙虎山，你得到了钱，而且还可以借着宣传来推广新龙虎山的项目。”

　　“现在是什么时代？现在是信息时代，酒香还怕巷子深呢。如果单单是以前的龙虎山，你开发出来也未必能够吸引多少游客，但如果这里发生了神迹，并且被许多人发现，亲眼发现，那就不一样了。另外，我在燕京还有个电影公司，有不少明星，我可以拍一些关于龙虎山的电影作为宣传，你觉得怎么样？”

　　“这……”

　　刘联被林东说的办法给惊到了，办法到是不错，如果真能办到的话，可以说龙虎山绝对可以一跃成为全国最著名的景点之一，很多寺庙啊香火都很旺，但哪有什么神迹。只是……这神迹要怎么做？

　　“林东先生，你的办法到是不错，但却很大的难度啊。”刘联犹豫道。

　　林东轻轻一笑：“难度？你是指神迹吗？按照我的想法，我会在人前将整个龙虎山搬走，到时候可以弄些谣言，比如说知道要将龙虎山开发成旅游景点，神君不满，所以将龙虎山搬走了，但是允许你们在附近的地方重新修建龙虎山，供人膜拜。”

　　“你说……你要把龙虎山，搬，搬走？”

　　刘联瞪大眼睛看着林东。

　　“没错！”

　　林东笑了笑道：“你知道国安局，那也应该知道其实这世界上很多科学难以解释的事情吧？通俗来点讲，你只要明白，我有类似神话里那种可以移山挪海的本事就行了，要不然的话，我也不会买下龙虎山啊，放在这，有什么用！”

　　“这……这确实让我有些意外。林，林东先生，那……那这世界上真有神灵吗？你要搬走龙虎山，是因为龙虎山有神君的缘故吗？”刘联惊讶，试探的问道。

　　“这就要看你怎么理解了。神灵？对于你们来说，能飞，能毁天灭地，能过搬山挪海可能就算神灵了，而对我而言，这只能算是一种高超的手段而已，修行到一定地步就可以做到！”

　　“至于说龙虎山嘛，到不是因为有什么神君，只不过我恰好认识龙虎山的现任掌门，只不过她的能力差点，一心想要振兴龙虎山，我就顺手帮帮忙而已。”

　　听过林东的解释之后，刘联过了半天才冷静下来，接受了这个说法。他现在也相信，林东肯定能够治好自己的妻子了，对他而言，林东的手段，就算是神仙，算是神灵了！这不禁让刘联有些紧张，态度也不像之前那样随意了。

　　毕竟，这是能够搬山挪海的神仙啊。

　　“如果是这样的话，到是可行！只是，不会造成什么无法收拾的结果吧？”

　　“不会，有国安局负责收尾，肯定能够控制住局面。”

　　“这样的话，我可以答应。不过……我有个问题，不知道当不当问。”刘联犹豫道。

　　林东笑了笑：“尽管问便是了，其实修行者也没有那么可怕，大部分的修行者还是要在世俗界过活的，就好像我，不是经营着东氏集团嘛。”

　　“这样啊，那我就明白了。其实我就是想问，既然你有这样的本事，为什么不直接把龙虎山搬走。”刘联解释的说道。

　　他确实很好奇，毕竟这可是神仙般，说是活神仙都不为过。有这个能力，为何还要花钱，还要来找自己。但是听到林东说修行者也要依靠世俗界，他就明白了。活神仙毕竟不是天上的神仙，还是要活在当下，活在世上的！

　　既然如此，很多情况下也得按照普通的人的方法办事。

　　“大部分的情况是这样，但也有无视礼法的，我只是不想那么麻烦，也没有这个必要，能讲道理的话，又何必动手呢。更何况，你确实算是难得的好榜样，如果我不讲道理，还让以后像你这样的人怎么活啊？”林东笑着说道。

　　言下之意，如果你不是个好人，不是个好官，我才不会这么麻烦呢，直接就搬走了。

　　刘联点点头，好人还是有好报的！

　　“那你打算什么时候开始，需要我做什么？”

　　“暂时不急，我在想要顺便把青云山，药王谷带上，把神迹弄的大一些。毕竟，这两个地方我也是要搬走的。所以，最好是想个办法，把这个神迹彻底圆过来，要不然只是龙虎山的神君显威，青云山跟药王谷突然不见，却不太好解释。”

　　“同一时间，三个地方消失不见，确实很容易造成舆论上的影响！”刘联道。

　　“这样吧，今天呢时间也不早了，我们就先告辞了。你记一下我的号码，等我回去研究个妥善的办法，然后再通知你如何？”林东将自己的号码说了一下，刘联连忙记住，然后有些欲言又止。

　　“至于治好你妻子的事情你也不用着急，我需要时间准备，毕竟有些药材不是那么容易弄到。”林东明白他的想法，安抚道。

　　刘联点点头：“那就麻烦林先生了，知道林先生的手段，我也不说什么诊金之类的，这份恩情，我记住了，如果有什么需要我的地方，在不违背原则的情况下，我能力范围之内，绝不犹豫！”

　　“不用，好好做人，好好做官就够了！”

　　林东笑着摆摆手，跟厉倾城起身。

　　刘联将两人送到门口，再林东劝说下才没有坚持送下去。离开之后，刘联跟妻子如何激动暂且不说，反正这两口子激动的一夜也没睡着。且说林东跟厉倾城回了酒店，研究着应该如何操作这件事！

　　厉倾城并不太赞同三个地方同时出现神迹，如果只是一个还好，但同时三个，难免会有人胡思乱想，甚至有人可能趁机兴风作浪。

　　两人研究了半天，最后还是决定放弃这个打算。

　　把龙虎山单独出来，毕竟龙虎山本身就有一定的传说。至于药王谷跟青云山则不同了，都是荒僻无人知道的地方，尤其是青云山，完全就是个荒山而已，根本就没什么典故传说的，而且就算有，也没有这个价值。

　　之所以弄神迹，完全是因为修建新龙虎山，带动游客的目的。

　　而青云山，药王谷都不需要。

　　所以，青云山跟药王谷准备用另一种方法，让它们“消失”！

　　有人买山是种树，有人买山是为了开发，总而言之，没人会把山买下来什么都不做，只是为了证明这座山是属于自己的。

　　所以，完全围上之后，用修建，或者彻底推平之类的这种普通人可以接受的借口让其消失。

　　尤其是药王谷，那地方很偏僻，完全可以说在那里弄一个野外乐园或者度假村之类的，到时候就算药王谷不见了，别人也只是以为被推平了而已。

　　没名没气的，附近还没什么人。

　　谁会注意这些？到时候只要有合适的理由，让人接受就足够了！


第1032章 狐狸与猎人

　　虽然这么做工程不小，可能会繁琐一点，不过这些到时候交给国安局就是了，毕竟收尾善后的事情他们负责，繁琐不怕，不会造成麻烦就行！

　　商量妥当之后，林东联系了李逸风将情况跟打算跟他说了一下，对于林东给自己找事干，李逸风颇为无奈但也只能接受，毕竟这么做也是为了国安局好，不会造成什么难以控制的影响。

　　至于龙虎山神迹计划，李逸风也是赞同的，虽然可能会闹的动静大一点，但却比较好解决。毕竟龙虎山好歹也有些名气，突然消失总是不太好解释。而且，普通人或许不知道，但李逸风很清楚，龙虎山在道门的地位，虽说现在龙虎山落寞了可能没人在意，但如果真的不打招呼，道门的人必然会不乐意。

　　到时候还得想办法安抚他们。

　　到不如就借着神迹的事，也能让道门的人闭嘴，甚至道门那些人知道必然会双手赞同，这可是道门的荣耀跟崛起。

　　现今社会，寺庙原比道庙受欢迎，如果有机会可以振兴道统，他们自然乐意了。

　　宣扬了道统，而且龙虎山跟他们也没多大关系，自然不会介意。

　　本来李逸风还想先通知一下他们，但想了想还是放弃了，让他们知道的话，他们肯定会提前做不少准备弄的大战旗鼓的，很容易出现控制不住的局面。到不如先斩后奏，反正到时候他们知道是神迹，也不会说什么，这样更稳妥点。

　　李逸风通知了局里的人，让他们去负责龙虎山跟药王谷的事宜，自己打算赶过去亲自处理龙虎山的事。

　　林东把事情交代给李逸风之后整个人都轻松了下来，本来还担心可能没那么容易搞定，没想到突发奇想的办法正好合适，到是省了不少麻烦。至少厉倾城不用费心去想什么办法了，彻底的轻松了下来。

　　“你不是答应给他妻子治病吗？很麻烦？需要很多特殊的药材？这地方怕是没有，要不要我回去一趟？”躺下来休息的时候，厉倾城问道。

　　林东笑着摇摇头：“没这个必要，我只是随便说说而已，需要的药材并不麻烦，我手头都有，缺了几种，我让李逸风来的时候带过来就是了。”

　　“到时候药材有了，随时都可以炼制丹药，一颗就搞定！我之所以说的好像很麻烦的样子，主要是让刘联念我个人情，甚至不算是人情吧，只是让他知道这事没那么容易罢了！”

　　“这样啊，没想到你这么狡猾！”厉倾城嫣然笑道。

　　“狡猾？也没狡猾吧？当初还在会所的时候，你可是狡猾的跟小妖精似的。”林东道。

　　厉倾城妩媚的白了一眼，手指在他的身上滑来滑去。“就算再狡猾的狐狸还不是逃不过你这个猎手？”

　　“是吧？谁让我的枪厉害呢！”林东坏笑道。“现在已经子弹上膛了，马上就让你知道，我的枪有多厉害！”

　　“还……还来啊？”

　　厉倾城虽然声音惊讶，但表情却好像是在鼓励，期待一样。

　　这一夜睡的特别踏实，特别满足！

　　这个酒店的位置还不错，很安静，所以早上的时候也没有被吵醒，睡到了自然醒。扭头看着厉倾城，她睡的到是沉。

　　连续折腾，满足之余自然也是疲惫的。

　　林东也没叫醒厉倾城，穿戴整齐之后去了楼下点了些吃的，然后给李逸风打了个电话，问他什么时候来。

　　李逸风已经在路上快到了，林东说了酒店跟房间号之后，拿着东西回了房间。

　　回到房间的时候厉倾城还在睡，只不过换了个姿势。

　　看着她的样子，林东不禁轻轻的笑了笑。很难想象现在睡姿这么豪放的她会在乐呵乐呵的时候那么迷人，那么诱惑。不过现在的她，却更真实，而且更可爱。尤其是微微翘起的嘴角，似乎是在笑，也不知道是不是做到什么开心的美梦了。

　　林东就这样静静的坐在旁边，过了差不多半个小时厉倾城才醒过来。一睁眼发现林东就在一旁让她有些惊讶，丝毫不在乎身上什么也没穿，嫣然一笑，非常妩媚的问道：“亲爱的，几点了？”

　　“快中午了吧，一会李逸风就来了，你醒了就起来收拾一下吧。”林东笑着说道。“收拾完了好吃东西，一会凉了。”

　　“亲爱的，你真好！来，亲一个！”

　　厉倾城像小女孩一样笑嘻嘻的爬了过来，在林东的嘴上亲了一口，这才起来收拾。

　　等到收拾完吃上东西了，李逸风来了。

　　急匆匆的赶过来，进来之后见到厉倾城也在，李逸风顿时脸一黑！

　　“好小子啊，我还以为你是来忙正事呢，没想到还忙里偷闲。那也就罢了，好歹我也是老丈人吧？你就这么不顾忌我的感受？”李逸风心里郁闷不已，但却不至于真的表现出来，木已成舟，他不想接受也接受的事了。

　　所以，只是让林东知道自己有些不满，然后很快就恢复正常了。

　　“这是你要的药材，你准备什么时候开始？要不要我提前做点什么？”李逸风将药材放到一旁朝林东询问道。

　　林东想了想：“先去见刘联，把打算跟他说一下，然后，明天或者后天就动手，在这之前到不需要做什么，只要确保当时有人看见就行。对了，你也可以录下来，到时候发到网上，这样宣传的效果会更好！”

　　“至于之后嘛，我就不管了。”

　　“好吧！”

　　李逸风点点头，善后的事情好处理，引导一下舆论，让其处在可控的范围之内就行了，基本上不会有什么麻烦。

　　三人从酒店出来就联系了刘联，本来是想跟他见一面的，但是刘联那边恰好有会议暂时走不开身，索性林东在电话里把打算跟他说了一下，然后准备去龙虎山那边看看。

　　龙虎山算是一个非常有名的道门了，来到龙虎山的时候到是让林东有些失望。怎么说呢？荒凉？游客不多，到是有不少类似上山锻炼的人。不过龙虎山还是不小的，至于龙虎派就在龙虎山的角落，有个大殿，但却已经荒废了。

　　当然，很多不太能见人的东西，却都另外藏着呢，上了山之后，林东就能感觉到别有洞天，有阵法护着，一般人还真发现不了，要不然的话，怕是早就乱套了。

　　“有把握吗？”

　　山很大，李逸风不免有些担心。

　　林东轻轻的笑了笑：“万无一失，到时候我会隐身不让人发现我的样子，然后将山拔地而起，会停顿一会，然后收起来，消失不见。”

　　“其实你也可以趁机出出风头啊，相信肯定会大活特火的！”李逸风笑道。

　　“算了吧，我可没有出风头的打算。在普通面前出风头没用，在修行者面前，我想……我也没必要出这个风头。”林东道。

　　李逸风点头道：“那到是，一提炼狱岛林东谁不知道？到是真不需要特意出风头。”

　　逛了一圈，确定了些事情之后便下了，林东问李逸风要不要顺便在酒店开个房间，李逸风拒绝了，他可不像林东，事后拍拍屁股就走了，还有不少善后的事情要安排呢。

　　林东也没强求，带着厉倾城在市中心的商业街逛了逛，虽然没买什么东西，但是一起逛街也让厉倾城高兴非常，林东琢磨着如果有机会，是不是把她们都带上，好好的出去玩一玩。

　　自己，真是亏欠她们太多了。

　　就连很多普通情侣的生活，她们都没有享受到。

　　逛了一圈，心满意足的厉倾城才拉着林东回酒店，回到酒店后厉倾城休息，顺便问了问乔馨馨公司那边的情况，毕竟，不能出来玩，就真的什么都不管了。

　　而林东则趁着这个机会炼制丹药。

　　李琴丽颖的身体情况应该怎么说呢，简单的来说，就是身体已经被病魔拖垮了，药石无效，大限将近。要是说的玄乎点，就是他的生命力因为病的缘故消散的特别快，原本可以活到六十岁，结果却活到四十岁就一命呜呼了。

　　她现在基本上就是这种情况，所以看遍名医也不可能治好她，而且是药三分毒，想要维持调养，同样的身体也会积攒下毒素，说白了，也不过是等死，或者多活些时间，治标不治本！

　　但是这对林东而言还真不算什么难事，甚至都不需要什么特殊药材。半个小时不到，丹药就已经炼制好了。

　　一粒根治！

　　之后再自己补一补，慢慢调养就行了。

　　虽然林东也可以炼制这样的丹药，但是有句话叫做虚不受补，药效太强，怕身体受不住，如果太弱了的话，炼制的数量不少，林东也嫌麻烦，还不如让她自己慢慢调养呢！

　　“好了？我刚才问了一下张竹，最近拍的那个电影上映之后到是没有新的项目。反正你打算推广龙虎山，龙虎山要是兴起了，这边的旅游业，跟龙虎山本身都有好处，你不是说你要帮红盈的忙吗？我想干脆拍个以龙虎山为主题的电影算了，这类的神话悬疑电影还是有市场的，还可以扩展蒋瑜的戏路，还能推广龙虎山，就算赚不了大钱，相信也不会亏本！”

　　见到林东炼完丹药，厉倾城走过来说道。


第1033章 显灵

　　“嗯，好了。”林东应了一声将药鼎收了起来，随后琢磨起厉倾城的提议。

　　之前他只是准备在电影里给龙虎山打打广告，尽量多拍几个镜头，也算是帮着宣传推广一下，但是厉倾城的提议更彻底，直接就拍龙虎山主题的电影。

　　仔细想想，其实她说的也不错，确实是一举多得。

　　龙虎山能拍什么？

　　除了山景风景之外，道术？修炼？抓僵尸？还是替人算命改命？呃，最后一个龙虎山好像不擅长！

　　只要掌握好尺度，到也不怕无法通过审核。

　　如果以红盈为主角，接任掌门，振兴龙虎山为主线，到是有很多精彩内容可以拍。这样一来，虽然明着这部电影是推广龙虎山这个旅游景点，可实际上也扩大了红盈跟龙虎派的影响力。

　　“这个办法不错，回头我让红盈去一趟故事，把龙虎山的一些情况包括她的经历说说，让公司那边以她为主角撰写剧本。然后等这边新龙虎山修建完了，就在这里采景拍摄！”林东道。

　　“嗯，那现在就等着明天开始神迹计划？”厉倾城撩了撩头发，见到林东点头后嫣然一笑道。“我去冲个澡，帮我把衣服准备好哦。”

　　“衣服，什么衣服？”林东愣了一下没反应过来。

　　厉倾城却咯咯笑了笑没有回应，自顾自的脱掉身上的衣物，在林东那炙热的目光下进了浴室，在关门的刹那，厉倾城扭头朝着林东露出了一个暧昧的神色，林东顿时灵光一闪，兴致勃勃的从储物戒指里将衣服拿出来。

　　漫漫长夜，总不能坐在一起聊天吧？

　　更何况厉倾城的暗示已经那么明显了，丹药炼完了，想法也确定了，就等着明天开始实施了，她之所以要问，就是想知道，等会是不是没有别的事了。然后又是冲澡，又是让自己准把衣服准备好，尤其是最后那回眸一笑，林东就算是再木讷也明白其中的含义。

　　没过多久厉倾城便裹着浴巾出来了，湿漉漉的身体跟头发看起来是那样的迷人。

　　男人最有魅力的时候就是掏钱包，而女人最有魅力的时候，毫无疑问，就是从浴室里走出来的时候。

　　虽然早已经看过无数次，甚至每一寸他都无比的熟悉，可林东还是忍不住有些悸动，眼睛不由自主的往被浴巾遮挡的地方看去。

　　厉倾城微微歪着脑袋看了一眼拿出来的衣服，轻轻一笑，走过去之后穿戴了起来。

　　举手投足，一颦一笑，尤其是在穿戴的时候故意露出的那种挑逗意味，林东发现自己的嘴巴很干，发现，哪怕是已经相当熟悉了，可她展现出来的那种魅力跟诱惑，却依旧无法抵挡。

　　惊艳！

　　当厉倾城穿戴整齐，笑盈盈的站在自己面前的时候，林东的脑袋里就只有这个念头了。

　　着实是太过惊艳了。

　　厉倾城也好，衣服也罢，如果单独分开的话，都不会让林东有这样强烈的感觉，但两者搭配在一起，魅力却绝对不是一加一等于二那么简单！

　　黑色蕾丝的睡衣穿在身上，姣好完美的身材若隐若现，某些地方虽然没有直接露出来，但是这种犹抱琵笆半遮面的视觉冲击却更强。

　　笔直修长的腿上穿着黑色的丝袜，整个一黑色尤物！

　　难怪黑色是经典颜色，确确实实不一样。

　　“咕噜！”

　　林东的喉结不禁蠕动，发出了咽口水的声音。

　　看见林东那着迷的猪哥样，厉倾城会心一笑。

　　认识林东这么久，却很难给他定义到底是什么样的人。说他风流吧，可偏偏忙起来的时候许久许久都不碰女人。说他不风流吧？身边的女人却层出不穷。有时候似乎很正经，有时候却又觉得他太猥琐。

　　就好像现在。

　　刚才他还认真的在炼制丹药，自己在旁走来走去，他似乎都没看上一眼。可现在那副急切，迫不及待的猪哥模样，简直就好像饿鬼一样。

　　但是不管他是什么模样，厉倾城都知道并且确认，他……就是自己深爱的男人！

　　看着林东忍不住朝着自己伸出手，厉倾城却微微摇头，咯咯一笑将其推倒，让他躺下，而后，以一种非常非常诱惑的姿态慢慢的爬了上来，抬头盈盈一笑，眼神妩媚的眨了眨眼睛，随后缓缓的低下了头。

　　世人都道成仙好，可对林东而言，这一刻……可远远比成仙更好，更美妙！

　　……

　　微风拂面，吹动着树枝身上沙沙作响。太阳被阴云遮掩，正值中午，却显得昏暗。

　　阴天，微风！

　　天气不算很好！

　　山脚下，一辆商务车里，坐着三个人。

　　这三人的神态各不一样，有紧张，有兴奋，也有期待，还有……忐忑。

　　正是刘联，李逸风，以及……厉倾城。

　　刘联目不转睛的看着车外的龙虎山，一言不发，额头上有汗珠微微的滑落。他旁边，李逸风拿着录像机眼神有些期待，也有些担心。后排，厉倾城手扶着脸，笑眯眯的准备看等会发生的神迹！

　　“不会出什么岔子吧？”

　　或许是气氛太压抑了，也可能是太紧张了，刘联握着方向盘的手心已经出汗，情不自禁的问了一句。

　　李逸风轻轻的摇了摇头：“所有事情都安排妥当了，附近还有我局里的人足以应付任何突发状况，只要林东不出问题，就不会出岔子。不过……”

　　“不过什么？”刘联紧张的问道。

　　李逸风轻松一笑：“不过他完事拍拍屁股走了，咱们却有不少事情要做。”

　　“做事好，做事好，我就怕没事可做！”刘联连连说道。

　　这样的阴爽天气到是有不少人喜欢爬山，空气清爽，虽然有些阴沉，但却没有了烈日阳光，到也极为合适。所以今天来龙虎山的人不少，可惜这些人早早来了之后就被告知，今天封山。

　　任何人不许进入。

　　看着无数的警察，离得老远就拉出一条警戒线，这让不少准备上山的人惊讶不已，不明白发生了什么事，怎么好端端的不让人爬山了？

　　“哥们，这是咋了，发生什么事了，怎么把龙虎山给封了？难道是有什么逃犯跑进去了？”有人耐不住好奇，朝着维持境界的一个小警察问道。

　　这个小警察看起来年纪不大，估摸着也刚从警校毕业，听见询问有些犹豫。

　　那人一见警察的表情就知道肯定是有事，而且保不准还是大事。不管是男人还是女人八卦心都是非常强的，如果是老油条或许问不出来，但这小警察看样子似乎没什么经验，说不定能知道些内幕消息？

　　在那人的百般询问，并且保证不会外传的情况下，那小警察吞吞吐吐，犹犹豫豫的终于肯说了。

　　“具体什么原因我也不清楚，一大早就被派出来执行任务，不允许任何人靠近龙虎山。不过我到是听我们头儿说了三言两语，不是什么逃犯，而是……而是……”小警察而是了半天却没说完整，急得那人抓耳挠腮。“而是什么，你到是说啊！”

　　小警察到不是有意如此，只是他觉得有些荒谬，不知道怎么说。见那人追问的紧了，索性干脆说道：“而是听说市里的领导做了个梦，梦到龙虎山的神君不悦，之前说要开发龙虎山的事情听说了吧？就这事，惹恼了神君。神君说今天要将龙虎山搬走，所以我们这不就来嘛！你说说，是不是太荒谬了？就因为一个梦，就这样大张旗鼓的！”

　　小警察有些抱怨，谁知道那人却摇头，以一副过来人的架势说道：“那可未必，我跟你说，这世上很多事宁可信其有，不可信其无。这是什么地方？这可是龙虎山，历来的传闻还少了吗？我看啊，保不准是真的呢？领导也不傻，也不可能真因为一个梦就弄出这么大阵势。”

　　“切，现在都是什么年月了还有人信这个？要不是任务，我才不会来这里呢？神君托梦，还要搬走龙虎山，以为是愚公移山啊？我才不相信山会凭空消失呢。”小警察撇撇嘴不屑的说道，却忽然发现对面那人惊讶的瞪大眼睛，张大了嘴巴，一脸难以置信的样子。

　　小警察还以为他被自己的言论吓到了呢，毕竟自己刚才的话似乎有些非议领导，一般的警察就算心里这么想，也不敢说出来啊！这让小警察有些担心，这些话可比传出去，刚想要解释解释，却忽然见到那人伸着手指着自己。

　　“天，天啊，真……真的，竟然是真的。”

　　“我当然是真的了。”小警察嘟囔了一句，忽然发现他指的不是自己，看的也不是自己，而是自己的身后。

　　这让小警察忽然产生了个荒谬的想法，难道真的有神君，真的……搬山了？他下意识的扭头过去，却忽然感觉一阵劲风传来，迷住了眼睛。

　　他急忙揉了揉，眯着眼睛张开了一条缝隙，看见了让他永生难忘的一幕。

　　龙虎山竟然真的慢慢的腾空而起。

　　飞沙走石，尘土飞扬。

　　龙虎山就如同被人拎了起来，连根拔起，慢慢的腾空。虽然速度不快，但却看的很真切，龙虎山真的就这样突兀的飞了起来。

　　大不敬。

　　大不敬啊！

　　小警察忽然腿一软，竟然噗通一声跪了下来。

　　好像塔骨牌一样，产生了连锁反应。他这一跪，周围的人也如梦初醒，纷纷跪了下来，大喊神君显灵，有的则彻底被吓住了，眼神呆滞，嘴唇蠕动，连他自己，可能都不知道自己说的是什么。

　　或许，只是胡言乱语。

　　连警察在游客，附近至少有上百人。

　　龙虎山浮空，地上黑压压的跪了数百人，这个场面说不出的震撼。

　　有些人试图找寻神君，毕竟这是真的显灵了啊，真的有神仙，自然想看看到底长什么样子。

　　可惜，阴暗的天空中，除了看见不断拔高的龙虎山之外，却看不到丝毫的异常，更没有那传说中神君的影子！


第1034章 好人有好报

　　“听说龙虎山的事了吗？神君不满龙虎山被凡人亵渎，给领导托梦说要搬走龙虎山，结果第二天龙虎山真的不见了，现在那就剩下空荡荡的一片地了。”

　　“我当时可就在现场呢，本来是打算爬山的，谁知道去了之后警察把山都封了，说什么也不让人进去。我还以为是出什么事了呢，没想到就见到龙虎山拔地而起，好家伙，差点没给我吓死我啊，没想到真的有神仙呢！”

　　“这么说你也见到神君了？”

　　“也？难道你也在那，也见到神君了？”

　　“当然了，神君不愧是神君，长的威武不凡，我就偷看了一眼，差点没吓死我。”

　　“那是，神君那可是神仙，能跟咱们似的吧？要我说啊，还是得多做好事，善恶有报，举头三尺有神明，不是不报，只是时候没到啊！”

　　“是呀，是呀，前段时间你的车不是让人砸了嘛，是我眼红嫉妒了，是我砸的！”

　　“什么？竟然是你砸的，枉我把你当好哥们，你竟然能做出这样的事了，我跟你拼了！”

　　神君托梦显灵，龙虎山拔地而起，众目睽睽之下消失不见。

　　这个传闻在一天之间就已经悄然传开，几乎是无人不知，无人不晓，如果跟人聊天不提一提龙虎山，你都不好意思出门，不好意思开口！而随后，网上的视频更是将龙虎山神迹弄的全国皆知，网上议论纷纷。

　　这下，龙虎山是彻底的火了。

　　不少人纷纷来这里看看龙虎山消失之后的样子，甚至还有人将拿出以前拍摄的照片跟现在的照片对比，言辞确确的反驳那些不相信的人，或者认为是炒作的人！

　　总而言之，龙虎山火了。

　　来到这个城市的人在短短几天的时间快速增加，酒店，饭店的老板激动坏了，这哪是人啊，这分明就是一张张人形人民币啊！

　　在龙虎山神迹传开的第三天，又有消息传来。

　　说是神君再次给领导显灵，似乎是很满意凡人们对龙虎山的尊敬跟崇拜，反正就是之类的意思吧，然后允许在附近重建龙虎山以供人膜拜。紧跟着旁边的荒山就已经开始大兴土木，显然是做为了新龙虎山的地址。

　　这个消息传出来并且得到证实之后，不少什么财团啊公司的纷纷愿意赞助承包这个项目，甚至连好处都不要，愿意自己承担，不要一毛钱。为什么？为的就是沾沾仙气，也好让神君知道，您的龙虎山可是咱给修建的，没事保佑保佑自己什么的。

　　反正越是生意人，越是相信这些！

　　刘联自然乐得接受，但也没有全部答应，而是找了些口碑好的答应。好人有好报嘛，就算真有神灵，保佑的也是好人才对。

　　除了这个之外，最让刘联高兴的还是妻子的病。

　　吃了林东给的丹药之后，妻子马上就好了，虽然还有些虚弱，但只要调养调养就没有任何问题了。

　　先是龙虎山的神迹计划，让这里彻底火了，游客多了，做生意的也多了，而且等新龙虎山修建好了，客源更是源源不断，不用做什么，经济就会自己提升上去。而且，妻子的病也只好了，只要好好调养，再活个十年二十年不成问题！

　　刘联越发觉得，好人是有好报的。

　　正因为自己做好人做好事，所以才会有林东来帮自己！正因为有这个信念，刘联一步步走下去，最后竟然博得了个刘青天的称呼！

　　在现今社会，能被人拥戴为刘青天是多么难的一件事啊！

　　当然了，这些跟林东还真没多大关系。

　　将龙虎山收了之后，林东便回来将丹药给了刘联，然后带着厉倾城离开了。至于之后的事情，就靠刘联跟李逸风了，跟他没什么关系了。

　　离开之后，林东到是没有带厉倾城回苏杭，而是直接赶往了青云山。青云山那边已经围上了，一副大兴土木的样子。到了之后，就有国安局的人来了，显然是已经收到了命令，所以也不需要多说。

　　这次林东没有隐身，反正是国安局的人，知道了也无妨。

　　更何况刚刚才表演完神迹，也不介意再来一次。

　　现在国安局大部分都是新人，对很多事情还不是那么了解，所以在见到林东拔山而后收起来之后，一个个有多惊讶就不用说了。

　　林东可没理会这些小菜鸟们有多惊讶，加入国安局他们会知道很多原来不知道的事情，惊讶？震惊？习惯就好了。

　　“好了，下一站，药王谷！”

　　林东背着厉倾城说了一句，而后，飞了起来。

　　“嗯。”

　　厉倾城知道药王谷，毕竟销售的产品有一部分也是从妖王谷来的，只是她却没去过。只是听胡明月提起过，知道胡明月的义父在那边，而且药王谷里的人很特殊。

　　有的是原来药王谷的人，有的则是苗疆的女子。

　　反正听起来就四个字，不明觉厉！

　　“这就是药王谷？”

　　落地之后，厉倾城好奇的打量着，谷呢？谷在哪呢？看起来没什么特别啊，除了荒凉就是荒凉！

　　林东轻笑的说道：“妖王谷在里面呢，那是一个宛如世外桃源的地方。想进入世外桃源当然没那么容易，这也是咱们直接飞过来的，要是从下面走上来就会遇到一片毒物森林，都是蛇啊，蝎子啊，还有一些剧毒的花草，一般人可进不来。在加上这里比较偏僻，所以药王谷才能一代代的传下去一直没被人发现！”

　　“这样啊，我说在天上看的时候发现国安局那些人都离的那么远。”厉倾城恍然大悟道。

　　“走吧，带你进药王谷。”

　　林东握着厉倾城的手走进了山洞，进了药王谷！

　　经过狭小的山洞后，眼前的景色豁然开朗。

　　入口处自然有人把守，不过见到是林东之后很尊敬的问好。林东摆摆手，然后帮厉倾城介绍了起来。

　　如同之前说的一样，确实世外桃源。

　　就好像从一个世界来到了另外一个世界一样，让厉倾城新奇不已。

　　没过多久，胡治医来了。

　　如今的胡治医年纪虽然大了，但显然是换发了第二春似的，虽然药王谷里忙碌，但看他的精神跟身体却更好了。

　　“你是无事不登三宝殿，突然过来，有事吧？”胡治医对林东相当的了解，要是没事，他才不会无缘无故的跑到药王谷来。问过之后，他朝着厉倾城点点头，算是打过招呼。

　　胡治医原来可是药王，见多识广。

　　所以他跟厉倾城之间，自然也是互相认识的。

　　“我准备把药王谷换个地方。”林东笑着说道。

　　“换个地方？”胡治医微微皱眉，有些不明白。“现在不是挺好嘛，为什么要换地方？再说，要换到哪去？这来回运送药品，方便吗？”

　　“准备……”林东刚要说。

　　胡治医又开口了。“我说外面这两天怎么突然来了这么多人，也跟这事有关？”

　　林东白了他一眼，点头道：“不用管他们，他们就是做做样子罢了。我准备把药王谷搬到炼狱岛去，已经准备好了一个小岛，非常的合适。到了那边，大家离得近了也就方便了，免得下次出什么事还得特意派人来保护这里！”

　　“至于运送药品以后就不用了，以药厂现在的规模，已经足以自己生产了。”

　　胡治医皱了皱。“可是这样一来，谷里的人干什么？而且还有之前的制度岂不是也作废了？”

　　“嗯，作废了。而且他们也不用一直在谷里待着，炼狱岛那附近地方大，人也多，相信他们应该会很喜欢。不过，他们也不会闲着，炼狱岛所需的药品也必然不会少，他们还是有事做的。”

　　“算了，反正药王谷是你的，你做主就行了。准备什么时候搬走啊？”胡治医问道。

　　林东想了想。“不急，我能搬走药王谷，但我不确定对人会不会有影响，所以还是稳妥点，你去通知一下，然后带他们离开药王谷，不用带什么东西，出去之后找国安局的人，让他们送你们去炼狱岛。”

　　药王谷能放进储物戒指里，然后拿出来应该也没什么影响。但人不一样，林东可不知道人如果放在储物戒指里会不会死掉，那里面可没有空气吧？

　　所以林东打算先让他们离开药王谷，让国安局的人送他们到炼狱岛去。然后自己再挪走药王谷，等到了地方安顿好了之后，再让他们回来便是。

　　胡治医转身吩咐了下去，很快谷里的人都被叫到了一起，胡治医将事情一说，虽然大部分人很惊讶，但却都服从了安排。尤其是有机会出谷，见见外面的世界也是件不错的事情，而且听说到了新地方，就不需要天天在谷里了，这对原来药王谷的老人来说，这是件好事！

　　动员之下，非常有秩序的离开了药王谷，也没带什么多余的东西，只身离开。等到出了药王谷之后，就有国安局的人过来了。既然是林东吩咐的，国安局的人自然不敢怠慢，很快就弄来了好几辆大巴车，让药王谷的人上去之后送到码头，然后再安排坐船前往炼狱岛。

　　“人都走光了，你打算什么时候开始啊？”偌大的药王谷忽然冷清了下来，厉倾城好奇的问道。

　　林东笑了笑：“你想不想在这里住一晚？这里的环境还是不错，等回去之后这里都是人，可没那么自在了。”

　　“你想干嘛？”厉倾城警惕的问道。

　　林东却重重的点了点头：“想！”

　　厉倾城顿时无语，但心里却一点也不气恼，反而很高兴。林东越是这样，不越是证明自己还是有魅力的吗？这么好的机会要是往外推，那才是傻子呢！

　　“只有累死的牛，没有耕坏的地，你确定，你还想？”厉倾城抿着嘴唇，笑眯眯的问道。

　　“必须的！”

　　“哎呀，你不是打算在这里吧？”

　　“怕什么，反正已经没人了！”


第1035章 初为人父的叶眉

　　第二天一早，神清气爽的林东带着满面红光，光彩夺目的厉倾城出了药王谷，如法炮制的将其收入储物戒指里，这才飘然离去。

　　按照林东的打算是趁着这个机会带厉倾城去炼狱岛玩玩，厉倾城虽然也很想跟林东去，但毕竟出来好几天了，也不好让乔馨馨一个人在家忙。更何况去了炼狱岛，林东还有不少事情要安顿，怕也没有时间陪自己，所以厉倾城拒绝了，准备回苏杭。

　　林东自然不会让厉倾城一个回苏杭，所以便先送她回去，并且在家陪着乔馨馨住了一晚算是补偿吧，然后这才回去炼狱岛。回到炼狱岛，药王谷的人早就已经到了，也被暂时安排在中央别墅里。

　　没办法，现成住的地方太少了。

　　尤其是现在炼狱岛的人口增多。

　　东林村的人，在加上药王谷的人，现在的炼狱岛可是热闹无比！

　　林东刚一回来就遇到了红盈，准确的说，是红盈一直在等林东回来。显然，龙虎山神迹的事情红盈已经知道了，所以一见面，红盈就不断的道谢感激，毕竟，这对龙虎山来说有莫大的好处，更何况，林东还把龙虎山给带回来了。

　　感激过后，自然就是急切了。

　　见到红盈这么心急，林东也没多说，直接来到龙虎岛上空，随后一挥手，偌大的龙虎山就这样出现，坐落在龙虎岛的正中央。看着熟悉的高山，红盈这小丫头的眼睛顿时就红了，林东没有打扰她。

　　龙虎山对她而言意义非凡，一个单纯的小丫头肩负着振兴龙虎山的重任，可不是件容易的事。也亏得她单纯执着，如果换做别人，恐怕才不会做这样的傻事。

　　半吊子的水平，还是光杆司令，就想振兴一个门派。

　　谈何容易？谈何容易啊！

　　既然将龙虎山都拿出来了，林东索性将其他的也一股脑都安顿好吧。来到药王岛上空吧，好吧，反正名字什么的只是个代号，药王谷妖王岛，方便好记，林东也没那个水平起什么高雅有格调的名字！

　　轰隆！

　　又是一声巨响。

　　随着龙虎山坐落之后，药王谷也坐落了下来。

　　紧跟着又是一声，青云山出现！

　　接连三座大山出现，之前还没觉得，现在一看，好嘛。这要是离远了的话，彻底把炼狱岛给挡住了。

　　别墅再高，也不会比山高啊，这要是以后再弄几座山还不彻底把炼狱岛围上了？到时候还面什么大海啊，看什么风景啊！

　　林东郁闷的摇摇头，决定了，以后绝不在搬山了，就算搬，也不会放在炼狱岛附近，想吹吹海风，怕是都会被挡住！

　　“这岛上也有些毒虫，你们小心点。”林东朝着胡治医等人说道，他们已经迫不及待想去药王岛了。林东也没拦着，只是提醒了一声，不过以后这个岛怕是没多少人会贸然上去。

　　本身就有不少毒物，在加上药王谷前面的毒物森林，好家伙，简直就是个毒谷，要是没点本事，怕是进去怎么死的都不知道！

　　药王谷的人不是玩毒的就是玩蛊的，再加上林东提醒过后到是不担心他们会出什么事，而且药王谷的设施齐全，也不用重新给他们安排地方。

　　这些都安排妥当之后，林东这才算有闲暇。

　　不过也不是彻底闲了下来，因为，周婷快要生了。

　　本来搬去仙人遗境举行婚礼的时候，周婷就有些显怀了，之后乱七八糟的事情一大堆，时间也过的特别快，让林东都快没什么时间概念了，现在，终于快要生了！

　　林东是医生不假，医术超凡也不假。

　　甚至你要说他对妇科也有些研究，他也承认。

　　但对于接生，他还真是一点经验没有。更何况，就算林东是医生，帮兄弟老婆接生这种事，林东也不好去做。不过这到也不难，他不能做，自然有合适的医生能做，他只要从旁保证母子平安就行了。

　　林东，叶眉，周婷，以及杜娥，四个人从炼狱岛出来，准备前往苏杭的医院，给周婷接生。

　　院长是老熟人，打过几次交代，虽然医术一般，但人还是很靠谱的，马上就安排了最好的病房，以及最有权威的医生。如今生孩子几乎没有顺产，都是剖腹产，医院也是这样建议的。

　　但是周婷却有些不情愿。

　　到不是信不过主刀医生，而是不愿意在肚子上开一刀，到时候留下疤痕。

　　女人都是爱美的。

　　周婷自然也不例外。

　　知道原因之后林东不禁哑然失笑，这算是生产前的紧张吗？也不想自己是谁，区区的疤痕有什么好担心的？

　　“这你就放心吧，我有在，你想留下疤痕都难。我保证，到时候一点痕迹都没有，任谁都看不出来。”林东笑着说道。

　　“真的？”周婷还有些半信半疑，虽然心里知道林东有这个本事，但现在却还是有些坦途担心。

　　简单来说，她现在的情绪是不稳定的，主要是紧张。

　　“当然是真的，等你生完孩子之后我就帮你炼制丹药，到时候保证一点点的痕迹都没有！”林东肯定的说道。

　　或许是因为林东坚定轻松的语气，周婷也渐渐的放松了下来。

　　“等孩子生下来，我就当他的干爹，我敢保证，将来的成就肯定比你们两个强多了！”林东笑嘻嘻的说道。

　　“那是肯定的！”

　　周婷跟叶眉毫不犹豫的说道。

　　“总之放心吧，一切有我。”

　　林东不仅仅是在安慰周婷，也在安慰叶眉。虽然叶眉看似还算正常，但初为人父的那种情绪还是让他很紧张，之前就跑前跑后的，那叫一个周到，生怕出什么意外似的。

　　修行者虽然看似超脱世外，但说到底，也只是普通人啊。

　　说实话，被他们两个弄的林东自己都有些紧张兮兮，不禁想到如果将来换做自己怎么办？孙茜也好，厉倾城也好，似乎都有要孩子的心思，而且林东也不讨厌小孩，早晚也会要孩子的，所以，他也会经历这样的场面，而且……不止一次！

　　想想，林东突然间还真有些害怕。

　　不过很快他就没时间害怕了，以为周婷已经准备生了。

　　手术室里。

　　周婷躺在病床上，已经注射过麻药了，而且这个麻药还是林东提供的，否则的话医院的麻药对周婷来说根本没什么效果。林东跟叶眉站在一旁，随时注意着情况。

　　气氛虽然有些紧张，尤其是叶眉好像丝毫不敢松懈似的，连大气都不敢喘，一直目不转睛的盯着。林东自然不方便，不过以他的本事却可以轻易的感受着周婷的气息，哪怕是稍微有些紊乱都能感应得到。

　　其实说起来有点瞎担心，周婷是修行者，实力虽然不强，但却比普通人身体好的多，所以整个过程丝毫没有危险，一直到哇哇的声音传来，心总算是放下了。

　　叶眉没有去看孩子，而是先去看了周婷，确定周婷没事之后，这才抱过孩子，喜笑颜开。

　　跟林东想象中的不太一样，刚生下来的孩子，呃怎么说呢，真心是有些丑啊！皱皱巴巴的，不过却很可爱。而且林东特意检查了一下，非常的健康，比一般的小孩都要健康。

　　毕竟父母都是修行者，可以说这小家伙在娘胎里就受到了真气的影响跟滋润，如果他长大了以后不修行的话，身体也会非常的健康，不容易生病。如果是修行的话速度也会飞快，好处多多！

　　林东帮着周婷用罡气恢复了下身体，虽然刚刚生完孩子，但有林东的罡气在，很快就恢复如初根本没什么影响。也不需要医院善后，伤口直接就愈合了。

　　有一条淡淡的伤疤，不是很明显，仔细看才能发现。回头配置好祛疤的药，到时候就算想有疤痕，都很难了。

　　“是个男孩，我说叶眉啊，你可别让他跟你学啊，要是染上你的性格可就糟了！”林东朝着叶眉打趣道。

　　叶眉顿时反驳道：“谁说的？我儿子不跟我学跟谁学啊！”

　　“现在太娘的男人可不吃香啊！也就是周婷吧，这么一心一意的跟着你。”林东哈哈笑道。

　　叶眉心情好也没跟林东计较，要是放在平常，说自己娘，叶眉肯定要分辨几句。

　　“孩子还小，赶紧交给护士吧，你就别着急稀罕了。暂时先在医院住几天，到时候买点婴儿用品什么的，免得回了炼狱岛，买东西什么的不方便。”林东提醒道。

　　“你说的对，幸亏你提醒我了要不然我还都忘了，得多买点才行。不过……我也不懂啊，要不，你陪我去？”叶眉恋恋不舍的将孩子交给护士，随后朝着林东问道。

　　林东忍不住白了他一眼。“你不懂，我就懂啊？好歹你现在也是初为人父了吧？我连这个都不是呢，你问我，我问谁啊？”

　　“那怎么办啊！要不，干脆都买下来，反正肯定有用的上的。”叶眉道。

　　林东摇摇头：“你还是算了吧，我怕你一激动买的太多，炼狱岛都没地方放。我妈不是在呢嘛，她有经验，你去问我妈。”

　　“对啊，我差点忘记伯母了。”

　　叶眉拍了拍脑袋，激动的说道。

　　林东无语摇头。

　　你还记得什么，感情你就记得你老婆跟你孩子，别的啥也没注意啊，都跟着来了这么半天了都没想起来？

　　虽然他们都没什么经验，但医院里的医生护士却经验丰富，院长特意交代下来，他们也不敢怠慢，一切都是最好的，反正听院长说，他们都是不差钱的主！

　　知道周婷生了，厉倾城，乔馨馨都来了，就连李清清都来了，一会陪着周婷聊天问她感觉，一会看看孩子，看着她们三个的样子，林东觉得还是先出去吧。

　　要不然，搞不好就惹祸上身啊！

　　谁知道林东刚想离开，却被李清清叫住了。

　　“你干嘛去？”

　　“我出去透透气。”林东讪讪的说道。

　　“透什么气啊，你也在旁边学着点，免得到时候手忙脚乱。”李清清道。

　　林东却愣了一下，她这语气有些不对劲啊。


第1036章 宁玉姬有了

　　“我学着点？”

　　林东停了下来，愕然疑惑的看着李清清。不光是他，厉倾城，乔馨馨，甚至床上的周婷，都用异样的眼神看着李清清。

　　李清清没想到自己一句话会产生这样的效果，被她们这般目光灼灼的盯着的还真有些不自然。“你们，你们看我干嘛？难道你们还不知道？”

　　“知道什么？”

　　林东皱着眉，她开口的时候就觉得有点不对劲，以她的性格应该不会对这种事情上心，还特意让自己留下学一学。

　　“呃，没什么。”

　　李清清摇摇头，但这个时候否认几乎没人会相信真的没什么了。林东直勾勾的看着李清清。“要不要我读读你的心？”

　　李清清苦笑摇头，有些埋怨自己嘴快。但林东既然怀疑了，他就肯定会知道。与其被读心，还不如自己说呢。

　　“有人有了！”李清清三分嫉妒，七分羡慕的说道。

　　“有人有了？有什么了？”

　　林东愣了一下，马上就反应了过来，一瞬间……乔馨馨，厉倾城，包括李清清顿时感觉到有一股气息在身上扫过。

　　“你们都没有啊？”林东皱眉道，刚刚他用真气检查过，三女都很正常，可没有怀孕啊！

　　厉倾城听到这话，神色之间略有些失望，但很快就恢复了正常。

　　李清清撇撇嘴。“你的女人又不只是这些！”

　　“那你说的是谁？谁有了？”林东一边追问，一边琢磨着谁有可能。而且，自己都不知道，清清是怎么知道的？是通过国安局的系统？

　　“你猜！”

　　见到林东那急切的样子李清清心里就有些不得劲，故意拿捏了起来。

　　林东无奈的摇摇头，他现在还真没有兴致陪李清清玩，一直以来他都没做过什么防护措施，顺其自然，只是一直没有。他还曾经想过是不是自己有什么问题，但自己是身体自己清楚，不太可能！

　　所以他也一直没强求，毕竟他现在年纪也不大，事情还多。

　　有了最好，没有也不会觉得失望。

　　但现在忽然得知有人有了，虽然有些突然，有些措手不及，尤其是叶眉初为人父，自己就要紧随其后，还真有些彷徨不知所措，但他现在迫切的想知道，究竟是谁！

　　“宁玉姬！”

　　看见林东的表情，李清清也知道他似乎没了耐心，郁闷的直接说了出来。

　　“玉姬？”

　　林东还真愣住了。

　　上次跟宁玉姬那啥好像都很久了吧，她一直忙着龙怒的事情，联系还真不多，怎么也没想到竟然是她有了！

　　好吧，林东承认之前确实想了几个人，但还真没想到宁玉姬身上！

　　自己把龙怒老大肚子搞大了？

　　嘿嘿！

　　听起来似乎挺带感的。

　　“宁玉姬吗？”

　　乔馨馨跟厉倾城互相看了一眼神色都有些复杂，她们算是跟林东最早的了，只是没想到，这么重要的事情却被别人捷足先登了，心里不可能舒服。尤其是厉倾城，她这方面的心思比乔馨馨强烈多了，每次也很卖力，可却始终不争气的没有动静。

　　之前大家都没有，那还好些，毕竟都站在同一个起跑线上，现在突然听到跟林东在一起时间比较少的宁玉姬有了，自己却还没有，多少有些不平衡吧。而且，毫无疑问，宁玉姬有了之后，林东肯定会抽出很多的时间陪她。

　　别看平时可能相处不错，能够和睦相处，但真到了这种时刻，谁能够彻彻底底，一点疙瘩没有啊？

　　林东没问李清清是怎么知道的，毕竟宁玉姬是龙怒的老大，跟国安局的联系不少，在加上两人特殊的关系，李清清会知道也很正常。或者说，自己，包括身边的这些人，她确实是有可能第一个知道的。

　　说实话林东心里到是有些埋怨宁玉姬，显然不是刚有的，怎么一直没告诉自己，她还想瞒着自己不成？

　　他现在很想去找宁玉姬，不过就这么走了又似乎有些不好，尤其是厉倾城跟乔馨馨知道这事之后的反应跟情绪，林东也不是那种厚此薄彼的人，所以只能压下急切的心情，没有说话。

　　“你就别在这里待着了啊，去看看玉姬吧。这边也没什么事，有我们在这里陪周婷就行了！”

　　最后还是乔馨馨先开口了，对于林东没有听到消息后马上就要走还是很高兴的，不过她也不至于让林东强留下来。

　　留得住人，留不住心。

　　这种事情，乔馨馨是不会做的。

　　而且，也只有她开口了，厉倾城李清清才会接受。

　　“好，我去看看。”

　　林东也没矫情，毕竟心里很着急想去，如果矫情的话就虚伪了。

　　叶眉跟杜娥去买婴儿用品还没回来，林东也就没告诉他们，来到医院的天台，趁着没人直接飞走了。

　　高空飞行，一路用最快的速度来到了龙怒的基地。龙怒的大部分人都认识林东，就算有些新来的不认识，可也听过许多传闻，比如说双美战神欧阳姐妹就是林东的女人，而据说……就连宁玉姬好像都跟林东有非比寻常的关系！

　　平时的时候，欧阳姐妹跟宁玉姬的关系非常要好亲密，这让不少人对林东相当的佩服跟好奇！

　　所以见到林东突然出现，虽然惊讶但却并不意外。

　　“打扰一下，我想找宁玉姬。”

　　林东拦住一人，开口问道。

　　“不敢不敢，林先生要找我们组长的话直接去她房间找她就行了！”这人是龙怒的老人，认识林东，急忙说道。

　　林东点点头：“谢了！”

　　“举手之劳了，当不得林先生说谢！”那人惶恐的说道。

　　林东笑了笑，也没多说什么，到了一定的身份，太客气了反而会让对方有压力，更何况他现在也没心思跟他浪费时间，只想尽早见到宁玉姬，问清楚怎么回事！

　　快走了几步，熟门熟路的来到了宁玉姬的房间。

　　宁玉姬身为龙怒的老大，除了出任务之外，几乎剩余的时间都在基地里，吃住都在这里！

　　来到宁玉姬的房间门口刚要敲门，就听见里面依稀有说话的声音传出来，这里的隔音效果不错，如果不是林东比较灵敏的话，怕是一点声音都听不见。

　　林东侧耳听了听，很快就分辨出里面的声音是谁的了。

　　欧阳火儿！

　　她在宁玉姬的房间里，宁玉姬也回应了几句，声音有些陌生，似乎多了许多温柔跟轻松，应该是跟孕育了新生命有关吧。

　　看样子欧阳姐妹俩也知道这个事了，或许，她们应该是最先知道的，却没有通知自己，这两个丫头是欠收拾了啊！

　　林东心里想着找机会收拾收拾这两个小丫头，这种事情竟然还敢隐瞒自己。随后，林东轻轻的敲了敲门！

　　砰砰砰！

　　敲门声将她们的谈话打断，紧跟着就听见欧阳火儿的声音传来，看样子是边走过来开门，边说道：“谁呀？不是说了嘛，没有要紧事不要打扰宁姐的吗？啊……怎么，你怎么来了啊？”

　　“谁来了？”

　　宁玉姬的角度看不到门口，见到欧阳火儿惊讶的表情，不禁有些好奇。是谁来了，能让欧阳火儿这么惊讶？

　　很快，她就知道是谁了。

　　虽然对方还没有回应，但是见到欧阳火儿那么激动的扑上去，她哪还能猜不到。能让欧阳火儿做出这样举动的，只有一个人！

　　林东！

　　宁玉姬忽然有些紧张跟慌乱，他怎么突然来了？是知道什么了吗？在她忐忑不安的时候，林东已经走了进来，并且顺手将门关上了。

　　“下来！”

　　林东板着脸朝着几乎挂在自己身上的欧阳火儿说道。

　　欧阳火儿本来还想撒娇，但是见到林东那严肃的表情，吐了吐舌头，从林东的身上下来了，然后规规矩矩的站在那。她也聪明，知道林东突然过来肯定有事，还板着脸，显然是知道宁玉姬的事了。

　　她不禁偷偷看了一眼宁玉姬，果然，她的脸色似乎也不太好看。

　　林东撇了一眼欧阳火儿，对于她的小动作没有理会，板着脸道：“你的事，我一会跟你算账。”

　　欧阳火儿吐了吐舌头，看着林东转身面对宁玉姬，朝她投去了一个爱莫能助的表情。

　　“咳咳，火儿，你先出去吧。”

　　宁玉姬朝着欧阳火儿说道。

　　她知道林东肯定有话要说，有话有问，虽然平时跟火儿相处的很好，但这个场合，如果火儿在，宁玉姬还是觉得有些尴尬。

　　欧阳火儿点点头，嬉笑了声，然后开门出去了，随着门关上，房间里的气氛变的沉默了下来，两人四目相对谁也没有开口。

　　宁玉姬是不知道应该怎么开口，毕竟这件事其实是自己理亏吧！

　　林东缓缓的走了过来，在宁玉姬的身边坐了下来。目光盯着她的肚子，她的身材很好，所以已经有些明显了。绝对不是刚刚才怀上，算算时间，至少有二三个月左右了。

　　“为什么不告诉我？”

　　林东伸手轻轻的摸了摸，语调平稳的问道。

　　听不出来是在压着怒火，随时有可能爆发，还是心情真的那么平稳。

　　“我……”

　　宁玉姬张了张口，却不知道说什么。

　　一点没有之前那种强势的样子，反而有些小女人。

　　林东没有说话，只是静静的等着，等着宁玉姬的解释。虽然他现在心里很激动，尤其是在摸的时候，仿佛有一种特别特殊的感情。他其实也没有生气，只是有些不明白，不理解。

　　这么大的事情，宁玉姬为什么瞒着自己。

　　是怕自己不要这个孩子？

　　她应该知道，这不可能！

　　只要不是喜当爹，自己的孩子，怎么可能不要？

　　“我……我没想到！”


第1037章 必须生！

　　林东不置可否的没有说话，等着宁玉姬继续往下说。可能是开了头，宁玉姬的语言也渐渐组织起来，缓缓说道。

　　“我没想到自己会怀孕，一直忙着处理龙怒的事情，忙忙碌碌的忽略了很多细节。我也是最近才发现自己有些变胖，而且特别贪吃，才想起来例假很久没来了，然后……才发现自己怀孕了！”

　　“知道后我很手足无措，哪怕是让我面对什么厉害的敌人，或者处理繁琐的事情，我都可以，但是这……这我一点经验都没有，而且也没想到，太突然了。刚开始我不知道怎么办才好，我想过告诉你。不过……我有些犹豫！”

　　说道这里，宁玉姬停顿了下来。

　　林东能够感受到她的那种彷徨。

　　“犹豫要不要这个孩子？”林东低声问道。

　　宁玉姬迟疑犹豫了下，最终点了点头：“我，我不是不想要孩子，只是太突然了，我没有心理准备。尤其现在，我觉得条件还不成熟，一大堆的事情等着我，我根本没办法要孩子，而且，你……你那边的情况也没有稳定。所以，我有些犹豫！”

　　“但是，我又狠不下心，又想生下来。后来火儿她们知道了，也劝我要留下来。”

　　“那现在呢？”

　　“本来不确定，但是你来了，就确定了！”宁玉姬宛然一笑。

　　这段时间这个事确实困扰了她好久，让她纠结了好久，但林东一来，她就知道，自己不用纠结了，因为，只要听他的就好了。

　　“必须生！”

　　林东的回答非常的坚决，虽然没有也就罢了，有了必须生下来，又不是养不起！

　　“龙怒怎么办？”

　　宁玉姬这么说就意味着她打算生下这个孩子了，只是担心龙怒这边。

　　战神也好，领袖也罢，一个女人能够做到这个地步，可想而知她的责任心有多强了，一般的男人都比不上。所以，她现在唯一担心的是，自己如果准备生孩子的话，那么龙怒怎么办？

　　“我帮你！”

　　“现在应该都已经步入正轨了吧，一些小事电话里就能够处理。如果不是那么容易解决的话，我帮你就是了。你把事情交代一下，最好能够挑选出一个合适的接班人来，等到他可以接手你的位置时，你就彻底从龙奴退出来吧。”林东沉声道。

　　“这……”

　　退出龙怒？退役？

　　这个问题宁玉姬从来没有想过。

　　“这事就这么定了，没有讨价还价的余地。等你生了孩子，难道你就不管了？到时候，你是想出去打打杀杀跟人动手，还是想忙的脚不沾地连自己的孩子都顾不上？”林东的语气不容置疑，让宁玉姬无言以对。

　　她知道林东说的有道理，可还是患得患失。

　　毕竟，她对龙怒的感情太深了，就这样离开龙怒，她还真的有些不舍得。

　　事业，家庭。

　　她面临着一个选择题。

　　宁玉姬很强势，很有主见，但是再强势，再有主见，她也是个女人，尤其是怀孕的女人。

　　本来就因为瞒着林东有些底气不足，然后又决定了要生下来，所以对于林东这么斩钉截铁的给自己做决定，宁玉姬还真没办法反驳。

　　虽然对于林东这个时候强烈的大男子主义有些不情愿，但心里却不由自主的琢磨起接替自己的合适人选。

　　如今的龙怒虽然人数规模都比以前强了许多，但是从质量来说却不如之前，高手太少了，有管理才能的更少。

　　想来想去，宁玉姬发现，最合适的人选竟然是欧阳姐妹俩。

　　欧阳火儿性格主动开朗，如果有什么关乎战斗方面的事情非常合适。而欧阳冰儿性格内敛沉稳，处理文件业务方面很有天赋，更何况她们的父亲欧阳清源是个成功的商人，而且还有一层特殊的身份，如果让她们两个接替自己的位置，自己在从旁协助的话让他们积累经验的话，到是可行！

　　只是……

　　她们两个的身份跟自己一样，就算现在她们能够接替自己，但是早晚还是会离开的，充其量只能算是个过渡而已。林东不肯让自己留在龙怒，到时候自然也不会让她们留下来。

　　“暂时我并没有合适的人选，而且段时间也不是那么好找，好培养的，我打算让欧阳姐妹俩先接替我的位置，等到有合适的人选之后再让出来。”宁玉姬想了想，说道。

　　林东考虑了一下，应该没那么巧，欧阳姐妹俩也有了，而且以她们的性格，让她们去炼狱岛生活怕是也不习惯，只是过渡一段时间的话，到是可以。

　　“嗯，也行，她们两个变化也挺大的，而且这段时间我们还可以帮帮她们，应该没什么问题。回头你尽快处理好这边的交接事宜，然后再关注一下有没有值得培养的人，在这之前我留在这里陪你，完事带你回去！”

　　“嗯！”

　　聊完了正事，那股严肃认真的气氛也随之消散，林东搂着宁玉姬，不禁嘿嘿的笑着说道：“没想到我还挺厉害的，咱俩没几次竟然就中奖了。说来也是巧了，周婷刚生，看见叶眉紧张的样我还再想，如果换做是我怎么办？没想到就知道你有了的消息！”

　　宁玉姬也笑了。“那还真的挺巧的，对了，你怎么知道的？她们两个应该没告诉你吧？你又那么忙，也不可能特意关注调查我的情况啊？要不然，你早就应该知道了。”

　　“你这是在埋怨我对你的关注太少了，对你不关心吗？”林东开玩笑的说道。谁知道以前宁玉姬都不会接的话题，现在竟然点了点头！好像真的是在埋怨似的，这让林东的笑容顿时僵住了。

　　开玩笑把自己玩里儿去了。

　　“咳咳，那个……是李清清告诉我的，可能是因为你们跟国安局有来往吧，所以她知道了。还以为我也知道了呢，要不然的话她应该不会说的。”林东咳嗽了两声，完美的转移了话题。

　　宁玉姬毕竟还是强势管了，做不出那种太撒娇的举动，所以也就没抓着这个话题不放。李清清知道自己的事到在情理之中，宁玉姬到也没怪她，毕竟她也清楚，这事瞒得了一时，瞒不了一世，早晚还是会知道的。

　　“那……那她们也都知道了？”周婷生孩子，李清清去了，乔馨馨跟厉倾城肯定也在，她们肯定也知道这件事了。

　　“嗯，知道了，这不，馨姐让我赶紧过来看看你。不过走的时候着急，我妈陪叶眉去买婴儿用品了所以就没通知，不过现在应该也知道了。她要是知道了不一定多高兴呢，早就跟我叨咕过，让我抓紧办正事，让她抱孙子。”林东嘿嘿笑着说道。

　　宁玉姬的脸不禁微微一红，顿时把林东看傻眼了。

　　太迷人了！

　　“你，你这么看着我干嘛？不行，你……你要是忍不住，就……就去找她们俩。”宁玉姬被林东那直勾勾的眼神看的有些害怕，急忙说道。

　　林东顿时哭笑不得。

　　“我在你心里就这样吗？虽然我承认，你在我心里的魅力确实很大，很迷人，但我也不会在这个时候乱来啊！不过……我到是没想到你竟然会说出让我找她们俩的这种话！看来，你们这段时间的相处很好啊。”林东嘻嘻坏笑的说道。

　　能让宁玉姬说出这样的话，做出这样的反应，确实让林东很郁闷，但却很有成就感啊！

　　男人的成就感怎么来的？

　　征服女人！

　　能让宁玉姬改变成到现在的样子，就是很大很大的成就感。

　　“我只是觉得你现在特别迷人，比以往任何时候都要迷人。”林东搂着宁玉姬，在她的脸颊亲了一口。

　　“我看你不是觉得我迷人，是觉得我肚子里的迷人吧？”

　　宁玉姬说了一句，然后似乎准备站起来，林东急忙起身扶着她，那架势让宁玉姬郁闷不已，好像自己多严重似的，连走路都得让人扶着。

　　“你干嘛去？”

　　林东扶着她问道。

　　“我去找她们俩，跟她们说一声，不过我估计也就冰儿会有兴趣吧，火儿肯定耐不住性子的，她会来陪你。对了，这事是我让她们别说的，你也别太责怪她们。”宁玉姬说道。

　　林东笑了笑：“当然不会真的生她们的气，不过吓唬吓唬她们还是有必要的，这么大的事都敢瞒着我，这要是中途出点什么事怎么办？”

　　林东扶着宁玉姬出了房间，刚走出来没多久，就见欧阳姐妹俩已经跑了过来，显然她们一直在等着呢，只不过没进去打扰。

　　“亲爱……”

　　欧阳火儿刚要开口，林东的脸色当即就变的阴沉了下来。欧阳火儿嘟嘟嘴，悄悄的看了一眼宁玉姬，随后顿时眼睛一亮，笑嘻嘻的说道：“亲爱的，我错了，你就别吓唬我了好吗？难道你还真生我气了？要不……这个给你，你拿它惩罚我吧。”

　　说完，欧阳火儿突然从腰间拿出了一把鞭子，而且看起来还是很种皮质的……

　　林东感觉自己的脑袋上应该出现了无数黑线，皮鞭？她这是想干嘛？是要接受惩罚，还是在挑逗自己啊！


第1038章 接任

　　“你确定？”

　　林东眯着眼睛看着欧阳火儿，从她的手上将鞭子接了过来。欧阳火儿的表情微微有些急促，也不知道是不是在担心林东没理解自己的意思，真的要惩罚自己。

　　当她想要跟宁玉姬求救的时候，宁玉姬却看向了欧阳冰儿。“冰儿，跟我去办公室，我有事情要跟你说。”

　　欧阳冰儿点了点头走过去扶着宁玉姬，不过要走的时候她却停顿了一下朝着林东看了一眼，非常小声的说道：“我想你了。”

　　林东愣了一下，欧阳冰儿却已经扶着宁玉姬走远了。

　　“她这是……”

　　林东哑然的朝着欧阳火儿问道，以欧阳冰儿的性格竟然能主动说出想我了之类的话，还真是让人惊讶啊。

　　以她的性格，哪怕是心里想应该也不会表达出来吧，然后林东说了，或者做了什么，然后便逆来顺受。

　　欧阳火儿有些埋怨宁玉姬跟欧阳冰儿就这么走了，撇撇嘴说道：“她是想告诉你，她想你了，想跟你滚床单。”

　　“呃……要不要说的这么直接。”

　　林东无奈的摇摇头，什么时候我想你了就代表想要滚床单了？不过，在欧阳火儿这到是很有可能！

　　谁说只有男人猥琐的？女人猥琐起来比男人更猛啊！

　　没看欧阳火儿自己都把鞭子准备好了吗？

　　“她就是闷骚，想要还得拐弯抹角的，直接说就完了呗。”欧阳火儿还有些不满欧阳冰儿“临阵脱逃”，本来都商量好了要一起陪林东的，没想到宁玉姬一叫就走了。

　　虽然宁玉姬说了是有正事，不过被欧阳火儿自动过滤了就当没听见。

　　“你呢？她是闷的，你就是明的呗？能拿出鞭子来让我惩罚你，没有人比你更明了吧？”林东调侃的说道。

　　欧阳火儿却不在意，大大方方的说道：“跟自己男人还有什么可遮遮掩掩的，想要就直接说呗。”

　　“呃，耿直！”

　　林东无言以对，话是这么说，但能够做到欧阳火儿这样的还真不多。就是她这样的性格，才让她充满魅力，非常的迷人！

　　如果她不是长的漂亮性感，如果不是她充满女人味，这个性格绝对比女汉子还女汉子！

　　“跟我进来吧。”

　　林东说了一声，然后转身进了房间，欧阳火儿紧随其后，啪嗒一声，把门反锁上了。

　　林东愣了一下，就听见欧阳火儿俏兮兮的说道：“我可不想让人看见我被惩罚的样子，你也不舍得的吧？”

　　“废话！”

　　林东没好气的哼了声，看着欧阳火儿这个样子还真有点下不去手。欧阳火儿也是认准了这一点，不是卖乖就是扮可爱，要不然就撒娇，眼泪汪汪，可怜兮兮的样子，就好像祈求安慰的小狗狗似的，那样子，谁能下的去手？

　　无奈之下，林东将鞭子还给了欧阳火儿。“你怎么有鞭子？特意准备的吗？”

　　“不是啊，只是最近喜欢上玩鞭子了，多酷啊！”欧阳火儿嬉笑的说道，却没有接。

　　“酷？我看你是想当女王吧？”

　　林东挑了挑眉毛，纳闷她怎么不接过去。

　　“在你面前我不是，也不想当女王，我现在只想让你原谅我呀，我不是故意瞒着你的，只是宁姐姐下不定心思，本来想劝好了之后再通知你的，没想到你这么快就知道了。”

　　“快？我现在才知道还算快吗？”

　　林东郁闷道，这都几个月了？自己才知道。

　　欧阳火儿嬉笑道：“那也不怪你啊，你那么忙。”

　　“听这话你这是在埋怨我啊？”

　　“嗯，就是在埋怨你！你是不是忘了我们啊。”欧阳火儿眼泪汪汪的看着林东，让林东都有些愧疚了。

　　没办法，女人多了看似享受，但也有坏处。

　　尤其是忙起来的时候，无暇分身啊。

　　“好吧，那这段时间我会弥补回来的。”林东道。

　　“那还等什么……”

　　欧阳火儿嘻嘻一笑，主动的说道。

　　林东还能说什么？他到是没想过现在就怎样，毕竟刚来看宁玉姬，她还有孕了，自己就在她房间里跟别人的女人亲热，总归有些不好。但欧阳火儿的主动，以及对她的愧疚，让林东根本就拒绝不了。

　　说起来，两人的角色就好像颠倒了一半，林东是半推半就的……让欧阳火儿得逞了！

　　“砰砰砰！”

　　敲门声传来，林东刚要给欧阳火儿拿衣服，就见欧阳火儿腾的一声蹦了下去，直接开了门。

　　幸好林东知道门外是宁玉姬跟欧阳冰儿，估计她也知道，否则的话，也不会这样贸贸然，连衣服也不穿就去开门。

　　不过，这也就是欧阳火儿吧，不知道羞涩为何物，就算是自己人，是女人，好歹，你也遮掩下啊！

　　门开了，宁玉姬跟欧阳冰儿走进来，见到欧阳火儿的样子有些意外，但又在预料之中。从门锁着，就知道这俩人在屋里肯定没干好事！

　　欧阳火儿大大方方的反而让林东有些不自然，本来他还想穿上衣服呢，但是看欧阳火儿的样子，他到是穿也不是，不穿也不是了。不过看欧阳冰儿跟宁玉姬似乎都不太在意，林东也就释然了。

　　不过，他还是把衣服穿上了。

　　欧阳火儿也穿戴整齐，跟着欧阳冰儿离开了。一来，欧阳火儿要问宁玉姬跟欧阳冰儿说什么了，二来，也是为了给她们相处的时间，毕竟她也知道，这次林东是为了宁玉姬来的！

　　她们走了之后，林东这才跟宁玉姬聊了起来。

　　宁玉姬雷厉风行的性格，既然认准了自然不会耽搁，没过多久，几乎龙怒上下都知道欧阳姐妹俩要接替宁玉姬了，一个组长，一个副组长。虽然欧阳姐妹俩现在在龙怒也算是声名鹊起，但不管是实力还是资历，其实都不足以担任这么重要的职位。

　　但有宁玉姬从旁协助，在加上林东的缘故，所以到没有引起太大的反弹。或者说都在观望，观望她们是否有这个能力。当然，宁玉姬也不会给她们太大的压力，所以也顺势说了，欧阳姐妹俩只是暂时过渡，如果有合适的人选就会退位让贤。

　　其实她不这么说，大部分的人也都明白。

　　宁玉姬为什么退位？

　　那是因为有孩子了，林东不让了。

　　而欧阳姐妹俩也是林东的女人，早晚也会有这一天，所以，这个位置她们根本不会坐的长久，或者说……只要是林东的女人，跟林东有关系，都不可能坐的长久。所以，除了观望之外，也都暗自努力，尤其是有些资历跟想法的人，谁不想成为下一任的组长？

　　正因为这个缘故，所以欧阳姐妹俩也没受到什么阻力。

　　就如同之前宁玉姬分析的一样，欧阳火儿对怎么管理发展龙怒丝毫没有兴趣，不是说她不想，只能说她没有这个心思，对这方面不感兴趣。到是欧阳冰儿，上手很快，不懂的地方就问宁玉姬。

　　宁玉姬一下子清闲了下来，除了工作上是的事情几乎都在陪着林东。当然了，林东偶尔也会晚上跑到欧阳姐妹俩的房间里，毕竟欧阳冰儿难得主动表明心思，林东怎能视而不见？

　　在林东来的当天晚上就接到了杜娥的电话，已经知道了宁玉姬的事情，林东忙来忙去的还忘记通知一声，就有些迫不及待的打来电话问问。得知宁玉姬确实有了，而且还已经好几个月了，高兴的不行，在电话里都能够感觉到她的心情。

　　杜娥当天就想过来，周婷刚生她确实稀罕的不行，但再稀罕也不如自己啊。现在知道宁玉姬有了，她这个当婆婆的，自然要过来了。

　　不过却被林东劝住了，一来，这边确实不太合适，毕竟这里是龙怒的基地，而且过几天就回去了。而且，周婷跟叶眉那边也没什么人手，没什么经验，还得靠着杜娥帮着忙乎忙乎。

　　杜娥这才打消的了念头，但却不断的嘱咐一定要小心小心再小心，没什么事就赶紧回来，别让自己等的太着急。

　　林东其实也着急，不过总得把事情都安排妥当，把手尾都处理好，要不然就算回去了，宁玉姬也不能安心。

　　就这样在龙怒待了一周多一点的时间，林东跟宁玉姬才离开龙怒。

　　特意让龙怒安排了个飞机，稳妥老道一点的飞行员，然后直接飞回炼狱岛。叶眉跟周婷她们几天前就已经离开苏杭的医院回炼狱岛了，所以林东也没特意折腾再去一趟苏杭，而且想来，厉倾城乔馨馨她们见到应该也会尴尬不自在吧。

　　还没等降落呢，就见到下面黑压压一片人。

　　这让林东跟宁玉姬都很诧异，没想到这么大阵势。

　　杜娥，林康都在，老头子也在，甚至林东还发现，药王岛东仙岛的人都在，甚至连妖修都在，好家伙……基本上人齐了啊，都来了！

　　“别看我，我也不知道怎么回事。”

　　见到宁玉姬看向自己，林东连忙摇头。“你紧张了？”

　　宁玉姬确实有点紧张，怎么也没想到会有这么多人，看着下面黑压压的人群，甚至能看清楚她们期盼的眼神，哪怕是见过大世面的她，这心情也难免不太平静，甚至，有点不知所措吧。


第1039章 枭雄

　　从飞机上下来，林东扶着宁玉姬，杜娥等人很快就围了过来，尤其是杜娥更是直接接替了林东，搀扶起了宁玉姬，这让宁玉姬特别的惶恐。

　　就算她身份不一般，龙怒的组长，在别人看来高高在上，可在杜娥面前，她的身份只有一个，那就是儿媳妇！

　　老婆婆这么热情，她能不惶恐吗？

　　“总算是来了，有没有觉得不舒服，孕妇就不能做飞机，很不好的。”扶着宁玉姬，杜娥关切的说道。

　　宁玉姬尴尬的笑了笑，也不知道说什么好。不坐飞机，怎么过来？但这话就没必要解释了，她也知道，杜娥只是关心自己，并不是不知道什么情况，所以自己也不需要接受。

　　无数的眼神盯着自己，让宁玉姬觉得特别的尴尬跟羞涩，那种紧张的感觉，丝毫不亚于她刚成为龙怒组长，接受龙怒成员注目礼的时候，甚至，有过之而无不及。

　　“你们怎么都来了？”

　　林东走在旁边，现在宁玉姬身边他根本就靠近不了，所以扭头朝着陈炎问道。

　　陈炎嘿嘿笑了笑：“这么大的事当然要来了，这可是炼狱岛的喜事啊。”

　　“这事跟你们有什么关系！”林东没好气的说道，是我有孩子了，跟你们有毛关系。

　　陈炎一本正经的摇摇头：“话可不是那么说，你知道一个势力最主要的是什么吗？不是要多强，不是要多厉害，是传承。你可以活的时间长，百年，甚至是几年，但总归，你不是不死不灭的吧？现在你有了孩子，将来他的成就肯定也不会太差，这就意味着，炼狱岛可以一代代的传下去了。而炼狱岛又是我们所有人的根基跟期望，你说……跟我们有没有关系？是不是炼狱岛的喜事？”

　　林东哑口无言，这么说的话确实有些道理，他们会这么重视也是情理之中。这么说来，自己有后，还真单单是自己的事，而是整个炼狱岛的事了。

　　进了别墅之后，其他人才渐渐散去，不过依旧是三两个讨论，一脸喜色的样子。

　　杜娥现在变身炼狱岛一把手了，连林东都不好使了。干脆利落的给宁玉姬安排好一切，甚至，还特别严肃的警告林东，这段时间绝对，绝对不能碰宁玉姬！

　　她说的时候也没避讳宁玉姬。

　　这让俩人尴尬不已，这种私事被母亲说出来，还真有些怪怪的。不管宁玉姬也好，林东也罢，可都没有这方面的经验。

　　好在杜娥也没有深说，只是不让林东跟宁玉姬住在一个房间，免得控制不住。

　　林东到是想反驳了，可是一句话就被顶了回来。

　　“忍不住就找别人！”

　　好吧。

　　再一次体现了女人多的坏处！

　　想跟谁在一起都有困难了。

　　不过，问题是找谁啊？

　　现在炼狱岛上哪还有自己的女人啊。

　　现在都谁在？仇雪，红盈，但这都不能碰啊！想了想，林东干脆把徐凤调到炼狱岛来了，反正她还得负责东仙岛盖房子的事，如果自己真的想要，抽空……到也可以。对此，连一向不太满意的杜娥都没有反对。

　　本以为宁玉姬来了，自己可能多陪陪她，实际上却根本没他什么事，杜娥林康几乎照顾的无微不至，想要说点体己话，悄悄话都很难。而且，虽然仇雪跟她不对付，但毕竟也是姐妹，也时而来看看。

　　除此之外就是周婷了，一个是刚生，一个是快生，两人到是很有多共同语言，反而林东这个始作俑者，这个最大的功臣，却没什么机会了。

　　好在他事情也不少，乱七八糟的到也让林东没有机会抱怨。

　　就这样没事的时候陪陪宁玉姬，然后看看东仙岛的进度，如果真的憋不住就找徐凤，反正她也乐意如此。

　　不知不觉的，东仙岛已经修建好了，岸边码头那边也步入了正规，只可惜……到目前为止，还没有修行者，或者是普通人来求医。

　　对普通人来说，还是宣传的不到位。

　　对修行者来说，炼狱岛可能战斗方面大于医术方面，提到炼狱岛的第一个反应，这是一个很强大的势力，而不是，这是一个医术很厉害的地方。

　　印象，在修行界，炼狱岛的印象已经定型了。

　　所以想要扭转这个印象，就必须要做些什么才行。最好的办法，就是多治病救人，打响知名度，改变别人的印象。

　　其实之前也有，比如说治好霍峰兄妹俩，但还不够！

　　就好像在水池里扔一个小石块，跟扔一堆小石块的区别一样，如果只是一个小石块，可能别人还会下说，并不会太在意，但如果下面一堆小石块，那就不会了。

　　炼狱岛就是水池，医术就是小石块。

　　仅仅是那么一两次，石块太少，不足以让人重视在意！

　　“弑神宫最近有什么动静吗？”

　　因为吸收了林家的势力之后，林康现在的负责的事情比以往多了很多，而且弑神宫可是头等大敌，所以对施舍宫的监控力度还是很强的，尤其是在林东知晓了弑神宫的位置之后，更是加大了监控的力度。

　　虽然还不至于说一举一动尽在掌握吧，但如果真有什么风吹草动的也能够知道。

　　林康嘴角带着笑意，林东有后，他这个做父亲，将来要做爷爷的心情自然是好的没边了，虽然不像杜娥那样夸张，但心里的喜悦却丝毫不少。“放心吧，我又特意加派了人手，只要他们有什么举动马上就会知道。我是绝对不会让他们打扰到儿媳妇养胎清净的。”

　　林东咧了咧嘴，好嘛，感情加大力度监视弑神宫只是为了不让他们打扰到宁玉姬养胎！

　　听起来有些荒唐，不过林东到是很赞同。

　　说白了，现在天大地大也不如宁玉姬大，不如她肚子里的娃大！

　　“那个神主也不知道在搞什么，孔俪回去之后竟然一点动静都没有，损失了那么多东西，还折损了孔俪，竟然都没有动静，是能忍，还是找到了帮孔俪恢复修为的办法？”林东忍不住嘟囔道。

　　林康摇摇头：“我到是觉得他不会就这么善罢甘休的，只是可能时机还没到，所以才一直没有动静。他是个极其能忍的人，这种人，不是天生的窝囊废，就是一个枭雄。”

　　“他肯定不是窝囊废！”

　　“是呀，所以他是个枭雄。能忍一时之气，一时的得失，只要能够最终达成目的。所以，对于这样的人，哪怕你只有一丁点的松懈，都很有可能是致命的。如果不是因为玉姬突然有了，我本想建议你对弑神宫动手的，趁着他的阴谋计划还没有成功之前，打他一个措手不及。就算不能彻底歼灭他，也能够重创他！”

　　“对于这种人，重创是没用的，只会让他死灰复燃，并且更难对付。”林东淡淡的说道，在他的心里，林朝南就是枭雄，或许他的能力没有神主那么厉害，但他比那个神主更彻底！

　　一个为了目的连亲孙子都能杀的人，还有比他更彻底的枭雄吗？

　　林康赞同的点点头，如果不能把一举将神主歼灭，确实会后患无穷。只是，目前对神主的了解并不多，不知道他叫什么，长什么样子，也不知道他的能力到底有多强，没有十足的把握，想要彻底歼灭他可不容易。

　　“世上无难事，只怕有心人吧。我也觉得应该尽快解决这个麻烦，要不然的话，也不好交代啊。而且，只要解决了他，我才能够安心，要不然，总要防备他不一定什么时候就跳出来捣乱！”

　　林东微微皱起眉头，毕竟拿了仙帝这么多好处，答应了他替他清理门户，在加上他的存在也一直是个威胁，所以他现在还真打算趁着神主羽翼未丰，或者说他觉得时机没到的情况下，把他解决了。

　　盘算了一下。

　　自己，周阔，陈炎，再加上阵法师梅克。

　　四个对付那个神主应该足够了，然后在带上一个小分队的炼狱使者对付弑神宫那些小鱼小虾的，问题不大。

　　唯一需要注意的，神主是不是在弑神宫，还有……他是不是有别的什么不好对付的杀手锏！

　　不过好在他们也鸟枪换炮，装备也好，技能也好，都不弱，炼狱使者也都装备上了，就算出什么岔子，应该也可以全身而退。

　　只是林东在犹豫，值不值得这么做！

　　就如同他刚才所说，如果不能彻底歼灭，很容易带来后患，如果这家伙疯了，也不顾什么计划，一门心思报仇，那就麻烦了，毕竟现在宁玉姬的情况，还真有所顾忌。

　　“不行的话，送她去仙人遗境？”

　　林东想着，但又一想，杜娥跟宁玉姬可能都不会同意，而且，如果那个神主来自超凡界，没事还能拿出这么多东西来，必然有什么独特的办法，所以仙人遗境也未必就那么百分之百安全！

　　不过转念又一想，如果老是这样遇到危险就考虑退路，那也未免太窝囊了，更何况，如果每次这种情况，自己都把身边的人安排到安全的地方，这本身是个很伤士气跟凝聚力的行为。

　　而让林东下定决心去做的原因，是炼狱岛比之前……更强大了！


第1040章 很重要的人！

　　“决定了，就趁着这段时间没事先把弑神宫的麻烦解决了吧，这样一来，将来玉姬肚子里的孩子生了，也有一个太平的环境。只是可惜啊，如果灭掉弑神宫的话，怕是炼狱岛的印象就更难改变了。”

　　林东叹了一声，有时候做事有利就有弊，凡事都有两面性。

　　现在的情况来看，灭掉弑神宫显然大于改变了炼狱岛的印象！

　　“你真打算这么做？有万全的把握吗？”林康有些意外，虽然他也赞成尽早解决掉弑神宫，只是眼下这种情况却有些不合时宜。但转念一想，他也明白林东为什么要现在动手了，如果能给未来孩子一个太平安逸的环境，换做是自己，自己也会这么做的！

　　林东摇了摇头：“这世上哪有什么万全的事情，就算是算无遗漏的邓仙子，还不是每次都铩羽而归？与其想着怎么考虑周全，到不如去做。”

　　“那你准备带多少人去？”

　　“周阔，陈炎，梅克，然后在带五十人的炼狱小队去，应该就没问题了。不过去之前还得去看看老头子，让他帮我算算结果如何，最好，能让他跟我一起去！”林东道。

　　周阔跟陈炎的实力林康很清楚，至于这个梅克，他也知道，是上次林东带回来的人，虽然没有机会确定他的实力，但林东既然点名了，肯定是不弱。否则的话，也不可能入得了林东的眼。

　　“好，我去通知一下，挑最好的让你带走。”炼狱使者的人数到也不少，只是其中也有强有弱，而且这是要去对付弑神宫，必须要好战敢战，并且有一定忠心能够绝对服从命令才行！

　　林东点点头，而后，去找了老头子陈律。

　　见到老头子，林东还没开口，就见老头子挥手道：“你个臭小子还真敢想，你真以为凭你就能够解决那个神主吗？你想过没有，如果出了什么岔子，岛上的人怎么办？你的孩子怎么办？”

　　林东苦笑道：“老头子，你是想告诉我，这一趟去不会那么顺利吗？”

　　老头子沉默了片刻，摇摇头：“那到没有。”

　　“那就是说，这次会很顺利了？既然这样，你刚才啰嗦半天做什么。”林东没好气的说道。

　　老头子又摇了摇头：“谁说顺利了？”

　　“什么意思啊？到底是顺利还是不顺利啊？”林东无奈的问道。

　　“我也不知道！”

　　老头子咧了咧嘴，同样有些无奈。“我用破妄眼的梦境看了，可惜……什么都梦不到。以我的能力却梦不到，这意味着什么你小子知道吧？”

　　“意味着这个神主不简单啊，实力怕是在我之上！”老头子没等林东回答，便自问自答了起来。

　　林东的眉头也不禁皱了起来，连老头子的梦境都梦不到？这个神主还真有两下子啊！

　　这么说来，也不知道这次是凶是吉。

　　这让本来坚定的想法不免有些动摇，人对未知总是有些彷徨不定的。不过这个犹豫只是一瞬间，不知道结果又如何？只要全力去做就行了。退一万步讲，还能削弱弑神宫的力量呢。

　　虽然会有一点的危险，但这世上哪有什么绝对有准的事！

　　“看来你是决定了，也罢，什么时候出发告诉我，我跟你走一趟吧！”老头子从小把林东养到大，哪能不知道他？一看他的表情，就知道他已经决定了。

　　这个神主跟自己算是老乡，都是仙界的人，在世俗界里搞风搞雨，仙帝也有意要清理门户，更何况这还事关自己的徒弟，他也不可能束手旁观，置之不理。

　　他对自己还是有些信心的，胜负，有时候也不完全取决于战斗力！

　　“我去看看玉姬，跟她们说一声，然后收拾妥当之后便准备出发！”林东应了声，然后转身离开了。

　　老头子想了想，起身也出去了。

　　来到宁玉姬的房间，杜娥果然都在这里，也省的一趟趟跑了。将打算一说，她们还真有些意外，觉得很突然，没想到林东会挑这个时候去对付弑神宫。杜娥本来有些担心，这个时候她就希望林东能够踏踏实实的留下，陪着宁玉姬把孩子生下来。

　　到是宁玉姬，毕竟是龙怒的老大，绝非一般的女子。听过之后，到是很赞同。而且她也相信林东的实力，尤其是林东带去的人也不弱，也不少，最起码全身而退不成问题！

　　所以她们也没阻止，只是嘱咐林东要多加小心。

　　杜娥本来还想让林康也跟着去，但想想还是作罢了，一来林康现在的实力虽然恢复了，而且更胜从前，但毕竟还是有些差距的，更何况炼狱岛这边也需要有人镇守。

　　林东让武斌去通知一声周阔跟陈炎，然后自己去了东仙岛找梅克。

　　梅克两口子住在东仙岛靠海的地方，一栋二层小别墅，做到了面朝大海，不过春暖花开到是还差一些。但每天吹吹海风，在沙滩上漫步行走，到也浪漫温馨。

　　林东到的时候，两口子正手牵手光着脚丫走在沙滩上秀恩爱呢。见到林东来了，两人都不免有些感激。

　　如果不是林东，他们哪能过上这种安逸浪漫的生活。

　　“我找你有事！”

　　林东开门见山的朝着梅克说道。

　　“有什么事但说无妨，你说我们夫妻的恩人，有什么事我能效劳的，绝不含糊！”梅克也干脆。

　　“确实有事需要你帮我，我有个敌对势力叫做弑神宫，这个弑神宫野心勃勃，几次计划都被我给毁了，可谓是不死不休。这个弑神宫的神主应该是来自仙界，仙帝让我帮他清理门户。现在你们也安顿下来了，所以我准备趁着这个机会动手！”

　　“我想让你跟我一起去，一来，你们都是从仙界来的。有些功法之类的或许你会比较熟悉，有你在，也能减少许多麻烦。二来，你的阵法也能帮得上大忙。当然了，可能也会有一定的危险，所以，你可以选择不去！”

　　林东说完，梅克便笑了。

　　“我确实不想在打打杀杀了，但不是我没有胆量跟勇气，只是不想而已。既然你用的上我，而这个神主又是仙界的败类，我自然义不容辞。”

　　“我也跟你们一起去！”梅克的妻子道。

　　林东摇摇头：“那到不必，你去了，怕是梅克他根本无法专心了。放心吧，我跟你保证，只要我还活着，就保证梅克平安无事的回来。我的本事，你应该信得过吧？”

　　梅克的妻子点点头，有林东这个保证她确实放心了，而且她说要去也不光是放心不下梅克，也是想为林东帮忙。毕竟，林东可是她的救命恩人。

　　让梅克收拾收拾跟自己去了炼狱岛，这时候人基本都到齐了。

　　周阔，陈炎都在。

　　还有那挑选出来的五十名炼狱使者，乍一看就能感觉到不同，让人一看就知道，这事高手，这是强军！

　　跟之前，完全是两个精神面貌。

　　“不错，不错！”

　　林东看的非常满意，战甲，仙器，再加上他们学的技能。

　　嘿嘿……

　　整个修行界怕也找不出比炼狱使者更强的团队势力了。

　　看了一圈，发现老头子没在。

　　林东随手召唤一人，让他去通知一声。那人快步离开，不过很快就回来了，老头子竟然没在房间里。

　　这让林东有些纳闷。

　　不是说好了嘛，这又跑哪去了？

　　林东有些郁闷，关键时刻掉链子啊？

　　这都蓄势待发了，气氛这么高涨，结果他人却不见了。犹豫了一下，还是得先找到他才行，毕竟这次去，老头子可是很重要的。

　　不过还没等准备找呢，老头子已经来了。

　　而且，黑皮竟然也跟着来了。

　　这到是让林东有些意外，这个犬妖大爷很久没有出现了啊。

　　“这是要准备出发了吗？”老头子问道。

　　林东点点头：“是呀，这不就等你了嘛。”

　　“还得等一等，出发之前，你跟我去见一个人！”老头子摇头说道。

　　林东愣了一下，见一个人？这时候去见谁啊？记忆里，好像没谁能对这次行动有帮助的吧？

　　“这个时候还见谁呢啊？”

　　“见了你就知道了，这个人很重要，有他在，神主跑不了！”

　　老头子神神秘秘的样子还真让林东很好奇，究竟是谁啊，让他这么推崇，这么信心十足，有他在，神主就跑不了？

　　这样的高手，修行界没几个吧？

　　“到底是谁啊？”

　　林东追问，老头子却摇头不说，只是说见到了你就知道了。

　　他都这么说了，肯定要见一见啊，更何况这人的加入能够增加歼灭神主的成功率，林东自然不会放过。

　　让其他人稍作休整，林东跟老头子则离开了炼狱岛。

　　“这是要去哪啊？那人在什么地方，远吗？还不如直接让肥龙送咱们过去呢。”林东问道。

　　“不远，那人已经来了，就在附近的一个岛上。”

　　“来了？那怎么没过来？”林东有些纳闷。

　　老头子却没说话。

　　没过多久，两人已经来到了一个荒岛上。

　　刚落下来，就见走出来一个人，见到这人，林东顿时一愣，黑羽弓瞬间就搭弓上弦。“怎么是你！”


第1041章 意外的合作

　　黑羽弓拉满弦，跟踪箭虚空遥指。

　　剑拔弩张，大有一言不合，随时就大打出手的感觉！

　　林东的动作非常突然，老头子也没想到他会这么迅速。不过好在，他没有直接出手，还质问了一句。

　　究竟是谁让林东这么气恼，一上来就喊打喊杀的？

　　林朝南！

　　没错。

　　出现在林东面前，老头子说要见的那个人，正是林朝南！

　　也难怪林东会一见面就开弓射箭的。

　　林朝南看了看老头子，似乎有些意外他没有提前告诉林东，但这种意外只是转眼而逝，很快就恢复正常。

　　“你们俩谈吧。”

　　老头子说完，自顾自的转身离开，剩下了林东跟林朝南这对敌对的爷孙！

　　“放下吧，我这次来可没打算跟你动手，而且，我现在也招惹不起你！”林朝南看着林东还是一副警惕的样子，苦笑的说道。

　　林东沉默了片刻，缓缓的收起了弓箭。“你为什么在这？”

　　“为了跟你合作。”林朝南道。

　　“合作？我可不认为我们之间有什么可以合作的，我答应你五年之内不去找麻烦，已经够仁至义尽了。”林东冷笑道。

　　“不过你师父或许认为我们有合作的机会，而且，来都来了，不妨听我说完，如果到时候你还这么觉得，我马上就走！”林朝南道。

　　林东不置可否的没有说话，但也没有拒绝他继续说下去。虽然意外，也有些气恼，但他知道老头子不会无的放矢，也不可能在这种时候逗自己。

　　“你是要去对付弑神宫吧，那个神主的威胁就不用我多说了，你应该很清楚。而且，你这次去，应该也没有万全的把握，我听说你的女人有了孩子？我还没有恭喜呢，恭喜了！”

　　林东冷笑一声，没有说话。

　　林朝南也不在意，他当然知道林东恨不得能够杀了自己，又怎么会有什么好脸色，不以为然的笑了笑，继续说道：“所以，我想你很希望能够一次性将麻烦解决吧，以那个神主的性格，如果你没能成功的话，他肯定会想方设法报复你的，而且到时候你再想找他，可就没那么容易了。”

　　“我的能力你知道，只要他在，我就能把他困住。”

　　林东讥笑道：“不见得吧，破掉你结界的人可不少，神主的实力更是不弱，你就那么有把握？更何况，你为什么帮我？”

　　“最近实力精进了不少，所以，对于困住神主我还是有些把握的，就算不成，我也可以帮你一起对付他，也算是有个帮手吧？就算你厌恶我，但不能否认我的实力！至于说我为什么帮你，这就是合作的原因了！”

　　林朝南笑了笑，显得胸有成竹。虽然林家不如以往了，但反而激起了林朝南的雄心，这段时间久没突破的实力，竟然再次突破了。最主要的是，他相信林东就算再不情愿，也会答应自己的。

　　毕竟，神主可不是那么容易对付的！

　　“说说你的条件吧。”林东沉默了片刻道。

　　林朝南忍不住轻轻的笑了笑，跟他预料的一样，林东是个聪明人，他知道应该在什么情况下做出什么样的决定。

　　“我帮你对付神主，歼灭弑神宫。成功之后，弑神宫的地盘，归我！”林朝南道。

　　想要发展，就势必要有地盘。

　　但是现在林家就只剩下一小块地盘了，资源方面都缩水了无数倍，根本发展不起来。所以，当陈律找上门说这个事的时候，林朝南马上就同意了。这可是好机会啊，一来跟弑神宫之间也有主要恩怨，林朝南也不介意解决掉这个麻烦，二来，弑神宫的地盘他也想要。

　　“胃口不小啊！”

　　林东冷笑一声，心里却在盘算值不值得。

　　弑神宫那地盘诱惑力到是不小，好处也不会少。不过这块地盘对自己来说，属于可有可无，只要弑神宫没了，神主死了，这块地盘也就无所谓了。不过对林朝南则不同，他这么上赶着来，目的就是为了这块地盘。

　　林朝南笑而不语，他知道林东不满，但不出意外，他会答应。

　　果不其然林东沉默了片刻，缓缓的点头道：“我把丑话说在前头，合作可以，地盘也可以给你，我也不在乎你是不是还有什么崛起的心思，反正不管你发展成什么样，五年之后，我都一样会毁掉。但是如果你耍什么小心眼，坏心思的话，除非你直接弄死我，否则的话……你知道后果！”

　　林朝南没有解释，反正解释了林东也不会相信，所以只是点了点头。

　　“那就跟我走吧，一起出发，免得你背地里搞什么小动作。”

　　林东朝着林朝南说了一声，然后将老头子喊了一过来。陈律过来到是没说什么，不知道他是早就知道这个结果，还是见到林东跟林朝南的反应之后猜到的，反正一副波澜无惊的样子。

　　三人回到炼狱岛。

　　突然见到林朝南让不少人惊讶不已，林康，以及炼狱使者都没想到，林朝南竟然会出现在这里，而且看起来似乎跟林东达成了什么协议的样子。

　　“这是……”

　　林康走到林东旁边，忍不住低声询问。

　　林东摇摇头：“三句两句解释不清楚，总之现在他跟咱们一起对付弑神宫，事成之后以前该什么样以后还是什么样。”

　　林康虽然还有些茫然，没搞清楚怎么回事，但林东的意思他到是明白了，就是短暂合作，联手对付弑神宫呗。虽然意外，但这样也好，对于林朝南的实力他很清楚也很佩服，所以跟他联手，会更有把握一些！

　　至于炼狱使者就更不会说什么了，他们只要服从，服从林东的命令就行了，他们现在是炼狱使者，而不是乌剑士！

　　就这么简单！

　　弑神宫的位置相当偏僻，跟当初林家那个实验基地有一拼，不过林家那个实验基地是在极地，白雪皑皑，气候寒冷，除非是特殊情况，否则根本没人去。而弑神宫的所在恰好相反！

　　竟然是在一片火山群里。

　　几个火山练成一片，而且，还是活火山，如果一旦爆发，可以说相当危险了。所以，弑神宫的人私底下都叫这里是火焰山，到也贴切。

　　“好热啊！”

　　刚来到这里，众人就已经感觉到了那股扑面而来的热浪，就好像深处在活路一样，呼吸都变的急促，空气非常的稀薄。几乎在一瞬间就已经大汗淋漓，闷热无比！

　　好在他们的实力都不弱，自然能够运起罡气抵挡，还不至于那么难受，否则的话，这地方还真是一分钟都待不了。

　　“真没想到弑神宫竟然会在这种地方，果然聪明啊。几乎没人会想到会在这个地方，就算会有所怀疑，应该也没人能在这个地方探查清楚！”林朝南忍不住低声感叹，看样子到好像是很佩服！

　　林东听到后撇了撇嘴：“大哥别说二哥，你也不比他差哪儿，还能想到把极地那种寒冰地方。一个冷，一个热，到是相得益彰！”

　　“注意隐蔽，都把气息收敛起来。”林东低声吩咐了句，在没确定神主是不是在这里之前，他还不能太大张旗鼓，等到确定他在，确定了他跑不掉之后到是无妨了。

　　一行人悄悄潜入，虽然不适应，到也不算困难。唯一的麻烦就是周围的环境会影响实力的发挥，对体力，罡气的消耗也非常巨大，不过好在，都学过恢复术，所以，到时候打起来可能会受到影响。

　　差不多十多分钟之后，发现了弑神宫的所在。

　　依建在火山上的一片宫殿，颜色都跟周围的环境很契合，如果不是走进了的话，乍一看还真的很难发现。

　　发现了弑神宫，自然而然的也发现了弑神宫的人。

　　按照之前的情报，神主应该是在弑神宫里。

　　林东朝着林朝南打了个眼色，林朝南默不作声的运起罡气，刹那间，一层看不见的结界悄然施展开来，将整个弑神宫都包围了起来。林东微微感应了一下，有些意外。

　　林朝南不仅仅是将弑神宫包围了起来，而是继续蔓延，将整个火焰山都包括住了。这样一来，到是更加稳妥了，只是……他的实力还真是变强了，至少林东有种感觉，想要突破这个结界，很难。

　　这让林东放心了不少，看来林朝南是没准备弄什么幺蛾子，应该是真心实意的准备对付神主了。

　　他的结界虽然强，但还做不到悄无声息不被发现，尤其是弑神宫里的人可都不弱，还有一个难缠的邓仙子呢。

　　保不准会有什么底牌后手之类的。

　　不过，老头子都梦不到，她应该也算不到什么。自己是突发奇想，谁都没想到会选择这个时候动手，邓仙子应该也想不到，除非她一直不停，无时无刻不在推算自己，那没招，林东认了！

　　“动手！”

　　结界释放完成后，林东大喝一声。

　　刹那间，陈炎，周阔便带头冲了出去，紧跟着身后的炼狱使者也蜂拥而至，喊声震天，瞬间打破了这里的寂静。

　　“敌袭！”

　　弑神宫里传来了报警的声音，随后，出来了不少人，没有丝毫前奏的，混战，就这样开始了。


第1042章 火焰山弑神宫

　　“是你们！”

　　一个如同黄鹂般悦耳的声音响起，但这个声音却充满了愤怒，让人一听之下就能感受到那无比的怨恨。

　　弑神宫里走出一人，原本惊讶的表情在见到林东之后顿时变成了愤怒，熊熊的怒火似乎要将林东焚尽一样。

　　“孔俪！”

　　林东感受到直突突的目光，撇了一眼，嘴角微微翘了翘。

　　看她的样子就知道，她的修为还没有恢复。放她走之前，自己给她吃了困罡丹，对于炼丹方面林东可是很有自信的，整个修行界，或者说带上超凡界，炼丹之术能超过他的几乎没有，说是炼丹第一人也不为过，并不是吹牛扯旗，而是公认的！

　　那个神主再强，想必也只能干瞪眼。

　　孔俪对自己这么大的怨念跟怒火在情理之中，神主费尽心思把她救了回去，结果却救回去一个废人，可想而知有多郁闷跟愤怒了。既然知道没办法，孔俪的处境自然也就好不到哪去，孔俪能不郁闷才怪呢。

　　弑神宫的人数要稍微多一些，林东也纳闷到底是从哪找来的人，几次失败后损失的人手可不少，就算是四大家族这样的层次也损失不起。不过人数虽然多，但实力却不怎么样，估计也没时间跟精力培养了。

　　在加上周阔，陈炎这两个箭头似的高手，局势虽然谈不上稳定了，但除非出现什么变故，否则的话，破掉弑神宫便毫无疑问。

　　不过，邓仙子，神主都没出现，所以现在谈胜负还为之尚早。

　　“见到那个女人了吗？就是那个瞪着我看的那个，对，就是她，先把她困住，别伤到她。”林东扭头朝着旁边的梅克说道。

　　梅克笑了笑，阿尔法权杖瞬间抬起，紧跟着就见孔俪的脚下出现了一阵光芒，瞬间，孔俪的表情就变了。

　　好像被施展了定身术一样，动弹不得。

　　“你，你做了什么？”

　　孔俪惊恐的喊道，但看的人却是林东。

　　显然，她知道，林东才是首领。

　　梅克笑而不语，表情淡然，仿佛只是做了件微不足道的小事一样，静静的站在林东的旁边。

　　到是林朝南，颇有些意外的看着梅克，他能感觉得出来，这个并不出众的人实力很强，而且他的手段跟自己的结界有些相似，最主要的是……他的武器。

　　林朝南能够感觉得出来，这武器绝非一般。

　　“他到底是从哪找来这么多厉害的高手，而且还有这么多的仙器？”林朝南不禁有些疑惑跟好奇，因为他发现炼狱使者也不一样了。

　　这些炼狱使者的前身可都是乌剑士，乌剑士有什么样的水平他很清楚。但现在，完全是焕然一新，截然不同。

　　不管是身上的装备，还是实力，都有了超乎想象的提升。

　　他刚才很清楚的看见，一个弑神宫的弟子偷袭得手，如果要是以前，那样程度的攻击必然会身首异处，当即毙命，可是被偷袭的那个炼狱使者却好像没事人一样，反手反而把对方给秒杀了。

　　这让林朝南如何能不惊奇，如何能不羡慕？

　　这样的装备，他都没有啊。

　　现在却普及在这些炼狱使者身上，他都觉得有些心疼跟可惜。

　　面对孔俪的咆哮质问，林东充耳不闻根本没有理会，她如今不过是个小虾米，根本掀不起什么风浪。

　　迈步走过去，两旁喊打喊杀声无数。

　　有不开眼的还想要对林东出手，不过却都被梅克给解决了。梅克就好像保镖一样跟在林东身边，说实话这感觉还不赖，难怪那些大人物都喜欢带着保镖出行，实在是太拉风，太装逼了。哪怕危险重重，却走的轻描淡写，压根不需要出手就有人将其解决。

　　这才是高手气派啊。

　　林东琢磨着以后是不是也这样？

　　好歹自己也是炼狱岛的岛主啊，不能每次都自己出手吧？太跌份了！

　　胡乱想着，人已经走进了弑神宫，穿过了殿门，来到了大院之中，林东停了下来。

　　“总算是见到个像样的了！”

　　林东眯着眼睛笑了笑，见到一旁亭子里，正在皱眉的邓仙子。

　　看她的样子好像正在推算，梅克看了一眼林东，林东微微摇了摇头。见到她在推算林东就知道这次的突然袭击她应该没有预料到，这让林东松了口气。至于说她现在推算？想算就算去吧，能推算出来结果算她厉害！

　　林东下意识的看了一眼跟在后面非常没有存在感的老头子，看他一脸淡然的样子，就知道邓仙子绝对推算不出来。

　　片刻之后，邓仙子忽然皱着眉轻声的叹了声，然后站起来面对着林东等人，表情有些古怪，既不是怨恨，也不是惊讶，而是一种说不清道不明的感觉。

　　“不服气吗？其实你可以继续推算的，放心，我绝对不会出手，给你这个机会！”林东笑眯眯的说道。

　　“你会这么好心？”邓仙子冷笑的撇撇嘴。她知道，自己既然没推算出来，那么不管试几次结果都是一样的。林东这么说，只是在耻笑自己，戏弄自己罢了。“真没想到你会选择这个时候出手，而且还跟他搞在一起了。你们不是仇敌吗？你跟他的仇恨，应该比跟我们多吧？”

　　林东看了一眼林朝南，林朝南面无表情好像没听见一样。“是呀，我跟他是有仇，但是他现在对我来说没有威胁，我想，随时都可以解决。但你们不同啊，你们的威胁太大了，所以，还是先解决的好！”

　　“你就这么自信会成功吗？”邓仙子嘴角带笑，自信的说道。

　　看她的样子，好像还有什么后手似的，好像是故意设的圈套。不过林东却摇了摇头，算无遗漏都算不到，又怎么可能提前设圈套？她这么说，不过是故弄玄虚罢了。

　　“没用的，我都来了，你觉得我会这样就离开吗？你的神主呢？我都打到家门口了，他还不出来吗？”林东提高了音量，声音传遍了整个弑神宫，甚至火焰山。

　　邓仙子摇摇头：“神主不在。”

　　林东耸耸肩，撇了撇嘴。

　　邓仙子道：“你不相信？如果神主在这里，还能让你们这样撒野？”

　　“信不信都无所谓，他在不在也无所谓。在的话最好，不在的话，我也不可能就此离开不是吗？”林东笑了笑：“所以，现在给你个机会！你可以选择吃了它，束手就擒，也可以选择反抗，但我不保证反抗之后，你还能活着。”

　　林东的手上出现了颗丹药，正是困罡丹，随后缓缓的走到亭子，经过邓仙子旁边的时候，邓仙子很紧张，也很犹豫。但最终还是没什么举动，林东放下丹药后，便转身走了回来，整个后背就这样大咧咧的露着，但邓仙子却没敢做什么。

　　她很清楚，做了也没用。她可没有把握能够秒杀林东，一旦做了，林东就会出手，绝对不会放过自己。

　　她还不想死！

　　而且她比任何人都清楚，神主在这里！

　　她也知道，就算自己出手，有危险，神主也不可能救自己，所以，她不想死，所以她没动。

　　林东走回来之后，笑眯眯的看着邓仙子。

　　她很厉害，这一点是不用质疑的。

　　但她的厉害并不是指战斗力，或许她也有些本事，但绝对称不上一流。她的厉害之处，是在于推算！

　　她是个聪明人。

　　越是聪明人就越知道在什么情况下做出什么决定，所以林东坚信，邓仙子会做出明智的选择！

　　邓仙子看了看丹药，又看了看林东等人，在不经意间撇了一眼里面，最后叹了一声。她知道，这个丹药怕是吃定了。

　　“神主啊神主，你到是快点啊。”

　　邓仙子心里叹了一声，不情愿的拿起了丹药，动作非常慢。

　　不过就算慢也没用，躲不掉的。

　　看着邓仙子将丹药吞下去，林东笑了。

　　“看来你的神主也不怎么样啊，竟然都没有出来救你。让我猜猜看，是不是他在什么紧要关头，根本抽不开身？以你的性格，虽然被逼无奈，但也应该不会这么轻易的就束手就擒吧？你是打算等他出来之后再救你？”

　　“那他应该是有什么后手，或者是修炼了什么功法，让你有信心，等他一出来，就能够解决我们，是吧？”

　　林东的话让邓仙子的表情不断的变化颜色。

　　没想到林东猜的这么准！

　　虽然她没承认，但这个时候到也不需要承认了。

　　“果然是这样嘛，那这么说来，现在对他来说应该是关键时刻啊，如果这时候我破坏了他，不知道他会有多郁闷！”

　　林东嘟囔了一句，紧跟着扭头道：“老头子，你比我厉害，看看那个神主躲在哪呢。”

　　破妄眼，老头子可比林东修炼的高深多了。

　　老头子也不搭话，直接施展破妄眼，瞬间将整个弑神宫看了个底朝天，无所遁形。很快，收起了破妄眼，老头子随手一指远处。

　　林东顺着看了过去，最深处嘛。

　　“走吧，看看那个神主搞什么花样。”林东说了一声，根本没有理会邓仙子，反正她现在没了罡气，根本不足为据，也不用担心她会怕。

　　她还等着神主出来大展神威呢，就算林东现在让她跑走，她都不会！


第1043章 王见王（上）

　　邓仙子的嘴唇微微蠕动，犹豫的想要说什么，但最终也没说出口。她知道，自己拦不住林东。一直以来她都以为林东只是实力强，运到好而已，充其量有点小聪明，现在她才知道，自己小瞧林东了。

　　林东很聪明！

　　自己甚至都没说什么，只是些许的举动他就能猜的八九不离十。

　　不是他不聪明，只不过之前没有让他施展聪明的机会罢了。

　　有足够的实力，谁也不会研究什么阴谋诡计。

　　虽然以往很多次的计划都被林东破坏了，但邓仙子还真没觉得他有可能成功，神主在他的心里，始终是最强的。甚至就在刚才，林东还没来之前她还是这样认为的，等到神主的神功炼成，就是林东等人丧命之时。

　　但现在，她犹豫了。

　　她没办法那么笃定的认为，神主必胜。

　　她有些恍惚，忽然莫名的想到了一句话。

　　天命不可违！

　　一直以来她都对这句话不以为然，天命不可违？自己违背过多少次了？每次必死的局面，自己都靠着算无遗策的本事避开了？

　　当她见到神主第一面的时候她就有种感觉，雄主！

　　跟随他，能够成就一番事业。

　　这个信念坚信不疑，而且一直以来也是无往不利，这越发让她觉得，或许……真的有天命吧。

　　而神主，就是天命所归！

　　可现在她就好像突然间醒悟，就好像走在一条死胡同里走不通，忽然间翻墙出去，豁然开朗一样。

　　或许……自己之所以能够算无遗策每次躲开必死之局，并不是因为自己违逆了天命，而是天命让自己活下来了，妄自己还沾沾自喜，得意非凡。

　　“如果，你真是天命所归的雄主，这次……就能反败为胜，逢凶化吉。”眺望着林东等人的背影，邓仙子喃喃自语的低声道。

　　林东等人一路进去到也遇到了几次抵抗，不过这种抵抗程度简直跟闹着玩一样，还没来到林东身前呢就被梅克给解决了。

　　一路深入，很快来到了一个铜门前！

　　这是神主闭关之所。

　　每次，邓仙子都是在这里跟神主见面，准确的说是听从神主的示下。因为她还从来没见过神主的真面目，包括第一次见面，她都没见过，只是那种感觉，那种气势，让她认定，神主是个雄主而已！

　　不得不说，这也是一种魅力。

　　“就是这了，咱们的神主就在里面，想必应该是知道咱们已经来了，还真是期待跟他的见面啊。”林东站在铜门前，笑盈盈的说了一句。

　　话音落下，梅克已经出手了。

　　铜门前地上出现了个阵法，紧跟着气息强盛，瞬间钻出一株藤蔓来，那藤蔓逐渐变大，顶在铜门上微微用力。

　　咣当一声，就见那铜门竟然直接被顶开了。

　　好大的力气啊！

　　虽然刚才没试过，但既然是神主闭关的地方，而且这大铜门，显然不会轻了，不会那么容易被推开，没想到一株藤蔓而已，竟然把铜门顶开了。

　　难怪说植物是最顽强的。

　　石头缝里都能生长，果然不假啊！

　　铜门被顶开，里面一目了然。

　　一个圆形的房间，里面的摆设非常的简单，桌子椅子，床。

　　说起来，比百花宫的监狱还要简陋。

　　不过俗话说的好，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！虽然简陋，但既然有神主，那就算再简陋也不可能等闲置之。

　　桌子旁坐着一人，黑色长衫，到很有弑神宫的风格。脸上带着一个无脸面具，两旁的有白色的鬓角，给人的感觉有些儒雅，但又有些锋芒毕露，就好像一把开锋的剑，让人望而生畏。

　　两种不同的气质出现在一个人的身上，却丝毫感觉不到违和。

　　这种气质，就足以说明，这个神主不是个简单之辈。

　　“林东，林朝南，陈律……哼，竟然还有阿尔法权杖的家伙！”神主的声音缓缓响起，明明有面具挡着，连眼睛都没露出来，可是当他点名的时候却给人那种，他正在看自己的感觉。

　　林东撇撇嘴，这家伙果然是从仙界来的，认识陈律到是还说的过去，或许有可能的。但是阿尔法权杖，不是超凡界的人怎么可能会知道？还一眼就认出来了，至于说调查？那更不可能了。

　　梅克到了炼狱岛之后根本就没用过阿尔法权杖，所以，他的名字比他权杖的名字更难打听。

　　没道理打听不到名字，却知道权杖的名字。

　　所以，他必然是从超凡界知道的，原来就知道阿尔法权杖，只是不知道梅克罢了。毕竟，武器比人出名的情况还是很多的，尤其还是神器。仙器在世俗界就算是一顶一的了，就跟神器在超凡界一样。

　　“你知道我们，我们却不知道你，这是不是有些不公平啊？好歹咱们这也算是见过面了吧？也算是不错的对手，难道我不够资格知道你的名字？”林东挑眉有些不悦的问道。

　　神主微微摇头：“别白费心机了，确实，我承认你配知道我的名字。不过，你不以为我不知道你身边有个叫鹰眼的人？这种蠢事，你觉得我会干吗？如果你有本事的话，可以透视我的记忆啊，你跟陈律，不是都有这个本事吗？”

　　林东郁闷的耸耸肩：“好吧，就知道你没那么好骗。不过无所谓了，反正今天你也走不掉，所以，知不知道你的名字也无所谓了。”

　　“是吗？”

　　神主呵呵的笑了笑，这笑声却让林东觉得不太对劲啊。

　　这货怎么一点也不担心啊。

　　等等，之前邓仙子的意思，神主应该是在修炼什么功法或者准备什么，在紧要关头，可现在却这么淡定无比的坐在这里跟自己闲聊？不对劲啊！

　　难不成，自己来晚一步？

　　他已经成功了，所以才这样胸有成竹？

　　如果真是这样的话，那还真有些麻烦啊。

　　关键这货脸上带着面具，根本看不到他的表情，只从声音很难判断他的想法！林东悄悄的开启破妄眼，可惜，不管是透视还是读心都没能成功，他的身上就好像笼罩一层特殊的气息一样，将自己的破妄眼完全阻隔在外。

　　“呵呵，还真试啊！”

　　神主忽然笑了，林东暗叫一声不好，急忙就想收回破妄眼，但却有些迟了！反噬的力量瞬间就穿了过来，林东的身体抖了抖，嘴角不禁流出了一抹鲜血。

　　“没事吧？”

　　梅克急忙问道。

　　没搞明白怎么突然间什么也没做，林东就受伤流血了？几乎一瞬间，阿尔法权杖抬了起来，只要神主有进一步举动，他马上就会出手。

　　“没事。”

　　林东擦了擦嘴角，忍不住苦笑。

　　神主，还真是够聪明的。他是故意提起破妄眼，然后让自己施展好被反噬的，只不过轻描淡写间就阴了自己一把，还真是不简单啊。

　　伤并不重，罡气运转了几个周天就已经好了。而神主也知道，不可能靠着这个伤到林东，但是现在的气氛却不一样了。

　　仿佛一下子逆转了似的。

　　“我就知道，想要解决你没那么容易。算了，无所谓了，就不浪费时间，开始吧！”林东说完，狼牙剑已经握在了手上。

　　与此同时，其他人也纷纷准备起来，显然已经准备动手了。

　　可神主却不紧不慢，视若无睹的笑了笑：“这么快就要动手了？不想知道，我为什么没出去吗？”

　　“打上了不就知道了。”林东道。

　　“等到打上了知道可就迟了，听过《长生夺天功》吗？”神主笑着说道。

　　林东本不想跟他废话，但是他自顾自的说了之后到是让林东不禁有了些兴趣，长生夺天功，名字到是很犀利，长生，夺天，很不简单啊。

　　“长生夺天功可不是从我来的地方得到的功法，而是从真的那个地方得到的，是最纯正，也是无法速成的功法，跟你的无上至尊神佛宫到是差不多，但是可比它强多了。是真正的长生，练到极致，与天同齐，甚至可以夺了这天，成为新的天！”神主声音平淡的说道。

　　林朝南等人纷纷皱眉，世上还有种这样的功法？未免太犀利了吧？而且，看他胸有成竹的样子，多半是炼成了，那还怎么打？

　　先是先声夺人伤了林东，现在又故意把功法说出来，从心里上震慑。

　　太阴了！

　　不过就在其他人都皱眉觉得不好对付的时候，林东却忽然笑了。

　　“你还没练成吧。”

　　寂静！

　　所有人都情不自禁的看着林东，就连神主，他的身体都微微颤抖了下，显然，他心中也是惊讶无比！

　　“谁说我没练成？如果没练成，我会这么淡定？”神主道。

　　林东笑着摇头道：“错，恰恰相反，就因为你没练成所以才这么淡定，如果你真的练成了，你还有兴趣跟我废话跟我扯皮？好吧，就算是反派在成功的时候喜欢磨叽，但至少也是在成功的时候，在我即将被杀死并且束手无策只能等死的时候吧？现在？是不是早了点？”

　　“而且，我现在极度怀疑你那个什么所谓的长生夺天功。这么厉害的功法，换做是谁，谁都很激动吧？可你刚才在说的时候语气太平淡了。这可不是正常有的反应，所以，只有两个可能，要么就是你没练成，还没到你得意激动的时候。要么，就是你根本没练，不……应该说根本就没这个功法！你知道是假的，所以才没有那种狂热！”

　　“当然，也有可能你喜怒不形于色，但我不认为，在我面前，在这种情况下，你还能那么冷静，那么克制！”


第1044章 王见王（下）

　　林东的推断，太惊人了！

　　神主的手情不自禁的颤抖了一下，肩膀更是微微倾斜，仿佛要站起来，但很快又克制住了，恢复了正常。

　　不过林东说完之后，所有人都在看着神主，所以他的动作虽然细微，但在场的都什么人啊？林朝南那可是老牌枭雄，实力不弱，眼睛自然毒的很。老头子就更不用说了，至于说梅克，他之前没接触过神王，可能不了解，但他一直防备着神王出手，他的动作自然也看见了。

　　至于说是不是被林东说中了之后慌乱导致，梅克到是没在乎也没多想。

　　反正不管他练也好，没练也罢，都是要打的。

　　总不能因为他练了，然后自己这些人转身就走吧？

　　林东笑眯眯的看着神主，虽然看不穿他的面具，但是林东知道，他面具下面的表情肯定很惊讶很狼狈吧？

　　“呵呵，林东就是林东，果然聪明！不错，我确实没有练《长生夺天功》可哪有怎么样，你还是注定会失败的，你们杀不死……神王！”神王忽然间笑了起来，笑声越来越大，越发的竭嘶底里。

　　众人的脸色都不太好看，太嚣张了吧。

　　唯独本来笑着的林东笑容却冷却了下来，突然间，他动了！

　　缩地成寸，瞬间来到神王神后，紧跟着大明王剑施展，狼牙剑直接劈了下去。

　　“啊……”

　　谁也没想到林东会选择在这个时候动手，太突然了，也太轻率了吧？这可是神王啊，这么简单的偷袭怎么可能……

　　成功两个字还在脑海里没有浮现出来，难以置信的一幕出现了。

　　神主竟然被劈的一分为二，血肉横飞。

　　所有人都愣住了，这……这就死了？

　　这可是神王啊？弑神宫的神王啊，之前罗里吧嗦的，又是自信，又是胡扯的，一副绝世高手，终极大BOSS的样子，结果就这么被林东一剑被劈死了？

　　心理落差太大了吧？

　　“这……”

　　梅克张了张嘴想说些什么，但却又不知道说什么好，其他人也一副无言以对的模样。

　　实在是这个结果太有冲击力了，根本是在考验人的意志力跟承受力啊，这要是差点的，都能弄崩溃了！

　　“这个，他……他真的死了？”梅克犹豫了半天，说道。

　　“死的不能再死了，不过他虽然死了，神主还没死！”林东的脸色并不好看，丝毫没有成功除掉大患的喜悦。

　　“神主他不是死了吗？”梅克费解道。

　　林东摇摇头没说话，神色严肃，老头子的脸色也不太好看。林朝南到是相对平静一些，解释的说道：“他死了，但神主没死，因为他不是神主，或者说……他不是我们要找的那个神主！”

　　“冒牌的？”

　　梅克这才反应过来。“这个是假的，那真的呢？”

　　“真的怕是已经不在这里了，或者……压根就他妈没在这里。”林东皱眉道。

　　本以为万无一失成功将神王困在这了，可结果却是假的。但看之前邓仙子的样子不像是故意装的，那么只有一个可能，邓仙子也不知道这个神王是假的！或者说，神王并不是想骗自己，而是把整个弑神宫都骗了。

　　“等等，你们快看……”老头子突然指着神王的尸体看到。

　　听到声音顺势看去，赫然发现神王的尸体正在逐渐消失，并不是那种凭空消失不见，而是好像被什么东西给吸走了似的。

　　林东愣了一下，而后快步的掀开被劈成两半的面具，虽然有些模糊，但依稀还能辨认出模样来，脑海里瞬间合成了神王的本来样子。随后，林东朝着梅克跟林朝南看了一眼，两人几乎同一时间施展。

　　结界，阵法。

　　瞬间将神王的身体笼罩其中。

　　林朝南的结界，梅克的阵法可都不简单。

　　至少如果林东被这两者困住就没那么容易脱困，而神王的尸体却好像没受影响一样，消失的速度丝毫没有减慢，就这样在瞩目之下，最终消失不见了。

　　几个人四目相对。

　　都不知道说什么好。

　　显而易见，这次并没有杀死神王，甚至，连真正的神王，或者神王的实力都没有见到，可仅仅从现在的情况来看，就已经可以确定，神王……不简单。

　　问题是现在怎么办？

　　歼灭神王显然是不可能了，如果不能解决神王，那么就算把弑神宫都扫荡干净了有什么用？

　　看着林东，等着他做出决定。

　　“老头子，你彻底检查一下，看看真的神王在不在这里！”

　　“梅克你们出去帮着解决战斗吧，毕竟来了总不能白来一次，能歼灭他的势力，总是好的。”

　　林东说完。

　　梅克便转身出去了，林朝南迟疑了下，最后也出去了。

　　老头子施展破妄眼的时候，林东打量起这个密室。

　　密室很简单，几乎所有东西都一目了然。

　　林东四处打量着，观察着每一寸地方。可惜，一切都很正常，根本没发现什么。

　　“没在这里！”

　　老头子叹息道。

　　这个结果在预料之中，但林东还是有些失望。

　　大张旗鼓，悉心准备的过来，结果却扑了个空，而且还打草惊蛇了，让神王由明转暗，不仅仅对付他的难度增加了，还要时刻防备他偷袭。

　　可以说，这次的行动，既是成功了，也是失败了。

　　就在这个时候，林东的眼角忽然撇到了一个地方，顿时吸引了他的注意力。

　　一个箱子！

　　放在床底的箱子。

　　因为床并不是很高，在加上角度的原因，如果不仔细看还真容易发现。林东当即弯腰将箱子拽了出来，箱子不大，但是很古朴。没有锁，但林东试了一下竟然没打开，就好像是密封的一样。

　　咣当！

　　林东随手举起狼牙剑砍了下去，随后意外的挑了挑眉毛。箱子没碎，只是裂了个口子。没想到这箱子还挺结实的，啪啪啪又是几剑，这才将箱子彻底劈开。

　　林东打眼往里面一眼，不禁郁闷的差点没吐血。

　　里面什么也没有！

　　“靠，这个神主是不是骗人有瘾啊，弄这么好的箱子还以为你们装什么好东西呢，结果是空的！”

　　林东郁闷的骂了几句，将箱子踢到了一旁。

　　不过这一脚的力气有些大，箱子撞到墙上之后就有些要散架，然后……露出了一张纸，金纸！

　　林东顿时一愣。

　　“靠，好东西都流行藏在夹缝里？”

　　林东说了声将金纸捡了起来，这一看好嘛，他终于乐了。

　　上面金灿灿的写着五个大字《长生夺天功》。

　　紧跟着往下看了看，就是修行的功法了，虽然林东也不知道真假，但看起来到是有些门道，不像是假的！但是之前神主的给他的印象太深刻了，他都不确定，这是不是神主在阴自己，毕竟这玩意谁也没听说过，而且存放的地方也有些古怪。

　　想了想，林东只是将其收了起来。

　　然后有些沉思。

　　回想起之前神主说的话，这个功法好像是来自真正的仙界，而不是超凡界。如果真的有仙界，岂不是说，他跟仙界也有关系？

　　这个神主，还真是不简单啊！

　　“看来这次是白费功夫了。”

　　老头子缓缓的说道。

　　林东转身耸了耸肩。“总算不是一无所获，灭了弑神宫，还抓了邓仙子，神主这下算是变成孤家寡人了，除非他有把握，否则的话，暂时也不会找我麻烦。这地方就留给林朝南了，希望他能够保得住！”

　　“你太阴险了，不过……我喜欢！”老头子嬉笑道。

　　林朝南跟自己一起行动，还占了弑神宫，如果神主要报复的话，他肯定是首先，毕竟对付林朝南，比对付林东容易多了。

　　如果神主真要对付林朝南，那就暴露了目标，一旦他从暗处走出来，那么，也就没那么威胁了！

　　自己可没有食言而肥对付林朝南，想要得到就得冒风险，神主对付他，那就跟自己没什么关系了。

　　出了密室之后，外面的战斗基本上已经结束了。

　　炼狱使者的实力本来就不弱，在加上周阔跟陈炎，已经是稳赢了，后来林朝南跟梅克出去之后更是增加了助力，没过多久就将弑神宫的人给解决了，弑神宫那些人见没有机会，也逃不掉，剩下的便纷纷投降了。

　　孔俪再次沦为了俘虏，这一次，还带上了邓仙子。

　　邓仙子的脸色无比的难看，表情完完全全就是绝望了。

　　从林朝南跟梅克出来的时候，她就想到，肯定是神王不行了，否则的话，他们怎么可能有闲情逸致出来帮忙？

　　等到林东跟老头子完好无损的出来。

　　就更加证实了这一点。

　　神王，败了？

　　弑神宫，灭了？

　　邓仙子气闷的想要吐血，随后就吐血了。

　　看着她脸色惨白，嘴角流血，林东缓缓的走了过来，一只手捏着她的下巴，将她的头抬了起来，另一只手在她的嘴角擦了擦，看着她那毫无生机的眼神，林东笑了。

　　“绝望了？死心了？还没到那个地步！我确实杀了个人，但还不确定他是不是神王，有可能只是金蝉脱壳，所以……你或许还有机会能够反败为胜。”


第1045章 阴来坑去

　　“别骗我了，你这大张旗鼓的来不就是为了彻底歼灭弑神宫嘛。神主也确实在，正在修炼功法的关键时刻，不能被打扰，根本不会是你们的对手！”邓仙子绝望苦涩的说道。

　　“骗你？”

　　林东笑了笑。“你刚才没听清楚我的话吗？我说，确实是杀了个人，但不确定他是不是神王。你跟神王那么久，对他的实力肯定有所了解吧？就算是他修炼的时候被打扰，就算反噬受伤，也不至于一剑就被我秒了吧？”

　　“啊？不可能！”

　　邓仙子摇头说道，就算神王受伤实力发挥不出来，也断然不可能被一剑秒杀。这让她不禁升起了希望，难道死的那个真的不是神主？

　　她也没见过神主，所以，心里也无法确定。

　　但是她坚信，神主是不可能被林东一剑秒杀的！

　　“现在相信我没骗你了吧？所以，你还是有机会反败为胜的，只是，这个机会很渺茫啊。”林东笑着说道。

　　邓仙子看着林东沉默不语，给自己希望又让自己绝望吗？弑神宫现在算是覆灭了，自己怕是也逃不掉被关押的命运，孔俪那么强都没能跑了又何况自己，而且现在自己沦落到跟孔俪一样成为废人的地步，神主想要救自己可不容易。

　　除非神主灭掉炼狱岛，灭掉林东，但这比救自己更不容易。

　　所以只能说有机会，但是机会渺茫！

　　但只要神主没事，邓仙子也就放心了，就算是再渺茫的机会，有，总比没有好！

　　生起了希望的邓仙子情绪恢复了很多，林东让林朝南撤掉了结界，让肥龙过来把人带回去，然后朝着林朝南说道：“按照约定，这地方现在归你了。”

　　“这可是个烫手的山芋啊。”林朝南苦笑道。

　　林东耸耸肩：“烫手你可以选择不要，这地方虽然我没看上，但如果你不要的话，我可以接手。”

　　林朝南也不傻，如果杀了神王，这地盘拿到手自然是高枕无忧，不用担心。可如今神王没死，这地盘就是个烫手山芋，自己占了，绝对会惹来神王的报复。但是如果就这么让他放弃，他还不舍得，也不甘心。

　　至于说林东幸灾乐祸的样子，显然不能指望他帮什么忙。

　　这就是个火坑，但是火坑里却有一块巨大的钻石。

　　明知道危险，也忍不住想要往里跳！

　　“如果他来，我会通知你的！”林朝南苦笑了一声，最终还是选择接手弑神宫。他相信，神王就算再强，也做不到秒杀自己，只要能够坚持片刻，通知林东，他们就会来。

　　不是为了救自己或者帮自己，但神王一旦出现，林东肯定不会坐视不理，因为，神王对他的威胁更大！

　　“好！”

　　林东也知道这一点，虽然干脆的答应了下来。

　　班师回朝。

　　林东等人回了炼狱岛，林朝南也让提前就做好准备的林家子弟过来接手弑神宫。

　　回到炼狱岛，孔俪，邓仙子以及投降的弑神宫的弟子被带进了监狱，这么多人，到是有徐茜儿忙一阵子了。

　　“成功了？”

　　见到林东压着俘虏回来，林康等人激动的问道。

　　要不是成功了，怎么会有俘虏？

　　谁知道林东等人的表情却并不是那么乐观，丝毫没有得胜后喜悦的感觉。

　　“怎么了？出什么事了？”看到他们的表情就知道事情不是自己猜测的那样，林康急忙问道。

　　“你们说吧，我回去休息了。”老头子说完，便直接离开了。

　　“我也回去了。”梅克紧跟着说道，反正这些决策的事情他也不参与，还不如回去见妻子，免得她担心。

　　剩下陈炎周阔也都离开了。

　　林东其实还真不想自己解释，主要是太坑了，精心准备，但却一直被神主玩弄在鼓掌之中，这种不算成功，不算失败的感觉还真是不爽啊。不过郁闷归郁闷，还是得解释，林东便把事情的经过简单的说了一下。

　　林康等人听过之后也是沉默无语。

　　应该说成功的歼灭了弑神宫，但却败给了神主。尤其这个失败，可能还不是神主故意针对他的，这就更郁闷了。

　　“这么说来到是有些麻烦，你有没有什么后续的想法？”林康担忧的问道。

　　林东摇摇头：“兵来将挡，水来土掩罢了。想法到是有些，但还需要验证。弑神宫如今归林家了，神主应该不会无动于衷。而且，你看看这个！”

　　随手将长生夺天功拿出来递给林康，林康疑惑的接过来看了起来。

　　“这可能是神王修炼的功法，藏在一个空箱子的夹层里。可能在那之前，他没想到会落到别人的手上，但如果他真的修炼的是这个功法，必然不会甘愿丢失，肯定会回去找！”林东道。

　　林康点点头，如果是真的，这么珍贵的功法换了谁，谁也不会善罢甘休，而现在弑神宫又归了林家，所以，肯定会怀疑林朝南得到了这套功法。这样一来的话，神王报复的第一目标就会从林东变成林朝南。

　　这样做有几个好处。

　　如果他出手对付林朝南，就意味着这功法是真的。这样一来就相当于凭空得到了一本厉害的功法，而且还能从这个功法中多了解神王，知己知彼才能百战百胜。

　　其次就是祸水东引，让神王的盯着的目标变成了林朝南。

　　如果神主把林朝南杀了，把林家灭了，也乐得林东出手，还没有食言。就算不能，神主的踪迹也暴露出来了，威胁程度大大减少。

　　总而言之，有数个好处。

　　“这个功法，好像是真的……而且这个功法有些特殊啊，修炼方法，竟然跟常规的不一样。”林康点点头，看着功法忽然说道。

　　“怎么不一样？”

　　林东扫过一眼，但却没仔细看。

　　林康摇着头感叹了一声，然后交给了林东。

　　林东仔细的看了看，这才发现他为什么这么惊叹，别是说他了，现在林东都忍不住惊叹了。

　　这个功法修炼起来非常困难，但是修炼到一定程度的时候会产生分身，或者说是类似身外化身之类的。然后每个分身再修炼，最后这些分身合到一起，所有的修为，实力都会聚集在一起，最多有九转，也就是九个分身，每个分身到了极致后，融合一起，就可以长生夺天！

　　不过，九个分身不能修炼同一种属性，看这功法上介绍，金，木，水，火，土，雷，光，暗，空间。

　　九种属性的力量，缺一不可，任何一个没到巅峰，最后都不可能成功！

　　林东不禁乍舌，要按照这上面的方法修炼，别说是穷其一生了，就算几辈子也未必能成功啊，这要求可比自己的无上至尊神佛功要求苛刻多了。

　　根本就不可能完成！

　　不过，这样一来到是能够解释很多问题。

　　为什么神主这么弱了，最后又特别诡异的消失，而且他还知道很多情况，如果是故意找个替身，很多事情他未必会知道的。

　　而且，弑神宫建立在火焰山，可能也是为了让那个分身修炼火属性？

　　这样的话，到是说的通了。

　　不过，也让林东更郁闷了。

　　如果是真的，那岂不是说要杀死好几次神主才行，才能彻底杀了他？现在根本不知道他有多少分身，也不知道其他分身都在哪。

　　但不管怎么郁闷，现在的情况就是这样，多想无益，虽然被动，但也只能这样接受。林东跟林康说了一声，最近加强戒备，然后注意一下林朝南那边的情况。不管神王有多少分身，只要出现了，总要灭掉。

　　总之对付弑神宫的行动算是告一段落了。

　　林东又恢复了安逸，没事的时候陪陪宁玉姬，要不就看看这长生夺天功，分身啊，长生啊，这么厉害的功法，如果能修炼当然不会错过，谁不想变的更强。但只是看，林东还没有修炼，因为他还不确定这功法是不是真的，至少等再见到神主的时候，判断一下才行。

　　至于找别人确定。

　　这可是仙界的东西，不是超凡界的，给老头子看过，老头子都不知道。

　　林东到是很想找仙帝问问，他是超凡界的仙帝，见识肯定更多，说不定会知道，但是这一来一会的太耽搁时间了，尤其是现在，根本就走不开。

　　就这样过了好几天，神主没有动静，林朝南也没有动静。

　　但却发生了件别的事情！

　　有人来炼狱岛求医！

　　当手下人告诉自己，有人来求医的时候，林东都愣住了，完全没想到在这个时候竟然会有人来求医！

　　激动啊。

　　这可是真正意义上第一次有人来求医吧？

　　“人在哪呢？”

　　林东急忙问道。

　　“在东岛被拦住了。”

　　“去看看！”

　　林东点点头，最近这段时间戒备森严，更何况以往也没人来求医，突然有人来，被拦下来也很正常。

　　不知道是修行者还是普通人！

　　林东快步离开，前往东岛。

　　刚上了东岛，就已经发现远处搁浅的游船。“乘船来的？那应该是普通人了？真没想到竟然有普通人来求医，炼狱岛的名声应该还没传开，估摸着不是慕名而来，而是谁介绍的吧。”林东想着，人却已经来到临近。


第1046章 终于有上门求医的了

　　游船很大很豪华，一看就知道是个有钱的主。不过想想也是，如果没钱的怕也不敢上炼狱岛来求医，就算想来，也到不了。

　　游船的夹板上站着几个人，为首一人穿着华贵，一头白发，虽然看似苍老但却很有气质的老者，打眼一看就知道身份不简单。

　　是华夏人。

　　不过林东没什么印象，应该没有见过，而且看他的气质虽然上了年纪但是体格还挺硬朗，精气神十足，不像是为自己求医。

　　“岛主，就是他们来求医的，检查过，一共十二个人，应该都是普通人。”陈炎来到林东身边，低声说道。

　　林东点点头，脚尖轻轻一点，非常飘逸的越来过去，站在了甲板上。

　　这一手到是让那个船上的人惊讶不已，不过那华服老者到是比较平静。

　　“炼狱岛岛主，神医林东？”

　　华服老者拱手问道。

　　林东回了一礼，道；“不错，我是林东。听说你是来求医的？”

　　“听闻炼狱岛神医林东医术高超，没有治不了的病，所以慕名而来。”

　　“这样，怎么称呼？”

　　“免贵姓杨。”

　　“杨老爷子，既然来了，那就上岛吧。”林东笑了笑，看来这老头子身份不一般啊，连名字都不肯轻易吐露。不过没关系，他不说，不代表自己不知道。

　　人家都说了是慕名而来，这可是第一个来求医的，或者说白了，是来送钱的，自然不会拒之门外。

　　来到炼狱岛，船停在码头，杨老爷子带着几个人下了船，登了岛。不过林东没带他们去中央别墅，而是去了之前就商量好作为普通人求医的区域。

　　进了屋，落座。

　　那几个人站在杨老爷子的身后，一路上林东就发现了这几个人脚步沉稳，而且四下打量，动作戒备，应该是保镖吧。

　　实力嘛，估计也就是二流跟一流高手之间，连地境还没到呢。

　　破妄眼开启，林东瞬间就读取了那杨老爷子的记忆，杨老爷子根本就没有差距，到是身后那几个保镖似有感悟，但境界差距太大，根本不敢确认，再加上林东速度很快，所以根本没有人知道，这么一会功夫，林东已经读取了杨老爷子的记忆。

　　林东的嘴角微微翘起，原来是斯嘉琪介绍来的啊，而且是为了他孙子而来。

　　“林神医，听闻你包治百倍，不管是任何病症，只要人还没死你就能治好。我虽然相信，但耳听为虚，眼见为实，有一……”杨老爷子缓缓的开口了，虽然他是相信介绍的人不会忽悠自己，但包治百倍？有气就能治好？听起来确实有些不靠谱，所以他打算将病症说一说，看看这个神医林东是不是真的有本事能够治好。

　　不过话还没说完，就见林东挥手打断道。

　　“能治！”

　　或许是因为没说完被打断了，或许是对林东这种不问清楚就打包票的行为不满，杨老爷子皱眉，语气有些不悦。“林神医这么自信吗？我虽然不懂医术，但也知道对症下药，连什么病症都不清楚就如此肯定说能治，是否有些托大了？”

　　“杨老爷子到是客气，我还以为你会说我不自量力呢。”林东不以为然的笑了笑，看着杨老爷子，淡然道：“更何况，你孙子的情况我未必不了解。”

　　杨老爷子本来还很淡然，却突然动容，惊讶道：“你怎么知道我是来给我孙子求医的。”

　　林东笑而不语。

　　杨老爷子有些难以置信，自己可什么都没说啊？难道他认出我的身份了？看样子又不像啊，而且孙子的病属于隐秘，就算认出自己，也未必知道自己孙子的情况。要说他特意调查过，杨老爷子也不相信，求医之事比较突然，谁都预料不到，又怎么可能会提前调查呢。

　　想来想去，杨老爷子也想不明白，林东到底是怎么知道的。

　　“我不管你的身份，也不管什么病症，只要我说能治就能治，至于费用也很简单，一亿，人民币！”林东继续说道。

　　杨老爷子又忍不住皱了皱眉，一亿？这跟抢钱差不多了，这可是一亿，不是一百万，一千万。不过转念又一想到也释然了，虽然贵是贵了些，但人家也说的明白啊，只要他说能治的就保证够能治好，如果他的医术那么厉害，一亿买一条命，买个健康，还是很划算的。能来这里的人，就不差这一亿，甚至杨老爷子觉得如果换做自己，自己肯定乐意接受。

　　“没问题！只要你能治好！”

　　杨老爷子干脆的说道。

　　林东笑了笑：“好，我就喜欢这样爽快的，那么，你可以把你孙子送来了！”

　　“这……能不能麻烦你走一趟，我孙子的情况，怕是不太方便过来，要不然的话，我这次来，就会带他一起来了。”杨老爷子道。

　　林东古怪的笑着看杨老爷子，杨老样子有一种好像被看穿了似的感觉，即便他见过了大风大浪却也有些吃不消。他孙子的情况确实不太好，但还不至于出不了门的地步，更何况，如果不是见识过林东的话，他也不可能把孙子带来的。

　　所以刚才说的话，只是场面话而已。

　　现在却好像被林东看穿了，确实有些尴尬。

　　好在林东并没有打算让他难堪，接话道：“炼狱岛规矩，如果想要求医治病，就得来炼狱岛。所以，杨老爷子还是辛苦下，把你孙子送过来吧。不过，你是第一个来岛上求医的人，在加上跟斯嘉琪的关系很好，所以本来是一亿，但是，这次就不收钱了！”

　　“这如何使得，钱该收还是要收的！”杨老爷子急忙说道。

　　对于林东说出自己是斯嘉琪介绍来的也只是微微意外，或许是斯嘉琪说过，也可能是他猜到，毕竟他连自己孙子的事都知道了，知道斯嘉琪也不足为奇。

　　钱？他不差！

　　一亿而已，只要能把孙子的病治好，倾家荡产也愿意，更何况一亿，虽然不是九牛一毛，但也不是那么太多。

　　更何况也是一种普遍心态吧，不收钱，总感觉不踏实。

　　解释了一下，但他就是不肯，甚至拿出支票，直接就把钱先付了，让林东颇为无奈。本来还想说因为是第一个来的，挺有纪念意义的就不收钱了，没想到不收还不行了，担心？也太小瞧我的医德了吧？

　　不过到最后，林东还是把钱收了。

　　不是自己要，是他愿意给。能让林东不收钱是多么难得的事情，杨老爷子不珍惜，那也没办法，更何况，这也算是个开门红了吧。

　　杨老爷子给了支票就离开了，回去准备带孙子过来。

　　有了治好的希望，他自然片刻都不想耽搁，爷爷心疼孙子，比对儿子都还要亲。看到杨老爷子那急切的样子，林东到是情不自禁的想到了林朝南。

　　果然，人跟人是有区别的。

　　货比货得扔，人比人得死啊！

　　听说炼狱岛终于有人来求医了，众人都很高兴，毕竟炼狱岛一开始的目的就是为了这个，只不过后来有些跑偏了，现在总算是有跑回来的征兆了。

　　虽然炼狱使者，或者陈炎他们对这个并不感兴趣，但想到诊金有一亿却都很支持。一个一亿，十个就是十亿，一百个就是一百亿，如果要是来求医的人多了，炼狱岛说是金岛都不为过啊，抢劫？抢劫差远了。

　　比印刷钱都方便。

　　人活一世，所图的不是钱就是权。

　　修行者也好，异能者也罢，干啥事不用钱啊。

　　炼狱岛有钱，他们的条件就会变的更好！

　　武斌跟徐珊珊也很激动，虽然轮不到他们，但是能从旁学学也好啊，毕竟将来他们也是要出师，也是要治病救人的，这样的经验机会可是非常难得的。

　　说起来杨老爷子的动作还真快，回去之后没过多久就又来了，将他的孙子带了过来。

　　年纪不大，也就是十五六岁的样子吧，杨老爷子的儿子也算是晚育了，说老来得子还差点，但要孩子确实比较晚。正因为如此，杨老爷子才这么在乎，这么疼爱这个孙子吧。

　　长的虎头虎脑，个子不高，一双眼睛到是很有灵气，本来应该是挺招人稀罕的小孩，如果……他的身上不是长满了脓包，皮肤都开始腐烂了的话。

　　现在乍一看起来，就好像是在地里埋了一段时间挖出来的腐尸一样，而且那股味道非常的刺鼻，但杨老爷子却好像什么都没闻到一样，轻轻的拉着他的手。

　　看到这个样子，所有人都觉得心疼。

　　为这小家伙心疼。

　　这小家伙貌似也知道自己的情况，所以，有些躲躲闪闪的，既好奇又有些害怕的样子。

　　“林神医，这是我孙子，杨宏玉。”杨老爷子有些忐忑的介绍道，毕竟林东之前虽然说了能治，但事到临头，还是有些紧张。

　　“宏玉，到是个好名字，一看就知道是个像玉般招人稀罕的孩子。”林东笑了笑，对着杨宏玉说道。“想不想自己健健康康的，跟以前一样？”

　　杨宏玉有些害怕，看了眼爷爷，又看了看林东，脆生生道：“想！”

　　“我帮你！”

　　林东笑着说道，杨宏玉的眼睛顿时更亮了，重重的点了点头。


第1047章 徐珊的心思

　　林东安排杨老爷子跟杨宏玉住下，让徐珊负责照顾，然后叫上武斌准备炼制丹药，这个过程中林东没忘记给武斌讲解病因跟丹药的配方。

　　“你刚才也观察了吧，说说你的看法。”林东朝着武斌问道。

　　武斌的实力被林东给提升了上去，功法也修炼了，只是经验还欠缺些，毕竟他现在做的最多的也不过是炼丹而已。

　　武斌摇了摇头，苦笑的说道：“我还是第一次见到这种情况，皮肤溃烂到他这种地步，还散发着腥臭，感觉不太像是简单的病，反而有点类似像生化病毒。如果是徐茜儿的话，或许能看出来什么！”

　　林东摇摇头：“你以后要注意多了解了解毒性，别墨守成规，只注意病症！要知道，毒性也是可以引发病症的，病毒病毒，病跟毒本来就是一家！”

　　武斌急忙点头：“是，师父，我记住了。那你的意思是说，宏玉是因为中毒引起的病症？那要怎么分析是什么毒，怎么对症下药呢？”

　　“这个就要靠积累跟经验了。”林东说道。

　　武斌点点头记住了，回头他会特意注意这方面的。

　　其实林东这个师父当的不靠谱，确实是传了功法，提升了实力，如果是正常的修行者师徒，到也就罢了，可他们是医道。林东还是个甩手掌柜，平时还忙，教武斌的时候还真不多，难得有机会，武斌自然会牢牢记住。

　　说起来，徐珊的基础知识什么的，都是武斌这个当师兄的教的。

　　她是想拜林东为师，不过暂时还不是师徒，但武斌这个师兄，反而更像是她师父。

　　“师父，如果他真是中毒的话，那要不要告诉杨老先生？看他的身份不一般，说不定……”武斌的话没有说完，但是意思已经说的很明白了。

　　有钱人最多最狗血的是什么戏码？

　　就是争权夺利。

　　这杨老爷子显然是个有钱的主，看他的样子就知道特别疼孙子，要是走了之后，这财产什么可能就会留给孙子，如果有人不满意，想要毒害宏玉，到也有这个动机跟可能。更何况宏玉的情况，确实也像是中毒引起的。

　　所以武斌才会有此一说。

　　林东微微摇摇头：“没这个必要，咱们收钱是帮他们治病，不是帮他们解决私人纠纷。更何况，人家也未必不知道！”

　　这么明显的情况估计很多人都能猜得到，杨老爷子怎么可能猜不到？更何况，林东也不相信他私底下没有找别的医生看过，检查过，就这么一直挺着？挺到来找自己？

　　武斌愣了一下，随后也明白的点了点头。

　　对症下药，中毒解毒。

　　杨宏玉的情况是由中毒引起的，好在还不太深，只是毒性流于表面，或者说时间尚短，还没有入侵到内部。

　　这种情况自然要先驱毒，然后在调理恢复。

　　驱毒的药方有很多，林东说了几个让武斌记住，然后便开始炼制丹药。大概一个多小时后，林东带着丹药来见了杨老爷子跟杨宏玉。

　　杨宏玉比之前活泼多了，陌生感逐渐没了，对炼狱岛上更是新奇的很。在他小小的思维里，这个地方就好像武侠小说里那种高手隐居的地方似的，是爷爷费尽心思才带自己来求医的。虽然那个医生看起来年纪并不大，也很和蔼，不像小说里那种高人都冷声冷气，然后百般拒绝之后才勉强答应似的。

　　杨宏玉甚至在想，自己好了之后是不是也会成为高手？毕竟武侠小说里似乎都是这样的套路。

　　林东并不知道他想多了，只是看到杨宏玉那热切的眼神有些意外，怎么一会儿没见就这样了？还以为他是在担心自己的病呢，便笑着将丹药拿了出来。“这个丹药你吃下去之后，你的病就会好了，到时候我会再给你炼制其他的丹药，让你变的跟以前一样！”

　　“这是仙丹吗？”杨宏玉瞪着大眼睛问道。

　　“你这么认为也行！”

　　林东笑了笑，看了看杨老爷子，杨老爷子到是不知道林东准备怎么医治，见他拿出丹药还能说治好，稍微有那么点犹豫。

　　毕竟，他还没见过用丹药治人的！

　　而且听说，丹药似乎是有毒的啊？

　　不过犹豫归犹豫，他到没有说什么，虽然才接触，但是林东给他的印象很深刻，相信林东不是那种不靠谱的人，更何况这里的一切都显得那么特别，林东用丹药治病救人也不是不能接受。

　　见杨老爷子没什么反应，林东将丹药递给了杨宏玉，杨宏玉看了一眼爷爷，然后张嘴吃了下去，随后就忍不住发出了惊呼声。

　　“怎么了？”杨老爷子顿时关切的问道。

　　杨宏玉指着自己的嘴巴，惊讶的嬉笑道；“爷爷，仙丹，真是仙丹，自己往肚子里钻。”

　　林东笑了笑，解释道；“这是正常现象，丹药吃下去之后可能会出现排毒显现，也不用太过惊讶，等到毒素都排干净了，病自然也就好了。到时候，我会让他的皮肤跟溃烂的地方恢复正常，如果顺利的话，前后三天的时间足矣！”

　　杨老爷子这才放心。

　　不过对于毒的事情却没有惊讶，林东一看就知道，他果然是知道内情的。要不然听说不是病，而是毒，毒排干净了病就好了，怎么可能这么淡定，怎么可能不问？

　　叫来徐珊嘱咐了些事情，随后林东便离开了。

　　没过多久，杨宏玉就有了排毒反应，身上开始冒出绿水，上吐下泻，要不是林东提前说了杨老爷子还真不放心，以为出什么事了呢。整整折腾一天，到是把杨宏玉折腾坏了，弄的都快虚脱了，好在这小子认为这是仙丹，虽然现在遭罪，但是不白遭罪，所以才咬牙挺了过来。不得不说，这小子也是有股子执拗劲，就凭这股劲，他将来也不会差了！

　　一直到了晚上后半夜，杨宏玉才沉沉的睡去。

　　而杨老爷子也坚持不住，在旁边眯了起来。

　　到是徐珊，忙前忙后的累的够呛，如果要是换做以前的她是绝对不可能做的，还累还要伺候人，还要忍受肮脏。不过经过在炼狱岛这段时间的培养，虽然还小有怨言，但是却肯去做了，小性子磨去了不少。

　　回到自己的房间，徐珊冲了个澡，并没有换上睡衣，她知道明天，或者这几天都要忙，可能还要早起，换衣服太麻烦了。

　　躺下来之后，徐珊本想早点休息，可虽然能够感觉到困意却辗转反侧的睡不着。原本还很安逸，突然这么忙还真有些不适应。她想到了母亲，母亲跟林东之间那点事她也知道，她也不是瞎子聋子，也不是什么都不懂，哪能不知道。

　　虽然觉得这样不对，毕竟年龄差距太大，但是徐珊又不知道应该怎么说。

　　是母亲主动的。

　　为了什么？还不是为了她这个女儿。

　　当然，其中也有可能是单身太久，想找个寄托的原因。

　　这种错综复杂的关系，让徐珊也不知道应该用什么样的态度去面对林东。

　　林东是自己的救命恩人，治病的时候也曾经有过不少暧昧的接触，别的不说，单单是自己的身子就被他看过。正值青春年华的她本就容易动情，还有过这般接触跟渊源，自然产生了些少女心思。但是，现在自己又想拜林东为师，这也就罢了，母亲跟他的关系又非比寻常，师父师父，既是师，又是父，到是全了。

　　在这种情况之下，徐珊怎么面对林东？

　　别说是她一个阅历经验并不丰富的小姑娘，就算是见过大风大浪的，怕是也不好做出决定。所以这段时间以来，她都尽量很少跟林东接触，当然，林东也是忙。就算是见面，也只是正常对待，算是鸵鸟心态，走一步算一步吧。

　　不过，对付林东吩咐下来的事情，她都做的很好。

　　也不知道这次他会不会夸奖自己，会不会正式收自己为徒？

　　她既想跟林东学医，又莫名的不想确定师徒的身份。

　　如此辗转反侧，胡思乱想，也不知道过了多久才迷迷糊糊的睡着，又不知道睡了多久便迷迷糊糊的醒了过来。

　　刚一睁眼，徐珊便转头想看看时间，结果发现竟然已经快九点了，这让徐珊顿时一惊，急忙想要离开，可紧跟着，听见她啊……了一声！

　　她的旁边坐了一个人。

　　正是林东！

　　“我……我睡过头了。”

　　徐珊慌乱的解释，手忙脚乱的想要起来。

　　林东却笑了笑：“昨天忙前忙后，看你的样子就知道没睡好。我本想叫你起来，但你看睡的那么沉，就没叫醒你，没想到你自己醒了。”

　　徐珊低着头不知道说什么，昨夜想了那么久，没想到早上林东就在旁边。

　　“今天到是不需要你做什么，你可以再睡一会，下午跟武斌一起观摩我给宏玉炼丹！”林东笑着说道，便准备起身离开。

　　“等……等等……”

　　徐珊忍不住开口，林东看着她停了下来，到让徐珊有些不知所措了。

　　“有事？”

　　林东问道。

　　徐珊摇摇头，想了想，又点点头。


第1048章 谁收徒

　　“有什么事说就是了，也不是外人，能答应你的自然会答应你。”见到徐珊犹犹豫豫，欲言又止的样子，林东笑着说道。

　　徐珊微微抬头看了一眼，但很快眼神便闪躲开了，双手交叉的搓动着。看她的样子，原本还淡定的林东有些不淡定了？

　　一个女人有事想跟男人说，还欲言又止有些羞涩的样子，尼玛，这怎么像是要表白的节奏啊？她不是要跟自己表白吧？虽说林东女人不少，也不介意再多一个，但是这身份……有些尴尬啊。

　　“咳咳，你要是没想好的话，可以等想好了之后再说。”林东道。

　　如果她要是真打算表白，林东也没什么好办法，只能拖一拖。但他这么一说，反而让徐珊坚定了起来，抬着头看着林东。虽然眼神中还有些羞涩，但却很坚定。

　　“我想……我想不拜你为师可以嘛？不是我不想跟你学医术，只是……你跟我母亲的关系，我……我不想拜你为师。”徐珊鼓起勇气说道。

　　这到是让林东愣了一下。“只是这样？”

　　“嗯。”徐珊连忙点头。“可，可以吗？”

　　意外，本以为是告白呢，结果竟然是这样。松了口气之后，却又觉得有些难办。自己已经答应了徐凤，会收徐珊为徒，而徐珊的天赋虽然没有武斌那么好，但也算是聪明肯学，来到炼狱岛之后也是非常的勤奋用功，本来还想着等治好杨宏玉之后就找个机会正式收她为徒呢，没想到她提出了这样的要求。

　　不愿意拜自己为师，还想跟自己学医术，而且还提到了徐凤跟自己的关系。

　　林东到是明白了她的纠结，同样也猜到了她的心思。

　　“看来，她还是对我有好感啊，要不然也不会纠结师徒身份了。”林东叹了一声，如果她对自己没有好感，自己教她医术还有跟徐凤的关系，她肯定乐意拜自己为师。毕竟师若父，拜自己为师，到也算是处理自己跟徐凤以及她的关系。

　　对林东而言是不是收徒到是无所谓，只是如果不收她为徒？要以什么样的身份留在炼狱岛呢？以什么样的身份跟自己学医？

　　“我考虑一下吧。”林东想了想说道。

　　“嗯。”

　　徐珊怯生生的应道，想说的话说完了，可能他也知道的意思了，那股冲动没有，顿时就又便的害羞起来。

　　“你再休息一会吧，下午炼丹，如果想去的话就去看看。”林东说完，起身离开了这个尴尬之地。

　　关上门，林东忍不住松了口气。

　　比打算去对付神王的时候还要紧张啊。

　　要不……

　　禽兽一次？

　　林东的脑海里闪过一个邪恶的画面，徐凤跟徐珊一次，貌似……貌似虽然禽兽，但好像很刺激的样子！

　　摇摇头，将这个无耻的念头抛之脑后。

　　男人嘛，总会有些邪恶的想法，但现在还是琢磨要怎么处理这个事吧？她应该还没徐凤说过，这事也得跟徐凤商量下，别好像自己吃干抹净不负责了似的，答应的事情还反悔。

　　不过这个身份到也不好解决，不能是同辈，要不然的话徐凤那边就尴尬了，虽然她不在乎，而且一直都是这么尴尬的处境，但也不能一直这样。所以，最好的办法就是辈分比徐珊高，这样一来，名分上算是长辈，但年龄上又相差不多，这样一来，至少没那么尴尬。

　　不能收她为徒，难不成要认她当妹妹？

　　呃，干妹妹跟“干妹妹”？

　　算了吧，更麻烦，而且林东是那种一见钟情跟日久生情都有的人，自己身边，有的是第一眼就喜欢上了，有的是相处之后喜欢上了，再加上他的占有欲，基本上没跑的了的。虽然之前没对徐珊有过什么想法，但以后可保不准。

　　“要不？让老头子收她为徒？当我的师妹？这样一来辈分也有了，就算有什么想法，到也不耽误！”

　　林东突然觉得这么做到是不错。

　　到时候徐珊也一样可以学医，大不了代师授医术呗。

　　想到这里，林东便快步离开，直接去找了老头子。

　　老头子本来想回百花宫的，但因为神王的时候虽然留了下来暂时还没回去。见到林东过来，老头子撇撇嘴。“你这臭小子是不是有什么事啊？”

　　“还是你了解我！”

　　林东嘿嘿一笑，道：“老头子，你觉得徐珊怎么样？”

　　“珊珊？到是个不错的姑娘，虽然天赋差些，但任劳任怨到也不错。而且，你的本事虽然是我教的，但是在医术这方面我却远不如你，所以以后你要收徒也不用问过我了！”老头子想了想道。

　　他还以为，林东是来请示能不能收徐珊为徒的事呢。

　　“既然你也觉得她不错，要不，收徒这事，那就是没问题了？”林东问道。

　　老头子点头道：“没问题，不是说了嘛，你看着办。”

　　“那就恭喜师父了。”

　　林东嘿嘿笑着坏笑道。

　　老头子下意识的要回话，却忽然反应过来不对劲。“你收徒，恭喜我干嘛？上次武斌的时候，你小子也没恭喜我啊？不对，你小子到底想搞什么，说清楚！”

　　摸了摸鼻子，讪讪的笑了笑，就知道糊弄不过老头子，不过他本来也没想糊弄。

　　“我想让你收徐珊为徒。”

　　“什么？你让我收她为徒，当你的师妹？不对，明明不是说了当你徒弟吗？而且你也教了不少，怎么现在突然徒弟变师妹了？你小子，到底有什么想法？”老头子瞪眼问道。

　　林东嘿嘿讪笑。“那个，也不是有什么想法，那不是我跟徐凤的关系不太一般嘛，徐珊可能觉得不太妥当，或许……也是因为小爷太帅，魅力太大了，所以她可能也有些别的想法，要是当师徒的话，好像有些不太好。”

　　“砰！”

　　林东话音刚落，脑袋就挨了一下子。

　　老头子下手突然，又快，林东还真没反应过来，揉着脑袋郁闷道：“打我干嘛，我魅力大有什么办法，我又没招惹她啊！”

　　“你以为我以为这个打你吗？你有魅力这很正常，要不然怎么对得起我的一番教导？”

　　“啊……”林东顿时明白了，都是小爷两个字惹的祸，一时得意忘形了啊。“那行不行啊，给个准话。”

　　“就是挂个名分而已，有什么不行的。不过我可先说话，要是最后搞不定可别怪我收拾你！”老头子道。

　　林东嘿嘿笑道：“你答应就行了，那我去跟徐凤说一声。”

　　“去吧。”老头子挥挥手，林东刚要走，却又被叫住了。“等等，那个长生夺天功研究的怎么样了？”

　　林东摇摇头：“这功法不太一般，看起来到是像那么回事，但究竟是真是假也无法确定。”

　　“在没确定之前你小子可别乱练，这个神王不简单，保不准是他的阴谋！”老头子提醒道。

　　林东白了他一眼，功法再好也不是美女，我还不至于控制不住吧？但是老头子的意思他到是明白，为自己担心罢了。

　　离开之后林东去找了徐凤。

　　徐凤这段时间都在炼狱岛，突然多了几个小岛，工程很多。虽然东仙岛开发好了，但是龙虎岛还有其他小岛，也需要开发。在加上，宁玉姬怀孕岛上还没有其他人，所以徐凤这段时间虽然承受了不少压力，但确确实实过的非常的滋润。

　　甚至容光焕发，年轻了很多。

　　“林少！”

　　见到林东过来，徐凤便情不自禁的露出了灿烂的笑容。

　　这段时间林东经常会找自己，所以一见林东来，徐凤还以为他想要了呢，跟手下的人吩咐了一声，便准备跟林东离开。

　　两人往徐凤的房间走。

　　一路上到是遇到了不少的炼狱使者，不过都很识趣的没说什么。

　　说起来，虽然徐凤的身份尴尬，但是在炼狱岛的地位也是水涨船高，毕竟……再怎么身份尴尬，也是岛主的女人啊！

　　走着走着，恰好碰见了仇雪。

　　林东刚要开口说话，仇雪却寒着脸哼了一声，扭头走了。这让林东很是尴尬，不知道自己什么时候又得罪她了？

　　到时候徐凤若有所悟，看着林东郁闷的样子，轻声说道：“恭喜林少了。”

　　“喜从何来？”林东随口道。

　　“她怕是喜欢上你了，所以……见到林少跟我在一起，她才会生气。”徐凤笑着说道。

　　“你说她喜欢我？”

　　林东愣了一下，随后便释然了。也是，相处这么久自然有感情了，如果仇雪要不是喜欢自己，怕是早就走了，哪会留在这里。

　　“她的性格，要真是喜欢我，怕是早就直接说了吧？”林东道。

　　徐凤摇摇头：“如果是以前会，现在怕是不会了。”

　　林东顿了顿。“你是说玉姬？”

　　徐凤点了点头。

　　林东也明白了，宁玉姬跟仇雪是姐妹，还不是那种关系特别好的姐妹，这也是因为自己之后，两人的关系才改善了。宁玉姬跟了自己，就算仇雪有想法，可能也会忍着不表达出来吧。更何况现在宁玉姬还有了孩子，仇雪更加不会表达出来了。

　　对待仇雪，就不像对待徐珊那样了。

　　所以林东不禁琢磨了起来。


第1049章 睡不着，聊聊？

　　来到徐凤的房间，一路走来林东还在琢磨仇雪的事情，等反应过来的时候才发现，徐凤竟然已经一丝不挂的站在了自己的面前。

　　林东愣了一下，随后不禁苦笑。

　　自己对徐凤是不是太过分了？

　　每次都好像自己要宣泄似的，根本不像正常男女那样，而徐凤似乎也已经习惯了，要不然也不会做出这样的举动。

　　虽然自己对她并没有什么爱情之类的，但毕竟也是有些感情的，尤其是徐珊这事之后，林东现在对她还真有些愧疚的感觉。

　　刚要开口，却见徐凤已经盈盈的跪了下来，伸手解自己的裤子。居高临下的视觉感让林东忽然发现，徐凤的表情竟然带着期待，好吧！或许，她习惯了也罢，喜欢也好，可能这样也不错吧！

　　“先等等，我有话跟你说。”林东道。

　　徐凤抬头盈盈笑道：“一面伺候你，一面说吧。”

　　这种情况到是有，林东也很喜欢，只是现在谈的这个话题，貌似不太合适。尤其是徐凤已经主动开始的时候，林东更有点不好开口了。

　　她在这边卖力呢，自己跟谈论女儿的事？

　　太邪恶了！

　　“珊珊最近表现的不错，但是我想让她拜我师父为师，你觉得怎么样？”林东道。

　　徐凤愣了一下。“这……为什么？”

　　林东摇摇头：“是她的意思，可能她觉得关系不太好吧，而且我能感觉到，她好像对我也有什么心思，如果你是时间还是跟她聊聊吧。”

　　徐凤的动作停了下来，抬头有些难以置信的看着林东。

　　林东也不禁有些哭笑，这个话题在任何时候都不是那么容易让人接受的，更何况还是在这样的场合，这种关系之下。“我说了，有事跟你说！”

　　“那……你呢？”徐凤迟疑了片刻后，看着林东问道。

　　“不知道！”林东摇摇头。“你还是想跟她聊聊吧，看看她什么意思再说，这只是我的感觉，或许……我猜错了也不一定！”

　　“嗯！”

　　徐凤沉默点点头，气氛到是一下子尴尬了起来。

　　毕竟这个时候，也不可能继续下去了。

　　林东拍了拍徐凤的肩膀，两人收拾妥当之后，林东便离开了。这事，徐凤应该会跟徐珊好好聊聊吧。出来之后，林东去看了杨宏玉，他的精神头好多了，虽然还没有恢复，但是他现在对林东可是相当有信心，陪他待了会，跟杨老爷子闲聊了几句。

　　吃过午饭之后便准备炼丹了。

　　武斌来了，徐珊也来了。

　　不过看徐珊的样子，徐凤应该还没找过她，林东自然也不会主动提起什么。

　　炼丹的过程中林东也解释的很清楚，还让武斌也动手炼制了，这种丹药炼制起来并不复杂，总的来说只要药方没错，炼制的时候不出现什么岔子，基本上不会有任何问题。武斌炼制过后，林东也检查过，确实没问题！

　　武斌在炼制丹药方面的经验还是有的，之前岛上用的霸王丹，迅猛丹什么的，都是武斌炼制的。

　　杨宏玉吃过这个丹药之后反应很好，身上腐烂的地方已经逐渐开始恢复，这让杨宏玉跟杨老爷子激动不已，夸奖感谢的话几乎已经说便了。

　　林东说了三天，就是三天！

　　在第三天的时候，杨宏玉就已经恢复了正常，甚至皮肤比之前还好，看起来特别机灵有神，很是招人稀罕。林东不禁想到了叶眉的儿子，也想到了宁玉姬肚子里的孩子，将来他们肯定更机灵，更招人稀罕吧！

　　“真是不知道怎么感谢你才好，真的，要不是妙手医术，怕是宏玉他……”临走之时，杨老爷子感激的说道。

　　林东笑了笑：“你付钱，我治病，理所应当而已。如果你真打算感激的话，不如帮我宣传宣传，酒香也怕港子深啊！”

　　杨老爷子道：“这你放心，你的医术这么好，回去之后我肯定帮你宣传宣传。我认识不少人，都是有钱没健康的，他们肯定会很高兴有这么一个地方！”

　　“那就多谢了。”

　　如果杨老爷子回去宣传一下，效果肯定不一般，毕竟认识的都是有钱人，而有钱人愿意花钱买健康，相信回头应该陆陆续续会有人来，到时候口口相传，只要口碑好，很快就能够打开局面。嗯，这到也省得自己特意去做什么了，算是意外之喜吧。

　　“医生哥哥，再见！”杨宏玉很礼貌，甚至有些不舍的朝着林东挥手，林东笑着挥手告别，目送他们离开后，不免有些感叹。

　　开门红，非常的顺利！

　　当天晚上的时候斯嘉琪就来了电话，应该是杨老爷子回去之后跟斯嘉琪说了。电话里斯嘉琪显得特别高兴，自己介绍的结果如愿以偿的治好了病，还让林东赚了一亿。就算斯嘉琪是明星，赚的多，也没有林东这么快啊！

　　三天，一亿啊！

　　问了下她准备什么时候回来，毕竟出了徐珊这事，再找徐凤怕是也不方便，林东还真希望斯嘉琪能够早点回来。可惜林东没有七龙珠，也没有阿拉丁神灯，愿望就只能是愿望了。斯嘉琪是打定主意这次再回来就在炼狱岛常住了，所以她那边很多事情要处理，一些广告合约等等，至少还得一个月左右的时间才能回来。

　　斯嘉琪到是不知道宁玉姬怀孕的事，听到林东的语气失落，在电话里还挑逗林东让他过去。林东到是想了，大不了麻烦肥龙。不过后来想想还是作罢了，如果岛上有人也就罢了，岛上没人特意离开，林东总觉得有点对不住宁玉姬。

　　聊了差不多有半个多小时才挂断了电话。

　　这个时候宁玉姬应该已经休息了，其他人也都差不多睡了，但林东自己却没什么睡意。想了想，林东打算去地下监狱看看邓仙子。

　　说起来跟邓仙子打过不少交道，但真正的接触了解到是没有。如今她身为阶下囚，又是神王的得力助手，虽然她也未必知道那么多，但总归比自己毫无头绪强。

　　本来监狱里已经空了，不过现在好了，又热闹了起来。

　　邓仙子，孔俪，还有不少弑神宫的弟子。

　　能不热闹吗？

　　说起来，妙空空似乎对这监狱很有兴趣，没事的时候就戴在这里，这次关押弑神宫的人也跟着帮了不少忙。不过，大部分的时间她都在研究监狱，看样子上次越狱失败后还是不服气啊。

　　邓仙子跟孔俪都被关押在最里面，一来是男女区分开，毕竟这监狱还是挺特别的，以前的话到是没这个规矩，但是好歹也得仁义些吧，要真把他们放在一个区域，估计如果有机会逃出去的话，这些弑神宫的人还不得被杀光啊！

　　谁也不能接受被下属，而且还是这么多下属看光光啊。

　　妙空空见到林东来有些意外。“大半夜的，你怎么来了？”

　　“想我的女仆了啊！明明是我的女仆，结果却天天待在这里，还得让我这个主人来找你，你不觉得自己太失职了吗？”林东故意说道。

　　妙空空哼了一声，不以为然。

　　但却也没有反驳什么，虽然不情愿，但谁让自己输了呢？愿赌服输！

　　“听说岛上来求医的了，你治好了？”妙空空问道。

　　林东点头道：“当然了，手到擒来。”

　　“既然治好了你不去休息，跑来这干嘛？可别说什么来好我啊，我可不相信。再说，你女人不是怀孕了吗？你还敢来找我，不怕她生气？”妙空空道。

　　林东撇撇嘴：“那是我的事就不用你操心了，记住你自己的身份就行了。如果要是再找不准位置，我可就帮你找了啊！”

　　“你……你想干什么。”

　　见到林东似乎要动手，妙空空顿时后退了两步，结果发现林东只是吓唬自己，根本就站在原地没动，又不禁气恼的白了他一样。

　　“有意思吗？”妙空空没好气的哼道。

　　林东耸耸肩，笑嘻嘻的说道。“本来没意思，但看你的样子到是觉得挺有意思。”

　　“那你自己有意思去吧，我要休息了。”妙空空不想跟林东废话下去了，反正都是自己吃亏。说完之后，生怕林东不肯罢休似的，急忙就转身走了。

　　林东叭嗒叭嗒嘴，随后直接去了里面。

　　孔俪，邓仙子俩人的牢房是挨着的，可能她们两个还是第一次这么彻底的坦诚相见吧，至少还能说说话，到也不寂寞。

　　啪嗒啪嗒的脚步声传来，邓仙子本来就没睡踏实，听见声音顿时就醒了。监狱里可是长年亮着灯的，睁开眼睛她就见到了一个人走了过来。邓仙子顿时一惊，急忙挡住身体，随后她已经发现，来的人是谁了！

　　“终于来了嘛！”

　　从被抓进来之后林东就没有出现过，邓仙子也不知道外面的情况。一晃过了几天，林东终于来了，这不禁让她怀疑，是不是外面出什么情况了。

　　神王出手了吗？

　　这让邓仙子陡然升起一股希望，如果神王开始行动了，肯定会来营救她们的！

　　“哟，还没睡呢啊？睡不着？聊聊怎么样？”林东走过来，笑嘻嘻的说道。


第1050章 悠然晋升

　　“我不认为我们有什么好聊的，也不认为现在是聊天的时候！”邓仙子心里虽然激动，但表面上却冷冷的回应。

　　一个在牢房外，一个在牢房里，一个穿衣服，一个没穿衣服。

　　还是大半夜的，夜深人静的。

　　聊天？

　　不合时宜！

　　“真的不想聊吗？可我看你的样子明明好像希望跟我聊天似的。”林东盯着邓仙子笑着摇摇头，忽然道；“我挺好奇的，你的实力不如孔俪，身材样貌也不如孔俪，除了推演的能力，还不是真的算无遗策，真不明白神王到底看上你哪点了？”

　　“你……”

　　邓仙子气的直勾勾的瞪着林东，虽然她也知道自己确实不如孔俪漂亮，但毕竟是女人，而且好歹也是三后五王之一，又名叫仙子，谁人敢不尊敬？尤其还是有对比的情况下说自己不如谁谁谁，就算脾气再好也忍不住啊！

　　不过邓仙子也知道，自己就算气氛也没用，林东摆明了是故意拿自己消遣。如果自己真做什么举动，反而会被他看光光！

　　林东眯着眼睛看着强忍怒气的邓仙子，又补了一刀。“我说，你不会是跟神王有一腿吧？”

　　“你混蛋！”

　　邓仙子终于忍不住了，竟然污蔑自己跟神王的关系，咆哮一声，冲了过来。双目怒气爆发，恨不得将林东活吞了一样。

　　不过没了牙的老虎有什么可怕的？更何况就算有牙的老虎林东都不怕。所以对于邓仙子这幅愤怒的样子根本不以为然，反而趁机打量起邓仙子来。

　　其实邓仙子的身材还是挺好的，只是没有那么白罢了。

　　说她不漂亮，身材不好，不如孔俪，她虽然生气但却忍住了，这应该是正常反应，哪个女人不喜欢美？被人这么说，自然会生气。后来自己说她跟神王有一腿，反应却强烈的有些过分了。

　　要么是真的，要么……就是她非常非常崇拜神王，不允许别人有半点污蔑。

　　邓仙子是不是完璧一眼就能看出来，所以，她跟神王不可能有一腿，或者想有一腿还没有。但是有一点可以肯定！

　　邓仙子对神王很忠诚！

　　想要让她背叛神王怕是很难。

　　林东就闹不明白了，就算不是颜控，好歹也得知道长什么样子吧？对着那个无脸面具都能喜欢上，是有多缺爱啊？

　　不过无所谓，林东到也不需要她背叛。

　　破妄眼施展，她的记忆，林东瞬间知道的一清二楚。

　　看过之后到是摇了摇头，没什么特别的，而且还挺狗血的，按林东看来，简直就是三流的狗血剧，也不知道邓仙子怎么就对神王这么死心塌地了。

　　“以为我突然来找你，是有神王的消息了？还真是念念不忘啊，可惜……小爷说了，既然被关在了这里，就别指望能够被救出去！”

　　林东心中暗想，随后突然转身准备离开。

　　邓仙子愣了一下。“你站住！”

　　“怎么？难不成你还真打算跟我唠十块钱的？”林东笑眯眯的说道。

　　邓仙子略有些迟疑，她到不是想跟林东唠，只是林东这突然的转身要走让她觉得有些意外，才下意识的喊住他。但是喊住之后，邓仙子又不知道要说什么。

　　“你……你来就是为了跟我说刚才那些废话嘛？”邓仙子迟疑的问道。

　　“要不然呢？”林东笑笑。“就是睡不着聊两句而已，当然，你要是想干点别的也行，反正我也不吃亏！”

　　“你做梦！”

　　邓仙子哼道，心里却不禁琢磨了起来。

　　林东的样子好像真的只是闲着无聊跑来消遣自己而已，并不是神主有什么动作。而且看林东的样子，丝毫不像是要出事，或者担心的模样。想到这些，邓仙子本来激动高涨的情绪逐渐低落了下来，看来……神王还不能来救自己……

　　失望的邓仙子默默的退回到床边，看样子情绪不佳。

　　林东轻轻笑了笑，走了。

　　临走的时候撇了一眼孔俪的牢房，孔俪虽然一直没什么动静，但谁相信在这种情况下她还不醒？只是假装没醒罢了，也不知道是怕醒过来尴尬，还是怕林东会消遣她。

　　毕竟是二进宫，孔俪可比邓仙子适应多了！

　　出来后，林东到是觉得有些困意了，便回房间休息了。

　　第二天一早，阳光明媚，林东莫名的感觉心情很好。不过这个好心情并没有维持多久就被影响了，吃过早饭之后，徐珊来找自己了。

　　看徐珊的样子就知道她跟徐凤已经谈过了，眼圈有些黑，眼睛有些红，怕是昨晚没睡好。

　　“谈过了？”林东问道。

　　徐珊点点头，精神头不是太好，还有些犹豫。

　　“然后呢？”林东又问道。

　　徐珊没说话，或者是不知道说什么好，只是摇摇头。得，看样子就知道没谈出什么结论来。

　　“她跟你说了吧，我想让你拜老头子为师，做我的师妹。我已经跟老头子说过了，她也同意，只要你答应，随时都可以拜师，到时候我教你医术。”林东说道。

　　徐珊其实也不知道自己到底是什么心思，虽然鼓起勇气说了不想拜林东为师，心里也有自己的小心思跟算盘，但是真到了这个时候却有些彷徨，也不知道这么做到底对还是不对。尤其是想到昨晚母亲说的话，她更是有些不好意思看林东。

　　听见林东说完，徐珊才点点头说了声我愿意。她的样子，在加上这句话，听起来就好像是答应了自己的求婚似的，还真让林东觉得怪怪的。

　　不过她愿意就好。

　　“走吧，去见老头子。”

　　林东说了声，然后带着徐珊去见了老头子。

　　事情早就已经说过了，拜师的过程也没有那么复杂繁琐。拜师之后，通知了下去，几乎所有人都知道，徐珊成为了老头子的徒弟，林东的师妹。

　　地位更高了。

　　原来都以为是林东的徒弟，现在突然变的跟林东同辈了，自然不一样。

　　但是其实谁都知道，只不过身份不是罢了，实际上，徐珊还是林东的徒弟，医术本事还是得林东教。至于为什么改变身份，那就不得而知了，虽然私底下也有人好奇猜测，却没人敢说出来。

　　虽然这事到是引起了不小的轰动，但毕竟也不是什么大事，没过多久大家就习惯了，就算徐珊成为了老头子陈律的徒弟但实际上却也没有什么变化。至于林东，偶尔教教她，大部分的时间还是武斌在教徐珊。

　　一晃就这样过去了大半个月了，神主始终也没有动静，而弑神宫如今也彻底变成了林家的地盘，虽然在火焰山，很多林家的弟子不适应，但据说，那边好像有一种特殊的矿石，跟之前的乌石差不多，可以用来锻造武器。

　　林朝南现在是把这里当宝了，几乎一大半的力量都派遣到这来了。看来，就算神主真的卷土从来，他也没打算放弃这里。

　　不过那个矿石林东也看过，确实有些特殊，比乌石还好要。如果用来锻造武器，确实不赖。如果换做以前，林东可能还会在意，但是现在嘛……都是仙器，神器的，就算这矿石打造的武器品质再好，肯定也比不上啊。

　　有好的，谁还会用差的？

　　神主一直没动静，还真让人放心不下，但现在也没别的办法，只能等他冒头，自己出现。

　　就这样每年不是陪着宁玉姬，就是教徐珊功法，再不就是自己修炼修炼。他到现在还为止，还只是半仙境呢。虽然这个境界对林东来说已经没什么大用了，现在谁要是用境界来判断林东的实力，那就是傻叉！

　　别人都是一个境界一个实力，但这个规矩这个常识在林东这根本没用。

　　林东的实力早已经不是用境界可以衡量的，甚至，境界对他来说，影响都已经不大了。不过左右没事，境界高了，对实力也有好处。

　　没有特意那么全力提升，但是时间长了，还是提升了不少，距离仙人境也为之不远了。

　　两个矿场的灵石送过来，累计了不少数量，提升到仙人境，甚至是大圆满应该都不成问题。

　　虽然不能彻底放心，但还算安逸。

　　就这样，当林东的境界提升到仙人境的时候，斯嘉琪终于处理好那边的事情回来了，大包小包的东西不少，坐船回来的，几乎装满了一船。

　　可想而知有多少东西了。

　　斯嘉琪一来，林东自然高兴了。

　　这段时间都没好意思找徐凤，斯嘉琪这一来，就是救火队员啊！

　　让人帮着搬东西，安顿好。

　　林东这才发现艾达没有跟着一起来。

　　“艾达呢？没跟你过来吗？”林东问道。

　　斯嘉琪嬉笑道；“怎么？你想她了？艾达也是单身哦，如果你有想法，我可以帮你啊！”

　　林东白了她一眼：“好啊，你告诉她过来吧，然后洗干净等我！”

　　显然这话是开玩笑，林东没当真，斯嘉琪也没当真。斯嘉琪既然来了，林东自然高兴，不过，自然也要告诉她宁玉姬在这里，还有……怀孕的事情。

　　斯嘉琪很意外，宁玉姬她不认识，但到是没关系。只是没想到既然怀孕了，这让斯嘉琪突然产生了也想生个宝宝的念头。


第1051章 斯嘉琪归来

　　斯嘉琪这么大张旗鼓的搬到炼狱岛来，宁玉姬自然知道了。杜娥本来还有些担心，甚至埋怨林东怎么这个时候让斯嘉琪过来，万一惹宁玉姬生气怎么办？毕竟孕妇的脾气多变，虽然宁玉姬之前是不介意，但万一闹情绪呢？那不是影响胎儿吗？

　　现在的杜娥别的都不在乎了，在她心里现在连林东的地位都直线下降了，之前默许徐凤那是因为不管身份的事，但这个斯嘉琪不一样，所以她才会有些埋怨，甚至挡着宁玉姬的面也说了，目的就是让宁玉姬知道，我站在你这边，你不用生气。

　　宁玉姬到也没有生气，毕竟她早就知道了。不过心里还是有点得意吧，尤其是杜娥的态度。之前还觉得因为怀孕所以从龙怒离开有些不甘心跟不适应，现在到是好多了。

　　见到宁玉姬并没有什么芥蒂，杜娥暗自松了口气，心里却有些佩服林东，比他老爹可强多了！当然了，如果林康要是敢这样的话，她早就急眼了！

　　别看杜娥的性格温顺，贤妻良母，而且对儿子林东还佩服，但换做自己男人，哼哼……那绝对又是另一样。

　　虽然现在天大地大宁玉姬最大，但毕竟斯嘉琪也算是自己的儿媳妇，虽然是个外国人，但却很漂亮，人也不错，所以杜娥对她自然也没什么坏印象。

　　毕竟人来了，总得见见打声招呼，杜娥去见了斯嘉琪，也不是第一次见，寒暄了几句之后，斯嘉琪说想见见宁玉姬，杜娥看了一眼林东，见林东没什么举动这才带着她去见宁玉姬。

　　林东也想跟去的，但被杜娥拦住了。

　　都是女人，见面还好些，聊起来也方便，要是林东也跟着去，肯定不一样。林东想想也是那么回事，反正宁玉姬跟斯嘉琪的性格他都知道，也不用担心两人会闹什么别扭，出什么事。

　　事实上也确实如此，斯嘉琪在宁玉姬那待了能有一个多小时，才满面笑容的回来，看的出来，聊的应该不错，斯嘉琪还很羡慕。

　　好吧，林东发现女人都这样。

　　不管是生孩子，还是生孩子的过程，似乎都特别热衷。

　　刚刚搬过来还有不少东西要整理，林东自然要帮忙了。什么衣服啊，包包，鞋子之类的，还有不少小东西，反正就是彻底搬家了。满满当当的一屋子，就这……斯嘉琪还说扔了不少，还有留在那边的房子里不少。

　　斯嘉琪这次只是把工作的事情都处理好了，产业并没有卖，偶尔还能去度度假什么的。

　　忙乎到了晚上才得闲，也累的够呛。

　　即便是这样，当天晚上林东也没得闲。

　　女人就是比男人强啊，老生常谈，只有累死的牛，没有耕坏的地嘛。

　　斯嘉琪的到来让林东的生活多了不少生机，也摆脱了自己的那种尴尬。聊到杨老爷子来看病，也聊到艾达为什么没有跟过来。艾达是斯嘉琪的经纪人，而且人脉圈子非常广。斯嘉琪虽然是打算留在这边定居，也打算加入林东的娱乐公司，但毕竟还有很多人找他拍戏，而且她的战场可是好莱坞，而不是华夏内地，所以还需要艾达在那边，而且还可以帮着林东宣传炼狱岛。

　　除此之外，艾达也准备加入林东的娱乐公司。

　　这对林东来说，自然是好事。

　　不过对于斯嘉琪的到来唯一不高兴的，应该就是仇雪了。

　　原本对徐凤不满，但后来林东有所顾忌，还让仇雪满意了不少，现在却来了个比徐凤更讨厌的斯嘉琪，而且斯嘉琪还是林东的女友，不像徐凤那样，根本不好说什么。

　　所以有些生闷气的仇雪这段时间压根就没理会林东，林东虽然也注意到了，但也没太在意。

　　有时候人跟人的印象真的很重要。

　　比如说跟李清清吧，第一次就是比较粗暴的，所以之后就习惯了。

　　而跟仇雪呢，一开始是敌人，然后后来的相处也都不是那种关心啊，温情派的，所以林东自然也做不出来去安慰她情绪那种事。甚至，还会去逗逗她。

　　到不是说林东没良心啊，坏啊，只是一种两人间的相处模式。

　　“让你调查的事怎么样了？”林东来到仇雪的房间，仇雪正在上网，见到是林东，脸色顿时一寒。“你还记得啊？我以为你乐不思蜀，已经忘了呢！”

　　前几天的时候林东让仇雪依靠杀手组织的消息渠道调查一下，根据长生夺天功的九种属性找找合适的地方，说不定能够发现什么有关神王的线索。

　　毕竟他要修炼长生夺天功就要有适合的修炼地方，那九种属性之地相对而言还是很有特点的，到也比较容易确定方向，不至于大海捞针。

　　本来国安局，龙怒都可以调查的，而且力度毕竟要比私人的组织强的多，但他们更擅长调查人，而不是地点，而且来回行动也不方便，到是有些不如了。

　　“什么乐不思蜀，用词都不当，我又不是没在家，玩的不愿意回家了！”林东笑嘻嘻的说了声，仇雪生气的是自己没怎么搭理她，她才是那个“蜀”。“怎么样，有消息了吗？”

　　仇雪哼哼了两声，不情不愿的说道：“消息是有，我为什么要告诉你？我看你现在根本没心思处理这些！”

　　得，这是真生气了！

　　林东在心里苦笑一声，忽然拿出了药丸来。“这是什么，你知道吧？”

　　“定身丸，你想干什么。”仇雪哪能不认识啊，这东西当初可害苦她了。林东没少用这东西欺负她，所以林东一拿出来仇雪就怒了。

　　什么意思？还想严刑逼供？

　　仇雪顿时横眉以对，一副宁死不屈的样子。

　　我帮你忙，你还欺负我，混蛋，大混蛋，之所以没报复你，完全是因为打不过你！

　　仇雪心里嘀咕，不爽的咒骂。

　　林东却笑了。

　　她这幅样子，还真有点意思啊。

　　“不想干什么啊，只是最近突然觉得想要改进一下定身丸的配方，到时候让你帮我提点‘意见’罢了。”林东笑嘻嘻的说道。

　　“意见，哼，当我不知道你想什么吗？说的好听，还不是想欺负我。”仇雪冷哼一声，虽然不甘心，但她现在拿林东是一点办法都没有。打也打不过，骂也骂不听，急眼了还会动手欺负自己，你当我傻吗？我又不找虐！

　　仇雪自我辩解一番，不情不愿的说道：“有几个地方，可能会有线索，我们的人已经去调查了，应该用不了多久就会有消息。”

　　“就这？”

　　林东有些失望，还以为已经锁定目标了，结果只是怀疑。

　　“就这已经不容易了，你知道全球有多少这样的地方吗？耗费多大的人力物力啊，哼，我们是杀手组织，不是调查组织，要不是你，别人掏钱我们都不接这种任务！”仇雪有些不满林东的态度，气呼呼的说道。

　　林东连忙道：“咱们谁跟谁啊，自己人还说这些，伤感情了不是！如果神王真在那几个地方，怕是你的人未必能够全身而退，要不这样？要是有怀疑不确定的地方就告诉我，我亲自去。”

　　“还算你有良心！”

　　仇雪这才满意的点点头，随后说道：“那到不用了，这点事我的人还能做好，更何况，虽然你没表示，但我们自己也表示了，比他们接任务赚的多。而且，我跟他们说了，感觉危险就第一时间回来，他们虽然实力比不上你，但毕竟都是专业的杀手，对于气息，对于危险的感知还是很强的。如果他们感觉到有危险，那八成就是了！”

　　林东想想也是，毕竟是杀手，自然要对危险感觉更敏锐了，要是连危险都感觉不到，那都不知道死多少次了。

　　优胜劣汰，能活下来的都是有一手的。

　　先保己后杀人。

　　逃命的本事那肯定是一等一的。

　　没有杀手会傻到跟任务目标同归于尽。

　　“也行，如果谁有收获，真的发现了线索，到时候我额外奖励他！”林东道。

　　“一亿！”仇雪毫不犹豫的说道。

　　林东顿时翻了翻白眼：“你也太黑了吧，调查个消息就要一亿？好不容易治好了病人赚点钱我容易吗？感情我这边赚钱治病是给你打工啊，这么多人要养呢，还得赚奶粉钱，最多两千万！”

　　“别不知足啊？两千万不少了，就算普通人一辈子也赚不到这么多钱。”林东接着说道。

　　“两千万就两千万，小气！”仇雪闷闷不乐的说道。

　　“如果你答应我个条件，别说一亿了，十亿，百亿都行！”林东忽然道。

　　“什么条件？”

　　“给我生个孩子，到时候我肯定要给你赚奶粉啊。”林东坏笑的说道。

　　仇雪先是一愣，紧跟着一挥手，刹那间，林东就感觉到一阵劲风袭来，却什么都没看见。

　　“雪影刀，你打算谋杀亲夫啊！”

　　林东怪叫的喊道，看起来有些狼狈，实际却躲的非常轻松。

　　仇雪也是下了死手，知道以林东的实力根本就不会有什么威胁，只是看不惯他作怪的样子，顺便，也趁机发泄发泄这段时间的郁闷情绪。


第1052章 引蛇出洞

　　林东有自信，仇雪有分寸。

　　虽然看起来很激烈，一副不死不休的样子，实际上却根本没伤到谁，也没损坏什么东西。你来我往的闹了会，林东刚准备将其拿下，结束闹剧。

　　一阵电话铃声却突兀的响了起来。

　　“我接电话！”

　　仇雪说了一声便停了下来准备接电话，连雪影刀都没管。林东苦笑的咧了咧嘴，突然将飞旋的雪影刀抓在手上！

　　毫发无伤。

　　把玩着雪影刀，林东将其放到一旁，然后示意自己先走了。不过刚要转身，却被仇雪拉住了手，看了一眼，发现仇雪用眼神示意自己先别走，看着样子好像电话的事跟自己有关，难道是有线索了？

　　既然是这个事，林东自然也就没走。

　　也不知道仇雪是打电话太专注，还是怎么了，也没松开林东。

　　“好，我知道了，我会尽快处理。”

　　仇雪说了句类似总结的话，然后挂断了。

　　这个时候仇雪似乎才反应过来，松开了林东的手，看表情到是没什么异样。

　　“有消息了？”林东问道。

　　仇雪点点头，表情有些严肃，看起来不是太乐观。“有消息了，我的人全军覆没了。”

　　“全军覆没？”

　　林东顿时愣住了。

　　“多少人，在哪？”急忙追问。

　　“一共四个，分别去了四个地方。本来按照约定时间他们应该回来的，但是一点消息都没有，这种情况，基本上就是完了！”

　　她们有自己的一套规矩，所以仇雪断定他们怕是回不来了，否则的话，只要有一口气在都会传递消息！

　　林东皱起眉头，四个地方四个人都完了？难道说这四个地方都有神王的分身？还是，只有其中一部分有，别的都是以为因为其他情况失踪的？

　　“地方在哪？我去看看。”既然失踪了，而且可能有神王的下落，不管怎样，林东都要去一趟才行。

　　这四个地方分别对应四种属性，一个是全球最大的金矿，一个则是湖区，据说那里长年下雨，几乎不停。还有个是片古老的森林，以及一片红土地区。仇雪将这个四个详细地址告诉了林东，这是她之前挑选出来的几个怀疑地点，现在看来，极有可能是找对了地方。

　　“我跟你一起去！”仇雪道。

　　林东有些犹豫，如果神王真在那的话，让仇雪跟着去怕是有危险。但仇雪的态度也很坚决，显然是非去不可，毕竟那是她的人，人失踪了也好，死了也好，她当然要去负责到底。

　　“好吧。”

　　最终林东还是点了点头，答应了让仇雪同行。

　　将肥龙叫了过来，直接瞬移走了。

　　下一秒钟，出现在一片绿意盎然的深林当中。

　　“这是木属性之地？”

　　林东感受了一下，除了茂盛的树木外，其他的什么都没有。只是，林东能够感觉到这里的生机确实特别昂然，让人有一种勃勃生机，充满希望的感觉。

　　四处看了看，一望无际，似乎没有尽头，而且景色都是一样的。林东扭头朝着仇雪问道：“这么大，找起来怕没那么容易啊。”

　　仇雪摇摇头：“那没办法，只能一点点找了。”

　　“破妄眼！”

　　林东轻喝一声，破妄眼开启，透视能力施展。

　　刹那间，眼前的景色变的透明立体了起来，一目了然，看的清清楚楚。

　　还真是广阔啊！

　　没有个固定目标，只能用笨拙的地毯式方法一点点搜索了。

　　而且仇雪的人应该也是刚失联没多久，应该也会留下什么线索。

　　林东三人找寻了起来，虽然速度慢了些但却没什么危险，一路深入，走了半个多小时之后，林东忽然停了下来，有些激动道：“前面有发现！”

　　说完，一马当先的冲了出去。

　　仇雪跟肥龙为止一震，急忙跟了上去。

　　大概几百米的距离吧，看起来一切正常没什么异样。仇雪跟肥龙还在纳闷呢，看起来也没什么啊，有什么发现？却见林东弯下腰指了指旁边的一株草说道：“你们看。”

　　两人凑过来看了一眼，才发现在叶子上竟然有一滴鲜红的血迹。如果不仔细看的话，还真的很难发现！

　　“有血迹，难道是在这附近出事的？”仇雪说完就在附近找了起来，但最后却一无所获。

　　“只有这一滴血，而且附近也没有打斗的痕迹，很显然，你的人应该是被对方一招秒杀了，甚至连反应的机会都没有。”林东分析着，然后顿了顿道：“不过，对方显然是有什么藏身之地，或者是……直接干脆的毁尸灭迹，连一点点痕迹都没有留下来。”

　　仇雪点点头，既然有血，又没其他的打斗痕迹，这人多半……怕是已经死了。

　　这一点再来之前就有预料，虽然难过，但很快就调整好了情绪。人死不能复生，最主要的是确定神王是不是在这里，还有，最好能找到尸体，至少，也算是有个交代！

　　“就算有什么藏身之地，怕是也没那么容易发现，这样早下去太耽搁时间了，搞不好对方已经知道，转移了地方呢？”仇雪语气有些恶狠狠的说道。

　　再怎么说，也是她的人。

　　被杀了，却连对手在哪都不知道，也难怪她的语气会这么愤怒，表情这么阴冷。

　　“难说啊，看着血迹应该也有段时间了，如果对方要转移怕是早就走了。或许，咱们可以换个办法试一试！”

　　林东不确定这里是不是神王，就算是，也不确定这个神王的分身有多强。但，与其这样大海捞针的找，到不如试一试。

　　如果不是，那也无所谓。

　　是的话，就看神王怎么想的了。

　　上次灭了他的火转分身，他那个分身应该不是很强。所以，如果这边真是他的木转分身的话，如果够强，可能会借着这个机会报仇。如果不够强，可能会继续隐忍不出现，但这样一来的话，他应该也不会蠢到还躲在这里等自己找上门来。

　　毕竟，也不会无缘无故的来这里调查。

　　“什么办法？你打算怎么试？”仇雪好奇的问道。

　　“引蛇出洞！”

　　林东笑了笑，忽然将气势攀升到了顶点，无风自动，周围形成了一股透明的气息，那强烈的压迫感，凌厉的犹如刀锋一般，让仇雪跟肥龙都情不自禁的后退了些许，运起气息来抵挡。

　　仅仅是凭着气势，这罡气外放的凌厉。

　　他们就已经知道有多强了，一叶知秋！

　　随着林东的气息越来越强，气势越来越盛。

　　两人忽然明白林东说的引蛇出洞是什么意思了，他这么大张旗鼓的展现气势，如果神主真的在这里必然能够感受得到。

　　虽然有可能将神主引出来，但同样的也有可能让神主趁机逃走。

　　不过想想，本来想要找到就不容易，这么做到也是个办法！

　　两人集中精神，注意着四周。

　　而林东的破妄眼也始终开启，一直看着四周。

　　时间一点点的流逝。

　　周围的树叶被罡气吹动，沙沙作响，如同海浪中的扁舟身不由己，仿佛随时能够被淹没一样。

　　风声，树叶声，声声作响。

　　但却始终没又出现其他人。

　　“难道神王不在这里了？”

　　仇雪皱着眉，轻声嘀咕道。

　　“或许吧，也可能不是神王，也可能是神王但是早走了，也可能他不想出来！”林东回了一句，确实也有些棘手。

　　这地方太大，神王必然会找一个隐秘的场所，而且要是故意躲藏的话，想要找到，谈何容易？

　　林东叹了声，看来是要一无所获了，也罢，那就换个地方吧。

　　就不相信四个地方都没有神王的踪迹线索。

　　正当林东准备收起气势，然后跟肥龙仇雪去另一个地点的时候，忽然间林东扭头朝着左边看去，不仅仅是他，仇雪跟肥龙也感觉到了，各自脸上都是一喜，随后略有些担忧。

　　很强的气息。

　　来人，很强！

　　不知道是不是神王！

　　片刻之后，那人已经逐渐靠近。

　　林东微微皱了皱眉，四十左右岁的样子，衣服很普通，并不华丽，身后背着一把巨大的武器，看模样，不是刀就是巨剑。

　　虽然不确定神主的分身是不是都长一个模样，但是从样子来看，应该不是神主，而且那个气息，气势，更像是个剑客或者刀客。

　　“你是谁？”

　　那人一停下来，就语气不善的朝着林东质问道。至于肥龙跟仇雪，直接就被无视了。

　　“你又是谁？”

　　林东沉声问道，现在几乎可以确认，这家伙应该不是神王了。

　　只是，这家伙的实力也不弱，看起来至少也是半仙境左右。虽说修行界藏龙卧虎，林东也未必知晓所有高手。

　　但在这个地方突然冒出来一个，确实挺意外的。

　　“你不需要知道我是谁，这里是我的地方，没事的话赶紧滚！”那人语气不善的骂道。

　　“你的地方？那之前有个人，也是你杀的了？”林东还没说话，仇雪便率先开口了。

　　那人看了一眼，讥笑道：“是又如何？这里是我的地方，打扰我清修者，杀无赦！”

　　“好，好，好！”

　　仇雪连道三声好，看样子显然已经怒气爆棚，忍不住要出手了。


第1053章 失望

　　“他必须死！”

　　仇雪怒气十足的朝着林东说道，眼神中的怒火已经无法遮掩了。

　　“你上，还是我上？”

　　林东淡淡的问道。

　　仇雪没说话，却猛的一甩手，雪影刀已经飞了出去。很显然，她已经用行动代替了。

　　雪影刀一出手，对面那人就感觉到了，原本不屑的神色变的有些惊讶，似乎没想到仇雪会有这一手罢了。不过惊讶归惊讶，却没有慌张，反而露出了兴奋的神色。那是一种意外之喜的感觉！

　　可能原来小瞧仇雪，没当回事，现在突然发现仇雪似乎也有点本事，那种见猎心喜的感觉吧。

　　“到是个好战的家伙！”

　　林东心中暗想，就算不是神主，换做其他人，你杀了人家的人，现在人家找上门了，而且人多，实力也不弱，哪还会这么嚣张？就算是艺高人胆大，对自己有信心，要不是好战的人，也不可能一上来就这么跋扈吧？

　　想着呢，仇雪已经跟人打了起来。

　　看那人的身份实力还不错，经验也很丰富，仇雪操控着雪影刀算是下了狠手，丝毫没打算留情，但短时间之内却奈何不了那人。

　　“没事吗？”肥龙有些担忧的问道。

　　他这方面可没什么眼力，看不出来谁强谁弱。

　　林东微微摇头：“放心吧，这人应该比仇雪强些，但不会出什么事。”

　　“真的？那就好，我看那人还没用武器，怕是不弱啊！”肥龙道。

　　“是呀，就是不知道他的实力到底有多强！”林东喃喃道，还真有了那么点兴趣。

　　要说高处不胜寒吧，有点太装了。林东也清楚，自己还没到那种会当凌绝顶，一览众小山的层次。但是能跟他交手，打个痛快的人还真是不多。

　　比如说仙帝，比如说神王。

　　不过仙帝不太可能跟自己动手切磋，而神王是没有下落。神王林东还不确定，但是仙帝，林东估摸着自己还不是对手！

　　如今遇到这人，还是用剑的，看起来还挺有点本事。

　　林东竟然也有些手痒了。

　　“不错嘛，到是有点本事。可惜，也就这么一点了，只能仗着武器利害罢了。不过也好，到是让我白得一利器！”那人猛的向后一撤，紧跟着背后的匣子忽然打开，一把巨剑陡然飞了出来，那人顺势接过，单手横劈了出去。

　　刹那间，剑势惊人。

　　仇雪顿时一愣，收回雪影刀想要去与之抵抗。

　　然而对方的速度相当之快，就听见咣当一声，清脆的碰撞声传来，仇雪如同断线的风筝般瞬间飞了出去。

　　“嗖！”

　　林东陡然动了，瞬间来到仇雪的身后将她抱住，力量到是不小，不过林东脚下却纹丝不动。

　　仇雪的嘴角溢出了鲜血，有些狼狈，握着雪影刀的手更是微微颤抖。见到林东扶住自己，仇雪刚要说话，就感觉到一股暖洋洋的罡气输入到身体里，伤势快速的复原。

　　片刻后便已经康复，恢复如初。

　　看着那人持剑而立，仇雪骄哼一声便准备再冲过去继续打，却被林东拦住了。微微摇头，林东淡淡的说道：“我来吧，难得遇到个能活动筋骨的！”

　　“杀了他！”仇雪冷声道。

　　“好！”

　　林东淡淡应了声，狼牙剑拔了出来，朝着那人走了过去。

　　“剑名狼牙！”林东淡淡说道。

　　那人似乎也感觉到林东身上那与众不同的气势，人是高手，剑是好剑！

　　“剑无名！”那人回应道。

　　“小心了！”

　　林东话音落下，苍生血剑已经施展开来，直奔那人袭去。

　　那人的剑法走的大开大合的路子，锋利澎湃，而且速度竟然也不慢，眼看林东袭来，当即挥剑去挡。细小的狼牙剑劈在那巨剑上，震的那人虎口发麻，脸带异色。但林东却没有理会，反手大明王剑直接砍了下去。

　　砰！

　　咔嚓！

　　巨响过后，那人的巨剑竟然应声而短，这个变故让那人有些没反应过来，等他反应过来的时候，林东却已经一剑刺向了他的丹田！

　　“不……”

　　那人慌乱大喊，却根本无用。

　　转瞬间，脸色惨白跌倒在地。

　　丹田被毁，修为全无。

　　“为什么，为什么你不杀了我？”那人抬起头，眼眶通红，狰狞无比的喊道。

　　林东没有答话，施展破妄眼读取他的记忆，片刻后，转身对仇雪道：“你的人是他杀的，还算干脆，一剑秒杀，就是惨了点，下手狠了点，尸首全无！”

　　仇雪顿时悲愤道：“我杀了他，为我的人报仇。”

　　林东没有说话，缓缓的推倒一旁。没杀他，只是毁了他的丹田就是为了方便读取他的记忆，看看到底怎么回事。如果这人真是凶手，当杀，再让仇雪动手不迟。如果只是意外的话，就算丹田毁了，林东也有办法治好！

　　仇雪动手林东没去理会，反正那人丹田也毁了，没有威胁，更何况杀人偿命，仇雪那人几乎连说话的机会都没有就直接被杀了，显然那人也是个好杀之人。

　　让林东失望的是，神王并不在这里。

　　这片地方一直是这人在这里修炼，按照他的记忆，似乎曾经有过那么一个类似神王的人来过，可惜当时那神王的实力应该很弱，所以知道危险后马上就离开并没有留在这里。

　　也不知道他是害怕，还是有更好的选择。

　　林东估计应该是后者，就算当时神王的分身很弱，可他还有别的分身啊，再不济还可以让弑神宫的人出手，到不至于退让。

　　“走吧，神王不在这里，本来想引蛇出洞，看来，引的根本不是神王！”看着仇雪杀了那人回来，林东淡淡的说道。

　　“嗯。”

　　仇雪点点头，虽然当杀手，生死有命，但这样稀里糊涂的被杀还真是不爽，能为其报仇，仇雪的心里也好受多了。

　　肥龙三人瞬移离开。

　　下一秒钟，出现在一片赤红的土地上。

　　红土地去。

　　乍一看去，这一片土地就好像被赤血染红的一般，异常的醒目吓人，遍地红色，却生长的植物，怎么看都觉得怪异。

　　刚一出现，林东便发现不远处躺着一人，而在这人不远处，林东感觉到一股异样的气息！

　　“这趟总算是没有白来！”

　　林东嘴角微微翘起，就听见仇雪道：“是我的人！”

　　说完，仇雪便准备过去。

　　“等等！”林东拉住她摇了摇头。神王就隐藏在附近，而那个人显然已经死了，身上伤口无数，一滴滴鲜血侵入土地，让地面显得更加鲜红。

　　神王不可能没发现他们，却依旧如此，怕是有诈！

　　仇雪纳闷林东为什么拦着自己，但却停了下来。关键时刻，她还是很信任林东的，林东既然喊住自己，就必然有事。

　　“你还是出来吧！”

　　林东扬声，淡淡的喊道。

　　寂静无声！

　　没有任何的回应。

　　林东的嘴角微微翘起。“不肯出来吗？你知道我来了，我也知道你在这里，再不出来就没什么意思了吧？也罢，既然你不肯主动出来，那就逼你出来好了！”

　　“给我起！”

　　林东低吼一声，罡气瞬间释放。刹那间，在他的脚下地面竟然剧烈的颤抖起来，紧跟着地面轰隆轰隆声音响起，地面竟然拔地而起。

　　这个时候，一道身影闪过。

　　神王出来了。

　　林东冷笑一声，施展手段，逐渐又让地面恢复正常。

　　说起来，到也不是什么厉害的手段，不过是仙人境之能罢了。

　　一身土褐色的长袍，模样跟当初在弑神宫见的一样，不差分毫。这到是让林东觉得有点意思，果真是修炼分身啊！不过他到是没有带面罩，不过当时林东也见过他的容貌，所以一眼便认了这出来。

　　这人是神王。

　　或者说，土转分身的神王！

　　林东就这样直勾勾的打量他，神王也没有说什么。

　　“咦？有点意思！”

　　林东略微诧异的叫了一声，他发现自己看不透神王的修为。

　　看起来就跟普通人一样，但又能够感觉到他身上的那股强大的气势。

　　看来这个长生夺天功果然特殊，修炼的方法，层次什么的，跟修行界不同，跟超凡界也不同，现在林东到是有些相信，这个功法，来自真正的仙界了。

　　知己知彼才能百战百胜。

　　虽然看不到神王的修为，但神王竟然没走，应该是对自己有信心，也就是说，他这个土转分身的实力，应该不弱！

　　“自从认识你之后，我是百般受挫，也百般忍让，就算你杀了我一次，我也没找你麻烦，何故如此纠缠不放？难不成，你真以为我怕了你？”神王缓缓的开口了，只是话的内容却让林东有些意外，听着，怎么好像示弱一样啊。

　　“两次见面，你给我的印象到都很深刻，上一次你嚣张强势，却被我一剑斩杀。这一次却故意示弱，不知道结果会如何？至于说，纠缠不放？呵呵，你这话说的就没意思了，我林东是什么人你应该知道，你神王有什么野心，也瞒不过我。平心而论，你觉得咱俩有和平共处的可能吗？”林东缓缓的说道。


第1054章 土转分身

　　“哈哈，说的也是，到是我迂腐了！”

　　神王沉默了片刻，摇摇头，哈哈大笑。就如同林东所言，他跟林东之间根本不可能和平共处，他的目标，是争霸天下，是将修行界尽数掌握在手中。

　　如果林东不组建炼狱岛的话，或许还有这个可能，但是现在，断无可能。

　　不管是神王也好，还是林东也罢，都已经将对方认定为必须解决的对手，罢手言和，和平共处，怕是两人谁都不信。

　　“不是你蠢，就是你以为别人跟你一样蠢。”

　　林东说话到是没客气，神王想要分辨但想想也是，不管是示弱也好，或者求饶也罢，谁都知道，自己是想争取时间，等一旦自己功法炼成肯定还会动手的。

　　“到是我思虑不周了。”

　　神王淡淡的说道，轻轻一笑。“这些心知肚明的废话就不说了，既然如此，就直接开打吧？”

　　“看样子很有信心啊。”林东笑着应道，心里却警惕了起来。

　　他既没打算拖延时间，也没打算逃走，而是打算动手，这么说来，他这个土转分身的实力应该不弱，否则的话，定然不会有这样的自信。

　　“有没有信心也要打过一场，难不成你还能放我离开？不过我到是有些好奇，你是怎么找到这里来的？还有，那个是你的人吧？怎么会无缘无故跑到这里，专门找我吗？”神王问道。

　　“确实是专门找你的！”

　　林东没有隐瞒，只是内容稍有变动。“你修炼的不是长生夺天功吗？需要九种属性的分身，九转合一才能成功。之前被灭的应该是火转分身吧？现在这个是土转分身？既然知道了，自然要想办法将危险扼杀在摇篮之中了！”

　　“你怎么知道？”神王微微有些惊讶，随后恍然大悟道：“原来，你得到了我的功法？”

　　“弑神宫现在可是林朝南的地盘，我只不过是恰逢其会知道了而已。我说，你那个功法到底是不是真的啊？”林东没承认，含糊带过。

　　“你可以练练试试啊！”神王笑吟吟的说道。

　　看他的样子到是很难分辨出他话里的意思，到底功法是真的，还是假的，怂恿林东去练。不过，这到也无所谓，在林东看来，这功法八成是真的，只不过神王也没办法，所以只能在言语上故弄玄虚罢了。

　　林东耸耸肩：“功法又没在我手上，我只是听林朝南说起大概，有些兴趣罢了，你这个功法，是这难道来自仙界？而不是……超凡界？”

　　“你知道超凡界？”神王的脸色顿时一变，显然是被惊到了。

　　如果说的是仙界，神王还不至于变色，但是说到超凡界那就不一样了，知道超凡界这个名字的怕是都没几个人！

　　见到神王的样子林东可以确定，他肯定是来自超凡界，而且应该是知道了不少隐秘，否则的话，就算是超凡界的人也未必清楚自己的真正身份。

　　除此之外，也能证实，确实有仙界！

　　还真乱啊。

　　超凡界，仙界，还有地狱，林东发现，这世上果然有很多秘密，很多不为人知的地方，就看你能不能发现了！

　　“就算咱俩没有恩怨，我也要帮其清理门户的。”林东淡淡的说道，意味着，他已经默认，自己知道有关超凡界的事情。

　　神王哈哈大笑：“清理门户？那也得有这个本事才行。别人都以为超凡界很强，可惜……人外人外，天外有天，总归……不是真正的仙界。而且，清理门户？怕是连他都自身难保了。”

　　“什么意思？”

　　林东皱眉道。

　　但神王却没有解释的打算了，刹那间，也不见他作势，林东便感觉到地面微微颤抖，紧跟着就听见身后仇雪跟肥龙惊呼，一转头，赫然发现两人竟然被困住了，地面的土地似乎变的无比柔软，但却又异常坚固，如同一个牢笼一样，瞬间将两人困在了里面，甚至连手脚都被束缚住了！

　　林东一跃冲了过去，狼牙剑直接劈了下去。

　　但是出乎意料的，这土牢竟然异常的坚固，仙器，在加上自己强力一击，竟然都没能损坏！正当林东准备再次出手的时候，却感觉到脚下，身后一阵劲风袭来，缩地成寸瞬间施展，直接躲开。但刚一落地，脚下那种感觉再次而来。

　　这家伙，不愧是土转分身，控土的能力着实非同小可。

　　林东腾空而起，狼牙剑向下一挥，剑气劈下去将追上来想要缠绕自己的红土劈散。看来这红土在没有成型之前到不是那么坚固，只是到有些不好对付啊。为今之计，得先把人救出来才行。不过肥龙怎么也被困住了？

　　难不成，连瞬间移动都逃不掉？

　　正当林东这么想着呢，就发现肥龙已经逃了出来，从那土牢中瞬移而出，紧跟着便来到仇雪面前，抓着仇雪的手，再度瞬移。

　　眨眼过后，两人已经出现在很远的地方。

　　“好样的！”

　　见到肥龙带着仇雪脱困，林东顿时大喜。

　　关键时刻，肥龙到是很靠的住啊！

　　不过让就算肥龙靠得住，让他们留在这里也于事无补，帮不上什么忙。看的出来，神王这次是准备玩真的了，与其让他们留下让自己分心，到不如让他们先离开。

　　自己好专心对付神王。

　　想到这里，林东朝着肥龙喊到：“你们先离开，什么时候我通知你们过来，你们再过来！”

　　仇雪想说不走，但是肥龙却非常听从林东的命令，瞬间就带仇雪消失了。而仇雪的话说出来之后，人却已经回到炼狱岛了。仇雪埋怨的瞪了一眼肥龙，肥龙讪讪的笑了笑。

　　“别瞪我，是岛主的吩咐。”肥龙道。

　　“我知道，可咱们就这么回来了，他怎么办啊？他一个人能对付得了神王吗？咱们在，还能帮帮他。”仇雪哼道。

　　肥龙嘿嘿笑了笑：“不添乱就不错了，以岛主的本事自然有把握能够战胜神王，可你也见到神王的本事了，要是咱们在那，肯定会让岛主分心的。如果你要是不放心的吧，我回去。反正神王那手段对我来说应该没什么用，最起码不会给他添乱！”

　　仇雪虽然不情愿，但也不得不承认。

　　刚才那一下确实吓坏了，要不是肥龙，她怕是都没办法脱困，林东想救她都没那么容易。

　　“好，你去吧，如果情况不对劲，无论如何也得把林东带回来！”

　　“放心！”

　　肥龙说完，在仇雪眼前消失了。

　　当他再出现的时候被吓了一跳，林东跟神王已经打的很激烈了。

　　神王手上握着一把土剑，虽然看似跟过家家的玩具似的，但却非常结实，可以硬抗林东的狼牙剑。就算几次硬拼后碎了，也能马上的复原。不仅仅如此，还能随时变化形态，让林东防不胜防。

　　在加上他时而会操纵泥土偷袭林东，所以，林东此时还真没占到什么便宜。

　　肥龙眼力虽然不足，但是他看的出来林东的表情还算轻松，而且隐隐有些亢奋，所以也能猜到他应该没什么事，更何况，如果说谁能轻易秒杀林东，肥龙也不相信，哪怕这个人是神王，肥龙也不相信他有这个本事！

　　或者说，是肥龙对林东的信心太强了！

　　俩人你来我往，打的非常激烈，虽然招招凶险，但两人却习以为常，轻松的很。林东是越打越亢奋，青莲十三剑，大明王剑，还有后来学的寂灭轮回剑法，烈焰斩等等毫无保留的施展出来，可谓是畅快淋漓，这样的机会可不多，对于剑法的掌控使用跟理解更是增加了经验。

　　现在林东反而到希望神王能够强一些了，坚持的时间多一些，虽然想赢，但却不想那么快赢。

　　林东也好，神王也罢，都学过恢复术，所以罡气的消耗根本不当回事，更是擅长打持久战。不过，最终还是神王有些渐渐不支，他的功法比林东的功法消耗的要大，恢复的速度慢过消耗的速度，此消彼长之下，罡气便有些渐渐枯竭的征兆。

　　见到神王眼神有些涣散，林东马上就明白，这家伙怕是想跑了。

　　打他打不过，如果失败了他这分身的修为就算白费了，还得重头开始，甚至可能还开始不了，所以他想要逃走到是很明智的选择。

　　只可惜，林东可没打算让他逃走！

　　刹那间，林东将所有人神将都召唤了出来。

　　朱雀神将，天空神将，死亡神将，大圣神将，甚至包括贵人神将。

　　五大神将一出来，直接就将神王的所有退路都给包围了。

　　“你以为这样就能留得下我？”神王丝毫不惧，胸有成竹道。

　　“能不能留的下，试试不就知道了！反正看你的样子，应该是有好几个分身吧？也不在乎损失这个一个！而且我挺好奇的，你全部都是分身吗？没有本尊？那这么多分身，哪个才是真正做主的你呢？”

　　“想知道你可以自己修炼，到时候不就明白了！”

　　神王哼了声，随后道：“算了，不跟你浪费时间了，如果你喜欢这里，便留给你吧，我自有修炼的地方。不过，希望你这段时间不要松懈，一旦我神功大成，便让你尝尝九转合一的厉害！”

　　话音落下，神王忽然间潜入地面，竟然打算从地底下逃走！


第1055章 克星

　　林东虽然布置神将挡住他的逃跑路线，却没想到神王竟然选择了潜入地下，到是事发突然。不过，见到神王消失之后，林东却没去追，只是嘴角含笑。

　　唰！

　　肥龙瞬移来到林东旁边，激动的喊道：“就这么让他跑了？你不追吗？要是让他跑了，在想抓他可就难了！”

　　“跑？谁说他能跑得了？”

　　林东嘴角微微翘起，带着一抹自信。肥龙愣了愣，随后便反应过来，必是林东暗地里做了什么准备，想想也是，林东又怎么可能让他这么轻易的逃走。

　　静等片刻之后，就见地面蠕动，神王灰头土脸，郁闷悲愤的从里面慢慢浮了出来。

　　见到神王的样子，林东笑了笑说道：“看来我是没机会体验到九转合一到底有多厉害了。”

　　“你别得意！”神王愤愤的说道，没想到林东在下面布置了个结界，将整个地方都给笼罩住了。这个分身的实力虽然不弱，而且还是在地下，他更占优势，但对于结界之术却不太了解，又不敢强行突破，担心林东偷袭。

　　“我没得意，只是你开心的太早了。”林东淡淡的说道，五大神将渐渐将神王包围，随时有动手的打算。

　　朱雀神将的火焰瞬间而起，天空神将狂风呼啸，最主要的是，死亡神将的锁链已经朝着他拷了过来。神王虽然操控着红土不断抵挡，攻击，但在炙热的火焰下，红土变的相当脆弱，被大圣神将一棒子就给打碎了！

　　现在都不需要林东出手了。

　　五大神将就足以对付。

　　神王消耗甚大，在加上五大神将的实力本身就不弱，神王坚持了没多久就被死亡神将的锁链铐住，刹那间，就见他的身体僵直不动，然后有什么东西好像被拽了出来一样。

　　就见死亡神将的锁链，拷着一个虚幻的影子，虽然虚幻但却根本挣脱不开，正是那神王的魂魄！

　　“放开我！”神王的魂魄激动的不断挣扎，但却于事无补。看他慌乱担心的样子，林东突然间觉得，这是神王的一个弱点！

　　魂魄！

　　好像之前看那个长生夺天功的修炼方法，似乎是将魂魄一分为九，也就是说，每个分身，每个魂魄之间都是有联系的，如果缺了一个，那他的魂魄就是不完整的。如果不完整，自然就没办法九转合一了，难怪之前那个火转分身会被他收回去，也不是那么在乎是不是被杀了，损失了修为。只要魂魄还在，还可以重新修炼，但魂魄要是没了，他可就没分身修炼了。

　　突然间发现这么一个破绽，弱点。

　　林东顿时轻松了不少。

　　只要毁掉他一个魂魄，哪怕他其与的分身修炼的再强也没用。

　　“你很害怕啊，怕我毁掉你这个魂魄？”林东看着神王的魂魄，笑笑道：“可惜啊，怕是没有用的，因为……你这个魂魄，我毁定了！”

　　林东说完，死亡神将的锁链在瞬间幻化成了镰刀，然后瞬间砍中了神王的魂魄，刹那间，就见神王的魂魄剧烈的抖动，发出了凄厉的吼叫声。

　　可惜啊……

　　可惜他的挣扎根本没用，片刻之后便被镰刀所吸收，紧跟着死亡神将身上便笼罩了一团黑雾，等到黑雾散去，林东赫然发现，死亡神将竟然又升了一级，按照等级的说法，它现在都已经六级了。

　　神王的魂魄，果然不一般啊，看来蕴含的能量很多。

　　不过如今他的魂魄之一被死亡神将给吞噬了，他的长生夺天功算是废了，其他的分身现在肯定已经知道，并且暴跳如雷了吧。

　　啧啧，自己貌似还真是他命中的克星啊。

　　随着神王的魂魄被吞噬后，他的身体似乎也在逐渐的消失。

　　林东却忽然抢先一步，直接施展强夺术，虽然他的修为方式跟常规的不同，不知道能不能凝结出传承珠来！

　　不过，与其让他消失，到不如试试看，反正只有好处，没有坏处。

　　一面消失，一面强夺。

　　最终还是强夺术的速度更快一些，在消失之前，将其炼化了。

　　风，轻轻吹动。

　　一团灰烬很快随风飘散，消失不见。

　　看了看地面，林东失望的摇摇头：“果然不是一个路数的，强夺术根本没用。”

　　虽然尸体被炼了，但是却没有凝结出传承珠，这让林东略有些失望。不过也在预料之中，更何况这次收获颇丰。不仅仅解决了神王一个分身，然后还毁了他的修行根基，让其无法九转合一，甚至还让死亡神将升了一级！

　　损人利己。

　　这买卖做的划算！

　　“去下个地方吗？说不定还能碰到一个分身呢。”肥龙问道。

　　林东摇摇头：“剩下那两个地方就算有神王的分身，怕也遇不到了。如果实力弱，必然已经跑了，如果实力强应该也不如土转分身，更何况损失那么大，必然会想办法解决，而不是继续跟我拼命。不过，还是得去看看，毕竟得给仇雪的人一个交代。这样吧，你先把这人的尸体送会炼狱岛，然后带仇雪过来，咱们再出发。”

　　“是！”

　　肥龙觉得林东分析的也没错，如果换做自己，怕是也不会继续停留在原地，继续跟林东死磕了。带着那尸体瞬移消失，林东趁着这个机会感受了一下这片地方。

　　如果那个长生夺天功是真的，没有什么问题的话，将来林东也准备修炼，那么这个地方到是极为合适，神王选择在这里修炼，自己也可以，而且还借光了。

　　没过多久，肥龙带着仇雪回来了，显然仇雪也已经知晓林东杀了神王的事情，既轻松又激动，而且也算是松了口气。按照肥龙的说法，神王是不可能有什么大成就了，无法九转合一，那就不至于那么有威胁了！

　　仇雪来了之后，三人便去了剩下的两个地方。

　　也跟林东猜测的一样，根本没有发现神王其他的分身，也没有见到其他人，到是发现了仇雪的两个人，一个已经死的透透的了，一个运气不错，还剩一口气，被林东给及时治好了。这一问才知道，这家伙遇到的不是神王，只不过是过路的一个修行者。

　　也算是这家伙运气好，那修行者动手之后并没有直接将他斩杀，而是让其自生自灭，所以他才能侥幸坚持到现在。

　　总而言之一句话。

　　这一趟，收获颇丰！

　　林东顺便也观察了一下那两个地方，唯一感兴趣的就是那个金矿，据说产量颇丰，是附近一个小国家所有，警卫力量相当强。

　　不过，对于修行者来说却不够看。

　　临走的时候，林东还没忘记抠了块黄金当做纪念品，也没说白来一趟。


第1056章 你怎么才能信我？

　　虽然没能找到神王的其他分身，但彻底毁掉了他的土转分身也是件喜事，而且通过跟土转分身的战斗，让林东对神王的实力也有了初步的了解，就算其他的分身比土转分身的实力还强，但应该也强不到哪去，更何况分身的能力都跟属性有关，也相对容易对付些。

　　如果说以前林东对神王忌惮，有所顾忌，但是现在……虽然同样还有，但档次却不一样了，就好像当初对林朝南一样，虽然忌惮却不怕！

　　以前是不知道神王到底有多强，到底有什么样的本事，所以忌惮，顾忌。但是现在知道了，哪怕知道他比自己强，或者强到什么地步，那都无所谓了。只要知道他有多强就够了！

　　而且经此一役，怕是神王一时半刻也不会来找麻烦了吧？可以安心的让宁玉姬养胎了！

　　不仅仅是林东，整个炼狱岛的人都松了口气，虽然依旧戒备森严，但心里却没那么紧张跟担心了，原来弑神宫神王，仅仅是个名字就让人有莫大的压力，俗话说人的名树的影嘛。不过一旦走下神坛，发现不是那么难以对付之后，自然就不会那么畏惧了。

　　总而言之，现在炼狱岛的气氛那是说不出的好。

　　一来有人开始上岛求医，二来斩杀神王分身，三来宁玉姬快要生了。

　　总之岛上的人都觉得喜气连连，一个好事接着一个好事的。

　　不过对于监狱里的人，比如说孔俪，比如说邓仙子，这可不是什么好事。

　　孔俪也就罢了，上次她回去之后神王想了各种办法都没能帮她恢复实力，虽然神王没说什么，但是孔俪能够感觉得出来，神王对自己的态度已经有了变化，再想到自己实力被困，到让孔俪有些心灰意冷，在弑神宫的时候遇到林东确实有些气愤，但很快就释然了，一直到弑神宫覆灭，然后被重新抓了回来，孔俪的反应并不激烈。

　　林东来到下面监狱的时候，孔俪正淡然的坐在那不知道想着什么，而隔壁牢房里的邓仙子却愁眉苦脸，看起来思绪复杂。

　　见到林东来，邓仙子快速的挡住身体，而孔俪却没动。

　　“学学人家，既然被关在这里了被看什么就躲不了了，如果我想看，你挡就能挡的住了吗？何必自欺欺人呢，大大方方的多好！”

　　林东看了看孔俪又看了看邓仙子，朝着她打趣的说道。

　　“哼，如果我能出去，我一定杀了你，以报你羞辱我之仇！”邓仙子冷声说道。

　　林东摇摇头：“怕是你很难做到了，还指望神王救你？算了吧。他修炼的是长生夺天功，可以有几个分身修炼九种不同属性，然后九转合一，成就无上实力。可惜，上次的时候被我灭了个火转分身，虽然还可以重新修炼，但却损失不小。而这次……”

　　说道这里林东顿了顿，邓仙子却已经迫不及待追问道：“这次怎么了？”

　　“从我的表情你还看不出来吗？显然，你的神王又吃亏了啊，而且还是个大亏！”林东得意的说道。

　　“到底怎么回事！”

　　邓仙子急切的追问。

　　“也没什么，只是又毁了他一个实力比较强土转分身而已，而且是彻彻底底的毁了，所以他根本没有机会九转合一了！也就是说，他这个功法……废了！”

　　“不……”

　　邓仙子悲愤的喊道。

　　林东不禁摇头，啧啧的说道：“反应还真是强烈啊，又不是死爹死妈了，至于吗？就算他没办法九转合一，他的实力也不弱。而且至少还有七八个分身呢，七八条命，除非他野心不死，否则的话想要杀他也没那么容易！”

　　“他现在是自保有余，但想要进取，想要救你们却是难上加难，几乎不可能了。除非，他舍得用牺牲分身来换你们，不过，就算他肯，也未必能成功！”

　　“你想怎么样，有本事……你干脆杀了我！”邓仙子红着眼睛，瞪着林东。

　　完了。

　　都完了！

　　她虽然不太清楚神王的功法，但也略之一二，而且，林东也没必要骗自己。所以邓仙子很清楚，神王的皇图霸业，怕是完了。

　　神王没那个能力救自己，甚至自身难保，邓仙子仅剩的希望也随之消散，她现在还真希望林东能够杀了自己，一了百了！

　　自己解脱了，神王也解脱了。

　　不得不说，邓仙子对神王确实忠诚，这个时候还在为神王考虑。如果她死了，神王肯定不会再冒险救人了。其次，自己死了，还会让神王激起斗志。

　　自己死，值！

　　死得其所！

　　“辣手摧花的事我还真很少干啊！我还真没想怎么样，只是觉得这个消息应该跟你们分享一下罢了。更何况，看你的样子似乎是想寻死啊，既然你连死都不怕，又何必怕其他的手段呢？”林东笑眯眯的说道，心里却有些感叹。

　　这个邓仙子对神王还真是忠诚啊，只可惜，她是剃头挑子一头热，她虽然对神王忠心耿耿，但显然神王对她却不是如此，否则的话，也不会连问都不问了。

　　虽然林东是有那么点讨厌邓仙子，或者说讨厌她的能力，但又觉得她挺可怜的。

　　“哼！”

　　邓仙子冷哼一声，然后扭头过去不再看林东。

　　显然，她也知道林东不可能这么轻易的杀了她，所以，也没什么话好说了。

　　林东摇摇头，他之所以来也无非是把这个消息告诉她们，希望可以让她们的想法有所改变，但是邓仙子显然是打定主意一条道走到黑，那也没什么好说的了。至于孔俪，虽然没说话，但她那心如死灰的样子林东也见到了。

　　估计也不会有什么改变吧。

　　好在也没抱什么太大的希望，所以就算没有成功也不会失望。因此林东只是暗自叹了口气，然后便转身准备离开了。

　　转身，走了没几步。

　　“等等！”

　　孔俪的声音陡然响起。

　　林东停下了脚步，有些疑惑的转过身来看着孔俪，发现邓仙子也疑惑的看着她，显然不知道孔俪为什么会突然出声！

　　“你打算怎么处置我？”孔俪抬着头，看着林东。

　　眼神很空灵，也很清澈，丝毫不介意林东看自己的眼神。

　　她……好像是做出了什么决定，不是随意开口询问。

　　林东嘴角翘了翘，有点意思啊！

　　“在没彻底解决神王之前会一直关着你，你的实力不弱，放了你不可能，但是杀了你，我又有点下不去手，所以只能这样关着你。解决了神王之后，我可能会给你一个选择的机会，要么归顺我，要么被关在这里一辈子！所以，你到是不用担心会死，只是……失去自由罢了。”林东想了想，说道。

　　这个到不是在敷衍，他确实是这么打算的。

　　孔俪的实力不弱，而且还是敌对关系，不可能放了她，哪怕她现在跟普通人一样，也是不可能。

　　所以，要么归顺变成自己人，要么余生就在这监狱里度过吧。

　　“你怎么才能信我？”

　　孔俪沉默片刻后，忽然说了一句很奇怪的话。

　　正常而言，她应该说我怎么才能信你说的是真是假，而不是你怎么才能信我。说错话了吗？不是，孔俪的表情很正常，也很淡定，显然没有说错话。

　　林东愣了一下，邓仙子也楞了一下。

　　但很快，两人却都反应过来。

　　“孔俪，你个贱人，你这么做对得起神王吗？”邓仙子扑到了监狱旁边，竭嘶底里的大喊，如果不是被监狱所挡，看她的样子，绝对能够冲过去跟孔俪打起来。

　　孔俪摇摇头，语气平淡的说道：“他对我有恩，可是这么长时间他的恩情我也已经还了，我为他做了多少事情，解决了多少对手，你应该知道。”

　　“你在为神王治不好你而生气吗？别忘了，那是这家伙搞的鬼，他的手段有几个人能够解决？”邓仙子指着林东道。

　　孔俪似乎连头都不愿意摇了。“如果我有用，他自然对我好，但如果我没用……那我就是垃圾，可有可无。更何况，事到如今，要么投降，要么被关在这里一辈子。我不想下半生都待在这里，或许神王还有反败为胜的机会，那也无所谓，大不了，被他杀了。”

　　邓仙子无言以对。

　　这些天来孔俪都显得特别的安静，既不吵闹，也没什么举动，看起来好像非常适应这里的环境似的，可谁曾想，她对自由的渴望这么强烈。被关在这里一辈子吗？邓仙子忽然有些恍惚，但很快就收敛心思。

　　她不会背叛神王！

　　“告诉我，怎么才能让你相信我，放我出来，让我恢复实力！”孔俪不再看邓仙子，目光灼灼的盯着林东。

　　“我只信任自己人！”

　　林东施展破妄眼读着孔俪的心，随后，淡淡的说道。

　　“自己人吗？”

　　孔俪喃喃自语，随后目光坚定的说道：“那我就做你的自己人！”

　　“你……你疯了啊！”

　　邓仙子猛的抬头，难以置信的看着孔俪。

　　“你就不怕他骗你吗？”

　　“骗我？他需要吗？如果他想，他现在就能得到他想要得到的，还需要用骗？”孔俪摇头回应，目光却始终盯着林东。


第1057章 自由最高！

　　邓仙子哑口无言，她们现在就是砧板上的肉，如果林东真的想做什么根本无力阻止，甚至就算是想死，都办不到。所以，孔俪说的没错，林东根本没必要欺骗于她。

　　只是她没想到，孔俪为了自由，甚至不惜做林东的自己人。

　　什么是自己人。

　　那可不是说炼狱使者那样，投诚了之后就是自己人了。

　　男人跟女人之间，所谓的自己人，还不就是那种关系。

　　所以，邓仙子才惊讶，孔俪竟然做出了这样的决定！

　　“有必要那么惊讶吗？如果要一辈子被关在这里我宁愿成为他的女人，至少，他对他的女人还是很好的！更何况，能坚持的了一时，也坚持不了一世，如果他想，随时都可以得到你我，与其那时候被他抢占，到不如现在自愿呢。”

　　孔俪顿了顿，又道。“本来我也在等，等神王神功大成，救我们出去。但现在看来，这个希望很渺茫，他自身都难保了。而且，就算他来救人，也不可能全部救走，你有机会，我却没有。别不承认，现在的情况，你的作用比我更大，所以神王如果要救，必然会救你！既然那样，我为什么不能投降？”

　　邓仙子被说的哑口无言，几次想开口反驳，却无言以对。

　　“如果我是你的话，早就投降了。你的作用很大，如果肯投降，待遇自然会更好。虽然是敌对关系，但你必须要承认，林东对你我还是很客气的。”

　　邓仙子沉默不语，这一点她到是承认。虽然被关在监狱里还不让穿衣服，但毕竟没有什么其他的羞辱举动，更没有把她们跟其他人关在这里，平时来往送吃的也都是女人，着实算是客气了。只是，因为这样就想让她投降林东？却不可能！

　　听着两人对话林东到是觉得有趣，孔俪的突然投靠确实有些意外，但仔细想想，再加上读心之后，确定她没耍什么花样，是真心实意的想要投诚。而且，自己还没答应呢，她竟然就开始劝说起了邓仙子，虽然邓仙子的态度坚决，几乎不太可能投降让林东略有些失望，但这也足以证明孔俪的决心。

　　到是没看出来，她是那么在乎自由。或者说，在失去自由之后才知道自由的可贵吧。

　　从孔俪的记忆中林东能够看到一切，也明白孔俪为什么如此。

　　第一次被关起来让她体验到了被囚禁是什么样的感觉，那种身不由己，那种无能为力，那种失去自由的感觉是多么的痛苦。不过当时她知道，神王会来救她，她知道，自己不会被关押囚禁多久，有希望，自然就能够坚持的住！

　　甚至这次被关押进来之后她都还对神王抱有希望，所以她还算是安静，似乎很是适应这里的环境。但当刚才林东把神王的情况说清楚之后，孔俪才陡然间害怕，惶恐了起来。想到要一辈子都要被关在这里，孔俪慌了，所以在林东要走的时候才主动开口！

　　这到也很正常。

　　不管是人也好，动物也罢，对于自由都是很渴望的。

　　就好比原来监狱里那些人，能被关在这里的，哪个是等闲之辈？可结果呢？这么多年过去，锐气也好，傲气也好，都给磨没了，只要能够获得自由，搬砖干苦力都愿意！

　　更何况孔俪这个女人了。

　　就算是宅女都受不了，之所以宅是因为自由，没听说谁愿意宅在没有自由的监狱里的！

　　林东看着孔俪，思绪到是琢磨了起来。说实话孔俪长的还不赖，各方面条件也都不差。男女之间的感觉虽然没有，但却足以让任何男人产生冲动。她愿意用身体换取自由，林东也不介意，反正是你情我愿，就跟当初的徐凤一样。

　　更何况孔俪的实力也不错，虽然有破绽，但如果她真心归顺，自己也能帮其解决。而且她的归顺对神王也是个打击，对于这次的俘虏也是个标杆，可以说一举多得的事情，林东自然不可能拒绝。

　　“明天，你可以见到外面的阳光。”

　　林东朝着孔俪淡淡的说了一句，随后转身走了。

　　孔俪脸上露出了如释重负的表情，默默的点点头，然后恢复了平静。只是脸上的平静罢了，心中的激动却如同惊涛骇浪，根本无法宁静。想到终于可以离开这里，可以获得自由，又怎么可能抑制住激动？

　　这一夜，可谓是辗转反侧，彻夜未眠。

　　默默计算的还有多久天亮，还有多久林东会来放她出去。

　　她是兴奋激动的没睡，而邓仙子也同样没睡，只是心情却完全不同，各有思量。

　　也不知道过了多久，脚步声缓缓的传过来，孔俪噌的一下坐了起来，目不转睛的盯着走廊。

　　身影渐渐浮现，孔俪的表情瞬间失望，而后却又充满了希望。

　　来的人是妙空空，手里，还拿着一套衣服。

　　孔俪激动的嘴唇微微颤抖，显然，这是要放她出去了，而这衣服，必然是给自己的！

　　妙空空走到牢房前，打开了牢门，随后将衣服扔给孔俪。“穿上，跟我走！”

　　“谢谢！”

　　虽然对方的态度不好，但孔俪还真不在乎这些了，手忙脚乱的穿上衣服，快步的走了出来。而后，孔俪看了一眼神色复杂的邓仙子，随着妙空空离开了。

　　目送着孔俪离开，邓仙子长叹了一声，心乱如麻。

　　有些怨恨，有些羡慕，还有一丝丝难以言喻的情绪。

　　妙空空带着孔俪从地下监狱出来，外面阳光明媚，当阳光照射在脸上的时候，孔俪的表情说不出的享受，甚至……有一丝丝膜拜的感觉。

　　微风拂面，空气中带着大海的味道。

　　这就是自由！

　　本来妙空空有些瞧不起孔俪，为了自己，竟然甘愿用身体来换，同样是女人，妙空空着实有些看不上，但是现在见到孔俪的样子，又想到失去自由的滋味，到是有些释然跟理解了。

　　“我先带你去洗漱一下，然后……去见他！”

　　妙空空说了一句，孔俪重重的点点头，随后……脸上微微有些红润。

　　洗漱完了去见他？

　　是……要履行诺言了吧。

　　虽然忐忑，但她却不后悔，一个女人，总归是要找一个男人的。至今为止，她还没觉得有什么男人能配得上自己，或者自己能够看的上！神王，或许有这个可能，只是，还没有开始，就已经结束了。反而是林东，野蛮的闯入了她的生活。

　　接连败于他手被俘，但从实力来说，他确实够资格。

　　更何况还可以换来自由。

　　虽然谈不上喜欢，但至少跟其他人比，给他，比给别人更好！

　　痛痛快快，舒舒服服的洗了个澡，换了身干净的衣服，一身白衣，靓丽无比，又恢复了原来那边的靓丽惊艳。

　　即便是妙空空，也不得不承认。

　　孔俪，确实很漂亮。

　　她现在可以理解孔俪的选择，却不理解林东为什么要答应。

　　看孔俪的样子就知道她是真心实意的想要归顺，又何必非要这么做？说白了，他就是想占便宜吧！

　　妙空空心里不爽，如果不是碍于无法拒绝，她才不想带孔俪去见林东呢，好像自己变的跟帮凶一样！

　　“走吧！”

　　妙空空说了句，然后……带着一脸淡然的孔俪去了林东的房间。

　　砰砰砰！

　　敲门声响起，随之林东的声音从里面传来，妙空空推开门，朝着孔俪看了一眼。孔俪微微点头算是谢过，然后走了进去。

　　砰！

　　门缓缓的关上了。


第1058章 交换

　　“你真的相信她？就因为她让你占了便宜，甘愿做你的女人，你就信任她？”林东的房间里，仇雪看着他问道。

　　就在刚刚不久前，孔俪脸色红润，神采奕奕的离开了林东的房间。

　　仇雪自然也知道了怎么回事，所以有些不爽的来找林东。

　　她费尽心思让手底下的人帮忙找寻神王的下落，甚至损失了不少人手，结果林东呢？他可到好，竟然把神王的人给上了！

　　怎么想，仇雪都觉得很不爽。

　　所以仇雪来质问，只是林东却很淡定，看着仇雪那略带气愤不满的表情，微微笑了笑，道：“信不信任，跟做不做我的女人无关。你现在也不是我的女人啊，可我信任你！”

　　仇雪脸一红，哼道：“别转移话题，她跟我能比吗？别忘记她的身份，她可是神王的人。神王的手段你也知道，她怎么可能这么轻易的就投靠你？而且……而且还做出那样的事？”

　　“神王的手段我当然知道，不过我也知道，人一旦失去自由是多么的痛苦，如果有获得自由的机会那是什么都愿意付出的！所以，她的决定我到是能够理解。至于说，是不是非要做那种事情，其实到无所谓，我能相信她，是因为我能够读她的心，自然知道她是虚情还是假意。不过我相信她，她却不相信我相信她，所以她才用这样的办法。”

　　“毕竟，女人的第一次很重要，所以，她才想用这种办法来取信于我，因为除此之外，她没有别的办法了。”

　　“这么说来，到是跟你没什么关系了？”仇雪哼道，纯粹是得了便宜还卖乖，当了那啥还要立牌坊啊！

　　林东嘿嘿笑道。“也不是那么说吧，可能大家都知道我对待自己人好，所以她只能想办法成为自己人。但要说没关系嘛，到也太不要脸了，反正感觉还不赖！”

　　“哼，色鬼！”仇雪不爽道。

　　“你也别生气了，她跟你们当然不一样了，感情嘛就得纯粹，如果涉及到别的东西了，还是感情了吗？现在不是挺好嘛，她安心了也得到了自己想要的，我也不吃亏，而且还挖了神王墙角，增强自己的势力，此消彼长，根本没有坏处嘛！”林东笑嘻嘻的说道。

　　仇雪自然也知道这个道理，只是看不惯林东那得意卖乖的样。不过还算他聪明，还知道有区别，还知道解释一下，否则的话，她绝对不会就这么算了。

　　“孔俪，你就打算这样还她自由？她的修为恢复了？那邓仙子呢，你是不是也打算这样？要我说，邓仙子的作用可比孔俪强多了，要挖墙脚你也应该先挖她才是啊？怎么？觉得邓仙子没有孔俪好看？”仇雪虽然是在询问，但是这语气多少带着点酸劲。

　　林东摇摇头：“我只是答应给她自由，可没说帮她恢复实力。在没彻底解决神王之前，她是别想了，而且也不是绝对的自由，至少她别想离开炼狱岛，她的一举一动也自然有人盯着。至于说邓仙子嘛，我到是想说服她了，可她几乎已经被神王洗脑了，对神王的忠诚简直跟疯了似的，想让她投靠，太难了！”

　　“世上无难事，只怕有心人！”

　　对于孔俪的安排，仇雪还算满意，至少，林东没有被她迷惑，她现在修为被压制，岛上高手无数，到是不怕她怎么样。

　　“说的轻巧！”

　　林东没好气的白了她一眼，道：“虽然我不知道神王手底下还有什么人，但可以肯定的说，邓仙子的地位绝对不低，而且她对神王的帮助太大了，可以说如果没有邓仙子，神王根本不会这么快就发展到现在这个地步。邓仙子就是神王的左膀右臂，可想而知，让邓仙子背叛神王有多难了。”

　　“我看邓仙子的样子应该也是完璧啊，你可以像对付孔俪那样对付她啊，你刚才不还说，女人的第一次很重要嘛。”仇雪道。

　　林东咧了咧嘴：“好嘛，你是故意的吧？孔俪那是自愿的，是她提出来的，跟邓仙子的情况能一样吗？我要是用强的手段，算怎么回事？饥不择食啊，还是禽兽啊！”

　　“哼，还算你有点良心！”仇雪道。

　　林东无奈耸肩，这跟良心有什么关系？勉勉强强算的上是人品好吧？

　　“越是固执的人其实越好对付，只要让她的念头彻底死心，她就会义无返顾。我到是有个办法，或许可以试一试！”仇雪想了想说道。

　　“什么办法？”林东好奇道。

　　“一人换一人！”

　　仇雪狡猾的说道：“不是毁了他一个分身吗？那就是说，他的功法算是已经破功了。那毁了一个跟毁了两个其实区别也不大，就算分身再强，也不可能九转合一了。所以，咱们可以让神王用自己的分身来换邓仙子！”

　　“如果他肯换，那么咱们就可以趁机再灭掉他一个分身，而邓仙子反正关在这里也没用，还给他也帮不上忙，我也不可能帮她恢复修为。但如果他不肯换，这就说明在他心里，邓仙子无关紧要，那这样一来，就可以让邓仙子心灰意冷，对神王死心！”

　　林东抚掌大笑：“好，确实是好办法！失败了咱们也没什么损失，成功了的话好处更大！不过还是有问题，怎么联系神王让他知道这个消息呢？”

　　“这个嘛，我想……邓仙子肯定知道！”仇雪狡猾的说道。

　　“那这件事就交给你了？”林东问道。

　　仇雪道：“那我有什么好处？”

　　“你要什么好处？”对于仇雪的性格林东到是了解了，所唯利是图还差点，毕竟还是有原则的，只是这贪财的性格到是跟自己有些相似。

　　好处啊。

　　没好处不干！

　　“钱？”林东问道。

　　仇雪摇摇头：“不要钱，钱我自己能赚。我要你一个岛！”

　　“岛？你也要岛，你要岛干嘛？”林东还真有些意外，仇雪要岛干嘛？

　　仇雪撇嘴道：“什么意思，白给别人岛行，我帮你做事你就舍不得了？”

　　“当然不是，我只是好奇而已！”

　　“其实也不是我要，是我爸要。诅咒的事情解决了，我爸其实到也没什么心思经营组织了，毕竟之前那也是迫不得已。不过要这么解散了吧，手底下的人却没有去处，更何况杀手，仇家那么多，如果组织解散了，他们怕是也麻烦了。所以，我爸的意思是打算把组织也搬到炼狱岛来，这样一来，最起码没人敢上炼狱岛上找麻烦吧？”

　　“而且也不用解散了，只是稍作改变，杀人的任务就不接了，以后专门负责打探消息，也算是让你庇护的代价。”

　　仇雪这么一说林东就明白了！

　　如果让末日组织转门负责打探消息情报到是非常不错，这方面一直是弱项。而且就凭这关系，林东也得帮忙。反正那么多岛都在有了，也不差一个了！

　　说起来，都快赶上大杂烩了。

　　异能者，龙虎山，药王谷，还有超凡界的，还有妖修，好嘛，应有尽有啊！

　　“正好还有空闲的海岛，你挑一个就是了，到时候要怎么修建去找徐凤说！”林东道。

　　“成，那邓仙子的事你就等着瞧好吧。”

　　仇雪说完有些急切的转身离开了，虽然她有些不待见徐凤，但岛上修建什么的，也只能找她了。不过在那之前，她先联系了仇千仞，把这边的事情交代了一下。

　　交代好了之后，她去见了邓仙子。

　　孔俪离开之后，邓仙子就更显得的寂寞了，原来好歹还有邓仙子作伴到也还好，现在就只剩下自己，那种寂寞还真是让人难以忍受，足以让人发疯！尤其是在没有期望，没有信念支撑的情况下，说度日如年丝毫也不为过！

　　“看来你过的不怎么样啊！”

　　一个戏虐的声音响起，邓仙子看了看，认出这人是谁了。

　　“你来做什么，看我笑话吗？凭你一个杀手，哼……还不配！”邓仙子自然知道仇雪的身份背景。

　　“配不配你说的不算，至少我站在外面可以笑话你，而你在里面却无能为力！成者王，败者寇，这个道理你应该明白，所以，你现在没有资格在我面前骄傲！”仇雪讥笑道。

　　邓仙子无言以对。“所以，你来就是想看我笑话？”

　　“我只是想给你个希望！”

　　“什么希望，现在，还有希望？”

　　“你是神王的左膀右臂，你对神王而言作用有多大就不需要我多说了。所以如果神王只要还有想法，就需要你！而想让你背叛神王，几乎不太可能。所以，只要他愿意用一个分身来换你，你就能够得到自由！”

　　“这不可能！”

　　“没什么不可能的，他的功法已经破了，九转合一不可能了，那么多一个分身，少一个分身又能怎么样？只要他在乎你，就必然会答应，你的作用，可比他一个分身强多了吧？如果有你的帮助，他或许还能成事，但没有你，他怕是机会渺茫了。而且，你也可以趁机离开这里，恢复自由。”

　　“还可以……看看你在他心里到底是什么样的地位！”


第1059章 跑不出五指山

　　仇雪的话说的很直接，也很直白，邓仙子也知道她没安好心，就算放自己出去，也不会给自己解药让自己恢复实力，就算出去了跟废人也没什么两样，根本帮不上神王。

　　但不得不说，邓仙子有些心动了！

　　如果可以，谁愿意被关在这里？暗无天日，身不由己当阶下囚？尤其是在孔俪离开之后，她更加能够体会到对自由的渴望。

　　不过她的心里还是有些犹豫，仇雪摆明是要坑神王，如果神王答应了，就会少一个分身，少一份实力，而且自己出去后也未必帮得上神王忙。

　　用神王的分身来换取自己的自由。

　　邓仙子是不愿的，绝对有些亏！

　　但另一方面，她又很渴望自由。

　　就好像一个天平，左右摇摆不定，但最终让她下定决心的还是仇雪最后那句话。

　　邓仙子也很想知道，自己在神王心里到底是什么样的地位。

　　“如果给我解药，恢复我的修为，我就答应你！”邓仙子开口道。

　　仇雪顿时讥笑。“你想的未免太好了，别忘了，你现在根本没有谈条件的资格。你应该很清楚，这只是顺手为止，就算没这档子事，神王现在也不足为俱，更何况，他的分身有强有弱，我们已经不计较了，你还想着让你恢复实力？”

　　“要么你配合，要么就继续被关在这里吧，反正神王也不会来救你，来救你也是有来无回，就算真把你救走了，损失的可不是一个二个分身那么简单，而且，你的修为一样不会恢复，还不如这样交换，更省事一些！”

　　邓仙子苦笑的咧了咧嘴，她也知道希望不大，但还是想试试。可现在看来，讨价还价是不可能了，如果不答应，就只能继续被关着，而且仇雪说的也没错，神王就算来救自己也必然会有损失，而且自己一样无法恢复修为，除非神王能够强大到灭掉林东，灭掉炼狱岛的地步。

　　可是……

　　虽然邓现在对神王很崇拜，很有信心，但也不认为神王有这个能力，能够做到这个地步！

　　“我的东西里有一件大约手掌大小的黑色铁盘，上面有个弑字，只要将罡气注入其中就可以跟神王对话！”邓仙子缓缓的说道。

　　通讯铁盘！

　　整个弑神宫除了神王之外只有她有，大部分的时间神王不在弑神宫里就是在修炼，所以有什么紧急的事情，都是用这个通讯铁盘来联系的。

　　“就这么简单？可别说我没提醒你啊，要是弄巧成拙，倒霉的可是你！”仇雪沉吟的问道。

　　邓仙子苦笑道：“就这么简单，虽然我没有背叛神王的打算，但也没有送命的想法！”

　　“但愿如此！”

　　仇雪说完转身离开，去找了徐茜儿了，按照邓仙子所说，很快便找到了那个通讯铁盘。看起来没什么特别，只是不知道用什么材质做的，黑乎乎一个铁片，上面也不知道是什么字体，写了一个弑字！

　　如果不是邓仙子说是通讯铁盘，说了用途，看起来还以为只是个腰牌之类代表身份的东西呢。把玩着这个通讯铁盘，仇雪想了想，陡然间将罡气注入其中。

　　随着罡气的注入，刹那间铁盘就发出了异样的气息，紧跟着……仇雪便有一种明悟，已经连上了。能够听见那边隐约有声音，但却没人说话。仇雪心中暗笑，这玩意到是跟电话差不多，只不过不用交话费，应该也不用担心信号的问题！

　　沉默了片刻，仇雪整理了下思路，缓缓开口道：“神王是吧？我是仇雪，我想……你应该知道我是谁吧？”

　　“她也投靠你们了吗？”神王的声音不喜不悲，但仇雪还是能够听得出来，他有些愤怒。想想也是，这玩意应该是邓仙子独有的，现在自己跟他联系上了，他肯定会以为邓仙子也投靠了。

　　“如果她要是肯归顺的话，我就不会联系你了。做笔交易怎么样？邓仙子那么忠心耿耿的对你，而且她的作用，对你的帮助也不小。如果你肯愿意牺牲一个分身的话，我就放了邓仙子！”仇雪说道。

　　神王明显发出了一声愕然，虽然短暂但却听的一清二楚。他没想到仇雪会提出这样的要求，而仇雪也没有再开口的意思，其实到也不用再开口，邓仙子的作用神王哪能不知道？

　　他没什么你能做主之类的话，既然仇雪敢说出来，就意味着林东肯定也是同意的。用一个分身去换邓仙子？神王还真有点舍不得，每一个分身的实力都不弱，而且修炼不易，如果交换的话，分身算是毁了！他可不相信分身过去，林东会如同上宾那样对待！

　　九转合一，显然是不成了。

　　一个分身再强，到也远不如邓仙子的作用。

　　虽然邓仙子几次谋划都无功而返，但这不并意味着邓仙子没用了。虽然不能开疆扩土，但守城总可以吧？

　　至少有邓仙子在，林东想算计他，或者别人想算计他也没那么容易。

　　“时间，地点！”

　　“还有……希望你们能够言而有信。”

　　神王的声音传来，根本没考虑多长时间就已经有了决定。

　　仇雪的嘴角微微翘起，也不知道是得意还是失望。她虽然希望神王答应，这样一来就能够让他损失一个分身，但也希望神王拒绝，这样就有可能劝降邓仙子了。

　　患得患失吧。

　　不过既然神王已经决定了，仇雪到也不需要纠结了，反正不管怎么样都不吃亏。

　　“三天之内，至于地点嘛自然是炼狱岛。只要你来了，我们就会放了邓仙子，而且保证不会追杀她或者将她从新抓回来。当然了，有效时间也是三天，毕竟总不能放她一次，以后都不抓了吧？”仇雪道。

　　“好！”

　　神王明知道这个条件很苛刻，知道就算邓仙子被放也不会恢复修为，虽然给了三天的时间，但炼狱岛那附近都是什么地方？三天时间想从哪逃走有多难？就算是，让她离开了炼狱岛，可如果他们真想动什么手脚，别说是三天，就算是三十天，也一样能够有办法抓回来。

　　但是神王什么都没说，因为他现在只有两个选择，要么答应，要么拒绝，根本没有讨价还价的可能。更何况，他也不是一点把握没有。

　　说完之后，联系一下子就切断了。

　　仇雪拿着通讯铁盘转身离开，去找林东。

　　将刚才跟神王的对话跟林东重复了一遍，林东到是没想到仇雪还真有这个本事把事情办妥了。三天之内，神王分身来，邓仙子离开！

　　这笔交易到是划算！

　　不过，如果仅仅是这样，似乎还不够。

　　说实话林东也不想放走邓仙子，但既然条件都已经谈好了翻悔神马的未免有些丢人，更何况只是答应了三天的时间，三天之后可以出手。

　　“告诉她了吗？”

　　“还没呢，一会去告诉她，相信她听到这个消息应该很高兴。说实话，我突然间有点后悔了，神王敢答应应该就是有把握，说不定是找到什么办法帮邓仙子恢复实力了。而且，这次邓仙子的心态明显有些松动，如果再关一阵子，说不定还真有机会把她拉拢过来！”仇雪道。

　　林东笑了笑：“知足常乐，鱼跟熊掌哪那么容易兼得啊，如果不放了她，神王也不可能让分身过来送死！不过无所谓，不是答应了给邓仙子三天离开的时间吗？等到三天一到，再把她抓回来就是了，而且说不定还能有额外收获呢！”

　　“额外收获？”仇雪愣了一下，很快就反应过来了。

　　神王必然会接应邓仙子，要不然邓仙子逃走就是个笑话，有脚后跟想都知道不可能。所以，如果神王不想白白损失一个分身的话，肯定有什么后续的接应措施。只要处理得到，不仅仅能把邓仙子再抓回来了，兴许还能再毁了神王一个分身呢！

　　“那要不要做什么手脚？万一真让她跑了怎么办？”仇雪问道。

　　林东笑了笑：“除非我不知道，只要我知道，谁也别想跑出我的五指山！”

　　仇雪见林东这么胸有成竹，也就没有多问。聊了几句便离开回去监狱找邓仙子去了，把这个消息告诉她，也算让她激动吧。说起来，仇雪还是挺坏的，她故意让邓仙子以为可以获得自由，开心开心，然后等到再被抓进来的时候，那种绝望肯定更强。

　　人啊，有了期望之后破灭，那种打击可是相当大的。

　　就不相信到那时候，邓仙子还这么执着，还能这么坚定不移吗？

　　仇雪很怀疑！

　　杀手，可不是那么简简单单杀人就行了，对于心理的必须要有一定的了解跟掌握，当初她还自学过心理学呢！

　　所以，她很清楚，如果邓仙子再被抓进来的话，那么有三到四成以上的把握可以说服，劝降她了！

　　看着邓仙子那明明激动却刻意压制的样子，仇雪还真的很期待，当她再次回来的时候，脸上会是什么样的表情！

　　等到仇雪离开，邓仙子才抑制不住的笑了起来。

　　终于可以离开这个鬼地方了，也知道，自己在神王心里，到底是什么地位了。


第1060章 炼狱威名

　　群岛环绕，人声鼎沸。

　　在这一望无际，荒凉无比的公海之上，这番景象到是相当的稀奇。远远的，有游船路过附近都纷纷改变航向，不管是路过，还是那些纵横在公海上的海盗都很清楚那是什么地方。

　　炼狱岛！

　　或者说，炼狱群岛！

　　原本这里只是一个荒凉的炼狱岛，甚至鲜为人知，后来炼狱岛逐渐出名，甚至周围还出现了几个小岛，不管是知情的还是不知情的，都很清楚，这地方不一般。

　　尤其是附近的海盗，不知道被收拾了多少。

　　彻彻底底的打服了。

　　搞的他们现在如果要动手，都会先问问过往的船只是去哪的，如果是要去炼狱岛的便放行，不去招惹。不过目前为止，他们还没有遇到，但是这个规矩却已经逐渐形成了。

　　先问清楚再动手。

　　“老大，有船！”

　　一首海盗船上，一个手下朝着戴着眼罩的独眼海盗说道，语气有些激动。

　　没办法，能不激动嘛。

　　自从炼狱岛崛起，他们这些海盗的日子可就不好过了。难得遇到了，自然激动不已！

　　独眼海盗此时也看见了，船不是很大，看起来不像是走远路的那种。船上站着一个人，到是没见其他水手什么的，而且船的行驶速度也不快。

　　“围上去，拦下来！”

　　独眼海盗说了一声，船直接冲了过去。

　　“前面的船，马上停下，否则的话，就别怪我们不客气了！”话音落下，就听见一声震耳的枪响，不过却是对空开的枪。

　　警告。

　　如果不停船，下一枪可就不是对着天空了！

　　船上那人面不改色，船却缓缓的慢了下来，海盗船很快靠近，无数的枪支指着那人，那人却视若无睹，只是眉头微微皱了皱。

　　“听好了，爷们几个是海盗，如果你识相的配合，大家相安无事，否则的话，就把你剁了喂鱼！”独眼海盗朝着那人喊道。

　　那人淡淡的说道：“说吧，什么事！”

　　独眼海盗有些意外，当海盗这么多年还没见过这么淡定的，在这地方，死了都没地方说理去，见到海盗，有几个不怕的？而且这么半天，似乎也没见什么人出来，看起来好像这船上，除了开船的，只有他自己？

　　一个人跑到公海这地方干嘛？

　　“你准备去哪？”独眼海盗问道。

　　那人道：“问我去哪？你们不是海盗吗？海盗只管抢就是了，我去哪跟你们有什么关系？”

　　“小子脾气挺大啊，找死吧！”

　　旁边一个喽啰有些不爽了，娘的我们是海盗啊，问你什么就答什么，还敢这么嚣张？举枪瞄准，对着那人就开枪了！

　　不过到也没瞄准他，只是瞄准他的脚边，吓唬吓唬他罢了，让他知道知道，现在是什么情况。

　　砰！

　　子弹打在那人的脚步，打进了甲板里。

　　然而那人却连动都没动，准确的说，是身体连抖都没抖一下，眼皮都没眨！

　　这不是反应慢，就是不在乎啊！

　　独眼海盗本来还有些不爽，但一看这架势就知道，碰上硬茬子了。看着手下还要开枪，急忙拦住了，然后朝着那人道：“你是不是要去炼狱岛？”

　　“是又如何？”那人忽然笑道：“别告诉你们是他的人，我可是知道，他对你们这些海盗可没兴趣！”

　　他是谁独眼海盗不知道，也没问，但显然他应该是去炼狱岛的！这让独眼海盗很郁闷，好不容易碰到了个肥羊，还是去炼狱岛的。

　　能去炼狱岛，在加上这人的架势，显然不是一般人啊！

　　“既然你是要去炼狱岛的，那就算是误会了，我们这就让开，你请吧！”独眼海盗很没志气的马上就怂了，拱拱手道歉，然后就吩咐手下放行！

　　手下虽然不太情愿，但老大都发话了他们还能说什么，更何况这还是去炼狱岛的？敢动手吗？这要是让炼狱岛上的人知道，别说还想继续在公海混了，能不能保住小命都难说！

　　“到是没想到炼狱岛在这里已经有这样的声望了，罢了，算你们运气好，我今天不想杀人，否则的话……”那人说话忽然间猛的挥手，刹那间，海面瞬间炸起，就如同导弹爆炸了似的，海面激荡，船更是控制不住的摇曳，船上那些海盗更是被惊的手忙脚乱，狼狈不堪。

　　海水溅起，独眼海盗等人被淋的浑身都势头了，水顺着头发往下滴，却没人敢擦一下。傻眼了，彻底傻眼了！紧跟着就是一阵后怕，幸亏问了，幸亏之前没有太过分，也幸亏人家心情好啊，否则的话，谁打劫谁还不一定呢，就刚才那一下子，自己的船怕是都能毁了，到时候他们这些人还想活？

　　“不想死的话就在这里等着，晚一点我还用的上你们！如果我回来发现你们不在这了，后果自己想吧！”那人淡淡的说了一句，随后……开船离开了！

　　“老，老大，咱们怎么办啊？”

　　等到那人走远了，才有人大着胆子开口。

　　独眼海盗抹了把脸，哭丧着说道：“还能怎么办，等着呗。这次算是提到铁板了，这人肯定跟炼狱岛有关系，咱们要是敢走，还不如现在自己抹脖子吃枪子来的痛快！”

　　他这么一说，手底下谁还敢反驳。

　　炼狱岛的威名，他们可是一清二楚！

　　炼狱群岛附近。

　　海狮正在海里负责警戒，忽然间感觉到有一丝不寻常的气息传递开来，虽然很远，也很细微，并且一闪而过，但还是感觉了。

　　有高手！

　　海狮急忙大惊，快速回到东岛，让人将这个消息告诉了陈炎，随后便准备去查探一番。谁知道才刚离开东岛，还没等下水呢，就见到远处一艘船快速的行驶过来，那速度……快的有些不像话！

　　简直就跟飞一样，转眼间就已经来到了跟前！

　　“神王！”

　　海狮一眼就认出来船上的那人，之前林东跟仇雪就已经把神王的样子描述了出来，而且也知道神王这几天回来，所以一眼，海狮就认出来，并且感觉到，神王的实力很强！至少，比他还要强，而且看他的手段，似乎跟自己也差不多！


第1061章 神王分身

　　船速很快，快到眨眼间就已经来到眼前，而且却丝毫没有降速的打算，似乎要横冲直撞过来似的！

　　海狮犹豫的要不要出手，毕竟不能真的让他冲上来！对于神王，虽然他没接触过，但也听过不少传闻，尤其是现在一见，心里确实有些忐忑，知道自己不是对手。但也不能让他在东岛，在炼狱岛上撒野！想到这里，海狮操控着异能，正打算掀起海浪将其船挡住。

　　可就在异能力刚刚涌动的时候，船却在靠在岸边的地方，戛然而止。

　　很突兀，没有丝毫的停顿或者摇摆，瞬间就定在那了！

　　海狮看的一愣，心中不禁佩服，好厉害的手段，就算自己对水的控制能力极强，怕也做不到这一点，虽然能够保证瞬间停下来，但却不可能如此干脆！

　　船停下。

　　一人飘然而下。

　　“看样子你知道我是谁了？”神王淡淡的问道。

　　海狮道：“大名鼎鼎的神王我自然知道，岛主马上就来，神王可稍等片刻！”

　　“无妨！”

　　神王摆摆手，自顾自的打量起周围的环境。

　　虽然他没什么举动，也没说话，但海狮却感觉到了巨大的压力，就好像站在一枚定时炸弹旁边一样，哪怕知道暂时不会爆炸，也不免有些不踏实，不敢掉以轻心。

　　好在这种困窘没有持续多久，就见陈炎随着林东已经来了。见到林东，海狮心中那种不踏实的感觉瞬间消失，整个人也变的轻松多了。

　　林东走近后看了一眼微微有些诧异，不禁咦了一声。

　　为什么？

　　到不是来的人不是神王，只是他没想到，神王的这个分身竟然这么强，丝毫不亚于当初的土转分身！他想干什么？难不成真的舍得用这样一个千辛万苦修炼出来的强力分身换邓仙子吧？他应该知道分身既来，那就是有来无回，他真舍得？

　　“有意思啊，神王不愧是神王，你这是什么属性的分身？”林东挑眉问道。

　　“水转分身！”神王淡淡的笑了笑：“比你见到土转分身还要强一些，你说，我有没有把握救走邓仙子？”

　　“哈哈哈！”

　　林东放声大笑，凌然道：“大可试试！”

　　就算他这水转分身够强，想要从炼狱岛救人也不可能。

　　如果只有林东带着邓仙子的话，或许他还有这个可能，毕竟自己想要秒杀是不可能的，除非是早做准备，否则的话，留下他还真的不容易。

　　但这里是什么地方？

　　炼狱岛。

　　岛上高手无数，除非他能够轻而易举的秒杀自己，完全无视其他人，否则的话，想要救人，想要逃走，根本不可能！

　　“说说罢了，我可没打算牺牲这个分身。”神王沉默了片刻，笑笑说道。

　　“是吗？所以，你用来交换的是船上的那个？”林东道。

　　船上？

　　陈炎跟海狮朝着船的方向看去，就见从里面走出一个人来了，应该就是这人负责开船。当这人走出来，走近之后才赫然发现跟神王长的一模一样，也就是说……也是神王的分身。

　　两个一模一样的神王，这感觉还很让人觉得有些意外，乍一看就好像是双胞胎一样，完完全全是一模一样，丝毫不差！

　　如果说有区别的话。

　　那就是气质了！

　　岛上的神王的气质非比寻常，能让人感觉到其强大。

　　而船上那个就相对弱一些，身上根本没什么气势，给人的感觉就好像只是个普通人而已。

　　“这就对了！”

　　林东笑了，神王不可能牺牲这么强的水转分身，到是这个分身一看就知道没什么实力应该才是用来交换的，毕竟一开始说的只是要神王的分身，可没说实力强弱，神王才不会傻到用强的分身来牺牲。不过，神王的胆子还真不小，竟然两个分身同来，看样子是打算用水转分身将邓仙子平安带走。

　　看样子他对自己这个分身的实力很有信心，否则的话，他就不怕两个分身都搭在这里？

　　神王的水转分身轻轻抬手，就见水面忽然腾起，浮在了船边，船上的分身则迈步站在上面，水面轻轻翻滚，直接将那个分身送了过来。

　　这一手，到是跟海狮一样啊！

　　看来这个水转分身控水的能力，着实不弱。

　　说起来，林东到是对分身逐渐有了些了解，好比土转分身跟这个水转分身，实力都是不弱，但却好像没有其他的手段，只能用属性之力！

　　土转分身只能玩土。

　　水转分身只能玩水！

　　这样一来，就算分身的实力再强，手段却单一无比，到也不是那么难以对付。

　　“我已经来了，邓仙子呢？”开口的依旧是水转分身，看的出来，他是主导。

　　“随我来吧！”林东淡淡的说道：“想必你既然来了，应该不至于不敢上炼狱岛吧？”

　　神王轻轻笑了笑。“就知道没那么容易，不是说好，一人换一人吗？我让我的分身随你去，你把邓仙子带会来！”

　　神王可没那么傻，去了炼狱岛再想出来，可没那么容易。

　　林东耸耸肩，朝着陈炎看了一眼，陈炎了然的点点头。“跟我走吧！”

　　神王另一个分身也不答话，只是跟着陈炎离开了。

　　“你这个是什么分身？”林东随口问道。

　　“你猜！”

　　神王淡淡说道。

　　林东翻了翻白眼：“拜托，好歹你也是神王啊，按照套路来说，你可是要争霸世界的大魔王啊，你不觉得卖萌配不上你的身份吗？”

　　“早晚有一天，我会杀了你，而且，我想，这一天应该不会太远！”神王淡淡的说道，那语气就好像说我要请你吃饭似的。

　　林东不以为然的撇撇嘴：“有这样的想法到是可以理解，可惜……我不认为你能做到。如果你能九转合一，或许还会让我觉得有些棘手，但现在……就算你的分身再强，也不是不可战胜的。”

　　神王没有说话，只是那眼神跟神态却很肯定。

　　似乎，他真的有什么把握能够做到一样。

　　难道他还有什么后手，或者底牌？

　　林东心里分析琢磨，但脸上却没什么变化。

　　“既然做来一次交易，不如再做一次交易如何？”神王又开口了。

　　“什么交易？用你的分身吗？”林东问道。

　　神王摇摇头：“我可没那么多分身用来牺牲，到我有更好的东西。仙界，真正的仙界，这个消息应该够分量吧？”

　　林东眯了眯眼睛。“确实不赖，不过还是算了！”

　　“为什么？难道你不想知道关于仙界的事吗？那可是真正的仙界，可以让人长生不老的地方。”神王道。

　　“想！”林东点点头，随后却又摇摇头：“我当然想知道，可惜……我却不想给自己找麻烦，更不想让邓仙子恢复修为！”

　　神王顿了顿，哑然道：“你到是猜的准，不错，我正是想用这个消息来交易！不过我没想到你的胆子这么小，这么畏惧邓仙子！”

　　“激将法对我是没用的，就算你鄙视我又能怎么样，我又不掉快肉！邓仙子的能力，不需要我多说，她的能力配合你这个野心家，啧啧……那纯粹是给我自己找麻烦。”林东摇摇头根本就没上当，或者说，不以为然吧。

　　畏惧？

　　还不至于。

　　不过他确实挺忌惮邓仙子的能力，就为了得到仙界的消息，然后自找麻烦？

　　这种事情林东怎么会去做。

　　长生不死这的确很诱人，甚至可以说，可以让大部分人都为之心动。

　　可是对林东而言吸引力却没那么强，虽然目前来说他还做不到长生不死，但他对自己有信心，未必不能办到。更何况仙界虽然神秘，但神王能够知道，自己未必不能知道。

　　见到林东如此坚决，神王摇摇头没再继续说下去似乎在盘算什么。

　　没过多久，陈炎已经带着邓仙子过来了。

　　邓仙子的神色有些激动，那是重获自由的喜悦，还有见到神王的激动。

　　“先上船吧。”神王淡淡说了句，邓仙子压抑住心中的激动，被神王用之前的方法如法炮制的送上了船。

　　“三天！”神王朝着林东看去，林东微微点头。他说的是自己答应过的，三天之内不会去追邓仙子！

　　得到了答复之后，神王这才转身上船，紧跟着就见那船缓缓的倒退，而后掉头，快速的开走了！

　　“好手段啊！”

　　海狮忽然叹道。

　　显然，没人开船，完全是神王利用能力控制的。

　　“岛主，难道就真的这样放他们离开？”陈炎有些不甘心的说道。

　　林东笑了笑：“不急，既然答应了就要言而有信，否则的话下次谁还敢跟咱们交易。更何况我说，三天之内不会抓她，不代表不跟着她。陈炎，你让肥龙跟过去，时刻注意他们的位置，但不要出手，神王的这个分身实力可不弱。只等三天时间一过，咱们再出手就是！”

　　“好咧！”

　　陈炎应了一声，急忙去找肥龙，将事情交代下去。

　　肥龙也不含糊，直接瞬移追了上去，很快就已经追踪到了神王的船，然后慢悠悠的跟着，距离不远不近，不断的时间瞬移！

　　跟踪神王这可含糊不得，肥龙也不敢掉以轻心！


第1062章 再灭一身

　　肥龙跟踪而去林东到是很放心，如果换做别人，怕是很难在神王的攻击下全身而退，别看肥龙没什么战斗力，但这保命的本事却鲜少有人能够媲美，至少林东就不敢保证自己能够办到！

　　说实话，对于肥龙的这个能力，林东着实很羡慕！

　　转身离开，林东准备去见见那个被牺牲掉的分身。

　　也不知道这些分身有没有自主的思维跟意识，明知道自己被牺牲，会不会有所抱怨跟不满？但估计应该没有，不管是哪个分身，应该都是神王，而且有些东西，记忆什么的，也是互通有无吧。

　　不过林东可不相信神王真有那么大方，或者那么实在的愿意牺牲这个分身。根据以往的情况来看，他应该随时可以收回分身。但三天之内他应该不会这么做，如果他收回了分身，林东就可以毫不犹豫的出手对付邓仙子了。

　　除非……

　　他有把握在短时间内带走邓仙子，而且还是确保自己找不到的情况。

　　地下监狱。

　　虽然这个神王分身看似没什么实力，但毕竟是神王的分身，谁能保证一点威胁没有？所以一开始就直接把他带进了监狱！

　　待遇跟其他人一样，甚至有过之而无及，手脚还带着一副镣铐，据说是特意打造的，寻常的高手都没办法挣脱。

　　见到他的时候，他的表情很淡然，见到林东也不意外，微微抬头，笑着问道：“这就准备杀我了吗？”

　　“说实话我还真讨厌你这个语气，听起来就好像我要准备请你吃饭似的。人都说猫有九条命，你到是跟猫一样，还真是不怕死啊，连语气都这么淡定。”林东有些不爽的说道。

　　神王笑了笑：“哪你能怎么办呢？不爽，就算不爽也不过是杀了我，我可是一点都不担心，也不怕！”

　　“话是这么说没错，但死，也有方法的！”

　　林东还真看不惯神王这个样，太让人不爽了。

　　“说的也是，那你打算给我安排个什么死法呢？”

　　“那就要看你配不配合了，我有几个问题，如果你能回答我，我就给你一个痛快的死法！”林东道。

　　神王不置可否的点点头。

　　“你这个是什么分身？”林东问道。

　　“是什么分身重要吗？反正这个分身怕是也留不下了。”神王淡淡的说道。

　　林东摇摇头：“重不重要无所谓，你只要回答就好！”

　　“空间！”神王也没隐瞒，干脆的说道。

　　空间吗？

　　这个属性到是不太好修炼啊，难怪他的实力这么低。如果要是之前的话，他必然不肯，但现在九转合一已经不能，这个属性又难以修炼，牺牲与否到也无所谓。

　　不过这空间分身如果真的修炼成功怕是很强，而且应该没人能够困住他。顾名思义，空间的能力显而易见，怕是跟肥龙一样，甚至……比肥龙的能力更强！

　　“你应该有什么计划吧？你就这么确信，三天之后，邓仙子还能平安无事？或者说，你有什么办法可以帮邓仙子恢复实力，所以才敢以身犯险？”林东又问道。

　　“如果有，你觉得我可能说吗？这种蠢问题，还真不想是应该出自你口！”神王道。

　　林东耸耸肩：“好吧，既然你不肯说，那我就自己看吧。”

　　话音落下，破妄眼已经发动。

　　“破妄眼确实是不错，我这个分身的实力也不强，而且现在身上也没什么法宝，确实挡不住你的破妄眼！不过，无所谓，因为你什么都看不到！”神王缓缓的说道。

　　林东皱了皱眉，收起了破妄眼。

　　如同神王说的一样，确实……什么都看不到。

　　看样子可能是因为他功法或者是其他方面的原因，破妄眼在他身上根本无效。至于上次在弑神宫里，怕是他早有准备，只是故意阴自己一把而已。

　　“长生夺天功可是我好不容易从仙界弄到的，而且这套功法在仙界都算是顶尖的。你难道不想修炼吗？就算功法在林朝南那，我想，林朝南对你而言根本不算什么麻烦吧？当然，如果你要是不相信的话那也无所谓，只是可惜这套功法了。我是修炼不成了，林朝南他没这个天赋，所以这套功法怕是要失传了！”神王有些惋惜的说道。

　　“你刚才不是言辞确确的说要杀我吗？就算我修炼了这套功法，你要真杀了我，还不是要失传？”林东冷笑道。

　　已经不是第一次了，神王一直在怂恿自己修炼这套功法，他这么热情，甚至还自相矛盾，林东哪敢修炼啊，就算知道没问题也有些含糊，不敢贸然修炼。

　　想让他回答之前的问题怕是不太可能了，而且看他的样子胸有成竹，想来想去，林东还是打算先解决了他吧。

　　反正他的计划自己也不知道，与其耽搁时间给他可趁的机会，到不如直接灭了他。没见那些电影或者小说里，如果主角这时候含糊，最后都会给反派可乘之机吗？

　　林东可不想当这样的主角。

　　死亡神将召唤出来，镰刀直接朝着神王砍了过去。

　　神王不躲不闪，就在镰刀马上要砍中他的时候，却突然开口道：“享受吧，享受最后的时光，用不了多久，你也好，超凡界也好，都会从这世上消失！”

　　“你什么意思？”

　　林东皱眉问道，可死亡神将的镰刀已经砍了下去。

　　他的灵魂瞬间被吸收，不过死亡神将却没有什么变化，看样子灵魂太弱，提供的“经验值”也太少。

　　剩下的尸体没什么用，收起死亡神将将朱雀神将召唤出来，火焰瞬间而起，瞬间将那尸体烧成灰烬，而后转身离开了。

　　回到地面，恰好遇到了孔俪。

　　孔俪应该会是专门在这里等自己，见到林东出来，孔俪张了张嘴，似乎想说什么，但话到嘴边，却又吞了下去。看她欲言又止的样子，林东道：“你想问神王的事情？”

　　“嗯，我……我没有别的意思，只是想问问。”孔俪怕林东误会，急忙解释道。

　　“神王确实来了，来了两个分身，留下一个废物分身，另一个则把邓仙子带走了。三天，我给了他们三天的时间，三天之后我就会出手，不出意外的话，邓仙子应该很快还会回来，到时候你有机会可以劝劝她！至于神王那个废物分身，刚才已经被我灭了！”

　　“这样啊……”

　　孔俪应了一声，也不知道心里在想什么。

　　“还有别的事吗？”林东问道。

　　孔俪摇摇头：“没，没有了。”

　　“那就去忙吧，不用想太多！”林东淡淡的说道，孔俪点点头，然后有些患得患失的离开了。

　　……

　　神王换走邓仙子就好像是电视剧中间播放的广告，可以让人休息，广告过后，就要继续播放了。只不过这个广告时间有些长，整整三天的时间，但电视剧的时间更长，所以这三天反而到不觉得太长了。

　　肥龙始终跟着神王，根据他的汇报，船一直在公海开，一直没有着陆。一路的速度很快，似乎是想尽快离开似的！

　　“三天了，咱们是不是可以动手了？”陈炎过来询问道，兴致勃勃的样子好像恨不得马上就出发似的。

　　神王的这个分身是水转分身，而陈炎是玩火的。

　　水火不相容，陈炎自然想跟神王这个水转分身较量下，虽然也有海狮，但海狮的实力跟陈炎比差距有点大，根本就是被完虐，陈炎可是一点都不过瘾，难得有这样的机会，既能畅快淋漓的打一场，又能检验自己的火系异能到底到了什么层次，这样一来，也难怪陈炎会比林东还急切了。

　　“肥龙也刚问过这个问题，他现在还在跟着神王，既然如此，带上海狮，咱们走吧。”林东自然也不会耽搁时间，陈炎在等，他又何尝不是在等？

　　没过多久，海狮过来了。

　　林东亲自点名，海狮自然激动不已。

　　随后林东联系了肥龙，肥龙回来后，瞬间将他们几个人带走了。紧跟着，已经出现在一片海面之上，海狮的动作很快，瞬间就操控着海水模拟出了一条水船来，几个人安然站在上面，不远处，就是神王那艘船。

　　而神王，站在甲板上看着这边，似乎……已经猜到林东会过来。

　　船慢慢的停了下来，神王的声音缓缓传来：“果然，时间一到你就追上来了。”

　　“让我意外的是，你这一路竟然没搞什么手脚，竟然在这里等我！看样子，你是胸有成竹了？”林东等人来到神王的对面，林东边说，边打量着整条船。

　　神王这个分身很强，林东也不敢贸然使用破妄眼。

　　不过从表面看来，似乎没什么异常。

　　“岛主，有些不太对劲，这艘船下面，有一股能力包裹着。很强，我……我无法控制船下面的水元素！”海狮过来，压低声音道。“不过，我发现……船底是漏的！”

　　“漏了？”

　　林东皱了皱眉，随后苦笑道：“神王不愧是神王，难怪敢以身犯险原来是有把握，看样子，邓仙子应该早就不在船上了吧？”


第1063章 用剑不懂剑！

　　邓仙子不在船上？

　　怎么可能？

　　林东的话音落下，肥龙，陈炎等都是一脸的震惊，尤其是肥龙，他可是一路跟着，根本没有丝毫的松懈跟掉以轻心，结果现在却说要盯着的人已经不在了，甚至早就不在这船了，肥龙可是最郁闷，最愤怒的。

　　要不是林东说，他绝对不会相信，自己竟然跟丢了。

　　船下是漏的，而且还有神王的能量包裹。很显然，邓仙子是从船底下逃走的，有神王的掩护，又是在海底之下，肥龙没能发现也很正常。

　　甚至，要不是海狮察觉到了，就连这船是不是漏了都发现不了。

　　难怪，难怪神王来的是水转分身，难怪他竟然还要坐船来，难怪……他这三天一直没有离开海域。

　　这一切，怕是早就计划好了。

　　“肥龙，回去找鹰眼，无论如何，抓到邓仙子！”林东果断喊道。

　　虽然被耍了，但林东到没怎么愤怒，神王是个有能力并且聪明的对手。只不过邓仙子，必须要抓回来，林东可不打算真的让邓仙子回归到神王身边。神王的底子太神秘，之前他虽然没有帮孔俪恢复实力并不意味着他办不到。

　　可能是觉得不值得，也可能当时机缘没到。

　　如果他真的没把握，也不可能牺牲分身来换一个没用的邓仙子，所以，他必然有什么手段，要是让他把邓仙子真的平安无事带走，他可就如虎添翼了。

　　肥龙二话不说直接瞬移走了。

　　他明白林东的意思，鹰眼可以探索到邓仙子的位置。

　　之前让她跑了，这次，无论如何，肥龙都要将她抓回来，否则的话，自己岂不是以后要被人笑话死？

　　见到肥龙消失，神王到是没什么举动，也不知道是明知无法阻止所以无动于衷，还是成竹在胸，不担心邓仙子会被抓住。

　　“动手吗？”陈炎急切的问道。

　　林东摇摇头，扬声道：“你之前说的那句话是什么意思！”

　　“哪句？”

　　“你那个空间分身临死前说的那句！”

　　“哦。”神王恍然大悟，笑着说道：“就是字面的意思，我想你不会连话都听不懂吧。”

　　林东皱眉道：“你到底有什么阴谋，我可不相信凭你能够办到这些。”

　　“阴谋啊，或许有吧，但那要看你能不能发现了。不过我到是可以给你个提示，与其你纠缠着我不放，到不如再去一趟问问仙帝，或许……他会知道怎么回事。”神王道。

　　问仙帝？看样子这事果然是涉及到了超凡界，难道是跟仙帝之前说的事情有关？仙帝曾经说过，最近有一种很不好的预感，似乎要出什么事。很有可能，就是这件事！该死的，看来自己还真得去问一问了，要是超凡界真出什么事也是个麻烦啊，好歹，自己跟超凡界也算是有些关系，总不能眼睁睁的不管。

　　林东很快压下了这个心思，不管超凡界那边要出什么事，现在还是要先解决神王。

　　“动手吧！”

　　林东将死亡神将，朱雀神将，天空神将召唤了出来。

　　“终于可以动手了！”

　　陈炎就等着林东这句话呢，他的话音刚落下，陈炎就已经冲了出去。刹那间，整个人化作火焰，炙热的气息让海水不断的翻滚。

　　“给我破！”

　　巨大的火球直接砸了下去，那艘船瞬间被炸的四分五裂，到处横飞，而神王却已经漂浮在海面上，他的身前，有一个水罩，将其笼罩其中，船只的残骸砸过来就被震飞了。

　　陈炎很清楚刚才那一下不可能伤到神王，只是战斗前的一种宣泄，一种爆发罢了。随意紧跟着，化身火焰的他就已经来到了神王的面前，碰碰啪啪，战斗的声音此起彼伏的传了开来。一次次攻击打在那水罩上，发出了滋滋的声音。

　　仅从这一点来看，神王要比陈炎强一些，否则的话，也不会碰到后，火焰被水熄灭。

　　但这也不意味着，陈炎的火焰就比神王的水要弱，毕竟两人都没出大招。所以，也说不好谁更强，谁更弱！

　　不过神王一直没有反击，只是运用水罩抵挡陈炎的攻击。

　　陈炎到也是发了狠了，根本没有留手，知道神王实力强，而且神王这个架势，也让陈炎相当的不爽。各式各样的火焰招式层出不穷，那种感觉……就好像是在打沙包一样。

　　“你离远些吧！”

　　看着海狮似乎有些难受的样子，林东开口道。海狮的实力很弱，不管是陈炎的火焰，还是神王的控水能力，对海狮都很有很大的影响。如果没有神王还好，但现在，神王的控水能力明显高过海狮，海狮就有些不支了。

　　“是！”

　　海狮有些羞愧的应了一声，然后离远了些。

　　他是个很有野心的人，只是后来渐渐发现，自己的实力已经不足以支撑自己的野心了，虽然知道但也没太往心里去，但是现在，他才深刻的意识到。今时不同往日了，自己的实力已经跟不上档次了，弱，太弱了！

　　海狮暗暗决定，这次回去之后，无论如何也要想办法提升实力，否则的话，以后将再也没有机会表现，更别提去争取更好的待遇，更好的地位了。

　　“异能者第一人，火焰陈炎？也不过如此罢了。”神王轻蔑的笑了笑。

　　陈炎现在的名气可不小，异能者第一人，外号火焰！

　　他的名气可是凭着实力打出来的，没有丝毫的水分，而且有了恢复术之类的技能之后，他的实力可比之前更强了，现在被神王如此藐视，陈炎如何能不怒？刹那间，火焰又拔高了许多，显得更加的炙热，狂乱了。

　　就见陈炎双手扬起，火焰缠绕，用力的拍了下去。

　　“那就看看是谁不过如此！”

　　大喝一声，陈炎几乎将身上全部的力量都集中在双掌上，甚至，其他的地方已经逐渐恢复正常，从火焰形态退了出来。乍一看，就好像只剩下双手还冒着火焰。

　　“给我破开！”

　　炙热的火拳用力的打了过去。

　　滋滋声越来越响，伴随着陈炎那竭嘶底里的怒吼，火拳终于一点点的突破了水罩！

　　双手猛然一震，用力拉开！

　　噗嗤。

　　水罩硬生生的被撕裂，最后化作水滴，纷纷滴入水面。

　　“看来你的乌龟壳，也没那么坚硬！”陈炎咬牙冷笑道。

　　神王淡淡的笑了笑：“我承认，你确实有这个本事破开我的水罩，可也仅仅是能破开我的水罩，而已！”

　　话音落下，神王猛然抬腿。

　　刹那间，仿佛从海里钻出了水龙王似的，直接扑像了陈炎！

　　陈炎想要反应，却已经来不及了！

　　整个人瞬间被击飞，身上的火焰也随之熄灭。

　　一道血红色的彩虹出现，鲜艳无比！

　　就在陈炎要落入水面的刹那，忽然出现了一个手掌，一个巨大的水状手掌，直接将陈炎托住了。陈炎朝着海狮看了一眼，微微张了张嘴，却又忍不住吐出一口鲜血！

　　伤的不轻！

　　陈炎尝试着运转火焰，但身上的火苗就好像油不足了似的，滋滋作响，随时都有可能灭掉一样。他能够感觉到，自己身上还残留着水元素的气息，很讨厌的气息！

　　药师佛法相陡然出现，一阵温暖的佛光笼罩，照应在海面上，显得异常的庄重森严。随着佛光，陈炎感觉到身上暖洋洋的，越发的舒服，伤势已经瞬间好转，那股讨厌的水元素气息似乎也被驱散，被蒸发掉了一样。

　　恢复如初的陈炎身上火焰陡然爆发，准备再次朝着神王冲过去。

　　刚才神王那话太气了，什么意思啊，说自己也不过是能破开他的水罩而已，潜台词不就是说自己也不过这种层次罢了，根本打不赢他，不是他的对手吗？

　　“让我来吧！”

　　他刚一动，林东已经挡在他的面前。

　　狼牙剑在手，林东看了一眼欲言又止的陈炎，最终陈炎还是丧气的点点头。虽然林东没说别的，但是陈炎能够看的出来，林东认真了！

　　瞬间，林东消失了。

　　下一秒钟，伴随着耀眼充满死寂光辉的剑芒已经出现在神王面前，用力的斩了下去！

　　出手相当的快，快到连眨眼的时间都没有。

　　可神王的反应也不慢，瞬间笼罩起水罩！

　　噗嗤！

　　一剑斩下，水罩一分为二。

　　神王猛的后退，鬓角的一缕白发飘然而落。

　　“好快的速度，好犀利的剑法！”

　　陈炎不禁感叹，自己可是废了好大劲才破开了水罩，可林东却一剑下去，好像切豆腐似的切开了。

　　“剑法不错，可惜……你不会用剑！”神王虽然险些中招，但却没有丝毫的慌乱，反而用一种可怜，惋惜的眼神看着林东。“你虽然会剑法，但你不懂剑。刚才那一剑，声势不错，威力也不俗，但却杀不死人！对你来说，剑只是武器，所以你用剑，但不懂剑！”

　　“用剑也好，懂剑也好，能杀死你就行！”

　　林东淡淡的说道，紧跟着再次挥剑。

　　神王的手中忽然凝聚了把水剑。“我也不懂剑，但用剑，却比你强！”

　　看着林东声势滔天，耀眼夺目的一剑，神王却忽然闭目，当他再睁开的时候，整个人却好像不同了，随后……缓慢且平凡的挥出一剑，漫不经心的一剑！


第1064章 剑！

　　很难形容那一剑的风采！

　　明明平淡无奇，明明毫无声势，但却给人一种难以言喻的压迫感，好像天地之间的空间都已经被压迫的干干净净似的，毫无退路，那种明明身旁身后都很空旷，但却避无可避的感觉却无比的强烈。

　　要么，被这一剑斩杀。

　　要么，斩杀对方！

　　别无其他的选择。

　　在陈炎看来，林东这一剑的气势要比对方强太多了，神王这一剑轻描淡写，好像是没有办法了，只能敷衍的出了一剑。可是林东自己心里却很清楚，神王这一剑很强！

　　难怪他说自己用剑不懂剑！

　　自己只有剑招，没有剑意。

　　而神王，即便只是用水凝结成的剑，却拥有剑意！

　　林东的思绪很快，想了很多，但实际上也不过是眨眼的功夫。

　　如今，已经没有别的选择，只有硬拼！

　　狼牙剑，已然斩了出去！

　　砰！

　　啪啪啪！

　　海面瞬间乍起，就如同扔了几颗炸弹似的，崩起好几个水柱，水滴纷纷落下，画面异常的唯美。林东的身体瞬间飞了出去，陈炎急忙想过去扶住，但却被这股力量也带着飞了出去，要不是海狮凝结成巨大手掌将两人托住，怕是就要掉入水中了。

　　反观神王，手中的水剑已经碎了，看起来也不太好受，似乎是受了不轻的伤！

　　“咳咳……好，好强的一剑啊！”林东咳了几口血，看着神王。

　　显然，神王比自己受伤要轻，而且自己用的可是仙器，即便这样都没占到便宜，可见，刚才那一剑有多强了。

　　“强？并不算，那是因为你没有见过真正的剑客，如果换做是他，刚才那一剑，你已经死了！”神王的神色似乎在回忆。

　　剑客，真正的剑客吗？

　　林东心中呢喃，同时药师佛法相的佛光已经笼罩，很快，伤势就在逐渐恢复。

　　很重！

　　这一剑虽然没有造成什么皮外伤，但是内伤却很严重。

　　即便林东修炼过炼体术，也有金骨，可还是被一剑伤到了内脏，而且似乎还残留着一股气息，剑意？或者水元素气息吧，林东分不清楚。

　　“这次就到这吧，希望下次见面的时候，你的剑法会有提高。还有，记得我之前的提醒！”神王说完，身体逐渐消失在水中。

　　“想跑？没那么容易！”

　　林东跟陈炎几乎同时出手，可惜，除了溅起无数的水花浪花，却根本没有伤到神王，而神王……也已经消失的无影无踪。

　　“靠！”

　　林东不禁郁闷的骂了一句。

　　这下连找场子的机会都不给，一击得手，直接就跑了。这家伙，还真是狡猾啊。知道就算打下去也不可能解决自己，万一搞不好可能就会栽在这里，所以一击得手，算是占了便宜之后就跑了！

　　“怎么办？追不追？”陈炎道。

　　林东白了他一眼道：“你知道他往哪跑了吗？怎么追！更何况追上了，想把他拿下也没那么容易。他特意选择这个环境就是想好了退路，要不然，他哪来的胆子以身犯险啊！”

　　“说的也是，可总觉得不甘心，他这么耀武扬威的就走了，而且邓仙子还不知道能不能抓回来。不爽啊，忒不爽了！”陈炎气恼的说道。

　　林东摇摇头：“不爽能怎么办？只能下次再找回场子了，问一下肥龙，他那边情况怎么样了，这么长时间还没回来，别出什么岔子。我总觉得，神王这次是有备而来，肥龙怕是没那么容易把邓仙子抓回来！”

　　陈炎应了一声联系了肥龙。

　　没过多久肥龙便瞬移出现，看他一脸懊恼愤怒的样子，而且还是一个人回来，林东顿时有种不太妙的预感！

　　“人呢？”

　　林东问道。

　　肥龙张张嘴，懊恼的说道：“跑了，该死的，我被耍了！”

　　林东皱了皱眉，虽然已经有了预感，但听到肥龙这么说还是很郁闷，很不爽！

　　好吧。

　　虽说虽然成功灭掉了神王的一个分身，所以这次交换算是成功的。

　　只是邓仙子被救走，还被神王败了一次，林东这心里总觉得不爽，人心不足蛇吞象啊，果然期望越多，失望就越多！

　　“跑就跑了吧，说说怎么回事！”林东摇摇头，问道。

　　肥龙显然还有些气愤，气恼恼的说道：“我回了炼狱岛让鹰眼查邓仙子的位置，就在公海的一条船上。我去了之后，发现那是艘海盗船，可到那的时候，邓仙子却已经不见了。我问了船上的海盗，他们说是咱们炼狱岛上的人让他们在这里等着接一个人，然后会有人把她带走！”

　　“然后我就让鹰眼再查一下，结果却查不到她的下落了！”

　　“海盗船？”

　　林东到是有些意外。

　　肥龙点点头：“没错，应该是神王来的时候碰到的，还露了一手，把那些海盗给吓住了。据说当时邓仙子突然出现的，停留了没有多久，神王就过去把她接走了！”

　　“神王把她接走的？不可能，神王才刚离开没多久，不可能这么快就把邓仙子接走吧？”陈炎不相信的说道。

　　“有可能！”林东却道。“神王可以一次来两个分身，为什么不可能来三个？”

　　三个分身？

　　一个分身用来交换邓仙子，一个用来迷惑吸引注意力，另外一个则悄然将邓仙子带走！

　　这样一来到也说的通了，看样子神王果然是早有准备跟计划，他费这么大力气救走邓仙子，必然是有办法帮邓仙子恢复实力！

　　有了邓仙子，再加上之前吃的亏，以后再想对付他，可就不容易了！

　　虽然不甘心，但事已至此，不甘心也没用了。

　　几个人回到炼狱岛，刚一出现，仇雪就已经过来询问情况了。得知竟然让邓仙子跑了，仇雪也是郁闷不已。不过看林东的情绪不太好，到也没说什么。

　　林东的情绪确实不好，主要是懊恼跟后悔。

　　神王的能耐早就知道，可自己太大意了，或者说太自信，最近一段时间太顺风顺水了，如果他之前可以用破妄眼的梦境看看，就算看不到神王，也能看到邓仙子，说不定就可以改变结果，邓仙子也跑不了了！

　　如果邓仙子回去之后恢复了实力，自己破妄眼的能力怕是很难再算计什么了。

　　所以林东发了狠！

　　开始修炼破妄眼。

　　打算将破妄眼修炼到最顶层，最圆满的境界，否则的话，将来别说算计别人了，很可能被人算计！

　　身边的人都知道林东很不爽，所以对于林东忽然发狠修炼也很理解，其实不单单是林东，陈炎，海狮回来之后都在苦修，显然受到了这次的刺激！

　　他们的这股苦修劲影响到了其他人，一时之间，岛上的人忽然间好像都开始勤奋，开始苦修了起来。

　　修炼破妄眼，提升境界，闲暇之余林东还会练练剑法！

　　神王的剑意给林东的触动很大，以前他很注重剑法剑招，而且一直算是无往不利，所以才没有意识到这个问题。

　　现在他才明白！

　　自己其实根本不懂剑。

　　自己所会的几套剑法。

　　苍生血剑是自学，而且剑法并不算太高深。青莲十三剑是传承珠所得，大明王剑，寂灭轮回剑法，烈焰斩，全部都是通过技能书学到的。所以，他对剑其实了解的并不深刻，只是表面而已。

　　甚至，林东都没有真正的练过剑！

　　怎么练剑，怎么练习剑意，林东并不知道。

　　身边也没有几个用剑的高手，可以说毫无头绪，只能自己摸索。

　　所以林东练剑，又不算是练剑！

　　虽然不知道是否有效果，但这段时间来却让他的心静了下来，整个人的气质有了很大的改变，变的凌厉，整个人就如同出鞘的宝剑，仿佛随时能够绽放剑芒一般！

　　如此这般苦修到是让林东有些忘却了时间，虽然没有闭关不见人，但大部分的时间林东都没有露面，开始的时候还会看看宁玉姬，后来渐渐投入其中就有些沉浸了。要不是仇雪过来找自己，说宁玉姬快生了，可能他还会继续下去。

　　看着恍然大悟的林东，仇雪真不知道是该生气还是该高兴。

　　林东如此沉浸苦修固然是好事，可是连自己女人快生了都忘记了，却有些过分了。

　　起身，将狼牙剑斜挎在腰间，林东准备去见见宁玉姬，谁知道刚走，却被仇雪拦住了。

　　“怎么了？”林东微微皱眉，他知道自己最近这段时间有些过分了，所以有些急切的想要去宁玉姬身边。但他问完，却发现仇雪愣住了！

　　“你怎么了？”林东又问了一遍。

　　仇雪这才如梦初醒，喃喃道：“你刚才好吓人？”

　　“吓人？”

　　林东愣了一下，自己不过是皱了皱眉，问她怎么了，这有什么可吓人的？

　　“你刚才给我的感觉就好像随时要拔剑劈我一样，你这段时间到底怎么修炼的？我感觉你，好像变的有些不太一样，有些……怎么说呢，锋芒毕露！”仇雪这个时候已经缓过来了，刚才还真把她吓住了，明明只是一个皱眉的动作而已，但她却感觉到了威胁，很强烈的威胁。

　　哪怕明知道林东不会对自己出手，但那个感觉却无比的强烈！


第1065章 林芷怡

　　林东自己到是没发觉有什么变化，仇雪这么一说他才有所察觉，自己似乎确实有不小的变化，尤其是气质，变的更加的锋芒毕露。

　　这也是当局者迷。

　　而且这段时间也没怎么接触外人，所以才没有察觉。

　　“可能是我最近这段时间修炼的太专注了吧，所以有了些影响跟变化。你知道，我最近一直在练剑，所以有些锋芒也很正常。”林东朝着仇雪解释道。

　　仇雪点点头，现在，她就能够感觉到林东身上的气息已经收敛了不少，没那么吓人了。“看的出来你确实有不少的变化，如果是以前，你绝不可能会挎着剑！”

　　“有什么不妥吗？”这段时间林东可是一直都在练剑，说剑不离手有些夸张，但确实很少收到储物戒指里。

　　“这么做到没什么不妥，只是你就打算这样去见她？怕是不太合适吧。”仇雪道。

　　林东这才反应过来，歉意道：“你说的对，幸亏你提醒我，要不然还真忘了。”将狼牙剑收进储物戒指里，仇雪这才点点头，随后跟着林东一起去见宁玉姬！

　　这时候带着利器过去，确实不太合适。

　　仇雪提醒的也非常有道理，虽说有句话叫做不疯魔，不成活！但自己似乎有些太沉迷了，也不知道是好是坏！

　　宁玉姬的房间里。

　　林康，杜娥，甚至杜鹃都来了，叶眉跟周婷两口子也在，宁玉姬要生了，这对炼狱岛来说，可是最大的事情！

　　见到林东进来，众人纷纷让开，林东走到床边坐了下来，看着那隆起的小腹，林东有些恍惚的轻轻抚摸，能够感觉到，里面蕴含的生命，里面那小家伙似乎在动弹！

　　“感觉怎么样？”林东抬头问道。

　　宁玉姬笑了笑。“说不好，很奇妙的感觉。”

　　“人生本来就是奇妙的，那么生人自然也很奇妙。”林东笑笑，然后歉意的说道：“我知道这段时间我不应该修炼，应该陪在你身边，但我总觉得不踏实，担心要出事，所以我……”

　　“不用说了，我理解！”宁玉姬打断了林东的话，脸上丝毫没有埋怨的表情。

　　她是谁？龙怒的老大！

　　自然能够理解林东说的是什么意思，如果不是他真的感觉到了有什么不妥的，也断然不会这么做。虽然她跟林东在一起的时间并不多，但他知道林东对自己的感情！

　　更何况宁玉姬毕竟是宁玉姬，还是能够很好的控制情绪的。

　　林东笑了笑。“我从来没有像现在这样觉得自己幸运！”

　　宁玉姬嫣然一笑，林东这才发现，她的变化也很大，身上那种强势的气息似乎少了许多，多了些慈祥跟母性！

　　“有什么话回头再说吧，时间可不等人！”

　　杜娥开口道。

　　林东点点头，道：“嗯，说的也是，那就赶紧的吧，去苏杭医院？”

　　“还去什么医院啊，你也未免太不关心了，真是委屈玉姬了！”杜娥有些埋怨的说道。

　　叶眉在旁边简单的解释了一下，林东这才知道，几天前就有人把上次给周婷接生的医生跟护士都带了过来，甚至连设备得东西都带过来了，简单的来说，就是把手术室换了个地方。

　　虽说不管是林东的实力，还是宁玉姬的实力，就算是去苏杭也不会出什么事，但还是稳妥点好，一丝一毫可能出的问题都将其避免。

　　没办法，这可是林东第一个孩子！

　　杜娥也好，林康也好，自然不敢有丝毫的松懈！手术室离这不远，但是这一路护送过去，阵势却相当的森严，可以说，一只蚂蚁，一只苍蝇都别想靠近。到了手术室，医生护士都已经准备好了，看的出来，他们有些紧张！

　　从他们被带到炼狱岛来，已经见识过许多他们之前没见识到的东西，知道这里非比寻常，也知道这次手术非常的关键。要是出一丁点差错，怕是自己都有莫大的麻烦。所以，虽然他们知道，宁玉姬的身体状态非常好，胎儿的情况也很不错，根本不会出现什么岔子，但还是避免不了有些紧张。

　　“多余的话我就不说了，只要你们认真做好本职的工作，自然亏待不了你们！”林东能够感觉到他们的压力跟紧张，所以也没再多说什么给他们施加压力！

　　林东虽然也担心，也忐忑，但是他有自信，就算出什么事有自己在也能安然无恙。

　　医生跟护士纷纷点头，手术逐渐开始了。

　　其与人纷纷离开房间，只留下林东跟杜娥两人还在。

　　看着医生准备给自己打麻药，宁玉姬忽然开口道：“麻药就算了，就算打了也没用。”

　　“这……”医生有些犹豫。

　　“没事！那就不用打了！”林东站在宁玉姬的旁边，轻轻的握着她的手。

　　以她的修为，麻药根本就不起作用。林东将自己的罡气释放出来，进入到宁玉姬的身体里，这个效果，可比麻药强上无数倍。

　　“师父已经看过了，说是女孩，你喜欢女孩吗？”宁玉姬问道。

　　“当然，男孩女孩我都喜欢！女孩多啊，不是都说，女儿是爸爸的小棉袄吗？”林东说着，也开启破妄眼看了一眼。

　　确实是个女孩！

　　林东可没有什么重男轻女的心思，男孩女孩他都很喜欢。

　　手术已经开始进行，林东的罡气也持续不断的进入宁玉姬的身体里。不过他的思绪却有些飞了，因为他发现一个很重要的问题！

　　自己还没有给女儿起名字！

　　这可是个大事啊！

　　林东开动脑筋，开始捉摸着好听的名字。

　　一个字或者两个字的，林东想了不少，但却又都觉得不满意。琢磨了半天，硬是没有想到什么贴切的好名字，这让林东郁闷不已，才发现，起名字竟然是这么困难的事情！

　　手术的过程很顺利，也很快！

　　当婴儿被抱起来的时候，杜娥早已经准备好将其接了过来。

　　林东看了一眼，发现跟当初周婷的孩子一样，也是皱巴巴的。但不知道为什么，林东却怎么看都觉得顺眼，漂亮，可能是因为血缘的关系吧！

　　“接下来让我来就好了！”

　　林东打断了准备缝合的医生，然后将另一只手放在了宁玉姬的刀口附近。长生药经的罡气运转，没过多久，刀口竟然以肉眼可见的速度逐渐愈合，这让那几个医生跟护士看的目瞪口呆！

　　不过一想到这个地方，一想到这个看似年纪不大的年轻人的身份，他们又都释然了！

　　或者说，见怪不怪吧！

　　宁玉姬的底子本来就不弱，伤口愈合之后，虽然有些虚弱，但却绝对不像刚生完孩子的样子。有林东的罡气帮她恢复，虽然不至于完全康复没有影响，但也可以忽略不计。

　　从床上起来，宁玉姬迫切的想看一眼自己的孩子！

　　那种感觉，是无法用语言来形容的！

　　“辛苦你们了，你们可以先去休息休息，回头我会让人送你们回去的，当然，也少不了你们辛苦的费用！”林东对医生跟护士说了一句，然后心思就都放在女儿身上了。

　　从宁玉姬怀中将孩子接过来，林东突然间能够理解当初叶眉的感觉了。那种血脉相连的感觉，根本无法用语言去形容，为了她，自己可以去做任何事情！

　　不过还没等林东激动多久呢，孩子就被杜娥抱走了。

　　好吧，虽然她盼孙子盼了很长时间，结果是个女孩确实有那么点失望，但孙子也好，孙女也好，只要是自己家的，她都喜欢！

　　更何况，杜娥相信早晚能抱上孙子，谁让自己儿子的女人那么多呢！

　　到时候自然会儿孙满堂。

　　想想，杜娥都觉得跟做梦一样，先是找到了儿子，然后一家团聚，如今更是连下一代都有了，她很庆幸，很感激。

　　岛主喜得千金。

　　这个消息很快就传遍了整个炼狱岛，举岛同庆，别提多热闹了。

　　林康等人也依次见了宝宝，现在她可是香馍馍！

　　林康这个做爷爷都没能稀罕多久，就被挤了出来。

　　“想好叫什么名字了吗？”

　　林康来到林东旁边，脸上的笑意完全遮掩不住，一面说话的时候，一面眼睛还一直看着宝宝的方向。看的出来，他是真心喜爱！

　　“想了不少都觉得不合适，不如你想一个吧！”林东发现自己确实没有这方面的天赋，琢磨了半天都没有想到什么好名字。

　　“名字我早就想好了，叫林芷怡怎么样？”林康道。

　　好吧，明明是自己得了闺女，结果所有人都比自己还要重视，看来自己这个做父亲的还真是失职啊！不过没关系，谁让自己没经验呢，以后就好了！

　　“芷怡？林芷怡吗？到是很好听，好，就叫这个名字了。芷怡，以后就叫林芷怡了！”林东念叨了几遍，发现确实不错，当即就定了下来。

　　自己的大闺女，就叫林芷怡了。

　　林东的声音虽然不大，但是却足以让人挺清楚了。没过多久，杜娥他们就开始芷怡芷怡的叫了起来。而后没多久，林芷怡这个名字，也在炼狱岛上传开了！


第1066章 重礼于人，必有所求！

　　自从林芷怡诞生之后，林东便一门心思的陪着自己大闺女，完完全全注意不到其他的事情了。当然，还有宁玉姬，自己闺女的母亲，第一个给自己生下孩子的女人，林家的大功臣，自然不能忽视！

　　虽说大部分的注意力都在闺女身上，但林东也不可能厚此薄彼，有了闺女就忘了孩儿她娘！

　　宁玉姬恢复的很快，本身就已经好的差不多了，再加上悉心照料，直接就跳过了坐月子这个阶段。再加上每顿饭都变着法的吃，周婷也是刚生完，正好俩人凑在一起，到也方便了，不用单独准备。叶眉跟周婷的孩子叫叶开！

　　很普通的一个名字，希望他可以开开心心。

　　而且，虽说普通吧，但据说这名字还是挺有来历的，小李飞刀的传人就叫叶开，也是个主角来着！

　　叶开跟林芷怡相差几个月，可以一起长大，到不用担心童年孤单了。

　　林东自然也成为了叶开的干爹，不过从林芷怡生下来之后，叶眉就改变主意了，或者说……又产生了个想法！

　　“你看啊，芷怡跟叶开年级相仿，肯定就是从小一起长大，青梅竹马，两小无猜，而且咱俩家的关系也亲近，知根知底，必然差不了！要我说啊，干脆就定个娃娃亲得了，怎么样？”叶眉找到林东，将预谋好的想法说了出来。

　　林东直接给了他个白眼：“想的挺美啊，这么快就打上我闺女的主意了？想给你儿子找儿媳妇啊，早了点吧？”

　　“不早不早，俗话说先下手为强嘛。更何况咱们炼狱岛的孩子，外面的能配得上吗？”叶眉笑着说道。

　　林东赫然发现，自从结婚有了孩子之后，他那股阴柔的气息到是少了许多，现在看来，到还真有些父亲的样子。

　　娃娃亲？

　　其实林东到不是不愿意，毕竟叶眉说的也没错，知根知底，而且从小青梅竹马，一起长大，这个感情确实不一般。至于说叶开，从小在炼狱岛，在这样的环境下长大，人品也好，本事也罢，自然错不了。只是着才多大啊，就定下来，未免太着急了。

　　“这事再说吧，反正她俩一起长大，将来如果真有这个意思，我自然也乐意见到。现在就定了娃娃亲，万一将来俩人没那个意思，不是有压力吗？我可是个很开明的父亲！”林东道。

　　叶眉想想也是那么回事，如果将来两个小辈真有意思，自然会走到一起去。

　　“我去看看我闺女去！”

　　林东现在还真有种一会见不到就想的感觉，跟叶眉说了声，便准备去瞧瞧自己的大闺女。来到宁玉姬的房间，林东正准备推门进去，抬起来的手却忽然戛然而止。

　　眉头微微皱起，林东转身，瞬间消失，紧跟着，从别墅外面突然出现！

　　别墅外的泳池旁，站着一个人！

　　本来还皱着眉头的林东见到这人忽然放松了下来，整个人那种锋芒也随之消失。

　　“一段时间不见，你似乎更强了！”那人轻笑的说道。

　　林东耸耸肩：“没办法，既然答应了你，不变强怎么实现自己的诺言？不过，我到是很意外你怎么会突然过来！你可是仙帝啊，事情繁忙，竟然亲自从超凡界出来找我，不过……空手来可不是个好习惯啊！”

　　来人，正是仙帝！

　　“谁说我是空手来的？”仙帝笑了笑，手上忽然多了块玉佩！“这是我给你女儿的见面礼。”

　　林东接过来翻了翻，看了看，虽然能够感觉得出来这玉佩不简单，毕竟是仙帝送的，但究竟有多特别，还真不知道。“送礼也得让人知道，这礼到底是什么吧？”

　　仙帝笑着说道：“这玉佩叫做通仙玉，带在身上可以保证她无病无灾的长大，就算是我全力一击也没那么容易伤到她！除此之外里面还有个小空间，用途跟储物戒指差不多。当然，最主要的是……这是唯一一枚可以自由穿梭超凡界的玉佩！”

　　“跟我的凌风剑差不多？”

　　林东没想到仙帝出手这么大方，储物功能到是其次，仙帝全力一击都伤不到，这个才是关键啊！更何况，还有自由穿梭超凡界，可以说，这份礼不轻啊！

　　“比你的凌风剑强多了！你的凌风剑要在特定的地点才能开启时空之门，而且了超凡界之后就没用了。这块通仙玉则不同，随时随地，不管是在世俗界还是超凡界都可以使用，准确的来说，我能办到的，它就能办到！”

　　“这么厉害？那以后到是可以把超凡界当成我闺女的游乐场了！”林东嬉笑道。

　　仙帝白了他一眼，对于这个说法显然很不满意。

　　“这块通仙玉可是我费尽心思才弄到的，说实话我也不知道怎么形成的，所以，仅此一块，再想要可没有了。我特意送给你女儿，这份礼过的去吧，配得上我的身份吧！”仙帝笑嘻嘻的说道。

　　林东连连点头：“配得上到是配得上，不过我可不相信你是特意来给我闺女送礼，特意跑来恭喜我的吧，要是这样的话，未免太闲了吧？上次让你出手对付神王你都不来，这次会因为这事跑过来？重礼于人，必有所求啊。而且怕是所求不小！”

　　“没错！”

　　仙帝也不含糊直接承认了。

　　就算他跟林东算是颇有渊源，也有些交情，但还不会因为这个事就特意跑过来一趟。

　　“我就知道！”林东郁闷的摇摇头。“说吧，什么事！”

　　仙帝笑了笑，他发现林东这小子还挺有意思的，现在怕是没谁敢用这样的语气跟态度跟自己说话，不过，到是很合胃口。毕竟，他本身就不是那种严肃古板的人，平时要维持仙帝的身份，自然要装装样子。

　　“上次跟你说过，我有种感觉，感觉超凡界要出事！所以我没有亲自出手对付神王，把他交给了你。你走了之后，我也一直在调查这个事，终于……有所发现。”仙帝的表情逐渐变的严肃认真起来，收起了那种轻松嬉笑，看的出来，事情不简单。

　　林东也收起那吊儿郎当的感觉，听着仙帝继续说。

　　“我发现，超凡界的空间变的不稳了起来，而且不止一处，假以时日，怕是整个超凡界都会因此而崩溃！当然，要仅仅是如此，我还不至于来找你！这种情况已经越来越严重了，就在昨天，我竟然发现，有人穿越了空间进入到了超凡界！这意味着什么，你知道吗？”

　　“意味着超凡界很快就会成为后花园！”林东道。

　　仙帝哼道：“可不仅仅是这样，搞不好，超凡界可能会因此而消失，一旦超凡界崩溃，那么所有人都会受到影响！这个后果有多严重，我想你应该明白！”

　　“说说那个人吧！”

　　林东当然知道后果是什么，不过既然仙帝来找自己，必然是有了解决的办法。

　　“那个人……”仙帝嘟囔了一句，道：“准确的说，他不是人，而是……仙！真正的仙人！”

　　“仙人？仙界来的？”林东有些意外。

　　仙帝点头道：“是不是从仙界来的还不确定，但这人确实是仙人，我跟他交手，他的实力不弱，应该说，比超凡界大部分的人都还要强，这么说吧，整个超凡界能够对付仙人的不超过双手之数。”

　　“这么强？”

　　林东还真是被惊到了，超凡界实力可不弱，升级，学技能，还有各式各样的装备，人数众多，竟然只有十个人可能是这仙人的对手？

　　这才是仙人吗？

　　真正的……仙人！

　　“是呀，确实很强，有些出乎我的想象。本来我想擒下他，但可惜……没能成功，最后还是死了。能让我出手却抓不下来，只能杀了，可见他的实力有多强了！我调查过他出现的位置，就在冰封谷的那个诡异山洞，而且，他出来之后就将冰龙杀了，很轻松就杀掉了！”

　　仙人屠龙？

　　林东可是见识过那冰龙的实力，他自问自己不可能干掉，看来，这仙人的实力要比自己强啊！不过到是很巧合，竟然是在那个充满死亡气息的诡异山洞里出现的，难不成，那地方就是超凡界空间薄弱之地？就算是，那里怎么会充满死亡气息？

　　不是应该通往仙界吗？

　　莫名的，林东忽然想起了神王的提醒！

　　看样子，神王肯定知道一些不为人知的秘密跟消息！说不定，还参与其中，要不然的话，他也不可能说出超凡界会出事，甚至会覆灭这样的话来！

　　神王啊神王，你到底想干什么啊！

　　林东摇了摇头，看着仙帝道：“那么，我能做什么？”

　　仙帝亲自来找自己，述说这种情况，自然不会是闲聊，必然是有什么……需要自己做的。

　　“我需要你去超凡界，帮我一起调查这件事！”仙帝道。“你在那诡异洞穴里救了一个人出来，只有你跟我有把握调查清楚，而这样的地方不止一处，我一个人，不够！”

　　“我刚得了个大闺女，你就让我离开，还真是够狠的啊！也罢，我跟你去到是行，但这边怎么办？神王应该也参与其中了，虽然我灭了他几个分身，但是他现在的威胁依旧不小，并且知道这件事，如果我跟你去了超凡界，这边怎么办？如果不解决好，我不会去的！”


第1067章 后顾之忧

　　如果没有神王这档子事，仙帝亲自来找自己帮忙，这个面子无论如何也得给。但现在神王显然参与其中，而且邓仙子也跑回去了可能恢复实力，到时候必然会一直注意自己的情况，如果自己一去，他要是趁机对付炼狱岛，那可就麻烦了。

　　原本林东就比较安心，现在闺女出生，林东可就更放心不下了。

　　所以，他是愿意帮仙帝的忙，但是要解决好后顾之忧。

　　“我可以让我的人暂时驻扎这里，在加上你手底下的人也不弱，应该没有问题！”仙帝显然也考虑过这个问题，所以林东说完之后，仙帝便直接说了解决的办法。

　　超凡界的高手不少，虽然刚才说对付仙人可能差些，但如果要护住炼狱岛应该问题不大，在加上自己这边的高手也不少，除非神王能够找来厉害的帮手，否则的话，炼狱岛还真不会有什么危险。

　　林东点点头想要答应下来，却突然道：“去超凡界的事急吗？如果不急，能不能先做件事？”

　　“什么事？”仙帝问道。

　　“其实也算是解决后顾之忧吧，神王有个手下叫做邓仙子，擅长推算，很有威胁，对神王的帮助也很大，本来我想利用她阴神王一次，但却没成功！我想让老头子用破妄眼找一下邓仙子的位置，然后……你帮我把她抓回来！”

　　“如果没有了邓仙子，神王的威胁就没那么大了。当然，很有可能邓仙子是跟神王在一起，如果你能顺道灭掉神王的分身就更好了！”

　　仙帝道：“让我出手？”

　　“是呀，我现在肯定是邓仙子严密关注的对象，只要我有什么举动，她必然能够算到，到时候行动自然是无功而返。而你就不一样了，她肯定算不到你！所以，你出手是最好的！”林东解释道。

　　仙帝苦笑道：“我来是找你帮忙的，你可到好，先给我找事做了。我可是很久没出手了，也罢，告诉我她的下路，我帮你解决了这个后顾之忧！”

　　“话可不是这么说啊，可不是帮我解决后顾之忧，说到底，邓仙子是神王的人，而神王是你们超凡界出来的。所以，可不是帮我，而是帮你自己！”林东急忙解释，要是按照仙帝的说法，自己岂不是欠他人情了？

　　欠仙帝的人情，这可不好还啊！

　　仙帝白了他一眼，没说话。

　　林东没有弄的大张旗鼓，让人知道仙帝来了。带着仙帝去见了老头子，老头子见到仙帝很意外，似乎没想到仙帝会来。

　　“陈律啊，有些事，我想你也应该知道了！”

　　仙帝犹豫了一下，还是决定告诉陈律一些事情。

　　他一开口，林东就知道他要说什么了。不过林东相信仙帝会用适当可以接受的说法告诉老头子，到也不用担心。

　　但想想，心里还是不舒服。

　　如果换做是自己，突然有人告诉我，你不是仙人，只是超凡界的人，而超凡界是一个游戏空间，你只是NPC，自己可能会疯了吧！

　　趁着仙帝跟老头子聊天的功夫，林东离开把这事跟宁玉姬他们说一下，毕竟这次去超凡界可能会待一阵子，而且说不定会有凶险。而如今才刚喜得闺女就要走，说实话，林东也挺愧疚的！不过这是大事，自己非去不可，只能说，时机不好而已。

　　林东将这事说了之后，宁玉姬也好，杜娥林康都好，还是很赞同跟支持的，虽然不太愿意这个时候就让林东出去，但事关重大，也有轻重缓急。

　　等到跟他们说完之后过了一会，老头子才过来找自己。看他的样子，似乎并没有受到太大的影响，也不知道仙帝是怎么说的。

　　但想来，只是告诉他仙界并非仙界，而是超凡界吧。

　　要不然的话，如今超凡界里有仙人入侵，如果不告诉老头子，到时候可就不好解释了！

　　“我已经算到邓仙子的下落了，仙帝已经出发了。”老头子说道。

　　林东点头道：“这么快？仙帝既然出马问题应该不大，等仙帝回来，我就跟他过去。老头子，到时候炼狱岛这边就拜托你了，我可不希望我的闺女出什么事！”

　　“这还用你说？”老头子没好气道。

　　“嘿嘿，这不是不放心吧。不过我到是挺好奇的，老头子，你在那边不是有不少老婆吗？难道就没有儿子闺女啥的？好像从来没听你提起过！”林东还真挺好奇的，从小到大这么多年，还真没听他提起过这些。

　　老头子哼道：“你师娘虽多，但一个顶用的都没有。”

　　好吧，原来还有顶用跟不顶用的区别。

　　这么说来，老头子就是没有后代了？难怪呢，难怪脾气这么古怪，自己小时候可没少被老头子蹂躏。好吧，或许是他的教育方式太过特别？

　　不过既然老头子无后，自己还是别提这个话题了，免得他心里不得劲。虽然他年纪不小了，但如果跟白牡丹努努力，说不定还能老来得子呢，毕竟跟普通人不一样，所以就算年纪一大把，老来得子，也未必不可能！

　　要去超凡界，也需要准备准备。

　　至于人手，林东不准备带了。

　　周阔也好，陈炎也罢，甚至是梅克，能帮上忙的地方不多，与其带他们去超凡界，还不如让他们留在炼狱岛，这样自己更能放心些。

　　至于准备嘛，自然是要准备些丹药。

　　既然有一个仙人能够去超凡界，就必然还会遇到第二个，第三个，按照仙帝的说法，仙人的实力可不弱，如果真要遇上了肯定没那么容易解决，毕竟连仙帝都只能做到杀了他，而抓不住他，可见实力有多强了，要是不做点准备，阴沟里翻船怎么办？

　　回到自己的房间，林东开始炼制丹药。

　　大概也就过了两个小时左右吧，林东刚刚炼制好丹药收起来，正准备起身的时候，却感觉到身后有气息传来，紧跟着就见仙帝站在自己的身后。

　　噗通！

　　仙帝松手，一个人瘫坐在地上。

　　看到这人，林东顿时乐了。

　　“没想到我们这么快又见面了，我很想知道，再见到我，再回到炼狱岛，你是什么心情！”林东笑嘻嘻的看着那人道。

　　心情？

　　有个屁的心情啊！

　　邓仙子都忍不住想要骂人了。

　　好不容易以为终于可以逃离这里了，没想到还等得意多久，竟然又被抓回来了。

　　“修为还没恢复，应该是还没来得及吧？”林东撇了一眼，朝着仙帝问道：“遇到神王了吗？”

　　仙帝摇摇头：“没，我到的时候只有她在，就带回来了！”

　　“这样啊，那还真是可惜啊，算神王运气好，又逃过一劫！”林东撇撇嘴，朝着邓仙子问道：“那么，能告诉我神王在哪吗？”

　　邓仙子哼道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　“不肯说？看来你是忘了！”林东笑着摇摇头，破妄眼已经开启。

　　邓仙子也想到了林东要干什么，扭着头不去看他。可惜，这么做根本没什么用，也不过让她心里好受点罢了。

　　没过多久，林东便笑着说道：“原来是这样啊，真是难为他了。不过他还不知道你又被抓回来了，如果要是知道的话，怕是要郁闷死了。”

　　“哼！”

　　邓仙子冷哼不说话。

　　“牢房还给你留着呢，希望下次，你还有机会可以离开！”

　　林东说完，朝着外面喊了一声，很快有人进来。见到邓仙子不免有些意外，但也没说什么。

　　“送去监狱吧！”

　　林东说了一声，手下将邓仙子压了下去。邓仙子到也没有反抗，或者说没有反抗的资格！

　　出去之后，林东才朝着仙帝道：“你把人带过来吧，这边我都交代好了，可以出发了。”

　　仙帝点点头，刹那间，时空之门在房间里出现，就见仙帝走了进去，片刻之后又出来了，身后却带着几个人！

　　一一介绍了下，能够感觉得出来，实力都不弱，至少，如果单挑的话，林东觉得自己应该没那么容易取胜。有这几个人留在炼狱岛，安全应该是不用担心了。林东将武斌，还有林康叫了过来，互相介绍的认识了一下，毕竟这段时间要在一起相处！

　　事情林东之前就说过了，所以也没什么可交代的，安顿好了这些人之后。

　　仙帝再度打开时空之门，随后带着林东走了进去。

　　两人进去之后，时空之门逐渐消失，房间里又恢复了正常。

　　下一刻，林东发现自己出现在了仙帝府！

　　“再来到这里，你是什么心情？”仙帝笑着问道。

　　林东翻了翻白眼，这话，这口气，怎么这么像刚才自己问邓仙子的啊。

　　“还是办正事吧，你有什么计划吗？”林东的打算是尽快解决这边的问题，然后早点回去！

　　有了孩子之后，林东才发现，自己有了牵挂！

　　这种感觉很难形容，但是……很好！

　　“具体的计划到是没有，只是，要弄清楚到底怎么回事，是什么原因造成的空间薄弱，仙人是怎么来到这里的！”仙帝道。“这样的地方有几处，咱们分头行动。你去冰封谷，那个地方我去看过，确实有些棘手，就连也没把握！”


第1068章 挖坑埋自己

　　冰封谷！

　　林东再次来到这里，不过这一次，却没有其他人，只有自己。仙帝本来到是想要派遣几个人跟着林东的，毕竟冰龙还是很危险的，而且探查那诡异洞穴也可能有什么情况，需要帮手。如果恰好有仙人出现怎么办？林东自己太过危险。

　　但林东却拒绝了。

　　一来，这些人就算跟着帮助也不大，他们或许能够对付冰龙，但对付仙人或者调查情况，却提供不了太大的帮助。二来，自己更方便些，如果他们跟着，动静太大了。

　　所以，林东是一个人独自来到冰封谷的！

　　站在冰封谷的外面，寒风吹过，林东耸了下肩膀，还真感觉到有些冷！耸了耸鼻子，林东似乎闻到了一股不寻常的味道。

　　死亡的味道！

　　“看来这里的空间果然越来越不稳了，上次来的时候只有靠近那洞穴的时候才能感觉得到，没想到现在站在冰封谷前就能感觉到了！”

　　林东叹了一声，看来情况确实不太妙啊！

　　朱雀神将，大神神将召唤出来。

　　两大神将开路，林东走进了冰封谷！

　　安静，一眼望去，林东发现竟然没有见到冰猴。要知道这可是冰猴的地盘啊，而且就杀了之后也会从新刷新，林东可不相信刚刚恰好有人在这里清怪，所以只有一个可能，那个气息已经强大到足以改变这里的规则了！

　　之前仙帝说，林东虽然没觉得危言耸听吧，但也觉得没有那么夸张。现在却发现，事情还真比自己想象的要棘手的多！

　　能够改变这里的规则，就意味着如果继续发展下去，很可能会改变整个超凡界！

　　“看来，还真得上点心了！”

　　林东叹了一声，很快……来到了冰龙的所在之处。

　　也不知道冰龙在没在洞穴里面，或者……也是因为这里的规则改变了，所以连冰龙也不刷新了？

　　林东琢磨了一下，决定还是先确定一下冰龙是否在这里，一来可以确定规则到底改变了多少，二来，知道了冰龙在不在，也方便自己行动，万一调查那诡异洞穴的时候冰龙突然出来，林东可不认为自己能够屠龙成功！

　　大圣神将开路，朱雀神将再后，林东最后，进入了冰龙的洞穴。

　　洞穴很深，一路走的也不快，林东的精神时刻都处在一个高度集中的状态，如果一旦巨龙在里面就会瞬间退出去！

　　不过一直走了差不多百米左右的距离，都没有什么异常。越走里面越宽敞，一个圆形的洞穴，里面空荡荡的，并没有巨龙。

　　林东松了口气，但却又叹了一声。

　　冰龙都没刷新，这可不是什么好消息！

　　“咦？”

　　不远处的地上忽然有一堆闪闪发亮的东西，林东走过去看了看，马上就认出这是什么了。

　　冰水晶！

　　当初梅克两口子就是为了这玩意铤而走险，虽然不知道有什么用途，但肯定是好东西。不过现在冰龙没刷新，到是便宜自己了！

　　当下，林东就将这一堆冰水晶收了起来，而后从洞穴里出来。

　　来到那诡异洞穴附近，那股气息已经越发强烈了，离的老远，在上次的安全范围之内，林东都能感觉到灵魂要被吸引出身体。

　　“进去看看。”

　　林东将死亡神将召唤出来，吩咐道。

　　死亡神将也不含糊，当即朝着洞穴里漂了进去。

　　林东看不到死亡神将所看到的，但是却能够感受到死亡神将的感受！很黑，很阴森，里面似乎什么都看不见，只是一团团如墨般的黑暗，气氛很压抑，就好像有无数的东西压在胸口似的，而这仅仅是从死亡神将那传来的感受，如果是自己进去，怕是那种感觉会更加强烈！

　　上次死亡神将也进来过，到也算是轻车熟路，但是走了一圈却没有什么发现，至少死亡神将没有发现什么，林东遥控着它仔细的探查了许久，也是没有什么收获。唯一的感觉就是，里面的气氛很压抑，不太像是仙界的感觉。

　　如果真要说，反而像是地府，或者是魔界？

　　林东不确定有没有魔界之类的，但是这个感觉，林东能想到也就是这些了！

　　通过死亡神将毕竟要麻烦些，要是一无所获可不行啊！难道，真的要自己亲自进去？林东有些犹豫，这地方太危险了！一旦自己灵魂离体，就无法召唤神将了，当然，死亡神将出外。这么想的话，到也不是不能试试看！

　　有死亡神将护着，最起码它能够平安无事的把自己带出来吧？

　　为了仙帝也好，为了老头子也好，超凡界的事，林东不可能不管。虽然有一定的风险，但也是值得的！

　　“算了，试一试吧，人家特意请自己来帮忙，这事怎么也得办的漂亮才行！”

　　林东叹了口气，然后转了圈，找了个还算不错的地方。随后让朱雀神将跟大圣神将动手挖了个坑。看着这不大不小恰好能够容下自己的坑，林东摇头自嘲道：“挖坑埋自己，这种事情怕是没几个人干吧，小爷我这也算是开了先例了。好吧，来体验一下被埋了是什么样的感觉！”

　　林东躺在坑里，让朱雀神将跟大圣神将一会将自己埋了，顺便留在这里护住自己的身体。而后，让死亡神将将自己的灵魂拽了出来！

　　锁链锁着自己，林东感觉到自己好像陡然变的一轻，然后便不由自主的飘了出来。

　　看着坑里面的自己，这种感觉……好吧，还真是挺奇怪的，好在之前去地狱的时候就经历过这样的事情，倒也见怪不怪吧。

　　不过上次可没仔细打量自己，所以，这感觉还是很奇特！

　　尤其是看着大圣神将跟朱雀神将将自己埋上，竟然让林东有种参加葬礼，而且还是自己葬礼的怪异感。

　　终于，冰雪覆盖住了身体，林东示意死亡神将带着自己，朝着洞穴过去了。离的越近，那种被拉扯的感觉就越强，幸亏是有死亡神将的锁链，否则的话自己肯定被吸的飞进去。

　　黑，一望无际，伸手不见五指的黑暗！

　　压抑的感觉让林东觉得自己快要爆了似的，不停的运转凝神静心诀，才勉强压抑住那感觉，然后一步步朝着里面深入！

　　周围的感觉很强烈，也很直观。

　　前面就好像一个可以噬人的怪兽，正张着血盆大口等着将自己吞噬。又如同一个充满吸引力的黑洞，让你明明觉得危险，觉得害怕，却又忍不住想要一探究竟！

　　林东没有感觉到仙气，也没有感觉到什么灵气，感觉到的，只是无边的黑暗，跟那让人压抑到想疯的气息。

　　有点像当初从地狱出来的时候经过的空间断层，但又不太一样。

　　但是林东可以断定，空间的另一头，绝对不是仙界！

　　除非仙界是那种阴森气息蔓延的地方！

　　但如果是那样的话，那还是仙界吗？

　　死亡神将在后面拉着自己，林东开始调查了起来。准确的说，是感应吧，毕竟很黑，黑到什么都看不见，什么根本无法发现到底有什么不寻常的地方，只能凭感觉，感觉这四周有什么不寻常，或者不和谐的反应。

　　但这很难。

　　尤其是在受到气息影响的情况下，想要静下心来分辨，对精神力的要求很高。

　　“咦！”

　　忽然间，林东发现有一个地方似乎隐隐有些波动，跟周围的气息不太一样。示意死亡神将靠近，林东默默的感应着。

　　颤抖！

　　或者说，混乱！

　　这个感觉很熟悉，空间断层！

　　没错，这里就是空间断层。

　　林东一下子亢奋了起来，既然这里是空间断层，那么之前的那个仙人，应该就是从这里出来的。林东慢慢的伸出手，能够感觉到那吸力很强大，就好像面前是个强力的巨大吸尘器一样，如果不抵抗就会被吸进去。

　　“既然这里是空间断层，也就是说会通往另一个地方，可是，对面到底是什么地方却无从得知，要是能够再出来一个就好了。或者，自己去看看？”林东如此这般的想着，身体到是有些下意识的朝着空间断层的方向而去。

　　不过这只是他自己的思维，并不是命令，所以他没靠近多久就被死亡神将给拽了回来。

　　这也让林东如梦初醒，吓了一跳！

　　“这地方太邪乎了，差点我就进去了，竟然能够扰乱我的思维，对面绝对不是仙界！”林东有些后怕的想到，刚才那一刻，他根本没注意到自己的身体有什么动作。

　　好像夹着香烟就准备点火似的，发现美女就想多看几眼，完全是一种类似本能的感觉！

　　“邪乎，太邪乎了。”

　　林东想了想，决定先离开这里，问一问仙帝他那边的情况怎么样。如果他那边没什么发现的话，那么……真去对面看看也未尝不可！

　　毕竟，总要弄清楚，对面到底是什么地方，这才能够想办法解决。

　　而且空间混乱，应该也是从对面产生的。

　　所以，这事怎么看都是势在必行啊！

　　从洞穴里出来，林东又让神将将自己的身体挖出来，虽然前后也没多久，充其量也就半个小时左右的时间，但当灵魂回归身体之后，林东却觉得好像过了很长时间似的，有种轻松下来的感觉。


第1069章 苦难的修行

　　坐在地上喘息了片刻林东这才缓缓起身，随意的摆动的身体，深呼吸，将那种压抑的气息逐渐驱散，而后，林东才拿出了通话符。

　　出发之前，仙帝给他的，为了方便联络。

　　“喂喂，能听见吗？听见请回话！”林东拿着通话符说道。

　　很快，通话符传来声音。

　　“听见了，你那边是有什么发现吗？”仙帝的声音传来，还别说，声音很清晰，这通话符有点像开了免提的电话，效果还真不错！

　　林东长话短说：“确实有些不太好的发现，整个冰封谷的规则似乎都已经被改变了，没有刷新出怪物，就连冰龙都没有刷新，我进去那洞穴看了看，如果我猜的不错，那里已经产生了一个空间断层，只是气息不太对劲，很阴沉，充满了邪恶，并不是像是仙界！”

　　“你没遇到什么危险吧？”仙帝问道。

　　“暂时还没，但我想如果打算解决问题的话，就很有必要进入空间断层看看了。你那边怎么样，有什么进展吗？”林东道。

　　仙帝的声音有些郁闷。“跟你说的情况差不多，规则被改变无法刷新出怪物，但范围比较小，虽然能够感觉到空间混乱，但并没有发现你说的空间断层！你那里，应该是最为严重的地方。这样吧，我去你那边，到了之后再说！”

　　“嗯。”

　　林东的意思也是希望仙帝过来！

　　收起通话符，他不禁回忆起邓仙子的记忆，按照邓仙子的记忆，神王在将她救走之后就离开了，当时他的样子可是胸有成竹，一副百分百能够治好邓仙子的架势。

　　神王自己可没这个本事，所以只能求助于人。

　　在加上之前神王说的有关这次超凡界危险的事情，毫无疑问，他肯定参与其中，但应该不是主谋，虽然神王很厉害，但还没这个本事能办到影响超凡界空间，所以，他应该是投靠，或者跟什么人合作了。

　　仙人的可能性很大！

　　他的长生夺天功就是从仙人那得到的，或许……或许……从一开始，神王就是帮仙人做事的！

　　如此深想，到是越发觉得有这个可能！

　　否则的话，在功法没成之前，他哪来的底气这般嚣张？甚至直接跟超凡界撕破脸了？难道他不怕仙帝？

　　除非他有靠山，或者……不得不这么做。

　　那么在大胆的猜测下，神王组建弑神宫，目的显然是世俗界，想要称霸世俗界。而如今仙人却进入了超凡界，目的并不是那么友好。或许，这是双管齐下？目的是称霸世俗界跟超凡界？

　　如果真是这样的话那也未免太可怕了，怕是很早很早以前就开始筹备了，这野心……未免太大了。

　　转念再一想，不管自己的猜测是不是对的，眼下都不是最重要的，最重要的是怎么确保自己去了空间断层后能够平安无事，有自保之力！

　　灵魂状态，自己可没什么手段，只能依靠死亡神将，如果真遇到什么敌人，或者遇到仙人的话，肯定不是对手……不过话又说回来，既然空间断层只能用灵魂状态穿越，那么……之前那个仙人是怎么做到的？他肯定不是灵魂状态啊！

　　“或许，当身体淬炼到极致的时候，也可能是灵魂修为达到一定层次，就可以连身体一起进入空间断层？”

　　“任何事情都没有绝对，只要自身的实力强到一定地步，就可以无视所谓的规则！”

　　“但要怎么做呢？金身炼体术？如果修炼到巅峰圆满，也不知道能不能达到这个效果。灵魂修为的话，可以用地狱之花炼制的丹药！”

　　如果只是灵魂状态的话危险太大了，退一步讲，就算没有危险应该也没办法或者没有本事解决空间混乱产生断层的问题，所以，必须要想办法解决这个问题才行。

　　因为，这是一个绕不过去的问题。

　　否则的话就算知道了解决办法，也无能为力。

　　“我来了！”

　　仙帝的声音陡然响起，林东这才赫然发现，仙帝竟然已经到了。

　　“这么快？”林东愕然道。

　　“快？”仙帝摇摇头，虽然比旁人快了些，但应该不至于这么惊讶。“你在想什么，想的很入神啊？”

　　林东将自己的猜测推断跟仙帝说了下，仙帝听完之后不禁默然，脸上的表情甚是严肃。足足沉默了能有一盏茶的时间，这才开口道；“你的猜测很有可能是真的，真是如此的话那还真有些棘手！”

　　“是真是假验证过才知道，现在的问题是，咱们要不要进去，怎么才能保证进去之后有自保之力，还能解决问题！”林东道。

　　仙帝点点头：“没错，而且势在必行，这样的地方至少有三个以上了，如果让其发展下去，怕是附近的规则都会被改变，到时候蔓延开来，足以影响整个超凡界。虽然超凡界算是我的位面，但其实我对超凡界的了解或者说掌控并没有你想象的那么大。如今这个问题，我就束手无策！”

　　“我到是有点好奇，你是怎么得到超凡界的？”林东问道。

　　仙帝摇摇头：“一言难尽，只能说是命吧，如果不是因为超凡界，或许也就没有现在的我了。”

　　“好吧，你不想说就算了。”林东无所谓的耸耸肩，他只是好奇而已，还真没什么别的想法。

　　仙帝显然也不想在这个话题上多谈，毕竟都是过去的事了，而现在要做的，却是解决将来要面临的麻烦跟危机。

　　“你刚才说如果想进去的话只能以灵魂状态？这确实有些麻烦。不过……你的推测应该没错，只要强到一定地步，就可以无视所谓的规则。之前那个仙人就是如此，所以在进去之前，到是不妨修炼修炼。”仙帝道。

　　“金身炼体术如果修炼到极致的话应该可以办到！如此，这段时间我帮你修炼，提升实力，随便做些准备！”仙帝道。

　　林东点点头，仙帝帮自己提升实力，他当然不会拒绝。

　　现在变强一分，进去之后遇到危险就多了一分的保障！

　　……

　　两人计划妥当之后，林东的苦难日子来了。

　　金身炼体术固然是神奇，但修炼起来可没那么轻松。想要让身体变的结实强硬，首先就是要有抗击打的能力！

　　而抗击打的能力越强，防御力自然也就越强。

　　可以说，这金身炼体术纯粹是一种自虐般的修炼方法，而且出手的还是仙帝，可想而知，林东是有多痛苦了！

　　不过为了修炼林东到是没什么怨言，唯一不爽的，仙帝是不是趁机公报私仇啊，出手那么狠？不就是之前说他是逗比仙人吗？至于每次都出手将自己打个半死？不过说起来，林东到也算是见识到了仙帝的实力，可以说已经到了返璞归真的地步。

　　谈不上什么招式，只是普普通通的一击，就能将自己打个半死。

　　而且应该还不是全力！

　　林东暗地里分析，如果是生死厮杀，自己怕也不是对手，最乐观的情形，自己死，仙帝伤！

　　别说到了仙帝这个地步，就算是寻常修行者，就算是受伤也没什么大不了。更何况，仙帝并没有展现出多少手段，所以，自己必不是对手。

　　充其量是能给仙帝造成些许麻烦而已。

　　仙帝，不愧是仙帝！

　　但这样一来却让林东更加觉得棘手了，仙帝这样的实力上次都没能活捉那仙人，可见那仙人的实力有多强，与之比较，自己相差甚远。

　　正因为发现了这些，林东到是没有了怨念，每天被仙帝打的死去活来，就连仙帝身边之人，看的都有些于心不忍，太残暴了！

　　每天被打的死去活来后，林东便自己疗伤或者服用生命药水，之后便带着神将升级！

　　神将，可是林东的主要手段之一。

　　除此之外，林东自然也没有忘记练剑！

　　仙帝手下也有不少的高手，据说以前仙帝也是用剑的，不过仙帝太强，林东也不想拔苗助长，所以经常跟仙帝手下用剑的高手切磋。

　　或许以前发现不了，但是现在，林东到是觉得神王有些话说的确实没错。

　　用剑的人很多，剑招也都很强，可惜，懂剑的太少了！

　　凡事有利必有弊。

　　超凡界的人虽然能够轻易的学到各种强大技能，只要有技能，便可以速成高手，但始终不是自己修炼所得，所领悟也仅仅在于皮毛，并不深刻！

　　虽然林东没办法从他们身上学剑，但是每日切磋，却也提高了不少，每每结束之后，林东便闭目思索，自行领悟。

　　时间如此这般飞逝，转眼便过了十多天。

　　金身炼体术效果斐然，神将也各有提升，虽然剑法还没有所成，但也感觉进步不小。而这段时间，仙帝也一直注意着那个几个空间断层的情况，已经越发的严重，阴暗气息快速蔓延，如今无法刷怪的地方已经越来越大，附近的人已经不敢靠近，流言四起！

　　悄然间，超凡界即将毁灭的消息就这样传开了。

　　“先疗伤，之后跟我去个地方！”

　　这天，一如往常般修炼完毕，仙帝并没有离开，而是对着躺在地上，伤痕累累，奄奄一息的林东说道。

　　语气，神色，说不出的严峻！


第1070章 你想怎么死？

　　看到仙帝严峻的表情，林东掏出生命药水一仰脖喝了下去，紧跟着身上的伤势快速康复，随后一跃站起来问道。“出什么事？”

　　“最近的一些传闻你应该听说了吧？”仙帝问道。

　　林东点点头，随口道：“听说了，不就是说这里快要毁灭了的传言吗？那几个地方的情况已经越发严重，被人知晓，有担忧，有类似这样的传言也很正常。你派人去解释一下应该不会有什么麻烦啊？”

　　“本来是这样！”仙帝忽然冷哼道。“但现在却有人趁机兴风作浪，散发谣言。甚至我派去的人竟然有几个被杀了！”

　　“什么？”

　　林东顿时震惊，有人兴风作浪，还杀了仙帝的人，这怎么可能？谁敢在超凡界这么做啊，这不是活腻歪了吗？

　　难怪，难怪仙帝的表情这么严峻！

　　“难道还有仙人进来了咱们没发现？”林东道。

　　能够杀死仙帝的人实力必然不弱，更何况也不可能是超凡界的人做的，所以林东自然怀疑到了仙人的头上。

　　仙帝摇摇头：“暂时还不清楚，我已经派人调查了，只是暂时还没有消息。看来这人对超凡界应该非常了解，我怀疑……”

　　“神王！”他还没说完，林东便接声道。

　　神王出自超凡界，对这里的情况自然无比的熟悉。而且神王的实力不弱，或者说，他有实力强悍的分身，上次那水转分身都弄的自己灰头土脸，他要是出手，到也能够杀死仙帝的人。如果是仙人的话，一来那几个地方都有人把守，如果有仙人来必然会知晓，二来，按照仙人的实力跟做派，应该不会做散发谣言这样的事情！

　　所以，想来想去，最后可能的就是神王了。

　　仙帝点点头，显然他也是这么认为的，语气有些阴冷的说道：“这个神王到是胆子不小，前些时间我就已经关闭了时空之门，他必然是在这之前就在这里了。如此隐忍，所图不小。不过，却也未免太高看自己，小瞧我了！上次本想顺手解决了他，没想到他运气好没在，这次……哼！”

　　林东叹了声，到是没想到神王还真有胆子啊，竟然敢留分身在超凡界。不过又一想他的九转合一，想到超凡界的特殊环境，有很多适合他修炼之地。说不定他留下分身在这里修炼，到了需要的时候才趁机出手，搞不好……空间紊乱也跟他有关系！

　　“可有线索？”林东问道。

　　“有些线索，但还要去了才知道，你对神王了解，跟我同去。”

　　“好。”

　　林东应声，随后随着仙帝离开了。

　　一处边陲小镇，规模不大，甚至远不如东林城。此处叫做雷霆镇，只因为附近有一处雷霆之地，常年降雷不止，威力奇大，从而衍生出一种怪物，名曰雷霆兽，似狮非狮，似虎非虎，颇有几分麒麟的模样，但却通体蔚蓝，周身遍布雷霆，甚是厉害！

　　因天生环境所致，这雷霆镇人口并不多，但实力却不弱，偶尔来这边打怪练级的也不少！

　　仙帝调查过，留言就是从这雷霆镇传出来的，之后派遣了几个人过来调查结果却因此送命！这次仙帝跟林东同来，就是要调查清楚，是否神王所为，如果是，自然要将其歼灭！

　　仙帝跟林东两人轻装上阵，并没有大张旗鼓的展露身份，到了雷霆镇之后，林东已经亲眼目的了这唠雷霆之威，心有所感道：“太巧了！神王所修炼的功法叫做长生夺天功，需九个分身，九种属性同时修炼，皆到大成之后，九转合一方算成功！而这地方，恰好就是雷属性之地，在加上这次的事情，要说不是神王的手笔，我却不信！”

　　仙帝点点头：“这么说来，可以断定就是他了。他这套功法到是有些门道，不亏是仙界之法。我一直把超凡界称做仙界，努力发展，但比之仙界，却差的甚远！”

　　“情况不同罢了，仙界少说也存在数千年了吧？这底蕴自然不同！”林东道。

　　仙帝笑了笑，很快转移了话题。“这个暂且不说，能不能度过这次的劫难还再两可之间。先找到神王在说，他既敢出头就必然不会被那么轻易的找到。不过，他还是小瞧了我。身为这超凡界之主，只要在超凡界，想找他，不难！”

　　之前仙帝是不知道，自然就没有费心思去找。

　　如今只要神王还在这里，仙帝就有把握能够找到，否则的话也不会直接过来了。林东自然相信仙帝有这个本事，所以只是静观其变！

　　也不见仙帝做什么，只是闭目沉吟片刻，忽然睁眼冷笑道：“知道他在哪了，走！”

　　话音落下，仙帝已经在几丈之外！

　　好快！

　　林东感慨了声，施展御风步直接追了上去。

　　也不知道是感叹仙帝这么快就找到了神王的下落，还是感叹仙帝的速度！

　　离开了雷霆镇的范围没多久，林东就实打实的感觉到什么叫做危险了，走着走着可能就突然劈下来一道雷电，震耳欲聋。一开始还真把林东吓了一跳，要不是他反应快，可就被雷劈到了。林东不知道被雷劈是什么滋味，但想来肯定不会太好。

　　所以更加的小心，时刻注意着头顶的变化。

　　反观仙帝却丝毫不受影响，观察了半天林东赫然发现，竟然没有一道雷是劈向他的！

　　这不禁让林东又郁闷又羡慕！

　　果然是人家的地盘啊，这待遇就是不一样啊！

　　林东跟仙帝两人的速度飞快，景色不断快速的倒退，大约走了半个小时左右，仙帝忽然间停了下来。

　　“到了？”

　　林东随之停下，打量着四周。很空旷，看起来并没有特别之处，也没有见到神王。如果非要说特殊的话，就是这里的雷电特别多，而且密集。

　　能够感觉得出来，这是雷霆镇附近雷属性最为密集的地方了，神王到是几位有可能在这里！林东瞬间开启破妄眼，想要看看神王是否在附近，但想了想还是停了下来。原因无他，破妄眼对神王没什么用途，更何况仙帝胸有成竹，到也不用自己多此一举。

　　果不其然，就见仙帝冷笑的开口道：“如果你是神王，你会怎么做？”

　　林东愣了一下，道：“还能怎么做，要么出来投降，要么拼死一战。不过结果都一样，好歹拼死一战，还能让人佩服一二！”

　　“是呀，可偏偏有人觉得躲着不出来就能安然无事，未免太天真了。既然有胆子敢在我的地盘闹事，就要做好付出性命的代价！”

　　仙帝冷笑，扬声道：“还不出来吗？你应该知道我是谁，也应该知道你是躲不过去的！”

　　寂静！

　　周围似乎根本没有人一样，只有阵阵的雷声以及仙帝的声音还在回荡。片刻之后，仙帝的神色越发的不悦，显然有些不耐烦，准备出手了。

　　就在这个时候，一道雷光忽然乍起，紧跟着雷电逐渐凝结，渐渐形成了个人形。可以清楚的看见本身虚幻的雷电渐渐凝实，然后转化成了血肉身躯。

　　神王！

　　林东看了一眼便认了出来，可不是正是神王嘛。

　　看他刚才那一手，怕是这分身的实力不弱，甚至更胜水转分身！

　　这种元素跟身体互相转换的本事，神王的水转分身能做到，陈炎也能够做到。

　　神王既然出现，那么不用再多问也知道，必定是他做的！神王显然也知道这一点，所以也没有解释什么，只是周身雷电遍布，一副随时准备动手的样子。

　　他面前的人是谁？

　　一个林东，一个仙帝。

　　单单是一个林东就没那么容易对付，更何况还有仙帝，虽然神王没跟仙帝交过手，而且显然也是互相敌对的关系，但是他很清楚仙帝有多强！

　　从他们来，或者说之前出手的时候，他就已经做好了牺牲这个分身的准备。

　　没办法，九转合一已经是奢望，牺牲一个，跟牺牲几个没什么区别，神王心里的计划跟策略，早就已经改变了。虽然有些心疼，毕竟每个分身都是千辛万苦修炼而成，但为了大业，为了心中所图，自然要有所牺牲。

　　舍得舍得，有舍才有得！

　　这一点，神王很清楚！

　　“你想怎么死！”

　　仙帝开口了，很平淡，但却让林东觉得异常的霸气。

　　看看，多余的话都没有，上来就问你想怎么死，直接宣判了神王的死刑！如果别人说这话还没什么，但仙帝说，自然就意味着十拿九稳。

　　神王显然也清楚这一点，竟然真的回应道：“如果可以，我真希望自己可以老死！但显然，不太可能，那么……我只有一个要求，我要死在你的手上！”

　　仙帝还没说话，林东不爽了。

　　“喂喂，你什么意思，怎么的？死在我手里丢人啊！三次，你都死在我手上三次了吧？火转分身，土转分身，还有空间分身！怎么得，干脆凑个整让我把你的分身都杀个遍得了！”

　　神王看了一眼林东，微微摇头神色略到不屑。“看来你忘记上次的教训了！”

　　“我也想忘，可惜忘不了，所以……只能来找你找场子了！”林东不以为然的走了出去，显然……是准备跟神王动手了！


第1071章 神王的目的！

　　神王看了一眼仙帝，发现仙帝没有阻止林东，不禁微微笑着说道：“如果我是你，就不会强出头，就算你有替身娃娃，有仙帝在旁掠阵，我也有把握够将你一击秒杀，我很想知道，你有几条命可以死！”

　　林东摇头道：“我比不上你，有九条命可以败家，我只有一条命！但是，取你九条命易，取我一条命难！”

　　“说的好！”

　　仙帝忍不住开口，这话说的够犀利，相当的提气！

　　“随便说说而已。”林东嘿嘿笑道，看似不好意思，但实则那得了便宜还卖乖的样子，让仙帝气恼不已，这小子，这个时候了还没正形！

　　“那就看看你这条命到底有多硬吧，临死之前还能拉你垫背到也不错！至少这个分身死了，我还有别的分身，而你……却没有。到时候我到想看看，世俗界还有谁能与我为敌，是我的敌手！”

　　林东思考了片刻竟然点头道；“好像除了小爷我还真没有了，要不……我不跟你打了？让仙帝直接灭了你得了！”

　　“你……”

　　神王看着林东一本正经的思考，仿佛真的不打算打了的样子顿时一阵气闷。还要不要点脸啊？刚才说的义正言辞，说的那么动听，结果转眼间就改变主意了？高手的尊严呢？这样自己打脸，真的好吗？

　　“你小子到底打不打，不打就让开！”仙帝没好气的骂道。

　　林东嘿嘿笑了笑。“我也不知道啊，本来是想的，但是他说的也没错啊。神王啊，你说……我到底打不打？”

　　“你问我？”

　　好吧，神王感觉自己有点跟不上林东的节奏，刚才还一副苦大仇深，不找回场子誓不罢休的样子，怎么转眼间就变这样了？“你不是要找场子吗？不是要杀我，婆婆妈妈说这么多干嘛？如果你要是怕了，就赶紧滚开！”

　　“风度，风度！好歹你也算是个枭雄，怎么能满口脏话，不讲礼仪呢？”林东摇头晃脑道。“其实我有点想不明白，所以趁着你死之前还是问清楚吧，免得下次不一定什么时候再见到你了！你说，你好歹也是个枭雄吧？要不是小爷我横空出世，怕是修行界没人能够挡得住你。按说以你的本事，应该不至于跟仙人勾结狼狈为奸吧？”

　　“仙人的图谋应该是这里，我想想你的好处是什么？修行界？虽然成功的机会渺茫，但一旦事成，貌似你也得不到什么好处啊？如果让仙人占据了这里，下一步，你觉得修行界跑的了？你这个修行界的霸主，早晚还得被仙人所灭。白白为人他人做嫁衣，你应该能想到这些！”

　　“你到底想说什么！”神王沉声道。

　　林东却自顾自道：“既然你能想到这些却还执意要跟他们狼狈为奸，那么也就是说，你的目的其实并不是修行界，或者说……你的目的并不是打算称王称霸这么简单！所以，能告诉我，你的目的到底是什么吗？”

　　“哼，你不是会猜吗？那就自己猜吧！”神王道。

　　“好吧！”耸了耸肩，林东微微皱眉，似乎真的在猜测。“让我想想，应该只有两个可能。一，你的野心很大很大，大到超乎想象。不仅仅想得到修行界，甚至还有超凡界，不……再往大了说，你恐怕对仙界也有想法！只是这么做风险太大，凭你自己怕是做不到，所以，你背后可能还有人！”

　　一边说，一边打量着神王。

　　林东发现他的脸上并没有什么变化，这么说，这并不是他的目的了？想了想，继续说道：“至于第二个可能嘛，你想长生不死！你的那套功法是从仙人手上得到的，而且你有九个分身，说不定还有别的分身，或者重要的分身在仙人那边当做人质，而代价嘛，就是让你占领修行界，顺便破坏超凡界？”

　　话刚说完，林东就发现神王的表情微微一变，但很快就恢复了正常。虽然只是眨眼之间，但林东发现了，仙帝也发现了。

　　这不禁让仙帝惊讶不已。

　　难道，林东这小子真的猜对了？

　　“你罗里吧嗦的说了这么多到底想干什么，到底还打不打！”神王哼道。

　　“恼羞成怒了？这么说，我说对了！原来你只是想长生不死啊，这到也正常，谁人不想永生！不过，如今你的功法已破，长生无望，你为什么还帮仙人做事？让我再来猜猜看，是不是仙人告诉你，还有别的长生办法？”

　　神王的神色再次忍不住动容，闪过了一丝丝的期盼。果然，他还真是想寻求长生啊，而且仙人必定有别的办法能够做到，所以才让神王这般死心塌地的为其奔走。九转合一，功法被破，长生无望，要不是还有别的办法，神王不可能这么淡然，早就愤怒不堪了！

　　“仙帝，你可有办法长生？”

　　林东忽然转头朝着仙帝问道。

　　仙帝不知他什么意思，但还是回应道：“长生不死何其困难，虽然我是这超凡界之主，寿元悠久，但也做不到长生！”

　　“我也做不到！”

　　林东耸耸肩，朝着神王问道：“我想，就算是仙人也未必做得到长生不死，一样会有各式各样的条件，或许麻烦，或许凶险，这个道理，我想你也应该知道。那么，你就这么确信，仙人能够帮你达成愿望？”

　　“能或者不能又如何？事到如今说这些还有用吗？你到底想干什么，难不成……你还打算劝降我？”神王冷笑道。

　　林东摇摇头：“劝降？放心，我可没这个打算，每个人都要为自己做过的事情负责，所以你必须死！之所以说这些，我只是想告诉你，我还有另一种功法，修炼有成之后可以达到不死不灭，永生永恒的地步！”

　　“什么？”

　　神王顿时动容。“你说的可是真的？”

　　“骗你？有必要吗？这套功法我想你应该也听过，或许也知道。无上至尊神佛功，我就是修炼了这套功法，道禅皆修，我的药师佛法相就是修炼这套功法所产生的！只不过我其实对长生不死兴趣不大，或者说，一直也没腾出时间来，所以这套功法修炼的到不是怎么精通，至少……还达不到不死不灭的地步！”林东缓缓的说道。

　　别说神王了，就连仙帝都有些惊讶。

　　不死不灭，永生永恒啊！

　　没想到林东这小子竟然还有这样的功法。

　　“现在有两条路让你选择，一是你继续执迷不悟，注定身死事败！二嘛，同样也要死，但我可以留下你一个分身，然后教你这套功法。这套功法没有长生夺天功那么难修炼，但也不容易，只要你踏踏实实的修炼，就算你修得长生也无妨！”林东缓缓的开口道。

　　“代价呢？”神王沉声问道。

　　“很简单，告诉我整件事的始末！”林东道。

　　“你仔细想想，这个条件你并不吃亏。就算你一门心思跟着仙人又能怎么样？能不能成功，能不能长生都很难说。而且，就算你不说，我跟仙帝也一样会调查清楚。而你呢？这个分身，或者其他的分身，早晚都会被灭。现在，仙人交代你的事情你已经完成了，只要你说了，你还能保留一个分身，而且我答应你，把功法交给你，你依旧可以修炼长生！我的这套功法，虽然难修炼但却没有那么多危险，只是耗费时间罢了，可是稳妥多了！”

　　神王没有说话，但却考虑了起来。

　　显然，这个交易并不吃亏，而且还让他多出了一个选择。

　　长生，他的目的就是长生！

　　与其指望仙人，还不一定成功，到不如答应林东与其合作，至少成功的机会更大一些。

　　“我就信你一次！”神王道。

　　“聪明的选择！你把事情的始末告诉我，然后自己留一个分身藏好，要是因为别的事死了我可不管！到时候等解决了这边的麻烦，我就将无上至尊神佛功交给你！”林东笑着说道。

　　“不行，你必须先教我这套功法！”神王毫不犹豫道。

　　林东冷笑的摇头：“你可没有讨价还价的余地，我之所以这么说，只是不想浪费时间调查罢了，不代表我查不出来！懂了吗？”

　　“我需要仙帝的保证，他要是能保证到时候你不会食言，出尔反尔，我就答应！”神王看着仙帝道。

　　林东耸耸肩，到是无所谓。

　　他到是没准备骗神王，确实是打算用功法来交换。只是他可没有说的那样无所谓，如今超凡界受到的影响已经越来越严重，而且可以说毫无头绪，如果耽搁下去，保不准会出什么事。

　　至于说把功法交给神王，林东并不在乎。

　　无上至尊神佛功可没那么容易修炼的，就算等到神王修炼有成，又想起什么幺蛾子也不用担心，因为到那时候，林东自信，可以轻易的灭掉他！

　　知己知彼，总比毫不知情要好！

　　而且少了神王从中捣乱，不管是超凡界也好，还是世俗修行界也好，都少了很多麻烦。如果让神王跟仙人混在一起，保不准会兴风作浪，徒增麻烦。


第1072章 狸猫换太子

　　当然还有最主要的一点，那就是林东并不吃亏！

　　反正神王这个分身也是要死的，他肯定不会透漏什么消息。而跟他合作的话，不仅仅得到了消息，可以快速的解决眼前的问题，并且，事后才会给他功法，到时候麻烦都已经解决了，还有什么可担心的？如果解决不了，那功法的事情自然也就告吹了！

　　所以，这笔买卖是稳赚不赔的！

　　仙帝也很清楚这点，知道想从神王嘴里套出有用的消息很难，既然林东已经有了打算，他自然也不会唱反调，既然神王需要他的保证，那就保证呗。当下仙帝开口道：“我可以担保，林东会言出必行，如果他做不到的话，你尽管来找我！”

　　“有仙帝的保证，我就放心多了！”神王道。

　　林东翻了翻白眼，这货太气人了吧。

　　同样都是敌人，自己应该比仙帝更值得他信任吧？毕竟他算是超凡界的人，背叛超凡界，仙帝这个超凡界之主应该更恨他吧？他竟然信任仙帝不信任自己，这让林东相当的郁闷。

　　但不管怎么说，神王肯合作就行！

　　有了仙帝的保证，神王便将事情的始末说了出来，说的很详细，看的出来，他是真心想要合作，几乎是从头说起。

　　原来他根本没有这么大的野心或者想法，只是超凡界一个普普通通的人而已，甚至实力都不强。他从小是跟母亲一起长大，非常的孝顺，但是有一天母亲死了，生老病死本是很寻常的事情，但却让神王有些接受不了，随后性格大变，开始努力修炼变强，心里产生了想要长生不死的念头。

　　一次机缘巧合让他遇到了一个仙人，仙人告诉他，他并不是仙人，这里只是超凡界并不是仙界，听到这些之后，神王有些无法接受，性格也变的极端了起来。而后那仙人给了他长生夺天功，让他修炼，让他变强，让他可以长生！

　　而他要的事情就跟林东猜测的一样，谋夺世俗修行界，然后帮仙人破坏超凡界。长生的渴望，在加上知道真相后的不接受跟报复，或者也是认为天道不公之类的吧，反正种种的想法，让最终让他变成了现在的神王！

　　而之后的事情就简单了，神王找到了时空之门，离开了超凡界，去了修行界开始组建弑神宫，与此同时，也开始帮着仙人在超凡界里破坏空间。要知道破坏空间可不是那么容易的，这么多年了，一直到现在才算是有了反应。

　　也就是说，仙人的大动作才准备开始！

　　“挺俗套的一个故事！”林东撇撇嘴，淡淡的问道：“然后呢？仙人到底有什么大动作，还有，超凡界的空间不稳是你造成的，可知道怎么解决？”

　　“具体有什么动作我不太清楚，应该是大举进攻吧。至于如何恢复空间我到是知道一些，当初他们给了我一样东西，我就是用这个东西来造成空间薄弱的，根据他们所说，这个东西是用来吸收空间力量的，所以，只要有足够的空间力量就可以反馈回去，就可以让空间恢复稳定！”

　　“这样啊……”

　　林东沉吟片刻，又问道：“那你可知道，空间断层的另一面是哪里？”

　　“不太清楚，但我知道应该不是仙界。我接触过的仙人，他们每次出现都很疲惫，看起来好像是经过了一场大战，从某个地方杀出来似的，所以，肯定不是仙界！”

　　“那你们如何联络？”

　　“需要的时候他们会来找我！”

　　“他们是谁？”

　　仙帝摇摇头：“我不知道他们叫什么，每次见面也都不是同一个人，只是知道，首领是个仙君，叫做太上！”

　　“太上仙君？这名字到是挺霸气的。仙人的实力你应该了解吧？”林东又问道。

　　“知道一些，他们有自己的境界划分，散仙，人仙，地仙，天仙，罗天上仙，大罗金仙，仙君，仙帝！我跟散仙交过手，胜负在两可之间。”神王说的时候，还有些感叹。

　　林东跟仙帝却更加的震惊。

　　好嘛，最低级的散仙都跟神王差不多，还能好好玩耍了吗？

　　林东估摸着自己也不过就是散仙的级别，而仙帝嘛……肯定不是仙界的仙帝级别，猜测了一下，怕是在大罗金仙左右吧。

　　而敌人竟然是仙君！

　　棘手啊！

　　相当的棘手！

　　“现在知道我为何死心塌地的为他们卖命了吧，他们的实力远远超乎你们的想象！就算我现在跟你们合作，也不会跟他们翻脸的，如果有需要，该怎么做，我还怎么做！”神王道。

　　林东的心态调整的很快，是福不是祸，是祸躲不过，不可能因为对手强大就缴械投降吧？“我很想知道，他们不好好在仙界待着，出来捣什么乱啊！”

　　神王摇摇头：“我只知道，他们对超凡界势在必得！”

　　“势在必得？”

　　林东皱了皱眉，仙人会对超凡界势在必得，这就很说明问题。首先，两方怕是不死不休了。其次，为什么会势在必得？仙界待不了了，所以要换个地方。如果真是仙界出了问题，好吧……那还真是不死不休了，一个想找新的生存环境，一个则要抵御外敌入侵。

　　虽然有谈判商量的可能，但前提是，有这个实力跟资格。

　　以仙界的实力跟做派，根本就不需要谈判，也没想过谈判！

　　“最后一个问题，然后把那个影响空间的东西交出来，你就可以去死了！”林东道。

　　神王不爽的哼了声，虽然明知道这个分身必死，但林东这么说，也确实让人很不爽！

　　“长生夺天功你没做什么手脚吧？”林东问道。

　　“你想修炼？我劝过你，让你修炼的。这套功法没什么问题，我就是按照上面修炼的！我之所以劝你修炼，是因为这套功法极难修炼成功，如果你修炼上了，就没有精力再找我麻烦了！”

　　神王说完，随后套出一个圆盘似的东西扔了过去，而后，闭着眼睛说道：“这东西只要注入罡气就可以操作，很简单，现在，你动手吧！”

　　林东把玩着那东西试了一下，确实有反应，但却并不强烈。看来，这玩意只能在空间附近使用才有效果！

　　将东西收起来，狼牙剑已经赫然在手。

　　看着闭目等死的神王，林东陡然出剑。

　　并不花哨的一剑，但却很强！

　　神王惊讶的睁开眼睛，有些难以置信的看着林东：“你的剑……怎么会变的这么强？”

　　“因为小爷是林东！”

　　话音落下，剑已经劈了下去。

　　刹那间，神王被一分为二，朝着两边倒去。

　　而这个时候，死亡神将已经被召唤了出来，锁链瞬间而出，套住了神王的灵魂，吞噬不见！紧跟着，就见死亡神将身体发生了变化，赫然升级了！

　　之前死亡神将的级别就很高，再加上这段时间也特意练级，如今这次升级后，已经达到了八级。虽然林东不知道八级意味着什么，但是它的样子已经再次发生了变化。

　　原本只是虚幻的身体，竟然逐渐出现了骨骼。

　　现在看起来，就是个骷髅！

　　黑色长袍，骷髅，巨大镰刀。

　　现在它的样子，可比之前吓人多了！周身散发出的阴暗，死亡气息简直就要冲破云霄一样，林东很想知道，要是达到十级，或者更高的时候，死亡神将会不会变成冥王？成为地狱的主宰？

　　至少现在，林东发现死亡神将多了一个能力。

　　那就是随时可以进入地狱！

　　没错，就是那个林东曾经去过的地狱！

　　只可惜，只是它穿行地狱，而不能打开地狱之门，要不然的话，随时可以去地狱溜溜弯，享受下异样风景！

　　“看来，情况要比我想象中的还要严重！”

　　仙帝苦笑的朝着林东咧了咧嘴，虽然有些郁闷，但却没有沮丧。

　　从这一点就能看的出来，仙帝跟自己到是有些相似。不过想想也是，能够成为仙帝，又岂是那种一有问题就躲避的人？

　　“确实挺棘手的，不过也不是没办法。现在首要的问题，就是解决空间断层！只要空间稳定了，就能阻止仙人大规模的入侵。”林东说着，将那个空间圆盘拿了出来。“这东西能够吸收空间之力，又可以释放空间之力。只是……该死的！我上当了！”说着说着，林东忽然愤怒的咆哮了一声。

　　仙帝顿时道：“怎么了？”

　　“神王这货太他妈狡猾了！”林东郁闷不已，如果神王在面前的话，他肯定会毫不犹豫的砍死他！“之前他用分身交换邓仙子，那个分身他说是空间分身，很弱，几乎感觉不到任何修为。我以为难修炼，所以他才牺牲了这个分身。但是刚才我试探过这个空间圆盘，里面一点力量都没有。如果这个空间圆盘能够吸收空间之力，那么这么长时间，应该吸收了不少，怎么可能一点力量都没有？神王肯定是用这个空间之力修炼空间分身了。该死的，他竟然跟我玩狸猫换太子这招，下次再看到他，我一定弄死他！”


第1073章 他也是蛮拼的

　　“已经弄死他很多次了！”

　　仙帝虽然也有些郁闷，但却忍不住打趣了一句。林东没好气的白了他一眼，这个时候还有兴致调侃我？

　　“这里面没有空间之力，咱们怎么恢复空间稳定？”林东哼哼的问道。

　　“那就想办法收集空间之力呗，这世界上的空间很多，又不单单只有超凡界才有。”仙帝道。

　　仙帝说的很轻巧，但实际上可没那么容易，不过林东也知道，目前来说也只有这个办法了。“看来，咱们还真得去空间断层看看，按照神王那混蛋的说法，空间断层的另一面肯定不是仙界，应该是其他的某个位面空间，仙界的人当做跳板，入侵超凡界。”

　　“他们既然能去那个空间，就说明那里的空间已经被破坏，或者说被打通了。他们想要入侵超凡界，只能通过那里。如果咱们去吸收那个空间之力，把那个空间破坏掉的话，那么仙界跟超凡界之间的桥梁就没了，仙界的人要想入侵超凡界，怕是也很难做到了。”

　　“或者，咱们也可以去吸收仙界的空间之力，反正看这架势，仙界应该快完蛋了，更何况他们既然敢入侵，就要做好付出代价的准备！”

　　林东想了想，忽然又说道：“神王说那个长生夺天功没问题，这我到是有些相信。既然这样的话，我就修炼这个功法，成不成功，长不长生无所谓，至少可以有分身，这样就相当于多了九条命，就算有什么危险也不怕了。仙帝，要不干脆你也修炼吧！”

　　“分身之术而已，谁说我不会？”仙帝淡淡的说道，身体忽然发生变化，紧跟着就见到旁边竟然出现了个一模一样的仙帝！

　　好吧！

　　林东服气了。

　　仙帝就是仙帝，这手段还真是层出不穷，让林东想到一句话。

　　只有想不到，没有做不到！

　　“神王没了这个东西就没办法继续破坏空间，所以咱们还有时间，既然你打算修炼这功法，那就抓紧时间吧！”仙帝道。

　　“那你呢？”林东问道。

　　“我自然有其他的事情要做！”

　　神王虽然解决了，但是造成的影响不小，仙帝必须要出面安抚一下。而且还得准备准备，去另外一个空间，可不像从超凡界去世俗界那么简单，身为仙帝，身为超凡界唯一的主宰，他自然要做好万全的打算！

　　“那我暂时留在这里吧，之前神王在这里修炼，到是很合适。”

　　“行，随时联络！”

　　仙帝说完，人便飘然远去。

　　长生夺天功的功法就在储物戒指里，之前到是没想过要修炼，只要不确定这里面是不是有什么坑，但现在几乎可以断定没有问题，而且又要面临诸多的危险，修炼这个可以产生分身，到是多了保命的手段。

　　林东先离开了雷霆镇去了附近没有雷霆降落的地方，召唤出神将负责守卫，开始修炼起这长生夺天功！

　　这个功法相当的特殊，初期修炼并不难，而且也只是凝结分身的办法而已。凝结出分身之后，才是九种元素的修炼方法，一套吸收元素之力化为己用的口诀，甚至还有些攻击或者防御的法诀。

　　一直到九个分身全部修炼到巅峰，最后九转合一，才算是成功！

　　不过后面这些就有些远了，暂时不需要考虑，林东现在要做的就是要凝结分身。

　　这套功法有些先易后难的感觉，凝结第一个分身比较容易，但是越到后面凝结分身越是困难，虽然不知道神王凝结出了多少分身，但应该数量不少。主要这货的野心太大，而且，这修炼的条件也逼迫修炼者尽快凝结出九个分身，让九个分身同时修炼！

　　如果一个分身一个分身的去修炼，寿元根本不够，耽搁的时间太长了。

　　以林东的悟性，只不过半天的时间，他就已经掌握了凝结分身的办法，同时开始凝结第一个分身！

　　将身体，灵魂，一分为二，这可不是个容易的事情，整个过程更是痛苦不堪，身体上到还好说，主要是灵魂！

　　硬生生将灵魂割裂，可想而知这个过程有多么的痛苦了。几次，林东都忍不住想要停下来，但转念又一想，半途而废可不是他的作风，吃得苦中苦，方为人上人的道理，他很清楚！

　　半天？还是一天，或者两天？

　　林东已经记不得时间了，痛苦也逐渐变的麻木，只有一股信念还在支撑着他，让他坚持下去。也不知道过了多久，痛苦陡然一轻，林东知道，自己成功了！

　　一脸的冷汗，身体痛苦的微微颤抖，林东不用睁眼，就能感觉到身边多了一个人，多一个自己！仔细的感应，那是个很奇妙的感觉，他仿佛能够看见周围的一切，这是分身看到的，但就跟自己看到的一样！

　　分身之间的感觉，思维，视觉等等，互通有无！

　　这种感觉，真是说不出的奇妙。

　　分身凝结出来后并没有固定属性，只有他开始修炼某种属性的口诀之后才算是确定。心念一动，分身已经开始修炼了起来。

　　雷转分身！

　　附近就是雷霆镇，最好的修炼场所，林东自然不会选择其他的属性修炼。

　　“凝结第一个分身就这么痛苦，越往后越难，也不知道神王凝结出这么多分身来遭多大的罪，不过要不容易凝结出来的分身就这么没了的话，还真够心疼的！”林东运转罡气恢复精力，心里却无法平静。

　　凝结分身这种体验，还真是非比寻常啊。

　　如非必要，林东甚是都不想凝结第二个分身了，太他妈痛苦了，比让仙帝虐修炼金身炼体术要痛苦多了。

　　或者说，两者根本不是一个档次的。

　　一个是身体上的痛苦，一个是身体跟灵魂的双重痛苦！

　　但不管怎么说，总算是凝结出了分身。恢复过来之后林东站起来打量着自己的分身，四目相对，好吧，林东忽然觉得有点眼晕，你看我，我看你，看到的都是自己，这感觉跟照镜子没什么区别。

　　这个分身几乎没有任何实力，身体也很弱，跟普通人，或者说……比普通人还要弱一些。想了想，林东从储物戒指里拿出了战甲让分身穿上，这样一来至少有个自保之力，也能区分开来。暂时有一个分身就足够了，而且时间上也来不及。

　　心念一动，这个分身缓缓的消失不见，随后林东就感觉到自己好像多了些什么似的，而后再一动，分身又从旁边出现！

　　有点类似召唤神将的感觉。

　　但区别是，不管分身在什么地方，他都可以随时收回，而回来之后再出现就会再自己的帮忙。用来打探消息，或者冒险什么的，到是极为方便。

　　而且这不是单向的！

　　而是双向的！

　　也就是说，自己也可以融合到分身当中，占据主导的位置。

　　尝试的熟悉了几次之后，林东已经有了决定。

　　把分身留在雷霆镇，让他修炼，而自己则跟仙帝去空间断层，这样一来如果在那边遇到什么危险，自己可以随时回来。空间之力，阻挡不了自己。如果让分身去的话，实力太弱，根本帮不上什么忙，去了估计就得挂回来！

　　前往雷霆镇，林东将分身召唤出来，让他自行修炼。别说，不愧是雷转分身，之前自己在这里总觉得不那么踏实，或者说没有安全感吧，不舒服，总是担心雷电。但是这个分身却没有这种感觉，反而非常的安逸，对于雷电更是无比的亲近。

　　林东看着分身找地方坐下来开始修炼，没过多久，就有雷电朝着他劈了下去。分身很痛苦，甚至林东都能感觉到那股痛苦，但是痛苦之后却有种快意的感觉。

　　好吧，这或许就是传说中痛并快乐着？

　　但林东发现，自己的分身太弱了，虽然快意承受住雷电，但却受伤不轻，根本承受不了几次。看来，修炼果然不是件容易的事啊，有危险不说，还要时刻承受着痛苦。林东召唤出药师佛法相来，帮分身恢复伤势，让他尽快的吸收雷电之力，提升实力。

　　自己则闲来无事的修炼着长生药经，他虽然已经是仙人境，但还没有大圆满。尤其是知道了真有仙界，仙人境之上还有更高的层次之后，林东也挺好奇的，凭着自己的修炼能不能突破？由此，他又想到了仙界！

　　仙界肯定是出事了，而且很久以前就出事了，所以才图谋超凡界。那会不会因为这个原因，这么多年来才没有人飞升成仙？

　　毕竟，原来肯定是有人成功的，否则的话也不会有这样的传说，仙界的人也应该都是从世俗界飞升而去的。

　　但是很突然的，好像就没有人能够成功飞升了，如果不是仙界出现了极大的变故，这应该是不可能的！

　　就是不知道仙界的人有多少，是不是一条心，要是跟整个仙界为敌，啧啧……那还真是刺激啊！

　　林东便修炼便胡乱想着，几乎没什么进展，没办法，如果时不时就感觉到被雷劈了一下，那种痛楚，怕是谁也无法专心修炼吧？

　　他现在还真有些佩服神王，到底是怎么做到承受那么多分身修炼时候带来的痛苦？尤其是分身数量多的话，岂不是，他无时无刻都要承受不同的属性的攻击痛苦？

　　想想，一会挨雷劈，一会被火烧，一会兴许还能感觉到冰冷头骨的冷水滋味。

　　尼玛！

　　到现在他还没疯已经很难得了，性格有些转变到是也可以接受了。

　　为了修炼，他也是蛮拼的！


第1074章 有我无敌

　　先易后难。

　　长生夺天功果然是贯彻了这个特点！

　　不过一天的时间，分身就已经修炼的小有成就，至少挨雷劈的时候感觉不那么痛苦，那种电流传遍全身的感觉反而很舒服！

　　这个时候已经不再需要药师佛法相从旁帮忙疗伤了，雷电的力量劈下来进入身体之后已经快速被吸收转化，根本造不成伤势！

　　这让林东着实是松了口气，要是每次修炼都那么痛苦的话还真心受不了，早晚被折腾成神经病一般的存在！

　　既然分身已经不需要照料，可以自行修炼，林东到也算是脱开了身子，可以做些别的事情了。比如说，继续给神将升级，继续练剑！

　　之前斩杀神王那一剑，明显跟以前不同，否则的话，神王也不会那么震惊，这就说明，自己修炼的方法或者方向还是正确的！

　　雷霆兽便是林东准备用来修炼的目标！

　　这雷霆兽体积不小，战力凶悍，仅仅是看样子就知道绝非一般的凶兽，在加上周身雷霆缠绕，一看就知道极难对付！不过好在这雷霆兽分布的十分松散，所以到不用担心一出手就会被围攻。

　　狼牙剑在手，目标，前方大约百米处左右的雷霆兽。

　　这个距离还算是安全，虽然视野比较空旷，一目了然，但雷霆兽显然对林东没多大兴趣，也就是说，还没有进入到它的攻击范围。

　　深吸了口气让自己宁静下来，整个人仿佛化作枯藤老树，整个人的气息完完全全的被收敛起来。陡然间，林东鹰目张开，缩地成寸施展，瞬间来到雷霆兽的面前。他的动作很快，几乎眨眼间就已经来到身前，但雷霆兽的反应也不慢，直接挥动着锋利的爪子朝着林东扫了过去！

　　林东视若无睹，手中狼牙剑直直的刺了过去。

　　砰！

　　清脆的碰撞声传来，狼牙剑跟雷霆兽的爪子碰撞到一起，竟然不分胜负！林东心中略惊，当即变招，反手横扫了过去。可雷霆兽的速度更快，竟然整个人猫了下去直接躲开这一剑，身上的雷霆瞬间爆发，无数的电光朝着林东汹涌而去！

　　滋啦啦……

　　林东顿时感觉到全身麻痹，电流传遍全身，狼牙剑差点都没脱手。

　　来不及多想，再度施展缩地成寸，顺便远离了雷霆兽。

　　“看来我还是小瞧了它，这家伙还真够强的。反应速度快，防御力强，还擅长雷霆攻击，果然不好对付啊！”

　　林东虽不狼狈但也有些感到头疼，这雷霆兽的实力在超凡界绝对排的上号，想要秒杀，或者轻易斩杀绝不可能。不过这样也好，如果那么轻易就斩杀的话，也没有修炼的效果了，只有棘手些，才能让剑术有所提高。

　　想到这里，林东再度冲了上去。

　　这一次心里有了个谱，知道雷霆兽实力不弱，也不敢大意，全力以赴的施展剑法与之纠缠起来。

　　说是剑法，但林东却没有施展什么剑招，不管是青莲十三剑，还是寂灭轮回剑法都没有施展，只是简简单单的刺，扫，劈，挑等普通的招式。

　　以往，林东太过注重剑招，当剑招被克制或者无用的时候就有些束手无策，现如今他改变了修炼的方向，可以说开始注重基础，注重剑意。虽然效果自然没有剑招那么好，威力没那么大，但林东总觉得这么做必然有好处。

　　如果用剑招的话，林东相信二十招之内能够解决雷霆兽，尤其是动手之后对于雷霆兽的攻击有所了解，他更是有这样的信心。但现在，已经快过去五十招了，雷霆兽依旧凶猛，招招凶狠！

　　林东故意为之，恰好用来练剑。

　　而了解了雷霆兽的实力之后，林东也趁机将神将都召唤了出来，让它们自行对付附近的雷霆兽，增加经验值好升级。

　　如此这样一来，林东到是一点都没闲着。

　　分身在那边修炼雷属性，自己则在练剑，而神将们也在互相配合着打怪升级，到是热火朝天。

　　也不知道过了多久，雷霆兽终于发出一声不甘的悲鸣，缓缓倒地。

　　紧跟着，地面上散发出光芒，掉落了数枚金币。

　　“就只是掉落金币？跟这雷霆兽的实力也未免太不相配了。”林东有些失望道，虽然他不是为了掉宝赚钱来的，但是见到爆出来的东西这么少还是有点失望。

　　“你不懂剑！”

　　陡然间，一个声音从林东的身后响起，吓了林东一跳，瞬间响起了神王。这句话，神王就曾经说过。但现在说话的人绝对不是神王，因为这是个女人的声音。林东陡然转头，想看看是谁能在自己毫无察觉的情况下来到身后，还说自己不懂剑！

　　刚一转身，林东便愣住了。

　　“是你？你怎么在这？”林东惊讶道。

　　白衣如雪，超凡脱俗。

　　正是跟林东有过数面之缘，仙帝的女儿，冷漠仙子，陈慕瑶！

　　林东没想到会是她，心里隐隐有些激动，但是再看陈慕瑶那毫无表情，一脸冷漠的样子，那股激动就不免有些平静下去。

　　“你不懂剑，浪费力气跟时间！”陈慕瑶显然没有解释为什么自己会在这里的意思，而是缓缓的说道。

　　声音很动听，但话的意思却让林东高兴不起来。

　　“你是第二个说我不懂剑的人，我也知道以往我的理解有些错误，已经开始改正了，只可惜……没有头绪！”林东苦笑的说道。

　　虽然被一个女人这么说让他有点小不爽，但他也知道，陈慕瑶说的没错。

　　“仔细看！”

　　陈慕瑶说了一句，忽然间飘向了不远处的雷霆兽。

　　林东愣了下，马上就反应过来，她难道是打算教自己剑法？

　　虽然没见过陈慕瑶出手，但林东知道，她绝对是个高手，而且看样子，应该是用剑的高手！

　　白光一闪，林东见到陈慕瑶的手上出现了一把雪白长剑，白的让人有些恍惚，让人赏心悦目。紧跟着，就见陈慕瑶的雪白长剑朝着雷霆兽刺了过去，而雷霆兽很套路的挥起爪子抓了过去。

　　啪！

　　陈慕瑶没有与之对拼，而是用剑轻轻一挡，竟然将雷霆兽的爪子荡开，紧跟着陡然一刺。

　　噗嗤！

　　雪白长剑瞬间刺入雷霆兽的脑袋，紧跟着身体快速后退，长剑一挥，鲜血落地，长剑依旧雪白。再看雷霆兽，竟然已经轰然倒地，竟然被一剑秒杀了。

　　陈慕瑶转身看向林东，林东却无暇欣赏她那飘逸，干脆，靓丽的动作。他还处在震撼之中，能够感觉得到，她刚才那一剑并没有蕴含多少力量，轻描淡写，跟自己挥出去的剑没什么区别。

　　但她就能够一剑秒杀，自己却效果不佳。

　　为什么？

　　林东隐隐感觉到，这就是懂剑跟不懂剑的区别，但究竟区别在哪，他却一时之间分辨不出来。

　　看着林东皱眉思考，陈慕瑶也没有开口，只是静静的走回来站在一旁，默然不语。

　　片刻之后，林东忍不住开口道：“我还是没想明白有什么区别。”

　　“剑，是用来杀敌的！一剑既出，有我无敌。”陈慕瑶淡淡的说道。

　　林东咧了咧嘴，他很佩服陈慕瑶能够把这么霸气的话说的轻描淡写，一剑既出，有我无敌？什么意思，是说出剑时候的心态，狭路相逢勇者胜之类的感觉？

　　但林东自我感觉，每次出剑也没有留有余地，也都是全力以赴啊。

　　陈慕瑶没有说话，而是转身继续杀雷霆兽。

　　也不知道是她不想解释，还是不懂解释，只用行动让林东明白。

　　林东看的目不转睛，渐渐的到是看出些门道来。

　　陈慕瑶每次斩杀雷霆兽都不超过三剑，而且无一例外，全部都是一剑毙命！

　　通常第一剑都是挡住攻击，制造破绽，然后一剑毙命。

　　虽然林东还说不出个所以然来，但是已经有些明悟了。所以，他打算亲自试试，按照陈慕瑶的办法试一试！

　　走向一头雷霆兽，林东拔剑，出手！

　　挡住雷霆兽的爪子，用力一荡，将其挪开，紧跟着一剑刺出。刺的很准，但效果却跟陈慕瑶有些不同。

　　“爆发力太弱，你要知道，当你准备出手的时候，那就是要用最强的力量。”陈慕瑶的声音传了过来。

　　林东似有所悟，再次出手。

　　一剑刺出，雷霆兽轰然倒地。

　　林东没有特别的激动，而是停下来细细的体会刚才的那种感觉，然后再次找雷霆兽出手。

　　这一次，跟之前的陈慕瑶一样。

　　出手两剑，一剑毙命。

　　林东微微喘息的看着陈慕瑶，刚才那一剑虽然没有用太大的力量，但却感觉很疲惫一样，似乎抽空了身体里全部的力气！

　　“这就是爆发力？这就是有我无敌？”林东忍不住有些激动跟感叹，同样的一剑，但效果却既然不同。

　　神奇？

　　对林东而言，这就是剑的神奇！

　　“你的实力不错，一般人这一剑施展出来，怕是站不稳了！”陈慕瑶道。

　　这是在夸我吧？

　　只是，怎么听起来这么平淡啊。

　　林东有些郁闷，但接触过几次，也算是了解陈慕瑶的性格，她这么说，确实是在夸奖自己。


第1075章 男女搭配，干活不累！

　　“记住刚才的感觉，你现在虽然还做不到每剑都是如此，但当你觉得机会来的时候，可以一剑毙命的时候，就要集中全部的心思沉浸在剑上。”陈慕瑶说的时候，语气稍微有那么些严厉。

　　看的出来，她是真心在教自己。

　　刚才那种感觉，林东也牢牢的记在心里。虽然很难去形容，但是那种感觉却很深刻，当他出剑的时候，仿佛一切都消失不见了，甚至，都感觉不到自己，只能感觉到手中剑，眼中敌，别无他物。

　　而之后那种虚脱无力，更是让林东觉得，虽然出剑的力量一样，但那种专注跟爆发力却截然不同。

　　人既是剑，剑既是人。

　　这要是练到了极致，岂不成了剑人？亦或者，贱人？

　　不过林东却突然有种感觉，陈慕瑶很像一个人！

　　西门吹雪。

　　同样的白衣，同样的冷酷，同样的剑法高超，唯一不同的是，就是性别了吧，一个男一个女！

　　本来林东还觉得她有些像小龙女，但是见到她用剑之后才发现，她更像是西门吹雪。不过西门吹雪是忘情绝情，但陈慕瑶显然略有不同，只是冷漠，而非无情！

　　“对了，你还没说你怎么突然来了呢？”林东问道。

　　她应该不是恰好遇上自己，难道是专门来找自己，教自己用剑的？

　　“你太弱，父亲让我来帮你！”陈慕瑶道。

　　呃……

　　我太弱？

　　林东感觉到一阵无语，这话怕是没几个人敢跟自己说吧？

　　就算是神王，怕是也必须地承认自己的实力。

　　但仙帝跟陈慕瑶，好吧，他们确实有资格这么说。

　　“刚才的我已经懂了，只是还需要熟练，还有别的可以帮我提升实力的吗？”林东问道。

　　“你还做不到信手拈来，而且也无法长时间施展，等你做到这一点，我自然会教你别的。”陈慕瑶淡淡的说道。

　　“好吧！”

　　林东耸耸肩，再怎么说，她能够指点自己，总好过自己毫无头绪的摸索。既然人家说了，那就练吧！

　　虽然陈慕瑶的性格有些冷漠，但不管怎么说，有这样的美女在旁边，自己练起来也有动力！

　　如此一来，这些雷霆兽算是倒霉了。

　　已经很久没人在它们的地盘如此嚣张了。

　　俗话说，男女搭配，干活不累。有陈慕瑶在旁边，林东还真有些觉得干劲十足的意思，不过在动手的时候，他还是十分专注的。就如同陈慕瑶所说，他还没有完全掌握这一剑，有时候能够施展出来，有时候则不能。

　　时灵时不灵！

　　好在到不是那么凶险，累了就让药师佛法相帮忙恢复，如果无法专注，就运起凝神静心诀，效果到是出奇的好，很快就能静下心来，沉浸在剑中。

　　一开始还有些时灵时不灵，但是渐渐的，成功率已经大了很多，现在基本上十剑可以有八剑能够成功。而且，他已经可以渐渐做到不是刻意的施展，也就是，达到陈慕瑶说的，随时可以施展出这一剑的地步！

　　当然，林东很不爽的是持久力还不行。

　　三剑。

　　自己只能施展三剑而已，三剑之后，罡气虽然没消耗多少，但是精神力的消耗却非常惊人，如果坚持施展第四剑，就会头疼欲裂。

　　如果将分身收回来的话，精神力可能会更强一些，应该可以达到五到六剑的地步！

　　“我带你去个地方，修炼精神力！”陈慕瑶说道。

　　“嗯！”

　　林东没有犹豫，他现在到是对提升实力有很大的兴趣，而且也很想知道，到底怎么提升精神力。

　　至于说神将或者分身到不用担心，自保足矣，更何况还有分身能够操控神将，完完全全不需要自己留在这边操心。

　　这就是分身的好处啊！

　　可以同时做很多事情！

　　如果不是凝结分身太过痛苦，而且现在还有些难以办到的，林东都想在凝结个分身然后回世俗界炼狱岛去，这样一来，才是真正的啥都不耽误啊！

　　林东有些好奇陈慕瑶用的是什么身法，看起来非常的飘逸，比御风步还要飘逸，而且速度很快，几乎感觉不到她多用力，但速度却快的惊人。

　　一路上几次林东想要开口交谈，但陈慕瑶的表现却很冷淡，就算偶有回答，也只是嗯啊非常短的回应，根本没有要聊天的意思。几次无功而返，郁闷的林东到也熄了跟陈慕瑶聊天的心思。

　　她绝对不是那种，一句，喝啤酒，吃小龙虾，然后找个安静的地方谈谈人生的那种姑娘！

　　也不知道走了多久，陈慕瑶忽然抓住了林东的手，紧跟着林东就感觉到整个人瞬间失重，好像瞬移一样。等他再睁开眼睛的时候才发现周围一片黑暗，那是一种既然林东视觉超凡都看不见一点影子的黑！

　　林东下意识的伸手抓住了陈慕瑶的胳膊，虽然隔着衣服，但却很柔软。能够感觉到陈慕瑶的身体微微颤抖了下，似乎想要挣脱开，但却忍住了。

　　“这是什么地方，怎么这么黑啊？”林东忍不住问道。

　　“你不用管这是什么地方，只要知道这里是修炼精神力的好地方就可以了。”陈慕瑶道。

　　林东下意识的点点头，看样子这地方应该不是谁都能够进来的。机会难得，林东很快感应了起来，这一感应才让他发现这里有什么不同。

　　他竟然什么都感应不到！

　　以他的实力，以他的灵识，断然不可能什么都感应不到。有点类似空间断层里的感觉，但就算是在空间断层，林东都能够有所感应！

　　“为什么我什么都感觉不到？”林东惊讶的问道。

　　陈慕瑶的声音依旧平淡：“除非你达到我父亲的实力，否则的话，感应不到就对了。即便是我，也感应不到。”

　　“你也感觉不到？”

　　这到是有些处于意料，不过，如果她也感觉不到的话，岂不是跟自己一样，一片黑暗，什么都不知道？

　　呃，黑暗中，一男一女，甚至林东还能闻到她身上的淡淡幽香，好吧，虽然林东的心思都在如何提升精神力上，但这个念头一起，却也不免让他想入非非。

　　不过也仅仅是想想罢了，还真不敢干什么，毕竟陈慕瑶怕是比自己要强，更何况要是让仙帝知道了，呃……下场绝对好不了。但话又说回来，仙帝知道自己对她女儿有兴趣，怎么还敢让她来，难道就真不怕羊入虎口？

　　陈慕瑶可不知道林东在想什么，在这个地方，她同样也如同睁眼瞎，什么都感应不到。

　　“我之前看你用来凝神专心的功法到是不错，是提升精神力的法门吧？在这个地方修炼，对你的精神力增加有很大的帮助。什么时候你能够感应到这里的一切，什么时候，你的精神力就跟我父亲相差不远了。”

　　“嗯，知道了，不过……你能不能不要离我太远？”林东问道。

　　“可以！”陈慕瑶波澜无惊的说道。“不过你先松开我！”

　　林东讪讪一笑，有些不舍的松开了陈慕瑶，然后摸索的坐了下来。这地方也不知道有没有什么其他的东西，不过反正也不需要多大的活动范围，到也不用在意。坐下来之后，林东便开始修炼凝神静心诀！

　　毕竟，这是杜家的家传功法，虽然不像林家或者霍家那样具有极强的攻击性，但却妙用多多。所谓的静心凝神，其实也是精神力的一种，精神力强，才能做到这一点，所以这套功法用来修炼精神力确实再合适不过了。

　　不过陈慕瑶只是通过自己的反应举止就能猜到自己有这么一套功法，这眼力确实非凡啊！

　　默默的修炼，林东的心思也渐渐沉浸下来。

　　虽然他感觉不到修炼的时候精神力有什么变化或者增长，但既然陈慕瑶带自己来这里，必然是有效果的，只是自己暂时还没有发现罢了！

　　林东这边开始修炼，陈慕瑶也开始了修炼。

　　说起来，陈慕瑶的人生其实挺单调的，从生下来到长大，基本上都在修炼中度过，而且她的天赋极佳，成就更是一日千里，至少仙帝就没有办法那么轻易的打赢自己的女儿，由此可见，陈慕瑶的实力跟天赋了。

　　一直以来，她的心思都沉静如水，根本没什么波澜。

　　但不知道为什么，见到林东后却有些变化，从一开始带林东进入超凡界，到后来的几次相遇，虽然陈慕瑶看起来没什么变化，但实际上却跟以往不一样。每每修炼的时候，偶尔会闪过林东的样子。

　　陈慕瑶不知道为什么，也没觉得林东有什么特别之处。

　　但他的样子，却有些挥之不去。

　　从父亲那知道事情的起末，知道即将要迎接大战，陈慕瑶到是没有什么丝毫的担心，但是知道林东参与其中，知道林东在修炼提升实力，陈慕瑶却有些担心他的实力不足，所以这次来，完全是她主动请缨。

　　而教林东用剑，陈慕瑶虽然表面没什么，但心里却也很震撼，他的天赋，他的进步，让陈慕瑶发现，自己并不寂寞！

　　有的时候，天赋太高也不是什么好事，高处不胜寒，尤其是起点高，对于寻常的男人又怎么会看的上眼？

　　所以，陈慕瑶发现自己到是很愿意跟林东在一起，虽然每每林东主动挑起话题想跟自己聊天，自己都冷漠回应，但那却也只是因为，她……不懂得怎么跟人闲聊，也从来没跟人闲聊过！


第1076章 小黑屋

　　心乱了！

　　陈慕瑶忽然发现自己的心乱了，以往都能很快的静下心来修炼，但现在却有些无法宁静下来，是因为他在旁边吗？

　　朝着林东的方向看了一眼，虽然她什么都看不到，但却又仿佛能够看见他闭目修炼的样子。

　　陈慕瑶知道，并不是自己的精神力有所突破，能够感知到林东，而是自己的一种臆想。在这种黑暗什么都感觉不到的环境下，时间变的特别无常，很难去计算到底过了多久。有时候可能觉得只是一会，但却过了很长时间。有时候觉得过了很长时间，但却又只是一会。陈慕瑶不知道过了多久总算是勉强让自己冷静下来，开始修炼！

　　不同于陈慕瑶的心神不宁，虽然也有美在旁，但林东却很专注。功法口诀一遍遍的修炼，林东早已经忘记了时间，甚至忘记了自己在什么地方，所有的心思都沉浸在修炼当中，那种空灵一般的状态，让他的精神力疯涨。

　　不过林东自己却感觉不到罢了。

　　因为这个地方似乎有一种特殊的磁场一样，可以屏蔽到所有的感应，除非精神力已经强大超过这个磁场的力量，否则的话，什么都感应不到。

　　但是出去之后，林东就能感觉到变化有多大，精神力增强了多少。

　　修炼无岁月。

　　也不知道过了多久，林东竟然感觉到有些饿了。

　　好吧，以他的修为就算一段时间不吃东西也不会有这样的感觉，这让林东很是惊讶，猜测自己究竟修炼了多少天，竟然会感觉到饿。

　　缓缓的睁开眼睛，一片黑暗，好吧，这种感觉还不如闭着眼睛舒服呢。轻轻的嗅了嗅，陈慕瑶身上的那股幽香已经嗅入心扉，让人迷离。

　　虽然感应不到，但也知道陈慕瑶就在自己身边不远处。

　　黑暗中，林东缓缓的伸出手，朝着旁边摸索了过去。忽然间，林东的动作停了下来，然后装作不经意的继续摸索。但耳边却传来陈慕瑶的一声低哼，虽然声音很低，但却很诱人。

　　“怎么了？”林东故意问道。

　　他的手却还在摸索，为什么？因为他感觉到从手掌处传来的柔软感觉，虽然看不到，但以他丰富的经验，哪能猜不到摸到的是什么地方？不过借着黑暗，他假装不知道罢了，还一本正经的询问关心。

　　陈慕瑶咬着嘴唇，将林东的手拿开，喘息的说道：“你摸了不该摸的地方。”

　　“啊……”

　　林东假装惊讶，连忙道歉：“对不起啊，太黑了，我也看不见，我是想问问你咱们在这里待了多久了，我竟然有些饿了！”

　　“那就出去吧！”

　　陈慕瑶说着就抓住林东，林东只感觉到身体一晃，紧跟着刺眼的光芒让他下意识的闭上了眼睛。突然从黑暗中来到光明，来到外面，还真有些不适应。闭着眼睛过了片刻，林东这才微微眯着眼睛，逐渐适应过来。

　　看了看，这里正是之前进入那小黑屋的地方。

　　阳光明媚，太阳高照。

　　看到外面还是白天林东的第一反应是，没在小黑屋里待多长时间，但很快，这反应就被他自己推翻了，就算时间计算的不准确，也不可能仅仅只有小半天，或者小半天的时间都不到，而且来的时候就已经快下午了，但现在阳光高照，正是最炙热的时候，显然不可能是下午！

　　“七天了！”陈慕瑶忽然说道。

　　林东这才发现她的脸色非常的红润，红扑扑的好像熟透了的苹果一样。这样的表情出现在她的身上还真让林东意外，但却一点都不违和，反而很诱人。想来，是因为刚才自己的安禄山之爪吧！

　　“七天？这么久了吗？”林东一面说，一面下意识的朝着陈慕瑶的脖子下面看去！好吧，果然视觉都是有期盼性，看起来跟摸起来完全是两个尺码，两回事啊！

　　“你看什么！”

　　感受到林东的目光，陈慕瑶有些语气不悦的哼道。她虽然很少跟人交流，可不代表她笨！哪还能不知道，之前在小黑屋里面，不管他是有意的还是无意的，他肯定知道自己摸的是什么地方。

　　这让陈慕瑶有些羞恼，又不知道应该怎么办，如果他是故意的，自己到是能够教训他，可是现在，根本不知道他是不是故意的！她可是第一次被人摸到那种地方，而且当时林东还故意使坏的捏了好几下，她怎么可能无动于衷，当做什么都没发生过？

　　只不过不好发作罢了。

　　“没什么，那咱们是不是先找个地方吃点东西，我是真饿了。”林东连忙收回眼神，但心里却在暗笑。

　　别看陈慕瑶号称冷漠仙人，实力更是很强，但却没想到是这样的性格，如果换做别的女人，怕是肯定不会这么轻易就作罢。或许她应该也有想法，但只是不知道怎么做，不知道怎么去表达吧？

　　林东突然间觉得仙帝怕是要郁闷了。

　　按照这个节奏下去，陈慕瑶还能跑得了？

　　暂且不管林东有什么心思，陈慕瑶带着他去了附近的城市休息吃东西。这一路上，林东到是发现有些不一样了。

　　精神力不一样了。

　　似乎特别的充沛，而且他有种感觉，以现在的精神力来说，完全可以凝结出第二个分身来，而且应该不会太吃力。

　　就从这一点，林东就知道，在小黑屋里修炼的效果有多么明显了。

　　七天而已，精神力就增加了这么多！

　　至于分身那边，七天的时间到也有不小的进步，虽然还不至于像神王那么厉害，但已经可以做到简单的操控雷电了，但却无法凭空制造雷电，只是细微的操控而已！至于神将们，也各有提升，总的来说，林东还是相当满意的。

　　如果不着急处理仙界的事情，要是这样一直下去，自己的实力可以提升的很快。可惜，时不我待啊，没有那么多时间让自己修炼，否则的话，何惧仙人？

　　“接下来咱们干吗？还继续修炼吗？”林东朝着陈慕瑶问道。

　　陈慕瑶摇摇头：“没时间了，我父亲应该快到了。”

　　“啊？”林东还真有些诧异，他可没发现陈慕瑶有跟仙帝联系过。不过到也没问，想来是两人有什么特殊的联系方式吧。

　　既然仙帝要来了，那就是说，要准备行动了吗？

　　“你也跟着一起去？”林东问道。

　　陈慕瑶点点头：“是，有什么问题？”

　　“问题到是没有，只是觉得有些太危险了，谁也不确定空间的另一边是什么地方，有什么凶险。虽然你的实力强，但你跟着去，我有点不放心。要不，你还是留下吧，毕竟这边还有很多事情，万一出什么情况，也需要高手镇压，我跟你父亲去就行了！”林东说道。

　　陈慕瑶能够感觉到林东言语中的关心，尤其是那关切的眼神更是让她为之一动，心里不禁有些喜悦的感觉。

　　但她的话说出口，却还是一如既往的冷漠平淡。“我知道，但是这边我父亲已经做好了措施，如果我跟着去，成功的机会更大一些，只有彻底把那边的事情解决了，这边才能够一劳永逸的安稳下去！”

　　林东自然也明白这个道理，这边的防御做的再好，如果不彻底解决根源，始终是被动的防守，根本不可能放心。看她的样子，应该是主意已定，既然如此林东也就不再说什么了，毕竟陈慕瑶的实力还是很强的！

　　自己都未必打得赢，虽然有些可笑，但林东还是说了。

　　“我会保护你的！”林东道。

　　陈慕瑶用一种很怪异的眼神看着林东，看的他直发毛，最后缓缓的点点头，嗯了一声！

　　没办法，林东这实力还不如陈慕瑶呢，也难怪陈慕瑶的表情会怪异，但总归没有让林东下不来台，还是点头应了下来。不过看的出来，陈慕瑶心里却是不以为然，显然没怎么放在心上，这让林东很是郁闷！

　　作为一个男人，却没有实力保护女人，不得不说，这是让任何男人都觉得悲催的事情！至少，目前为止，林东还没有遇到这种情况。

　　陈慕瑶虽然知道林东郁闷，但却不知道应该怎么劝说，只好让他趁着这个时间继续练剑，最好能够清楚以他现在的精神力可以施展几剑，毕竟如果连自己的手段都不清楚，对敌之时太过危险了！

　　当然，她也是想用这种方法来告诉林东，只要你勤奋修炼，早晚会变的更强！

　　虽然林东未必能够领悟到陈慕瑶这么隐晦的心思，但他到是不气馁，郁闷也不过是一阵，这次的进步非常的明显，只要自己勤奋不懈，早晚会变的更强！

　　十二剑！

　　林东发现自己可以施展出整整十二剑，原来三剑就已经是极限了，现在却增加了好几倍，可见这几天的精神力修行提升了多少。如果将分身召回的话，怕是能够达到十五剑左右！

　　在林东恢复精神力的时候，仙帝到了！

　　一身戎装，跟之前的样子完全不同，此时的他，到是真有仙帝那种威武不凡的感觉！显然，也意味着，他已经做好了面临战斗的准备！


第1077章 教育问题

　　“别告诉我你只准备了一套！”林东看着仙帝的打扮还真有些眼热，威武不凡的铠甲，威风凛凛的头盔，看起来就好像古代大将军似的，虽然没有试验，但也知道仙帝的装备，必然不会太差！

　　仙帝白了他一眼，朝着陈慕瑶问道：“这几天，没发生什么吧？”

　　他这问的，显然是另有所指，问的时候，眼睛还不断的瞅着林东，仿佛只要女儿说发生了什么，他就出手似的。

　　这还真让林东有些发毛，被仙帝盯上的滋味，可不好受！别看仙帝平时好像很随意，吊儿郎当的，甚至林东还觉得他是个逗比，但当他认真的时候，哪怕仅仅是个眼神都让林东觉得无比的压抑，就好像一颗定时炸弹就在旁边，随时都可能爆炸，炸的自己粉身碎骨一样。

　　被仙帝这么盯着，林东不免有些心虚，毕竟自己可是占了他女儿的便宜啊，以仙帝的逗比性格，搞不好还真能干出对自己动手的事。情不自禁的看向陈慕瑶，以她的性格，应该不会说什么吧？

　　“没有。”陈慕瑶感受到父亲的关心，以及林东的紧张，迟疑了下，还是微微摇了摇头。

　　林东顿时松了口气，但仙帝却哼声道：“臭小子，我之前说过的话你应该没忘记吧，要是真敢有什么歪念头，我觉得不会放过你！”

　　“到时候米已成粥，看你怎么办。”林东在心里暗地嘟囔。

　　“本来还想在过一段时间，更稳妥之后再去，但是我发现，空间的情况已经越来越糟糕了，看样子对方应该还有其他的空间圆盘在吸收空间之力。所以，如果咱们过去，估计就会直接对上。”仙帝语气忧愁的说了一句，随后拿出一套衣服来递给林东。“这是给你的，是目前为止品质最好的装备了，堪称神级！”

　　“真的假的？最好的？那你的呢？”林东道。

　　仙帝哼道：“你以为我会把最好的留给自己？我身上的虽然不差，但还比不上这套战神装。我的实力，身上这套就足以了，谁让你最弱呢，只能把最好的给你了！”

　　“如果你不说多说那句的话，我想……我会更高兴！”林东翻了翻白眼，然后兴致勃勃的将这套战神装穿上了。

　　怎么说呢？

　　有点类似圣斗士的圣衣，并不是全身都包裹起来了，但就算是露出来的部分，似乎也有一层看不见的防御气场，超凡界最好的装备，肯定是不差。

　　不过最让林东满意的还是头盔，戴上之后有个可以自由伸缩的面朝，只留下眼睛的缝隙，虽然可以看的清清楚楚，但却能够感觉到那防御气场！

　　可以说穿上之后根本没有弱点，全身防御的严严实实的。

　　“那慕瑶呢？”林东忽然想到。

　　“我的女儿自然不用你操心！”仙帝没好气的说了一声，随后就见陈慕瑶身上光芒一闪，紧跟着已经换了一身打扮。虽然还是白色的色系，也没有什么护甲，但林东知道，她的防御力绝对不弱。

　　“如果没什么可准备的，就准备出发吧。”仙帝道。

　　林东耸耸肩，准备？还真没什么可准备的，只不过是将神将收了回来，毕竟去了对面，神将可是很大的助力！

　　随后，三人出发，前往了冰封谷。

　　这里是空间最为薄弱的地方，自然要选择这里穿越进入空间断层。

　　来到冰封谷却发现这里竟然已经被封锁了，无数的战士将冰封谷的入口封锁的严严实实，禁制他人进入。不过想想也是，这地方太危险了，而且很多消息应该还没彻底传开，要是有人误入这里，那可纯粹是点蜡上茅房，找死啊！

　　一个人从里面快步走了过来，三步两步，就已经来到面前。看年纪到是跟自己差不多，相貌俊美，气质非凡，一看就有种高富帅的架势。最主要的是，林东发现他的样子有些眼熟，再看旁边的仙帝。

　　得！不用说林东也知道他的身份了。

　　“哥！”

　　果然，那人走近之后，就听见陈慕瑶开口说道。

　　陈慕瑶的哥哥，仙帝的儿子！

　　那人笑着说道：“妹妹这次去可要小心啊，别让大哥担心。父亲，这边都已经准备好了，万无一失。”说完之后，又朝着林东笑了笑：“这位就是林东吧？初次见面，我叫陈凡！”

　　笑容很真诚，给林东的感官到是不错。有点类似霍峰，都没有那种二代的架子，但不同的是，陈凡感觉更亲近一些，丝毫感觉不到那种傲气。但霍峰不同，哪怕不是刻意的，也能感觉到那骨子里的傲气。

　　家庭教育很重要啊！

　　林东到是有点好奇仙帝是怎么教育培养的，儿子跟女儿的性格差不多。而且虽然是初次见面，但向来陈凡的实力也必然不弱！

　　这让他想起了自己的闺女林芷怡，看来有时间的话还真好好注意下儿女的教育问题啊。

　　跟陈凡打过招呼并没有多说什么，因为仙帝已经带头准备进入冰封谷了。

　　“好浓郁的气息。”刚一进去，陈慕瑶下意识的轻声说道，那股阴森的死亡气息可以说已经充斥着整个冰封谷，非常的强烈！

　　“是呀，确实很浓郁，浓郁的就好像，空间已经被打开了一样。”仙帝也喃喃的嘀咕了一句，整个人变的严峻了起来。

　　三人来到那诡异洞穴附近，也是那阴森气息的源头。

　　“我上次来的时候，那个空间断层还不明显，但现在，我已经能够感应到准确的位置了。”林东说完，仙帝跟陈慕瑶都点了点头，因为他们也感觉到了。“说起来，趁进去之前，咱们打个赌怎么样？”

　　“打赌，赌什么？”仙帝到也是个好赌的，一听见林东这么说顿时来了兴趣。

　　“就赌一堵空间的另一面到底是什么地方怎么样？三个选项，仙界，地府，魔界，正好咱们三个人，一人猜一个！”林东道。

　　“赢了如何，输了又如何？”仙帝问道。

　　林东想了想道：“赢的人可以向输的人提出任何一个条件，对方不得拒绝！”

　　“你小子该不是故意的吧？如果你让我女儿嫁给你，难道她也得答应不成？”仙帝道。

　　林东摇摇头：“当然不包括这样的情况，再说了，有你在呢，我敢提出这样的要求吗？就算我有这个想法，至少也得比你们强，不怕你们的时候才敢吧！”

　　“想的到是不错，但是想比我强？下辈子吧。”仙帝得意的哼了一声，猜道：“我就选地府好了，这阴森的死亡气息，到是很像地府。”

　　“你呢？”林东朝着陈慕瑶问道。

　　陈慕瑶淡淡的说道：“我没兴趣！”

　　“凑凑热闹而已。”林东劝说，可惜陈慕瑶还是摇头，就是一句，没兴趣，林东治好无奈作罢。“那我就选魔界好了。”

　　“你小子输定了，我还从来没听说过魔界之类的地方！”仙帝得意笑道。

　　林东耸耸肩。“无所谓啊，更何况，你没听说过不代表不存在，说不定我恰好猜对了呢。”

　　“那就看看谁猜的对吧。”

　　仙帝说完，迈步朝着洞穴里走了进去。

　　林东跟陈慕瑶自然紧随其后，靠近后，那种强烈的吸力传来，好在林东最近精神力提升的很高，暂时还能忍住灵魂不脱体而出。偷偷的看了一眼陈慕瑶跟仙帝，似乎并没有什么影响。

　　好吧！

　　早就知道他们比自己强，跟他们比较，那纯粹是自找郁闷！

　　黑暗中，三人很快来到了空间断层的位置所在，吸力已经越来越强，仙帝沉声道：“对面不知道是什么情况，我先进去，慕瑶你跟着我，臭小子，你最后进去。进去之后不管发生什么情况，先护好自己！”

　　“知道了！”

　　林东应了声，随后就见仙帝的身体一闪，已经进入了空间断层中。林东刚想跟陈慕瑶说话，陈慕瑶却已经迈步进去了。好吧，都是直性子啊！林东郁闷的摇摇头，也跟着进去。

　　很强，很强的吸力。

　　那种身不由己，身体跟灵魂仿佛要分开的感觉异常的难受，那一刹那，林东甚至感觉到自己的身体已经被撕裂了，碎成一段段似的。来不及多想，林东已经运转起罡气护住身体，即便是这样，也疼的林东差点就晕厥了过去。

　　也不知道过了多久，好像是一辈子，又好像一刹那。

　　林东恍惚的清醒了过来，刚一动却疼的不禁嘶吼，低头一看，吓了一跳。全身的血肉竟然没有一处好地方，金色的骨头都已经露了出来。

　　尼玛的。

　　身体穿越空间断层果然很危险啊，幸亏之前特意修炼了金身炼体术，要不然的话，怕是死定了！

　　一进来就伤成这样，林东还能说什么？一面召唤出药师佛法相来疗伤，一面打量着周围的情况。

　　仙帝，陈慕瑶都在旁边，用关心的眼神看了自己一眼却没说什么。周围有些昏暗，不是那种夜幕即将降临的昏暗，是那种血红色的昏暗，给人的感觉相当的不舒服。很空旷，暂时没发现有什么危险！

　　刚要放松下来疗伤，却忽然间到仙帝动了，紧跟着就听见了交手的声音！


第1078章 最弱的林东

　　碰碰啪啪。

　　激烈的交手声传来，林东正打算一探究竟看看到底怎么回事呢，声音却陡然消失了。随后，仙帝陡然出现已经回来了。

　　“这么快？”林东有些愕然。

　　仙帝有些郁闷的摇头说道：“是啊，我也没想到这么快，没想到丫的跑的这么快！”

　　“跑了啊，我还以为你解决了呢。”

　　林东听到这话有些惊讶，突然来到这里遇到敌人，仙帝出手肯定不会留情，必然是全力出手，交手前后也不超过两三分钟吧。这么短的时间，对方还跑了，岂不是说，刚一交手对方就已经准备跑了？而且仙帝还没拿下。

　　显然，那人应该就是守在这里的，说不定就是仙界的人，所以见到仙帝之后就马上逃走了。一来早有打算，二来实力不弱，所以才能够从仙帝手中逃脱。

　　“仙人？”林东问道。

　　仙帝想了想道。“我也不确定，动手很突然，而且他的动作很快，转眼就不见了，所以没摸清楚他的路数，也不知道是仙人，还是这地方的人。该死的，他跑的太快了，我本想抓住之后问问情况的！”

　　“跑就跑了吧，郁闷也没用，还是早做打算的好。不管是不是仙人，怕是都会有麻烦！”林东提醒了一句，随后便抓紧时间疗伤。

　　一会要真是遇到什么情况，自己的伤势要没好，纯粹就是拖累。本来实力最弱就让他有些郁闷了，同样是身体穿越，不管是仙帝跟陈慕瑶都啥事没有，就自己一副要挂了的样子，要是一会再拖后腿，那可就丢人了！

　　还说保护陈慕瑶呢，别到是让她保护自己！

　　林东这边抓紧恢复伤势，那边仙帝跟陈慕瑶也知道接下来可能没那么轻松了，如果刚才的真是仙人，那必然已经知道自己的身份，绝对不可能仅仅是逃走那么简单。趁着林东疗伤的时候，仙帝左右打量了一下四周，微微皱了皱眉。

　　他有种预感，自己跟林东的打赌，怕是要输啊！

　　虽然这里阴郁气息很强，阴森且压抑，其中还夹杂着死亡的气息，但仙帝却觉得这里怕是并非地狱！

　　“有人来了！”

　　陈慕瑶忽然低声说道，语调有些严肃。“不止一个，实力很强！”

　　“这么快？”

　　仙帝到是没想到对方的动作这么快，如果是仙人的话，能够一直待在这里，还能在这么短的时间聚集人手过来，那么之前的猜测到是有几分可能。

　　仙人，已经占据了这里！

　　“你保护他，来人交给我！”仙帝看了一眼还在疗伤的林东，陈慕瑶微微点头，雪白长剑已经握在手上，微微挪了挪，站在了林东的面前。

　　林东张张嘴想说些什么，但最终还是没有开口。虽然不太情愿，但这个时候还有什么可说的？实力弱没人权啊，想来想去，林东只好将这股怨念忍下，等着伤势好了从仙人身上发泄出去吧。

　　嗖嗖嗖。

　　几个人影快速的出现。

　　一共三人，看起来实力都很强，刚一出现，就站成犄角之势，竟然是担心仙帝等人会逃走，想要将他们一网打尽。

　　看着他们的举动，仙帝的嘴角轻轻翘起，露出一抹不屑的笑意来。就算是仙人又如何？还真瞧得起自己，以为三个人就够了吗？仙帝已经认出，其中一人就是刚才跟自己交手然后逃走的那个！

　　这次，仙帝可不准备让他再逃走了。

　　“仙帝，冷漠仙子，再加上一个世俗界的小虾米林东？到真是让人意外，没想到你们还真有胆子来到这里。只可惜……你们不该来的！如果你们不来，或许还能够苟延残喘的活上一段时间，可现在，你们只能死在这里了！”对方三人中，中间那人冷笑的开口。

　　他这一开口，毫无疑问证实了他们的身份。

　　仙人！

　　“打听的到很清楚嘛，可惜……就凭你们三个还差点，未免有些不够看啊。临死之前，到是不妨自报家门，也免得让我连杀的是谁都不知道！”仙帝淡淡的说道。

　　“记住我的名字，我叫耿烈。他们两个叫，徐亨，李世昊。”耿烈傲声说道。“区区一个超凡界却敢假冒仙界之名，尤其是你，竟然还敢自称仙帝，真是大言不惭，如果你肯投降并且献出超凡界的话，我到是可以做主保你性命，如若不然，今天你就死在这里吧！”

　　“让我投降？有点意思啊，你们应该只是散仙或者人仙吧？是那个什么太上仙君的人？如果他亲自说这番话可能还会让我考虑考虑，至于你们……还不够资格！”仙帝冷笑，就凭区区他们三个就想让自己投降？如果是太上仙君，他还真会考虑，考虑怎么拒绝，考虑怎么对付他。

　　仙君都是如此，何况是他们三个。

　　“不知死活！既然你这么想死，那我就成全你。杀了你们，到时候超凡界唾手可得！”耿烈怒吼一声，身上的气息陡然间释放了出来。

　　凌厉，相当的凌厉。

　　就如同狂暴的旋风，仿佛将要周围所有的一切都碾碎一般。

　　仙帝无动于衷，陈慕瑶却随之散发气息帮着林东抵挡，林东抬头看了一眼陈慕瑶，发现她根本没看自己，但是握着剑的手却微微颤抖。

　　林东可不觉得她是在害怕！

　　激动，那是即将面临大战的激动。

　　真没想到平时淡然冷漠的陈慕瑶竟然也是个好战分子！

　　大战，一触即发。

　　而自己却在疗伤，林东别提多郁闷了，虽然不断的催动着罡气，药师佛法相更是毫不停歇，但至少还需要几分钟的时间才能够彻底康复。

　　“贵人神将！”

　　林东将贵人神将召唤了出来，一出来便直接释放了结界。他想告诉陈慕瑶，自己能够保证安全，别让她浪费力气，到不如留着一会战斗。只可惜，理想是丰满的，但现实却是骨干的，结界刚一出现就轰然破碎！

　　根本就挡不住那个叫做耿烈家伙散发出来的气息。

　　弱，还是太弱了！

　　林东心中一阵沮丧，在诸多神将中，贵人神将的实力是最弱的，因为它不想其他神将那样是攻击系的，虽然也提升了一级，但效果却显而易见，连对方的气息都抵挡不住，更别提抵挡他的攻击了。

　　话又说回来，自己比贵人神将也强不到哪去。

　　虽然身上的装备是超凡界最好的战神套装，可惜，自己本身的实力太弱，而且空间断层的威力很特殊，战神套装根本没有办法全力保护自己。

　　说到底，打铁还得自身硬啊！

　　陈慕瑶看了一眼林东，似乎有些不解他怎么突然召唤出神将，而且还毫无用处。看见她那询问的眼神，林东羞愧的不知道说什么好，只能假装没看见。

　　暂且不说陈慕瑶跟林东的互动，且说仙帝跟耿烈。耿烈的气息狂暴非凡，但仙帝却处之泰然，丝毫不受影响。

　　随着气息不断的攀升，耿烈的战意也越来越强。

　　陡然间，耿烈出手了。

　　他的拳头忽然散发出了耀眼的光芒，似乎照亮了周围一样。而这如同太阳般耀眼的拳头，已然来到了仙帝的面前。

　　砰！

　　仙帝缓缓的挥出一拳，两拳相对，周围瞬间凹陷，狂暴的气流从两人的中间瞬间并发出来，如同狂风过境！

　　不管是耿烈还是仙帝，都对自己有极强的信心，但也知道绝不可能一击就解决对方，所以对这势均力敌的局面并没有感觉到意外，几乎是在一瞬间，两人同时出手，刹那间，拳来脚去打的异常激烈。

　　而激荡的气流，更是时不时的爆发。

　　“你是什么境界？”仙帝一面出手，一面问道，看他的样子似乎还留有余力。

　　耿烈用同样轻松的语气回应道：“地仙！”

　　“哦？原来是地仙啊，难怪有点本事。这么说来，这里的事情应该就是你负责了？”仙帝略有些惊讶，本以为对方是散仙或者人仙，没想到却是更强的散仙。不过也仅仅是惊讶了一下，到还不至于让他震惊。

　　散仙又何妨？

　　通过刚才那一系列的交手，虽然猜测耿烈应该还留有后手，并不是全力，但估摸着应该也是六七成左右，而目前为止，仙帝才不过用了三成的实力而已。

　　所以，他自然有把握能够解决对方。

　　耿烈显然也知道这一点，对阵仙帝，虽然不至于输，但怕是也很难赢。如果纠缠的时间一长，怕是有些不妥。这让他不禁看了一眼坐在旁边疗伤的林东。

　　这个林东在世俗界算是出类拔萃，顶尖一流的高手。那个废物神王几次都被败在他的手上，想来也有点本事。

　　如果杀了他的话，也算是解决了很大的麻烦。

　　虽然擒贼先擒王更为简单，但如果行不通，那么先易后难到也是个不错的办法。想到这里，耿烈突然扬声道：“徐亨，李世昊，先解决了陈慕瑶跟林东！”

　　“是！”

　　徐亨跟李世昊显然应该是这个耿烈的属下，耿烈发话，两人应了一声，毫不犹豫的执行命令，朝着陈慕瑶跟林东冲了过去！


第1079章 轻视小爷的代价

　　看着两人逐渐临近，挡在林东身前的陈慕瑶却坐以待毙选择固守，而是陡然间冲了出去。

　　雪白长剑朝着最近的徐亨猛然刺了出去，无法用语言来形容这一剑有多块，正准备粗手的徐亨直感觉到眼前白色光芒一闪，那锋利的长剑已经来到自己眼前，额头，隐隐有种被撕裂的疼痛感！

　　来不及多想，徐亨下意识的抬手去挡。

　　噗嗤！

　　他能够感觉到对方的剑穿透了自己的皮肉，甚至洞穿了骨头！这让徐亨大惊不已，他能够感觉到剑势并没有停下来，依旧执着的朝着自己的额头刺了过来。虽然早就知道陈慕瑶的实力不弱，但这一交手还是让徐亨发现，自己还是轻敌了。

　　向前冲的身体陡然间停下来，然后非常诡异的瞬间后退，与此同时，一脚朝着陈慕瑶踹了过去。

　　哧啦……

　　雪白长剑从他的胳膊中拔了出去，这一拔更是让他疼的闷哼不已，但却发现自己这一脚并没有踹中她。定睛一看，才发现陈慕瑶竟然反身跟李世昊打了起来。原来那一刹那，李世昊突然出手，让陈慕瑶不得不放弃继续追杀徐亨！

　　三人之中，耿烈的实力最强，地仙境界。其次是李世昊，人仙境。而徐亨也是人仙境界，但却是刚刚突破没多久，实力最弱。眼见陈慕瑶已经跟李世昊打了起来，看起来势均力敌，徐亨一面快速的恢复手臂的剑伤，一面琢磨着是跟李世昊联手先解决陈慕瑶还是趁着他缠住陈慕瑶的时候，先把那个受伤的林东解决掉。

　　陈慕瑶是仙帝的女儿，也是超凡界需要解决的主要目标之一，两人联手应该能够解决她，就算不能，也会影响到仙帝，到时候耿烈必然不会错过这样的好机会。至于那个林东，虽然他现在受伤，还没人保护，应该能容易解决。但恰恰就是因为他够弱，反而不用在意，就算他伤好了，也无关轻重，影响不了战局。

　　想到这里，徐亨已经做出了决定，跟李世昊联手对付起陈慕瑶来！

　　陈慕瑶悍然不惧，剑芒直接将徐亨也包裹其中。徐亨的举动可谓正合她的心意，正中下怀。这样一来，至少不用担心林东出事，可以让他抓紧时间疗伤了。说起来，陈慕瑶的实力确实强悍，即便是以一对二却也丝毫不落下风，而且还是主动攻击，虽然没有防守，但却每每攻击敌人必守之处，而且剑招很快，让李世昊跟徐亨甚是无奈，但这也证明，两人对付她是对的！

　　这么棘手的对手，自然要先解决。

　　剩下一个林东，哼……这么弱的家伙，一只手就能将其灭掉！

　　“尼玛，这算什么事，瞧不起小爷？不，丫的压根就是无视小爷啊！”见到他们两个围攻陈慕瑶，林东本来还有些担心，但见到陈慕瑶应对起来没什么危险，他这才有心思愤怒！

　　曾几何时，自己会被这么无视过？

　　刚才那个耿烈说的是让他们来对付自己跟陈慕瑶，自己还受了伤，结果可到好，俩人完完全全无视了自己，这算什么？这是鄙视小爷实力弱吗？

　　怒了！

　　林东是真的怒了！

　　好歹咱也是世俗界的代表吧？这么无视我，真的好吗？轻视我，可是要付出代价的！

　　林东暗自咬牙，疯狂的催动罡气，眼睛盯着陈慕瑶那边的战斗，身上的伤势快速的愈合，片刻之后，林东忽然挑了挑眉，脸色一喜。

　　终于他妈的好了！

　　林东连药师佛法相都没有收起来，站起来直接施展缩地成寸，瞬间来到徐亨的旁边，紧跟着狼牙剑出手，精神力集中，猛的一剑刺出！

　　别看林东的速度快，但徐亨毕竟是人仙境的高手，这个速度在他眼中还不算什么，所以见到林东朝着自己出手，他的第一反应并不是躲避或者反击，而是讥笑！

　　没错，就是讥笑，讥笑林东不自量力。

　　自己让他苟延残喘的多活一阵，他竟然自己找死！

　　别以为你在世俗界强就真的强了，仙人跟凡人的差距，那就是天渊之别？想偷袭我，哼，就让你见识见识仙人的实力！

　　徐亨没有理会林东，甚至没有做出什么防御的举动。他对自己的身体有着极强的信心，对林东的实力更是不屑一顾。飞升成仙，可不单单是指从世俗界飞升到仙界，在这个过程中会对身体重新锻造凝结，强悍的程度不需要多说，他这样无视林东的攻击，就是想让他知道。

　　仙凡之别！

　　“不躲吗？真是脑残！”

　　见到徐亨的举动，林东心里更加不爽了。不过，这样也好，既然你轻视我，就让你知道轻视我的代价是什么！

　　就在狼牙剑已经来到徐亨脑后一寸的地方，徐亨忽然间感觉到不对劲了。那种锋利，那种危机感相当的强烈，就好像……刚才陈慕瑶那一剑！

　　这家伙竟然之前一直隐藏着气息，等到临近的时候才陡然爆发！

　　好狡猾的家伙！

　　陈慕瑶那一剑，还有传来的那种危机感让徐亨不敢大意。不过，却也没有真的在意，毕竟林东不是陈慕瑶。一瞬间，徐亨只是调动仙气护住脑袋，紧跟着仙气陡然从他的身上爆发出来！

　　好强的气息！

　　林东瞬间感觉到整个人如同刀割一般！

　　但他却咬着牙，半步不退。

　　噗嗤！

　　说时迟，那时快，狼牙剑终于刺了下去！

　　刚一接触，林东就已经感觉到狼牙剑传来一种难以刺入的感觉，甚至有隐隐要将自己弹回来的意思。但这种感觉只是一瞬间，紧跟着狼牙剑爆发出来的力量，便直接穿透了那层阻碍，刺入了徐亨的脑袋。

　　“啊啊啊啊……”

　　徐亨忽然竭嘶底里的大吼一声，反手一掌打中林东，紧跟着快速脱离战局，噗通一声摔倒在地上！

　　“咳咳，仙人不愧是仙人，脑袋被刺竟然还能反击！”林东倒地咳嗽了几声，刚才徐亨那一掌可是毫不留情，全力出手。但好在林东身上的战神套装确实不凡，所以虽然震的他有些气血翻滚，却没有受伤！

　　“徐亨！”

　　耿烈跟李世昊都没想到徐亨竟然会受伤，会被林东一剑刺伤。

　　这个反差实在让他们觉得有些惊讶，就好像一栋结实的高楼大厦，却被个小孩轻轻一推就轰然倒塌了似的，根本无法相信。

　　耿烈没动，不是他不想动，而是他不敢动。

　　李世昊却想去看看徐亨，但却被陈慕瑶死死缠住，根本无法脱身，甚至因为分身，反而被陈慕瑶刺伤，好在并不严重。

　　“不错！”

　　陈慕瑶看了一眼林东，暗自点头赞许。如果不是林东的实力还太弱的话，刚才那一剑就足以秒杀徐亨，不过现在看来，徐亨也已经废了！

　　“我说过，轻视小爷是要付出代价的！”

　　林东站了起来，提着狼牙剑，缓缓的朝着徐亨走了过去。

　　要说仙人确实够牛，后脑勺都被刺个窟窿竟然还没死，这要是普通人，别说是洞穿了，就算受到重击都有可能挂掉。

　　“你……你什么时候说过这话？”徐亨有些悔不当初，他怎么也没想到林东竟然有这样的实力，早知道自己就不托大了，早知道……刚才就应该趁着他的伤还没好先解决他。

　　现在的伤势虽然重，但只要给他时间到也问题不大，关键是……看着林东一步步的走过来，他……会给自己时间吗？

　　“我没说过吗？哦，可能只是我在心里这般想吧。”林东笑嘻嘻的说道，他的样子却让徐亨更加郁闷，本来就伤势不轻，现在更是猛的吐了口血。

　　“吐血了啊，吐血了好，总比逼着强，本来就要死了，要是憋着不是更郁闷？你说你，或者你们仙人是不是脑残啊，还真以为天老大，你老二了？嗯，这话好像也对，看你这脑残的样子，跟老二也没什么区别。”

　　林东摇头晃脑，气的徐亨悲愤不已。

　　显然，这个所谓的老二，可不是字面上的意思。

　　自己堂堂人仙竟然被说成是那种东西，换做谁，谁都会气的暴跳如雷吧。如果不是他受了伤，怕是早就弄死林东。即便是这样，他也用那凌厉怨恨的眼神盯着林东。

　　“睁那么大眼睛瞪我干嘛？用眼神杀死我？别闹了，如果眼神都能够杀人的话，我都不知道死了多少遍了！”

　　林东毫不在意徐亨的眼神，人在距离徐亨几步的地方停了下来。没办法，他可不想装逼装到对方翻盘，好歹也是仙人啊，自然不能当做普通人那样对待。

　　微微转头，看了一眼仙帝跟陈慕瑶，他们两个将耿烈跟李世昊缠的死死的，显然不可能出手搅局，更何况他们两个的实力本就要比对方强，现在耿烈他们两个都已经有些自身难保了，更别提来救徐亨了。

　　“这样小爷就放心了！”

　　林东嘟囔了一句，紧跟着，死亡神将被召唤了出来。

　　仙人的灵魂啊，不知道能够增加多少经验值。

　　林东眯着眼睛看着徐亨，徐亨顿时有种自己变成盘中餐的感觉！


第1080章 一路向西

　　“你……你想干什么？”被林东的眼神看的有些发毛，徐亨下意识的开口问道。但是问完之后看见林东微微摇头，鄙视的眼神他就知道自己问的多余。

　　都已经到你死我活的地步了，他还能干什么！

　　看了一眼耿烈跟李世昊，徐亨有些绝望了。显然，他们不可能抽出手来救自己，而自己伤势严重也没有出手的实力。

　　自己，怕是要死了！

　　为自己的轻视买单，而代价，就是自己的生命吗？

　　徐亨从来没想过自己会死，但这个感觉临近的时候，他才发现，原来死亡的滋味是这么可怕，这么恐怖，这么的……让他不甘！

　　微微喘息着，就算是因为讨厌的空气也让他觉得无比的贪恋。

　　看着林东露着玩味得意的表情，徐亨忽然笑了。

　　“看你的表情仿佛是已经看透生死了，朝闻道，夕死可矣，到是值得恭喜啊！”看着徐亨的笑容，林东心里忽然有些突突，总感觉他的笑容很古怪啊，虽然确实有种看破生死的感觉，但林东可不相信他能够这么坦然的面对死亡。

　　要出事！

　　“看透又如何，看不透又如何，改变不了什么。但是……”徐亨说话的时候，身上的气息似乎已经凝结运转了起来。“有你们陪我，总算没有白死，也没有辜负太上仙君的信任！耿烈，李世昊，接下来就交给你们了！”

　　徐亨竭嘶底里的大吼一声，几乎是同一时间，耿烈跟李世昊如同发疯了似的猛攻，那是完全放弃防守的做派。他们这一猛攻，到让仙帝跟陈慕瑶也有些束手无策，总不能跟他们拼命吧？

　　“走！”

　　耿烈大喝一声，硬拼了几招之后转身就跑，速度飞快，就好像后面有什么要命的东西再追他一样。而李世昊的举动也是如出一辙，速度很快，而且事发突然，仙帝跟陈慕瑶都没想到会有这样的变故，一时之间到还真让两人跑了，等反应过来的时候想追却已经来不及了。

　　“不好，丫的要自爆！快跑！”

　　林东这个时候也反应过来徐亨要干嘛了，难怪他的笑容不对劲，难怪他说自己要陪他上路！尼玛的，一个仙人自爆，这可不是闹着玩的，就算是普通的修行者，天境以上的要自爆威力都是本身实力的好几倍啊，更别提是人仙境的徐亨了。

　　来不及多想，林东喊完之后直接施展缩地成寸，瞬间朝着陈慕瑶扑了过去。挽住陈慕瑶的腰，缩地成寸的神通接连施展，那真是有多远跑多远！同时，林东还没忘记看一眼仙帝。好吧，他的速度比自己更快，到是不用担心。甚至，他还注意到仙帝朝着自己满意的笑了笑，显然是满意自己在危险的时候第一个想到的是陈慕瑶吧！

　　连续的施展神通，转眼间已经林东跑出了老远。

　　就在这个时候，身后忽然传来一震强烈的气息，自爆了，这家伙终于爆了！强大的气流让林东根本无法抵挡，身不由己的飞了出去。虽然他想抓牢陈慕瑶，但那股力量实在太过强大，根本无能为力。林东感觉到自己好像坐过山车一样，飞的那叫一个快啊，甚至他都不知道自己到底转体多少度了。

　　稀里糊涂的飞了出去，稀里糊涂的落地，将地面直接砸出了个深坑，深不见底！

　　天旋地转，林东试着爬起来却又摔倒在地上，还没等他清醒过来呢，就感觉到身上一阵阵压力传来，有什么东西压在了他身上，扑通扑通，将他彻底掩埋在地下，而这一连串的变故，也让林东终于眼一黑，晕死了过去！

　　……

　　良久良久，逐渐归于平静，空气中弥漫着血腥的味道，徐亨自爆的地方触目惊心，完全变了模样，那种感觉就好像一颗原子弹在这里爆炸似的，附近的地面沉陷，比之远处明显低了许多。

　　远处，白色身影缓缓的从地上爬了起来，陈慕瑶看着四周心里有些惊讶，仙人的自爆威力竟然如此强大！她的样子看起来有些狼狈，但却没有受伤，这多亏了林东，要不然的话，怕是……

　　林东呢？

　　父亲呢？

　　陈慕瑶忽然举目四顾，找寻着他们的身影。但一眼望去，皆是荒芜，别说父亲，林东了，就连耿烈跟李世昊的影子都没有。

　　正当陈慕瑶准备去寻找他们的时候，却忽然有一种危机感传来，雪白长剑毫不犹豫的朝着头顶刺了过去。但是让她意外的是，这一剑却没能够奏效，刚一接触，就好像失去了力量一样，紧跟着就见一个网罩从头天而降，将她捆缚其中。陈慕瑶急忙想要挣脱，但这网罩却仿佛有生命一样，她越是挣扎就越紧，而且接触到之后，自己的力量根本施展不出来，变的瘫软无力，虽然极力挣扎，却不免被缚的结果。

　　“是你们！”

　　陈慕瑶看着突然出现的耿烈跟李世昊，举剑警惕。

　　李世昊走过来，毫不在意的抓住了陈慕瑶的剑，用力拉扯，陈慕瑶顿时感觉到手一送，长剑已经落到了李世昊的手上。

　　“别白费力气了，这捆仙索可是专门对付强者的，实力越强效果越强。徐亨自爆身死创造的机会，又怎么可能让你逃脱！”李世昊冷哼的说道，目光却打量着手中的雪白长剑！

　　好剑！

　　刚才跟陈慕瑶打的时候他就感觉到，这是把好剑，是在仙界都不可多得的好剑！

　　“动手吧！”

　　陈慕瑶干脆道。

　　“这么想死吗？可惜……你现在还死不得！仙帝跟那个林东还没有抓到，尤其是那个林东，区区一蝼蚁竟然害了徐亨，如果不把他挫骨扬灰，难消我心头之恨！我看刚才他很紧张你，怕是喜欢你吧？既然如此，我就用你来引他们出来！”耿烈怨恨的说道。

　　他跟李世昊见过仙人自爆，知道威力，也知道如何应对，徐亨自爆就是为了创造机会，虽然耿烈很清楚，以仙帝等人的实力，就算是自爆，也未必会死，说不定还不会受伤。但他不会让徐亨白白自爆，所以在逃走的一瞬间，就已经制定好了计划。这捆仙索想要见效，就必须出其不意，结果自然也不错，虽然没有抓到仙帝，更没有抓到林东这个罪魁祸首，但却抓到了陈慕瑶。

　　她可是仙帝的女儿，仙帝自然不会见死不救。而那个林东似乎对她也有些想法，所以抓住陈慕瑶，就有把握把仙帝跟林东引出来！

　　守株待兔，以逸待劳，到时候布下天罗地网，看他们还如何挣扎！

　　不管是耿烈还是李世昊，可都充满了怨念跟愤怒！

　　就见耿烈忽然伸出手指，仙气透体而出，不断的挥舞，没过多久，地面出现一道道的痕迹，仔细一看，竟然是一句话！

　　“欲救陈慕瑶，一路向西！”

　　这话，自然是留给仙帝跟林东的，而且上面有自己的仙气，轻易不得破之，自然不用担心他们见不到。留字之后，耿烈让李世昊带上陈慕瑶，一路向西而去！

　　他们离开后半个小时左右，一个人影快速的飞奔而过，就在路过的刹那却忽然停了下来，看着地上的字，双手紧握，脸色异常的难看。

　　“还是晚了一步，只是凭他们的本事想要抓住慕瑶也没那么容易，怕是用了什么别的办法。看这意思，他们是想用慕瑶把我跟林东引过去，也就是说……只是慕瑶被抓了，林东没事？”

　　“仙人的自爆果然不一般，要是数量多的话，即便是我也挡不住。不过现在还是先找林东，慕瑶那边，只要我跟林东不露面，暂时不会有什么危险，只是要先找到林东，免得这臭小子抽风，单枪匹马的冲过去。还算这臭小子有良心，知道先救慕瑶，那种威力之下，怕是这臭小子应该也受伤不轻，否则的话不可能跟慕瑶分开。”

　　仙帝皱着眉头分析了片刻，紧跟着轻轻挥了挥手，刹那间，耿烈所留的字便被磨灭。

　　这是担心万一错过林东，让林东看到这个留言后冲动去救慕瑶。

　　到不是他不担心自己女儿，实在是林东的实力还是太弱了，慕瑶已经被抓走了，万一林东要是上当，连他都要搭里。慕瑶还好说，在他们没有把握占领超凡界，或者对付自己之前，他们应该不敢对慕瑶怎么样，否则的话必然会免得自己的怒火，这对他们而言，得不偿失。但林东就不同了，他只是世俗界的高手而已，虽然他有分身，死一次也不打紧，但能不死，自然还是不死的好！

　　仙帝神识展开，快速飞驰，找寻起林东的下落。

　　当时那种情况，林东应该不会离的太远，应该就在这附近左右。毕竟，林东不像仙帝，仙帝当时也是有些懵了，一不小心，速度就有些过分了，跑的有些远了，所以才耽搁了这么长时间才回来。当然，他也是对陈慕瑶跟林东有信心，只是没想到，还是大意了。仙帝的身影根本没有停顿，所到之处，林东在不在，神识在第一时间就能察觉到。

　　忽然间。

　　飞驰的仙帝停了下来，脚下，传来一阵阵的颤抖，似乎……有什么东西要破土而出一般。


第1081章 必不食言

　　脚下微微的颤抖，地面轻微的蠕动，深处，似乎有一股气息传来。仙帝微微后退，就在他刚刚站立的地方开始微微龟裂，紧跟着……陡然间有一只手从地面伸了出来，而后，力量虽然爆发，地面的土石被炸开，一个人影瞬间钻了出来。

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　刚一出来林东便剧烈的咳嗽了起来，虽然已他的修为就算短时间无法呼吸也无妨，但被埋在地下的滋味还真不好受。咳嗽了几声，缓了下来之后，林东才察觉到身边有人。

　　狼牙剑瞬间握在手上，身体快速后退，摆出了架势。

　　当他定睛一看发现竟然是仙帝时，这才松了口气，而后将狼牙剑收了起来。

　　“吓我一跳，还以为是仙人呢！”林东有些埋怨仙帝怎么也不出个声或者给个反应什么的，不过见到仙帝总归还是松了口气，仙人的自爆果然不是闹着玩的。“对了，陈慕瑶呢？”林东陡然反应过来，四下看去却没见到她。

　　“你见到你女儿了吗？自爆的力量太嗨了，我跟她被迫分开了。”林东朝着仙帝问道。

　　仙帝摇摇头，沉声道：“她被仙人抓走了。”

　　“什么？怎么回事？”林东顿时大惊，急忙追问。陈慕瑶的实力就算单独对上耿烈或者李世昊应该都没问题吧，就算俩人一起上也应该不至于被抓住啊！

　　打不赢，逃走总是没问题的！

　　“具体的情况我也不清楚，我当时跑的有点远，等我回来的时候见到了耿烈留的字，说是慕瑶落在了他们的手上，如果想救人，一路向西。不过我想，暂时应该没什么危险，所以就先过来找你了！”仙帝说道。

　　“该死的，那还等什么，咱们赶紧去救人！”林东激动道。

　　“这我当然知道，但对方既然敢这么说肯定会做好准备，想要救人怕没那么容易。要不是为了你这个臭小子，我早就走了！”仙帝没好气的说道。

　　林东翻了翻白眼也没什么话好说。

　　两人一路向西，路上林东顺便恢复伤势，自从来到这里，先是穿越空间结界受伤，然后还被徐亨打了一掌，虽然没什么大碍，但是他一自爆到也让林东受了些轻伤。

　　说起来，虽然他重伤徐亨，逼他自爆，但总的来说，还是很狼狈啊，不断的受伤！尤其现在，陈慕瑶竟然还被抓了，林东这心里无比的焦急。

　　都他妈你死我活的地步了，而且他们还死了一人，就算他们想用陈慕瑶当诱饵，也必然不会客气！

　　希望她不会出死，否则的话……

　　林东的眼中闪过一丝凶狠的精光，要是陈慕瑶出了什么事，就算穷其一生，林东也必然让整个仙界为其陪葬！

　　不说林东对陈慕瑶其他的心思，单单是陈慕瑶教自己用剑，带自己提升精神力，林东就绝对不允许她出事！

　　大约走了能有大半天的时间，一路上一个鬼影子都没见到，这让林东的脸色越发的阴沉。

　　“看样子这里应该是被仙人彻底占领了，他们还真是预谋已久，也不知道这里到底是什么地方，原来是什么人生活在这里，但现在看来，都已经被清场了。等到这里跟超凡界的空间一大通，他们就可以把这里当做跳板，甚至当做战场，大举入侵超凡界！”仙帝说道。

　　林东冷笑道；“他们是不想破坏超凡界，所以才把这里当做了战场。不过这样也好，反正这地方都让他们霍霍了，就算是吸收了这里的空间之力，毁掉这里也没什么。”

　　仙帝叹息道：“虽然我不清楚，但一个空间的形成可没那么容易，尤其是从一片虚无到欣欣向荣，可能需要数千年，甚至是数万年的时间。就这样毁去，还真有些败家！”

　　“人都死光了，还留着地方干什么？就算不毁掉这里，这里怕是也无法恢复到以往了，就算能，怕时间也不会短了。可哪有怎么样？俗话说，卧榻之处岂容他人安睡，难道你就不怕这次的事情再次重演？”

　　“哎……”

　　仙帝知道林东说的没错，也没打算善心大发改变主意，只不过有些感叹罢了。一直以来，超凡界都跟其他地方相安无事，甚至连世俗界都很少去，没想到，人无害虎意，虎有害人心啊！

　　这个世界，不是你不找别人麻烦就可以相安无事的！

　　“前面应该就是仙人的地方了！”

　　仙帝忽然说道。

　　林东点点头，他也已经感应到了，耿烈跟李世昊的气息，还有陈慕瑶的。

　　毫无以为，这应该就是耿烈为自己跟仙帝选的埋骨之地吧。

　　“再往前走，怕是他们就会察觉到了。”仙帝停了下来，朝着林东道：“他们必然防备咱们去救人，我从正面进去，吸引他们的注意力，慕瑶就摆脱你去救了。”

　　林东下意识要点头答应下来，却忽然停了下来，摇头道：“这么做怕是不妥，你也说了他们肯定防备咱们救人，必然会紧盯着，虽然我不想承认，但以我的实力，怕是没那么容易成功。到时候我非但救人不成，你也陷入他们的陷阱中，那就麻烦了。”

　　“还是我去吸引火力，你负责救人。你出手，肯定能够把人救出来，到时候我就算陷入其中也没什么大碍，你进可跟我前后夹击，退可来帮我，再不济，也能把人带走。我有分身，就算死了也没什么打紧的，大不了我回去之后凝结分身，再来便是！”

　　仙帝道：“想的不错，虽然你不会彻底死，但是你这一死，你的修为就算全废了，到时候你就算想来怕也来不了了，而且就算勉强来了，也帮不上忙！”

　　“分身之术我也会，虽然有些区别，但应该也可用。”

　　林东摇头道：“没用的，就算你有分身又怎么样？你还是你，他们最先要解决的目标是你，所以就算你分身再多，也无法吸引他们的注意力，让他们对陈慕瑶放松警惕的。”

　　“而我则不同，他们应该还不知道咱们已经到一起了，而我又重伤徐亨，逼他自爆，所以，他们应该最恨我，如果我出去，必然能够吸引他们的注意力。而且，当他们发现，我没那么容易解决的时候，就有可能会动手，到时候你把握时机救人，必然能够成功！”

　　仙帝不想让林东冒险，对方既然敢这么做，必然是有什么依仗，肯定不好对付。但又不得不承认，林东的说法确实有道理，救人的把握也更大！

　　“我说过我会保护她，之前没能做到，让她落入到仙人的手上，这次……我必不食言！”林东坚定的说道。

　　仙帝张了张嘴，拍怕林东的肩膀：“就按你说的办吧，你小子自己注意点，可别那么快就挂了。”

　　林东咧嘴一笑。“想让我挂可没那么容易，我还打算尽快解决仙界的问题，然后回去看我的大闺女呢！”

　　仙帝听到这话顿时有点郁闷，听到他说大闺女，又想到这小子对自己女儿似乎有些想法，想想，就觉得不爽。哪个做父亲的会愿意自己的女儿嫁给一个已经当爹，并且诸多女人的男人？而且他还是仙帝啊，超凡界的主宰，这身份地位更是不同寻常！

　　如果要是没这档子事，仙帝还是很喜欢林东，毕竟这小子的性格跟自己很像，他也是……诸多女人！

　　当然这些念头只是一闪而过，现在可不是考虑这些的时候。

　　“我走了，接下来看你小子的了。”

　　“放心吧，不把这两个家伙吸引过来，我决不罢休！”

　　“这些给你！”仙帝说着，拿出了几个替身娃娃。以他跟陈慕瑶的实力，这玩意还真用不上，所以也没准备多少，仙帝身上只是带了五个。

　　毕竟如果连死五次的话，就说明实力差距太大，自然会另想办法。

　　“替身娃娃？有这东西你怎么不早点拿出来啊，这下我就更有把握了。对了，还有吗？”林东哈哈大笑的急忙接了过来。

　　这可是好东西啊！

　　“没了，我带这东西没什么用，要不是这次来这里我都不带，占地方！”仙帝道。

　　林东无语，仙帝就是仙帝，果然牛叉！

　　连这样保命的东西都不带，显然是对自己的实力有这极强的信心。不过想想也是，仙人强吧？可除非境界高，否则的话，还真奈何不了仙帝，跟仙帝实力相当的怕是不多，实力相当，仙帝也死不了，比仙帝强的更是凤毛麟角吧，而且还必须是比仙帝强出很多很多，能够碾压他的，否则的想杀他，难如登天啊！

　　所以，他还真用不到替身娃娃。

　　“对了，陈慕瑶身上带了吗？”林东忽然想到。

　　“来之前我特意交代她了，应该带了吧。不过……慕瑶的性格倔强，一往无前，修行也好，动手也好，很少考虑退路，拼的就是一股勇劲，我还真不知道她有没有听我的话，带上替身娃娃！”仙帝苦笑的说道。

　　连仙帝都这么说了，林东还能说什么？只能期望陈慕瑶的身上有带替身娃娃吧！

　　叹了一声，林东跟仙帝分开，分头行事！


第1082章 天大的笑话？

　　替身娃娃，生命药水，在加上林东自己准备的各种丹药，就算耿烈他们那边有什么布置，想来应该也可以抵挡一时。

　　远处，是一座看似简陋的营地，并不是很大，应该是耿烈他们用来休息的地方。林东的步伐很慢，营地越来越清晰，从外表来看，似乎并没有什么布置。

　　但，如果一眼就能让人看出来的话，那还算是陷阱吗？

　　走近之后，林东手中掏出两颗丹药已经吞进口中。霸王丹跟迅猛丹，可以增加力量，速度以及爆发力，自从组建炼狱岛之后，这玩意林东还真很少服用了，主要是根本没这个机会。感觉到身体里力量的增长，那种灵敏的变化，林东握着狼牙剑，已经缓步走到了营地前！

　　他要做的事情很简单，就是展现出自己全部的实力吸引耿烈跟李世昊的注意力，至于救人？他相信这事对仙帝而言并不难，所以根本不需要担心。

　　“我都已经来了，你们不打算出来吗？”走到营地前，林东止步，见到里面并没有什么反应，嘴角不屑的笑了笑，扬声喊道。

　　他都已经清楚的感应到，耿烈，李世昊以及陈慕瑶的气息就在里面，相信，耿烈他们应该也感觉到自己来了。

　　“仙帝呢，既然来了，何不出来，藏头露尾，可是丢了仙帝的威名！”里面传来耿烈的声音，但人却没有出来。不过这到也不影响什么，毕竟对他们来说，就算不出去，也“看”的很清楚！

　　“想诈小爷？”林东心中冷笑，别看耿烈说的这么笃定只不过是装装样子罢了，跟仙帝分开后，自己都已经感应不到仙帝的气息跟位置，就算耿烈他们是仙人，也同样也是如此。“我看你们才是藏头露尾吧？既然留了讯息邀我来，为何不敢露面？如若不敢，便将人放了，免得浪费大家时间！”

　　“有本事进来便是了，不过……呵呵，区区一个凡人，谅你也没这个胆量！”耿烈的讥笑的声音传来。

　　林东耸耸肩，又轻视小爷啊？怎么这些仙人一个个都不长记性啊。还是以为，这么简单的激将法就能让小爷上当？不过话又说回来，好像这个当，小爷不想上也得上啊！

　　“既然如此，那小爷就成全你们好了。希望到时候，我救人离去，你们还能这么淡定！”林东淡淡的说了一声，随后迈步走了进去。

　　“白痴！”

　　耿烈一直盯着林东的动作，看见他竟然真的大咧咧的走了进来顿时低声暗骂。本来还以为这个凡人虽然实力不怎么样，但应该算是有些头脑。现在却觉得，徐亨死的真得不值，明知道是陷阱还敢进来，而且还是单身单剑，真以为自己的实力够强了？

　　本来还担心仙帝可能也来了，但是他反复感应着实没有发现仙帝的气息。而且如果仙帝来的话，怕是以仙帝的本事，应该也不至于退让。想来，应该是林东跟仙帝分开了，他见到了自己的留言，所以就急匆匆的想要赶过来救人。看来，自己用陈慕瑶当诱饵果然是对的，一个个将其解决可就稳妥多了。

　　当然，林东只是开胃菜，算是帮徐亨报仇吧。

　　他真正需要注意的，可是仙帝！

　　因此，当林东走进来之后，耿烈便没兴趣再注意了。

　　这里布置的天罗地网，就算是大罗金仙都没有把握能够闯过，甚至都别想全身而退，区区一个凡人，怕是片刻就要送命！想到这里，耿烈到是突然有了兴趣，很想看看……林东被万魔吞噬是个什么下场！

　　万魔幡！

　　这可是耿烈最主要的法宝之一，可以驱使万魔。尤其是来到这里之后，魔源充足，这个万魔可不是个称呼，而是实打实的有一万个魔！如果这法宝的品质略差，能够容纳的数量有限，怕是数量更多！

　　当林东的脚迈下，进入营地之后，眼前的景色陡然间发生了变化。原本的营地消失不见，而是一片昏暗的天地，阴风呼啸，阵阵嚎叫，他略微有些惊讶，到不是惊讶这类似幻术的本事，而是……他感觉不到耿烈他们的气息了。而后，让他惊讶的是，一个个狰狞虚幻的影子出现，铺天盖地，他滔天的魔气似乎充斥着整个天地！

　　鬼魂？灵魂？还是……魔？

　　林东真有戏诧异，没想到耿烈的手段竟然是这个。眼看着这群家伙扑过来，狼牙剑瞬间出手斩了出去。

　　噗嗤！

　　狼牙剑挥了出去，劈中了个影子，但却从他的身上划过，似乎……根本没有对他造成任何的伤害。

　　是幻觉，还是真的？

　　林东迟疑了下，但他们却没有停顿直接扑了上来。顿时，林东就感觉到一阵阴风入体，被碰到的地方瞬间变的黑漆漆的，充满了死寂的气息！

　　“不是幻觉！”

　　林东顿时一惊，一面施展御风步躲闪，一面运转罡气，很快，碰到的地方才逐渐恢复正常。狼牙剑虽然不断挥舞，但却无法对其造成伤害，而且对方的数量很多，黑压压一片，林东躲避起来无比的狼狈，身上已经不断受到了攻击，就算是罡气持续不断的再恢复，但情况也无比的危险。

　　“蠢死挣扎罢了。”耿烈冷笑的说道，随后转头看着陈慕瑶。“不超过十分钟，他就会送命。不过，他只是第一个人，你父亲，就是第二个。等解决了你父亲，我就送你上路！”

　　“不可能！”陈慕瑶淡淡的说道。

　　耿烈挑了挑眉毛？“不可能？虽然你父亲实力确实不弱，但只要他敢来，就别想活着离开。要知道，这些……本来就是为他准备的！”

　　“我没说我父亲！”陈慕瑶道。

　　“那是谁？等等，你别告诉我你说的是林东？”耿烈忍不住哈哈大笑：“你该不会以为，他能够在这万魔幡中活过十分钟吧？就算他侥幸，坚持的时间长，也必然逃脱不了死的下场。还是……你认为他能够破的了万魔幡，那可真是个笑话，天大的笑话！”

　　陈慕瑶没有说话，脸上不置可否。

　　但她的眼神跟表情都在说，她相信林东能办到。

　　这让耿烈有些恼羞成怒，忍不住气急道：“我承认他确实有点能耐，称之为世俗界第一高手也不为过，就连我们安排的棋子都不是他的对手。但是……只不过是个区区凡人，仙凡之别又岂是妄言？”

　　陈慕瑶依旧没有说话，似乎不想跟他争辩，而是打算用事实说话。这让耿烈更加的郁闷，好，你不是觉得他行吗？那就看看，他到底行不行！

　　他对自己的万魔幡很有信心，对林东的实力也通过神王那有所了解，他能够破掉自己的万魔幡？别开玩笑了，这是绝对，绝对……不可能的！

　　“咦？”

　　就在他这般想着的时候，却忽然听见李世昊发出了诧异的声音。“怎么了？仙帝来了吗？”

　　李世昊摇摇头：“不是，只是……林东，你自己看吧。”

　　“看什么？难道死了？”耿烈有些不满李世昊说话吞吞吐吐，下意识的看了过去。这一看，却让耿烈有些变色，原本以为林东应该是狼狈不堪，离死不远了。但实际上的情况却有些出入，虽然林东的情况依旧狼狈，但却似乎稳住了局面。他施展了一套，剑上蕴含火焰，到是对魔有些效果。

　　虽然并不强，但却足以让他在短时间之内不至于落败！

　　“哼，就算如此也改变不了什么，只不过是时间早晚的问题罢了，有什么可惊讶的！”耿烈心里气恼，不禁不悦的冷哼。“苟延残喘罢了。”

　　李世昊点了点头，他当然知道万魔幡的厉害，就算是自己进去怕是都未必能够坚持住一炷香的时间，所以林东的失败已经注定了，只是……不知道为什么，他却总觉得有种不安的感觉。

　　他跟神王的接触比较多，所以从神王那知道不少林东的实力。实力弱的时候就可以越境界杀人，各式各样的手段似乎也层出不穷，而且每每认为笃定的情况却都会因他而发生变化！

　　“或许，只是以为徐亨大意的死在他手上，虽然有些担心过分了吧！”李世昊如此这般的安慰自己。

　　毕竟，林东并不重要，重要的还是仙帝！

　　“果然跟我想的一样，烈焰斩确实有些效果。只是这效果却没有那么强悍，看起来这些玩意应该不是灵魂，怕是魔物之类的东西。没有明显的弱点，但阳刚烈焰之气却恰好能够克制他们。”林东一面挥剑，一面暗自分析。

　　虽然一开始确实有些狼狈，但只不过不了解罢了，而且有罡气不断的恢复，让他度过了开始的险境，很快就摸清楚了对方的情况！

　　“不过这数量未免太多了，想要全部杀光必然会耽搁很长时间，虽说学了高级恢复术，但这恢复的速度，怕是比不上消耗的速度，得想点办法才行。更何况，想要吸引他们的活力，把他们引出来，就必须要更强势，强势到让他们觉得，不亲自出手不行！”

　　林东暗暗琢磨着，到底应该怎么办才能够达到自己想要的效果。


第1083章 谁才是笑话！

　　耿烈的脸色越来越难看了，虽然并没有精准的计时时间，但毫无疑问，十分钟早已经过去了。而万魔幡中，林东却还活着，而且还没有呈现出败象来。这让之前信誓旦旦，言辞确确的耿烈脸色能好才怪呢？虽然不至于被打脸，但也够难堪的了！

　　虽然陈慕瑶没有说话，因为修为被压制的缘故，她也感应不到万魔幡中林东的情况，但从耿烈的表情就能看的出来，林东必然没事。这让陈慕瑶心里高兴非常，脸上更是不禁浮现出了笑容。

　　虽然很浅，但却很真切，她确实在笑。

　　如果林东能看见的话，必然会惊讶无比，冷漠的她竟然会笑？而且笑起来竟然如此动人。就连耿烈都一瞬间的失神，但随后便不禁恼羞成怒。

　　笑？

　　笑我吗？

　　耿烈大怒，转身来到陈慕瑶面前，咬牙切齿道：“你笑什么！”

　　陈慕瑶没有说话，眉眼之间的笑意却十分的明显。

　　还笑？还不说话，瞧不起我？

　　愤怒的耿烈感觉到自己被嘲笑了，被赤果果的嘲笑了，再想到徐亨的战死，如果让仙君知道虽然不至于惩罚自己，但却必然会轻视自己，认为自己能力不足。想到这些种种，耿烈就有些受不了，忍不住了。

　　扬起手！

　　啪！

　　一巴掌打在了陈慕瑶的脸上，她的实力被压制，再加上耿烈愤怒出手，力量着实不轻，陈慕瑶的脸顿时就红了，嘴角更是溢出了鲜血。

　　蹬蹬！

　　耿烈情不自禁的后退了两步。

　　好可怕的眼神，好浓郁的杀气。

　　那一刹那，陈慕瑶所散发出来的气势让耿烈都不禁为之心惊，有些畏惧。但是后退之后，耿烈却更加的恼羞成怒了，自己竟然被她吓到了？被一个女人，并且被压制住实力的女人吓住了？

　　他可是仙君麾下的战将，战功赫赫，实力非凡，竟然被一个女人的眼神吓住了？

　　耿烈再度扬手，似乎想要找回场子般的狠狠教训教训她。陈慕瑶浑然不惧，冷冽的眼神直直的盯着他，就如同出鞘的宝剑一样，锋芒毕露！

　　“这……这怎么可能？”就在耿烈要挥手的时候，却忽然听见李世昊的惊呼声。

　　这让耿烈停了下来转头看去，眉头微微皱起，他发现李世昊的表情相当的惊讶，甚至在惊讶中……还有一丝丝的畏惧！扭头，他朝着万魔幡看去。

　　“这不可能！”

　　耿烈下意识的脱口道，却忘了刚才还在埋怨李世昊的震惊呢！

　　万魔幡中！

　　林东的身后忽然出现了一尊佛像，浑身散发着耀眼的光辉，光辉所照之处，群魔畏惧，不敢靠近。四周，无穷无尽的魔，但林东旁边却仿佛出现了一个真空地带，一个安全区一样！而随着林东移动，那些魔竟然不敢抵挡，纷纷退散。因此，出现了一个非常滑稽的场面，那就是林东一个人正在追着上万的魔杀！

　　耿烈用力的握紧拳头，万万没想到竟然会发生这样的事情。

　　“禅修？药师佛法相？没想到不过是疗伤的法相竟然还有这样的威力，该死的……我讨厌禅修！”

　　道修，禅修，妖修。

　　三种不同的修行方法，不仅仅世俗界盛行，就算是在仙界也是如此。仙界的仙人，也有很多禅仙以及妖仙，而耿烈最讨厌的就是禅仙！

　　禅仙或许自身没有多强的攻击实力，但有的炼体术却非常的高明，防御力极强，而法相，才是他们主要的攻击手段，可以说，对待禅仙就好像对付两个敌人一样，而且还是一攻一守，配合的无比密切，甚难对付！

　　与之相比，很冷门，号称攻击力最强的剑仙，反而还更好对付些！

　　虽然知道林东也是禅修，也有法相，却没想到在这个时候会发出这么大的作用来！但愤怒过后，耿烈却又很快释然，调整了过来。

　　确实，林东这一手出乎意料。

　　但又能怎么样呢？他的法相也不过是让那些魔畏惧，却达不到秒杀的地步，所以，出手的还是林东自己而已，可林东的实力太弱，数量少还行，但是上万的群魔，就算站着不动让他杀，他又要杀到什么时候去？只要他罡气耗尽，法相消失，到时候就是他的死期！

　　“苟延残喘！”他再一次强调道。

　　可事实上，林东真的只是苟延残喘吗？

　　他能够感觉到罡气的消耗速度过快，而自己的攻击力却略显不足，在这种情况下，林东不可能坐以待毙，他只是在尝试更多可能罢了。更何况，别看他是来救人的，实际上他却不急，急的反而是耿烈他们。自己约耀武扬威，跟耿烈想象的不同，耿烈就越焦急，越容易失去冷静！

　　而一旦他失去冷静，那么……就是仙帝救人的最好时机。

　　反正拖的时间越长，越有好处。

　　林东没道理自己先着急上了！

　　将剑法施展个便，甚至包裹了陈慕瑶教自己的会心一剑！这个名字是林东自己起的，因为这根本不算什么剑法，剑招，只是出剑的一种技巧跟手段，陈慕瑶根本没起名字，但林东觉得这么叫更贴切一些。诸多剑法中，就只有烈焰斩有伤害效果，但却不强，这还是附加了霸王丹，迅猛丹的效果呢。

　　这两种丹药都没什么副作用，所以药效一过，林东便再度服用。

　　说实话，林东虽然不着急，但也不敢掉以轻心！

　　验证了剑法，验证了药师佛法相，林东相信现在的局面耿烈肯定能看到，而且，耿烈应该也会大吃一惊，应该会恼羞成怒，或者焦急了吧？

　　但这样……还不够！

　　还需要一次重击，彻底打破耿烈的骄傲，他的心防，让他彻底乱起来。

　　“这玩意到是跟灵魂差不多，寻常的物理攻击无效，自己又不会是法术攻击，那么……试试神将吧！”

　　贵人神将，大圣神将，甚至天空神将都让林东排除了，在这种情况下，这三个神将根本没什么效果，或者效果微乎其微，所以林东最先召唤出来的，就是朱雀神将。

　　火属阳，是这些魔物的克星。

　　烈焰斩既然管用，那么朱雀神将的火焰应该就更有效果了，而且还是群攻的！

　　朱雀神将一出现直接幻化成了兽形，展翅高飞，火焰四射，周围那股阴冷的气息似乎陡然一轻，那种暖洋洋的感觉变的强烈起来。紧跟着，滔天的火焰呼啸而至，那些魔物被击中，嚎叫不已，灰飞烟灭。

　　这个画面，宛如末日降临般！

　　“有效果！”林东心中一喜，这样一来，胜利不过是时间早晚的问题，不需要担心了。所以林东停了下来，没有再出手，而是观察起了朱雀神将。

　　片刻之后，林东不禁有些失望的摇头。“看来只有在超凡界里打怪才会有经验值，如果离开超凡界，就算杀的再多也没用。朱雀神将它们毕竟跟死亡神将不同，无法吞噬灵魂来提升自己。等等……”

　　林东脸色陡然一喜，既然朱雀神将打怪没有经验值，何不让死亡神将来吞噬掉它们？它们有些类似灵魂，说不定死亡神将也能吞噬吧？

　　数量这么多，要是能够吞噬的话，那可是大丰收啊！

　　这些魔物应该是耿烈费尽心思收集的吧，如果能够毁了，他肯定会心疼，说不定会出手。而且还能增强死亡神将，一举两得的事情，林东可没道理不做！

　　想到这里，林东急忙让朱雀神将暂缓攻击，将死亡神将召唤了出来。

　　骷髅，黑袍，长刀！

　　死亡神将的造型越发的威武了，一出来之后便挥舞着长刀冲了过去。

　　随着他的镰刀砍中魔物，魔物身上仿佛有一股能量被吸收进了镰刀里一样。

　　成了！

　　死亡神将真的能够吸收，这让林东忍不住哈哈大笑，经验值，这可都是经验值啊，数量这么多，应该足够死亡神将升级了，甚至不止一级。忽然，林东的笑声又戛然而止，随后捶足顿胸，郁闷不已。

　　“早知道我就想召唤死亡神将了，刚才朱雀神将出手，杀了没有二百，也有一百了吧？可惜了，可惜了啊！”林东郁闷不已，丝毫不觉得自己贪心不足。

　　但郁闷的却不止他一个！

　　林东郁闷，耿烈更加的郁闷。

　　他忽然发现，局面跟自己想象的完全不一样，甚至是天渊之别。本来应该是林东被群魔吞噬才对，为什么会变成这样？眼见里面魔物数量锐减，而且越来越少，愤怒郁闷之余，耿烈却不尽有些心疼。

　　虽然他还有魔物，只是……魔物没了就没了，以后再想收集怕没那么容易了，损失了几个，或者几十个，哪怕上百个他都不心疼，但是一万个就这么没了，他如何能不心疼？要知道这可是一万个啊，整整一万个，他在这里也不够收集了不到两万个魔物而已，这一下子就损失了一大半天，还是在林东这个自己瞧不起的凡人受伤损失的，如何能不郁闷，如何能不愤怒？

　　尤其是看见陈慕瑶那始终挂着的笑容，他忽然想到刚才自己的话。

　　笑话？天大的笑话？

　　耿烈忽然觉得，这确实是个笑话，而且是天大天大的笑话，只是这不是林东的笑话，而是他耿烈的笑话！


第1084章 领悟

　　郁闷归郁闷，耿烈好歹也是地仙境的高手，跟随太上仙君南征北战，什么样的场面，什么样的情况没有见过？自然不会因此就失去冷静。

　　眼见着万魔幡中的魔物数量锐减，耿烈虽然惊讶，郁闷，却也在考虑应该怎么办。

　　显然，万魔幡困不住林东，如此这般下去，也不过是落得个魔尽的下场，却奈何不了林东。虽然除了万魔幡营地里还有别的布置，但这些可都是为了对付仙帝的，要是让林东给破了，到时候用什么来对付仙帝？

　　通过之前的交手，耿烈知道，自己未必是仙帝的对手。

　　“出手？还是不出手？”

　　耿烈有些犹豫，如果出手的话他担心被仙帝所趁，如果不出手又对付不了林东。

　　尤其是魔物的数量锐减，耿烈也有些心疼。

　　想了想，他终于做出了决定。“世昊，你出手吧，尽快将他拿下，注意点，这小子的手段有些诡异！”

　　李世昊点点头，他虽然也觉得林东的手段确实有些出乎意料，连万魔幡都对付不了他，从这一点上，林东比自己强。但也仅仅是这一点而已，如果要是动手争斗，李世昊可不相信自己会输给林东！所以当耿烈说完，他身子一闪，已经冲了出去。

　　林东只感觉到眼前的景色陡然一变，原本阴沉沉的气息消失不见，那些魔物也随之消失，紧跟着，营地的环境已经再度落入眼中。看着冲过来的李世昊，林东叭嗒叭嗒嘴，有些失望。

　　“这么快就收回去了？太可惜了，看数量至少还有上千只魔物吧？可惜，太可惜了！”

　　这么好的机会可不多得，刚才死亡神将已经升了一级，如果能够将剩下的魔物也吞噬了的话，怕是能够再升一级，达到十级，说不定能够多上些变化。不过耿烈既然收了回去，他也只能作罢，等到以后有机会，逼他再来一次吧！

　　林东暗自惋惜将死亡神将收了回去，但是药师佛法相却还留着。

　　李世昊能够单挑陈慕瑶而不落下风，实力可想而知，比之前的徐亨还要强一些。如今李世昊出现，林东松了口气，这就意味着，自己的表现已经让他们着急了。不过随后，却也不免有些担忧。

　　这家伙，怕是不好对付啊！

　　之前的魔物虽然多，但毕竟没什么章法，想要打赢李世昊，应该就没那么容易了。

　　看着林东将神将收回，却留着法相，手中握着狼牙剑，虽然没什么举动，但却有一种随时可以雷霆出手的感觉，李世昊心里到也不敢太过轻易，事实上，他们已经为轻易付出过代价了，而且不止一次！

　　金轮，布满倒刺的金轮陡然出现在李世昊的手上。林东微微眯了眯眼睛，不禁有些想要吐槽？就算知道很多人的武器都比较独特，但这金轮是怎么回事？如果他要是穿着一身僧衣，岂不是活脱脱的金轮法王？这货肯定看过神雕侠侣吧？而且还是金轮法王的粉丝！

　　不过，这金轮显然不是金轮法王手上那种地摊货，肯定是仙器，到也不能大意！

　　自己是来救人的，可不是来挑战的。

　　所谓先下手为强，后下手遭殃。

　　虽然知道李世昊的实力不弱，但林东还真没什么好畏惧的。手一抖，烈焰斩瞬间而出。

　　炙热的气息，布满剑气的火焰，顺势而出。

　　砰！

　　金轮跟狼牙剑碰撞在一起，发出了清脆的响声。火焰在瞬间就被熄灭了，强大的力量让林东的手臂微微有些发麻，刚想变招，金轮却陡然间挥了过来。来不及多想，急忙举剑抵挡，很快……碰碰啪啪的清脆声便络绎不绝的传了出来。

　　李世昊的力量很大，而且这金轮的攻击路线也相当诡异，速度也奇快。

　　这一纠缠起来，林东赫然发现自己已经没有抢攻的机会了，每一次交手的力量都让林东郁闷不已，即便是有霸王丹的药效辅助，却也只是勉强抵挡，而不能胜之。

　　林东的力量本身就不小，霸王丹还可以增加十倍的力量，即便这样，也仅仅是勉强抵挡，可见……李世昊的力量有多强了！

　　最主要的是林东感觉到很别扭，金轮可以全力出手攻击，可那角度却非常刁钻，抵挡起来有些仓促，或者因为角度，出招的缘故，根本无法全力发挥。

　　狼狈！

　　林东还真是有些狼狈，明明是自己先出手，但却被李世昊追着打，压着打，就算自己的剑招精妙，但李世昊却是一力降十会，金轮却直管砸来砸去，要不然就是角度刁钻。气血翻滚，手臂发麻，虎口阵痛，狼牙剑都隐隐有些颤抖，似乎随时可能脱手而落似的！

　　“靠，这家伙还真有些难缠啊！”

　　林东越打越郁闷，不过却也逐渐的适应了他的攻击方式。要么，比他的力量更强。要么，比他的攻击更刁钻，否则的话，难有取胜的机会。

　　诸多剑法中，林东最熟悉的还是青莲十三剑。

　　而第十三剑，是最为强大的一剑！

　　不过以青莲十三剑的等级，就算最强的一剑，怕是也很难奏效。所以，林东忽然想到，将会心一剑夹杂在青莲十三剑中，或者说……用会心一剑来施展青莲十三剑。

　　挡开金轮，林东陡然后退，开始蓄力。

　　刹那间，虚幻巨剑在林东的头顶出现，散发出来的浓浓剑气让人觉得气闷。仿佛这一把如果劈下来，可以斩断虚空一般！李世昊自然也感觉到了，但却没有受到这气息的影响。不得不说，这剑的卖相不错，但是实力还是差的太多了，在他看来，只不过是虚有其表，甚至就算是其表相，也不过如此而已。

　　“就让我见见你这一剑到底有多强，然后让你知道，天外有天，人外有人，等我破了你的最强一剑，然后……便是你的死期了！”

　　李世昊轻声说道，手中的金轮也开始逐渐发出光芒，耀眼的光芒，就如同耀眼的太阳一般，晃的人有些睁不开眼睛，太刺眼了！

　　他没有刻意压低声音，林东自然也听见了。他知道李世昊有这个本事，但却不禁心中暗笑。

　　这或许是李世昊的骄傲，强烈自信产生的骄傲，或许以前林东也会干出这种事，但是跟着陈慕瑶学剑之后，他却明白一个道理！

　　一剑既出，有我无敌！

　　狮子捕兔尚用全力，更何况是凶险搏斗，那怕对手实力弱，也应该全力出手，否则的话……徐亨就是前车之鉴。本以为李世昊明白这个道理，所以一上来才用武器，才这么凶猛。但现在看来，恰好用一句俗话来形容，虽然有些难听，但却也贴切。

　　狗改不了吃屎！

　　“既然如此，那我就成全你好了！”

　　林东心中暗想，这一剑，却已经陡然劈了出去。

　　巨大的虚剑，强烈的剑意，一往无前，一股不杀敌誓不归的气息。李世昊略有惊讶，金轮也随之而出，抵挡了过去。

　　砰！

　　巨剑劈在金轮上，金轮微微一颤，力量之大有些出乎李世昊的意料，但也没太在意，这种程度，他还不放在眼里。“不过如此，这就是你最强的一剑吗？那么……你可以去……”死字还没说出口，李世昊陡然感觉到巨剑的力量变了！

　　变的更强了，似乎所有力量都凝结在一点似的，巨剑之尖却忽然间冒出一抹剑芒！

　　事发突然，李世昊根本没想到这虚幻的巨剑竟然还能凝结剑芒，而且巨剑本身的力量更是剧增，他想要举起金轮抵挡，但一时之间却被压制住，金轮动弹不得。无奈之下，李世昊只能偏着头，同时另一只手握拳挥了过去。

　　他打算用拳头破掉这突然出现的剑芒！

　　而林东等的就是这一刻，见到李世昊的举动，林东心中暗喜，这剑芒可是凝聚了会心一剑最强的力量，徐亨都被这一剑洞穿了脑袋，就算李世昊比徐亨略强一些，想来也不会强太多。

　　当剑芒跟拳头碰到一起的时候，就听见李世昊的惨叫声陡然响起，紧跟着……他的拳头，他的手臂，竟然被从中劈开，一分为二，要不是他反应快，及时作出反应，怕是整条手臂都废了。即便是这样，也听见啪嗒一声，紧跟着半截手臂远远的落地，鲜血，喷了一地！

　　林东得势不饶人，忽然间松开了狼牙剑，缩地成寸施展，瞬间来到李世昊的面前，右手抓住他的胳膊用力向着自己一拉，而后左手握拳，直接朝着他的胸口打了过去。

　　这一拳，林东同样用上了会心一剑。

　　这还是从刚才青莲十三剑上想到的灵感，更何况这会心一剑根本不是什么剑招，而是一种运气的法门，一种出剑的气势。既然可以用在剑上，自然也可以用在拳头上！

　　砰！

　　一拳打下去，李世昊的胸口顿时凹陷进去，双眼猛睁，左脚朝着林东踢了过去，然而，林东却忽然消失，在他的身后出现，又是一拳打了过去，恰好是刚才打中的位置，不过一前一后，却没有丝毫的偏差！

　　噗嗤！

　　李世昊这下可扛不住了，身体陡然向前，猛的吐了口血！


第1085章 螳臂当车

　　趁你病要你命，林东可不会两拳奏效就因此作罢，见到李世昊被自己打的向前冲去，脚尖一蹬却又追了上去，追上后，从后面猛的出手！

　　轰轰轰！

　　连续三拳，全部都是夹杂了会心一剑的方法！

　　三拳下去，李世昊的后背直接被洞穿，甚至最后一拳的时候，林东直接将他来了个透心凉，等拳头收回来的时候，拳头，小臂上已经沾满了鲜血！

　　李世昊闷哼一声，双膝跪地，终于缓缓的倒了下去。

　　而林东身体再度一闪，接住正好落下来的狼牙剑，无比风骚的耍了个剑花！

　　从松剑，到前后五拳，虽然看似漫长，实则不过是眨眼的时间罢了。

　　“竖子尔敢！”

　　一声暴怒陡然传来，紧跟着就感觉到一股滔天般的杀意瞬间朝着自己汹涌而来，这股气息让林东下意识的有些心悸，无关勇气跟胆量，而是从灵魂深处传来的胆寒。

　　尼玛的，耿烈这么强？

　　林东郁闷无比，没想到暴怒的耿烈仅仅是散发出来的气息就让自己感觉到害怕，而且是无法控制的那种。不过害怕归害怕，林东还不至于这样就被吓唬住，当即后退几步，横剑胸前，警惕着耿烈出手！

　　只是很可惜，耿烈似乎只是咆哮了一声，只是阻止林东对李世昊下杀手，并没有出来的打算，这让林东相当的失望。

　　如果耿烈刚才出来的话，仙帝肯定会趁机救人。

　　可惜啊！

　　林东不禁惋惜的摇头，随后看向了李世昊。

　　李世昊这个时候已经爬了起来，坐在了地上。胸口的窟窿看着很吓人，实际上却远比当初徐亨的情况好得多，只是受了重伤，还不至于有性命危险。

　　仙气不断的释放，伤口正在逐渐的愈合，虽然缓慢，但却也清晰可见。李世昊的脸上浮现出一抹心惊跟后怕，显然，如果不是刚才耿烈突然制止了林东，以当时的情况，林东再出手，自己怕是性命难保啊！

　　“好，好，好，到是我大意了，明知道你不能等闲视之，却还是没有调整好心态，这次受伤是我咎由自取。不过，你等着吧，片刻之后，我会将你碾压成肉泥！”李世昊咬牙说道。

　　林东摇摇头：“大话谁不会说？要不是刚才耿烈突然玩这一手，你现在已经是死人了。就算是你伤好了又如何？单挑，我能伤你一次，自然能够伤你第二次。我看啊，你要是不想死的话，乖乖的退回去吧让耿烈来，或者……你们两个一起上也无妨！”

　　“只要你们不放人，我跟你们，不死不休！”

　　“凭你，还不够资格让耿烈出手！”李世昊哼道。

　　林东摇摇头：“你现在暂时还没有一战之力吧，就算耿烈护着你，给你机会让你疗伤又如何？既然耿烈不屑跟我出手，那我就逼他出手！”

　　“耿烈，你唬的住我一次，看你能不能唬得住我第二次！”

　　林东扬声说道，紧跟着已经朝着李世昊冲了过去。李世昊虽然伤重，实力受损，但还不至于没有一战之力，当即握着金轮准备抵挡。

　　“竖子，如果你敢动手，我就杀陈慕瑶！”耿烈的声音再度传来，紧跟着就见他竟然带着陈慕瑶走了出来。

　　林东停了下来撇了一眼，陈慕瑶身上有个网罩，不知道是什么玩意，但应该就是这东西限制住了陈慕瑶的实力吧？不过耿烈终于肯出来了，虽然还将陈慕瑶带在身边，但救人的机会更大了。但耿烈确实太谨慎了，看样子仙帝给他的威胁太强了，竟然用人质来威胁自己！

　　看着陈慕瑶嘴角含笑的样子，林东愣了一下，没想到她笑起来这么迷人。她的眼神透露这一股特殊的味道，似乎在说，不用担心我！

　　想到陈慕瑶跟仙帝应该有某种特殊的联系方式，或许……她已经知道了仙帝就在附近吧。

　　不过……

　　林东忽然间怒气横生，杀气释放开来。

　　他发现，陈慕瑶的脸肿了，而且嘴角还一丝血迹。

　　“耿烈，你找死！”

　　狂暴的怒吼声仿佛震惊天地一般。

　　耿烈愕然，没想到林东竟然会如此暴怒，甚至，气势如此可怕。但是转念一想，耿烈反而更安心了，因为他发现，陈慕瑶在林东的心里，着实很重要！

　　“说实话你让我很意外，我承认我的计划有些疏忽，没想到你比我想象中的更棘手一些，但也仅此而已。如果你认输的话，我可以给你个痛快。否则的话，我就杀了她！她对你来说，应该很重要吧，甚至不惜冒险来救人，你也不希望，她就这么死了吧？”耿烈沉声说道。

　　“你知道吗？用人质来威胁别人是最没品的一种办法，我还真没想到，你们堂堂仙人竟然也会用这种下三滥的办法！”林东咬牙道。

　　耿烈不以为然的耸耸肩，有些讥笑的说道：“你以为这么说我就会放了她吗？别天真了，这可不是意气之争，任何手段都无所谓，只要有效！我给你十息的时间考虑，时间一到，我就先杀她，再杀你，杀了仙帝的左膀右臂，到时候我仙界大军一到，就凭他自己，也不过是以卵击石，螳臂当车罢了！”

　　“好算计啊！”

　　林东狰狞冷笑。“不用十息，我现在就可以答应你，我愿意束手待毙，我也相信，就算我如此，你也不会放过她，但是，我依然可以答应你，只是……我有个条件！”

　　“你没有跟我讨价还价的资格！”耿烈毫不犹豫的拒绝道。

　　林东却摇头道；“你错了，我有！别以为你有人质在手，我就没有办法。反正不管是我也好，陈慕瑶也好，你最终也不会放过的。早死晚死都要死，大不了我就先杀了他，有人垫背，有人陪葬，就算死，也值了！”

　　耿烈皱了皱眉，如果林东执意如此，还真有些麻烦。如果李世昊死了，自己怕是不好对付仙帝啊！想了想，耿烈道：“好，我就听听你想提什么条件！”

　　“我要跟你打一场！”林东道。

　　“你要跟我打？”耿烈疑惑道。“你在耍什么诡计？”

　　“在绝对的实力面前，你觉得诡计有用吗？更何况你还有人质在，我能耍什么花样。这是我第一次见到仙人，或许……也是最后一次。你们三个人，一个被我逼的自爆身死，一个重伤，所以我很想跟你打一场，至少……临死之前也算没有遗憾了！”林东缓缓的说道。

　　耿烈死死的盯着他，从他的脸上还真没看出什么端倪来，仿佛……真的只是为了临死之前满足自己的愿望，免得留有遗憾似的。

　　至于说，林东提出这个要求，趁机危害自己，耿烈到是不担心。

　　他没那个本事！

　　或许就如同他说的，第一次见到仙人，也是最后一次。

　　三个仙人，一死一伤，临时之前，他也难免想要跟自己动手，想看看自己的实力，也算是满足临死之前的愿望吧！

　　耿烈一直担心仙帝，但如果仙帝真的在，不可能不出手，毕竟林东现在已经到了困境，根本没有什么翻盘的机会。而且，林东好歹也算是世俗界顶尖的高手，麾下的实力也不容小觑，如果仙帝为了救人而牺牲林东，怕是林东的人知道了也绝对不会罢休，到时候联合世俗界就更容易了！

　　耿烈思绪纷纷，最终点头道：“好，我就满足你这临死之前的愿望！”

　　“我想调息一下状态，而且也让他疗伤恢复，这样一来，有他在，你也不用担心我耍什么花样了吧！”林东说完，竟然真的大咧咧的坐了下来，调整起状态来了。

　　这一刻，耿烈还真想突然出手，趁机将林东杀了了事，但想了想他还是选择了作罢，他担心林东会趁机耍什么花样，可不相信他会真的毫无防备的在那调息。

　　等一会自己出手，他一样都要死。

　　退一步讲，有这个时间让李世昊疗伤也是好事。

　　虽然有些诡异，但却难得的安静了下来。

　　耿烈静静的站着，李世昊在疗伤，林东也在调整状态，大概过了半个小时左右，李世昊站了起来，胸口的伤势已经完全康复。他看了一眼林东，又看了一眼耿烈，似乎在询问要不要动手。耿烈微微摇头，扬声道：“怎么样了，休息够了吗？”

　　“就算没够，你也不会给我更多的时间了吧，要是耽搁下去，你肯定担心仙帝会找到这里来！”林东淡淡的说了一句，也站了起来，手轻轻的抚摸着狼牙剑，气质陡然一变。“来吧，让我看看你这个地仙境到底有多强，我很想知道，如果仙界不出问题，以我的实力，到底应该是什么层次！”

　　耿烈示意李世昊过来看守陈慕瑶，低声嘱咐千万不要大意，随后才朝着林东走了过去，边走边说道；“以你的实力散仙境应该绰绰有余，如果你能经过飞升淬炼身体的话，或许能达到人仙境。只可惜……你没有这个机会了。说实话，我本来到是有些瞧不起你，认为你太弱了。但现在我到是有些改变印象了，如果你肯投靠我的话，我可以饶你不死，还能传授你仙界高深的功法，如何？”


第1086章 生与死

　　“听起来似乎不错，只可惜，如果你早一点找到我的话，我或许会答应，毕竟仙界也好，功法也好，对每个修行者来说都有莫大的吸引力。但是现在，我只能拒绝你了。”林东惋惜的摇头道。

　　耿烈听到这话到是有些心动，感觉得出来，或许真有可能劝降林东。如果林东肯投靠的话，那么再加上神王，世俗界可以说没有意外就能落入手中，而且林东的实力也不弱，比神王可要强多了！想想，神王布置了那么久都没能成功，而且还被林东一举击溃，反观林东，不管是自己的实力，还是炼狱岛都在快速的提升，怎么看，林东都比神王要强。

　　“为什么？”耿烈问道。“如果就这么死了，你不觉得可惜吗？而且你还有亲人，还有你在乎的人吧？你死了他们怎么办？如果你肯投降的话，不仅仅不用死，还可以成为世俗界之王，甚至……还可以学到各式各样的功法，乃至，长生！”

　　林东摇摇头：“因为你打了她！”

　　耿烈扭头看了一眼陈慕瑶，用一种不可思议的语气说道：“就因为这个？就因为我打了她，虽然你宁愿选择死也不肯选择更好的条件？活着，权利，长生？就因为区区一个女人，你都放弃了？”耿烈觉得不可思议，难以接受。

　　“你的女人很多吧？而且以你的实力，想要女人也是唾手可得，就因为她，值得吗？”

　　林东看了一眼陈慕瑶，笃定点头道；“值得！算了，跟你说这些你也理解不了，你跟我……根本就不是一路人。好了，多说无益，动手吧！”

　　见到林东这么坚定，耿烈到是有些患得患失。虽然林东害死了徐亨，打伤了李世昊，但现在，他还真的有些看好林东，如果林东真的跟着自己，相信用不了多久就会成为得力干将，就这么死了，还真有些可惜。但他既然主意已定，也确实多说无益！

　　“可惜了！”

　　暗自道了一句，耿烈已经收拾心情。

　　既然他不肯投靠，那就是敌人，对待敌人就只有一个字，杀！

　　“他会后悔跟林东打的！”

　　见到耿烈跟林东已经各自准备好，随时有可能动手，一直沉默的陈慕瑶却忽然缓缓的开口了。旁边的李世昊愣了一下，道：“你以为耿烈会不是林东的对手？那可不可能，他可是地仙境，而且马上就要突破了，就算林东确实强，也断然不可能是耿烈的对手！”

　　陈慕瑶摇摇头，没有说话。

　　轰隆！

　　气息肆意，林东跟耿烈已经打了起来。

　　一交手，林东就知道自己不是耿烈的对手，太差很大，已经不是其他手段能够弥补的了。而且耿烈跟徐亨以及李世昊不同，或者有了他们的前车之鉴，他可没有轻视，也没有留情，一出手便是全力。正是因为如此，才让林东明白自己到底差了多少。

　　散仙，人仙，地仙。

　　如果说自己凭着手段跟经验还能杀死人仙，但是面对耿烈这个地仙，那可是彻彻底底的毫无还手之力，甚至连抵挡都非常困难，刚一交手就已经处在了濒临危险的地步，按照这个情况来看，十招之内，他必败！

　　林东明白。

　　自己应该也就是处于在人仙境界，而且还不稳定，只能说，勉强能够达到人仙的地步，但整体实力却不如，不得不说，耿烈之前的猜测相当的准确！

　　三招之后，林东已经狼狈不堪，幸亏身上的战神套装防御力惊人，否则的话早已经输了，即便是这样，似乎也没有取胜的希望。

　　虽然林东只是为了吸引耿烈出手，并不是真的要挑战他，跟他分出个胜负，然而这种看不到希望，这种无能为力的绝望，还真是有些不爽！

　　“到此为止吧！”耿烈忽然说道，已经不想在跟林东打下去了。不可否认，林东不弱，但跟自己还有很大的差距，耽搁的时间越长，越容易夜长梦多，而且林东也不可能投降了。

　　“是啊，到此为止了，小爷终于要体验到死是什么滋味了吗？”林东心中暗自不爽，但却不担心，有替身娃娃，自己可死不了！

　　砰！

　　耿烈陡然间出手，一掌重重的打在了林东的身上。林东感觉到力量汹涌而来，似乎将自己的身体分裂似的，那种痛苦很强烈，也很短暂，他感觉到眼前一黑，自己……似乎已经死了！

　　“这就是死亡的滋味吗？”

　　那一刻，林东的眼前忽然浮现出了很多画面，突然间对死亡似乎有了很深的感受，突然间明白，寂灭轮回剑法的真谛，那是一种很难形容的感觉。但是他终于明白，为什么生死之间更容易突破了，原来，死亡的感觉，是那么的深刻！

　　虽然明知道自己不会死，但那一刹那，林东真的觉得，自己已经死了！

　　“仙帝！”

　　正在恍惚间，林东突然间听见了耿烈的怒吼，紧跟着好像身体逐渐恢复了知觉，替身娃娃已经发挥了作用，林东又活了过来，毫发无伤。

　　而这个时候，他才发现，仙帝出现了。

　　但却没有去救人，而是跟耿烈打了起来。

　　这让林东惊讶不已，他这是在搞什么啊，这么好的机会应该去救人才对，怎么跟耿烈打起来了，他又不是不知道自己死不了！

　　“你竟然没死？”耿烈这时候也发现了安然无恙的林东，有些惊讶，但很快就反应了过来。替身娃娃，这个东西他也是知道的，可是超凡界的特产。只是以前没接触过，对于这个消息也是嗅之以鼻，他可不相信真有这样的宝物，能让人死而复生，但现在见到林东的样子，却有些惊讶。

　　不过却容不得他多想，仙帝的攻势如同翻江倒海，汹涌无比，连绵不绝。

　　“去救人！”仙帝朝着林东喊道。

　　林东虽然费解但却没有迟疑，既然仙帝出现了并且缠住了耿烈，那么自己就去救人吧。想到这里，林东瞬间冲了过去，狼牙剑干脆无比的朝着李世昊施展出了寂灭轮回剑法。

　　刹那间，李世昊便感觉到一股死寂般的气息将其笼罩，那种压抑，那种痛苦，还有那种不甘心，让他觉得自己似乎已经快要死了一样，不由自主的浮现出一个个画面，从小到底，经历的种种。

　　那种揪心般的痛苦，那种强烈的不甘，让李世昊的眼角竟然花落了一丝泪滴。

　　但是很快的，李世昊便陡然惊醒过来。这个时候，狼牙剑已经近在眼前了，李世昊急忙举起金轮去抵挡。不过这一挡，却让他情不自禁的后退。

　　好强啊！

　　他怎么突然间变的这么强？

　　李世昊有些费解，但林东可没有解释的打算，寂灭轮回剑法接连不断的施展，那种由生到死，由死到生，如此轮回，生生不息的感觉，让李世昊异常的难受。

　　剑招，还是那个剑招。

　　但是剑意却完全不同了，轮回剑意。

　　即便他在抵抗，也让他深陷其中，受到了极强的影响。

　　林东虽然可以压着李世昊打，但是他知道，想要取胜也没那么容易，反正耿烈有仙帝缠着，到也不用着急救人，只有先将李世昊解决才行。

　　然而，异变却突然产生！

　　陈慕瑶的身边竟然出现了个人影，紧跟着她身上的网罩被拉扯下来，瞬间，陈慕瑶恢复了自由，实力恢复，惊人的气息也随之而出！

　　仙帝！

　　站在陈慕瑶身边，救出她的人，可不正是仙帝嘛！

　　“原来如此，分身之术啊！”林东恍然大悟，不禁有些佩服。

　　仙帝先是出现，吸引耿烈的火力，而见到仙帝已经出现，李世昊自然也不会防备，专心跟自己打，这样一来，陈慕瑶无人看守，分身自然可以轻易的救人！

　　“该死的，上当了！”

　　耿烈恼羞成怒，幡然醒悟。

　　“跑！”耿烈忽然朝着李世昊大喊一声，李世昊顿时醒悟，转身就跑。林东自然不肯放过他，急忙追了上去。而就这个时候，营地的四周却忽然出现无数的金甲战士，顿时拦住了林东，同时还有陈慕瑶。

　　“哼，就算你救了人又如何？你以为我没有别的准备吗？”耿烈得意道。

　　这是他第二道陷阱，也是最后的陷阱。

　　金甲战士！

　　通过特殊材质，经过高明手段炼制而成的傀儡法宝。

　　每个金甲战士的实力至少都在地仙以上，一共十八个！

　　十八金甲！

　　这是耿烈能够纵横无敌的根本！

　　就是因为这十八神将，耿烈虽然只是地仙境，但就算是罗田上仙，也没有把握能够打赢他！别的不说，逼急了他，十八个地仙自爆的威力，啧啧……就算是仙君都未必吃得消。

　　“你们先走，我稍后去找你们！”仙帝对着林东跟陈慕瑶喊道。

　　“我不走，我的剑在他手上！”陈慕瑶摇头道。

　　“交给我就是，快走！你们在这里，影响我发挥！”仙帝没好气的吼道。

　　陈慕瑶却固执的不肯离开，但是没有剑，她的实力也收到不小的影响，在加上至少有一大半的金甲战士都在围攻她，情况还真有些岌岌可危。

　　“林东，带她走！”

　　“好，不过他之前释放出那的个魔物不知道什么玩意，别忘记弄来，对我有好处！”林东应了一声，施展缩地成寸来到陈慕瑶身边，准备带她离开。


第1087章 又逃了

　　“我不走！”陈慕瑶固执的摇头道，手脚齐出对抗着金甲战士。

　　林东知道她的性格，想要劝她离开可没那么容易，所以根本就没有多话，而是抓住机会直接搂住了陈慕瑶的腰，陈慕瑶顿时哼了一声，身体随之一软，仿佛力气都随之消失了一样。她刚要叱喝林东松开自己，但林东却已经施展神通，快速的离开了。

　　“放开我！”陈慕瑶冷声道。

　　“乖，别闹了，耿烈的精心准备绝对不是那么容易对付的，你也见到了，那金甲战士的实力很强，想要解决很难。而且咱们在，仙帝很难放开手脚，你应该相信他的实力！”林东说道，几次神通，却已经带着她离开很远了。

　　“我要拿回我的剑！”陈慕瑶道。

　　“在耿烈手上？放心吧，仙帝会帮你夺回来的！”

　　“那是我的剑！”陈慕瑶固执的说道。“如果你不放开我，我动手了！”

　　林东听明白了她的意思，那是她的剑，所以她要自己拿回来。而且她要是动手的话，自己肯定拦不住她。

　　这让林东有那么点为难。

　　但转念一想，李世昊跑了，敌人就只剩下耿烈跟那十八个金甲战士。有仙帝在，耿烈就没了作为，那么也就是说，敌人只有那十八个金甲战士。

　　虽然实力很强，但却也不是不能对付。

　　更何况陈慕瑶的态度这么坚决，自己怕是劝不住，拦不住，她肯定还会回去的。

　　“罢了，我说过我会保护你的！”

　　林东忽然叹了一声，紧跟着身体戛然而止，转身，施展神通回去了。

　　“你，你松开我。”见到林东掉头而回，陈慕瑶的语气柔了些。

　　林东却没有说话，自然也没有放开她。这个时候，儿女私情他还真无暇顾及了，这金甲战士绝对不仅仅是这样的实力而已，否则的话，耿烈应该很清楚，这金甲战士虽然强，但应该拦不住仙帝，也挡不住！必然还有什么绝招，威力强大的绝招。

　　见到林东跟陈慕瑶竟然去而复返，仙帝甚是郁闷，但耿烈却面带喜色。本来都已经跑了，没想到还回来了，这是你们自己送死啊！

　　“世昊应该明白我的意思，应该会通知仙君支援，只可惜，这次的损失太大了，怕是很长时间也弥补不回来。罢了罢了，自然完成仙君交代的任务，自然能够得到补偿！”耿烈心里有些不舍的嘟囔了一句，紧跟着，就见一个金甲战士朝着林东跟陈慕瑶扑了过去。

　　林东猛的将陈慕瑶松开，手中狼牙剑已经朝着金甲战士刺了过去。陈慕瑶的动作也不慢，知道这金甲战士的实力强悍，林东自己，怕是挡不住。她刚要冲过去帮忙，却忽然间到林东的猛的转身朝着自己扑了过来，这让陈慕瑶有些愕然，一时没反应过来，人便已经被林东扑倒在地。

　　紧跟着，她忍不住变色了。

　　她见到金甲战士的身体陡然间膨胀了起来，紧跟着……轰然，爆炸了！

　　自爆！

　　陈慕瑶没想到金甲战士竟然还能自爆，而且威力之强比当初徐亨还要夸张。根本没有机会多想，汹涌的力量便席卷而来，陈慕瑶闷哼一声，直接晕了过去。

　　在晕过去之前，她脑海里只有一个念头，那就是林东危险了。几乎是本能的，她想推开林东，但林东却抱的死死的！

　　她也不知道，自己到底推没推开林东。

　　满天的烟雾弥漫，地面被炸的直接凹陷了进去。

　　“哈哈，我的金甲战士可都是地仙的实力，他们死定了，虽然损失了一个金甲战士，但能够杀了他们到也值得了！仙帝，接下来就要轮到你了，十七个地仙自爆，我到是很想知道，你这个仙帝能不能挡得住！”

　　耿烈一面得意的哈哈大笑，一面不断的猛攻。

　　但仙帝却好像丝毫没受影响一样，淡淡的回应道：“威力确实不错，不过，谁说他们死了？”

　　“他们不可能在这种程度的自爆下存活！”耿烈道。

　　“那是他们没有替身娃娃的情况下！”仙帝淡淡的说道。

　　耿烈顿时脸色大变，扭头朝着爆炸的中心看去。

　　风，轻轻吹过，烟雾逐渐散开。

　　地上，林东趴在陈慕瑶的身上，铠甲龟裂，依然破损，但看的出来，他却没有受伤，而在他身下的陈慕瑶虽然也有些狼狈，甚至闭着眼睛，但依旧没有死！

　　“替身娃娃！”

　　耿烈的神色狰狞可怕，没想到林东身上竟然还有替身娃娃，白白浪费了一个金甲战士。而且，不仅仅如此，这还让他有些投鼠忌器，他不确定林东身上还有多少替身娃娃，自然不敢贸然再让金甲战士继续自爆。

　　迟疑了片刻，耿烈马上就做出了决定。

　　转身就跑！

　　既然明知道不可能留下他们，自然也不用再浪费时间。只要自己离开，到时候跟仙君的人汇合，到时候卷土从来便是！

　　见到耿烈要跑，仙帝自然不会让他离开，当即紧追不舍。耿烈的实力本就不如仙帝，手段更是不如，眼前竟然无法摆脱，甚至有被追上的可能，耿烈一咬牙，操控着金甲战士自爆来阻挡仙帝！

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　连续三声巨响，威力之大，仿佛整个空间都为之颤抖一样，地面更是不断的晃动。仙帝被迫停了下来，护住自己。

　　他可没有替身娃娃，而且三个地仙自爆的威力，让他也不敢轻易犯陷，只能无奈的看着耿烈逃脱。

　　这已经是第二次了。

　　耿烈第二次从他手上逃走。

　　事不过三，下一次，无论如何也不会让他逃走了。

　　仙帝郁闷不甘的哼了几声，这才掉头回来。其与的金甲战士已经不见了，仙帝纵身来到了林东跟陈慕瑶身边，挥手将林东推开。

　　“哎呀！”林东惨叫一声，爬了起来。“你下手轻点啊，好歹我也救了你女儿吧。”

　　“呸，你以为我不知道你的心思，躺的很舒服吧？”仙帝没好气的骂道。

　　林东顿时讪讪的笑了笑，低声道：“还不赖！”

　　仙帝气的又瞪了他一眼，然后才将陈慕瑶扶了起来。

　　刚才的剧烈声响，地面的晃动，让陈慕瑶也随之醒了过来，感觉到仙帝传来的气息，很快……她的伤势已经康复了。

　　站起来，看着四周。

　　陈慕瑶忍不住有些咋舌！

　　一片狼藉啊！

　　“人呢？”陈慕瑶问道。

　　仙帝郁闷道：“跑了，这家伙自爆了三个金甲战士拦我。”

　　陈慕瑶嗯了一声没说什么。

　　“也好，我的剑，我要自己拿回来！”

　　虽然耿烈跑了让陈慕瑶有些失望，但她知道，还会有机会见到耿烈的，所以，她还有机会拿回自己的剑！

　　“他们这一跑，怕是会通知其他人，到时候必然是一场恶战，超凡界的安全就在此一举了！”仙帝叹息道。“不过这次动手到也对对方的实力有些了解，以咱们目前的实力，怕是很难取胜！慕瑶，你回去一趟，把你哥哥们叫过来吧。如果在这里挡不住仙人，他们留在超凡界也没什么用。”

　　哥哥们！

　　好家伙，看来不止陈凡一个啊！

　　林东不禁咋舌，这仙帝就是牛啊，他既然能让他们过来，想必实力都不弱。

　　陈慕瑶有些不情愿，看样子是不想回去，但她也知道，非自己不可。父亲肯定要留在这边以策万全，而林东的实力太弱，穿越空间断层太危险，也只有自己能够回去了。

　　三人返回空间断层处，一路上都没说话，现在的情况确实不太乐观，单单是一个耿烈都这么棘手，不好对付，如果人数再多，实力更强的人来了，可想而知，有多麻烦了。

　　来到空间断层，也就是他们进来的地方。

　　陈慕瑶临走之前说了句话。

　　“耿烈给我留着。”

　　说完，人便进入空间断层，消失不见。

　　“哎！”仙帝叹了一声，扭头看着林东。“自爆的威力果然很强，没想到这战神套装都挡不住，幸亏准备了替身娃娃，要不然的话就麻烦了。不过你小子确实有几下子，我看你好像领悟了剑意？”

　　林东点点头。“死而复生，对死亡轮回产生了些感悟，恰好学了寂灭轮回剑法，没想到产生了剑意！”

　　“这可是大机遇，可遇不可求的好事。”仙帝笑了笑，道。“脱下来吧，我帮你修理一下，没了这玩意，接下来的战斗你就更危险了。”

　　“还能修理？”林东愕然，但却将铠甲脱了下来。

　　仙帝笑了笑。“虽然有些麻烦，但却并非不行。慕瑶他们估计一时半刻回不来，而且这地方也需要有人看守，如果留你自己在这，我还有些不放心，我打算让分身四处走走，找寻链接仙界的空间断层，吸收空间之力，如果能够将空间链接毁掉的话，至少短时间不用担心仙界会大举进攻了。”

　　能有一个空间断层，自然还会制造出第二个来。

　　要知道超凡界的空间断层，就不止一个，虽然这么做不能彻底解决麻烦，但却可以争取些时间。当然，也可以将仙界跟这里的空间链接彻彻底底的毁掉，但显然，仙界的人不会无动于衷，不会给这个时间！


第1088章 兵分两路

　　“我去吧！”

　　沉默了半晌，林东忽然说道。

　　仙帝愣了一下，你去？吸收空间之力到是不麻烦，有空间圆盘就行了。吸收空间之力并不危险，危险的是能不能办到！

　　既然是连接仙界空间的地方，仙人不可能不做准备，必然会有人把守。而且耿烈跟李世昊多半也会在那边，林东一个人要面对耿烈跟李世昊太危险了。更何况这个暂且不说，耿烈他们肯定会通知仙界，到时候还会派人来，一旦有人来，林东就是直面大军。

　　别说是他了，就算是仙帝自己，都不敢等闲视之啊！

　　“你被炸傻了？你去？就凭你刚领悟的剑意？对上李世昊或许你能赢，但是耿烈呢？更别提他们两个联手了，到时候你除了死就是跑，去了有什么用？就算你小子侥幸赢了，一旦仙界大军一到，你觉得你一个人能够挡住仙界的千军万马？”仙帝没好气的骂道。

　　林东翻了翻白眼，这叫什么话，什么叫炸傻了！

　　“我可没有那么不自量力，不过我留在这里根本没什么用，而且他们的首要目标是你，如果你去的话不是更麻烦？如果一不小心你挂了，我们怎么办？”

　　“我之所以要去，一是就算遇到耿烈跟李世昊，自保应该是没什么问题的，而且我还有替身娃娃，运气好早到机会，兴许还能杀了李世昊。二是，如果仙界的大军一来，你还有时间去吸收空间之力吗？反正我的实力最弱，我更合适。当然，还有最后一点，谁规定我非得去仙界的空间链接处了？我可以去其他的空间边缘去吸收啊，到时候就算阻止不了仙界入侵，也能够修复超凡界的空间，总能争取到时间吧？”

　　林东这么一分析到是让仙帝考虑了起来，听起来似乎他说的没错，让林东去，确实诸多好处，而且林东也不是那种冒失的人。这样一来，也算是兵分两路。一方面自己抵挡仙界入侵，一方面还能破坏，或者修复空间！

　　如果让林东参战的话，仙帝还真有些担心他能不能在仙界那强势的大军下存活下来。

　　“你能联系上慕瑶吧？”林东忽然问道。

　　仙帝点点头：“能，你有什么要交代的？”

　　“呸，什么叫交代，听起来好像我要死了，交代遗言似的。我是想让她多准备些替身娃娃，然后我让我的分身回一趟炼狱岛，带几个人过来。他们的实力虽然不算太强，但也不算太弱，到时候有替身娃娃，应该可以降低很少危险，到时候既能帮得上忙，也可以趁机提升实力不是！毕竟，生死之间的大战，才是提升实力的最好选择！”林东道。

　　仙帝想了想道；“也好，我会告诉她的。”

　　“那就行了。”林东道。

　　没过多久，仙帝已经将铠甲修好了，看的出来他不是用常规的那种手段修复的，应该也是超凡界的特产吧。

　　重新穿上战神铠甲，林东也没什么好说的，拿着空间圆盘，而后离开了。

　　看着林东独自离开的背影，仙帝还真不知道应该说什么好。林东只是来帮忙的，但却如此冒险，单单是这份人情怕是就不好还啊。

　　“难不成我还真要牺牲女儿来偿还人情？”仙帝忍不住说道，随后又摇了摇头，这种事他是绝对不可能做的！

　　但是从心里，他已经认可了林东，如果女儿真有那个意思，他到是不太会反对。

　　……

　　超凡界，雷霆镇！

　　林东的分身停下了修炼，转身离开去了冰封谷。等他到冰封谷的时候已经得知陈慕瑶回来了并且离开了，不过陈凡还在。见到林东的分身，陈凡并不惊讶，显然已经知道了内情。

　　他之所以过来，是想让陈凡带自己离开超凡界。

　　身为仙帝的儿子，陈凡能不能召唤时空之门他并不知道，但应该能够找到时空之门，让自己离开这里。

　　陈凡显然也知道他的目的，所以根本不需要多说什么，他就已经做好了准备，调查好了时空之门的位置，直接带着他过去了。

　　穿过时空之门，离开超凡界。

　　林东的分身先是认清楚环境，然后便朝着炼狱岛而去。

　　这个分身的实力并不强，估摸着也就是地境左右的实力吧，但却跟常规修炼的方法不同，好在控雷的能力确实很强，皆有雷电的力量，到是很快回到了炼狱岛。

　　这一路上，就已经选好了人选。

　　周阔！

　　这个一心想要成仙的高手，实力不弱，他应该很有兴趣面对仙人吧？

　　其次就是梅克了，他本身就是超凡界的人，而且擅长阵法，还有神器，应该能够提供很大的帮助。老头子，估摸着也会跟着去，毕竟他可是仙帝的死忠来的。

　　陈炎知道的话肯定要去，不过陈炎毕竟是异能者，虽然实力不弱，但是面对仙人，林东还真不确定他能不能行，但是如果对方再弄出魔物的话，他到是能够发挥很大作用，想来想去，还是带上他一个吧，当然，还有肥龙。

　　没办法，这家伙虽然没有战斗力，但他的异能太强大了，发挥出的作用甚至比周阔，或者梅克还要强，不可能不带着他！

　　想了想，林东觉得还应该带个妖修，金狮妖王的实力够强，而且跟仙人的恩怨不少，毕竟妖修被迫龟缩在妖修圣地里虽然是修行者的问题，但那个年代的修行者不是死了，应该就是飞升仙界了，如果错过这次机会，他们可没有报仇的可能了。

　　想来想去，林东已经大概决定好了人选。

　　回到炼狱岛之后，林东就将周阔，梅克，陈炎，肥龙，以及老头子叫到了一起。

　　林东去超凡界帮着解决麻烦的事情他们都已经知道了，毕竟这边还有仙帝派遣过来的超凡界高手，这事虽然不至于闹的人尽皆知，但他们几个都是炼狱岛的骨干，重要人物，自然知道的详细些。所以见到林东突然回来，还将他们都叫了过来。

　　第一个反应就是麻烦已经解决了。

　　要不然的话，林东怎么会突然回来？

　　但一看林东那严肃的表情又不像是解决麻烦，如释重负的样子，那么只有一个可能，就是事情不顺利！

　　一时之间，众人的情绪到是各不相同。

　　陈炎激动，因为觉得可能有战斗的机会，而周阔跟陈炎差不多，也都是好战分子。老头子跟梅克有些担忧，毕竟他们出自超凡界。唯一苦着脸的怕就是肥龙了，因为他有种预感，怕是这次自己也跑不了，要不然的话，林东不会特意也叫上自己。

　　“现在的情况很棘手，我简单的说一下，你们了解了解情况。”林东沉声，将事情的经过跟未来可能面对的情况简单的介绍了一下。

　　神王的目的，仙人的举动，以及如果阻止不了会发生的下场等等。

　　林东这一说完，所有人都寂静无比，连呼吸声都清晰可见。虽然知道情况不太妙，但却没想到竟然危险到这个地步。一旦仙人成功，超凡界首当其冲，而超凡界跟世俗界的链接较为轻松，早晚会波及到这边。如果到时候真的仙人满天飞，以他们的实力，还不得造成世界大乱啊！

　　这个麻烦，这个危险，不用多说，众人都能想得到。

　　“必须要阻止他们才行！”陈炎率先开口道。“岛主，带我一起去吧，我很想看看，仙人到底有多强！”

　　“我已经死了二次了！”林东没有说仙人多强也没有劝陈炎别大意，只是用事实说话！

　　以林东的实力都死了两次，多余的话，还用说吗？

　　“我现在还不清楚那个地方叫什么，暂且称之为战场吧，反正那里将会成为跟仙人开战的地方。我的本尊就在战场，这是我修炼的神王所修炼的功法凝结出来的分身，实力太弱，帮不上忙，我这次回来是带你们去超凡界，然后……进入战场！”

　　林东缓缓的说道：“不过以你们的实力暂且不说战场上的危险，单单是穿越空间抵达战场也有些麻烦，我当初穿越的时候，身上穿着仙器却也差点挂掉，所以必须要做好万全的准备。除了在场各位，我还准备请金狮妖王，等我一回来咱们就动手，前往超凡界。这个期间，各位可以先做好准备，当然，如果有不想去的，也可以告诉我！”

　　虽然明知道危险无比，但却还真没有不想去。对于好战分子陈炎跟周阔来说，越是危险才越值得去，老头子跟梅克那是非去不可能，总不能眼睁睁的看着自己家园被人抢了，被人毁了。肥龙到是不想去，但他知道，自己就算说了也没用。

　　还不如不说！

　　交代好了之后，林东才叫来妖修，让妖修给妖王传递个消息，就说自己要去妖修圣地拜访，虽然说跟妖修合作，而且很多妖修都在岛上，平时相处的跟自己人似的，但那毕竟只是合作，可不是他林东的属下，更何况还是金狮妖王！

　　不过，林东估摸着问题不大，金狮妖王应该会同意，而当他到了妖修圣地将事情一说，结果也跟他猜测的一样，金狮妖王毫不犹豫的就答应了，而且大有一副你不让我去，我就跟你拼命的架势！对此，林东还能说什么？自然是从善如流，带着妖王来到炼狱岛跟其他人集合。


第1089章 出发前的准备

　　金狮妖王答应的无比干脆，如同林东所猜测的那样，世世代代的恩怨已经积怨已久，当初残害妖修的那些人一部分已经化作尘土或许已经转世多少代了，还有一部分实力高强的却已经飞升仙界。只不过，妖修毕竟略差一筹只能龟缩在妖修圣地，而仙界的大门又好像已经关闭，就算修行再高也无法前往仙界，这仇，自然是报不了了！

　　现在有这个机会能够报仇，他又怎么可能拒绝。更何况，这事还关乎到世俗界的安危，妖修可以不在乎世俗界，但如果世俗界真的动乱，仙人入侵，那么，可能最后的乐土，妖修圣地怕是都会不复存在，所以不为别人，仅仅为了自己，金狮妖王也会出把力。

　　更何况，这还是林东的邀请。

　　刚开始的时候跟林东合作只是为了给妖修们找一个机会，但随着林东的实力越来越强，合作的效果可以说出奇的好，现在，妖修虽然还不至于恢复到以前的程度，大摇大摆的横行于世，但只要跟林东有关系的，或者说在炼狱岛附近的，谁又敢有什么坏心思？

　　所以，就凭着一点，金狮妖王也要帮忙。

　　种种原因加在一起，导致林东刚一说完，金狮药王便干脆的答应了，没有考虑跟犹豫！

　　返回到炼狱岛，其与人已经做了不少的准备，不过，这还不够！

　　去超凡界容易，但是要穿越空间断层可不是那么容易的。虽然超凡界那边应该会准备一些品质不错的装备，但这样还不够！

　　林东的实力强吧？战神套装更是一等一，超凡界最好的装备了，结果呢？结果还不是差点挂掉，以其他人的实力，就算有好的装备，怕是也挡不住。如果穿越不了空间断层？那他们去还有意义吗？纯粹就是送死啊！

　　替身娃娃或许能有作用，但林东不敢保证，所以还需要做点装备！

　　丹药！

　　没错，就是丹药！

　　自己有过一次穿越经历，自然知道穿越的过程，知道空间断层的威力。心里有了谱也大概知道需要达到什么样的强度才能够平安穿过。

　　增强体魄的丹药配方林东知道不少，不过大部分比较普通，效果也只是一般，思来想去林东选择了一种，叫做体魄丹！

　　名字非常的直白，但效果却非常不错，可以增强大约五六倍以上的身体强度，但持续的时间并不长，只有十多分钟左右，以周阔为例，增加五六倍的话应该勉强能够达到自己现在的水准，但还差一些，不过，体魄丹有个特殊之处，那就是效果可以叠加！

　　如同服用两枚或者更多，身体的强度会达到一个非常恐怖的地步！

　　但一旦药效一过，全身的肌肉，骨骼怕是会承受不住那种暴涨而变的废碎，也就是说……药效过了就会成为废人！

　　对旁人来说，这丹药几乎就是双刃剑，危险的时候使用，最后只有两个下场，要么死，要么废。但对林东来说，却根本没有这个顾虑，废了又如何？他自然能够治好，或者说，一瓶生命药水下去，只要人还没死，就会康复。

　　不过，一瓶可能不够！

　　以前虽然觉得生命药水神奇，但神奇也是有个度的！

　　如果严重到一定地步，一瓶怕是不够，但生命药水这玩意，超凡界多得的是，到也不用担心。

　　林东这个分身虽说跟本尊是思维共享，但毕竟修行的方向不一样，就如同普通修行者一样，炼丹？可没这个本事。

　　好在林东有徒弟！

　　武斌！

　　武斌的能力已经相当不错了，炼制丹药问题不大。

　　将武斌叫来，把体魄丹的配方告诉他，然后在一旁指点他炼制丹药。别说，武斌的进步确实比自己想想的要快，炼制丹药的经验也逐渐丰富了起来，整个过程林东不发一言，但是武斌却成功将丹药炼制了出来，效果让林东很是满意。

　　“不错，就照着这样继续炼制，预备二十颗左右吧。”林东满意的对武斌说道。

　　“是！”

　　武斌连忙点头，不敢掉以轻心，他知道这个丹药的用途，如果自己稍有大意，可能就会害死其他人。

　　趁着武斌炼制丹药的时候，林东去陪着宁玉姬跟自己大闺女林芷怡。虽然她还小，但父母可都不是普通人，所以生下来之后就跟一般的婴儿不太一样，虽然也哭闹，但其身体却特别的强壮。这个强壮不是指外表，而是内在。而且，她的天赋相当的好，如果从小修炼的话，用不了多久就会成为高手！

　　这也是修行家族赖以持久的原因。

　　就好比林东自己也是，父母都是天赋绝佳的修行者，所以林东自小在修行方面就极具天赋。如若不然，也不可能达到今天的层次！

　　宁玉姬知道林东这个是分身，不过看起来并没有什么区别，觉得相当的神奇。不过，他也知道林东要面临的事情，并没有像小女人那样百般嘱咐，甚至心有怨念。身为龙怒的前任老大，她很清楚，这已经不单单是一个小家的事情了，如果一旦让人仙人成功的话，世俗界面临的危险跟麻烦，丝毫不亚于末世！

　　更何况她也知道，林东有分身在，必然不会那么容易出事，这样一来，心里的担忧也就少了许多，所以也没有太强的思念不舍之意，到让林东松了口气。

　　三天后。

　　武斌已经炼制好了丹药，其与人分别准备完毕，站在一起，一个个难以平静，等待着林东带着他们前往超凡界！

　　“这是我让武斌特别炼制的丹药，可以增加你们的身体强度，等到穿越空间断层之前服用可以让你们平安穿越，不过这丹药的副作用很强，到了那边之后需要马上服用生命药水恢复！”林东将丹药发了下去。

　　周阔，陈炎，肥龙，梅克，老头子陈律，以及金狮妖王。

　　一共六个人，每人三枚，这个药效已经足够了。

　　交代好了之后，林东拿出了仙帝送给林芷怡的玉佩，那个可以随时进出超凡界的玉佩。随着气息的注入，玉佩很快散发出光芒，紧跟着时空之门逐渐出现。

　　除了梅克跟老头子之外，他们可都是第一次见到时空之门。

　　他们的惊叹暂且不说，林东也没什么兴趣介绍时空之门，这又不是重点。招呼了一声，林东便率先走了进去，而后，其他人陆陆续续进去，当所有人都进来之后，林东心念一动，关闭了时空之门！

　　“这就是超凡界？”

　　众人眼前的景色变换，一个个新奇不已的左顾右盼。

　　超凡界的事情原本知道的人很少，以往更是假借仙界的名义，但如今已经对上了仙界，自然不能在这样的称呼，更何况老头子已经知道了超凡界，所以林东也没隐瞒，已经为超凡界正名了。

　　不过众人对仙界变成超凡界，而超凡界又跟仙界对上这种变化到是没多大的兴趣！对他们而言，超凡界也好，仙界也罢，只要知道谁是自己人，谁是敌人，这就足够了！

　　“别的话不要说，也不要做，跟着我走，至于这里，如果以后你们想来，我再带你们来就是！”林东交代了一句，然后带着他们前往冰封谷。

　　这一路上的新奇无数，到是让他们大开眼界，但一个个只是在心里，或者跟身边的人低声讨论，到是没有惹人注目，也没什么麻烦。

　　很快的！

　　众人已经出现在了冰封谷。

　　这边似乎已经都准备好了，就等着林东带人过来。

　　打眼一看，陈慕瑶，陈凡都在，还有四个年轻男子，样子依稀都有些相似之处，一看就知道是一家人。不用说，肯定都是仙帝的儿子了。

　　见面之后互相介绍了一下，毕竟他们即将在战场并肩作战，就算不知根知底，最起码名字，擅长什么应该了解。简单的介绍了下后，陈凡就已经拿出准备好的东西来。

　　一套套铠甲，以及数量颇多的替身娃娃，生命药水什么的。

　　这些东西就跟不要钱似的，猛的拿出来还真让林东有些意外。好嘛，看来他们这次是下了血本了，不过这样也好，最起码安全系数有了极大的保证。

　　唯一美中不足的是，东西太多了，根本没地方放。

　　“他们跟你们可不同，这些东西可放不下，而且也太不方便了。”林东苦笑的说道。

　　陈凡笑了笑：“放心，这一点我已经考虑到了，不过储物系的装备太难弄到了，毕竟大环境如此。好在弄到了些，数量够了，但品质可能略差一些，空间虽然没那么大，但放这些东西已经足够了！”

　　“没关系，有的用就行了。”林东嘿嘿笑道，这个陈凡考虑的很全面，而且为人稳重，可比仙帝强多了。储物戒指已经经过处理，也就是解封了，所以很轻易的就认主成功，随后将这些东西纷纷装入储物戒指里，这让周阔等人激动不已。

　　储物戒指啊！

　　还有这么多好东西，没想到还没进入战场呢，就已经得到了这么多好处。

　　“还有什么问题吗？如果没有，就准备出发了。”陈凡朝着林东。

　　林东想了想，道：“有，还有一个问题，就是战斗结束后，这些东西……不用还回去吧？”


第1090章 三界战争

　　陈凡还以为有什么重要的问题呢，没想到林东一开口说的竟然是这个，这让一直沉稳的陈凡愣了一下，显然，不太适应林东这种性格。不过想到父亲，平时的做派几乎也是这样，到是有些明白，为什么父亲跟林东能够成为忘年交了。

　　“放心吧，这些东西自然是作为酬劳送给各位，又怎么可能事后收回。而且里面的东西各位可以尽情使用，我们这边会随时有人进去补充的，只要不是找不到人，生命药水也好，替身娃娃也好，都会给予保证！”陈凡笑着说道。

　　林东点头笑道：“这就好，这就相当于古代的粮草了，只要粮草不出问题就行。这些人可都是我炼狱岛的精英，就拜托你照顾了！”

　　陈凡点头保证道；“尽我所能！”

　　林东转身对着周阔等人说道：“一会进去之前记住要服用体魄丹，至少两枚以上，这样更有保证，到了那边之后尽快恢复，行动就听陈凡或者是仙帝的安排，当然了，我的本尊也在那边，不过暂时不会跟你们汇合，总而言之一句话，在保证自己安全的情况下，别给炼狱岛丢脸，别给世俗界丢脸，这毕竟也算是三个空间的战争了！”

　　世俗界，超凡界，仙界。

　　三界战争。

　　世俗界固然是最弱，但周阔等人却信心十足的连连保证。

　　“你也小心些，我已经发现了耿烈的下落，不过他一直跟李世昊在一起，我没找到机会下手。过去之后，你可以去找我！”林东最后又对陈慕瑶说道。

　　陈慕瑶脸色一喜，随后点了点头。

　　目送着他们进入冰封谷，林东并没有马上离开，而是等了片刻，等到护卫来说他们已经平安进入之后，这才转身离去。

　　这个分身帮不上什么忙，所以他要继续修炼。

　　花开两朵，各表一枝。

　　陈慕瑶等人穿越空间断层，出现在战场，刚一出现，就见周阔等人纷纷倒地，一个个几乎快要挂了似的。虽然林东已经提醒了，甚至还有些夸大，但亲身体验之后才知道，这尼玛哪是夸大啊，就算是再夸大几倍也不过如此罢了。众人中比较好的应该是老头子陈律以及金狮妖王了。

　　老头子的实力一直很难捉摸，很难判断他到底属于一个什么境界。所以，他受伤不重，到也在情理之中，预料之中吧。而金狮妖王，身为妖修中唯一的妖王自然不弱，更何况妖修的体魄本就很强，他甚至比老头子的情况还要好一些。

　　至于其他人可就没那么好运了。

　　装备，丹药，可以说做了万全的准备，但还是没能够抵挡的住。

　　要不是老头子跟金狮妖王帮忙，他们怕是一时半刻都恢复不过来，没办法，身体都跟烂泥似的，就算有生命药水也喝不了啊。

　　跟炼狱岛的众人相比，陈凡等人却轻松多了，根本没有受伤，或者受到影响。

　　这就是差距啊！

　　看的周阔等人心里郁闷不已，才刚到这里就弱了一筹。虽说他们是来帮忙的，但谁没有争强好胜的心思啊，尤其是修行者。这让他们暗暗发狠，等到战争开始之后一定要把这个场子找回来。虽然他们知道，陈凡等人肯定更强，但总归，还是有这个争斗的心思！

　　互相介绍熟悉了下，陈慕瑶走到仙帝的旁边道：“父亲，我准备离开，去找林东。”

　　“哦？他说什么了？”仙帝道。

　　林东这小子已经离开好几天了，一直也没什么准确的消息传回来，只是偶尔使用通话符，算是跟仙帝报了个平安吧。陈慕瑶现在开口，肯定是在超凡界里通过林东的分身了解到什么情况。不过这臭小子有了消息竟然不告诉自己，只告诉陈慕瑶是什么意思？

　　仙帝心里抱怨了几句，但也没往心里去。

　　他知道，林东不可能害陈慕瑶。

　　“他知道耿烈的下落，我要去取回我的剑！”陈慕瑶道。

　　“这样啊，让小鲁跟你一起去吧。”仙帝知道女儿一直执着这件事，就算自己不同意怕是有没用，所以让三儿子陈鲁跟着一起去。

　　陈鲁的实力虽然在众兄弟里不是最强的，但也不算弱，有陈鲁陪着，在加上林东，对付耿烈跟李世昊应该没什么问题！

　　陈慕瑶没有拒绝，仙帝将陈鲁叫来吩咐了一声，随后姐弟两人一起离开了。

　　“大姐，那个叫林东的实力怎么样啊？”路上，陈鲁不禁好奇的问到。

　　看陈鲁的样子大概也就十七八岁吧，样子还有些稚嫩。说实话，如果仙帝跟他几个儿子在一起，看起来还真不想父子，反而更像是兄弟。没办法，仙帝长的太年轻了些。

　　“不好说。”陈慕瑶虽然大部分的时候都很冷漠，但跟兄弟姐妹，跟亲近之人却随意的多。

　　“这有什么不好说的？强就是强，弱就是弱呗？我还是第一次听见大姐这么评价一个人的实力，看来，这个林东应该挺有趣的啊！”陈鲁道。

　　“之前你不是见过吗？”在超凡界进入空间断层的时候见过。

　　陈鲁摇摇头：“那只是他的分身，又不是他的本尊。而且那个分身太弱了，根本看不出来实力啊。不过听说他是世俗界第一高手，应该不会太弱！”

　　“一个人仙高手因他而死，另外一个重伤。不过他的实力虽然不是很强，但是手段很多，而且……怎么说呢？给人一种，即便对手很强，也有可能取胜的感觉。”陈慕瑶回忆了下，缓缓的说道。

　　“是吗？这么说来，这人还真挺有趣的，等见到之后我到要看看！”陈鲁好奇道。

　　空间边缘，林东拿着空间圆盘有些无趣的坐着，空间圆盘散发着幽暗的光芒，正在吸收空间之力。不过这速度……简直比蜗牛还要慢，林东到是明白，为什么仙界布置了这么久，耽搁了这么长的时间才开始行动。

　　空间之力浑厚无比，而空间圆盘的吸收能力也是有限，按照现在这个速度分析，怕是没有十年二十年都休想削弱空间，造成空间断层！

　　如此想来，仙人的预谋怕是至少有百年以上了。

　　“已经好几天了，耿烈跟李世昊还在一起，而且并没有在仙界的空间断层附近，难道他们没有联系仙界？这不可能，既然知道仙帝已经来了，就凭他们两个怎么可能抵挡的住，必然要通知仙界派人来才对。或许……是用了什么其他的手段联系，不过仙界的人还没到。只是，这几天他们一直在移动，并不像是要迎接仙界大军的样子，难不成他们也跟自己这边一样，兵分两路，吸收空间之力？”

　　林东不断的猜测，却始终没有结论。

　　现在，也只是大概他们大概的方向，没敢靠近。要是被他们发现了，不用俩人联手，单单是耿烈，自己都对付不了，更何况他还有金甲战士！之所以会发现他们的行踪也算是巧合，在找寻仙界空间链接处的时候，还没找到，却先发现了耿烈他们。

　　之后林东就一直跟着他们。

　　对林东而言，仙界大军那可不是自己能够抵抗的，与其盯着那边一事无成，甚至还有危险，到不如跟着耿烈呢！

　　林东可不想放过耿烈。

　　他敢打陈慕瑶，单单是这一点，林东就必须要弄死他。而且他还有万魔幡这个可以死亡神将升级的好东西，怎么可能错过？当然了，还有陈慕瑶的剑。

　　陈慕瑶必然不会放过他，所以，林东自然也不会放过。

　　正在胡乱猜想的林东忽然间猛的转头，他感觉到身后有人临近。难道是陈慕瑶？这么快就已经到了？可是当他转头后，见到的人却让他有些意外。

　　“你怎么在这？”林东看着神王有些警惕。

　　“别那么紧张，我可没什么恶意！更何况，咱们现在也应该算是合作伙伴吧？”神王笑眯眯的说道，但是林东怎么看都觉得，他笑的很讨厌。

　　“你还真是无处不在啊，让我想想，你这个是暗转分身？应该早就在这里了吧。”林东冷笑的说道。

　　神王点头承认。“是呀，这个地方的暗属性很强，可是难得的修炼之地。你可以凝结出暗属性的分身在这里修炼，如果到时候战乱一起，这地方能不能存在都很难说！”

　　林东皱了皱眉，看他这话的意思似乎是知道自己修炼了长生夺天功，但应该不是在超凡界知道的，而是在世俗界。

　　“你的水转分身在监视炼狱岛？”

　　“也不算监视吧，只能算是自保。”神王没有隐瞒，大大方方的承认了。

　　林东冷笑道：“所以呢，你来找我，就是要告诉我，这地方适合暗转分身修炼吗？我想，你应该没那么无聊吧！”

　　“我只是想告诉你耿烈他们正在吸收空间之力，等到占领了超凡界之后，这里就会彻底毁灭，免得别人通过这里再入侵超凡界。另外，顺便告诉你，仙界已经聚集了万人大军，地仙，罗天上仙，甚至是大罗金仙等无数高手，大约十天后，就会出现在这里！”神王没有理会林东的嘲讽，依旧笑眯眯的说道。


第1091章 重磅消息

　　“难怪耿烈他们一直在游荡，原来目的跟我一样，都是在吸收空间之力，并且在这次的战争结束之后彻底毁掉这里。”林东到是不太担心空间的问题，毕竟吸收空间之力可没那么容易，就算这个空间早已经动荡不堪，但想要彻底吸收干净毁掉也没那么容易。

　　真正让林东在意的是，神王“顺便”告诉自己的消息。

　　十天后，仙界万人大军降临！

　　地仙，罗天上仙，乃至大罗金仙，虽然不确定那个太上仙君是否会来，但仅仅是这样的阵势就已经很难对付了。

　　耿烈也是地仙，一个耿烈都这么难对付，几次让他逃走，如果有上万人……就算这上万人都是地仙，也未必有耿烈这样的实力，那也很难对付！看来，仙界这次就算没有倾巢而出也差不多了，这是打算一举解决问题啊！

　　反观自己这边。

　　仙帝一家子，然后就是炼狱岛的众人。

　　不管是数量还是实力都相差甚远，怎么看似乎都没有取胜的可能。

　　“你想要什么？我可不相信你会这么好心的来提醒我！”林东饶有兴趣的看着神王，不可否认，林东对神王没什么好印象，可不相信他真的会把所谓的合作关系当回事。尤其是现在的局势明显倾向仙界，他更没道理这么好心的来提醒了。

　　“你就这么看我？好歹我也是超凡界的人吧？”神王很受伤的样子。

　　林东却撇撇嘴：“我到是不知道你的演技这么好，小金人简直是为你准备的，要不干脆以后你加入我的娱乐公司算了，我肯定捧你当影帝！”

　　“有什么条件尽管说吧，趁着我现在心情好，要不然的话反正消息我也已经知道了，你要不说，我就真当你是好心提醒我了！”林东淡淡的说道。

　　神王耸耸肩：“好吧，其实我的要求很简单，我想要这里的空间之力！”

　　“说明白点！”

　　“空间圆盘可以吸收空间之力，而空间之力可以让我修炼空间分身。虽然，不用空间圆盘也可以吸收，但是速度太慢了。恐怕就算是数百年也未必会成功，到那时候我早已经老死了！而我只有一个空间圆盘，在你手上，仙人不会再给我了。所以，我希望你可以分一部分空间之力给我！”神王解释的说道。

　　林东讥笑道；“你到是打的好算盘，说起来，我还没找你算账呢，上次你牺牲的那个分身，你不是说是空间分身吗？还有，这空间圆盘里原来的空间之力，怕是也让你吸收了吧？”

　　“那时候我们是敌人，你也是处心积虑想要我死，我自然要做些准备才行！”神王坦然说道。

　　“话是这么说没错，但我却依旧很不爽。”林东哼道。

　　“虽然我占了几次小便宜，但总的来说，一直都是你在压制我，不管我的实力，还是势力，不是吗？”神王道。“更何况这里的空间之力很多，就算你想用来恢复超凡界的空间，自己修炼空间分身都绰绰有余，我只求你能分我一些。一旦空间分身炼成，就可以穿行各式各样的空间，这就相当于有了自保之力，就算是仙人知道我已经跟你们合作，想要找我麻烦也没那么容易了！”

　　“事到如今，我可没有别的念头了，只是自保而已。等到战争结束，我会把其余的分身都交给你，让你出气，然后如果你言而有信，交给我无上至尊神佛功的话，我就会远离这里，再也不回来了！”

　　神王这么说也相当于一种保证，他很清楚，如果战争结束，林东想要收拾自己再轻松不过了。所以，他只有离开，去到别的空间。

　　老死不相往来便是了！

　　“就凭刚才的消息就想得到这么大的好处？怕是不够吧。这个消息虽好，但却不是那么重要，不管早知道晚知道都没什么区别！”林东淡淡的说道。

　　神王顿时一喜，林东这么说就意味着他接受了自己的说法，只不过自己的筹码还不够罢了。

　　“我知道一个很重要的消息，这个消息很有可能导致战局的变化，是你们取胜的唯一机会！”神王一改之前的神色，严肃的说道。

　　看的出来，这个消息应该很重要。

　　如果真的能够左右战局的话，那么用空间之力换到也值得！

　　林东想了想道：“说来听听，如果你说的是真的，我就答应你，到时候将空间之力分给你。不过我先说好，是在修复了超凡界的空间，以及供我自己修炼完毕之后，剩下的才会分给你。如果到时候不够的话，那么不好意思，没你的份！”

　　“没问题，这里的空间之力很多，应该足够！”

　　神王忙不迭的答应了，他虽然说弄不到空间圆盘，但如果战乱一起，浑水摸鱼也好，凭着他的身份关系也好，都有可能弄到。而且仙界那边已经答应他了，可以让他吸收空间之力，现在林东也答应了，那么他就是左右逢源，不管谁赢谁输，他都无所谓！

　　之所以他要给林东交换，其实只是为了一个保证吧。

　　如果林东不答应，到时候她们要是真的赢了，林东怎么可能允许自己在这里吸收空间之力？

　　他这是两边下注，稳赢无输。

　　“我先告诉你，相信你听过之后，就算不愿意把空间之力分给我，也不好意思这么做！”神王对这个消息很有信心，当即凑近一些，压低声音道。

　　林东一直戒备着，对于神王，他可不敢彻底放心。不过听到神王说的消息之后，他的表情不断的变换，而神王也没有偷袭或者其他的举动，说完之后，主动离开了些。

　　“好吧，你说对了，如果这个消息是真的，那么确实够你换取空间之力了。”林东道。

　　神王笑了笑：“当然是真的，仙人想要控制我，把我当成小卒，殊不知，小卒过河可当军，这个消息可是我费尽心思才打听出来的，自然是真的。”

　　“最好是这样，否则的话我绝对不会放过你的，你应该知道，我这话可不是吓唬你。”林东冷声道。

　　神王呵呵笑了笑：“该说的也说了，该得到的保证也得到了，那么……我就离开了，祝你，祝你们好运吧！”

　　说完，神王陡然间消失不见。

　　林东愣了愣，没想到神王竟然还有这一手，这跟瞬间移动差不多啊。不过想想也就释然了，既然能够操控空间，那么能够达到瞬间移动的效果又有什么值得惊讶的？不过到是因为如此，让林东对这空间分身产生了兴趣，要知道，他可是一直羡慕肥龙的瞬间移动啊。

　　而且这空间分身可比瞬间移动强多了。

　　瞬间移动再怎么样，也只能在特定的空间里移动，但却不可能移动到其他的空间。

　　神王这么一走，林东的心思也无法安静了，回想着刚才神王说的消息，不断的考虑。不知不觉的，林东就有些走神，恍惚间也不知道过了多久，突然听见有人在喊自己，这才如梦惊醒，急忙看去。

　　不远处，陈慕瑶跟陈鲁走了过来，刚才的呼喊，显然是陈鲁，陈慕瑶还做不出这种离的老远就开口打招呼的事情，而且那声音……明显是个男人。

　　“你们来啦。”林东打招呼道，陈鲁他在冰封谷入口见过，只是知道名字，知道他也是仙帝的儿子，其他的到是不太了解了，没想到会随着陈慕瑶一起来。

　　“你在干什么？发呆吗？难怪我姐说你有趣，在这个地方竟然还敢发呆，难道不怕有危险吗？”一走进，陈鲁便开口说道。

　　林东讪讪的笑了笑，朝着陈慕瑶问道。“你说我有趣？”

　　陈慕瑶瞪了一眼陈鲁，哪想到他一来就把自己卖了。面对林东的询问跟眼神，陈慕瑶轻轻的点点头，随后问道：“耿烈在哪？”

　　好吧，还真是急性子啊！

　　林东无奈的摇摇头道：“离的不是太远，我没敢太靠近。他们也在吸收空间之力，准备大战结束之后彻底将这里毁掉，仙界的人十天左右才会到，这个时间足够咱们杀了耿烈跟李世昊了！”

　　陈慕瑶没有说话，眼神却爆发出了无比的战意。

　　到是陈鲁，好奇道；“你怎么知道仙界的人十天会到？距离你们上次战斗已经好去好几天了吧，仙界的人肯定得到消息了，怎么可能还会耽搁十天？”

　　“这次你们跟我的人一共也没多少，还耽搁了几天的时间，如果对方是上万人的话，所耽搁的时间自然更长了！”林东淡淡的说道。

　　“上……上万？”陈鲁还真被惊到了，就陈慕瑶也忍不住为之变色。“你说这次仙界会来上万人？”

　　“没错，而且其中大部分的实力都跟耿烈差不多，是地仙吧，至于更强的罗天上仙，甚至是大罗金仙数量也不少！”林东道。

　　陈鲁看着林东，忽然道：“你怎么知道这个消息的，而且……看你的样子似乎并不担心，为什么？”

　　“担心有用吗？”林东反问道。

　　陈鲁顿时无言以对！


第1092章 勇猛小霸王

　　面对上万的仙界大军，担心有用吗？

　　能取胜？能够打赢？

　　陈鲁无言以对，他知道担心无用，但换了谁听到这个消息怕是都无法当做没听到吧？谁能够真的那么冷静，一点都不担心？

　　知道是一回事，做到又是另外一回事了！

　　而且……陈鲁忽然又开口说道：“担心不担心暂且不说，你还没有回答我，你是怎么知道这个消息的？”

　　“怎么？难不成你怀疑我勾结仙界吗？”林东看了一眼陈鲁，语气略有些不善。不过看在仙帝跟陈慕瑶的份上林东才没有发作罢了，如果换做别人，用这样怀疑跟质问的语气，林东早就不客气了。

　　“怎么可能！我就算不相信你，也相信大姐跟父亲，他们都信任你，我怎么可能怀疑你会跟仙界勾结。我只是好奇你是怎么知道这样的消息，按理说，这样的消息应该是绝密才对，你又没跟耿烈动手，就算是偷听，他们应该也不会说的这么详细吧？”陈鲁摇摇头直接的说道。

　　虽然有些太过直接但意思却很简单，我不是怀疑你，只是好奇你是怎么知道的而已！

　　看的出来陈鲁跟陈慕瑶一样，在人情世故方面接触的很少，估摸着陈鲁虽然未必像陈慕瑶那样专心修炼，不理世情，但可能年纪尚小，接触的比较少，在加上神为仙帝的儿子，别人也不会不满，所以言谈举止很直接，很随意，并没有过多的考虑说出来之后会不会让人误会。

　　好吧，跟一个小孩子也没什么好计较的，更何况人家好奇也很正常。林东暗自摇摇头，缓缓说道：“我刚才见到了神王，这些消息是他告诉我的，另外他还告诉我了一个很重要的消息，目的，就是希望可以在战事结束之后可以分一部分的空间之力给他，我已经答应了！”

　　“神王也在这里？”陈慕瑶有些惊讶。

　　陈鲁则好奇道：“神王啊，我到是听大哥说其过，叛徒，要不是他的话也没这次的事情了。对了，是什么重要消息？”

　　“就算没有他，仙界也会找别人，也不会因此而放弃超凡界的。”林东解释的说道。“至于那个消息嘛，我还不确定准确性，等我确定了之后再告诉你们吧。”

　　陈鲁还要追问，陈慕瑶却拉了他一下，微微摇头。她相信林东，如果必要的时候，林东肯定不会隐瞒的，他不说，或许是没有确定，或许……暂时还无关紧要。见到大姐阻止自己，陈鲁虽然好奇，但也只能忍住。

　　“现在要做的是将仙人大军要来的事情告诉仙帝，让他们早做准备。然后对付耿烈，吸收空间之力！”林东道。

　　陈慕瑶点点头，也没见她做什么，或者拿出通讯符，却已经将消息传了出去。片刻后，陈慕雅开口道：“父亲让我带话跟你，到时候你可以自行决定是否回去跟他们汇合！”

　　“嗯，我知道了。”林东点了点头，心里却已经有了计划。

　　“走吧！”

　　见到陈慕瑶那边联络完，林东收起了空间圆盘，准备出发去对付耿烈跟李世昊。陈慕瑶已经另外准备了把剑，虽然不如原来的好但也不算太差，更何况她一身实力都在剑上，如今有了剑，应该能够解决耿烈。

　　至于陈鲁，虽然不知道这小子实力如何，但从小得天独厚，仙帝既然能让他来，就说明对他实力的认可，想了想，林东准备让他对付李世昊。或许差些，或许陈鲁的战斗经验少些，但应该也不至于那么快落败。而自己随时注意着他们两边的情况就是，有什么突发状况也可以及时应对。

　　林东将计划这么一说，陈慕瑶跟陈鲁都没什么意见。陈慕瑶本来就打算单独对付耿烈，而陈鲁更是希望有可以出手的机会，哪会拒绝。

　　没过多久，三人已经感应到耿烈的气息，而同样的，耿烈也感应到了他们的气息。

　　李世昊拿着空间圆盘朝着耿烈看了一眼，神色有些担忧。本以为仙君会很快派人来支援，但却事与愿违，如今对头却找上门来，只有他们两个，恐怕不是对手。

　　以往仙人的骄傲在这次的作战中已经不知不觉的被磨没了，早就没有了那种无往不利的锐气！

　　“林东，陈慕瑶，还有一个不认识的，看来超凡界也开始召集人马了。不过，只要仙帝没在，就没什么好担心的，你继续吸收，他们交给我了！”耿烈沉声说道。

　　“嗯！”

　　李世昊点点头，耿烈的话给了他很大的信心。

　　这个时候，林东三人已经出现在他们的视野当中。

　　“竟然没跑，看样子是很有信心啊！”见到李世昊在那吸收空间之力，而耿烈已经走过来一副准备动手的架势，林东微微有些意外。

　　“这不是很好吗？”

　　陈慕瑶淡淡的说了一句，已经奔着耿烈而去。

　　“还真是仇人见面，非外眼红啊。你姐已经对上耿烈了，那边的就是李世昊，你准备什么时候动手？”林东扭头朝着陈鲁说道，却见陈鲁的手上已经出现了对大锤！

　　锤子很大，跟陈鲁那相对瘦弱的身躯形成了一个非常鲜明的对比。林东还真是有些惊讶，没想到陈鲁的武器竟然会是锤子，看起来，似乎是走强力攻击流的！

　　他的行动已经代替了回答。

　　握着双锤，陈鲁朝着李世昊冲了过去。耿烈到是想要阻止，但却被陈慕瑶拦下，只能看着陈鲁对着李世昊出手。不过李世昊也不是白给的，眼见陈鲁冲过来，当即收起空间圆盘，然后跟他打了起来。

　　林东盯着陈鲁跟李世昊这边，一交手，陈鲁便展示出强大的攻击力，一路猛攻，他的双锤更是凶猛，竟然打的李世昊毫无还手之力。

　　好家伙，还真是勇猛啊！

　　简直就如同小霸王在世！

　　盯着看了一会林东就放心了下来，陈鲁如此神勇，到是不用担心有什么危险，而且看的出来，他的战斗经验也不算少，估摸着平时也没少跟兄弟姐妹对练吧。想想也是，仙帝的子女，实力想要差都不太可能！

　　既然陈鲁能够压制李世昊，林东便将注意力转移到了耿烈跟陈慕瑶的身上。

　　看的出来，耿烈跟陈慕瑶应该是不分上下，最起码暂时是势均力敌，耿烈想要拿下陈慕瑶没那么容易，而陈慕瑶想要取胜怕也不是短时间能够成功的！

　　不过，不管是陈鲁对李世昊，还是陈慕瑶对耿烈都不是短时间能够分出胜负的，似乎，也没什么需要自己照料的地方。但林东还是将神将召唤了出来堵住去路，免得耿烈和李世昊逃走，然后又将药师佛法相召唤了出来，随时给陈鲁以及陈慕瑶治愈。

　　虽然只是一对一，但这种情况跟三打二没什么区别，只不过林东选择了辅助而已。

　　神将拦路让耿烈跟李世昊的压力倍增，在加上还有林东在旁虎视眈眈，如果林东出手对付任何一个，情况马上就会发生了变化。虽然看起来林东似乎没有出手的打算，但谁知道万一情况不利，他会不会出手？

　　对手势均力敌，还有强敌在旁。

　　这种压力可想而知，根本就放不开手脚全力以赴！

　　渐渐的，局面已经发生了倾斜。而最先占优势的，竟然是陈鲁。他的锤子砸中了李世昊，即便李世昊的身体强悍也抵挡不住，胸口都被砸的凹陷了进去。而且，要不是他反应快的话，恐怕这一锤砸的就是他的脑袋了！

　　而后陈鲁更是得势不饶人，双锤飞舞，势大力沉不说，速度还奇快。

　　李世昊一时反应不及，整个人就如同沙包一样，被陈鲁这顿狂砸，没过多久，便瘫软倒地了。

　　“砸的漂亮！”

　　林东哈哈大笑，没想到陈鲁这小子还真是勇猛啊，如果单论这一点，林东都不是对手。至少，不用其他手段的情况下，林东可没那么容易如此碾压李世昊。

　　“住手！”

　　眼前着陈鲁挥舞大锤要砸向李世昊的脑袋，耿烈大喊一声，急忙拿出捆仙索朝着陈慕瑶扔了过去，随后自己则朝着陈鲁冲了过去。

　　“哼！”

　　陈慕瑶冷哼一声，还想用同样的招数对付自己？上次是因为一时不查，而且还知道了这捆仙索的厉害，她怎么可能还中招？当下身体一闪，轻飘飘的躲开，紧跟着追了上去。

　　砰！

　　大锤跟耿烈的拳头发生碰撞，陈鲁急速的后退了几步，但耿烈也没好到哪去，一时气血翻滚，拳头更是鲜血淋漓，似乎已经废了。

　　好强的力气啊！

　　耿烈暗暗心惊，却来不及思考，急忙想要带着李世昊。可这个时候，一阵劲风传来，陈鲁竟然将手中的大锤朝着他扔了过来。而后，他又感觉到身后锋芒毕露，是陈慕瑶的长剑！

　　如果他要救人，就算能躲开大锤，也躲不开陈慕瑶这一剑。

　　但如果他不救人，李世昊必死无疑！

　　进退两难！

　　“金甲战士！”

　　耿烈略一犹豫，马上就做出了判断。

　　瞬间，两个金甲战士出现在他的身前跟身后，紧跟着，耿烈转身就跑。

　　“小心！”

　　林东急忙大喊，但那两个金甲战士，却已经膨胀起来，要爆了！


第1093章 讨价还价

　　好狠啊！

　　没想到耿烈竟然想出这种杀敌一千，自伤八百的办法！

　　两个地仙实力的金甲战士自爆，威力可想而知，如果陈慕瑶继续追杀，如果陈鲁不躲开的话，他们两个怕是凶多吉少。虽然损失两个金甲战士，但却能够伤到他们还能自己脱身，从这一点来说，耿烈到也不吃亏。

　　真正让林东觉得心寒的是，他这是完全牺牲了李世昊。李世昊都伤成那损样了，根本就躲不开，也挡不住。

　　这让林东怀疑，耿烈是不是故意的，知道李世昊救不成了，就用他当诱饵好趁机解决陈慕瑶跟陈鲁。再不济，自己也可以脱身，而且李世昊一死，自然也不会泄露什么消息。

　　狠啊！

　　陈慕瑶知道自爆的威力，当下恨恨的罢手，转身躲开。而陈鲁虽然还不清楚这金甲战士的自爆威力，但见到林东如此焦急的大喊，而大姐更是快速躲开，他自然也不会毫无反应。他虽然神勇，但不代表他傻！当即快速后退，同时用剩下的锤子护住身体！

　　轰隆，轰隆！

　　“不……”

　　李世昊那凄厉的惨叫声在爆炸的巨响中传了出来。

　　就在爆炸的瞬间，耿烈的身影已经窜出去老远。听见李世昊的惨叫，他也心有不忍。但是没办法，救不出来他，就只有杀了他，而且还能给自己创造机会，甚至伤到陈慕瑶他们，也算是死得其所了。耿烈错误的估计了陈鲁的实力，导致现在的结果，现在的他只有一个念头。

　　躲！

　　躲的远远的，一直到大军降临！

　　可惜他的想法虽好，却没那么容易实现！

　　眼前黑忙一闪，一把巨大的镰刀已经朝着他砍了过来。

　　死亡神将！

　　林东给死亡神将的命令就是时刻盯着耿烈，如果他要跑，就将其拦下。

　　死亡神将的等级不低，实力更是不弱，虽然肯定打不赢耿烈，但阻止他片刻到是能做到。见到死亡神将已经拦住耿烈，林东当即冲了过去。

　　手在狼牙剑上轻轻一抹，紧跟着，寂灭轮回剑法施展出来。

　　死寂，空灵。

　　耿烈感觉到自己在刹那间仿佛陷入到一种特殊的状态中，一个个过往的片段在他的脑海中浮现。

　　他刚进入仙界。

　　他刚跟随太上仙君。

　　他一次次立下汗马功劳。

　　他来到这里，斩杀魔物，为仙君清场！

　　一个个片段如同一个个轮回，让耿烈有一种就这样结束，就这种终止算了的冲动。但是很快，耿烈就清醒过来，心惊不已。

　　好恐怖的剑意啊！

　　万万没想到，林东竟然还有这样的手段。

　　不过一旦清醒过来，到也没什么可担心的了，毕竟……林东的剑意虽强，但只要破掉，只论剑法，实力本身，却没什么畏惧。

　　相反，反而是让眼前的死亡神将让他感觉到棘手，那股死亡气息让他很不舒服！

　　所以，耿烈猛的挥手想要挡开林东这一剑，同时，脚下的步伐已经施展开，躲开死亡神将。如同他猜想的一样，林东的剑法并不强，虽然割伤了自己的胳膊，但却并不严重。耿烈心中一喜，越过死亡神将，快速的飞奔！

　　可是跑了没几步，他忽然感觉到脚下一软，竟然不由自主的摔倒在地。这让他很是诧异，扶着地面想要站起来，可这个时候他却赫然愣住了。

　　他的手……

　　已经被侵蚀了！

　　“中毒了！”

　　耿烈心中大惊，没想到林东的剑上有毒，更没想到毒性竟然如此之强。他急忙运转仙气抵挡毒性，想要将其排出。但却突然发现，这毒性非常的顽固，虽然能够阻止毒性蔓延，却无法排出掉。而这一耽搁，林东已经追了上他。

　　“是不是很意外？说起来，你刚才摔倒的姿势到是挺帅的，特意练习过？”林东笑吟吟的朝着耿烈说道，上次让他跑了，这次，无论如何也不可能让他再跑了。

　　唰唰唰！

　　金甲战士陡然出现在耿烈的旁边，耿烈冷笑的说道：“区区小毒而已，又不是解不了，到是你，应该没有挡住我金甲战士的能力吧。”

　　“确实没有！”林东很干脆的摇摇头。“但是我有替身娃娃啊，数量肯定比你的金甲战士多，说实话，我到是不介意你自爆，最好把金甲战士都爆了，这样一来，我看你还有什么底牌！”

　　“该死的！”

　　耿烈心中暗骂，替身娃娃这个东西还真是讨厌啊。为什么超凡界会有这样的东西，明明金甲战士自爆在仙界可以让无数人望而却步，忌惮不已，但偏偏现在却如同鸡肋，一点用途都没有。

　　“别那么气恼，攻城略地本来就不是那么容易的，不是吗？”林东笑嘻嘻的说道。

　　这个时候，陈慕瑶跟陈鲁都已经过来了，看起来略有些狼狈，但却没有受伤。

　　“你的金甲战士剩的不多了吧，爆吧，正好我们三个都在这，只要你引爆了金甲战士，说不定我们就都挂了。”林东怂恿的说道。

　　“你当我是白痴吗？”耿烈气恼的骂道。

　　你刚说完自己有替身娃娃，现在却怂恿我自爆金甲战士，真当我是傻子啊。

　　“你可以试试啊，说不定我们手里的替身娃娃没有你想象的那么多呢。”林东无视耿烈的愤怒，依旧笑眯眯的怂恿道。

　　这一点耿烈又何尝没想过，但他不敢冒险去验证。

　　如果林东是故意的，没了金甲战士，他就相当于没了自保之力，这个风险太大了！

　　“刷！”

　　陈慕瑶挥了挥剑，朝着耿烈而来。

　　“等等！”耿烈急忙喊道，毒性虽不严重，但也会影响实力，更何况眼下是三打一，耿烈可不认为，自己还有机会。

　　除非，引爆金甲战士。

　　虽然奈何不了他们，但应该也能创造逃走的机会，但说实话，耿烈还真有些舍不得，所以他想试试，试试能不能用另外一种方法逃脱。

　　虽然，这样很丢面子！

　　“我的剑，给我！”陈慕瑶停了下来，冷声说道。

　　耿烈咧了咧嘴：“剑可以给你们，但你们必须要放我离开。”

　　“给我，要么，杀了你，我自己找！”

　　“想杀我，可没那么容易！”耿烈哼道。

　　“那就试试！”陈慕瑶说完，干脆利落的继续走了过来。

　　耿烈无奈，这女人是不是有病啊，讨价还价懂不懂？哪有一言不合就动手的？不过，陈慕瑶的做派却让他更加确信，他们身上肯定有足够的替身娃娃，否则的话，陈慕瑶怎么会一点都不在乎金甲战士？

　　“先等等！”

　　耿烈已经准备引爆金甲战士，趁机逃走了，就算心疼，但总好过送命吧。可就在这个时候，林东却忽然开口了。

　　别看陈慕瑶似乎很坚决果断，但是林东开口，她却停了下来。

　　陈鲁有些惊讶道：“大姐什么时候这么听话了？”

　　林东缓缓的走了过来，笑着说道：“不用那么着急动手，反正他也跑不了。我说耿烈啊，你现在可没有资格讨价还价。你可以用金甲战士自爆脱身，但金甲战士的数量毕竟是有限的，而且就算你跑了，我们也会紧追不舍！”

　　“十天，你觉得你能坚持我们三个十天的追杀吗？尤其是在没有金甲战士的情况下！”

　　“什么十天？”耿烈茫然道。

　　林东讥笑道：“行了，差不多就得了，都到这个时候了，谁不知道谁啊，你们仙界的大军十天后就会抵达，你以为我们不知道这个消息？而且我们这边也来了不少人，如果我们全力追杀你，十天的时间，你必死无疑，甚至不用那么多人，只要仙帝一个就够了！”

　　“所以呢，你现在还是乖乖配合吧，说不定……还有机会。反正十天之后也免不了大战，你死不死的，也不差你一个人！”

　　“你是怎么得到的消息？”耿烈沉声道。

　　林东耸耸肩没有说话，但耿烈还真猜不到是谁透漏的风声。徐亨不可能，他早死了，李世昊也不可能，一直跟在自己身边，那么还会是谁呢？难道他们在仙界也有内应？

　　耿烈想了很多人却没想到神王。

　　没办法，神王太弱了，压根就没怀疑他敢背叛仙界，也没怀疑到他有这个能力打探消息。而且神王在这里的消息，他还真不知道。神王也不傻，怎么可能不防备着他们，更何况这还是空间分身，特殊的属性自然让他可以安然躲开别人的搜查！

　　“既然如此，我把剑还给你们，还有那捆仙索，也送给你们了。你们让我离开，我保证这期间不会找你们麻烦。”耿烈道。

　　林东撇撇嘴：“剑本身就是陈慕瑶的，更何况那捆仙索也是战力品，可不用你送。至于说找麻烦，你现在还有这个实力吗？你说的这些，可没有诚意啊！我要你上次召唤魔物的那个东西，还有，我要你六个金甲战士！”

　　“万魔幡可以给你，金甲战士不可能！”耿烈毫不犹豫的说道。

　　林东遗憾的摇摇头，对陈慕瑶道。“那就动手吧！反正他死了，这些东西也归咱们了，只是麻烦点而已！”


第1094章 不是一条心？

　　耿烈很郁闷，陈慕瑶也好，林东也好，这都什么习惯？一言不合就出手？这还算是谈判吗？一点念想也不给人留，要么答应，要么拒绝，这么直来直去的真的好吗？就不怕鱼死网破吗？话又说回来，自己貌似还真没有鱼死网破的本事。

　　眼见陈慕瑶的脸色没有丝毫的犹豫，耿烈不敢去赌。

　　或者，不舍得去赌！

　　“我答应！”

　　耿烈屈服了。

　　与其牺牲全部的金甲战士，然后还要面临着十天不间断的逃亡跟危险，耿烈选择了屈服。牺牲万魔幡，牺牲六个金甲战士又何妨，只要自己离开，他们不追杀自己，只要等到十天之后，大军一到，他们必然抵挡不住。

　　哪怕，他们已经提前知道了消息！

　　万人大军，几乎是仙界一半的力量了，就凭仙帝，凭超凡界，凭林东那些人怎么可能挡得住？就算他们有充足的替身娃娃又能怎么样？一次二次死不了，但是大军一到，死上千万次都有可能，最终都必输无疑，所以这些东西就相当于暂时寄放在他们身上，等到结束之后，自己还会收回来的！

　　“停！”

　　林东喊了一声，陈慕瑶有些不高兴的停了下来看了一眼。眼神中的意思很明显，如果在这样，下次我可不会停手了。

　　林东嘿嘿笑了笑，道：“既然人家肯配合，咱们自然得给他这个机会啊，能够兵不血刃的达到目的不是更好，你说是吧，耿烈！”

　　耿烈难看的笑了笑，默不作声。

　　“既然你答应了，那就别耍花样，把东西交出来吧。”林东道。

　　耿烈没说话，但手上却出现了陈慕瑶的雪白长剑，以及有个黑色的幡旗。将这两样东西朝着林东扔了过去，林东警惕的看着他以及盯着飞过来的东西，确认没有什么古怪之后这才接过来。即便这样，林东还不放心呢，谁知道耿烈有没有什么别的手段能够瞒过自己。

　　用破妄眼仔仔细细的检查过后，林东这才放心，将雪白长剑递给陈慕瑶，而后将万魔幡拿在手上。刚才他就看过了，这万魔幡有点门道。里面似乎有一个特殊的禁制空间，可以存储魔物，而且施展的时候似乎还能产生幻术，暂且不说魔物，单单是这万魔幡就已经算是极为难得的好东西了。

　　林东已经想好怎么用这玩意了。

　　去地狱，抓鬼魂，然后让死亡神将升级！

　　“为了方便抓捕魔物，这万魔幡上并没有留下禁制，任何人都可以使用，你可以试一试，不用担心我做了什么手脚！”

　　见到林东百般检查，耿烈缓缓的说道。他到是有些后悔当初没有布下禁制，但转念一想就算有又何妨，林东肯定还会让自己解开，不会那么大意的。

　　“还有金甲战士！”林东将万魔幡收了起来，道。

　　耿烈暗自苦笑，随后将又召唤出了金甲战士，六个金甲战士站在一排，看起来还真是威武不凡。“金甲战士是用特殊材质炼制而成，本身的实力就已经堪比地仙，一旦自爆威力不凡。不过这些已经是仅剩的了，就算有材料，也没有炼制大师去炼制了，所以，不到万不得已，不要让它自爆！”

　　“东西既然不归你了，就不需要你操心了。”林东撇嘴道。

　　耿烈极为不舍，只好将操作方法告诉了林东，不过说完之后他还不断的嘱咐让林东千万千万要小心使用，看他在乎的样子，林东到也隐约能够猜到他的几分心思。

　　怕是觉得大军一到，他还有机会能抢回金甲战士吧，所以才这般嘱咐，免得有所损失。嘿嘿，想的到是不错，可小爷到手的东西还想要回去？四个字，痴心妄想！

　　“东西已经给你们了，希望你们可以言而有信！”耿烈道。

　　“放心，既然你这么识相，我也懒得在你身上浪费替身娃娃。”林东大咧咧的说了一句，然后扭头对陈慕瑶跟陈鲁道。“咱们走吧，时间不等人，尽快把仙界的消息告诉仙帝才行！”

　　陈慕瑶面无表情，陈鲁愣了一下刚要开口，却见大姐忽然瞪了自己一眼。虽然他还没想到原因，但每次大姐用这个眼神那就意味着生气了，自己要是不乖乖听话，肯定会挨收拾！

　　至于大姐为什么生气，应该是因为不能杀了耿烈的缘故吧。

　　这让陈鲁也有些不爽。

　　就为了这些东西就放过他，也未免太没有原则了吧。

　　所以，陈鲁不禁对林东横眉竖眼，走的时候还直哼哼，一看就颇为不满。

　　他这个样子，反而让耿烈松了口气。

　　看样子他们是真打算放过自己了，不过没想到林东这小子在他们当中竟然这么有话语权，看来有必要把这件事告诉仙君，要将林东定为第二号人物才行，要不然就算先解决了仙帝，到时候林东振臂一呼，怕是依旧能够组织起抵抗！

　　不过，林东贪念大，这一点以前到也知道，现在更是有亲身经历，这一点到是可以作为突破口，而且刚才的事情明显惹得陈慕瑶他们两个不快，说不定……能够破坏超凡界跟世俗界的合作。

　　一旦他们之间互不信任，本就不占优势的他们，应该更容易瓦解吧。

　　如此这般想着，耿烈缓缓的站了起来，身体里的毒素已经被压制住了，虽然有些棘手，但也仅此而已，找个安全的地方，他就能想办法解毒。

　　正当耿烈准备离开的时候，却忽然见到林东又折返了回来，这让他顿时一惊，警惕戒备了起来。就见林东归来后，脸色有些不悦的样子。

　　“你快走，最好尽快离开这里！”林东开口道。

　　耿烈愣了一下，愕然道：“为什么？难道你要反悔？”

　　“放屁，我要是翻悔还会提醒你？只是他们两个不满我放过你，尤其是陈慕瑶，本来还以为她长的好看，有点想法，现在看来，她就是个带刺的玫瑰，弄不好就刺伤自己，太无趣了。女人，还是温顺点的好！”林东没好气的骂道，一副很是不爽的表情。

　　耿烈心神一动。“她们要杀我？那你为什么来提醒我！”

　　“因为小爷是炼狱岛的岛主，不是他超凡界的人！既然小爷说了，要放过你，自然就要放过你，言出必行，懂不懂？更何况她们这么做，明显是不给我面子！”林东语气不善道，说完，林东掏出两颗丹药扔了过去。“颜色浅的是解药，颜色深的是我炼制的体魄丹，服用后可以增强数倍以上的体魄，不过有时间限制，服用过后还会有无力的副作用，但问题不大，我的人就是有了这个丹药才能穿过空间断层的。”

　　“信不信随你，用不用随你，反正我提醒你了，你要是死了，就跟我无关了，不算是我食言而肥。”说完，林东也不等耿烈答话，转身便消失了。

　　看着手上的丹药，耿烈还真有些茫然，被林东的举动搞的有些摸不清头脑。不过联想到刚才的事情，再加上自己的推断，很快他就猜到了原因。

　　怕是离开之后，陈慕瑶他们没有跟林东说什么好话，还要杀自己，所以有些惹怒林东的。不过，仅仅如此，怕还是不够，或许……是因为分赃不均？

　　耿烈将信将疑的检查起手中的丹药，仙界也就擅长炼丹的人，耿烈对丹药虽然并不精通，但也有些了解。可以分辨的出来，确实一个是类似解药的丹药，另一个则应该是可以增强体魄的，而且其中应该也没有什么手脚，应该是真的！

　　迟疑了下，耿烈将解毒的丹药吞了下去，果然感觉到身体一凉，身上的毒性已经解除了，这让耿烈松了口气，虽然他能解毒，但总归要麻烦些。想到这里，耿烈便将剩下那枚体魄丹收了起来，以备不时之需！随后便转身离开了，没过多久，就见陈慕瑶跟陈鲁去而复返，但是感觉到耿烈已经离开，便也没有特意追上去。

　　不过随后，陈鲁陡然释放出气息，很是狂暴！

　　远处，耿烈已经感觉到了，不禁冷笑：“是因为没能成功所以恼羞成怒了，看来林东跟仙帝那边果然不是一条心啊。也是，林东怎么会为超凡界那么尽心尽力呢，还不是为了好处。这一点，之前的消息到是很准确，所以，只要给他更多的好处，他自然也能倾向自己这边！”

　　“走远了！”

　　陈慕瑶感应了一下，随后转过身来朝着林东说道：“我不明白，你为什么要这么大费周章！”

　　林东嘿嘿笑了笑，看了一眼还气呼呼的陈鲁，哑然失笑道：“我说，你不会以为我真的就这样放过他了吧？”

　　“啊？”

　　陈鲁愣了一下。“什么意思？”

　　“演戏，演戏懂不懂？耿烈的实力你们也见识过了，而且还有金甲战士，之前虽然让他相信咱们手上很有多的替身娃娃，但实际呢？如果真要是逼得急了，咱们也得不偿失！现在多好，该拿回来的东西，该要的好处，一样不少！”

　　林东笑嘻嘻的说着，随后若有所指道：“更何况，我可是言出必行啊，当初说过，必杀他，又怎么可能让他活着？”


第1095章 意外之喜

　　“可他都已经跑了啊，而且你刚才去而复返又给他丹药，表明了你不会出手，还怎么杀他？”陈鲁费解的问道。

　　林东笑了笑：“谁说我不能是他？我刚才不是给体魄丹了吗？”

　　“难道你在丹药上做什么手脚了？”陈鲁猜测道。

　　林东摇摇头：“那到没有，如果我做了什么手脚的话耿烈肯定能够看的出来，那个确实是体魄丹，吃了之后也会增强体魄。只不过……体魄丹的效果可是因人而异的，如果普通人的体魄是一，那么吃了体魄丹之后能够达到五或者六的程度！而耿烈的体魄是十，那么就能达到五十或者六十的地步！”

　　“如果是这样的话，他不是可以变的更强？那还怎么杀他？”陈鲁费解的说道。

　　林东笑而不语。

　　到是陈慕瑶反应了过来，朝着陈鲁解释的说道：“不管是一也好，十也好，增强体魄的倍数都是固定的，所以副作用的效果也是一样的。一旦他服用了体魄丹，虽然药效期间可以变强，但是药效时间一过，他的身体同样会骨碎肉烂，哪怕他是仙人也一样。”

　　林东点点头道；“没错，这体魄丹就是双刃剑，有好处也有坏处。如果他用了，那么就等死吧！”

　　陈鲁道：“这丹药还真是……你那还有吗？”

　　“你要？”

　　“嗯，能够增强五到六倍，如果我用的话，就算是耿烈，我也有把握能够打赢！至于副作用，到时候我喝生命药水就行了，我看你的人穿越空间断层后都是这么做的！”陈鲁道。

　　“给你！”

　　林东将丹药扔给陈鲁，这就是超凡界跟仙界的区别，也是超凡界唯一的优势所在，各式各样，超乎寻常，或者说……丝毫不科学的地方太大了。

　　比如替身娃娃，比如生命药水。

　　这是超凡界唯一的优势。

　　陈鲁爱不释手的将丹药收了起来，随后才又说道：“不过，万一耿烈不服用丹药怎么办？一旦他躲过十天，等到仙界的大军一来，他根本就不需要服用丹药啊！”

　　“那就逼他用不就得了。”

　　林东笑了笑，拿出了通讯符来连接上了仙帝。

　　“李世昊已经死了，慕瑶的剑也已经拿回来了，不过耿烈跑了，肥龙在你旁边吗？让他带你过来一趟追上耿烈，然后你只需要如此如此……”林东阴险的说道，看的旁边的陈鲁都有些发毛。

　　等到结束之后，陈鲁又忍不住问道：“既然你要让我父亲来对付耿烈，何必还多此一举的给他丹药啊？我父亲出手，耿烈必死无疑！”

　　“你应该改名叫十万个为什么！”林东哈哈笑着摇头，随后解释道：“耿烈有金甲战士，如果他没有体魄丹的话肯定会孤注一掷，到时候仙帝就算想对付他也很难。但如果有了体魄丹，而且体魄丹的效果还很不错，耿烈会怎么做？他肯定会先用体魄丹试一试，说不定他还觉得有可能战胜仙帝呢？毕竟，他这次损失惨重，任务算是没完成，但如果能够打赢仙帝的话，这个功劳可不小吧？”

　　“退一步讲，如果他没成功，到时候还可以用金甲战士当做退路不是！”

　　“当然了，我如此大费周章的目的，就是让耿烈死，死在我的手上！我可是说过，无论如何我都要杀了他，做人，自然要言出必行。”

　　“谁让我的实力现在不足以对付耿烈呢？要不然的话，我哪会这么费劲！”

　　林东颇为郁闷的摇了摇头，他的诸多手段加上，杀掉李世昊不成问题，但是耿烈……就有些不够看了。哪怕耿烈的底牌越来越少，可实力摆在那呢，地仙！

　　就算是他什么都不用，林东手段齐出，也不行！

　　当然了，他现在领悟了轮回剑意，到是能够比划两下子，但也仅仅是两下子，想杀他，太难！

　　要不然以林东的性格，会如此大费周章？

　　开玩笑，早就拎剑上了！

　　“先看看这次的战利品，首先剑已经回来了，其次就是金甲战士跟万魔幡，还有那个捆仙索。六个金甲战士，一人两个没问题吧？至于这万魔幡归我了，捆仙索的用途不小，对付高手颇有效果，你们两个自己决定怎么分。”林东道。

　　“我不用这东西，我只用剑！”陈慕瑶说道。

　　陈鲁嘿嘿笑了笑。“那这东西捆仙索就归我了。”

　　“金甲战士你还是留着吧，这东西可以放进储物空间也不占地方，如果真遇到特殊情况还可以拿来自爆。等到仙界大军来了，到时候操控着金甲战士在人群里一爆，啧啧……那效果肯定很嗨！”林东嘿嘿坏笑的说道。

　　陈慕瑶想了想点头同意了。

　　这东西虽然平时不用，但如果有用的机会，效果还是相当霸气的。

　　而且绝对是大范围杀伤武器。

　　刚刚分赃完毕，就见旁边的空间有些扭曲，紧跟着肥龙跟仙帝已经出现在眼前。

　　“咳咳，这鬼地方的空间还真是有够差劲啊，害的我瞬移了好几次才赶到这里！”肥龙郁闷的朝着林东抱怨。

　　“等你熟悉一下就好了，这地方的空间破损很严重，空间之力被吸收了不少，自然不像外面那么顺畅。”林东解释了一句，然后将事情的经过跟打算简单的跟仙帝说了一下。

　　仙帝明白了林东的用意。

　　不是要杀耿烈，而是引诱他服用体魄丹。

　　虽然有些繁琐，但仙帝明白林东的心思，自然也愿意成全他。更何况，这样也能减少许多麻烦，要知道仙帝虽然有把握能够斩杀耿烈，但却也没那么容易。如果能够轻松的解决，何乐而不为呢？

　　“我知道了，我这就去追，你们尽快跟上，耿烈，我会留给你的！”仙帝朝着林东说了一句，随后便朝着耿烈离开的方向追了过去。

　　“咱们也慢慢跟上去吧。”

　　林东说了一句，然后众人慢悠悠的准备追上去。刚走了几步，林东就发现不远处似乎有什么东西，一个缩地成寸过去，发现竟然是空间圆盘！

　　应该是李世昊手上的那个，不过他被金甲战士爆的尸骨无存，所以当时捡捆仙索的时候还以为这空间圆盘也毁了呢，没想到却被炸飞了，而且看起来完好无损。

　　这玩意，果然不一般啊。

　　想想也是，里面能够储存空间之力，要是不够结实的话，自然不成。

　　“这下好了，两个空间圆盘，咱们吸收空间之力的速度也可以加快不少！”林东不禁喜笑颜开，意外之喜，这绝对是意外之喜啊。而且他检查了一下，发现这空间圆盘里面储存了许多的空间之力，应该是这段时间他们的功劳。

　　“这里面有不少空间之力，回头用来弥补超凡界的空间断层，应该可以修复一部分。”超凡界空间薄弱点有好几个，冰封谷那个当然不能封上，还需要来回运送物资，更何况他们也需要回去！但是，却可以修复其他较弱的地方！

　　“太好了。”听到林东这么说，陈鲁跟陈慕瑶都忍不住有些雀跃。

　　对付仙界，修复空间。

　　这可是最主要的两件事！

　　如果后者有望可以完成，怎么可能会不激动。

　　“这样，你们先追上去，我让肥龙带我走一趟去修复空间，顺便再凝结一个分身出来。想来，这个时间应该足够了，应该能赶上杀死耿烈！”

　　事不宜迟，一旦大战将起，怕是没有这个时间修复了。更何况，这空间圆盘的存储空间也不是无限大，不把里面的空间之力用掉，也没办法继续吸收。也不知道耿烈手上还有没有空间圆盘，林东特意提醒了下，如果有的话，一定要想办法拿过来。

　　陈鲁，陈慕瑶去追仙帝跟耿烈。

　　肥龙则带着林东去修复空间。

　　说起来，这个地方，也就是林东所谓的战场类似长方形，但却又不是那么规则，但总的来说，大概也只有两个方向。

　　一个是仙界的方向，一就是超凡界的方向。

　　可能其他的地方也通往其他空间，但具体的就不得而知了。

　　所以要找超凡界的空间薄弱处到也容易，只要去靠近超凡界的方向就行了，到时候只要感觉到空间之力薄弱，多半就是空间薄弱之地了！

　　两人很快就出现在空间边缘，能够感觉的出来，这地方的空间相对而言比较薄弱，甚至还出现了类似光圈似的东西，如果继续下去的话，估摸着就会变成类似冰封谷那种空间断层吧。

　　“就是这了！”

　　林东说完，操控着空间圆盘，将里面的空间之力引了出来。

　　空间之力无形无际，但却能够感觉到它的存在，一出来，就直接钻入那光圈之中，就如同水入大海一样，引起那光圈产生层层的涟漪。林东能够感觉到，流出的速度比吸入的速度快多了，按照这个速度下去，恐怕只需要大半天的时间，空间圆盘里的空间之力就会全部融入光圈之中。

　　不过大半天的时间，也不知道耿烈还能不能活着。

　　“肥龙你来，只要催动气息将里面的空间之力引出来就行，并不麻烦，但要注意，是引出来，而不是吸进去。”林东想了想将空间圆盘交给了肥龙，而自己，则走到一旁坐了下来。

　　他要凝结分身！


第1096章 憋屈的耿烈

　　经过在小黑屋里修炼，林东的精神力有了很大的提高，足以再凝结出一个分身来，虽然这个过程很痛苦，但好处也是显而易见的。

　　一来，多一个分身就多了一层保障。

　　二来，有了分身可以同时使用两个空间圆盘，吸收空间之力的速度自然大大的增强。

　　而第三点就更简单，他要凝结的是空间分身，如同神王所说，这个地方可是难得的修炼之地，过了这个村可就没这个店了，再想找地方修炼空间分身，可没那么容易。更何况，空间分身的用途广泛，如果能够修炼有成的话，在大战来临的时候也能帮的上忙。

　　虽然时间上可能有些仓促，但这里空间之力充足，说不定可以创造奇迹！

　　就算林东的精神力比之前强了不少，可凝结分身的过程却一点都不轻松，那种痛苦真心是让人不想在体验第二次了，但却只能硬着头皮继续。

　　他的表情不断的变化，看起来十分的狰狞，而且还有一层很淡的光圈浮现，肥龙很清楚的看见，他的五官狰狞扭曲，能看见他咬着牙发出痛苦的低吼，这让肥龙有种心有余悸的感觉。尼玛的，这也太惨了吧？就算不能感同身受，他也知道林东此时在承受什么样的痛苦。

　　他有些庆幸。

　　庆幸自己是异能者而不是修行者，他的异能是靠觉醒，而不是靠修炼。否则的话，单看林东这痛苦的样子，就算这功法再好，威力再强，肥龙也没有胆量去修炼。

　　单单是遭这份罪，他就承受不住。

　　忽然间他明白，为什么林东是炼狱岛的岛主，为什么林东能够无往不利，而自己……却仅仅只是个会瞬间移动的异能者了！

　　这就是差别吧！

　　吃得苦中苦，方为人上人？

　　以前肥龙对这话还真有些不以为然，这都什么年代了，能吃苦的人多了，但是成为人上人的却少之又少。现在他才发现，这句话果然是有道理啊，不亏是能够传承下来的至理名言！

　　不管肥龙心里怎么想，当然就算林东想管他现在也没这个精力。凝结分身已经到了最关键的一步，他的身体，灵魂正在逐渐分割。此时看起来他的样子非常的怪异，另一个他好像要从他的身体里挣扎出来一样，这场面绝逼比恐怖片还要恐怖！

　　当分身彻底挣扎出来后，林东顿时弯着腰，双手扶着地面大口大口的喘息，这感觉，还真是不爽啊。他现在到是有些明白，女人生孩子的痛苦了。凝结分身，绝逼比生孩子还要痛苦！

　　看着分身那若无其事的样子，林东更郁闷了。

　　自己可是本尊啊，这么痛苦的将你凝结出来，你可到好，跟没事人一样！不过转念又一想，都是自己，跟自己较劲是不是有些太二了？

　　休息了片刻林东的状态已经逐渐恢复过来，因为凝结分身，分割灵魂而产生的头疼感也逐渐消失。站起身来，林东发现肥龙已经停了下来，再一看，之前那光圈已经消失不见了，看样子已经修复好了，跟其他的地方没什么两样。

　　“里面还有空间之力吗？”林东问道。

　　肥龙点点头：“只用了一大半吧。”

　　“过去多长时间了？”

　　“得有四五个小时了吧。”肥龙想了想说道。

　　“这样啊。”四五个小时，这时候仙帝肯定已经追上耿烈了，搞不好战斗结束了。也不知道耿烈还活着没有，林东还想亲手杀了他呢。

　　想到这里，林东让分身先修炼空间口诀，确定了他的属性之后，让肥龙将空间圆盘交给分身，随后，让肥龙带自己去找仙帝他们！

　　这个空间分身的实力太弱，现在就是白纸一张，虽然是在超凡界附近，应该不会遇到什么危险，但还是决定先利用空间圆盘里的空间之力修行一下，至少有了自保的实力之后才能发挥作用。至于空间之力会不会不够修复超凡界的空间，这一点到是不用担心。

　　大不了到时候吸收仙界那边的空间之力，或者其他地方的，反正不管最终胜负如何，这个空间……最终都会被毁掉！

　　暂且不说分手吸收空间之力开始修炼，且说肥龙跟林东瞬移而去。因为不确定他们的位置，肥龙瞬移了几次才终于找到。

　　在他不远的地方，周围看起来一片狼藉，显然是经过激烈的战斗，或者，金甲战士自爆后产生的。陈慕瑶，陈鲁站在一旁，而仙帝则正在跟躺在地上的耿烈说着什么。

　　看的出来，已经赢了。

　　而且应该赢了没多久！

　　至于耿烈，看的样子就知道是服用过体魄丹了！

　　全身瘫软，只有眼睛跟嘴巴还能活动，而他发出的声音也是断断续续，含糊不清，就算是勉强能够说话，也有些吃力！

　　“总算是来了，要是再不来，我都忍不住想动手了！”见到林东跟肥龙过来，仙帝笑着说道。

　　“怎么了？”林东好奇的问道。

　　仙帝摇摇头：“没什么，只是忍不住想杀他而已。”

　　“林东！”

　　见到林东，耿烈发出一声凄厉的咆哮，眼珠子似乎都快瞪出来了，要不是他动不了，百分之百会冲上去弄死他。

　　本以为林东跟仙帝不合，甚至给了自己体魄丹，而且效果也确实非比寻常，只是这副作用却让耿烈出乎意料，虽然林东说过，但他说的跟实际上的效果压根就不是一码事。耿烈哪还能不知道自己上当了，这边林东给自己丹药，那边就让仙帝来追杀自己，为的就是让自己服用丹药，然后输的干干净净。

　　耿烈已经很谨慎了，先是用了金甲战士，最后走投无路，别无他法的时候才用了体魄丹。可就算是这样，还是着了道。

　　他不气林东耍阴招，毕竟这丹药的效果是真的，只能说自己技不如人。他真正气的是明明仙帝能够打赢自己，可偏偏林东却用这种阴招，让他输的无比郁闷。

　　他气的是林东瞧不起自己，甚至不给自己堂堂正正输的机会！

　　明明能够轻易的杀了自己，却偏偏大费周章的用阴招，这算什么？这是瞧不起我吗？

　　而且仙帝还不动手，摆明了让林东亲自动手。

　　这算什么？

　　死在仙帝手上耿烈没话说，可是死在林东手上，他觉得不服，觉得憋屈，尤其是仙帝都配合林东的时候，他就更不爽了。

　　“别这么看着我，如果小爷我有实力早就动手了，哪能这么费劲。不过，言出必行嘛，你忘了，你打了陈慕瑶，我说过的，我必杀你。”林东根本不在乎耿烈的愤怒，都这个样子，他想蹦跶都蹦跶不了。

　　自爆？

　　这到是极有威力，但是有用吗？退一步讲，就算用，他想自爆也爆不了。体魄丹的副作用可是相当夸张的，可以说无论实力高低，副作用的效果都是一样的。

　　现在的耿烈，不仅仅骨头断了，肉烂了，丹田废了，金丹碎了。

　　根本调动不了一丝一毫的仙气，怎么自爆？

　　如果他有生命药水还行，不管多重的伤势都能够恢复如此，丹田也好，金丹也罢，自然能够康复，可他有吗？

　　不排除神王可能收集过一些，但如果耿烈有的话，早就用了。呃，不过他现在的状态，想用也用不了！

　　更何况从耿烈一开始的态度来看，他对超凡界的东西是不屑一顾的，自然不会重视。

　　想来想去，林东觉得耿烈还真够悲催的！

　　就算是死，也很憋屈，难怪他这么愤怒。

　　林东自顾自的走到耿烈的身边顿了下来，伸手在他身上摸索起来。别误会，林东可没有占耿烈便宜的意思，只是在搜刮战利品罢了。

　　“别找了，等你找黄瓜菜都凉了！”仙帝嘿嘿笑了一声，手中出现了枚很古朴的戒指，得意的说道。

　　好吧，你这个样子真的好吗？

　　一点都没有仙帝应该有的稳重啊，还有……你堂堂仙帝，也好意思下手？

　　超凡界的好东西那么多，这点战利品就别跟我抢了吧。

　　林东极为郁闷的白了他一眼，看到他郁闷的样子，仙帝更是得意的哈哈大笑。“使唤我可是要付出代价的，我可是仙帝啊，让我出手帮忙难道不用付出代价吗？”

　　“抠门！”

　　林东撇撇嘴，将郁闷之气都发泄在耿烈身上。“你说你就不能多坚持一会吗？好歹也是地仙吧，输的这么快，丢不丢人？”

　　“你丫的混蛋！”

　　耿烈那想到会受到这样的侮辱啊，输得快还怪我？

　　“你骂我？”林东挑眉问道。

　　“骂的就是你，你个混蛋，是你，就是你毁了这一切，要不是你，我怎么会输？你等着，等仙君的大军来了，他会替我报仇的，他会让你死无葬身之地！”耿烈狰狞的骂道。

　　林东摇摇头：“你还很是天真啊，如果你死了你觉得那个什么仙君的还会在意你吗？还会特意帮你报仇？别做梦了，人死如灯灭，就算他记得一时，也不会记得太长久。而且，你以为自己必死无疑，所以在临死之前想骂个痛快？你又错了！死有千百种方法，而你的做法，会让你死的非常非常的痛苦！”


第1097章 传承

　　“你，你要做什么？”

　　耿烈忽然间感觉到一阵心悸，一阵害怕，林东那怪异的声调，邪恶的表情，都让他觉得似乎有什么恐怖的事情会发生。

　　死，他不怕。

　　他还真怕备受折磨而死！

　　林东嘿嘿冷笑：“做什么，你很快就知道了。”话音落下，他已经出手了。刹那间，就听见耿烈闷哼一声，一道血箭喷洒而出。

　　耿烈的胳膊应声而断，直接被扯了下来。

　　林东到是没怎么用力，毕竟耿烈现在这个样子，骨头肉都已经不行了，不过还勉强维持在一起罢了，稍微用力，就会分离。

　　虽说耿烈已经承受一次这种全身废掉的痛苦了，但是林东拉断他的胳膊，那种痛苦还是让他感觉到疼侧心扉，疼的闷哼不已。不过林东可没管他，疼？疼就对了，不疼小爷不白费力气了？故意停顿了片刻，让耿烈缓解这股痛苦之后才继续动手，干脆利落的将他另一条胳膊也给废了！

　　“太狠了！”

　　耿烈的凄厉又痛苦的模样跟林东那面带冷笑，甚至有些得意的表情一对比，好吧，林东给人的感觉说不出的邪恶啊！

　　陈鲁自认勇猛，都有些于心不忍了，而陈慕瑶却已经转过身去离远了些，显然也有些不忍去看。

　　“林东，给我个痛快！”耿烈咬着牙，狰狞的低吼道。

　　“痛快？你想要痛快我就一定要给你痛快吗？我不相信什么因果循环，但我相信拳头大为尊。之前你拳头大，实力强，你可以为所欲为，怎么？现在轮到你成为砧板上的肉时，你就期望别人能给你痛快，能放过你？”林东冷笑的说道，一觉踩在他的肚子上，紧跟着双手用力一拽。

　　耿烈的四肢算是彻彻底底的废了。

　　就算有什么高深厉害的仙术，怕是也没什么可能恢复了。

　　“你到底想怎么样！”耿烈第一次懊恼自己的实力强，否则的话疼晕过去到也不必遭这份罪了。

　　“人要为自己的所作所为付出代价。”林东淡淡的说道。

　　耿烈咆哮道：“是，我是曾经打过陈慕瑶，我们也是敌人，你杀了我便是，何必羞辱折磨我。好歹你也是世俗界第一高手，难道一点做派都不讲吗？林东，仙帝，我只是个小人物，等到大军一到，你们必然不可能活下来，何必欺辱我！”

　　仙帝张了张嘴，似乎想说什么，但最后还是没有开口，跟陈慕瑶陈鲁一眼，转身走远了些，显然是打算眼不见为净吧！

　　“你说的没错，如果仅仅是这些的话，我就给你个痛快了，但是你好像忘了，刚才……你对我出言不逊。还是你以为我记性不好，这么快就忘了？你们动手之前应该早就已经打听好情报了吧？难道不知道我的性格？瑕疵必报，说的就是我！”

　　耿烈无言以对，他当然知道林东的性格，只是当时压根就没把林东当回事啊，自然不会担心他的报复了！

　　“说吧，到底怎样你才肯给我一个痛快，别说你只是为了出气报复我，虽然有这个原因，但肯定不是主要原因。我想……你们应该没有时间浪费在我这个将死之人的身上！”耿烈缓缓的说道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“不错嘛，这个时候终于想明白了？既然如此，我也不妨老实告诉你，我想问你一件事！如果你老老实实的回答我，我现在就让你死！如若不然，你应该相信，我有很多手段，并不是这种简单粗暴的略等手段。”

　　“问吧！”

　　“我想知道，仙界那边是不是发生了矛盾？应该不是所有人都跟那什么太上仙君一样，想要对超凡界动手吧？”林东压低声音道。

　　“你怎么……”耿烈闻言色变，开口惊呼。不过话还没说完，就被林东捂住了嘴巴。

　　“喊那么大声干什么，真以为你们仙界的事情就是隐秘，没人知晓了？这世上可没有不透风的强，只要锄头好，没有挖不倒的墙角！”林东压低声音说道，随后才缓缓松开耿烈。

　　“你是怎么知道这件事的？”耿烈惊讶问道。

　　林东撇撇嘴：“现在是我问你，不是你问我。你只要告诉我，有没有这回事就行了！”

　　“有。”耿烈犹豫了片刻，还是承认了。

　　“他们有没有领头的？叫什么？”林东又问道。

　　耿烈冷笑的说道：“怎么？你还想联合他们不成？别妄想了，不死仙君虽然实力强，但跟随他的人却不多，更何况关乎生死存亡，这是大势所趋，就凭他根本阻止不了。而且，就算你真的能够联合上他们，也没用！这场关乎生存的战役，你们输定了！”

　　“不死仙君吗？我记住了。至于你说的其他的……呵呵，不管结果如何，你都看不到了。”林东冷笑一声，忽然施展强夺术。

　　刹那间，耿烈顿时感觉到痛苦万分。

　　“你对我做了什么。”

　　“送你上路！”

　　林东的声音缓缓落下，耿烈的身体逐渐化为灰烬，最后只留下一颗光彩夺目的珠子。

　　传承珠！

　　虽然修炼的功法有所不同，但总的来说，跟修行者没什么区别，毕竟不同于长生夺天术那种分身。所以，到是可以强行凝结传承珠。

　　反正他都要死了，就当做废物利用了。

　　虽然也可以让死亡神将出手，想必可以增加不少经验值，但如今已经知晓死亡神将的修炼方法并且有了打算，到也不差耿烈一个了。

　　而传承珠，对林东本身更有好处！

　　他需要变强！

　　连对付地仙的实力都没有，到时候遇到别人，别说取胜了，自保都难啊！

　　“你刚才跟他说什么了，嘀嘀咕咕的？”仙帝转身问道。

　　林东摇摇头：“没什么，只是想看看能不能打听什么消息而已，不过，他知道的也不多！”

　　仙帝也没多想，他知道林东也不会做出什么危害他们的事情来，如果是重要的事情，林东肯定会说的。

　　林东注意了一下，仙帝也好，陈慕瑶陈鲁也好，似乎都不知道自己刚才跟耿烈谈论了什么，估计他们以为自己要羞辱耿烈，所以也没有特意去听吧。否则以他们的实力，这么近的距离，不可能听不到，听不清楚！

　　“耿烈以死，这个地方应该暂时没有仙人了，你有什么打算？是回去跟我们在一起，还是留下来吸收空间之力？”仙帝询问道。

　　林东道：“我留下来吧，反正以我的实力，暂时也帮不上什么忙，而且现在也没事，还不如吸收空间之力呢。”

　　“也好，那你们呢？”仙帝点点头，转头看向陈慕瑶跟陈鲁。

　　“我回去！”

　　陈鲁虽然好热闹，但现在也没什么敌人了，留在这里看林东吸收空间之力，那也太无聊了？还不如回去呢，等着接下来的大战！

　　“我留下。”陈慕瑶淡淡的说道。

　　仙帝看了一眼林东没说话，随后肥龙带着他们几个回去了。

　　“帮我看着点，我把这玩意吸收了！”林东笑嘻嘻的对着陈慕瑶说了一句，显然对于陈慕瑶肯留下来陪自己，他还是很高兴的。

　　坐下来之后，林东开始吸收传承珠。

　　传承珠里的力量快速的涌入林东的身体里，那蓬勃的气息让他顿时感觉到自己好像身处在狂风暴雨之中，随时会被席卷一样。

　　陈慕瑶略微歪着脑袋看着林东，对于吸收传承珠的事情她还是很好奇的。超凡界的修炼体系跟世俗界不同，所以对于传承珠，对于吸收传承珠都很稀奇。她能够感觉到，这传承珠上蕴含着很强大的力量，应该是耿烈一身修为所化，那林东吸收后，是不是可以传承了耿烈的修为实力？

　　别人的修为能够吸收后融为己用吗？要是能的话，只要多弄一些传承珠，岂不是很容易就培养出高手来？

　　这可比超凡界打怪升级快多了！

　　片刻之后，传承珠里的力量似乎已经枯竭，林东微微一动，手中的珠子顺价化作粉末，轻轻一扬，便随风而去，消失无迹。

　　“地仙，地境只差一个字，但这效果却是截然不同，天渊之别啊！”林东忍不住低声感叹，而后起身走到耿烈死的地方，从地上捡起了一个毫不起眼的小戒指，颜色古朴黝黑，根本没有特别之处，而且跟地上的颜色非常吻合，很容易就会被人忽视。

　　而林东也是因为吸收了耿烈的传承珠才知道的，而且也知道里面都有什么东西。

　　传承珠分两种，一种记忆，一种功法。

　　而耿烈这个传承珠异常的强大，竟然将两种合二为一，既传承了他一些记忆，也传承了他的功法。让他了解到许多仙界隐秘，早知道这样就不用特意问他了！

　　至于耿烈的功法嘛，看起来普普通通似乎没什么名堂，而从耿烈的记忆中也得知，这套功法确实很普通，虽然因为传承的缘故学会了，但却没有特意去了解的必要。

　　可以说除了记忆之外，唯一的好处的就是他的修为力量，让林东直接达到了仙人境大圆满的地步，甚至，还有盈余。只不过因为仙界的缘故，世俗界最顶峰也不过如此，根本没办法飞升！


第1098章 不可能完成的任务

　　陈慕瑶能够感觉到林东的实力有些变化，比之前更强了些，但似乎又受到什么阻碍似的，强的有限，到不像是完全吸收耿烈的修为。

　　“好了？”陈慕瑶询问道。

　　林东点点头：“算是吧，能量已经完全吸收了，只是还有些影响，需要慢慢调整，不过没什么大碍。”

　　陈慕瑶嗯了一声，她能感觉到林东的精神力有些不稳，原因嘛到也能想到，毕竟吸收了别人的力量，肯定需要时间慢慢来融为己用。

　　“我打算趁着这段时间吸收空间之力，你呢，一直跟着我？”林东朝着陈慕瑶问道。

　　陈慕瑶直直的看着他没有回应，那眼神看的林东有些发毛，似乎已经看出林东有什么秘密一样，这让林东有那么点不自在，下意识的摸了摸鼻子，讪讪的说道：“你这么看着我做什么？”

　　陈慕瑶还是没说话，只是看着他。

　　看她的样子，林东不禁苦笑：“你都听见了？”

　　陈慕瑶点点头，林东的苦笑更浓了。“难怪你会留下来，我还以为你想跟我在一起呢，原来是另有原因，到是让我也有些失望啊！”

　　“也有这个原因。”陈慕瑶缓缓说道。

　　林东耸耸肩，心里稍微好受了些。她既然说了，就不会是故意敷衍自己，应该真是有一部分的原因吧，至于一部分的比例是多少，林东就不清楚了。但不管怎么说，这段时间的相处显然已经让自己在陈慕瑶心中有了一定的地位。

　　“之前神王告诉我一个很重要的消息，说是仙界那边也不是一条心，刚才耿烈的话也证实了，确实如此。有个叫不死仙君的看起来应该算是个正派人物，跟太上仙君不太对付，并不赞同攻略超凡界，不过实力跟势力应该都略逊一筹！”林东解释的说道。

　　陈慕瑶点点头，问道：“你打算怎么办？联合不死仙君一起对付太上仙君？”

　　“有这个想法，但是很难！”

　　林东确实有这个想法，从神王说了这个消息之后他就在想这件事的可能性，只是希望非常渺茫。一来，自己根本联系不上不死仙君，怎么联合？二来，不死仙君再怎么说也是仙界的人，虽然跟太上仙君有矛盾，但那只是理念上的不同，如果相互之间的矛盾没有激发到一定程度，他不可能跟自己这边联手，一起对付太上仙君的！

　　出发点不一样。

　　不死仙君只是不想侵占别的空间，未必是跟太上仙君有什么生死大仇，更何况说到底，他们最终的目的都一样，是为了仙人好！

　　林东将其中的难度跟陈慕瑶解释了一下，陈慕瑶也明白其中的问题，确实，想要联合不死仙君很困难，暂且不说能不能说服不死仙君，能不能见到他都是个大问题！

　　“你不要告诉我，你想去仙界？”

　　陈慕瑶陡然朝着林东问道，顿时将林东问的一愣。为什么？因为他真有这个想法，不管能不能成功，首先得见到人才行啊！想要见到不死仙君，就得去仙界！

　　见到林东的表情，陈慕瑶哪能不知道自己猜对了，当即道：“不行，这么做太疯狂了。仙界那头肯定有无数的人把守，你一进去必死无疑。就算运气好，穿过了层层阻碍，可是仙界什么情况谁也不知道，不死仙君再哪也没人知道，你怎么找他？”

　　“这摆明就是送死，我不同意！”

　　林东笑了笑，道：“你担心我？”

　　“是的，我担心你！”

　　陈慕瑶这毫不遮掩，干脆的关心让林东的笑容顿时凝固。好吧，本来只是想打趣调侃一下的，没想到她这么认真。

　　收起笑容，林东解释的说道：“我也知道很危险，但如果真的联合了不死仙君，局面会有多大的变化，这你应该知道！”

　　“我知道，但你不能去。我去，或者我父亲去！”陈慕瑶当然知道如果真的联合了不死仙君，那么两方，不，三方势力加在一起，应该足以抗衡太上仙君了。

　　林东摇摇头：“仙帝是脊梁柱，必须留下来主持大局。找不死仙君合作肯定不是短时间能够完成的，到时候太上仙君的人马一来，仙帝不在，谁能抵挡？”

　　“那我去！”

　　林东继续摇头：“还是不行，你是战力之一，必须留下来。更何况，你有把握能从仙界全身而退吗？我吸收了耿烈的记忆，对于仙界的情况，可以说是众人之中最了解的，不死仙君的下落，那边的布防，我都知道一些。其次，如果事有不妙，我可以随时跟留在这边的分身融合，不会有任何危险，大不了就是这个计划失败，也没什么损失。本来一开始，也没想到会有不死仙君的事，不是吗？”

　　陈慕瑶无言以对，她不想让林东去冒险，但不得不承认，林东确实是最合适的人选。

　　“放心，虽然肯定会有些危险，但同样的也有好处。而且不管成不成，我都有把握全身而退，所以问题应该不大！”林东笑着说道。

　　“你之前为什么不说？”陈慕瑶忽然问道。

　　林东耸耸肩：“没有说的必要，我要说了，仙帝也好，其他人也好，肯定会争着抢着去的，与其让他们冒险，到不如我悄悄的去。如果成了固然好，失败了也没什么损失。”

　　“我会替你保守秘密的！不过，大战一起，怕是也遮掩不了多久。”陈慕瑶道。

　　林东笑了笑：“无妨，只要我去了他们知道了也没关系，我又不是去做什么见不得人的事，我只是觉得我去更有把握，更安全罢了，如果真的很危险，我才不会去呢。”

　　说到底，这是仙界跟超凡界的直接冲突，而林东所代表的世俗界暂时跟仙界却没什么冲突。就算他跟仙帝，跟超凡界有不少的渊源，还不至于让他冒这种必死的危险。至于说跟仙界，跟太上仙君为敌，林东到是不认为百分之百会输，就算是，也有退路。

　　不要认为林东自私，如果他是孤身一人，就从老头子的养育之恩，死也就死了吧，要是没有老头子，二十年前他早就死了！

　　但他现在可不止一个人，有妻儿老小。

　　所以，他只能尽力去做，但却做不到那么无私！

　　“你……打算什么时候动身？”显然，陈慕瑶算是赞同他去仙界了。

　　“尽快，时间拖的越久，那边的准备就越多。空间圆盘我就不带走了放在你这，这几天你可以吸收空间之力。本来，我是想吸收仙界的空间之力的，但恐怕没有机会，而且真的要跟不死仙君合作，他也必然不会同意我吸收仙界的空间之力。”林东说着，将空间圆盘交给了陈慕瑶。

　　“我送你！”陈慕瑶道。

　　林东摇摇头：“没这个必要，这边又没有危险。如果，这场战役咱们赢了，之后，去我炼狱岛玩玩怎么样？”

　　“好！”

　　陈慕瑶犹豫了片刻，点头应承了下来。

　　两人四目相对，忽然笑了。

　　他们都知道这算是个小小的约定吧，虽然不算私定终身，但也相差不多。话，也不需要说的那么直白。

　　目送着林东离开，陈慕瑶忽然有种患得患失的感觉，好像一下子有什么东西消失了一样，有些心神不宁。

　　林东快速的穿梭，前往通往仙界的空间断层，同时琢磨着应该怎么行动。

　　仙界断层的另一边应该有数量不少的仙人把守，按照耿烈的记忆，至少有二十人以上，而且实力都不弱。除了穿越空间断层的危险之外，这是林东遇到的第一个麻烦。

　　有第一个就会有第二个，而第二个麻烦就是怎么去找不死仙君。根据耿烈的记忆，他对仙界到是有了大概的了解，总的来说，仙界是一个比超凡界更为广阔的空间，仙界出了什么问题暂且不说，只说不死仙君，他所在的地方叫做死海。

　　绝对是仙界的禁地，危险之地之一。

　　死海死海，顾名思义，那是一片死亡之海，怎么穿越死亡之海见到不死仙君，这是第二个麻烦。

　　而第三个，也是最后一个麻烦。

　　就是怎么劝说不死仙君能够答应合作，这一点，耿烈的记忆没有提供什么帮助，因为不死仙君这个人很独！性格有些古怪，一直以来颇有些冷眼旁观的感觉，如果不是太上仙君准备攻略超凡界，动静太大，可能不死仙君都不会搀和，而且两人没有什么直接的冲突，想要劝说这样的人合作，难度可想而知。

　　三个麻烦。

　　一个比一个棘手，一个比一个危险。

　　不管是谁都会觉得，这绝对是不可能完成的任务，而林东其实心里也有这样的想法，但是，机会就在眼前，不试一试，林东总觉得不甘心罢了。

　　空间断层！

　　看着那荡漾的光圈，很显然，这个空间断层已经相当薄弱了，比超凡界那个还要薄弱，几乎已经算是快链接两界了。

　　林东看到之后微微松了口气，这样一来，穿越的过程必然没有那么的危险，不会像从超凡界穿越过来那样几乎跟挂了似的。


第1099章 潜入仙界

　　看着几乎已经快要打通的空间断层，林东还是做了万全的准备。吞下了迅猛丹不说，迟疑了下，顺便还吞下体魄丹。

　　对面，至少数十个仙人把守，也是即将遇到的第一个麻烦。怎么能够神不知鬼不觉的越过他们，进入仙界内部，这才是关键。

　　林东心里已经有了打算，在吞下丹药之后，瞬间就钻入了空间断层中。

　　如同之前推断的一样，所承受的压力确实截然不同，没有那么的痛苦，那种撕裂般的感觉也很轻微。还没等林东过多的去体会其中的区别，眼前的光亮已经越发耀眼，显然即将要抵达仙界。

　　来不及多想，隐身粉，缩地成寸接连施展。

　　仙界。

　　空间断层。

　　阵阵的荡漾惹来仙人的注意，但也仅仅是注意而已。他们可不认为超凡界的那些人会来到这里，更不认为无缘无故，耿烈他们会突然回来。更何况空间断层甚是玄妙，还没人能够彻底了解到底是怎么回事，所以只是盯着看了会，发现没什么异常之后便不在关注了。

　　殊不知，这个时候，林东却已经先一步从空间断层里出来，隐身粉的隐身效果，在加上缩地成寸，让林东已经远离了空间断层附近。但他也没敢太过张扬，施展神通会产生气流，对仙人来说，要感应这股气流相当的轻松。

　　所以他可不敢连续施展。

　　“看来，隐身粉的效果对仙人也同样有效，不过，这里可不是久留之地，要是被他们发现那可就惨了！”林东心中暗喜却不敢大意，周围不远处就是营地，至少有数十名仙人在这里，要是被发现，林东估计以自己的实力很难突破围堵，要么从空间断层回去，要么，就融合分身离开。

　　想要离开这里前往仙界深处是别想了，搞不好还兴许挂在这里。

　　林东的身体悄然的移动，尽量控制着气息，甚至控制着风向的流动，总而言之一句话，要多谨慎有多谨慎，越是迫切焦急的想要离开，就越不能大意，否则的话很容易功亏一篑。

　　“他们的动作也太慢了，我已经迫不及待的想去另一边战斗了。据说，那边的高手没几个，到时候咱们可要机灵点，这样的功劳可不能交给别人。”

　　“那当然了，我可是听说了，如果这战谁得到的功劳大奖励就大，听说最大的可能得到封赏，奖赏就是超凡界的地盘呢！”

　　“真的假的？竟然还可以得到地盘？那可太好了啊。这里的地盘都是有限的，要是能在超凡界弄块地盘可是不错！”

　　“当然是真的了，所以，这次可是难得的机会，要是错过了，谁知道什么时候还能有这样的机会了。我想，干脆咱们几个一起行动算了，这样一来成功的机会更大些，到时候得了地盘，咱们平分就是了。”

　　“不错，这到是个好办法。干脆咱们好好合计合计，看谁还不错，拉过来一起！如果等大军一到，咱们的机会就更少了！”

　　几个仙人议论纷纷，很快就凑到一起研究了起来。

　　这让林东为之一喜，当即趁着这个机会悄然离开。

　　仙人的灵觉范围可不小，林东也没敢大意，一直到远离了营地很远很远之后这才松了口气停了下来，而这个时候体魄丹的药效时间也到了，林东瞬间感觉到自己的身体四分五裂，那种痛苦差点没让他哼出来。还好他早有准备，硬生生的克制住了。

　　好嘛，这痛苦可丝毫不亚于穿越空间断层！

　　自己似乎太保守了些，就算不服用体魄丹应该也没事，但保守有保守的好处，最起码自己顺利的解决了第一个麻烦！

　　召唤出朱雀神将，顺便从储物戒指里拿出生命药水，让朱雀神将帮着灌入自己的口中。没办法，体魄丹好虽好，但是副作用太坑了！

　　以后到是得琢磨琢磨看看能不能改良。

　　喝下生命药水之后，身体逐渐的康复但效果却不是那么明显，水命药水虽好，但也有个度，在这个度之内，一瓶生命药水可以让人伤势恢复，但如果伤重到超过这个度，那么一瓶生命药水显然是不够的。林东也没认为一瓶就够，只是喝下一瓶之后，他的伤势已经没有严重，最起码自己能够活动了。

　　收回神将，自己又喝了瓶生命药水，不过也没彻底恢复，只不过影响不大而已，自己运转罡气恢复就行了。

　　两瓶生命药水都没能够彻底恢复伤势，这让林东大概有了谱，以后再遇到这种程度的伤也能有所准备。

　　有惊无险的度过了第一个麻烦，林东的心情大好。

　　要知道这第一个麻烦也很可能是最后的麻烦，如果不能度过，那么这次的行动可以说从开始就已经失败了。不过一想到之前那些仙人的对话，林东又感觉到有些沉重。

　　这个太上仙君不惜以地盘作为奖励，这些仙人还不疯了似的出手，气势如虹啊！

　　面对这样的如狼似虎般战意高昂，实力高强，人数众多的敌人，可想而知有多麻烦了。忽然间林东觉得时间很珍贵，距离仙界大军的集结也没有几天的时间了，就这气势，怕是一开战就是猛攻，搞不好连第一波攻击都未必能够挡得住，必须要抓紧时间跟不死仙君联合才行。

　　接下来第二，第三个麻烦可不是那么容易解决的。

　　时不我待。

　　可没有时间浪费了。

　　想到这里，林东认了认方向，快速出发了。

　　死海距离这里很远，就算全速前进大概也需要六七天的时间才能到，这还是路上没有任何阻碍，丝毫不停顿的情况下。所以，就算一切顺利，应该也无法在大战开始之前赶上，只是，越早越好吧。

　　一面快速前进，一面还得隐藏气息。

　　这里是仙界啊！

　　说的严重点，举目皆敌，要是被发现，麻烦就会接踵而来，由不得他不小心。

　　不过话又说回来，一路上的所见所闻也让林东颇为惊奇，跟他印象中的仙界还是有很大的区别。风景虽然秀丽，景色也颇为别致，还真有那种宛如仙境的感觉。但从这一点来说，丝毫不亚于超凡界里各式各样的风光景色。

　　而且更为原始，这一路走来，丝毫没见什么房屋之类的，当然也没有见到仙人。

　　至于说最大的区别嘛，或者林东认为跟自己想象中不符的区别，就是仙气，或者灵气。

　　他根本没感觉到！

　　没有仙气灵气，如何修炼？甚至这里还不如世俗界来的充足呢！

　　难怪太上仙君他们要发动战争，要攻略超凡界。这个地方如果是普通人生活的话，必然是世外桃源，但是对于仙人来说，却是一个毫无生机之地。没有仙气灵气就无法修炼，他们的实力也很难有所提升，根据耿烈的记忆，在仙界里提升实力简直是难上加难，只有几处特殊之地才能够修炼，其中一处就包括了太上仙君的太上峰！

　　这也是为什么太上仙君也可以聚集到这么多人的原因！

　　仙界没有灵气，便无法接引世俗界的人渡劫飞升。除此之外，仙界的人无法修炼，这些都是问题，而最关键的问题就是……灵气的流失，仙界的种种变化，都意味着……仙界可能会出现劫难。

　　导致所有人毁灭的大劫难！

　　这也是太上仙君要攻略超凡界的原因。

　　不死仙君跟他的观念不合，认为虽然可能有种种变化，但还不至于让仙界毁灭，只要找到原因兴许就有解决的办法，没有必要去侵占他人的世界。

　　所以这才产生了矛盾，让仙界分为了两大阵营！

　　不死仙君不愿意攻略超凡界，可不意味着他就愿意帮助超凡界。

　　林东想了很多理由跟方法，但却都不确定，或者没有多大的把握能够说服不死仙君。现在，也只能走一步看一步了！

　　这一路上林东小心翼翼，避开了不少的仙界。这个范围属于太上仙君的势力范围，经常能够遇到三五成全或者单个的仙人出现，都是朝着空间断层的方向去的。应该是太上仙君所集结的大军，林东只能时刻保持隐身状态，就算他想全速赶路也办不到。

　　只要他不收敛气息，保准会被发现。

　　在一个举目皆敌的地方，小心一点准没错！

　　五天，整整五天的时间过去了。

　　东躲西藏的林东终于发现，遇到的仙人少了许多，看样子已经逐渐远离太上仙君的势力范围了。他有些庆幸，庆幸自己吸收了耿烈的传承珠，也庆幸里面有耿烈的记忆，要不然什么都不了解就一头扎进来，怕是早就遇到敌人了。

　　这种深入敌后的事情，林东发誓，以后再也不干了！

　　提心吊胆，忒他妈遭罪了。

　　遇到实力不强的林东虽然不害怕，但却顾忌重重，要是让仙界的人知道自己来了这里，还不疯狂的追捕自己？那自己可就得准备好，四下逃亡了！

　　如此小心翼翼的又过了两天，终于……他已经见到此行的目的地，死海了！


第1100章 死海

　　一望无际的黑色大海，犹如死寂般的气息让人望而却步，海面波澜不惊，浑浊不堪，既不动不荡漾，也看不见海面之下的环境，仿佛只要一靠近都能够感觉到无所不在的强势死气，让人心神绝望，隐隐有种投海自尽的冲动。

　　“死海，果然不负其名！”

　　林东压制住那股莫名的绝望死寂感觉，忍不住心下感叹。

　　这个气息可比超凡界那诡异洞穴里的死气强大的多，虽然不至于引人魂魄脱体而出，但却可以影响人的神智，即便林东精神力坚韧却也在那一刹那不免受到影响。

　　觉得跟太上仙君一战毫无胜算，不如此时早早解脱，免收悲伤之苦。

　　好在他从耿烈的记忆中已经知道死海的厉害，所以才得以控制得住，而一旦从中解脱，心有防备，到也没那么容易受到影响。

　　死海附近没有任何的防备，这到是让林东暂时不需要被人发现了。死海，就相当于天然的防御，能够轻易度过死海的人可不多，自然也就不需要在死海之外布置什么防御了。四海的最中央，有一小岛，名曰不死岛，不死仙君便在此处。

　　据说这不死岛可不受死海影响，两者之间类似相生相克，如果能够登上不死岛便可以在死海中活命，甚至要可能被不死仙君看中，所以，即便这死海属于危险的禁地之一，依旧时不时有人想要冒险穿越，试图可以拜入不死仙君门下，哪怕只是一小厮，下人，也比自行修炼要来的强。

　　而仙界灵气稀少，近乎断绝。

　　但不死仙君所修炼的功法却不需要灵气，而恰好需要这死海的死气，所以根本不受起影响，这也是为何，在大势之下，不死仙君能够跟太上仙君分庭抗衡的原因。当然，这也是为什么太上仙君一方的人鄙夷不死仙君的原因。

　　你不用灵气修炼，不担心仙界变成死地，那是因为你需要这样的环境来修炼功法！你不在乎，当然无所谓了！

　　死海有三大危险。

　　入海既沉，死无全尸。

　　死寂幻想，影响心智。

　　巨兽仓乌，吞噬田地。

　　根据耿烈的记忆，好像一共也没有几个人成功抵达不死岛，百人中都未必有一人能够成功，可见穿越死海有多困难，有多危险。而那些葬身死海的人最终化为死气，成为不死岛上人修炼的根源，不得不说，极为残酷！

　　如果这不是仙界，怕是绝对会认为这里是旁门左道，邪恶门派之地了。

　　而不死仙君，怕是也会成为不死魔君之类的吧。

　　林东暗暗叹了一声，收拾起乱七八糟的思绪，这些事情多想无益，还是想想要怎么穿越死海吧。就在此时，林东却忽然一动，隐身粉抹在身上，随后出现在一块巨石之后悄然躲了起来。随着林东的动作，就见不远处有人朝着这边走了过来。

　　一行大概四五个人，看的出来，走在最前头穿着华服的人应该是一行人中的核心。林东搜索记忆到认这人的身份。

　　楚无花：地仙境界的高手，也是仙界算是比较知名的好手，相貌英俊，据说所到之处，就算再娇艳的花也自惭形秽而败落。

　　他既不是太上仙君的人，也不是不死仙君的人！

　　只是一个逍遥散人，不过类似他这样的逍遥散人很多，毕竟仙界高手层出不穷，就算太上仙君跟不死仙君都是一等一的高手，也不可能全然臣服！

　　只是，林东有些好奇。

　　楚无花来这里做什么。

　　他跟不死仙君可没什么联系，似乎对太上仙君也没什么好感，平时根本不会来这里，难不成，他打算穿越死海？

　　这让林东不禁为之一震，记忆中他虽然知道死海危险，但却没有亲眼见过别人穿越死海，有楚无花打前站到是不错，也好让自己趁机了解了解死海到底有多危险。

　　楚无花可是地仙，如果以他的实力都不足以穿越死海的话，那么自己穿越死海怕也没那么轻松。林东可不想在死海这就浪费了性命，浪费了机会。

　　“你们在这里等着，等我从死海回来之后就再来找你们。”楚无花淡淡的交代了一声，那绝色的容颜露出一抹自信的笑容。

　　不得不说，一个男人长成他这样确实很妖孽，就算是什么绝世美女见到了，怕是都会自惭形秽，到也不亏无花这个名字。

　　活脱脱的娘炮。

　　叶眉都比之不如，甚至相差甚远。

　　好在，他的言语举止到不阴柔，没有那股子让人恶心的感觉。

　　要不然，就绝对不是娘炮，堪称人妖了！

　　“是，主人！”

　　身后的人毕恭毕敬的说道。

　　神色之间虽然有些担心，但却没人敢说什么。

　　看的出来，他们对于楚无花穿越死海的事情也有些担心，但可能碍于其他原因，没敢开口吧。

　　话音落下，楚无花动了。

　　就见他的身体飘逸潇洒，瞬间腾空而起，随后飞向了死海。

　　刚一飞到死海上空，楚无花的身体就微微的抖了抖，脸色有些变化，但很快就恢复如常，随后快速的飞驰而去。

　　“看他的样子似乎没什么风险，不过到不死岛至少有数万米的距离，死海的距离跟正常的距离可不同，仿佛是有什么神通能够增加了距离一样。”林东看着楚无花，心中暗想。

　　这种神通到是不让人意外，类似缩地成寸，只不过是反方向的而已，也没什么出奇。

　　楚无花可能觉得自己飞的很快，而且应该也很远，实际上，不管是林东，还是他的人都能够清楚的看见，楚无花的速度很慢，而且也没有飞出多远。

　　但他们却没有惊讶或者担忧，应该也是了解其中的原因。

　　两边的人都在看着楚无花，楚无花虽然表情轻松，但实际上他可一点不清楚。他能够感觉到幻想重重，那股死寂的气息一直在影响他的情绪，要不是他修为还算不错，怕早就控制不住了，即便这样，他也要分出一部分的精神来抵挡这股诱惑！

　　飞了多久？

　　半个时辰，一个时辰？亦或者两个时辰？

　　楚无花到是记不得了，他只感觉到仙气已经消耗了不少，时刻不停的全身飞行让他非常的疲惫，但是一眼望去，景色不变，却根本看不到不死岛！

　　这种未知，这种消耗，让他的心里不免担忧忐忑，气息也有些紊乱。

　　“三个时辰了，他竟然没飞出去多远，不过看他的样子怕是也坚持不了多久了，如果他没有别的手段，结果可想而知了！”

　　林东暗自嘀咕，分析如果换做自己会是什么样子。

　　三个时辰持续飞行，罡气应该够用，恢复的速度应该没问题。不过没进入死海都看不到不死岛，如果进入死海距离会变的更远，这样看来，少说也要一天或者更长的时间才能够到不死岛吧。

　　如果没有死海的危险还好，就算持续飞行也没什么大碍，但是……可能吗？

　　虽然暂时楚无花似乎还没什么危险，但林东相信，他绝对不会那么轻易的成功。

　　楚无花显然也清楚这一点，既然来了，他当然知道死海有多危险。如果这样下去，他根本坚持不了多久。“看来，得想办法休息一下，恢复仙气才行。如若不然，就算我能勉强飞到不死岛也不成，更何况还有仓乌要防备！”

　　他很清楚，越深入危险越大，所以必须要保持一个巅峰状态才行。想到这里，楚无花的手上忽然出现了一朵青莲，青莲在空中逐渐变大变大，随后飘然落入死海中！

　　他是想用青莲暂作休息之用，让他可以恢复仙气！

　　这到是个好办法！

　　看他的青莲应该也不是凡品，否则的话怎么可能挡得住死海的威力？

　　要知道死海三大危险之一，入海既沉，死无全尸。

　　说的可不仅仅是人，还有法宝！

　　当青莲落入死海，晃晃悠悠的竟然漂浮在了海面上，这让楚无花得意的为止一笑。为了穿越死海，他可是特意弄来的这朵青莲，费尽心思。看来这么做是值得的，果然，这青莲可以浮在死海上！

　　或许，这是唯一能够在死海漂浮之物了吧。

　　得意的楚无花双脚踩在青莲上准备坐下来，可是刚一坐，还没等坐稳的时候就感觉到下面一沉，青莲竟然迅速无比的下沉，死海的海水就好像有一股黏浊性一样，又好像有一股巨大的吸力，瞬间，青莲已经被吞没。而楚无花的反应也很迅速，瞬间就准备再度飞起来。

　　可这个时候，海水却已经沾到了他的双脚，刹那间，他的仙气犹如死沉大海一样消失不见。

　　沼泽。

　　那种感觉就好像沼泽一样。

　　楚无花越是用力挣扎越是陷入的越快，等到他岸边的人发现这种情况的时候，楚无花只剩下脑袋在海面上，而后传来一声不甘心的惊呼，便已经沉没不见。

　　海面，重新恢复了平静！

　　而楚无花已经消失不见，看起来，就好像刚才什么都没发生一样，寂静无比！

　　“这……这不可能，主人……”

　　陡然见，岸边传来悲愤的呼喊声。


第1101章 海上得宝

　　楚无花的这些下人到是忠心耿耿，悲愤不已，更有甚者，其中一人竟然疯狂的朝着死海冲了过去，那架势似乎是准备将楚无花救出来。

　　林东只是叹息的微微摇摇头，他们的实力连楚无花都不如又怎么去救人？只能枉送性命罢了，更何况楚无花已经葬身死海，就算是仙君境也不敢说能在死海里逃生，更何况只是地仙。林东到是有些于心不忍，不想他们白白送命，但他却没有办法。

　　自己突然出现会不会惹麻烦不说，怕他们也不会相信。

　　更何况看他们的样子，已经明知道有危险也要去了，或许，也是因为受到死海的影响心生绝望，到不如一起共赴黄泉吧。

　　反正这几个人竟然纷纷飞向了死海了，朝着楚无花被吞没的地方飞驰而去。

　　远远的能够看见一沉不变的黑色死海上逐渐浮现出一朵青莲，是之前楚无花拿出来的那个法宝。林东略微有些惊讶，没想到青莲竟然又浮出来了。只是，仅仅是青莲，却不见楚无花。

　　他之前的选择到是没错，这青莲确实能够抵御死海，只可惜还略差一些，如果仅仅是青莲本身或许能行，但如果再加上人的话，可能就坚持不住了。可惜耿烈太自负了，对青莲也太有信心了，如果他心里能有所防备的话或许还不至于就这样葬身死海。

　　但是，俗话说，逃得过初一，逃不过十五，就算他侥幸逃过一劫，怕也改变不了最终的结局。

　　林东正想着呢已经听见了几声惨叫，抬头望去，就见楚无花那几个人已经纷纷掉入死海，甚至他还看见最后剩下那人竟然大喊一声，然后自己投入了死海之中。

　　本身死海就有让人产生幻想，心生绝望的能力，在加上楚无花等人纷纷葬身死海，怕是最后那人终于坚持不住崩溃，自行短见了吧！

　　“哎！”

　　林东幽幽的长叹一声，既为楚无花等人的死叹息，也为死海的危险叹息。

　　楚无花在仙界还是很有名气的，虽然仙人一个个气质都不赖，放在世俗界那都是一等一的“巨星”，可楚无花在仙人中都算是出类拔萃了，除了自恋点，娘了点，他的人缘还是不错的，没想到就这么葬身在死海。

　　任你风华绝代，死后也不过一撮黄土。

　　林东莫名的想到红粉骷髅，不过想想，怕是楚无花连骨头都不会剩下吧。

　　摇了摇头，收起了感叹，有楚无花在前面趟路，林东对死海的危险有了一个直接的了解。只要罡气充足，能够保证长时间飞行的话，那么葬身死海，尸骨无存的危险应该就可以忽略了，而所谓的精神影响，林东觉得问题不大，也不用担心。

　　那么，真正需要担心的应该就是第三个，也是最强的威胁了。

　　巨兽仓乌！

　　这是唯一可以在死海中存活，毕竟将死海当做领地的巨兽。

　　传闻，没人见过仓乌的全面貌，也不知道它到底在死海什么位置，有人的运气不好遇到，有的人运气好却没遇到。但不管实力如何，只要遇到仓乌，都只有一个下场，那就是死！

　　每次仓乌出手都很简单，冒头，张嘴，结束！

　　仅此而已。

　　林东不确定自己的运气到底怎么样，会不会遇到仓乌。但他必须要穿越死海，危险或许有，但却无从避免，只能面对！

　　盘膝而坐，林东恢复着罡气。

　　片刻之后，等到状态已经恢复到巅峰之后，林东这才走出来准备飞越死海！

　　站在岸边，林东微微提气，随后陡然而起，飞了起来。

　　进入死海，林东并没有感觉到什么变化，但他知道，从他进入死海的时候，这里的空间已经无限扩大了。

　　现在，就要看持久力了。

　　谁的持久力强，能飞的更久，飞的更远，谁就有希望能够成功抵达不死岛。

　　而对于持久力。

　　林东可是相当有信心的，这一点，他的女人们都可以证明……

　　不敢有丝毫的松懈，一方面守住心神免得被影响，一方面用最快的速度飞行。在死海上面，怕是除了不死仙君外没人敢那么悠闲，都希望可以用最快的速度穿越，林东也不例外，因为，死海里可有个神出鬼没，不知道什么时候就冒头的仓乌！

　　遇到必死！

　　林东提心吊胆，时刻注意的飞行，不知不觉已经飞出老远，但罡气的消耗却不多，完全可以恢复过来，这一点让他微微松了口气。这就意味着，只要不遇到仓乌，哪怕距离再远，他都能够抵达。

　　很快的，他已经飞到了当初楚无花葬身的地方，见到了那朵漂浮在黑色死海之上的青莲，异常的醒目，异常的扎眼！

　　要还是不要？

　　这朵青莲显然不是凡品，绝对是个好东西。如果就这样扔在这里未免有些可惜，可如果想要得到却不免有些冒险，万一真出什么危险的话，却有些得不偿失啊！林东的速度下意识的慢了下来，快速的考虑这么做的利弊。

　　最后，林东还是打算试一试。

　　好东西就在眼前，如果不弄到手上还真是种折磨，怕是没谁能够抵挡住诱惑。更何况林东可不相信这青莲只有抵挡死海的能耐，必然还有其他的用途。大战将启，任何能够提升实力的机会，他都不想错过。

　　“试试吧，如果能够弄到手最好，就算不成也没什么损失。”

　　林东召唤出了天空神将，准备让天空神将去取青莲。自己去取？太冒险了，林东可不准备在这个时候冒险，得不偿失！

　　天空神将出现之后化作兽形，白色大鸟展翅翱翔，飞向高空。

　　就见天空神将在空中翱翔了几圈之后猛然俯冲，一副仿佛要冲入死海的架势，等到它距离海面已经近在咫尺，随时都有可能被海水缠住的刹那，天空神将猛的张开嘴直接叼住了青莲，然后快速的拔高。

　　林东看的很清楚，青莲下面的海水好像胶水一样死死的粘着，被拉起来老高。天空神将的身体一顿，差点没有被这股拉扯力弄的险些失去平衡，不过天空神将的反应也快，死咬着不松口，竟然陷入了拉扯当中！

　　见状，林东瞬间飞了过去，直接从抓住青莲随之用力，林东的力气可比天空神将大的多，很快，下面已经变成条状的海水便随之断裂，而林东跟天空神将也打个了咧歪，但却没有受到什么影响。林东直接将青莲收入储物戒指中，随后一跃踩在天空神将的身上。

　　让它托着自己继续向前飞行，自己则观察起戒指中的青莲。

　　不管是死海的吞噬，还是刚才的拉扯，青莲都没有损坏，虽然看似只是普通的植物叶子，但却非常的坚韧，这一点就足以证明青莲的不凡。不过真正让林东感兴趣的不是青莲，而是青莲带着的那几滴死海的水滴！

　　不大，就跟雨滴一样，但却蕴含着即为厚重的气息，可以清楚的感觉到里面的力量，很危险，充满了黑暗死亡的气息！

　　林东心念一动，突然觉得，这东西如果用来修炼暗转分身应该比较合适吧？数了数，一共七滴，放入储物戒指中，这水滴到是没什么威胁了。

　　“好东西啊，可惜太难得到了。”

　　林东叹了一声，继续观察着青莲。

　　这青莲应该是被炼制而成的法宝，有些类似百花宫的风格，但这品质却完全不同。林东尝试着将自己的罡气注入其中。

　　可惜并不是很顺利。

　　虽然楚无花身死，他留下的气息也随之消亡，青莲应该是无主之物，但就算是无主之物也不是那么容易征服的。

　　如果全力以赴到是可以，但现在显然不是什么好时机。

　　无奈之下，林东只好暂时作罢，等有合适的机会再说吧。

　　坐在天空神将身上，林东本应该轻松许多，但不知道为何，他却有感觉到有一股压力，如影随形，压在心头挥之不去，总感觉要出什么事似的。

　　“难道是有危险降临？”

　　林东暗自嘀咕，忽然间闭上眼睛施展破妄眼进入梦境。不得不说，他这么做是极为冒险，在死海上哪怕有稍微的松懈都有可能送命。但那股压力却让他非常的压抑，不弄明白到底怎么回事，他无法安心。

　　很快，林东进入了梦境。

　　刚一进去，林东就差点没控制住从梦境中出来。

　　他见到自己被一头漆黑的巨兽吞了下去。

　　只有一个画面，非常的短暂，也非常的干脆。

　　“仓乌？我的运气还真差啊！”林东平复过来之后不仅苦笑，没想到自己竟然遇到了仓乌，而且还被吞了。

　　这就是自己的下场？

　　从四周的环境也看不出什么来，无法确定仓乌是在什么地方出现的，自然也无法提前躲避。而且自己飞的很高，哪都能没躲避得了，由此可见，仓乌的威力。

　　陡然，林东忽然想起一件事。

　　似乎，那么多穿越死海的人都没有坐骑，好像都是自己飞行。之前林东到是没深入想过原因，但现在，他却忽然觉得，这好像是个很重要的线索！

　　难不成，坐骑可以吸引仓乌？

　　之所以自己会遇到仓乌，是因为天空神将？


第1102章 一饮一啄

　　想来想去林东到是觉得极有可能，之前那些穿越死海的人实力有强有弱，而且用坐骑代步这在仙界也不算什么稀罕事情，很多人都会抓捕仙兽驯服成坐骑，既拉风又省力，而且坐骑还有一定的战斗力。

　　那么他们明明有坐骑，为什么不用，偏偏要耗费自己的仙气自己飞行呢？

　　这个线索或许耿烈也不知道，所以林东之前才没有想到。但是现在一分析却极有可能，仓乌是巨兽，魔兽，或许是同样是兽，所以反应肯定会更灵敏一些。如果只是人的话，有可能被它察觉，也没有可能它发现不了。

　　但如果是兽！

　　那可就不一样了！

　　就好像人吧，如果旁边飞过去一只苍蝇，一只虫子，或许不会理会跟在意，但是旁边如果出现个人，肯定不一样。

　　而对于仓乌来说，也是如此！

　　如果是仙人，或许它觉得无趣就不搭理，有趣或者无聊的时候有可能出现，这也是为什么有的人运气好没遇到，有的人运气不好遇到它的缘故吧！

　　“靠，早知道这样就召唤天空神将了！”

　　林东郁闷骂了一句，急忙将天空神将收了起来，然后改变了个方向，希望可以避开仓乌！

　　死海很广阔，就算改变方向绕路也没什么大碍，无非就是耽搁的时间长一些，消耗的罡气多一些，但只要能不遇到仓乌，这些又算什么？更何况已经梦到未来自己会葬身仓乌之腹，林东就更不在意多费周折了。

　　用最快的速度改变方向，而后快速飞驰。

　　同时，林东时刻注意着下面的动静，只要感觉有什么不对，他立马躲的远远的。他还尝试着用破妄眼想要看清楚死海的情况，可惜却没用，漆黑一片，根本什么都看不到。

　　十分钟后，林东感觉到那股压抑还在，并没有因为自己改变方向收起天空神将而消失，甚至越发的强烈了。

　　毫无疑问，自己应该并没有摆脱仓乌！

　　只是，仓乌还没有出手，不一定什么时候会出手。

　　怎么办？

　　林东还真有些急了，他到是不怕死，反正还有分身在呢。他只是不想就这样白白葬送，穿越空间断层，躲开仙人，好不容易来到了死海，有极大的可能抵达不死岛，要是就这样死了，也太窝囊，太可惜了。

　　但那压抑的气息，或者说仓乌的气息如影随形，不管他多快，不管他怎么改变方向，始终都无法摆脱。

　　“我明明已经收起了天空神将也改变了方向，为什么还不能摆脱它？难不成它能够感觉到自己跟天空神将的联系，所以才死盯着我不放？”

　　“仓乌很强，如果被它吞了必死无疑，虽然以往神将死了还能够复活，但仓乌的情况特殊，要不要试试？虽然不舍得牺牲神将，但如果真的能够让自己摆脱仓乌，到也值得一试！”

　　林东一面飞一面快速的猜测着原因，盘算着得失。

　　仓乌绝非一般的巨兽，不能否认它有这个本事，能够感应到天空神将跟自己的气息联系。如果是这样的话，可以试着让天空神将吸引仓乌的注意力，或者说牺牲天空神将来保全自己。

　　虽然有些不舍，但总比死了强。

　　“果然是有得必有失，祸福相伴啊。得了青莲，却有了性命之忧。贪念害人，果不其然啊！”林东郁闷不已，如果不是他贪图青莲，就不用放出天空神将。如果不放出天空神将，或许就不会吸引到仓乌了。

　　一饮一啄，因果循环啊。

　　郁闷归郁闷，但事情都已经发生了，再多想也没用。

　　更何况如果重来一次的话，林东也会选择拿青莲，毕竟青莲不是凡品，就算冒一定的风险也是值得的！

　　将天空神将召唤出来，直接指示它朝着另一个方向快速飞行。大张旗鼓，毫不遮掩，希望能够吸引到仓乌吧！紧跟着林东也快速的离开，默默的感应着那股抑郁压抑的气息！

　　随着天空神将飞远，那股气息也渐渐变的薄弱，似乎也随之消失了一样，没过多久，林东便感觉到它彻底的消失了。

　　长出了口气，林东不禁轻松了下来。

　　看样子仓乌确实是被天空神将给引走了，自己的性命之忧也解决，死海的三大危险也算是能够安然度过了。

　　没了仓乌的威胁，只要不出其他的岔子，抵达不死岛应该没有问题。

　　不过想到梦境的画面，林东还是心有余悸，不禁加快了速度，想要尽快的远离这里，要是仓乌不依不饶怎么办？

　　另一端，天空神将按照林东的吩咐展翅飞翔在死海的上空，异常的高调，时而还会发动狂风来带动周围的气息，让它看起来更加的威武不凡，宛如一幅顶级仙兽的架势。它这么做的后果是，果然将仓乌给吸引了过来。

　　陡然间，一股气息瞬间而出，就见死海硬生生的被分开了些距离，紧跟着一头黑色巨兽钻了出来，直接张开血盆大口吞掉了天空神将，而后又瞬间消失，海面恢复平静。

　　整个过程非常的快速，从开始到结束也不过是眨眼的时间，天空神将根本就没反应过来就已经被吞掉了，死海也重新恢复了平静。

　　“这就……死了？”

　　林东忽然感觉到跟天空神将的联系断了，马上就明白，怕是仓乌已经出手了，不……是出嘴了！那一刹那他真的很有冲动想要召唤试试，看还能不能召唤出天空神将。但这个念头很快就被压制住了，就算还能召唤出来又怎么样？不过是让仓乌重新盯上他罢了，到时候还得再死一次。

　　划不来！

　　更何况现在也不是时机，好不容易摆脱了仓乌神将，林东可不想再次被缠上。好在仓乌似乎没有兴趣再追林东，林东自然也不会闲着没事再主动招惹它。

　　如此这般。

　　虽然疲惫了些，毕竟精神始终处于紧绷的状态。不过罡气的消耗并不大，恢复的速度也很快，所以这方面到没什么影响。

　　从天亮到天黑，整整一天的时间。林东的速度渐渐的慢了下来，他发现到了黑夜之后，这里的气息变的更盛了，这让他不敢大意，只能减慢飞行的速度。

　　飞了整整一天，周围的景色始终没有变化，就好像没有尽头，又好像原地打转一样，本身就让人感到绝望，好像永远没有抵达的可能似的，在加上死海的气息影响，哪怕林东运转口诀，也不是那种完全的松弛，而是克制自己的情绪。

　　仙界的夜境跟外面也没什么区别，时间规律也都差不多。不过不知道是始终如此，还是仅仅是今天，天空中并没有星星，只有一轮明月高高挂起，也不知道这月亮跟外面的是不是同一个。说起来，超凡界也是如此，难道不同的空间见到的都是同一个月亮？

　　这个问题林东只是纠结了一会很快就放弃了，因为林东觉得自己很无聊，他来仙界，可不是为了研究月亮的！

　　黑夜过去，当黎明升起，旭日初升的时候，在阳光的照耀下，林东赫然发现前方不远处有一个岛，一个看似不算很大的岛。

　　不死岛！

　　死海中只有一个岛，那便是不死岛。

　　林东忍不住欢喜，终于到不死岛了。一天一夜的飞行，让他极度的疲倦，同时压抑着那股绝望跟躁动，此时见到不死岛，那股气息终于消失了，而且是一扫而空，整个人充满了希望！

　　加快速度，直奔不死岛而去。

　　终于，终于当他落下来，双脚踩在地面，那股激动有些难以抑制，不过好在林东绝非常人，控制力不错，勉强控制住那股激动的情绪。

　　虽然到了不死岛，不意味着就成功了。

　　怎么说服不死仙君才是真正的关键！

　　长时间的飞行让林东稍微有些失重，一面在附近绕圈恢复感觉，一面林东观察期不死岛来。

　　荒凉，死寂！

　　这是林东的第一感觉，乍一看有些像当初的炼狱岛。不过并没有炼狱岛那么大，气息也更为浓郁一些。岛上的情况虽然谈不上一目了然吧，但却相差不多。林东正准备找个地方暂时先躲避一下，毕竟对于不死岛上的情况，他并不了解，而且还没有想好要如何说服不死仙君，如果贸然出去被发现，怕是有些麻烦。

　　可惜，林东的想的很好，但事情却不按照他所想的那样发展。

　　当他想要找地方暂时躲起来的时候，一股强势的气息已经朝着这边过来了。林东迟疑了下考虑要怎么应对的时候，对方却已经来到面前了。

　　一个男人。

　　菱角分明，一看就有股英气，到是一点都不阴柔！

　　“咦？”

　　单极有些诧异的看着林东，他刚刚感觉到有人上了不死岛。作为不死岛的护卫，他自然要来查看一下，看看谁这么好运竟然穿越了死海。结果却突然发现，这人……竟然不是仙人，实力太弱了。换句话说，他不是仙界的人，应该是从世俗界来的修行者。

　　即便单极算是见多识广了，就算是太上仙君来了他可能都不会惊讶，但现在见到林东，却不免失态的咦了一声，显得相当的意外。


第1103章 竞争无处不在

　　林东警惕的看着眼前这个面露惊讶的男人，从他的表情能够看的出来，他惊讶的不是自己能够来到不死岛，虽说这也很值得惊讶，但毕竟又不是第一次有人来到不死岛。他惊讶的，应该是看穿了自己的修为境界吧。

　　虽然林东不知道这人是什么境界，但毫无疑问，他比自己强。所以他能看出自己的修为境界，一点也不出奇。

　　“你是从世俗界来的？”

　　单极诧异的问道。

　　“是，也不是！”林东到是没否认，因为否认也没用。

　　“你不用那么紧张，那么防备，如果我真想动手，你挡不住的！”单极淡淡的说道。

　　林东耸耸肩：“没办法，由不得我不紧张！”

　　“我很好奇，你是怎么来到仙界的。仙路早已经封闭了，不可能有世俗界的人来到仙界才对。”单极到是对林东没什么恶意，首先来说，既然能够来到不死岛，那么不管最终结果如何，再不死仙君没有命令之前林东都要受到保护的。

　　其次也确实很好奇，他到底是怎么来到仙界的！

　　“仙路？就是飞升之路吗？”林东想了想，道：“我是世俗界的修行者，但我不是从世俗界来的。”

　　“那是从哪来的？”

　　“这个……”

　　林东有些犹豫，不知道该不该说。

　　“你不想说我也不逼你，不过你怎么来到这里了？”单极看出林东的为难，到也没有追问。

　　“我想见不死仙君！”

　　“你要见仙君？”

　　单极到是有些好奇，本来还以为林东只是误打误撞来到这里的，没想到是专门来这里见仙君的。就算是仙界的高手也没有把握能够穿越死海，这小子到是有点意思啊。“我叫单极，是仙君麾下的护卫，专门负责守护不死岛，以及能够来到不死岛的人！”

　　“我叫林东。”

　　“既然你能穿越死海来到这里，而且还要见仙君，那就跟我来吧。不过我得提醒你，再没见到仙君之前你最好安分点，岛上的人可不少，脾气也不见的好，毕竟多一个人，就要分走一部分资源，这个道理，你应该明白吧？”单极提醒道。

　　林东点点头：“多谢，我明白。只是，这里的竞争这么激烈？他们如果做的过火，仙君不会处理吗？”

　　单极笑着说道：“任何地方都存在竞争的，尤其是仙界。拳头大才是硬道理，只要你有实力，规矩就只是摆设。更何况仙君还要忙于修炼，哪有那么多时间处理这些琐事。除非你身份重要，或者实力强，但这样的话，也没人敢去找你麻烦。”

　　林东点点头，说穿了也不过是强者为尊罢了，这个强者可以是本身实力强，也可以是身份特殊。就好比这个单极吧，岛上肯定有比他修为高实力强的，但却不敢得罪他吧？

　　“仙君这个时候应该没空，我先带你安顿下来，等到仙君空闲的时候再带你去见仙君。”

　　“有劳了！”

　　林东拱手致谢，单极带着他来到岛的深处，虽然看似岛上很荒凉，实则别有洞天，应该是有什么阵法之类，开辟出了一个个类似洞府的地方，如果没有单极带路的话，根本就发现不了。一路上，到是没有遇到其他人，但是能够感觉到有不少气息。

　　不下数百人！

　　而且应该都比耿烈强，也就是说，都是在地仙境以上。

　　“你暂时就先在这里休息吧，有什么需要的可以跟我说，还有，如非必要的话，尽量不要离开这里！”单极带着林东来到了一个简陋的洞府，对他说道。

　　林东看了看道：“没什么需要的，只是希望可以尽快见到仙君，这件事对我来说，非常的重要！”

　　“我会尽量安排的！”单极说完，便转身离开了。

　　其实不用林东说，他也会尽快安排的，毕竟林东的身份跟来历都很特殊，尤其是在这个多事之秋的事情，自然要第一时间通知仙君。

　　洞府没有门，只是有一层类似结界的似的东西阻挡，看不见外面，外面应该也见不到里面。不过想知道外面或者情况的情况却不难，毕竟实力摆在这呢！

　　想来，其他人的洞府应该自己都会有什么布置吧，要不然，这地方可就没一点秘密都没有了。林东其实也想这么做的，但想了想，这又不是自己久居之地，而且暂时应该也没什么麻烦，就不用多此一举了。当然，最主要还是，林东并不擅长这方面。

　　就算他想，也做不到。

　　勉强布置了怕也没什么用途，反而让人耻笑。

　　洞府里很简单，一张石桌，一张石床，除此之外，别无他物。走到石床坐了下来，林东坐下来之后能够感觉到很浓郁的死气，比其他的地方要浓郁的多，至少一倍以上！

　　怕是专门用来修炼的吧，毕竟能在不死岛上的人怕是都需要用死气来修炼。

　　“虽然是来到了不死岛，但什么时候见到不死仙君，能不能说服他还很难说。看那个单极到还算友善，但其他人可就未必了，总的来说，在没有自保的实力之前，这地方很危险啊！”

　　“也不知道天空神将如何了。”

　　想到这里，林东尝试着召唤天空神将。一试之下到是成功了，将天空神将给召唤了出来，而且看起来似乎也没有什么影响跟变化。这让林东松了口气，神将就是神将啊，真真是不错。但随后林东就发现，天空神将的实力弱了不少，按照超凡界的说法，这他妈是掉级了啊！

　　原本天空神将应该是5级，现在应该是掉了1级吧。

　　这让林东多少有些郁闷，没想到死了还带掉级的啊，以前可没这个说法啊。难道是因为在超凡界里打怪升级，所以逐渐契合了超凡界的一些规则？

　　到也有可能吧。

　　但郁闷归郁闷，掉级的话大不了再升回去就是了，只要天空神将还在就行！

　　而且林东发现，这到是很好的炮灰啊！

　　在关键时刻，比如说仓乌这种情况的时候，用途很大！

　　将天空神将收了回去，让在超凡界的分身将其他的神将召唤出来，反正也没事，在那边升级去吧！

　　至于如何说服不死仙君，林东也没有头绪，从耿烈那了解的只言片语几乎没什么用途，毕竟耿烈也是知之甚少，只有见面之后随机应变，走一步看一步了。看现在的情况，也不知道什么时候才能见到他，希望不要耽搁太久。

　　左右无事，与其在这里枯等，到不如修炼呢。

　　虽然这里没有灵气，但死气对他来说同样有效。别忘了，他可是道禅皆修，道修的境界已经是仙人境大圆满了，可禅修的境界却一直没有提升上去，无上至尊神佛功也没怎么修炼。虽然他对长生不是那么迫切，没有那么强烈的需求，但能长生固然是好的，更何况境界越高，实力也越强，林东现在可是迫切希望提高实力！

　　死气的本身就蕴含着特殊的生命力，之前因为没有时间也没有合适的地点，所以林东也没怎么修炼，如今来到这里自然不会白白浪费机会。

　　运转起功法，很快……林东便沉浸在修炼中。

　　吸收生命力，转化成精华，然后化为修炼的境界。

　　这个套路林东已经很熟悉了，当他沉浸之后，发现这地方的生命力着实不少，死气中蕴含的力量相当浓郁，浓郁到让他大吃一惊，有些不敢相信！

　　这让他无比惊讶跟窃喜，这么浓郁的生命力在其他的地方是根本见不到的，足以让他快速晋升了！

　　当下，林东便沉浸心神，完完全全专注在修炼当中。

　　林东这边吸收的不亦乐乎，速度惊人，完全没想到他的举动已经让其他人感应到了。死气的来源就是在不死岛的深处，那是死气的源头，而从这里分散出无数的分支，在每个洞府里面都有一个死眼，也就是类似泉眼吧。

　　平时都比较熟悉，所需要的也不是特别多，所以很平衡，根本察觉不出来有什么不同。就算多一个人吸收略有影响，但影响也不大，至少，不会影响到他们修炼，所以，如果对方够强也就无所谓了，如果弱的话，自然就会出手，免得被人分走死气。

　　所以当林东开始吸收的时候，岛上的其与人顿时就感应到了。

　　岛上有多少人他们大概都心里有数，忽然多了一个人吸收死气，也就是说岛上来了新人，自然让他们有些诧异，但也没太当回事，只等着有时间的话去看看，来的是什么人，实力如何。

　　但是很快，他们就无法淡定了。

　　他们能够感觉到死眼中的死气明显见少，仿佛有一个高手正在快速的吸收死气一样。这让他们如何还能保持镇定？就算是不死仙君，也没有这么夸张的速度啊？很快就有人探索起来，然后发现……他们的死气都被吸收到了一个洞府中。

　　而这个洞府通常都是用来安排刚来不死岛的新人的。

　　也就是说，那个新人吸收的速度相当惊人，自己的死气不够，还来抢别人的死气了。

　　关乎到修炼，这如何能忍？如何能镇定？

　　尤其是距离林东最近的人，更是几乎连死气都吸收不到了！


第1104章 找茬

　　“给老子出来！”

　　一声怒吼平地而起，震耳欲聋，附近的人虽没露面但注意力却都被吸引了过来，既等着看热闹，也想瞧瞧这位新来的到底有什么本事！

　　“没想到竟然是胡卫先出头了，他是人仙修为，而且离那个新人距离最近，影响最大，难怪他忍不住先跳出来了！”

　　人仙境虽然不高，在这不死岛上大多人的修为都比之要高，不过，当初胡卫来的时候不过是散仙境，散仙境就能穿越死海，可见也不是简单的人物。更何况，有心人也已经察觉到，新来的家伙连散仙境都没到，有点像是凡人。

　　虽然好奇一个凡人是怎么来到仙界的，但却没人出头，事不关己，高高挂起，既然有人出头了自然也不用凑这个热闹。

　　“里面的家伙，最好快点给老子滚出来，否则的话就别怪老子不客气了！”胡卫自然也知道这新来的修为，虽然惊讶他是怎么办到能够吸收这么强悍的死气，但既然影响到自己了就不可能默不作声。自己离的最近，受的影响最大，自己不出头谁能出头？

　　胡卫的声音这么响亮林东自然听见了，本来修炼的极为畅快，忽然有人在外面大喊大叫将自己惊醒自然是极为不爽的。不过很快林东就明白原因了，看来自己修炼的太过火，影响到其他人了！

　　睁开眼，站起来。

　　林东走了出去。

　　“你就是那个新来的？小子，你行啊，我来不死岛这么多年还没见过哪个新人像你这么嚣张的。”见到林东出来，胡卫上下打量，冷声喝道。

　　胡卫语气冷森，林东还真有些不爽，但转念一想自己刚来不死岛，尤其是身份特殊，还是别太张扬了，要是弄的动静太大，不相当于打不死仙君的脸？到时候怎么劝说他。

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空吧。

　　“这位前辈，在下初来乍到或许不懂规矩，如果之前有什么不合适的地方还望海涵。”林东拱手，极有诚意的说道。

　　“海涵？海涵个屁啊！你知不知道你刚才做了什么？你把老子的死气也吸收走了，怎么地？你想独占死气吗？”胡卫大咧咧的骂道。

　　林东微微皱眉，有些不悦。

　　“怎么？不爽？小子，这地方的规矩很简单，强者为尊。你既然有本事能把别人的死气吸收，想必实力也不弱吧？我现在给你两个选择！要么，你打赢我，给老子打的没脾气了，那么我的死气随便你吸收，没办法，技不如人！如果你输了，便不允许你继续吸收死气，懂了吗？”胡卫见到林东皱眉不悦，当下便强势的说道。

　　每个新来的其实都有这么一遭，不过通常只是限定死气的吸收数量或者时间，到也不会完全不给吸收死气，只是他觉得林东做的太过了，竟然上来就想吃独食，所以他才提出这样苛刻的条件。

　　至于输，他没想过。

　　“这位前辈，你的这个条件未免有些不合理吧？赢了，我不过是吸收你的死气，而输了，却不让我继续吸收。”林东皱眉道。

　　“怎么？你还真以为自己能赢啊，真是不知天高地厚。至于合不合理，拳头大，实力强就是道理，赢了的人说的话就是合理！”

　　“要是这样的话，万一前辈输了，到时候还有别人来找我麻烦，我岂不是每天都要应对，还怎么修炼？”

　　“那是你的事，跟我无关！想要在这里站稳脚可没那么容易。”

　　“非打不可？”

　　“非打不可！”

　　“那……好吧！”

　　本来林东还想道个歉，忍让一番，却没想到这个家伙咄咄逼人，既然非打不可，那就打吧。虽然顾忌闹的太大会影响不死仙君对自己的态度，但转念又一想，这是什么地方？这是仙界，这是不死岛，之前的单极也好，还是眼前这家伙也好都说的很明白，强者为尊！

　　既然如此，如果能够证明自己的实力，证明自己的价值，说不定跟不死仙君的合作也容易些，现在他也没有别的办法，只能走一步看一步了！

　　“看在你是新来的份上，我让你三招！”胡卫嚣张的说道。

　　“可以吗？”林东试探的问道。

　　胡卫哼道：“我胡卫说的话自然是一诺千金，说让你三招便让你三招，三招过后我可就不会留情了！”

　　“如此，那便多谢了！”

　　既然他托大要让自己三招，林东自然不会客气。

　　“小心了，那我开始了。”林东提醒了一句，胡卫却大咧咧的摆了摆手。

　　当下，林东动了！

　　缩地成寸施展，狼牙剑瞬间出现在手上，一出手，便是寂灭轮回剑法！刹那间，剑意施展，一股丝毫不亚于不死岛死气的气息陡然而出，将胡卫笼罩其中。

　　胡卫只感觉到各式各样的悲愤念头在脑海中丛生，这让他大惊不已。他万万没想到，对方竟然还有剑意，难道对方是剑修？惊讶归惊讶，胡卫也没有想表现的那么大咧咧，他可不傻，虽然没把对方当回事，但也不会那么小瞧对方。所以很快，胡卫就从剑意中挣脱出来，想要躲避。

　　“承让！”

　　胡卫刚一动，就感觉到了脖子上的冰冷，低头一看，对方的剑已经近在咫尺，林东表情淡然，丝毫没有取胜的得意！

　　胡卫愣了一下，呢喃道：“好……好快的剑。”

　　但很快，胡卫便恢复了过来。“不过，别以为这样就赢了。我承认你的剑法跟剑意都不错，但就算再好，伤不到人也没用！”

　　林东想了想，将狼牙剑收了回来，淡淡的说道：“阁下是说，我的攻击力不够吗？”

　　“没错！”

　　胡卫可不相信他能够伤到自己，剑法剑意再厉害，伤不到对方有什么用？虽然，如果要是比试的话他刚才确实输了，说让对方三招，结果人家一招就把剑架在了自己脖子上。着实有些丢人，但如果就这么认输，他却不甘心，也不舍得！

　　林东到是无所谓，虽然对方不肯认输，但刚才那一剑也算是亮相了，相信附近的人应该不会太轻视自己，也算是从侧面证实了自己的实力吧。

　　他可是感觉得出来，有无数的人在盯着这边呢！

　　既然对方不肯认输，那就继续打呗。

　　林东也不含糊，当下继续出手，还是寂灭轮回剑法。不过这一次，胡卫早就准备，剑意对他的影响并不大，很快就脱离出来。但却没有出手，已经够丢人了，他自然不能食言而肥，说让三招，这才第二招而已。

　　所以，他准备躲避。

　　然而，林东却没有趁机出手，而是调整了一下状态，才出手。

　　第二招，第三招！

　　林东的攻势都平平无奇，这让胡卫松了口气。看起来，他也只有这样的本事，如果没有防备到是很容易中招，但一旦招式用老也就没什么威胁了。

　　“三招已过，我可要出手了！”看在之前留手的份上，胡卫还算讲究的提醒了一声。不过他认为提醒不提醒都无所谓，反正就算对方有防备，也挡不住自己的攻击。

　　随着话音落下，胡卫的身上陡然爆发出气息，十分的强势，紧跟着就见胡卫出手了。不，准确的说是出拳了！

　　这一拳直奔林东的胸口，气势如虹，如果要是被打中的话，百分之百会被洞穿。不过胡卫出手的时候还是留了情，他担心一拳将对方秒杀，到时候不好交代。

　　林东不慌不忙，狼牙剑随之刺了过去。

　　胡卫顿时大怒，什么意思，瞧不起我吗？竟然如此轻描淡写的一剑，难不成他以为这样就能挡住我？既然你找死，那就怪不得我了。胡卫陡然又加了一层力量，他要给这个家伙一个教训，别以为一开始得手就可以瞧不起人！

　　别说胡卫了，就连其他人见到林东的举动也不禁摇头不悦，太托大了吧？也罢，就算死了也是胡卫动的手，与他们无关！

　　几乎所有人都认定，林东输定了！

　　然而接下来的变故却让所有人大吃一惊，不敢相信。

　　当拳，剑碰到一起的刹那，惨叫闷哼声就随之响起了，但这声音却不是林东发出来的，而是……胡卫。就见狼牙剑竟然穿透了胡卫的拳头，而且去势不停，威力不减，转瞬间，竟然直接穿透了他的手臂，而后微微变相，朝着他的脖子砍了过去！

　　胡卫的身体快速后退，躲开了这凶险无比的一剑，而后顾不得狼狈跟疼痛，在地上滚了几圈，迅速拉开了距离，防备林东抢攻。

　　可是做完这一切之后才赫然发现，林东却已经收剑，站在原地没动。

　　这让胡卫顿时觉得尴尬无比，甚是丢脸！

　　但这不重要，重要的是……胡卫败了。

　　他也好，其他人也好，完完全全没想到会是这样的结果，只有林东面色不变，淡然而立，仿佛刚才什么都没做一样！

　　托大？轻描淡写的一剑？

　　开什么玩笑，这明明就是强大而自信的表现才对！

　　胡卫甚至忘记了疗伤，脸上的肌肉不禁抖动起来，难以置信的看着林东。


第1105章 必输之约

　　“我……我输了！”

　　胡卫虽然不情愿不甘心，但输就是输了，他还不至于死不承认，更何况对方的境界虽然不高，但实力却很强，就算自己不承认，就算他不追究自己，自己也奈何不了对方！

　　强者为尊。

　　这个念头早已经深根蒂固，所以胡卫到是很干脆的认输了。

　　他突然觉得自己就是个笑话，那么嚣张的找上门来，还让对方三招，结果自己输的这么惨。这家伙根本就是扮猪吃老虎啊，有这样的实力，之前干嘛还一副要道歉服软的样子啊。

　　再想到第二招跟第三招的平平无奇，胡卫觉得对方可能是故意的，故意想让也好，故意让自己掉以轻心也好，都有可能。

　　输了，不管是实力还是心计，自己都输了！

　　“以后我胡卫的洞府的死气就归你了，任你吸收，我绝无怨言！”胡卫扬声，但却不服气的说道：“不过，我还会再来挑战你的！”

　　“随时恭候！”

　　林东淡淡的应了一声，想了想，扬声道：“在下林东，初来咋到本应低调行事。虽然之前的事情并非有意，但既然做了我也不会否认。诸位如果还有不满意者，现在就可以来找我，如果没有，在下可就要回去修炼了！”

　　嚣张！

　　林东的话给他们的第一感觉就是嚣张，虽然言语还算客气，但那意思却不言而喻，还有谁不服就直接过来，要是没有，回头就再来找我麻烦！

　　本来见到他能够这么轻易的战胜胡卫，其他人都已经默许他的实力跟地位了。就算吸收死气的事情之前不知道，现在知道了，他应该也不会做的太过火，但是听见这话，明显是没打算有所收敛啊，而且算是摆下场子了。

　　谁不服气，那就来吧！

　　如此这般嚣张本就让他们看不惯，更何况还涉及到自己的利益，怎么可能就此作罢，林东的话音落下之后，就能感觉到几股气息快速的朝着这边飞驰而来。

　　随后，就见几个人出现在附近。

　　一个个怒目以对，看样子很是气愤。

　　林东到是不太在意，从刚才胡卫的态度他就看明白了，在这个地方不能退让，只能强势，强势到让所有人都认同之后，那么才不会惹麻烦，而且也是一种立威的手段，让不死仙君知道自己的实力不弱，可以合作！

　　“小子，你知道嚣张的下场是什么。别以为打赢了胡卫就了不得了，他在这里只能算是下等罢了。”其中一人开口说道，言语之中对胡卫到是不客气，不过正在疗伤的胡卫到也没说什么也没什么不悦的表情。

　　看来，说的应该事实，而且这个人的实力很强，能让胡卫心悦诚服！

　　“如果有实力那就不叫嚣张，不是吗？如果诸位对我不满，大可出手便是。”既然已经想好了，林东也就没打算退让。

　　所以此时的嚣张态度跟一开始截然不同，这让那些人更加不爽了。

　　“小子，你凭什么在我们面前嚣张。”

　　“凭我手中剑！”林东淡淡的说道。

　　“好好好，我就看看你的剑到底有多厉害，能让你如此嚣张！”那人说完就准备动手，林东也毫不示弱，狼牙剑再度出现在手上！

　　就在此时，一道人影忽然闪过，站在了两人中间。

　　“单极你什么意思，你想拦我？”

　　那人不悦的说道，但却停了下来，看样子还是给单极面子。

　　单极缓缓的说道：“不死岛不禁争斗，我自然不会无缘无故的拦你。只是，他不过是个新人而已，你若出手，他怕是抵挡不住。”

　　“那你什么意思？”

　　“仙君还在闭关，等到他见过仙君之后你们再出手不迟，我可以保证他这段时间不会吸收你们的死气，到时候在仙君面前，你们在分出个胜负，如何？”单极说完，转头看了一眼林东。

　　林东耸耸肩：“我没意见！”

　　单极又看向那人，那人冷哼道：“好，看在你的面子上我就等上几天，不过到时候我可不会留情，他必死无疑！”说完，那人愤然转身而去。

　　见到那人走了，事情也告一段落，其余人自然也回去了，然后各自修炼，等着看这场好戏。

　　胡卫这时候也悄然离开了，死气没了，还受了伤，他这次也算是赔了夫人又折兵，得不偿失。

　　“何必呢。”单极看着林东微微摇了摇头，显然是对他的做法有些不满。

　　林东刚要开口，却见单极挥手道：“事已至此，多说无益，更何况你也不需要跟我解释。我也不是看在你的面子上才阻止他的，毕竟你来了不死岛，就要看仙君的安排。在没见到仙君之前，我保你平安无事，至于之后，就看你的造化了。”

　　“至于刚才那个人，叫做徐宫，罗天上仙的境界，在不死岛可以排入前五。”单极说完，人已经消失不见了。

　　林东撇撇嘴，这种不让人说话的滋味还真难受啊。不过他也算够意思，好歹提供了些情报。罗天上仙啊，不死岛前五的高手？在他，或者在其他人看来，自己输定了，死定了吧！

　　转身走回自己的洞府，林东开始琢磨了起来。虽然不确定不死仙君什么时候出关，但应该不会那么快，这段时间自己到是可以利用起来修炼。当然，进步肯定没那么快，但聊胜于无吧。单级既然说了，这段时间就不会有人打扰自己，也算是难得的安静。

　　见到不死仙君后结果只有三种。

　　一：他同意跟合作联盟。

　　不过这个可能性很小，就算是林东自己也不认为那么容易能够成功。

　　二：拒绝。

　　这个可能性很大，如果他拒绝的话，自己的处境可就没那么乐观了，搞不好就得离开仙界了。

　　三：犹豫不定。

　　既不答应也不拒绝，或许是需要考虑，这个可能性林东估摸着高达百分之八十以上。那么这样一来，就得想办法让他答应，而展现实力，给与好处，就是最好的办法。

　　说不定，到时候跟那个徐宫一战，反而能够促成跟不死仙君的合作。所以，到时候不单单要赢，还得赢的漂亮才行！

　　“啥也别想了，修炼吧！”

　　不管哪种结果，现在都无关紧要。

　　罗天上仙啊，哪那么好对付啊，耿烈才不过地仙，上面还有个天仙境呢，林东虽然有自信，但可不是自大。

　　耿烈他都没把握能够对付，更别提罗天上仙了！

　　不好办啊！


第1106章 不死仙君

　　罗天上仙有多强？林东并不知道，但从耿烈这个地仙就能够知晓一二，地仙的实力都这么强，自己都打不赢，何况是罗天上仙。

　　毫不夸张的说，自己必死无疑。

　　而徐宫显然也是这样打算的！

　　不过林东还有退路，打不赢就跟分身融合离开仙界就是了，不至于死在这里。但这是最后的退路，如果一旦自己离开仙界，那么劝说联合不死仙君的事情也就告吹了。所以，尽可能的还是要想办法取胜才行！

　　在这里，他可以跟分身融合回到战场。可如果在战场上遇到仙界的大军呢？打不赢，也可以融合，融合超凡界的分身就是了。可是如果在超凡界呢？就算有诸多分身安排退路，可到了无路可退的时候呢？

　　早晚，还是得靠实力，靠拳头说话。

　　林东自然还是希望能够赢的！

　　修行无岁月。

　　林东抛开了其他的心思，完全沉浸在修炼中。之前因为不知道情况，吸收的死气过猛，虽然惹来了不小的麻烦，但好处也是显而易见的，原本他的禅修修为不过是天境，但是吸收了这些死气，转化成生命力之后，直接达到了半仙境。

　　速度之快，让人咋舌。

　　如果还能这样修炼的话，林东相信用不了多久，禅修的境界就能提升上去，也能达到大圆满的境界。到时候战斗力必然会所提升，可惜……到是不能这么做了。林东到不是怕别人找自己麻烦，只是既然答应了单极，不好不给这个面子。

　　虽然接触的不多，但单极的身份特殊，更何况对自己还算是不错，这个面子，自然要给！

　　不过自己的死气到也不少，还有胡卫的。他既然输了，他的死气自然归自己所有，吸收了也没人会说什么。

　　虽然这数量比之前肯定少了很多，但那也是相对而言，实际上，这个数量已经比在外面修炼多得多了。

　　沉浸下来的林东修炼的速度可谓是一日千里，禅修的境界也在不断的提高。而这段时间，一直有不少人都注意这边的情况，但林东也没在意，他们愿意盯着就盯着吧，反正有单极发话了，他们也不敢怎么样。

　　至于说摸自己的底细？他们愿意这么做就做呗，反正自己从来不靠境界取胜。如果按照境界的话，就算是普通的散仙都比自己强！

　　时间就这样悄然而过，林东虽然在修炼，也在暗自计算着时间。

　　算一算，自己来到不死岛差不多也就七八天的时间了，仙界的大军应该已经快集结完毕了，不过不死岛上到是没什么变化，仿佛跟他们无关一样。想想也是，不死岛其实跟仙界有些格格不入，又怎么会因为这些而有什么变化呢。

　　林东心里到是有些着急，一旦仙界大军一到战场，血战就将开始，可这边却还没有头绪，也不知道什么时候才能够去帮仙帝他们，希望他们能够坚持的住，损失不会太大吧。

　　林东在这边感叹时不我待，而不死岛的深处，单极毕恭毕敬的站在一旁，看着正中央的一团黑气，黑气之中恍惚有个人影。片刻之后，黑气逐渐被吸收进人影当中，快速消失，而这个人一身黑色长袍，看起来很是阴郁。

　　能让单极如此恭敬，不用猜也知道这人是谁了。

　　不死岛，不死仙君！

　　“仙君！”单极恭敬道。

　　不死仙君点点头：“这段时间可有什么事情？”

　　“回仙君，岛上来了个新人，但这人并非是仙界中人，看起来好像是从世俗界过来的。穿越死海，要将仙君。详细的情况还没有问，仙君，是否要见一见？”单极说道。

　　“哦？没想到还有下界之人能够来到仙界，仙路早已经封闭了，我大概知道他是从什么地方来的了。”不死仙君的声音也跟气质一样，有些阴郁。“带去我的洞府，我要见见他！”

　　“是！不过仙君，还有一件事……”

　　“什么事？”

　　“他好像有一种特殊的功法，吸收死气的速度相当惊人，引起其他人的不满。胡卫出手，但却输了，输的很干脆。徐宫本来要出手，但却被我拦住了，等仙君见过之后，徐宫就要跟他打，而且……是准备下死手！”单极道。

　　不死仙君不置可否的点点头，但却没有说话。单极也没追问，只要仙君知道就行了，至于怎么处理，怎么安排，自然要仙君拿主意！

　　林东的洞府！

　　单极站在门口，扬声说道：“林东，仙君出关了，要见你！”

　　听见声音的林东顿时一喜，终于可以见到不死仙君了。当下，急忙从洞府里出来。单极也没多说什么，只是让林东跟着自己走。林东也不说话跟在他的后面，不禁琢磨起见到不死仙君应该说些什么，应该怎样劝说。

　　没过多久，已经来到了一处洞府前。

　　林东能够感觉到，这里的死气比别的地方浓郁多了，而且附近根本没有其他的洞府，毫无疑问，这肯定是不死仙君的洞府。

　　单极毕恭毕敬的站在门口，微微低着头。“禀仙君，林东到了。”

　　“让他进来吧。”里面传来不死仙君的声音。

　　单极转身对林东道：“进去吧，见到仙君要恭敬一些，明白吗？”

　　林东点点头，随后走了进去。

　　黑袍黑发，看起来很阴柔，并且有些苍老！

　　乍一看，有点像魔幻电影里面的黑法师似的！

　　这就是不死岛的老大，仙界两大仙君之一的，不死仙君！

　　“你从何处来？”林东在看不死仙君的时候，他也在打量林东。林东的修为，他一眼就能看穿。仙人境大圆满，如果仙路不封的话，他够资格飞升仙界了。

　　“超凡界跟仙界中间的战场之地，我是为了这次仙界跟超凡界的争斗而来！”林东开门见山的直接说道。

　　隐瞒，或者谎言根本没用，也没必要。

　　“原来如此！这么说来，你是穿越空间断层而来。能够避开那群人的防御，还能够穿越死海来到这里，你的本事到也不弱。就算是在仙界，在不死岛上也没有几个人有这个本事，难怪胡卫不是你的对手。”不死仙君淡淡的说道。“那么，你来见我意欲何为？”

　　这就是开始了！

　　林东心中暗道，整理了一下思路说道：“我听闻仙君您跟太上仙君不对路，并不像侵占超凡界，如此大仁大义，才是仙人风范。如今太上仙君已经组织大军准备跟超凡界开战，我希望仙君可以施以援手！”

　　“上来就戴高帽，我可没什么仙人风范！”不死仙君冷哼道。

　　林东笑了笑，并不在意。不死仙君这么说，只是不想自己用道义要挟他罢了，并不是真的生气。当然，或许对自己的感官可能会差一些，但无所谓！

　　“如果解决了太上仙君，仙界将没人是仙君的对手。或许，仙界的现在的情况可能不太好，不适合常规的修炼，但对仙君来说却不一样。彼之毒药，吾之仙丹。”林东也没觉得自己一句话两句话就能说动不死仙君，这毕竟是战争，没有足够的好处跟原因，怎么可能答应！

　　“诱之以利，到是个好用的办法。可是，太上那家伙要是成功了，就会带人离开仙界，入驻超凡界，到时候整个仙界就归我了，我又何须多费手脚，静静等候便是！”不死仙君缓缓的说道。

　　林东摇摇头：“那可不一样，如果仙君真有这个打算，之前怕也不会跟太上仙君交恶了吧。更何况，如果他们成功了，把人都带走了，那么空留一个仙界又有什么用？仙路又已经封闭了，你上哪找手下去？到时候太上仙君在超凡界混的风生水起，人手多，实力强，到时候你怎么抗衡？可别说是互不相干，这就是废话！如果真的可以互不相干，就没那么多事了。岛上的规则是强者为尊，拳头大就是道理，我想，仙君你比谁都明白这个道理！”

　　“不够！”

　　不死仙君摇头道。

　　“不够？是劝说的力度不够，还是好处不够？”不死仙君面无表情，林东没看出来什么。想了想，林东开口道：“一统仙界还不够吗？那么……如果是超凡界的好东西呢？不知仙君对超凡界是否了解，但超凡界的好东西并不少。相信，必然有仙君需要的或者满意的。当然，如果仙君有什么要求，也可以尽管提出来！”

　　“让我帮你们也不是不行，只要你能证明你，或者你们的价值，我就答应你。但是，我还有个条件！”

　　“什么条件？”

　　“我想让你们帮我弄清楚仙界为什么会变成这样，以及，如果仙界真的有一天崩溃了，你们要找到一个合适的地方给我！”不死仙君说道。

　　林东不禁皱了皱眉头，这个条件有些苛刻啊。

　　这么多年了，你们那么多人都没弄清楚怎么回事，我怎么帮你调查啊？这也就罢了，反正答应下来，慢慢调查呗。但是帮他们找一个代替仙界的居住之所，这就很难了。

　　不管是超凡界，还是世俗界，肯定都无法安置的。

　　这可就难办了！


第1107章 证明

　　“仙君，这未免有些强人所难吧？你都不一定能做到的事情，我们又怎么可能做到？”林东说道。

　　不死仙君摇摇头：“错了，就因为我做不到，所以才会要求你们做到。如果你们也做不到的话，我何必帮你们，又何必跟他们提条件？”

　　林东苦笑的咧了咧嘴，话是这么说没错，如果自己能做到就不会让别人帮忙了，只有做不到，才希望别人做到，才会成为条件。只是，这个难度未免太高了吧！

　　“只要你能证明价值，以及跟你们合作的好处，我不介意跟你们一起对付太上仙君，如果你办不到，我也不会为难你，从哪来的回哪去就是了。”不死仙君淡淡的说道，看起来他是主意已定了，条件已经摆出来了，答应就合作，不答应就各回各家，各找各妈！

　　喜忧参半！

　　对林东来说，这就是喜忧参半。

　　喜的是不死仙君并没有拒绝，看起来也有联手的打算，这自然让林东松了口气，而且免了不少唇舌。但忧的是不死仙君明码标价的开出了条件，就好像当初自己对神王一样，想救人，就接受自己的条件，只不过，现在轮到自己罢了！

　　“我要怎么证明自己？”

　　暂且不说条件，在条件之前还有个要求，那就是要证明自己的实力，以及够资格跟人家合作，毕竟人家可是仙君，也不可能随随便便就跟人合作。而且，你不证明自己，人家怎么相信你能办到答应的条件呢？

　　“听说你要跟徐宫打一场，赢了，就证明你有资格！”不死仙君道。

　　林东到是没有惊讶，这一点到也在预料之中了，更何况，他本来也是打算用这个来证明自己的实力。

　　“我就知道，没那么容易！”虽然早有预料，但林东还是忍不住苦笑。

　　罗天上仙啊，打赢罗天上仙，何其难也！虽说这段时间修炼的速度也很快，着实是提升了不少，而且林东也确实有越境界杀人的本事，但境界越的太多了。

　　按照境界来说，如果仙路开启，自己飞升，也就是散仙。但实力呢，应该可以达到人仙的地步，或者勉强是地仙。这就已经是越境界的极限了，可地仙之上还有天仙，天仙之后才是罗天上仙啊！

　　不过林东也不是没有准备。

　　血魔丹。

　　很久没用过了。

　　这个可以增加十倍境界的丹药，或者说，已经很久没有被逼到这种困境，到不得不服用血魔丹的地步了！

　　至于副作用到不担心，有生命药水怕什么！

　　“穿过太上仙君的防线，穿越死海，这些事情本身就不容易，所以，我到是很期待你能够给我一个惊喜！”不死仙君看起来到好像真的很期待林东的表现一样。

　　林东还能说什么？

　　人家都对自己有信心，难道自己对自己没信心不成？

　　“好吧，那么宜早不宜迟，尽快开始吧，然后……我们再谈论下面的事情。”

　　“好！”

　　不死仙君起身走了出去，随后叫来外面候着的单极，让他去通知徐宫，准备跟林东一战。这个消息很快就传了出去，这样热闹的事情，而且还有不死仙君亲自主持，他们自然不会错过，而且也是响应仙君的号召嘛。

　　林东一直在观察不死仙君到是没看出什么门道来，只是觉得有些阴郁，可能是跟他修炼的功法有关吧。说起来，不死岛上的人修炼的功法似乎都是不死仙君传下去的，否则的话，根本没办法用死气修炼，换言之也就是说，这些人是完完全全被他掌控的，除非不想在更进一步！

　　这种悄然间就能够彻底掌控，而且对方明知道如此还心甘情愿，不得不说，这个手段着实是厉害！

　　而且不死仙君虽然看似没什么野心，但林东可不相信。他虽然在不死岛偏居一偶，但那是因为这里死气充足，如果他真的没有野心，就不会允许别人进入不死岛，然后传授功法了。所以，他才会干脆的答应林东合作，只是提出了条件。

　　至于说仙人风范？

　　那纯粹是狗屁。

　　如果超凡界有不死仙君所需要的死气，他保准也会做出跟太上仙君一样的事情来，利益，说到底还是利益罢了！

　　没过多久，不死岛上的人几乎都来了，数量不少，而且实力强弱都有，总体来说还是非常强大的，大概的扫了一眼，快到上千人了。这比自己来岛上的时候感应的数量多了不少，估计之前都是隐藏了气息吧。

　　上千人虽然比不上太上仙君那那边上万人，但实力都不俗，可以说是一大战力，如果加上这些人，林东相信就算不能压倒式的战胜太上仙君，但势均力敌肯定没问题！

　　有的时候，数量并不代表全部！

　　而且，有了超凡界的支援，生命药水，替身娃娃什么的，一个人可以顶好几个人来用。

　　如果按照命来算的话，只要供应的上，就有无数条命，就算是一命换一命，硬磨，也能打赢对方！

　　“他叫林东，来自超凡界，有关太上仙君跟超凡界之间的事情你们也都知道一二，我就不多说了。徐宫，一会你可以全力出手。”不死仙君没有详细说，但仅仅是这样，他们也都明白怎么回事了。特意点出林东的身份，哪能不明白啊！

　　显而易见，这场战斗已经不单单是因为死气的事情了。

　　还有别的考虑。

　　而输赢之后的事情，不死仙君也没说，也没有必要说。

　　“原来是从超凡界来的，难怪这么嚣张！”徐宫冷冷的看着林东，态度很明显，他要杀了林东。在场的任何人都能看的出来，包括林东！

　　“首先，我是从超凡界来的，但我不是超凡界的人。其次，嚣张不嚣张的要看实力，如果我有实力，那就不叫嚣张。”林东淡淡的说道。

　　徐宫冷笑道；“说的不错，那就让我看看你有没有这个本事吧！”

　　“你会看到的！”

　　话音落下，狼牙剑已经握在手上，紧跟着，药师佛法相，神将统统都召唤了出来。数量上一下子就占据了优势，这个变故到是让人惊讶不已，有些膛目结舌，没想到他还有这一手。

　　徐宫也有些惊讶，但很快就恢复了正常。

　　五大神将突然间各自出手，火焰，狂风，金棍，镰刀，贵人神将给他们各自都释放了防御结界，而与此同时，在诸多的攻击当中，林东也出手了。

　　寂灭轮回剑法！

　　“米粒之光！”

　　徐宫冷笑一声，周身忽然散发出一团黑色的气息，刹那间那些攻击便纷纷消失无形，根本没有伤到他。狼牙剑来到面前，剑意施展，徐宫讥笑道：“还真以为自己能够一招鲜，吃遍天吗？你的剑意威力本就不强，而且我也已经见过了，你以为对我还会有用？”

　　随着他的话音落下，林东的剑意轻而易举的就被破了。

　　虽然早就预料到徐宫很强，但这么轻易就破掉了自己的剑意还是让林东有些惊讶。尼玛的，罗天上仙果然不是随便说说的，否则的话，就算他能看破自己的剑意，想要破掉也不可能这么轻易，这么随意！

　　徐宫可不像胡卫那样说什么让三招，他的意思很明白，就是要碾压林东。破掉了剑意之后，他便出手了。

　　顿时，林东便直接飞了出去。

　　他都没见到徐宫是怎么出手的，就已经受伤了。不过药师佛法相到是及时治疗自己，伤势到也没那么严重。只是他有些心惊，这就是罗天上仙的实力吗？虽然只是冰山一角，但已经足以让林东惊叹了。

　　看起来，这样打，好像根本没有胜算啊！

　　差距太大了。

　　“徐宫就是徐宫，看来这家伙死定了。”

　　“那当然，他的实力充其量也就是地仙罢了，而且只是攻击力，其他方面却相差甚远，就算侥幸偷袭或者能够取胜，但要真打起来，自然是相差甚远！”

　　“可惜啊，如果他不是太嚣张的话，说不定就不用死了。毕竟已经很久没人来仙界了，也不知道世俗界现在什么情况了！”

　　“你可以让徐宫饶他一命啊！”

　　“算了吧，徐宫要杀的人除了仙君之外谁能保得住？就算是实力最强独孤幽怕是也未必办得到！”

　　“小声点，你想死啊！”

　　旁边的人忽然说道，然后小心翼翼的朝着不远处，单独空出来的一块区域。那个地方站着一个站着一个穿着紫裙的少女，看起来甚是可爱，大约也就十五六岁的模样。但是……谁也不敢小瞧她，或者真当她可爱。

　　独孤幽。

　　不死岛除了不死仙君之外的最强者，大罗金仙境，据说很有可能就要突破，达到仙君境了。没人知道她到底多大，只是知道她的实力很强，如果得罪她，或者让她盯上那就惨了。

　　死？

　　不会，但却会生不如死，生死两难。

　　她的实力是公认的，而且，她是唯一一个不是修炼不死仙君的功法，但却还可以吸收死气的人！甚至有传言说，她一直想挑战不死仙君。

　　这样的人物，岂是他们随便编排的！

　　当下一个个噤声，将注意力都转移回到了徐宫跟林东的战斗上！


第1108章 丹药的价值

　　一面倒，完完全全的一面倒。

　　别看林东的神将多，在数量上占尽了优势，围攻着徐宫，但是实力相差太多了。就好像一群孩童面对一个五大三粗的壮汉一样，就算人再多也没用。蚁多咬死象不是不可能的，但前提的是蚂蚁的数量多到无法估量才有可能。

　　显然，神将的数量还不在这个范畴中。

　　所以，徐宫很轻松的击败了神将，甚至可以说完全是秒杀。一拳打过去，直接将天空神将打的消散，同时对朱雀神将的火焰完全无视，任由它喷打在身上，却根本伤不到他。反而，徐宫手一挥，一团死气而出，竟然直接将朱雀神将的火焰熄灭了，随着火苗熄灭，朱雀神将也随之消失嘛。

　　两个神将接连被秒杀，林东也有些心惊。虽然还能重新召唤出来，但肯定掉级了，更何况就算召唤出来也无用，根本就帮不上忙。

　　贵人神将，大圣神将突然在徐宫出手之前消失不见，剩下死亡神也撤了回来，静静的站在林东的身后，站在药师佛法相的旁边。

　　一个佛光普照，一个死气缠绕。

　　站在一起还真有些古怪。

　　“你到是果断……”徐宫淡淡说道，要不是林东提前将神将收回去，他绝对不客气的将这些神将全部灭了。

　　林东不置可否，徐宫很强这一点是毋庸置疑的，想要打赢他很难，看来，真的要动用血魔丹了！

　　这一战，他必须赢！

　　不仅仅是为自己的性命，也是为了促成接下来的合作。

　　所以，无论如何，他都必须要取胜。

　　通过刚才，林东也看出了些东西。徐宫很强，尤其是那死气的攻击，充满了毁灭天地的力量。但似乎只有第一招才那么强，接下来就弱一些。林东观察的很仔细，并不是徐宫故意为之，应该是他的功法的缘故。

　　爆发力强，擅长秒杀敌人。

　　跟自己的会心一剑到是有异曲同工之妙！

　　林东的气质变了，之前眼神中的焦急担忧消失不见了，一往无前般的坚定。那种感觉就好像已经出鞘的利剑，锋芒毕露。他的这种改变让周围的人都有些愕然，他明显不是徐宫的对手，明显……是弱的那一方才对，就算他心理素质好，并没有沮丧，但也不至于像现在这样斗志盎然啊。

　　而且，这可不单单是好战，或者不服输的那种斗志。

　　好像是有信心，有信心能够取胜一样。“该死的”，他哪来的自信让他如此？

　　林东的变化让不少人都有些不悦，扪心自问，自己对上徐宫也没有信心，他区区一个凡人，哪来的自信？

　　或许是感同身受，觉得的被林东轻视了，或许是因为林东做到了他们做不到的事情，总而言之，他们的情绪很激动，很是不满！

　　徐宫微微挑挑眉毛，神态轻蔑，斗志？自信？固然是很好，可惜……决定胜负的不是这些，而是实力。

　　“某人要吃亏了。”一个清脆的声音低低的响起，犹如黄鹂般动听。

　　声音，是从独孤幽那粉嘟嘟的嘴里发出来的，她眼神有些玩味，有些期待的看着场上，准确的说，是看着林东！

　　本来她对林东到是没什么兴趣，虽然好奇他是怎么来到仙界的，但也没太当回事。毕竟，这世上很多人都在创造奇迹，而林东所作所为还谈不上奇迹，只是让人有些惊讶罢了。但现在，她却突然有了点兴趣，她可没有其他人那种复杂的心思，她能看的出来，林东并不是不自量力，也不是装模作样，似乎真的有自信，有把握！

　　独孤幽很想知道，他到底有什么后招，能让他在面对差距如此之大的情况下还能有取胜的自信！

　　唰！

　　破空的声音陡然响起，紧接着就见林东的身边出现了一个金灿灿的东西。

　　金甲战士！

　　见到这东西，徐宫愣了，其他人愣了！

　　虽然他们大部分的时间都在不死岛上的，但有关于金甲战士的传闻他也是听说过的。

　　“这是金甲战士？不是说只有耿烈才有金甲战士吗？他怎么会有？”

　　“据说金甲战士的实力在地仙境左右，如果自爆的话，就算是罗天上仙也未必吃得消啊。”

　　“难怪，难怪他突然有自信，原来是有金甲战士。”

　　“耿烈是因为金甲战士的数量多，所以才能横行无忌，他只有一个金甲战士有什么用？”

　　周围人不少低声议论或者心中暗道，徐宫讥笑道：“我当是什么压箱底的本事呢，不过是金甲战士而已，你该不会以为凭他，就能赢我吧？”

　　林东没有答话，手中忽然出现丹药灌入口中，随后……气势大盛！

　　他竟然闭上了眼睛。

　　在这种时刻，他竟然闭上了眼睛。不过却没有在乎这些，就连徐宫都没有在意，也没有趁机出手。完全被林东的气息所吸引了，强，太强了！

　　境界气息一路从散仙，人仙，地仙，天仙不断的攀升，最后竟然攀升到了罗天上仙的地步，这还不算完，也并没有因此而停下来，好像……好像还在攀升一样。

　　只是那速度却有些缓慢，仿佛是被什么阻挡了似的，又仿佛已经力竭，无法在提升了。

　　最后最后，感受到气息逐渐平复下来，没有再往上攀升的可能，众人才不由自主的松了口气，这个时候才忽然发现，刚才他们心里有多惊讶，有多忐忑。

　　从凡人直接提升到了罗天上仙境，这不可能吧？虽然亲眼所见，但心里的震惊却还是让他们有所迟疑，林东竟然跟徐宫一个境界，一个层次了，这怎么可能？

　　本来轻蔑的徐宫也无法保持淡定了，微微张开嘴，惊讶的看着林东。就连一直默不作声好像不存在似的不死仙君都惊讶的看着林东，他的修为高，感受也更为准确，他能够感觉到，林东身体里的罡气竟然自动转化了仙气，境界快速的攀升，实打实的罗天上仙境。

　　怎么可能？

　　是他之前隐藏了修为？

　　不，不对！

　　是他刚才吃的那颗丹药！

　　好厉害的丹药，竟然能够提升境界，而且还无视了位面的规则。要知道如果不通过仙路，罡气就无法转化成仙气，哪怕罡气再强也没用，这就是一条铁则，一条从来没有人能够改变的铁则。

　　但是现在，就在众人的面前上演了！

　　虽然不死仙君知道，绝对不可能是永久性的提升，甚至副作用也不可小觑，但副作用跟效果相比，都可以无视。

　　如果自己有这个丹药的话，那么岂不是可以达到仙帝境界？就算只是一时的，如果能够摸到头绪，也值了！

　　他已经决定，不管一会胜负如何，都要保住林东的性命。

　　这个丹药，已经证明了他的价值。


第1109章 欲速则不达

　　“你……”徐宫看着气息逐渐平稳下来的林东，惊讶的下意识张开询问，可是张开嘴却又不知道应该问什么。

　　他还是第一次见到这样的事情，竟然在眨眼间从凡人提升到罗天上仙。别说是这么夸张了，就算是提升一个境界都是不可能的。

　　自己修炼到罗天上仙的境界用了多长时间？太久了他都记不清楚了，可是对方呢？几分钟而已，想想徐宫都觉得不可思议，如果这样都可以的话，谁还费尽心思的去修炼啊？不过，惊讶归惊讶，冷静下来的徐宫也反应过来，这种提升肯定不是永久性的，时间应该不会太长，而且也必然会有副作用！

　　这让他稍稍松了口气，如果说对方真的可以直接提升的话，那也未免太夸张了。

　　“这才是你真正的手段吗？哼，我到要看看，你的罗天上仙境跟我的罗天上仙境比，到底谁更强些！”徐宫到是有了争斗的心思，或者是想要证明，只有自己苦修得来的修为才是真正的吧。

　　他现在是斗志高昂，可林东也不差！

　　五分钟！

　　药效只有五分钟，罗天上仙境界的强大有些出乎意料，可是他却没有时间熟悉了，对他而言，一分一秒都是极为珍贵的，无法浪费！

　　所以，徐宫还没动手呢，林东就已经动手了。

　　狼牙剑出手，剑意异常的强大。

　　有了仙气，有了罗天上仙境的支持，剑法也好，剑意也好，都有了极大的提高。

　　看来，境界不同，威力也不同！

　　虽然徐宫已经轻而易举的破过一次，但是现在却不敢等闲视之，毕竟……对方可是跟自己一样，都是罗天上仙境！

　　但是交手之后，徐宫却发现林东并没有自己想象的那么强，远不如正常的罗天上仙，这让徐宫松了口气，看来这种强行提升的境界果然不如正常修炼。那就没什么可担心的了，虽说不像之前那样可以碾压，秒杀，但也可以稳占上风，等到他的药效一过，他就死定了！

　　碰碰啪啪，乒乒乓乓。

　　两人不断的交手，场面十分的激烈，而实力较弱的人已经纷纷退让了许多，两个罗天上仙动手那可不是闹着玩的，稍有不慎就会波及到，而且还没地方说理去。很快，附近就变的空旷了起来，剩下差不多四五个人，都是修为高深之辈。

　　不死仙君，独孤幽自然也在其中。

　　此时，徐宫跟林东已经到了白热化的地步，林东是抓紧时间不断的抢攻。他的举动自然让人明白，他时间有限，徐宫也知道一旦时间一到，自己想要取胜轻而易举，但骨子里的骄傲却不允许他这么做，那样就算赢了又能怎么样？

　　他要在药效时间内打赢他，让他知道，就算他能用丹药提升到罗天上仙境，依旧不是自己的对手，要让他输的，心服口服！

　　“看样子胜负快要分出来了。”独孤幽呢喃的轻声说道。

　　“你觉得谁会赢？”

　　不死仙君忽然说道。

　　两人的距离很远，说话声音也很轻，但却听的非常的清晰。独孤幽抬起头朝着不死仙君看了一眼，微微的撇了撇嘴：“谁赢不重要，重要的是你想要他的丹药吧？”

　　“你不想要吗？”不死仙君淡淡的说道。

　　独孤幽冷笑。“要，为什么不要？修为到了这个地步，每一次提升都难上加上，甚至毫无头绪，如果能够摸清楚，体验到更高层次是什么样子，那么突破提升的机会就更大了。”

　　“你还是太执着了！”不死仙君的语气有那么点忧郁的样子，不禁让人猜测，他们两个是不是有一腿。

　　“执着？”孤独幽忍不住讥笑，看着他的眼神都有些嘲讽。“顺者死，逆者死，这就是修行！与天地相斗，与天地相争，不执着行吗？”

　　不死仙君沉默不语，半晌才缓缓开口道：“等会帮我救下他吧，你出面，徐宫不敢不给你面子！”

　　不死仙君是岛上的老大，他要是发话，徐宫肯定会答应的，只是身为岛主，定下规矩之后他就不太好去破坏了，更何况他也需要考虑徐宫的情绪。独孤幽就不同了，她可以说是不死岛上最特别的存在，实力强，脾气古怪，而且功法也不是不死仙君所传。

　　她开口，只能算是下面人的事情。

　　“他为什么来这里？”独孤幽没有马上答应，反而问了起来。

　　“为了让我跟跟他们超凡界的人联合，一起对付太上仙君！”不死仙君缓缓的说道：“就凭这一点，你也应该保他一命！”

　　“他答应的条件呢？”独孤幽又问道。

　　“我让他调查清楚仙界为何到了这个地步，同时，如果等到仙界崩溃的那一天，必须要帮我找到一个类似仙界的地方。”

　　“你这是强人所难。”独孤幽撇嘴冷笑道。

　　不死仙君淡淡的说道：“他想让我帮他对付太上仙君必然要付出代价，如果那么容易就能办到的话，还需要他吗？”

　　“我想，你还会附加额外的条件吧。”独孤幽若有所指，指的自然就是那个丹药。

　　不死仙君摇摇头：“如果我知道他有这个丹药，或许会用来当做条件。不过现在嘛，他已经证明了自己的价值，我就必须把他当做同等地位对待。我可能用别的东西来交换，却不会强行索要！”

　　“就好像当初对我一样？怎么？你认为他比我有潜力？”独孤幽问道。

　　“有些事，谁又能说的清楚呢！”不死仙君叹了一声，仿佛没有再谈话的兴致，而独孤幽也没在追问，似乎在回忆什么。

　　此时，战斗已经发生了变化。

　　林东虽然逐渐了适应了这强大的力量，可时间不等人。他能够感觉到，自己的力量正在快速锐减，悄然间就已经从罗天上仙的境界退步到了天仙境，而且还在继续下降。这让他不禁有些郁闷，出手也有些着急了，如果再不能取胜，可就麻烦了。

　　老话说的好，欲速则不达，越是着急就越容易出错！

　　徐宫很清楚这一点，看见林东急躁起来之后，他也有些急了，他可还打算趁着药效还在的时候将林东击败呢，但徐宫急虽急，经验却非常的丰富。忽然间，林东出现了个破绽，徐宫顿时暗喜，瞬间抓住了这个机会，直接打向了林东。

　　噗嗤！

　　能够清楚的看见，林东的嘴里喷了一口鲜血，而后，林东的身影更是快速的倒飞了出去。与此同时，药效的时间过了，他已经恢复到了正常的修为，丹田……也随之破损。

　　徐宫冲了出去，想要趁着他落地的时候给与他最后一击。

　　不死仙君朝着独孤幽看了一眼，示意她出手。但独孤幽却好像没看见一样根本就没有出手的意思，反而饶有兴趣的看着，似乎很有什么有趣的事情一样。这让不死仙君微微皱眉，有些着急。如果让徐宫追上的话，林东可就死定了。

　　难道，要我出手？

　　正当他有些犹豫不定的时候，却忽然好像发现了什么似的有些惊讶，随后……便稳如泰山，之前的焦急丝毫不见了。


第1110章 服了吗？

　　血魔丹的副作用远没有体魄丹那样生猛，在倒飞出去的同时，药效时间将过没过的时候，林东就已经从储物戒指里拿出了生命药水，药效一过，第一时间就灌进了嘴里。

　　与此同时见到徐宫追过来，林东心神一动，一直没有动静的金甲战士猛然间朝着徐宫冲了过去，身体快速的膨胀，准备自爆！

　　徐宫还真有些忽略了金甲战士，主要是这段时间林东一直没有使用，让人有种错觉，他召唤出金甲战士只是为了彰显他的实力，证明他有这么个东西而已。所以当看见金甲战士冲过来，并且已经自爆的时候，徐宫愣了一下，前进的身影不由自主的停顿下来。

　　“想用它来阻挡我？未免太天真了！”

　　徐宫冷哼一声，金甲战士的自爆确实厉害，但仅仅是一个，还不至于让徐宫应对不了。刹那间，徐宫散发出黑气将自己团团包围，随后，金甲战士，自爆了！

　　那强悍的气息顿时席卷不死岛，即便是已经离得远了的人都受到了波及，不死仙君，独孤幽等人也不敢托大，纷纷做出了防御的措施。毕竟这可是自爆，就算可能不至于致命，但稍有不慎也可能受伤。一方面防御，一面他们还盯着场上的情况。

　　灰尘，浓雾，黑气。

　　让爆炸的中心地带变的朦胧不堪，很难看的清楚。就算是以不死仙君的眼力，也不过勉强看个大概而已。

　　恍惚间，有个影子快速的朝着徐宫冲了过去。

　　徐宫反应及时，但自爆的威力还是让他受到了影响，受了些伤。浓郁之中，见到有人影冲过来，徐宫顿时冷笑。“好你个林东，你还想趁机偷袭？真以为我挡不住这自爆，以为我是纸糊的不成？”

　　想到这里，徐宫猛的出手，几乎是全力施为，想让林东知道他跟自己间的差距。可就在这个时候，那影子却忽然间消失，让徐宫的攻击顿时落空。

　　这种全力出手却打空的了滋味真真是难受，当影子消失的刹那，徐宫不禁愣了一下，但马上就反应过来了。

　　“不好，上当了！”

　　徐宫暗叫一声，想要收力，却有些迟了。

　　刹那间，他能够感觉到一股强大的气息在自己的身后陡然传了出来，罗天上仙的气息！紧跟着，徐宫便感觉到猛的一痛，丹田竟然破了！

　　剧烈的痛苦以及那预料不到的结果让他彻底愣住了。

　　瘫软倒地，人却傻了。

　　旁人不知道发生了什么，只听见一声痛苦的惨叫，也不知道是谁！

　　独孤幽挥挥手一股力道顺势而出，将那浓雾驱散。众人不禁抬着脖子看了过去，想看个究竟，不过心里，怕是都认为，那声惨叫，应该是林东发出来的。想必，林东应该已经死了吧。不惜自爆金甲战士，可结果却没有改变，依旧是身死的下场。

　　可惜了。

　　可惜了他的丹药，可惜了他的金甲战士啊！

　　不少人在心中惋惜的想到，为林东的死叹息。

　　如果他不是那么嚣张，如果不是惹上了徐宫，或许……他就不会死了。

　　这让他们再一次认识到了徐宫的实力，也认识到……没有实力还是低调的好，要不然的话，指不定什么时候就会得罪人！

　　当浓雾渐渐散去，影子越发情绪。

　　“咦？”

　　“这……这不可能！”

　　站着那人的样子逐渐清晰，当见到他的模样时，所有人都不禁倒吸了口凉气，发出了难以置信的声音。

　　因为这人竟然不是徐宫，而是林东。

　　而在林东的附近，徐宫瘫坐在地上，身上鲜血淋漓，神色萎靡，好像傻了似的。

　　这怎么可能呢？

　　林东竟然，竟然，打败了徐宫？

　　这简直就是天方夜谭啊！

　　“结果已经显而易见了，我赢了吧！”

　　林东却没理会周围人的惊叹，扬声朝着不死仙君问道。

　　不死仙君神色惊讶的点点头：“你赢了！”

　　“那就好！”

　　林东不禁松了口气，太凶险了，稍有不甚，自己怕就是在劫难逃啊。看了一眼坐在地上的徐宫，显然，他还没能够接受自己输了得事实。

　　没人过来照顾徐宫，也不知道是还在惊讶，还是因为输了的没人权。总之，如果现在林东要杀了他，轻而易举，怕是也没人会阻拦他。毕竟，丹田破了，就如同废人。仙人跟凡人在这方面没有区别，唯一的区别就是，仙人的丹田更为坚固，没那么容易破损。

　　“你服了吗？”林东朝着徐宫问道。

　　徐宫这时候才缓缓的叹气头，眼神绝望，面如死灰道：“要杀就杀，休想羞辱我。”

　　“羞辱你？我可没这个兴趣。觉得我嚣张的是你，要跟我打的是你，怎么？输了之后我问了一句你服了没有，就是羞辱你了？”林东没好气的说道。

　　徐宫沉默不语。

　　“我就问你服了没有，服了咱们就到此为止，要是不服，咱们接着打就是了！”林东道。

　　“接着打？我这样，还怎么打？”徐宫绝望道。

　　林东撇撇嘴，刚要说话，却忽然感觉到一阵力竭，当下拿出两瓶生命药水来，等着药效时间一过，喝了下去。连续使用血魔丹，后遗症还是很强烈的，第一次不过是用了一瓶生命药水，这次，两瓶生命药水见底，伤势还没有完全恢复，但却也没什么大碍。

　　而后林东又拿出一瓶来递给徐宫。“喝了，你的伤就能好，不服气，起来再战！”

　　徐宫是亲眼见到林东喝了这东西，然后伤就好了，丹药的副作用也没有了。所以这个东西肯定是疗伤圣药，能够恢复自己的丹田吧。要不然，林东不会说这番话！

　　“我服了！”

　　徐宫叹了一声，他现在是真心实意的服了，虽然心里头还是认为林东的实力不咋地，但架不住人家有丹药啊，丹药也是实力的一种，而且这各方面都不占优势的情况下还能取胜，这就是本事！不过他更佩服林东，非但没有杀自己，还敢让自己恢复伤势，说下不服再战这样的话！

　　扪心自问，换做自己，徐宫做不到。

　　甚至，很多人都做不到！

　　所以徐宫服了！

　　林东笑了！

　　徐宫将生命药水喝下之后，丹田的伤势很快复原，这让徐宫激动不已，同时也有些后怕。如果不是林东给自己生命药水，自己这么多年的苦修就要毁于一旦，成为废人了。所以，徐宫的心里，对林东很是感激！

　　“其他人都散了吧，林东，你随我来，徐宫，独孤幽，你们也一起来吧！”不死仙君说道，随后待着他们返回自己的洞府。

　　而其他人也明白了，既然林东赢了，那么可能仙君就要准备跟他们联手，一起对付太上仙君了。有些人愿意，有些人不愿意，但不管愿意还是不愿意，如果不死仙君决定了，他们也只能按照吩咐去做！

　　洞府里。

　　不死仙君，独孤幽，徐宫，以及林东，依次坐下。

　　单极也在，但显然他还没这个资格入座，所以只是站在一旁。

　　“你已经证明了你的价值跟实力，只要你答应我之前的要求，我就跟你们合作！”不死仙君开口说道。

　　林东缓缓说道：“原则上我是能够答应的，只是……这条件很难办到，所以我也无法保证能不能办到。”

　　“只要你答应，并且用心去做就行了，我知道很难，所以不会在时间上要求你们，只是希望，你们要去做，把这个当回事！”不死仙君道。

　　“那是自然！既然答应了就肯定会去做，否则的话，你可不会放过我们。我们也不想这边刚对付完太上仙君，紧跟着就要应付你们的怒火！”林东轻松的笑道。

　　不死仙君也笑了。

　　虽然笑起来还是那么阴柔，但确确实实在笑。

　　“那么，事情就这么定了。你有什么计划吗？”不死仙君问道。

　　“大计划并没有，不过，咱们肯定要通过那空间断层前往战场，所以，肯定会跟太上仙君的人对上，到时候我会联络超凡界的仙帝，我们可以里应外合，前后夹击。”林东道。

　　不死仙君道：“这到是可以，不过，我有些好奇，你之前用的丹药跟药水，是超凡界的？在人数上，肯定是对方占据优势，所以如果有这些东西的话，取胜的可能会更大些！”

　　“这药水叫做生命药水，不管是什么样的伤势，喝下之后都会恢复，当然了，根据伤势的严重不同，可能所需要的剂量也不同。这是超凡界的特产，还有替身娃娃。”林东将替身娃娃拿出来，介绍了一下。“替身娃娃只要带在身上就相当于多了一条命，或者说……复活。”

　　“至于说那个丹药吗？叫做血魔丹，是我自己炼制的，本来是可以提升十倍的修为，但可能因为仙人跟普通修行者的区别，所以效果没有我想象中的那么好。这玩意的副作用就是事后丹田会承受不住剧增的威力而破损，不过有生命药水在，只要提前准备好，副作用就跟没有一样！”

　　“原来是这样，那不知道你手中还有多少？”不死仙君问道。

　　林东迟疑了下，却没有马上回答。


第1111章 小弟弟

　　见到林东迟疑，不死仙君还以为他不舍得，生命药水，替身娃娃，这都很珍贵，一个可以疗伤，一个可以复活，不过不死仙君其实还真不是特别在意，毕竟没有这东西，他们不也是这么过来了，当然，有的话更好。真正让不死仙君在意的，还是林东的血魔丹！

　　不用多，能弄到一颗就行。

　　让他可以体验到更高层次的感觉，他就有可能突破！

　　他已经停留在仙君境界太久了，就如同修行者到了仙人境巅峰一直想要寻求突破一样，他也在寻求突破，他想知道，仙帝境界是什么样子，更想知道，在仙帝境界之上，是否有更高的层次。但穷奇多年，进步寥寥，如今终于有这个机会，他自然不想错过。

　　想了想，不死仙君缓缓的开口道：“如果你有多余的血魔丹以及生命药水，我可以用我所修炼的功法《不死诀》与你交换，如何？”

　　不死诀乃是不死仙君偶得的上古功法，玄妙莫测，正是因为这套功法才让不死仙君功成名就，实力超群。而不死仙君也是凭借这套功法，成就仙君之明，成就不死岛之势。不死岛上的人，除了独孤幽之外，修炼的都是这套功法。

　　如今不死仙君拿出这套功法来交换到也在情理之中。

　　当他提出来之后林东确实有些惊讶，他到是没想要交换什么好处，而是在想着怎么弄些东西过来壮大不死岛众人的实力，让他们更有战斗力。不过不死仙君无悔，林东也没打算解释，有好处的事情，他自然不会往外推，更何况也确实谈不上情谊，不死仙君答应合作那也是提出来条件的！

　　假装考虑了片刻，林东微微摇头：“血魔丹炼制不易，数量有限，刚刚服用了两颗，确实是不多了。而且，我听闻，只要能够越过死海来到不死岛就可以学得仙君的功法？另外，我跟徐宫等人的矛盾，仙君应该也是知道的！”

　　他这么一说，不死仙君顿时也反应过来了。

　　确实是有这么一说，毕竟能够上不死岛的人显然都是为了求取功法的，而不死仙君也通过功法来控制这些人，当然，不是指功法中有什么手段，而是如果想要更进一步，必然要不死仙君给才行，想要得到，那就得听命从事，可以说，一个愿打一个愿挨。

　　但林东的情况特殊，他来可不是求功法的。

　　更何况他提起到跟徐宫等人的矛盾，是乍看之下似乎在说，我跟徐宫等人有矛盾，如果你用功法跟我交换，怕寒了其他人上进之心。但实际上却不是这么回事，他是在提醒，提醒就算没有不死诀，他一样可以吸收死气来修炼。

　　总而言来就是说。

　　这不死诀，你本来就应该传给我，除非你自己打脸，坏了自己的规矩。而且，你这不死诀，我也未必稀罕！用这个就想换去珍贵的血魔丹，似乎不够！

　　当然有些话不用说的那么直白，在场的都不是傻子，哪能不明白其中的含义。

　　不死仙君略有些不慢，但还是微微点头。不死诀虽然神奇特殊，但比之神奇的又不是没有，更何况独孤幽就是个特例，不死诀对她就没什么吸引力，所以林东看不上也很正常。可除此之外，不死仙君还真想不到可以用什么来跟林东交换了。

　　合作，双方都已经提出了要求也答应了，自然不好轻易更改，可他对这丹药，又势在必得。

　　就在不死仙君为难的时候，旁边的独孤幽却忽然开口了。

　　“小弟弟，如果我拿出一套比不死诀更好，更合适的功法，你愿不愿意用血魔丹跟生命药水来交换？”独孤幽笑盈盈的说道。

　　林东愣了一下，小弟弟？他还是头一次听见有人这么称呼自己。尤其是，这个人看起来比自己还小，完全是一副萝莉的模样。

　　一个小萝莉叫自己小弟弟，就算明知对方实际年龄肯定不小，而且肯定比自己大，林东还是觉得很不习惯，很怪异，甚至很想说，你才是小弟弟，你全家都是小弟弟。不过，她好像没有，所以林东也没有这么说！

　　“还没请教？”林东拱手询问道。

　　“独孤幽！”

　　“你认识独孤求败吗？”林东忽然问道。

　　独孤幽愣了一下，摇摇头：“不认识，怎么？这个独孤求败是谁？我应该认识吗？求败？名字到是很霸气啊！”

　　“呃，不认识就算了，那天山童姥呢？”林东又问道。

　　“天山童姥，哪又是谁？”独孤幽又是摇头，连说了两个人她都不认识，而且看起来似乎跟自己有什么关系似的。

　　“没什么，独孤求败跟天山童姥可都是厉害的狠人，我见你姓独孤，以为你认识，而且如此样貌如此年幼，以为跟那天山童姥修炼的功法是一样的！”林东一本正经道。

　　“哦？那天山童姥所修是何功法，实力如何？”独孤幽顿时来了兴趣。

　　林东当即说道：“这天山童姥可是相当的厉害的人物，修为如何不得而知，但是极为强悍。所修炼的功法叫做八荒六合为我独尊功，可返老还童。”

　　“八荒六合为我独尊功？好霸气的名字。而且还能让人返老还童，着实不一般。不过我所修炼的功法可不是，乃是天杀地杀功，上天下地，皆可杀！至于我的容貌，那是因为我飞升之时便是如此，飞升之后，自然没有变化！”独孤幽不由的惊叹，想着这两人到底是什么来路。

　　一个叫求败，一个功法竟然叫做唯我独尊，自己可从来没听说过。

　　见到独孤幽如此神色，旁人也是一脸惊叹，林东虽然面色无常，心里却笑喷了。你们这些老古董要是知道才怪呢，怕是飞升到仙界的时候，金大大还不知道在哪呢。

　　不过她修炼的功法听起来似乎也很霸气啊，天杀地杀功，上天入地，皆可杀！

　　独孤幽很快也不再纠缠这些了，毕竟她的目的可是血魔丹。林东看了一眼不死仙君，他的表情欲言又止，看的出来，很惊讶，看来，这套功法应该也不差，或者说，不比不死诀差！

　　“我的这套功法攻击力极强，而且也可以吸收死气修炼，不相信的话你可以问问他们。如果我也是仙君境的话，哼……”独孤幽的话没说完，但说的时候却撇了一眼不死仙君，而不死仙君情不自禁的抽了抽嘴角，却没有不满的神色。

　　显而易见，如果境界相同的话，可能不死仙君都未必是对手。

　　这就让林东很感兴趣了，他现在缺的就是这种极强的攻击手段。而从其他人的神色来看，独孤幽也没有说谎。

　　“我只能用血魔丹来交换！”林东沉声道。

　　独孤幽先是一喜，随后便不悦的哼了声，眼神也变的凌厉，刹那间，林东就感觉到一股强大的杀气将自己笼罩其中，压力倍增，仿佛随时都有可能被斩杀一般。

　　“好强的杀气！”

　　林东不禁暗自心惊。

　　“小弟弟，做人还是不要太贪得无厌的好，有血魔丹却没有生命药水，那副作用如何抵消？想要占便宜，也要看有没有那个实力。你信不信，我要杀你，谁也拦不住？”独孤幽眯着眼睛，哪还有半点萝莉般可爱的感觉，煞气逼人啊！

　　“我信，但我不认为你会杀我。至于说贪得无厌？或者占便宜，我可没有这个想法。我说只能用血魔丹来交换，是因为这是属于你我之间的交易而已。至于生命药水，我早先曾经说过，只要咱们互相合作，作为盟友，生命药水给替身娃娃，我们自然会供应。如果我算做条件里，那才是占便宜吧？”那股杀气虽然很强，但林东却强撑着将话说完。

　　刹那间，杀气消失的无影无踪。

　　独孤幽笑呵呵的说道：“这到是，没想到你这个小弟弟到是有几分本事啊，看在这一点，到时候我绝对帮你多杀些人！”

　　“呵呵……”

　　林东皮笑肉不笑的呵呵了几声，尼玛的，这变脸的速度太快了吧。

　　刚才煞气逼人，现在却如此可爱？

　　不知道的还以为精神分裂呢！

　　“这是我的功法，你先拿去看，如果没问题，就将丹药给我！”独孤幽忽然拿出一个玉牌递给林东，大咧咧的说道。

　　林东没问，知道这应该是仙人手段。

　　“如果我看了之后觉得不满意，又当如何？”

　　“那简单，我就想办法让你满意。如果你故意为之，最终不肯交易，那我就杀了你，总不能让你占我的便宜！”独孤幽随口道。

　　呃，这算强买强卖吗？

　　幸亏刚才没试，要不然的话，就算是自己不满意，怕是也得答应了！

　　林东迟疑了下，随后释放出罡气，很快……脑海里便出现一团团的记忆，正是这天杀敌杀功。虽然独孤幽的性格有点古怪，但这功法应该不差，更何况血魔丹对他而言也不算重要，哪怕这功法一般，也不吃亏啊！而且，这功法的确不一般。

　　粗略的看过一遍之后，林东便断定，这功法丝毫不亚于长生夺天功或者无上至尊神佛宫，虽然不能长生，但攻击力惊人，绝对是一个级别的功法。


第1112章 神农鼎

　　虽然是第一次接触独孤幽，但看的出来她是那种极为干脆的人，虽然有些霸道，有强买强卖的嫌疑，但无法否认的是，她的功法确实不一般，而且正适合自己现在所需。

　　“这是血魔丹，药效大约有五分钟，以前可以提升到十倍左右，但可能根据境界层次的不同，效果上可能打了折扣！药效过后了之后，丹田会承受不住骤然增加的仙气而破损。至于生命药水，就先给你好了。其他的，等统计所需数量之后再说。”

　　独孤幽干脆，林东也不是那种婆婆妈妈的人。

　　拿出血魔丹跟生命药水交给独孤幽，独孤幽接过来之后好奇的打量了一番，到是没看出什么门道来。她到不担心林东给自己的东西是假的，只是很好奇，只是丹药跟水而已，怎么会有这样神奇的效果。片刻之后，独孤幽小心翼翼的收好，扬声道。

　　“小弟弟，到时候你就跟在我身边，我保你性命无忧！”

　　独孤幽显然是因为得到了血魔丹心情大好，竟然还拍了拍林东的肩膀，一副我罩着你的架势，这让林东颇为无奈，不过她的动作奇快，林东都没反应过来，她那白嫩修长的玉手已经在自己的肩膀上拍完了。随后，独孤幽朝着脸色忧郁的不死仙君说道：“我先走了，要出发了喊我便是！”

　　说完，独孤幽便转身走了。

　　不死仙君张张嘴也没说什么，这让林东有那么点好奇，独孤幽在炼狱岛的地位很不一般啊，跟不死仙君的关系也有那么点不寻常。不过他到是没多想，反正多了独孤幽这个高手，对付太上仙君的把握就更加大了。虽然过程很波折，但总归，总归任务还是完成了！

　　算算时间，太上仙君那边的大军已经集结完毕了，随时有可能进入战场，大战一触即发啊！

　　“你们也都回去吧，准备准备。”不死仙君缓缓开口，对着徐宫以及单极说道。

　　两人点点头，又朝着林东拱拱手，也随之离开了。

　　不死仙君想要血魔丹，他们知道，林东也知道。现在把他们打发走了，单独留下林东，显然是准备谈条件了。独孤幽用自己的功法换的，她的功法不管是品质威力都不亚于不死诀，可以说相当珍贵难得，这让徐宫跟单极都很羡慕，他们对血魔丹也是有想法的，不过自问没有等价的东西可以去交换，所以也只能羡慕了！

　　林东没有着急开口，他是卖家，更何况之前独孤幽算是标明了这血魔丹的价格，所以，不死仙君肯定不会拿出太差的东西来交换，也必然不会强买强卖。

　　谁让他是头儿呢！

　　有些事情，地位能够带来权利，相应的，也无法那么无所顾忌。

　　林东好整以暇，不死仙君却在反复思量。

　　功法？

　　不死诀虽然珍贵，但奈何对林东用途不大，而且有独孤幽的天杀地杀功珠玉在前，怕是林东也未必有兴趣再要不死诀！而其他的功法这么多年不死仙君也收集了些，但自问都不算太上档次，林东也可能看不上。

　　那么除去功法，还有什么？

　　仙界的好东西也确实不少，但这些东西价值上，用途上都一般，而且见林东随手拿出血魔丹，生命药水，还有替身娃娃这样的东西，其他的玩应怕也不少。

　　想来想去，不死仙君想到了一样东西！

　　够档次，林东应该也能用的上，只是……不死仙君还真有些舍不得。虽然这样东西他用不上，他也没有什么收集东西的癖好，但让他就这么拿出来，他是真的不太情愿，真的有些舍不得。

　　这东西，绝对是至宝。

　　独一无二的至宝。

　　洞府里有些寂静，不死仙君一直没开口，还在考虑。而林东也不着急，他相信一旦不死仙君开口，那东西必然不会差。因为他从不死仙君那类似面瘫的脸上看到不舍！这就说明，他已经想好了用什么东西来交换，只是太过珍贵！

　　说起来，林东还真有点期待啊。

　　到底是什么东西，能让不死仙君都不舍得拿出来？

　　足足能有半个多小时，不死仙君才做出了决定，缓缓的说道：“我有一样至宝，天地间独一无二，如果拿出去的话，必然会引起疯狂的争抢，引起灾难，说是血流成河都不为过。虽然这样至宝，我用不上，但我却极为不舍得拿出来！”

　　“我可以将它暂借给你十年，换你一枚血魔丹！”

　　“暂借？”

　　林东忍不住挑起眉毛，有些意外的看着不死仙君。竟然只是借，而不是给，而且只有十年？到底是什么好东西啊，能让不死仙君提出这样的要求，甚至都还考虑了这么久。

　　“没错，就是暂借你十年，别看只是十年，但这东西在你手上应该能发挥出很大的用途，别说是十年，就算只是用过一次，都有莫大的好处！”不死仙君笃定的说道。

　　林东笑了笑：“是吗？那我到想看看，到底是什么东西让仙君你这么推崇。”

　　“鼎，神农鼎。”不死仙君的声音有些微微颤抖，充满了得意。也难怪他会如此，神农鼎啊，那可绝对是有名，而且是大大有名的好宝贝啊。

　　听到竟然是神农鼎，林东直接就愣住了。随后，他就明白为什么不死仙君这么犹豫，这么不舍了，也明白他为什么只是提出暂借十年这样的条件了。

　　这玩意太珍贵了。

　　仅仅是血魔丹，根本不可能换的来。

　　甚至可以说，是无价之宝，轻易谁会舍得拿出来？如果不是血魔丹对他极有用途的话，他断然不肯借出来的。

　　“神农鼎是上古时期就流传下来的至宝，我也是机缘巧合冒着绝大的风险才得到的。用神农鼎来炼制丹药，不管是成功率还是丹药的品质效果都会有极大的提升，哪怕只是在普通的丹药都会因此蜕变，效果非凡。你既然能炼制血魔丹，那神农鼎对你的帮助可想而知了。有了它，你肯定能够炼制出更好的丹药来！其次，神农鼎还是极好的防御法宝，就算是我，也破不了神农鼎的防御，当然，想要驾驭神农鼎也是需要极大的仙气的，但有了它，便可以让你在接下来的战斗中安全大大的增加！”

　　不死仙君一面说着神农鼎的效果以及好处，一面又极为不舍，甚至都已经流露出来不舍的表情了。由此可见，他确实是不太舍得啊。要不然，以不死仙君的身份地位，还不至于如此，更不用说，都已经决定了还露出这样的表情，岂不是让人觉得不够大气？

　　不过话又说回来，林东也能理解，如果换做自己，怕也干脆不到哪去，这可是神农鼎啊！

　　“如果你同意，我就将神农鼎借给你，十年之后我会想你讨要。”不死仙君说道。

　　对他而言虽然不舍，但却发挥不了作用，到不如换血魔丹呢，反正十年而已，转眼即逝，到时候神农鼎还是自己的。至于说，到时候林东不还？这个问题他还真没有想过，十年而已，林东能够提升多少？他可不认为，到时候林东有实力能够抢占神农鼎！

　　林东到是很想开口问问，能不能彻底交换过来。这样的好东西，只能用十年，也未免太可惜了。虽说时间的时间对不死仙君来说并不长，但对林东而言，十年还是很漫长的。但人都是不知足的嘛，尤其是这样的好东西。不过想归想，他到是没有开口。

　　他知道。

　　不死仙君不会答应的。

　　借十年都这么不舍，要是彻底换过来，他怎么可能答应？

　　而且，自己也没什么东西可以用来交换啊。

　　更何况能拥有十年也是好的，如果这十年中不死仙君挂了，呃，虽然不太可能，但世事无常嘛。或者说，到时候自己得到了什么好东西，有什么机会，再考虑也不迟。

　　说起来林东的人品还是不错的，到是没想过杀人夺宝，或者占据不还之类的事情。要不然的话，十年的时间，足够他成长起来了。

　　至于说仙君境？

　　林东虽然不确定自己能不能达到，但有一点他可以肯定，十年，尤其是有了神农鼎之后，他绝对能够打赢不死仙君！

　　“好，我答应了！”

　　片刻之后，林东便干脆的说道。甚至，提前拿出了血魔丹跟生命药水给了不死仙君，然后静静的等着。不死仙君到也不含糊，虽然不舍得，但手掌一翻，一尊古铜色的小鼎赫然出现。翻手一扔，小鼎落地急速变大，出现在林东的眼前。

　　好浓郁的气息！

　　仅仅是站在旁边，林东都能感觉到神农鼎的气息。伸手微微抚摸，不禁有些颤抖，激动！作为一个炼丹师，最重要的东西是什么？那就是药鼎！

　　自己之前在这方面一直没什么要求，自己的药鼎也好，普通的药鼎也罢，都可以，但毫无疑问，这些药鼎可都没什么效果，也不会增幅。

　　神农鼎啊！

　　这才是一个炼丹师应该配备的顶级装备！


第1113章 人比人，气死人！

　　“这上面有我的一丝气息，不会影响到你，只是让我能够知道它的下落而已。如果你不慎将神农鼎丢失也无妨，我自然还能找回来！”不死仙君缓缓的说道。

　　林东点了点头，这也是应有之意，料想不死仙君也不可能就这样什么手尾都没有就交给自己。这也算是一种暗示的警告吧，告诉林东上面有我的气息，所以就算你想跑，想躲起来不还，我也一样能够找到。如果你用来炼丹，或者用来自保都无所谓，但如果打什么歪主意就别想了。

　　好在林东也没有这个想法，所以到也没有不悦。而且人家不死仙君也没明说，甚至还告诉你，不怕弄丢，也算是够意思了！

　　林东尝试了一下，确实没有什么阻碍，随后将神农鼎收到了储物戒指里。

　　交易完成了，但不代表事情就完事了。

　　林东跟不死仙君商量了一下计划，统计了一下不死岛的人数。不死仙君也够意思，准备是倾巢而出，反正不死岛的位置特殊，而且仙界大部分人都参与其中，也不担心不死岛这边没人把守会出什么事。

　　九百八十一人！

　　而且实力最差的都是地境！再低的都没有了，毕竟，能够穿越死海来到不死岛，本身的修为肯定不会太差，否则的话根本就不到了，像林东这样的境界修为能来到这里，绝对是异数中的异数！

　　可以说，不死岛这九百八十一人是仙界中上等的高手。勉强算做一千，跟太上仙君上万一比似乎差的很多，十比一，但是太上仙君那边的修为层次太杂了，境界较低的居多，所以真正的战力，还真是相差不多。当然了，要是没这点本事，不死仙君也不可能跟太上仙君分庭抗争了！

　　“我也会去准备一下，将所需要的生命药水跟替身娃娃准备好，到时候分发下去之后便出发！”林东道。

　　“你手上有那么多？”不死仙君好奇的问道。

　　林东摇摇头：“我没有，但是超凡界那边有。”

　　不死仙君很好奇，超凡界那边有，可你怎么弄过来啊？不过见林东笃定的样子，他也没问，想必是有什么特殊的手段吧，毕竟这涉及到隐私，除非是交好的朋友，否则的话谁也不会问，也不会说的。

　　林东离开之后回到自己的洞府，随后……将心神转移到空间分身上去了。

　　这段时间，空间分身一直在用空间圆盘吸收空间之力，抽空的时候也会自己修炼，虽然进度不慢，但实力提升的到是不多。

　　从修炼中醒来，准备去找仙帝！

　　来到超凡界空间断层的时候，这里已经变的热闹了许多，这么多人聚在一起，虽然明知道大战临近，但气氛却没有那么紧张跟压抑，甚至还略有些轻松。

　　不得不说，单单是这一点就极为难得了。

　　“你怎么过来了？是仙界那边出什么事了吗？”见到林东的分身过来，仙帝急忙关切的问道。

　　陈慕瑶回来就说了林东去仙界的事情，这让仙帝大为恼怒，太危险了，简直就跟去送死一样，甚至埋怨女儿为什么会同意。不过事情已经发生了，林东都已经去了，他也不好说什么，只能联系了林东的分身，反正分身跟本尊是一样的。当然了，少不了埋怨跟提醒。

　　这段时间林东的分身一直没有消息，应该是没什么事，这也让仙帝松了口气，现在见到他突然过来，自然就担心起来，是不是那边出什么事了。

　　林东这一来，在加上仙帝的询问，其他人纷纷凑了过来。陈慕瑶神色担忧的看着他，虽然没开口，但关心之意非常明显。

　　“是有事，不过是好事！”

　　林东笑了笑说道：“那边的事情已经谈妥了，已经联系了不死仙君，他也同意跟咱们联合一起对付太上仙君了。一共九百八十一人，最差的都是地仙境，实力很强。我们准备里应外合，前后夹击，不出意外，就算不能用一举击溃太上仙君的大军，应该也能让他们损失惨重，失去优势！”

　　“真的？你小子果然行啊！”

　　仙帝一听，激动的说道。

　　其他人也纷纷激动的开口。

　　有仙界不死仙君的势力帮忙，取胜的机会自然是大大增加，能打败仙界，能保住超凡界，当然值得高兴，值得激动。

　　林东压了压手让他们先安静下来，继续说道：“我过来不单单是这个事，趁着还有时间，我需要大量的生命药水，替身娃娃。有了这些东西，他们可就不仅仅是九百八十一人了。”

　　“有道理，不过需要的数量应该不小，这边应该没有那么多存货。不管不要紧，小凡，你现在马上回去收集这些东西，尽快送过来。这是关乎咱们超凡界生死存亡的时候，可以大肆收购，另外组织人手让他们去打怪，去爆生命药水跟替身娃娃！”

　　“是！”陈凡应声道。

　　很快就穿越空间断层，回超凡界准备去了。

　　生命药水在超凡界根本不算什么，替身娃娃虽然珍贵，但也不是弄不到。以往用的都是一些库存，但现在情况特殊，也只能从别人手上收购了，另外还召集了高手攻略爆替身娃娃的怪物之地，毕竟一旦战争开始，这些东西的消耗必然不小，如果供应不上可就麻烦了！

　　“说说仙界那边什么情况，你是怎么说服不死仙君的。”仙帝朝着林东询问，不仅仅是他，其他人也很好奇。

　　以前，超凡界就是仙界，但现在真正的仙界出现，对于仙界自然有诸多的好奇。

　　林东将前往仙界，避开守卫，然后穿越死海，到了不死岛，跟不死岛的人争斗，对决，跟不死仙君的见面等等一一说了出来，虽然只是说了个大概，细节方面没有多讲，但仅仅是通过只字片言，也能想到其中到底有多凶险了。

　　这也幸亏去的是林东，换做旁人，哪怕是仙帝，都不太可能完成。而且，就算是林东，其中也有不少运气的成分，说实话，如果再来一次，林东自己都不觉得能够百分之百成功！甚至，都未必有这个勇气！

　　死海啊。

　　可不是闹着玩的！

　　“这次如果能够取胜，你绝对是最大的功臣，我都不知道怎么感谢你好了。”仙帝感叹道。

　　林东嬉笑的说道：“咱们之间就是唇寒齿亡，还需要说那么多吗？如果你真要感谢的话，不如……”林东扭头朝着陈慕瑶看去。

　　仙帝当即没好气的骂道：“想都别想！”

　　林东嘿嘿直笑。

　　其他人也神色暧昧的看着林东跟陈慕瑶。

　　如果林东要是当了仙帝的女婿，那可是一家人了，自然不用说什么感谢了。

　　陈慕瑶到是没什么表情反应，好像压根就不知道他们在说什么，他们在笑什么似的。但如果仔细看，她的眉眼之间却带着一丝丝的慌乱跟羞涩。

　　“你小子去了一趟仙界，不可能没有收获吧，说说，得到什么好东西了？”仙帝到是了解林东，或者说了解自己吧。

　　因为这小子跟自己一个脾气。

　　换做是自己，也不可能空手而归。

　　听见仙帝询问，林东却没有回答，只是嘿嘿笑着，那样子还真有些傻傻的。不过一看他的表情就知道，绝对是捞到好处了！

　　这下不仅仅是仙帝了，其他人也好奇了。

　　到底是弄到什么东西了，能让林东都笑成这样！

　　“死海是个极为特殊的地方，那里的死气可以用来修炼。不死仙君的功法叫做不死诀，岛上的人几乎修炼的都是这种功法。不过我去了之后发现，我修炼的无上至尊神佛功也能吸收死气，而且比他们快的多，算是小好处吧。不过也惹来了麻烦，跟徐宫打了起来。最后用血魔丹跟金甲战士算是赢了，也在不死仙君跟不死岛上的人那露了脸，证明了实力。这样一来，咱们双方就是平等了，也免得他们太过骄傲。”

　　“我用血魔丹直接提升到了罗天上仙境，说起来，仙界也不过如此，也没见过世面啊。岛上除了不死仙君之外有一个高手，叫做独孤幽，看起来十五六岁的小姑娘，实力很强，而且是唯一一个没有修炼不死诀的人，她用她的功法跟我交换了血魔丹。这功法叫做杀天杀地功，很是厉害！”

　　“不死仙君也想要血魔丹，想用不死诀跟我换。但知道我看不上眼之后，犹豫不舍了老半天，拿出了一样东西，一样好东西！可惜啊，只能归我十年，不是彻底归我！”

　　林东夸张的笑了几声，见到众人都翘首以盼，等着自己开口，这才缓缓的说道：“神农鼎，你们应该都听说过吧！”

　　“什么？竟然是神农鼎。靠，你小子这运气也未免太好了吧！”

　　仙帝一听，顿时就不淡定了。

　　就算不知道神农鼎到底是什么，也听过不少传闻，哪能不知道神农鼎的厉害。万万没想到啊，他竟然弄到了神农鼎！

　　至于说十年的期限？

　　自动就忽略了！

　　“修为，功法，神农鼎！”

　　林东去了一趟捞到这么多好处，这还是冒险送死吗？这简直就是去捞好处去了啊！想想，都让人觉得郁闷，真是人比人，气死人啊！

　　但郁闷归郁闷，却很服气。

　　换做别人试试？

　　捞好处，怕是进去就得挂！


第1114章 独孤幽的执着

　　“快拿出来让我瞧瞧，神农鼎到底长什么样子！”仙帝迫不及待的说道，能让他都如此羡慕激动，由此可见神农鼎的威力确实不凡啊。

　　连见惯了好东西的仙帝都这么激动！

　　林东白了他一眼道：“还在那边呢，我怎么拿出来啊。等到这边的东西准备齐全，我就把分身跟本尊融合，到时候也顺便把东西带过来。想看神农鼎，只有等我本尊从仙界回来才有可能！”

　　“说的也是！”

　　仙帝也冷静了下来，道：“对了，既然你那个血魔丹的效果那么好，到是多准备点啊，十倍提升，还不用担心副作用，到时候肯定能够发挥作用。我估摸着我跟仙君的实力应该差不多，如果有这个血魔丹的话，应该可以取胜！”

　　林东摊摊手，郁闷道：“之前我也是没想起来，血魔丹我已经很久没用了，更何况副作用还挺坑的，到了仙界才想起来生命药水跟血魔丹可以互相配合，也亏了我以前炼制血魔丹有所剩余，要不然的话怕是都想不起来。这样吧，我让雷转分身通知我徒弟武斌，他现在应该可以炼制血魔丹了，让他多准备些，然后让陈凡一起带过来！”

　　“那还等什么，抓紧时间啊！”

　　林东没好气的说道：“我当然知道抓紧时间啊，已经开始行动了。”

　　这个分身跟雷转分身是相连的，这边念头一动，那边就已经知道了。雷转分身再次回到炼狱岛，路上就已经联系了武斌，让他炼制血魔丹。

　　而与此同时，战场的空间分身跟仙界的本尊都没闲着，空间分身说了一些仙人的情况，战斗力等等，然后闲暇之余就吸收空间之力开始修炼。而仙界的本尊，一方面大肆吸收死气，修炼无上至尊神佛功，一方面则研究起天杀地杀功。

　　林东用自己的实力折服了不死岛上的人，更何况都在准备出发，到也没人修炼，所以林东大肆吸收死气也没人说什么。

　　至于天杀敌杀功，这套功法到是比较特殊，吸收死气来增幅攻击效果，看似有点像辅助系的功法，实际上却连根基都包含在内了。

　　一共分为七个层次！

　　每个层次的境界称呼也相当的简单，一杀，二杀，一直到七杀！

　　每提升一个层次，攻击力都是成倍的往上涨。可以说，这套功法相当的神奇，有些类似自己的长生药经一样，既是辅助，又是根基。

　　而且这功法最大的优势在于不会跟其他的功法冲突。

　　长生药经跟无上至尊神佛宫还好，这是林东主修的两种功法，一个道修，一个禅修，在加上凝神静心诀的缘故，互相调和，到是没什么影响。而天杀地杀功跟长生药经也不是那么排斥，虽然一个狂躁，一个平稳，但天杀地杀功特殊就特殊在，不会排斥其他的功法。

　　所以在修炼的时候还真没有遇到什么麻烦，很顺利的就达到了一杀的境界。

　　林东自己尝试估摸了一下，再施展会心一剑的话，威力大概提升了三到五倍左右吧，只是针对攻击力而已。地境的话，现在可以毫无疑问的做到秒杀。而之前，这点还很难办到。当然，具体的增幅还要等战斗之后才知道，现在只是林东自己的猜测。

　　也不知道独孤幽已经到了几杀的境界了，不过按照这功法来看，如果达到三杀的话就相当于散仙境了，而独孤幽不是罗天上仙，就是大罗金仙，少说也得五杀或者六杀吧？七杀的话肯定不太可能！如果能够达到七杀，怕是仙君或者仙帝的境界了！

　　说起来林东真正想弄明白的是怎么才能够飞升，虽说他现在也在仙界，但是却没有经过飞升的特殊淬炼，哪怕他的攻击力，杀伤力能够达到某种境界，可本身的境界却始终不是，还是停留在仙人境大圆满。身体里的罡气没办法转化成仙气，罡气跟仙气之间的区别是显而易见的。

　　仙气的威力肯定是更强的！

　　如果不能解决这个问题的话，那么自己就算攻击力再强，遇到高手始终还是很吃亏的！

　　不过这个问题显然没那么容易解决，仙路封闭，仙界的情况越发严重，这个问题就连仙人，连太上仙君，不死仙君都没弄明白呢，自己对仙界毫无了解，怎么可能弄的清楚。不过，这可是不死仙君的条件之一，将来的话还是要想办法弄明白的！

　　陡然，强大的气息瞬间传了出来，那股气息之强就算是在洞府里都能够感受的非常清楚。不仅仅是林东，整个不死岛的人都已经感受到了。

　　罗天上仙？不，要更强，仙君，仙帝？

　　没错，这是比仙君更强的仙帝气息。

　　突然间气势暴增，不用说，肯定是服用了血魔丹。

　　是谁？

　　不死仙君，还是独孤幽？

　　这股气息这么狂暴，而且一开始出现的时候，似乎是从罗天上仙开始的，那么毫无疑问不可能是不死仙君，而是独孤幽了。

　　没想到她到是挺着急啊，还以为可能会在战斗结束后才尝试呢。而且，林东以为第一个会是不死仙君，因为他似乎比独孤幽更为急切，也更有可能突破。毕竟，独孤幽的境界还是要略差一些，罗天上仙，或者大罗金仙境，还没到仙君境呢，仙帝境早点！

　　不少人纷纷羡慕不已，哪怕明知道过不了多久境界还会恢复过来，但能够触碰到更高层次，有了一定的了解跟方向，那么突破起来就更容易了！

　　甚至有的人都在琢磨起来是不是用什么东西可以跟林东交换，说不定也能得到这个丹药呢！谁不想变的更强？尤其是现在有了机会，更是不愿意错过。

　　林东可不知道他们在想什么，如果知道的话，必然会乐够呛。感受到独孤幽的气息逐渐恢复正常，随后归于平淡。药效的时间过了，也不知道她有没有什么收获。林东静下心来，继续修炼！

　　也不知道过了多久，洞府外传来了声音。

　　独孤幽！

　　她竟然过来了。

　　林东有些意外，随后邀请独孤幽进来。

　　看的出来，独孤幽的神色很激动，估计应该是收获颇丰吧。

　　“血魔丹，你还有吗？”一进来，独孤幽便开门见山的问道。

　　林东愣了一下，微微点头：“有到是有，只是……”

　　“你开条件，我还要一颗！”独孤幽打断林东的话，态度十分的坚决。

　　她刚才服用血魔丹达到了仙帝的境界，这是她从来没有体验过的感觉，让她突然间明悟，原来……仙帝境是这样的。当然，对她来说，仙帝境并不是最重要的，重要的还是仙君境。她只有一步之遥就可以踏入仙君境，只是这么长时间来，那一步却始终没踏出去，或者说没找到方向。

　　现在看来，显然是有所收获，所以才这么迫不及待的还想要血魔丹。

　　林东苦笑的咧了咧嘴。“我到是不介意跟你交换，反正我可以炼制血魔丹，但你让我开条件，这就有些难办了。至少，我现在还不太清楚自己需要什么，也不知道你有什么，这怎么开条件啊？”

　　“你自己想要什么还不知道吗？”独孤幽道。

　　林东耸耸肩：“说实话，还真不知道，我到是想弄明白怎么让罡气变成仙气，你能办到吗？”

　　独孤幽没好气的哼道：“你故意的是不是，我要是能办到，哪还有现在这些事了。”

　　“那我就没办法了。”林东摊手道。

　　独孤幽道：“没办法可不行，你必须要想出来你要什么，不管有多么困难，我都帮你办到。要不，你可以先给我丹药，等你想到什么条件的时候再告诉我也行！”

　　林东白了她一眼，还带这样的？先提货，后付款啊！看样子独孤幽是铁了心还要弄一颗丹药了，她提出来的办法林东当然不会答应了，那就得想想提出什么条件才行。他最想要的当然是神农鼎了，可惜……估摸着独孤幽也不可能办到，把神农鼎彻底从不死仙君那弄来。而且不死仙君是特意等到独孤幽他们离开，单独跟自己的时候拿出神农鼎，显然也是不想张扬！

　　怕是独孤幽也未必知道，不死仙君有神农鼎吧。

　　想来想去，林东还真想到自己要什么了！

　　“这样吧，我要二十个罗天上仙或者大罗金仙的尸体，如何？”林东抬头朝着独孤幽说道。

　　独孤幽愣了一下：“你要尸体做什么？而且要这么多，我上哪弄去？岛上虽然有，但是他们不敢惹我，我也找不到借口动手啊！”

　　呃……

　　林东没想到独孤幽竟然会这样回答，太狠了吧，她竟然打的是岛上那些人的主意？

　　“我没说岛上这些人，我是说太上仙君那边。到时候战斗一起，你动手也不需要理由啊。至于用途嘛，我可以直接告诉你，我要凝结传承珠来提升修为！”林东没有隐瞒，虽然不太人道，但死都死了，废物利用呗！

　　本来他也能做到的，但是战乱一起，根本就没那个机会啊，更何况他的实力又不是那么强悍，可以无视其他人的地步。

　　所以，让独孤幽出手正合适。

　　二十个罗天上仙或者大罗金仙的传承珠，在林东心里，用一个血魔丹来交换，那可是相当合适划算的！


第1115章 一举两得

　　“你只是要传承珠？”独孤幽大咧咧道：“早说啊，我还以为你要尸体干嘛呢，要传承珠还不简单，我帮你就是了。到时候，只要是死在我手上并且情况方便的话，我就帮你凝结成传承珠，跟你要的比绝对只多不少，如何？”

　　“你也会强夺术？能够凝结传承珠？”林东惊讶道。

　　独孤幽不满的哼道：“谁说我不能会？区区强夺术而已又不是什么高深的功法，你以为这天杀地杀功是怎么来的？就是我用强夺术弄来的传承珠从中传承学会的！”

　　林东默然无语，没想到独孤幽也会强夺术，而且还是靠着强夺术得到的天杀地杀功。好吧，这还真意外吧，不过没有天杀地杀功之前，独孤幽的实力应该不强吧？竟然能够凝结懂得天杀地杀功的人，也不知道是自己打败杀了对方，还是利用别的办法林东也没好意思问。

　　不过既然独孤幽能够凝结传承珠的话那就更方便了，而且，还没规定数量，多多益善啊！

　　“成，那就这么说定了，就以这次战斗为期限，结束之后你给我传承珠，我给你血魔丹，如何？”林东道。

　　“成交！”

　　独孤幽干脆利落，说完就准备离开。

　　“等等。”见到她要走，林东急忙开口挽留。

　　“还有什么事？”独孤幽问道。

　　“我想问问你天杀地杀功到什么境界了。”林东到是有那么点好奇，正好独孤幽来了，就随便问一问。只是问境界，更何况自己也在修炼，到不算什么忌讳。

　　“四杀，不过应该马上就可以达到五杀了！”独孤幽道。

　　林东点点头，独孤幽见林东没别的事了这才离开。

　　四杀，大罗金仙境，如果她能突破到仙君，那就是五杀了吧。

　　五杀才是仙君境吗？

　　那六杀，七杀又如何？

　　达到仙帝境应该是妥妥的，不知道还有没有更往上的！

　　说起来，仙帝境难道就是修行的尽头了吗？如果没有仙界，或许林东会认为仙人境就是巅峰，就是尽头，也不会多想。但如今，林东却不太相信，修行会有尽头这档子事！

　　肯定还有更高层次的存在，只不过没到那个层次，或者说还没有被发现罢了。

　　独孤幽走了之后林东本想继续修炼，谁知前脚独孤幽刚走，后脚不死仙君就来了。林东不禁怀疑他是不是一直在外面或者关注着这边，要不然这时间也未免太巧了点。

　　“仙君找我有什么吩咐？”林东随口问道。

　　不死仙君道：“刚才独孤幽来了？是关于血魔丹的事情？”

　　“是啊，她刚用了血魔丹，看起来效果不错。具体的我就不太清楚了，对你们的境界不太了解，如果仙君想知道什么，可以直接去问她啊！”林东随口道。

　　不死仙君那有些面瘫的连不禁露出一丝苦笑：“你可能不太清楚我跟她的关系，她是不死岛上唯一一个可以不给我面子的人，也是唯一一个，一直想要打败我的人！我俩的关系有些复杂，总之，如果你要是方便的话，不妨说一说！”

　　“我能有什么不方便的，只是她也没跟我说什么啊，说了我也未必懂。看她的样子到是很激动的，而且她又来找我换血魔丹了！”林东随意的说道，这么说，想来不死仙君应该明白什么意思了。

　　果不其然，不死仙君的眼睛微微一亮！如果血魔丹没有效果，或者效果不好的话，独孤幽不可能这么快就来找林东，而且还想要血魔丹。仅仅是这一点，仅仅是这一句话一个消息，就比说再多都管用，也让不死仙君得到了自己想知道的。

　　“这样啊，那不知她打算用什么来交换血魔丹？据我所知，除了功法，她似乎也没有别的珍贵之物了吧？”不死仙君装作随意的问道。

　　“这也太明显了吧？”林东心中诽谤，如果不死仙君只是前面那句话还好，也就是随口问问。但是画蛇添足的加了后面一句，就显得明显了。

　　是想打听一下行情？看来，知道了血魔丹的妙处之后，他也还想要得到啊。那就好办多了，看样子，自己能收获的传承珠应该会更多！

　　“传承珠！她答应用传承珠来换取血魔丹！”林东道。

　　“传承珠对你们来说可能没什么用途，或者作用不大，但是对我来说却是好东西！如果仙君想要的话，也可以交易啊。反正等到大战一起，到时候传承珠的数量肯定不少。之前她答应我的是不少于二十个大罗金仙的传承珠，但我想这个条件对仙君来说应该不难！”

　　不死仙君道：“当然不难，如果你同意的话，我也可以用这个条件来跟你交换，而且数量上可以更多！”

　　林东笑了笑没有答复，反而说道：“神农鼎我还没有机会尝试，等那边准备好了之后，我准备用神农鼎来炼制血魔丹！”

　　话还没说完，不死仙君便打断到：“真的？神农鼎炼制丹药效果自然是不用说了，如果成了的话，血魔丹的效果必然会更好！”

　　当然会更好，要是不好，神农鼎还有什么用途？

　　林东在心里暗暗想着，不死仙君这么激动，显然是希望得到用神农鼎炼制的丹药。而林东提起这茬来，自然也有这个意思。

　　同样的条件，独孤幽得到的是普通的，而不死仙君却想得到用神农鼎炼制的丹药，这可不行啊！这笔买卖，可就不划算了！所以林东没有接话只是笑吟吟的，仿佛没有听懂他话里的意思一样。不死仙君笑了笑，道：“如果再加上太上仙君的传承珠，如何？”

　　“太上仙君的传承珠？”这下林东可来了兴致，仙君的传承珠可是相当稀有的，仙界也不过才两个仙君而已。如果再加上太上仙君的传承珠，到是划算。

　　而且这样一来，为了血魔丹，不死仙君必然会想办法弄死太上仙君。这就相当于上了一层保险，毕竟虽然之前已经决定合作了，但这种合作哪比的上利益的驱使更牢固啊。可以说，就算没有合作的关系，单单是为了血魔丹他也会想尽办法弄死太上仙君的！

　　一举多得！

　　既能得到传承珠，还能解决太上仙君这个大麻烦。何乐而不为？林东压根就没有拒绝的道理。

　　“那就这么说定了。对了，岛上的人已经准备的差不多了，太上仙君那边估计也要动手了，你打算什么时候行动？”不死仙君满意了，随后问道。

　　“大概还需要一天的时间吧，等那边东西准备好了，然后分发下去就行了。”林东道。

　　“好，那准备好了再通知我！”

　　不死仙君应声道，而后便离开了。

　　林东摇摇头，从独孤幽跟不死仙君这又弄到了好处，不过血魔丹的数量不少，不死岛上的高手也不少，他们对血魔丹也是极有兴趣的。

　　要是把消息传出去，到时候他们肯定更加拼命。

　　这样的事情，林东不可能不去做。

　　说到底，好处他当然像要，但最主要的目的，还是为了解决这次太上仙君的麻烦，解决超凡界的危机，林东可不会本末倒置，忘记这次来的目的。

　　……

　　“听说了吗？只要有传承珠就能在林东那换血魔丹。血魔丹知道吧？那可是连独孤幽跟仙君都想要的东西，听说，他们可是用了二十个大罗金仙的传承珠换呢！”

　　“真的假的？二十个大罗金仙的传承珠啊，不好弄啊。”

　　“谁说不是呢，不过我听说咱们到不用那么多，毕竟这也是为了帮他们嘛，所以，据说好像只要数量，不要求境界，哪怕只是散仙境的传承珠也行！”

　　“真的？那到是可以拼一拼啊。”

　　“当然是真的了，林东也证实了。只要战斗结束之后拿传承珠去找他，好像是五十个传承珠吧，就可以换取一颗血魔丹。”

　　类似这样的消息很快就在不死岛上口口相传了出去，独孤幽跟不死仙君自然也有所耳闻，但却没有表示。不过，有聪明人也猜得到，林东诱之以利，发布这种任务是为了让他们更加卖力，更拼命，这样一来，超凡界自然就更安全。

　　可就算明知道谁也不会说什么，毕竟，这是你情我愿的事情。

　　没人非逼你要同意，要这么做。

　　第二天。

　　战场中，空间分身在众人面前消失，跟林东的本尊融为一体！

　　这次融合随时都可以再召唤出来，到不是说每次都要像第一次凝结分身的时候那么麻烦。空间分身融合之后，林东能感觉到有了细微的变化，精神力跟实力提升了少许。而除此之外，空间分身所准备的东西，也随之而来。

　　这一点，林东觉得非常的神奇！

　　如果用来送快递，空间快递之类的，可真是方便了，简直就是舍我其谁！

　　无数的生命药水，替身娃娃，已经……武斌炼制的血魔丹。

　　看到这些东西，林东知道，战争……终于要开始了！


第1116章 整装待发

　　沉静的不死岛已经很久没有这样热闹喧嚣过了，岛上所有人都集中在了一起，一个个接受着林东发放东西。

　　生命药水，替身娃娃。

　　这些东西的功效他们早就已经知道了，生命药水可以快速恢复伤势，而替身娃娃只要带在身上就相当于多了一条命，死了之后还可以复活。虽然听起来神奇，但也不是那么荒谬，比如说替身娃娃好了，仙界虽然没有这东西，但也有类似东西，将受到的伤害转嫁到特定的东西上。

　　不过知道归知道，但却不意味着这些就不是好东西了，更何况数量颇丰，每个人都分到了足够的分量，至少重伤可能导致身死的机会多了至少三次以上。这意味着什么已经不需要明说了，单单是这一点，岛上大部分人都愿意帮林东，帮超凡界跟太上仙君为敌。

　　“这是什么东西，大家应该都知道了。血魔丹，我用过的，可以增强数倍的境界实力，而且有了生命药水的话，就相当于没有任何的副作用。不管是在危险关头，还是想要尝试着体会更高层次好突破都有很大的帮助！”

　　“当然了，相信也有人听说用传承珠换血魔丹的事情了，这是真的，五十颗不要求境界的传承珠就可以了。不过，那要在战斗结束之后，也就是说我们胜利了之后！但，战争是残酷的也是危险的，尤其是这次，想必应该算是仙界这么久以来最大一次的战争了吧。所以，为了保险起见，如果有谁觉得自己有把握在战斗结束后弄到数量足够的传承珠的，可以提前将血魔丹拿走！”

　　林东的话音落下，顿时让那些人引起了不少的骚动。

　　就连独孤幽都有那么点跃跃欲试了，至于不死仙君，他想要的可是神农鼎炼制的丹药，林东现在手上可没有！

　　这次武斌炼制了不少血魔丹，给仙帝那边留了一大部分，剩下的一小部分带到了这边来，如果说供应所有人肯定不够，但手里至少还有一百多颗，跟一部分实力强，有自信的人到是足够了！

　　“小弟弟，你怎么不早说可以提前预支啊，来，先给我！”独孤幽走到林东旁边，有些不满意的拍着他的肩膀说道。

　　也亏了独孤幽虽然看似萝莉，但个头到是不矮，要不然她这个姿势想要完成还真有些够呛，踮着脚尖拍肩膀不成？

　　“别人可以，你不可行！”林东往旁边稍微挪了挪，免得她在顺手拍自己肩膀，这感觉还真的有些挺不爽的！

　　“为什么？”独孤幽顿时扬声问道，显然是很不满意林东的区别对待，别的暂且不说，就算是交易，也是自己第一个吧。为什么现在别人行，自己这第一个反而不行了！

　　“你有生命药水，替身娃娃，而且实力还这么强，所以基本上不太可能会出现什么危险，先给你或者后给你血魔丹用途并不大，不过是时间早晚的问题而已。他们则不同，如果真的遇到危险情况，有血魔丹就相当于多了保命，翻盘的可能！”

　　“毕竟大家现在算是自己人，抛开利益好处不谈，我自然也希望大家都可以平安无事的取得最后的胜利！”

　　林东款款而谈，说的非常的实在，其他人听了之后心里都觉得很是舒服，觉得林东还是挺会做人的，虽然想得到血魔丹得付出代价，但还是很照顾他们，也很够意思。至于有人要说，既然是帮你们打架，为什么不提供血魔丹。

　　这样的想法还真没有人！

　　一来，合作的条件都已经谈好了，并不是说帮，而是合作！

　　二来，虽然他们不知道血魔丹的成分，但猜也能猜得到，如此神奇功效的丹药，炼制起来必然不是那么容易。这么珍贵的东西，自然不会随意赠送别人，用来交换也是理所应当，更何况交换的条件并不苛刻。最主要的是，林东还愿意提前拿出血魔丹来，这可是冒着极大的风险的。

　　就算对自己的实力自信，也不敢保证能够活到最后，生死有时候就在一瞬之间，而且还是这么多人的混战。如果得到血魔丹不仅仅安全得到了保障，同时也意味着林东将承受血本无归的风险，能做到这个地步，谁还能挑理？谁也说不出半个不好来！

　　如果不是顾忌独孤幽还在林东身边，还没有发话，怕是早就有人冲过来了。

　　独孤幽虽然有些不满，但林东说的却也很有道理，她也无从反驳，只能气呼呼的瞪了他一眼，然后转身离开！还别说，她这生气的表情还真把林东给电到了，原因无她，萝莉般的模样，气呼呼的表情，虽然不是故意卖萌，但就是这种不经意反而才更加惊艳。

　　好在林东也没有多少时间发呆，因为已经有人过来询问血魔丹的事情了。

　　对他们来说血魔丹非常的珍贵，对林东而言那就跟糖球似的，想要多少就能有多少，所以根本就不在乎血本无归什么的，反而能够卖个好不说，也算是增加了战力。毕竟人数上就不占据优势，死一个就少一个啊！

　　有血魔丹，不仅仅可以降低死亡率，还可以提高斩杀率，何乐而不为？

　　忙忙碌碌的大半天的时间，手中的血魔丹都已经给了出去，拿到血魔丹的欢天喜地，没拿到的羡慕不已。这个还是很有针对性，实力太弱的，就算有血魔丹也不会增强多少，更何况虽然林东不在乎血魔丹，可还在乎传承珠呢。

　　所以，得到血魔丹的基本上都是不死岛上排名靠前的高手。

　　“可以出发了！”

　　忙乎完了之后，林东来到不死仙君的身边问道：“可以出发了吧？这个时间，太上仙君那边估计已经集结完毕开始行动了！”

　　不死仙君点了点头，他到是不着急，这个时间太上仙君那边已经集合完毕准备出发了吧？那么多人穿越空间断层肯定会耽搁时间，如果太早的话反而会吸引火力，可就谈不上前后夹击，里应外合，而是他们承受全部的压力了。

　　这样的事情不死仙君可不会做！

　　估摸着时间差不多了，不死仙君这才缓缓的走向岛边。其他的人纷纷紧随其后，林东也跟着他呢，他到是有些好奇不死仙君怎么做。

　　穿越死海可没那么轻松，有些人运气好能够来到这里，却不一定能够从这里出去！不过看他的样子似乎是胸有成竹，或许是有什么特殊的办法吧！

　　林东正想呢，忽然感觉到一阵阵心悸，左右看看，其他人的脸色也不那么自然。这股感觉，让他想到了巨兽仓乌！

　　在这附近能够具有这般威胁的，也就只有仓乌了。

　　随着那股压迫感越来越强烈，林东感觉到呼吸都变的有些困难，甚至连罡气都隐隐有些躁动，丹田中的金丹似乎随时有可能蹦出来似的。弄的他不断的默念凝神静心诀才堪堪好受一些，同时林东也注意到了，不管是修为高低似乎都受到了仓乌的影响。

　　除了，不死仙君跟独孤幽。

　　高手就是高手！

　　林东不禁有些羡慕，羡慕之余还有些好奇。以不死仙君跟独孤幽的实力，能不能对付仓乌？不受影响不代表能够取胜，看样子也是有些难吧！

　　只是，林东发现其他人明知道仓乌临近却不见慌张跟害怕，似乎早就知道会这样似的，难不成……不死仙君召唤的仓乌？

　　很快的，林东已经知道怎么回事了。

　　海中，有一个庞然大物逐渐出现，长的黑乎乎的，两个红色的巨大眼珠看起来异常吓人，嘴巴紧闭，没有张开，但即便如此也显得异常的凶狠，单单是这体积，就够吓人的了！

　　仓乌逐渐爬上不死岛，然后停了下来，一动不动！

　　这时，不死仙君开口了。“都上去吧，不要乱动，站稳了。要是到时候掉到死海里，我也救不了你们！”

　　果不其然，这仓乌真的是不死仙君召唤过来的，而且看样子似乎还能够驱使它。乖乖的，这仓乌不会是不死仙君养的宠物，或者坐骑吧？不死仙君未免生猛的过分了啊，连这种巨兽都能驯服！

　　其与人纷纷上了仓乌的身上，密密麻麻的很快就站满了，也幸亏是仓乌体型巨大，要不然还真站不住这么多人！林东也上去了，上面的人纷纷让开，将最中央的地方留给了林东。这让林东有那么点汗颜，但还是接受了他们的好意。

　　他可不想到时候一个不小心掉进死海里！

　　不死仙君飞起，站在了仓乌的头顶上。紧跟着，林东就感觉到一阵晃动，仿佛地震了似的，连忙稳住身体。就见仓乌缓缓的退入死海中，调转了个方向移动了起来。

　　速度很快，简直就是飞一般的感觉，也不知道仓乌有没有脚，脚上有没有穿某品牌的运动型，速度竟然如此之快，而且虽有晃动跟颠簸，但也就跟坐船差不多，并没有想象中的那么危险。


第1117章 开端

　　乘着巨兽仓乌，破浪而行。

　　这种感觉还真是不赖，当然，如果能够溅起浪花可能就更完美了，死海之水可是好东西，越是死海中央的水就越是浓厚！可惜，死海的情况太过特殊，虽说是破浪而行吧，但那也不过就是个形容词而已，压根就没有浪，不过是被仓乌那巨大的身体强行分开而已，连一点点浪花，水滴都没见到！

　　虽然没什么景致，也谈不上什么赏心悦目，但林东的心情确实不错，想到这么轻易的穿越死海，然后就要面临这矿石大战，心情不免激动。

　　至于担忧，虽然也有，却已经逐渐抛之脑后。

　　修行者本就是逆天而行，又怎么可能畏惧战斗？更何况事已至此，担心也没用，不过白白浪费心神罢了。周围的人一个个有的神色平静，有得摩拳擦掌，却唯独没有担忧紧张的。仙人就是仙人，从世俗界一路披荆斩棘来到仙界，又从仙界经历了种种到了现在，如果连自己的思绪都控制不了，怕是早已经损落化作黄土一堆了。

　　仅仅是这一点，世俗界的大部分修行者都比不了，没办法，见识太少了！

　　来的时候用了很长时间，而且还时刻处在危险紧张当中，根本不敢有丝毫的放松。可离开的时候却轻松多了，仓乌的速度飞快但却很稳健。大概不到半天的时间，就已经看到对岸了，看起来，死海这里的特殊环境对仓乌似乎并没有什么影响。

　　岸边空无一人，很是安静。

　　本来死海就属于禁地，很少人会来这里，就算路过也会马上离开。更何况现在仙界大部分的人手都被太上仙君抽走，准备穿越空间断层呢，这地方就更没人了。

　　所以，压根就没人知道，不死岛上的人已经倾巢而出，更没人见到现在这幅壮阔的场面，众人纷纷从仓乌身上挑落下来，很快岸边就聚集了一大堆人。

　　“可惜仓乌无法离开死海，要不然的话就更容易了！”不死仙君微微叹息一声，他是故意说给林东听的，看的出来，林东想问这个问题。

　　林东点点头，有些惋惜的迎合了几声。

　　这一点他之前也想到了，仓乌怕是不能离开死海，否则的话，仓乌的凶猛怕是会更盛，太上仙君也不会跟不死仙君交恶了。甚至可以说，不死仙君的情况绝对会因此而有极大的改变。

　　不死仙君现在虽强，但却不是最强者！

　　因为特殊性，也只能偏居一偶。但如果仓乌能够离开死海的话，那么以仓乌的实力，怕是太上仙君都不敢得罪不死仙君吧？不死仙君也是个有野心的人，如果有了仓乌的帮助，必然能够获得更大的势力跟地盘，到时候怕是太上仙君都不是对手。

　　不过可惜，仓乌不能离开死海……

　　但不管怎么说，有了仓乌，最起码有了自保之力。林东猜想，或许是因为这样太上仙君才在没有稳定后方的情况下便选择了倾尽全力攻打超凡界吧！

　　仓乌缓缓的潜入死海深处消失不见，海面丝毫都看不出来有所波动。

　　“咱们走吧，这个时候他们已经开始了。”不死仙君说道，很快就有大概七八个人提前窜了出去。

　　先锋，或者说斥候也可以！

　　在海上的时候就已经简单的分配了一下任务，毕竟这么多人一起作战，总要有个规矩。林东没有参与，但也听了几句，到也没什么特别的，不过，其实也不需要什么特别的了。

　　战斗一起，比的就是实力了！

　　随着先锋出来，后续的人也纷纷跟了上去，朝着空间断层的方向极速前进。与此同时，林东也了解到，战斗……已经开始了！

　　仙帝在战场上拉出了一条防线，交战的位置不算太靠近通往仙界的空间断层，但也不算太往后，必须要确保一定区域的安全，也算是双方的大本营吧，这样一来各自的补给，后援什么的也方便许多。

　　太上仙君的人马一到，仙帝这边就已经感觉到了。没办法，这些人太张扬了，根本就没有隐藏自己的气息。或许在他们看来，这场战役，他们必胜无疑吧，也或许，他们压根就没把超凡界这边当回事！

　　甚至，他们都没有等到大部队到齐就率先朝着超凡界这边冲了过来，竟然是打算直接开战。也不知道他们是擅自行动，还是太上仙君的安排。总而言之，他们的行为相当嚣张，惹怒了仙帝的几个儿子，同时也惹怒了陈炎等人！

　　就算是仙人，也不能太嚣张吧，毕竟这个世上可不仅仅只有仙人啊！

　　感受到他们往这边来，陈炎等人也不含糊，迎面就冲了上去，没过多久，两方人马就已经碰到，互相见到了对方。

　　打招呼？寒暄？

　　压根就没必要，脾气火爆的陈炎直接就出手了，刹那间，整个人幻化成火焰，就如同导弹一般瞬间冲入对方人群当中。陈炎的举动到是让陈凡等人有些惊讶，这也太莽撞了吧？就这么冲上去了？刚想要喊他回来，却见旁边又一个影子冲了出去。

　　等到看清楚之后，陈凡无言的摇摇头！

　　陈幕瑶！

　　紧随其后又一人冲了出去，小霸王陈鲁。而后，周阔，金狮妖王等纷纷而出，乱战，就此开始！

　　等到仙帝交代好追上来的时候，周围已经是一片混战，各式各样的气息横飞，简直就如同风暴中心一样，随时随地都有可能被攻击到，不知道什么时候，不知道什么地方，说不定哪下就会被波及。

　　仙帝释放力量护住全身，可以清楚的见到其他的力量到了这边之后被仙帝的力量震开，这种程度的攻击，对他而言根本没有影响。

　　喊杀声震天，几乎所有人都陷入到了这种狂暴的气氛当中。

　　仙人那边骄傲嚣张，眼高于顶，而超凡界这边早就已经了解到了仙人的实力，知己知彼，在加上突然动手，虽然人数上略显不足，但却一下就占据了优势。

　　血……忽然间喷洒出来。

　　刺鼻的血腥味也逐渐弥漫，有人惨叫，有人暴怒，说不出的激烈！

　　“找死？”

　　仙帝忽然冷哼一声，原来有个仙人竟然不知死活的朝着自己冲了过来，这让仙帝感觉到尊严受到了侮辱啊。

　　那么多人不去，非挑我，以为我好对付不成？

　　刹那间，仙帝出手了。

　　这一出手，便石破天惊，将所有人都惊到了，不由自主的停了下来朝着这边看了过去。

　　没有滔天的气势，没有多么狂暴的气息，只是轻轻的挥了挥手。如果换个地方的话，看起来就好像是在驱赶什么恼人的蚊虫，又或者催促朋友快点离开似的。但就是这样轻轻的挥手却产生了难以置信的威力！

　　冲过来那人见到仙帝挥手还不以为呢，认为这人是不是吓傻了，就这种水平还敢参战？难怪仙君说超凡界的人实力都很弱，只要打通了空间断层就可以轻而易举占据超凡界。他的嘴角闪过一丝不屑，仙气透体而出，准备让超凡界的人明白实力上的差距！

　　差距，确实很明显。

　　只是，主次却错了！

　　他甚至还没有什么感觉呢，人就轰然间消失了！

　　彻彻底底的消失了，化作了粉末，随后，那股强势的压迫感，威力才爆发出来！刹那间，就将所有人都给惊到了。

　　准确的说，是仙人！

　　谁也没想到会突然爆发出这么强大的力量，强大到，让他们产生了错觉，还以为是太上仙君出手了似的。至于超凡界这边，虽然也惊讶，但却在预料之中。仙帝啊，要是没那么强才有值得惊讶吧？

　　趁着他们惊讶的功夫，陈炎等人趁机出手。

　　直接干掉了几个！

　　本来已陈炎，周阔的实力还不足以轻易的斩杀仙人，哪怕是实力最低的散仙，也不过是伯仲之间，甚至还稍逊一筹。但因为对方惊讶疏忽，在加上他们身上有各式各样的丹药，所以才达到了一击必杀的效果！

　　先是仙帝出手，后是接连斩杀，超凡界这边的人气势如虹，而仙人那边却有些发蒙！

　　这跟他们想象的不一样啊！

　　怎么会这样？

　　不是应该气势如虹的上来就把他们解决吗？现在确实是气势如虹，可却不是他们，而是对方啊！

　　“这种时候竟然还敢走神，找死！”

　　金狮妖王大喝一声，利爪忽然间抓了过去。他的对手是个人仙境，实力还算不错，之前跟金狮妖王互相拼了几招，到也算是不分胜负。没想到却因为突然的变故有些走神，一下子被金狮妖王抓到了机会。

　　妖修的体魄本来就强壮，几乎不太擅长什么道法之类的，完全是本能，或者说是血脉之力。金狮妖王的利爪既是身体的一部分，又是他的武器，威力可想而知。就见一道金光闪过，那人仙境的仙人便捂住了脖子，但是却根本没用，鲜血慢慢的流淌下来，紧跟着头一歪，竟然直接掉了下去。

　　“吼！”

　　金狮妖王近乎发泄般的大吼一声，妖气肆意，声音几乎传遍了整个空间，久久不散。


第1118章 震慑

　　金狮妖王这么激动也是有原因的，洪荒时期，妖族可是天地的主宰，掌控气运。那时候的天庭都是人家妖族的地盘，不过洪荒，封神之后，格局大变，妖族瞬间就变成了过街老鼠，人人喊打，甚至可以说妖族跟修行者是血海深仇，多少妖族都因此惨死，可以说，妖族的数量锐减，说要灭绝吧还有些夸张，但绝对少之有少，就算有，也不一定在哪躲着呢，根本不会露面。

　　之前金狮妖王是没有机会，一来现在妖族势弱，在妖修圣地躲着，二来也没机会报仇，毕竟他们可去不了仙界。

　　但现在，终于有这个机会，可以让他斩杀仙人了。

　　虽然这个仙人未必是害过妖修，但哪又怎么样？根本就是敌对的关系，只有一个可能，那就是你死我活。说起来，就算是超凡界或者炼狱岛这么多人，金狮妖王都没什么好感。当初是为了妖修能有发展，能够重新回到这片大地上才跟林东合作，也就是利益，或者互相利用的关系，后来接触的久了才慢慢觉得林东确实不错。

　　但也仅仅是信任林东罢了，或者说，不仇视林东，能用平和的心态跟他接触。但其他人也就不行了，只是看在林东的面子上没有仇视罢了。也仅仅是不仇视而已，这次要不是为了报仇，他都未必会参与！

　　所以，跟他们在一起，不免有些格格不入的感觉。

　　如今斩杀仙人，让他甚是解气！

　　见到陈炎等人也有斩获，难得的赞许了一声，随后气息微微一收，再度朝着其他的仙人冲了过去！

　　这样的机会可是相当难得的，金狮妖王虽然对自己的实力有信心，但也不认为能够在任何情况下都轻易的斩杀仙人。

　　对他而言，仙人死的越多越好，如此难得的机会当然要把握住，抓紧时间才是！

　　这边气势如虹，仙界那边却有些蒙了。

　　但毕竟都是久经危险，披荆斩棘过来的，很快就调整好了心态，恢复了过来，实力自然也都完全的发挥了出来。

　　这个时候看的就是真本事了，能不能轻易斩杀对方就得看实力了。

　　不过这边有仙帝，陈幕瑶等高手，对付这些仙人到也轻松，尤其是仙帝，根本就没有一合之将，每次出手都能带走仙人的性命！

　　这些人明显是先锋部队，或者说太自信，太心急的，但数量并不多。但仙帝等人强势的进攻之下，数量锐减，眼看就要死伤殆尽，剩下的人且战且退，准备跟大队人马汇合。

　　说的时候感觉很漫长，实际前后也不超过十分钟左右。

　　随着仙人们且战且退，很快就已经遇到了后续的人马。

　　各式各样的气息，有的消失了，有的强势。

　　后续的人马自然能够感应得到，这让他们很是意外，没想到刚一开始就陷入不利的局面。所以当见到先锋剩下的这几个人情况危急，很快就有人冲过来想要帮忙。就在他们冲过来的瞬间，前方不远的地方忽然散发出一阵耀眼的光芒，紧跟着见到了一个阵法图腾。

　　吼！

　　一声龙吟陡然传出，一条黑色的巨龙从阵法图腾中钻了出来，庞大的身躯腾空而起，龙爪飞腾，嘴巴张口，强势的气息瞬间喷了出去。

　　目标，是一个地仙境的仙人。

　　见到龙息迎面而来，那人不禁冷笑。

　　黑龙的龙息看起来吓人，但只是纸老虎罢了，速度太慢了，而且又没有后续的攻击配合，要躲开，轻而易举。

　　那人根本没放在心上，紧了紧手中的武器，打算躲开之后冲过去将这条黑龙宰了！

　　他还没试过屠龙是什么滋味呢，哪怕只是用阵法召唤出来的伪龙！

　　眼看龙息来到眼前，他轻轻往旁边一跃，瞬间就已经躲开，并且已经躲的老远。正在朝着黑龙冲过去，他却忽然感觉到周围的空间似乎有所波动，紧跟着就感觉到自己一阵失重的感觉传来。

　　“哦不……”

　　当那种感觉消失，他却忽然发现，龙息竟然就在自己面前。失重的感觉还没彻底消失，他还没反应过来自己怎么突然被移动到了这里，龙息就已经打中了他。

　　顿时，他就被打的飞了出去！

　　但是，这还不算完，还没有结束。飞出去的同时，他感觉之前的那种感觉再次传来，这次他发现了，竟然是有人在用瞬间移动，将自己带走了。

　　本来，他飞去的方向是仙界那边，但现在却突然出现在反方向，出现在超凡界这边，也就是说，出现在了敌人的地盘。

　　“哈喽！”

　　一个轻浮的声音忽然传来，他愣了下，发现旁边站了个老头，正笑眯眯的跟自己打招呼。

　　“准备好了吗？”陈律笑眯眯的问道。

　　“准备好什么？”

　　“上路！”

　　陈律说完，忽然出手了。

　　刹那间，那人闷哼一声，整个人被重重的打入地面，身体四分五裂，死的不能再死了！

　　“到了地狱别走那么快，用不了多久，就会有很多人去陪你的，也不至于让你太孤单！”陈律一副感叹的样子轻声嘟囔了一句，那样子似乎很惋惜似的！

　　“又来了一个。”

　　还没等他感叹多久，肥龙已经又拽了一个过来。当下，陈律又摆出那副笑眯眯的一样，热情的开口道：“哈喽，准备好了吗？”

　　周阔，梅克，金狮妖王等人纷纷各自为战，仙帝，陈幕瑶，陈鲁等人也不含糊。可怜那几个先锋，本以为大部队来了能够得救呢，没想到根本就没能逃过这一劫。死在大部队的眼前，一步之遥，反而更加的郁闷。

　　“都给我消失吧！”

　　仙帝陡然间大喝一声，刹那间，仙界那些人感觉到了无比的心悸，仿佛有什么危险即将降临似的。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　无数的仙人突然吐血，整个身体仿佛被什么东西挤压似的，急速的变形。实力弱的在一瞬间就变成了血舞，承受不住压力彻底炸开了。就算实力较强的，也不过是勉强支撑，身体都已经变形了。

　　“哼！”

　　仙帝冷哼一声，力道陡然又加重了。

　　砰砰砰，噗嗤，噗嗤！

　　整整数百的仙人，消失无踪！

　　“靠，这也太猛了吧！”

　　陈炎等人见到仙帝的战果，不禁骇然。这是什么样的力量啊，能够瞬间斩杀这么多的仙人，这可是仙人啊，不是豆腐，一碰就破！

　　仙帝微微的喘息，这招显然消耗了他不少的力量。想想也是，威力这么强大的招数，自然不可能轻易，随意使用。数个呼吸之后，仙帝才恢复正常，好整以暇看着远处！

　　因为刚才那一手，本已经临近的大军不由自主的停了下来。

　　他们是分配穿越的空间断层，还没有完全过来，虽然人数上他们占据着很大的优势，但此时也不免不敢轻举妄动，毕竟刚才仙帝那一手也太吓人了，就算是太上仙君都未必做得到，他们哪敢贸贸然出手啊。

　　像之前那些人，死的多冤啊。

　　“他们这是怕了？”

　　两方人马，泾渭分明。

　　见到他们停下来没有什么举动，陈炎不禁愕然问道。

　　他还没打过瘾呢，本以为对方人马一到，肯定就是恶战，没想到却把他们吓唬住了，竟然都不敢动手了。

　　“刚才那一下子那么生猛，能不怕吗？换我，我也怕啊！”周阔接话说道，看像仙帝的眼神充满了敬佩，还有一丝丝的畏惧！

　　太强了！

　　这就是超凡界之主，仙帝的实力啊！

　　“他们应该是在等人，等人多，等太上仙君！”陈凡开口道。

　　“那咱们就这样干等着？等着他们准备好？这也太傻了吧，要我说，正好趁着他们现在人手，干掉一个是一个！”陈鲁挥了挥锤子，两眼冒光的说道。

　　以前他可没有这种机会，刚才的战斗也让他彻底的亢奋了起来。

　　他现在最想的就是冲进去，砸砸砸！

　　尽情的释放心中的那股冲动！

　　“要不，再来一次？”陈律看着仙帝道。

　　仙帝无语道：“再来一次到是行，但是他们有了准备，肯定会躲啊。到时候不过是白费力气！”

　　“也是！”

　　陈律无所谓的说道，他也不过是随口一说，自己也知道，这个提议不太现实！

　　“肥龙，要不你去试试？反正他们也不敢动手，你用瞬移过去那边拽一个过来。”陈炎朝着肥龙道。

　　肥龙顿时气的骂道：“你怎么不去！我就算会瞬移也保证不了安全，过去准保被乱殴致死！”

　　陈炎跃跃欲试的看了一眼对方，最后沮丧的摇摇头。

　　真的挺危险的。

　　如果一起上或许还能找到机会，如果单独一个人，那就是羊入虎口，太危险了！

　　“算了，动手吧，反正早晚都是要打，等他们人多了更难对付，这样的机会可不多，别浪费了！”

　　仙帝说完，旁边的陈幕瑶就窜了出去。

　　她早就想动手了，这根本就没什么可考虑的，先下手为强，不趁着这个时候尽快消灭对方的力量还要什么时候？

　　仙帝自然也明白，不过他在等林东的消息而已，不确定林东那边的情况，所以他才没有马上动手！

　　“可以了，那边已经动手了，太上仙君也被缠住了！”

　　这个时候，林东忽然出现在附近，朝着仙帝重重的点了点头。


第1119章 致命的疏忽

　　林东突然出现带来了让人振奋的消息，仙界不死仙君那边已经动手了，还将太上仙君给缠住了，这样一来，前后夹击，里应外合，仙界大军必然崩溃瓦解。

　　根本不需要仙帝再说什么，所有人都见到了林东也听见了他的话，哪还能不明白现在应该做什么？当即一个个亢奋的冲了过去。

　　杀杀杀。

　　杀尽眼前之敌。

　　其他人一马当先，仙帝也开始全力以赴，尽快的将这些人解决。林东没有往前凑，他这个分身的实力太弱了，勉强算是能有些自保之力罢了，要是冲上去被人盯上或者被波及到，绝对没什么抵抗能力！观察了片刻，林东将神将召唤了出来。

　　神将一出来便参与到战斗当中，虽然起不到关键性作用，但却也能帮上不少忙。

　　而他自己依旧没有出手的意思，因为，他的战斗并不在这里！

　　仙界，空间断层处。

　　太上仙君的大军还在这里集结，依次准备穿越抵达战场。太上仙君本来也打算先过去的，留下心腹负责这边就行，但却出现了意外。

　　不死仙君等人一路上虽然没有大张旗鼓，但气息也没有特意收敛。就算收起来也没用，或许实力低的可能察觉不到，但实力强的却能。所以太上仙君他们肯定能够察觉到，收敛气息也就没什么必要了。

　　“不死岛的人，他们来做什么？”

　　正打算穿越空间断层的太上仙君皱了皱眉，转身走了回来。见到太上仙君的举动，其他人有些好奇，但却没人敢开口询问。眺望着远处，太上仙君的眉头皱的越来越深。作为仙界的两大仙君，他对不死仙君自然很了解，尤其两人还发生过冲突，甚至还交过手，只不过不分胜负罢了。

　　所以当他发现，不死仙君的气息也在其中，而且不死岛的高手几乎倾巢而出的时候，他的心情很是沉郁。

　　“他想干什么，合作？不太可能，难不成是打算动手？”

　　太上仙君想了想，道：“崔威，你带人继续穿越空间断层。”

　　“是，仙君！”

　　旁边一个看起来很精明的男子应了一声，太上仙君则来到后面，目视着远方。

　　没过多久，一个个人影出现，正是不死仙君等人！

　　“你来做什么！”

　　太上仙君沉声问道。

　　“来杀你！”

　　不死仙君淡淡的说道，仿佛说的是什么轻巧的事情似的。

　　“杀我？”太上仙君冷笑一声，道：“想杀我，也要看你有没有这个能耐。不过我很好奇，你为什么选择在这个时候动手。你应该知道，这么做根本没有好处，只是白白便宜超凡界的人而已，你又何必跟整个仙界为敌呢？”

　　“跟整个仙界为敌？你能代表整个仙界吗？”不死仙君不屑的讥笑道：“多说无益，还是做过一场吧！”

　　谁也没想到不死仙君会这个时候挑起战争，太上仙君那边的人有的惊讶，也有人愤怒气恼，但毫无疑问，所有人都紧张了起来。不死仙君的态度很坚决，显然是要动手，而且他的人也不少，暂且不说两大仙君动手会造成多大的影响，单单是混战一起就不是那么轻松的。

　　他们还不知道战场那边早已经开始了，甚至已经死了不少了。要是知道的话，不知道他们会作何感想！

　　“咦？”

　　忽然间，太上仙君露出了疑惑的表情，下意识的发出了一声惊呼。

　　他在对方的人群中感觉到了一股很特殊的气息，竟然不是仙人的气息！

　　这怎么可能呢？

　　能在仙界的，最低也是散仙境。而且，仙路已经封闭了这么久，没人能来到仙界才对！太上仙君目光如炬，很快就在人群中找到了那气息的来源！

　　“是他！”

　　太上仙君眼睛下意识的眯了眯，有些意外。没想到他竟然会在这里，难怪……难怪不死仙君忽然倾巢而出。

　　没想到，真的没想到啊！

　　他竟然能够悄悄来到仙界而没被发现，甚至还怂恿的不死仙君！

　　虽然之前太上仙君也知道一些林东的传闻，但却没太当回事，毕竟差距太大了，更何况他还不是主要目标，但他却万万没想到，恰恰是这个他并不在意的人给自己惹来了麻烦。

　　见到太上仙君盯着自己，林东知道他已经发现自己了。不过无所谓，他本来就没打算隐藏，越过众人，慢慢的走了出来站在不死仙君的旁边。

　　林东这一走出来，所有人都看到了。

　　竟然是一个修行者，一个修行者竟然会出现在仙界，出现在不死仙君身边。

　　大部分第一个反应，他是怎么来到仙界的？仙路不是已经封闭了嘛。还有一部分人到是隐约猜到，不死岛的人会突然出现，怕是跟这个修行者脱不了干系。

　　“林东，世俗界炼狱岛的岛主，堪称世俗界第一高手。原本，我还没把你当回事，没想到啊没想到，你竟然能够做到这个地步。你是从空间断层来到仙界的？”太上仙君感叹了一声，问道。

　　林东点头承认了。

　　“看来，是我疏忽了！我一直没把你，没把超凡界当回事，压根就没想到你们竟然真的有胆子来到仙界。我的人也疏忽了，竟然真的让你成功了，就在眼皮子底下来到了仙界！”太上仙君顿了顿，又道：“不过最让我想不到的是，你竟然真的能够劝说不死仙君帮你们。我很好奇，到底是什么样的条件！”

　　他是真的挺好奇的，之前他也想让不死仙君出手的，那可就是真的是倾仙界之力发动战争了。只是，他提出了很多条件跟好处，不死仙君却始终都不答应，最后更是闹翻，大打出手。而林东，超凡界那边能拿得出手的条件应该比自己开出的条件还不如，所以他是真的很想知道，到底是什么条件竟然让不死仙君答应帮忙了，而且还是倾巢而出！

　　“很多时候失败就是因为一次次小的疏忽轻视造成的，你打超凡界的主意也就罢了，毕竟也是为了生存。但是你轻视对手那就是自寻死路！”林东淡淡的应道。他到是真觉得太上仙君做的确实不咋地，太自信了，狮子搏兔还得全力以赴呢，尤其是要侵占别人的地盘这种事情。

　　打通空间断层已经花费了那么长时间，为什么不再多花些事情多做些准备呢？

　　“我承认是我疏忽了，但是自寻死路？我可不认为你们能够做到，就算你联合了不死仙君又如何？你真以为你们有赢的可能吗？”太上仙君冷笑的说道。

　　林东耸耸肩：“能不能，结束之后不就知道了嘛。”

　　“是呀，结束之后就知道了！”

　　太上仙君呢喃了一句，看向不死仙君。毫无疑问，不死仙君是铁了心要跟自己为敌了，虽然他很不想这个时候跟不死仙君打起来，甚至他都不想跟不死仙君有什么冲突。本来就打算好，占领了超凡界之后就将仙界留给不死仙君，将仙界的势力一分为二，各走各的。

　　没想到，还是避免不了！

　　他还真有些后悔自己太过疏忽了，如果不是让林东抓住机会来到仙界，眼前的事情根本不会发生。但既然发生了多想也没用，更何况就算联合了不死仙君又能怎么样呢？他不认为自己会失败！

　　要知道，这可不单单是他的事情，而是仙界大部分人的事情。

　　不死仙君不帮忙到也没什么，毕竟人家不需要。但现在反过头来对付他们，阻止他们，这可就是犯了众怒了！

　　他就是仙界大部分人的敌人！

　　“不死仙君，你真的执意要这么做，后果如何，我想你应该知道！”太上仙君似有不甘心的问道，希望他可以改变注意。

　　不死仙君摇摇头：“不用惺惺作态了，今天，我必杀你！”

　　“好好好，上次没有分出胜负，这次就看看，谁才是仙界的第一高手！”

　　太上仙君说完，几乎是同一时间，非常突然的，两人一起出手了！

　　战斗的号角吹响了。

　　在太上仙君跟不死仙君动手的瞬间，两边人马几乎同时出手了。

　　“谁都别跟我抢，否则的话别怪我翻脸！”

　　独孤幽大喊了一声，紧跟着就直接冲出去动手了。

　　不死岛这边的人听了之后郁闷不已，他们到是想抢了呢，但是能抢得过独孤幽吗？好在独孤幽的目标跟他们不一样，一个个狼嚎不已，盯着太上仙君那边的人眼睛都快冒光了，这让他们惊讶不已，这是怎么了？怎么好像自己变成猎物，或者是宝物了似的？

　　还真是有种不寒而栗的感觉！

　　虽然不知道不死岛的人为什么这么激动，但战争却已经拉开了序幕，混战也已经开始了！

　　“咱们怎么办？”

　　崔威旁边有人问道。崔威看了一眼，犹豫片刻道：“不用理会，这边可不是主战场，而且有仙君在，不会有什么问题的。你们继续穿越空间断层，到了那边之后跟其他人汇合，然后等我的消息！”

　　这边还剩下五六千人呢，对方不过才千人而已，根本不需要留那么多人在这边。


第1120章 疯狂！

　　“这群人都疯了吗？竟然这么不要命！”

　　不死岛的人一上来就跟疯了似的，一点余力都没有留，直接就是全力出手。在这种混战的情况下，不知道什么时候就会有危险，就算是傻子都知道要留有余力应对突发状况，然而这些人却恰恰相反，一个个仿佛根本不在乎会有危险似的，就跟自杀式攻击一样。

　　不成功，便成仁！

　　一方留有余地，一方全力以赴，气势如虹。

　　结果可想而知。

　　没过多久，就有几个被干掉了。然而，他们却没有继续攻击，反而围着尸体做起了什么，这让其与人费解不宜，也不知道有什么阴谋花样，没敢贸然出手。随后，他们才反应过来，这群人竟然在凝结传承珠！

　　疯了吗？

　　在战场上凝结传承珠？

　　这不是找死吗？

　　除了凝结传承珠的，还有直接将尸体收起来的，场面极其混乱。

　　这个时候他们也明白了，不死岛的人之所以一个个眼冒绿光，一个个疯狂不要命，目的是要传承珠！

　　虽说人为财死，鸟为食亡，但是在这样的情况下这么做，也未免太侮辱了吧，简直就把他们当成了一颗颗的传承珠。这让他们如何能不怒？如何能够冷静？本来还打算留些余力的，现在一个个也全力出手了！

　　混战中，有几处地方最为显眼。

　　一处是太上仙君跟不死仙君，两大仙君出手，惊天动地，谁也不会犯傻在他们附近待着，所以形成了一大片的空旷区域。

　　另一处就是独孤幽！

　　这就是个杀星啊！

　　天杀地杀功的强势，在加上独孤幽的实力，可以说无可匹敌，无人能挡。独孤幽的目标很明确，罗天上仙或者是大罗金仙！

　　人群中一扫，发现了之后马上就冲过去，沿途如果有遇到挡路的，或者不知量力对她出手的，下场都只有一个，死！

　　不过对于这些人的尸体独孤幽却没什么兴趣，压根就没有停顿。反正，也没人敢对她的战利品下手。她首先是要收集够需要的传承珠，剩下如果有时间，她也不介意再弄，如果数量够，说不定还能多换两颗血魔丹呢！

　　一路势如破竹，短短的时间里，死在她手上的仙人就已经有了数十人！

　　而最后一处就是林东了！

　　林东是境界最低的，正常来说绝对是实力最弱的，而且他还不是仙界的人，很自然就成为了被攻击的首选！

　　混战一起，就有两个朝着林东冲了过去，准备先解决了林东。

　　两人脚前脚后，先到那人直接就发动了攻击，而后到那人见到被抢先了便停了下来，有些郁闷的准备找别的对手。

　　不过是个修行者而已，就算是散仙境也可以轻易解决了吧。所以，压根就没想过帮忙，或者压阵。这个想法按理说到是正确的，如果是一般的修行者肯定是这样了，但林东是一般的修行者吗？那可是连罗天上仙都能打败的主！

　　他的对手不过是人仙境而已！

　　眼见那人大咧咧的冲过来，一副压根没把自己放在眼里的架势，林东的嘴角不禁微微扬起，露出一抹笑意。

　　自己找死啊，要是不成全他都有些说不过去！

　　狼牙剑出手，会心一剑刺了出去。

　　那家伙连哼都没哼，脑袋瞬间被洞穿瘫软的倒在了地上！

　　“这不可能！”

　　那个本来还想找其他对手的人见到林东竟然一剑秒杀了个人仙境的高手顿时愣住了，脸上露出了难以置信的表情。

　　一个修行者竟然秒杀了人仙境，这怎么可能？根本就是天方夜谭啊，哪怕是亲眼所见，他都无法相信。

　　“就那么难以置信吗？境界虽然是衡量实力的一方面，但却不是全部！看来你们这些仙人在仙界待的太久了，还真是孤陋寡闻啊。”

　　看着那人震惊的样子，林东笑着甩了甩狼牙剑上的血滴，招了招手。“来吧，或许他只是太大意了，或许……我没有你想象中的那么强呢！”

　　那人愣了一下，他还是第一次见到有人会说自己可能没那么强的。但他觉得有可能是因为之前那人太过大意了，毕竟差距太大了，如果修行者都能轻易斩杀人仙境，这不乱套了吗？那仙人还算是仙人吗？

　　深呼吸数次调整好心态，那人收敛心神，不管对方是真强还是假强，都要打！

　　“这就对了，来吧！”

　　见到对方的气势变化，林东赞许的点点头，笑眯眯的说道。

　　“啊！找死！”

　　对方显然被林东这种态度给激怒了，大喝一声，仙气瞬间扑面而来。整个人化作一道流光，瞬间来到了林东面前。

　　林东略微有些诧异，没想到这家伙的速度这么快，应该是擅长某种速度类的功法吧？吃了一惊，林东也不敢太过托大。寂灭轮回剑法施展，剑意释放开来直接打了过去！

　　两团不同颜色的气息瞬间碰撞到一起，将周围的气流震的四乱。片刻之后，就听见一声闷哼传来，紧跟着那人应声倒地，没了声息！

　　林东将死亡神将弄了过来，让他将灵魂吞噬了。仙人的灵魂可是很强大的，可是不少经验值呢，这样的混战，更是难得的机会。趁着死亡神将吸收灵魂的时候，林东将他们两个转化成了传承珠。

　　不过过程却不是那么顺利！

　　林东就好像黑夜中的火光一样，太醒目了。

　　他的境界太低了，不少人都打他的注意，也幸亏是旁边有不死岛的人保护着林东，否则的话，凝结传承珠的时候都不知道被人偷袭多少次了。

　　“谢了！”

　　好不容易凝结完传承珠，林东朝着不死岛的人道谢。

　　“不用谢了，你要是死了，我们不白忙乎了！”有人回答道。

　　林东顿时笑道：“哈哈，要不要说的这么直白啊。放心吧，想让我死可没那么容易！”

　　“那当然，就算你想死，我们还不答应呢！”

　　林东笑了笑继续寻找目标，随便让死亡神将自由活动，寻找灵魂吞噬。这时候却发现，那几个人并没有离开，反而隐隐护在林东周围。

　　“你们这是什么意思？不会打算一直跟着我，保护我吧？”林东道。“我的实力你们应该知道，自保绰绰有余。你们这样跟着我，反而目标更大，打起来也不方便。再说了，光保护我了，你们不去弄传承珠了啊！”

　　别说，他们还真是这么打算的。

　　在他们看来，林东可是相当重要的，他要是出了什么事，其他人可就白忙乎了，还上哪弄血魔丹去？就算提前拿到血魔丹的也觉得林东很够意思，愿意帮他一把。毕竟在这种混战的情况下，就算实力再强都有损落的可能！

　　不过林东这么一说，他们还真觉得不太妥当。

　　一来，他们这样大张旗鼓的保护林东确实有些醒目，反而让他们知道林东的重要性，可能会更危险。二来，确实耽搁他们收集传承珠。

　　但如果不跟着把又担心林东有危险，还真有些犹豫不决。

　　“你们呀，无论如何，好意我心领了，但真的不用跟着我！本来我还想趁机偷袭呢，你们跟着我，我还怎么行动啊。”

　　林东挥挥手，直接施展缩地成寸离开了。

　　没办法，要是真让他们跟着，自己怕是肯定要打酱油了，啥也别想干了！这样难得的战役，林东可不想沦为打酱油的角色！


第1121章 我兄弟不服！

　　混战中气息异常的混乱，尤其是当战斗进入白热化之后，根本无暇去在意其他人的气息。各式各样的法宝，武器层出不穷，原本密集的人群也因为各自的战斗慢慢的分成了一个个小部分。

　　林东不断的施展着缩地成寸寻找目标，突然出现，一剑刺出去，然后飘然消失。颇有几分战场刺客的感觉，来去无踪，一击必杀，根本不会耽搁缠斗。不使用血魔丹的情况下，对付地仙境虽然也能取胜，但却有些棘手，一旦陷入缠斗当中还真有些麻烦。

　　除此之外，林东索性将药师佛法相也召唤了出来。之前在不死岛吸收死气到是提升了不少的禅修境界，法相如今已经逐渐凝视，治疗的效果也远胜从前。将法相召唤出来之后，林东便一心二用，法相不像是神将，操控起来略微麻烦些。

　　药师佛法相游走在战场中充当着奶妈的角色，遇到了需要治疗的自己人马上就一阵金色灿烂的佛光笼罩过去。效果可谓是相当不错，尤其是战斗之中，突然之间伤势被恢复可是提供了很大的帮助，而对方也会因此产生心理上的压力！

　　林东接连斩杀了几个却赫然发现对方竟然没有停止穿越空间断层，依旧有条不紊的进行着。这让他有点着急啊，穿越过去的人越多，仙帝那边的压力就越大。毕竟仙帝那边的人太少了，就算实力出众，可好虎也架不住一群狼啊！

　　“不行！得尽量将他们都留在这边才行，这样才能减少那边的压力，让仙帝他们顺利的攻过来！”想到这里，林东深吸了口气，掉头朝着空间断层的方向冲了过去。

　　之前他利用神通游走在混战之中，所选择的目标都是在战斗中的，无暇分心，或者来不及反应。可现在空间断层那边可都是整装待发，而且黑压压一片，少说也有三四千人啊！

　　三四千人啊！

　　而且还是实力高超的仙人。

　　如果林东是仙君，或者是仙帝，或许还没什么，但他只是一个修行者，就算实力强，也绝对强不到可以无视这么多人的地步。他这边刚施展神通，还没等过去呢，就直接被人拦下来了。

　　比神通。

　　他们可比林东更有优势，而且神通更强。当然了，就算单个的神通不强，可三四千人，三四千个神通，就算抛去那些没什么用的辅助神通，也是妥妥的比林东强！

　　基数太大了。

　　更何况对于神通的运用也不是林东能够比的！

　　缩地成寸施展的时候，林东就感觉到前方似乎有一张无形的铁墙将自己的去路个给拦住了似的，当他察觉到想要停下来的时候却已经迟了。砰的一声，仿佛是狠狠的撞上了似的，林东被震的七荤八素被迫停顿了下来。

　　嗖！

　　一阵劲风传来，伴随着极具穿透力的仙气。林东根本就没反应过来，那股仙气就已经锁定了他，疾驰而来。那种全身发麻的感觉让他暗叫一声不好，下意识的做出了躲避的动作。

　　噗嗤！

　　凌厉的仙气贯穿林东的右肩骨，那种钻心般出刺痛让他闷哼一声，瞬间就感觉到右臂没了知觉，显然是已经废了。

　　不过林东却来不及考虑这些，因为他已经感觉到数道强弱不已的仙气再度朝着自己席卷而来。他现在可谓是羊入虎口啊，完全陷入了对方的包围圈，可以说只要反应稍微慢一点就是被群殴致死的下场！

　　缩地成寸再次施展。

　　林东想要退回来，但刚一施展就能感觉到四周的去路已经完全被封死了。当下，林东顺势改变注意，御风步悄然施展，左手拿着狼牙剑，朝着旁边猛然冲了过去。

　　左手剑，林东并不擅长，威力自然是大打折扣。躲开仙气的攻击，面对黑压压的人群，却不见丝毫的胆怯，狭路相逢勇者胜，这个时候考虑的越多越危险，还不如拼死一搏呢！

　　砰！

　　狼牙剑跟对方的武器交接碰撞到一起，巨大的力量震的手中的狼牙剑险些脱手而出，好大的力量！

　　对方的实力至少在地境以上……

　　“晦气！”

　　那么多人没选，偏偏赶上了一个高手！林东心中暗骂一声，动作却丝毫不慢，再度挥剑。寂灭轮回剑法施展，剑意瞬间而出。这个剑意威力还不是很强，如果是第一次，或者突然施展出来到是能够奏效。

　　剑意一施展出来，对方的动作果然停顿了下来。

　　林东没有趁机斩杀他，不是不想，而是不敢！没办法，他只要耽搁一下，马上就被围攻，甚至，他连思考的时间都没有。见到对方停顿，急急忙忙从他身边掠过，快速的腾空飞起。与此同时，远处的死亡神将突然消失，而后在林东的身后出现。

　　镰刀飞舞，瞬间挡住了后面的追兵。

　　有了死亡神将这么一阻挡，便让林东顺利的脱离了包围圈。就在他刚要松了口气的同时，却忽然听见身后有声音响起！

　　“跑，你以为你跑的了吗？”

　　林东回头，赫然发现，刚才那个人竟然追上来了。

　　“好快！”

　　心中暗惊，林东已经见到对方的攻击迎面而来，那强大的气息仿佛带着一股震慑力一样，让林东的脑海一片空白，根本来不及做出反应。

　　“靠，不会这么衰吧！”

　　他身上有替身娃娃，更何况战场那边还有个空间分身，所以到不担心会死，只是觉得郁闷，就这样无功而返也未免太丢人！

　　就在他郁闷等死的时候，变化却陡然而生。

　　他发现对方的攻击速度竟然突然间变慢了，就好像慢镜头似的，缓慢的跟蜗牛一样。这让林东愣了一下，不明白怎么会突然有这样的变故。

　　“噗嗤！”

　　一道血柱喷了出来，如果电影画面似的，血喷了出来，一开始只有几滴，然后慢慢变成血雾，异常的妖异！

　　看着血喷过来，林东下意识的做出了躲避的动作。

　　就在他刚刚躲开的刹那，慢动作仿佛突然间结束了似的，速度陡然快了无数倍。吧嗒，血纷纷跌落在地，紧跟着就见到那人也应声倒地，而脑袋却已经不见了！

　　“还愣着干嘛，赶紧疗伤啊！”

　　一个清脆的声音响起，独孤幽手握着黑色的短刺没好气的朝着林东喊道。

　　林东赫然反应过来，是独孤幽救了自己！

　　药师佛法相出现在他的身后，佛光瞬间笼罩起来。右肩膀的伤势快速的恢复了起来，很快伤口就已经愈合，只是残留的气息却没那么容易清除干净，想要彻底的恢复怕是要需要一点点的时间。

　　“刚才那是怎么回事，好像整个时间都突然变慢了似的？”林东朝着独孤幽问道。

　　“我的神通，厉害吧？”独孤幽得意的说了一句，埋怨道：“小弟弟，你也太虎了吧，那么多人你也敢往上冲，你还真以为自己是神了啊。就算是姐姐我也没那个把握，你要是想找死，临死之前仙把血魔丹给我！”

　　林东讪讪的笑了笑，被独孤幽说教他到是能够接受，只是她的称呼跟她的样子，在配合她的说教就让林东觉得怪怪的。但他也承认自己太托大了，没有金刚钻就贸然去揽瓷器伙，确实有点不作死就不会死的节奏！

　　但独孤幽这个神通还真是厉害，竟然能够减慢速度，让整个世界放慢速度不太可能，林东也注意到其他人似乎并没有受到影响。只是不知道是范围，还是有针对性。看起来应该是前者，在施展神通的时候一定范围内才有效果。

　　减速，在配合她那超强的攻击力！

　　无往不利啊。

　　跟自己的缩地成寸一比，林东发现自己的神通太烂了！

　　果然，人比人得死，货比货得扔啊！

　　“我说你到底怎么想的，之前玩偷袭不是挺好的嘛，怎么突然抽风了似的往人堆里冲？”独孤幽陡然间动了，朝着前方一人打了过去。与此同时，声音传入林东的耳中。

　　林东抬头看了一眼，咧了咧嘴。

　　独孤幽异常的轻松，三下两下就逼的对方手忙脚乱，随后轻而易举的解决了对方。

　　这就是差距啊！

　　“你是想阻止他们过去，好给那边减少压力？小弟弟，你这么做可不厚道哦，有些厚此薄彼啊！”独孤幽忽然回到林东身边，拍着他的肩膀打趣道。

　　“你跟人说话总喜欢拍人肩膀吗？还有，能不能换个称呼，别老叫我小弟弟，这个称呼我兄弟表示不服！”林东郁闷道。

　　“你兄弟？”

　　独孤幽有些发愣，没反应过来。

　　“不服就不服呗，姐姐我专治各种不服，他要是不服气，让他尽管来找我！”

　　“你确定？”

　　林东表情古怪的低头看了一眼，又看了看独孤幽，摇头道：“还是算了吧，我这兄弟至今还没有遇到敌手，尤其是女人，再强的女人遇到它都得求饶！”

　　“哎呦，那他是没遇到高手吧，你兄弟在哪？回头叫过来，我跟他切磋切磋，必然让他说个服字！”独孤幽不服气道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“好吧，有时间我介绍你们认识！”

　　“就这么说定了！”

　　独孤幽满意的想要去拍肩膀，林东却已经猜到她的举动，提前躲开了。


第1122章 杀神独孤幽

　　“躲是什么躲，姐姐肯拍你的肩膀说明姐姐看得起你，那么多人，也没见我拍谁肩膀！”对于林东躲开的举动，独孤幽显然很是不满，唠叨了一句后才继续说道：“凭你想把这些人留下可没那么容易，怎么样？要不要姐姐帮你？”

　　独孤幽要是肯帮忙的话固然好，以她的实力足以造成巨大的混乱，影响他们继续穿越空间断层，绝对可以减轻仙帝那边的压力。只是，以林东对独孤幽的了解，她绝对不可能那么好心！

　　果不其然，还没等林东开口呢，就听见独孤幽低声说道：“五颗血魔丹，保证让剩下的这些人全部留下来，一个都别想穿过去，如何？”

　　“真的？”

　　战场仙帝那边现在问题不大，虽然敌人的数量比较多，但只要时间足够完全可以解决，要是能把这些敌人通通留下来的话，可以说这次仙界的危机就已经解除一大半了！只是，他有些怀疑独孤幽能不能做到。

　　好几千人啊，就算独孤幽的实力强也不是那么容易的啊，更何况她还是信誓旦旦的说一个都不会放过去，这就更难了！

　　记得刚刚，她好像还说自己冲进去都没把握，现在却如此信誓旦旦，还真让林东有所怀疑！

　　“成交！”

　　林东干脆道！

　　他虽然怀疑独孤幽能不能办到像她说的那样，但这不重要，重要的是独孤幽肯去做就行。只不过是五颗血魔丹而已，这笔买卖太划得来了！

　　“答应的这么干脆，看样子我说少了。不行，我要八颗，不……十颗！”独孤幽懊悔不已，耍无赖的说道。

　　“喂喂喂，条件是你开出来的，随便反悔是不是有些过分了？”林东没好气道。

　　独孤幽哼道：“那我不管，你要是答应我就帮你。反正没有我帮你，你是不可能将他们留下的，到时候那边的人可就麻烦了，压力倍增。”

　　为难啊！

　　林东一脸的为难，犹豫了片刻才咬咬牙道：“好吧，我答应你！不过，只有十颗，你可不能再改变主意了！”

　　“放心！姐姐我可是很有信誉的！”独孤幽道。

　　信誉？

　　这还算有信誉？

　　林东无言以对。

　　“你就乖乖在旁边看着吧。”独孤幽说完，人已经冲了出去。

　　目标，大罗金仙！

　　林东赫然反应过来，自己好像上当了！

　　她想要血魔丹就必须要罗天上仙以上的传承珠才行。但罗天上仙，大罗金仙可不是大白菜，随处可见。大部分都在那边呢，就算没有这档子事，她肯定也会冲过去的！

　　“算了，等将来你介绍你跟我兄弟认识的时候，我让我兄弟给我出气！”林东摇摇头，猥琐的暗暗想着。

　　杀神独孤幽。

　　确确实实太生猛了！

　　之前林东是羊入虎口，现在换做独孤幽分明就是狼入羊群。转眼间就突破层层的防线，硬生生的杀了进去。林东发现，她的武器变了！

　　原本是短刺，现在却变成了两米多长的枪状武器！头是尖的，但是两旁却有无数凸起的倒刺，看起来很是尖锐跟锋利。

　　被它打中后的样子那叫一个惨！

　　独孤幽的个子并不高，也就一米六出头的样子，较小可爱。之前拿着短刺还没觉得怎样，现在看着她拿着几乎快赶上她两个高的长武器，大杀四方，威风凌凌，想象一下这个画面，是多么的……不和谐！

　　独孤幽硬生生的杀了个通透，竟然直接杀到了空间断层处，而后跟一个男人打在了一起。这个男人实力到是很出类拔萃，竟然跟独孤幽打的不分上下，看样子应该是太上仙君的得力助手。

　　而且林东之前也注意到，好像之前他就是在安排其他人穿越空间断层的事情。

　　两人打起来了之后，其他人到是想要趁机穿越空间断层，但独孤幽的反应很快，抽冷子就是一枪刺了过去，直接穿了个透心凉！

　　“谁过去，谁死！”

　　独孤幽威风凛凛的喊道。

　　一时之间，还真把那些人给镇住了，一面跟太上仙君的嫡系，他之下第一高手崔威打的不相上下，一方面还能出手秒杀旁人！这份实力摆在这呢，前车之鉴，谁敢贸贸然去送死？

　　有实力，说的话就是震慑。

　　没实力，说的话就是狗屁！

　　“为什么？”崔威沉声问道。“你为什么这么做？”

　　“为什么？你问我为什么？”独孤幽突然间怒了，声调陡然升高，攻击也随之变的凶猛起来。

　　“为什么！”

　　“为什么！”

　　“为什么！”

　　独孤幽每问一句，力道就加重一分。

　　崔威连连接挡，但那强大的力道却让他有些承受不住，脸都憋红了，话也说不出口。

　　“从那天起，我就已经立誓，总有一天我会杀了太上仙君！你问我为什么，你难道不知道为什么？不知道……吗？”

　　吗字落下，长枪冲破了崔威的抵挡，瞬间压在了他的肩膀上。倒刺猛的刺入，崔威顿时闷哼一声，半跪在地上。

　　“那……那件事你也不是不知道，只是意外而已，谁……谁也没想到的！”崔威咬牙，断断续续的说道。

　　“意外？好一句意外。哼，那是我姐，我相依为命的姐姐，你以为一句意外就能解释了吗？就可以当做什么事都没有吗？”独孤幽猛的抬枪，顿时带起一大块的血肉，崔威还来得及疼痛，就见独孤幽身上的气息大盛，一股仿佛能够毁天灭地，人挡杀人，佛挡杀佛的强势气息陡然传出！

　　枪芒，杀气，陡然而出。

　　崔威瞬间被击的飞了出去，在半空中的时候突然炸开，如同烟花般，诡异的绚烂！

　　“哼，这也是意外！”

　　独孤幽恨恨的说了一句，长枪一甩，站在空间断层的前面，目光如炬，无人敢与之对视。

　　“老娘我再说一遍，谁过来，谁死！”

　　崔威都不是她的对手，刚才那生猛的样子更是记忆犹新，谁还敢过去啊？崔威一死，场面便有些混乱。本来打算穿越空间断层，但现在有独孤幽挡路，显然是过不去的，所以不少人纷纷掉头，参与其跟不死岛等人的战斗。

　　崔威死了还有仙君呢，等着仙君的命令呗。

　　如果，如果仙君这边也不是对手，那么他们就算去了空间断层又有什么用？

　　“靠，这都可以？”

　　林东目睹了整个过程，自己刚才跟狗似的让人撵着杀，结果人家独孤幽上去三下两下就搞定了。

　　看人家一夫当关的架势，林东还真是佩服！

　　既然独孤幽那边稳了下来，其他人似乎也放弃了穿越空间断层。这让林东松了口气，然后通过分身将这边的情况告诉了仙帝。没了后续的增员，那边还没有什么高手，相信仙帝他们对付起来应该不难。

　　等到他们解决了，再反过头来仙界帮忙！

　　如果不出什么变故的，这场战役应该可以稳胜了吧？毕竟胜利女神已经倾向自己这方了！

　　然而，会有没变故吗？

　　参与战斗的人数增加，情况顿时变的不太乐观了起来，压力倍增。就算他们其他方面有优势，但是数量上的差距却还是无法弥补的。生命药水，替身娃娃，不少人已经用上了。没办法，一个人几乎要同时好几个人，有的甚至要面对十个以上。

　　境界都相差不多，这种情况下，就算略占优势也压根发挥不出来。

　　你能硬抗一招，两招，能同时硬抗十招吗？

　　一招没事，两招没事，十招你试试，换谁都得完蛋！

　　就算能够扛得住，能够躲得开，也根本没有机会出手攻击，时间一长，结果可想而知。

　　也幸亏之前准备的充分，要不然的话可就损失惨重了，但也仅仅是能坚持一时而已！

　　人数倍增，林东想要偷袭也没那么容易了。

　　虽然知道困境但林东暂时还真没什么解决的办法，没办法，人没对方多，实力有没强到可以无视对方人数的地步，能怎么办？

　　除非是不死仙君能够取胜，凭着他的强大实力或许才能够扭转，否则的话就算使用血魔丹，也不过是强盛一时，更何况数量上的差距如此明显，也无法破局。

　　想到这里，林东朝着不死仙君跟太上仙君那边看去。

　　此时，那边已经完全形成了一个真空地带，不仅仅是没人敢靠近，而是因为两人的力量导致那地方产生了一种特殊的气场，完全排斥外面的气息，别说是想靠近了，就算是打算靠近也未必做得到。

　　除非同样是仙君境，否则的话，怕是很难搀和进去。

　　两人的速度很快，基本上都看不清楚，只能勉强看出两团影子，还分不出来谁是谁，时而传来一阵激荡，时而响起轰鸣声，可见激烈的程度！

　　在场唯一能够搅合进去的怕也就是独孤幽了，不过独孤幽在镇守空间断层也帮不上忙。

　　怎么办？

　　那种无力感让林东郁闷不已，实力，实力啊，还是太弱了，只能眼睁睁看着，却一点办法都没有！

　　两团影子忽然分开，太上仙君跟不死仙君露出了原本的模样，看他们的样子，应该是不分胜负！

　　“看来你并没有什么长进啊，如今仅仅是这样，怕是要无功而返，阻止不了我了！”太上仙君缓缓说道，神态竟然有些失望。

　　失望不死仙君并没有比上次强多少。


第1123章 雷劫

　　到了他们这个地步，想要有所提升何其困难？哪怕只是小小的进步都极为不容易！上次不死仙君跟太上仙君就是平手，最后也免不了同归于尽的结果。这次不死仙君倾巢而出，摆出一副你死我活，不死不休的样子还以为他的实力有所提升呢。

　　失望！

　　虽然他也不希望不死仙君变强，但到了仙君这个层次，动手的机会也非常少，更何况还是唯一的敌手，心里自然也希望对手能够有所提高。

　　漫长的修行岁月里，有多少人坚持不下去，修为止步不前。有一个对手，互相激烈，互相前进才有提高的动力。为什么强到一定地步的时候就会找有潜力的人去培养？不仅仅是因为高处不胜寒，更是因为没有了目标，没有了动力！

　　“罢手吧，把林东交给我，带你的人离开。等你什么时候变强了，再来找我吧！”太上仙君有些兴致阑珊的说道。

　　这种情况下，不死仙君罢手是最好的选择了。

　　虽然他们两个不分胜负，但太上仙君的人多，最终的结果也必然是不死仙君虽然没事，但是跟他的人却肯定会死光！

　　没办法破局，就只能认输！

　　就算拼到最后，也改变不了结果。

　　“天无二日，一山不容二虎。你我是同类人，如果有机会，必然会杀对方而后快。如今，我有机会，所以你今天必死无疑！”不死仙君缓缓的说道，手中出现了一颗血红色的丹药！

　　“这是？”

　　太上仙君本来有些纳闷他是哪来的底气，明明势均力敌，却信誓旦旦的说能杀死自己。但是见到他拿出丹药，太上仙君便反应过来了。“丹药？林东给你的？难怪，难怪你有底气要杀我，难怪……你会被他说服。看样子这个丹药应该不简单，但你应该知道，靠丹药提升实力并不牢固，而且还有碍以后的修为，你应该不会那么短视。是为了杀我，还是你长久没有提升，你的心动摇了？”

　　不死仙君微微摇头，并不想回应，没有必要告诉他这个丹药的珍贵之处，也没必要告诉他说的那些根本就不会发生，根本不会有任何影响。如果没有血魔丹，他也会帮林东，但不会执意要杀死太上仙君。

　　就如同太上仙君不想跟他不死不休一样。

　　有对手，有竞争，才有可能进步。

　　但现在不同了，有了血魔丹，可以感悟到更高的层次，这可比培养对手更有用，更直接。

　　只要拉拢林东，保证血魔丹。

　　他就不担心没办法提升到更高的层次！

　　培养对手或者是血魔丹，很简单的选择题，而答案，自然也是显而易见的。

　　不死仙君的神色坚定丝毫没有动摇，抬起手，缓缓的将血魔丹准备放入口中。看到他的神色，太上仙君知道，他已经打定主意了。虽然不知道为什么他执意要这么做，但是太上仙君知道，不能在等闲视之了。

　　搞不好，自己真的会损落。

　　虽然他想不明白，也很气愤不死仙君竟然会用这种杀鸡取卵的做法，但这个时候也已经由不得他考虑别的了。

　　一座玲珑小塔忽然出现在他的手上，共有七层，小巧玲珑，非常的精巧，宛如艺术品。

　　七巧玲珑塔。

　　这是太上仙君的法宝，压箱底的法宝。

　　比之一般的仙器要厉害许多，本身虽然没有达到神器的级别，跟神农鼎也是相差甚远，但是经过太上仙君这么多年的淬炼，品质多有提升，距离神器也不过只有一步之遥罢了。

　　他已经很多年没有动用过这七巧玲珑塔了，没想到会在这个时候拿出来。

　　“七巧玲珑塔吗？看样子他还真是拼了！”见到太上仙君的举动，不死仙君并不意外，都到这个时候再不把压箱底的本事拿出来那就是找死！“可惜，神农鼎借给了林东……”

　　漫长的岁月，强悍的实力。

　　谁还弄不到几件好东西。

　　不死仙君有神农鼎，太上仙君一样也有七巧玲珑塔。

　　现在，不死仙君虽然没有神农鼎在身上，但有血魔丹足以了！

　　血魔丹吞入口中，刹那间，从不死仙君的身上传出了一股强大的气息。天地为之变色，隐隐的竟然产生了雷动。天生异象，这让所有人都不禁停了下来，那股威压，让他们从内心深处，从灵魂深处感觉到阵阵的胆寒。

　　“这……这是雷劫？”

　　不死仙君附近，乌云密闭，阵阵雷声涌动，仿佛末日降临般的景象！

　　然而，对付这种景象仙界的人都不陌生，每个度过雷劫，飞升仙路的人都经历过这一幕。但让他们惊讶的是，为什么会突然出现雷劫？

　　不死仙君难不成要渡劫？渡什么劫？自然不可能是仙劫，难不成……是神劫？

　　众人惊讶不已，猜测纷纷。而不死岛的人则羡慕不已，他们知道，这是血魔丹的效果，从而一个个更加激动亢奋了。

　　仙君境想要提升难上加难，如今服用血魔丹却引发了雷劫，这说明实力在瞬间提升了不少，而且到了一定的层次，所以才会被上天惩罚，出现雷劫。

　　仙君境再往上是什么？仙帝境啊！

　　多少年了，就算在仙界没出问题的时候也没有仙帝啊，能够亲眼见到仙帝境，这可是莫大的机缘！

　　“切！”

　　空间断层处，独孤幽不屑的撇撇嘴。“不过是用了血魔丹而已，等到结束之后，我也能到仙帝境！”话虽这么说，但她的脸上却还是浮现出了羡慕的表情。

　　仙帝境啊！

　　修仙最高的境界了。

　　就算她有血魔丹，能够摸到仙君境的边缘，但那也只是提供了个方向，修炼还得靠自己，能不能修炼到那个层次还不一定。更何况，仙君境到仙帝境更是难上加难，独孤幽想要提升到仙帝境，只能说有希望却遥遥无期。

　　而不像不死仙君停留在仙君境许久，缺的只是一个晋升的方向而已。可以说等到结束之后，用不了多久就能够晋升到仙帝境了！

　　“这……这是仙帝境？”

　　太上仙君也忍不住变色，没想到这个丹药效果竟然如此之利害，仙帝境啊！早知道有这样的丹药，无论如何也得想办法弄到手！


第1124章 不战而逃

　　澎湃而强大的力量在身体里不断的流窜，丹田中的仙气似乎也有了变化，虽然不大，但不死仙君能够感觉得出来，似乎比之前更了。

　　这就是仙帝境吗？

　　不死仙君不禁感叹，至于说头顶上的雷劫，他反而到并不是那么太在意。他也不是没经历过雷劫，更何况他的功法相当特殊，他既然号称不死仙君，以不死为名，自然不是那么轻易就能挂掉的，否则的话，也不会跟太上仙君互相竞争这么多年而不落下风了。

　　他不担心雷劫，可有人担心啊！

　　原本不死仙君强行提升实力就让太上仙君觉得棘手，甚至拿出了压箱底的法宝七巧玲珑塔，现在见到不死仙君竟然到了仙帝境，而且还引发了雷劫，这可就不仅仅是棘手了。

　　尤其是这些还是一起出现的，如果仅仅是雷劫，他也不会太在意！

　　以他对不死仙君的了解，雷劫非但不会给他造成麻烦，而且百分百会利用起来对付自己！

　　“该死的！”

　　饶是不死仙君自信，此时也不禁有些郁闷。

　　事情似乎都赶在一起了，如果是在别的时间别的地方，他还能像办法暂避逃走，可现在却不行？如果他一走，不死仙君肯定会对其他人下手，其实其他人的死活，太上仙君还真不是太在意，但却会影响到他的计划，到时候他还怎么侵占超凡界了？

　　所以他不能走！

　　走就意味着输了，而且再无翻身的可能！

　　但不走，就意味着要硬抗仙帝境的不死仙君，危险太大了。

　　为难！

　　走，他能保住性命却必然会失败。不走，机会却也渺茫，兴许会一败涂地，一无所有，甚至包括自己的性命！

　　犹豫了片刻，太上仙君做出了决定。

　　走！

　　他虽然有七巧玲珑塔，但也没有把握能够打赢有雷劫的仙帝境，只要等到雷劫消失，到时候再对付不死仙君，他都多些把握！想到这里，太上仙君没有丝毫的停顿，整个人化作流光，瞬间朝着仙界深处飞了出去。

　　“跑……跑了？太上仙君竟然跑了？”

　　本以为能看见旷古烁今的大战，谁曾想太上仙君竟然会选择逃走，而且这么干脆，丝毫没有犹豫，这让他们大失所望，尤其是他聚集的那群人更是士气大减。

　　不死仙君突然晋升仙帝境也就罢了，太上仙君不战而逃，接下来怎么办？

　　有不少人聪明的或者反映快的，已经趁机悄悄逃走了。

　　没见太上仙君都跑了吗？不死仙君还晋升成仙帝了，他们还留下做什么？等死吗？刚才都打的你死我活了，现在不死仙君占了优势，难道还能放过他们？就算他们人多，或许不死仙君不会赶尽杀绝，那样的话可能会导致仙界败落，但肯定会有人死！

　　谁要是倒霉，那是一点活路都没有。

　　俗话说，死道友不死贫道嘛。

　　有一个两个跑的，旁边的也纷纷反映过来。结果，一个传染一个，一堆传染一堆，本来还密集浩大的人群在瞬间出现了慌乱。刹那间，四面八方都有人快速飞走，为了能够跑的比其他人快，他们也是蛮拼的！

　　“靠，快拦住他们，别让他们跑了！”

　　不死岛的人终于如梦初醒，连忙大喊。

　　“该死的，我们都已经认输了，为什么还紧追不舍，你们别太过分了！”见到不死岛的人竟然追上去不让他们离开，有人怒了。

　　他们都已经逃了，认输了，还想怎么样？非要赶尽杀绝不成！为了超凡界，你们要不要这么卖命啊！

　　“你们知道个屁，你们都他妈跑了，我们上哪弄传承珠去！”有人不爽的骂了一句，下手是一点都不留情。

　　五十枚传承珠啊，他们可是都提前拿到了血魔丹。

　　要是凑不够数量到时候上哪弄去？

　　“果然，利益使人疯狂啊！”

　　看着不死岛的人一个个眼睛挺红的紧追不舍，林东不禁感叹了一句。本以为会是场艰苦之战，没想到却连连发生变故，现在这种情况他还真没想到。没想到太上仙君会避而不战，没想到他们会一哄而散！

　　这个结果对他而言，自然是极好的。当下就将这边的消息传递给了仙帝，让他们松口气！

　　不过，林东也知道。

　　太上仙君避战而逃也不过是一时的罢了，等到雷劫，等到血魔丹的药效一过，太上仙君弄明白怎么回事之后肯定还会回来的。这么多年处心积虑，自然不会这么轻易的放弃。

　　不过是暂避风头罢了。

　　说起来，这甚至不算是认输失败，而是战略性的撤退，避开锋芒罢了。

　　所以，趁着眼下这个混乱的机会多多杀敌，等到时候自然也就轻松许多了。

　　破局了。

　　接下来就要看怎么能够扩大影响！

　　之前因为人太多没什么下手的机会，现在慌乱四起，正是偷袭的好机会。而且，不死仙君并没有去追太上仙君，他虽然知道这是难得能够杀了太上仙君的好机会，但同样也知道，如果自己去追太上仙君，一旦药效时间一过，局面又会恢复到最开始的时候，到那时候输的就是自己了。

　　虽然很可惜错过这么难得的机会，但他分的出轻重。

　　只要是取得了这场胜利，将来有林东提供血魔丹，他有大把的机会可以打赢太上仙君！从这一刻起，他的心态已经发生了转变，太上仙君已经从毕生的敌人变成了过去式！

　　他不在那么重要，不死仙君自然也就没那么执着，一定要现在杀他！

　　所以，他改变了策略，直接朝着人最多的地方冲了过去。一面主动出手，一面引着雷劫。雷劫可不管是什么地方，只是跟着不死仙君。

　　轰隆一声巨响，雷劫降下，刹那间，惨叫声四起，痛苦声此起彼伏。

　　雷劫啊，而且还不是飞升到仙界时候的雷劫，威力比那个强多了。

　　一个地仙境的家伙倒霉的直接被雷劫劈中，几乎没有任何的抵抗，瞬间就化为了虚无。见到雷劫的威力，见到不死仙君的做法，其他人跑的更快了！

　　“连灰儿都没剩下，真是浪费啊！”

　　林东惋惜的摇摇头，灰儿都没有，自然也没办法凝结传承珠了，甚至……雷劫的威力强悍到直接将灵魂都给泯灭了，死亡神将也捞不到任何好处！


第1125章 不真实

　　不仅仅林东觉得惋惜，不死岛其他人也觉得惋惜，对他们来说，这就是一颗颗血魔丹在自己眼前消失啊！

　　不死仙君一开始到也觉得惋惜，但很快就抛之脑后了。仙帝境的力量太强大了，他根本无暇去考虑其他的事情，都在细细的体会这难得的感悟，希望能够有所得！

　　雷劫在不断的释放，被波及的人数也越来越多，除了反应慢的，运气差的，基本上能跑的都已经跑了，当然，还有剩下的那些被缠住的，可以说原本数千人的大军，如今只剩下不到两千人了。虽然人数上他们还占据优势，但却根本没有战斗的心思，都在想法逃走，实力自然发挥不出来多少。

　　可以说，只要不出意外，这两千人算是彻底交代在这了！

　　在加上之前的厮杀，不死仙君的雷劫，独孤幽的强势，这一次少说也有四五千人左右吧，太上仙君一半的大军都交代在这了。逃走了大约能有两千人左右吧，而剩下的，就都在战场那边，有仙帝等人在，虽然未必会那么快搞定，但显然……他们是别想从战场平安离开了。

　　零零总总加在一起，就算这次没能一举击败太上仙君，他卷土从来的话也没什么威胁了，人数上的优势没有，剩下的就是单个实力的比拼，那就更不用担心了。

　　林东现在可以彻彻底底的松了口气了。

　　超凡界的危机，几乎算是解决了。

　　这让林东不禁有些恍惚感叹，甚至有种不真实感，这就接触危机了？跟仙界的战争，这就赢了？到不是说太轻易了，只是跟想象中的不太一样。本以为会很艰辛，会用很长时间才能够结束，结果没想到刚一接触，甚至连一天的时间都不到，就大局已定了。

　　可能是觉得战斗快结束了吧，捞不到什么好处了，有不少人纷纷使用血魔丹，刹那间就能感觉到有数股气息猛然间变强，让他们的对手很是惊讶，怎么突然会这样？就好像刚才不死仙君的情况一样啊。

　　不管他们是为了变强快速解决对手，还是为了提前将血魔丹用了，到时候就算传承珠凑不够反正血魔丹也吃了，总不能再吐出来吧？

　　林东自然也不在意，吃了就吃了呗，这玩意对他来说要多少有多少，就算到时候真的有人凑不齐传承珠，林东也不可能怎么样！损失点传承珠而已，也没什么大不了的！最主要的目的，还是取得胜利不是吗？

　　不知不觉的，雷劫似乎逐渐变弱，仿佛要消失了一半。算了算时间，药效差不多要过了。不死仙君能够感觉到身体里的力量正在快速锐减，很快就从仙帝境倒退回了仙君境，随后，丹田轰然破碎，那种无力感跟疼痛感让他瞬间停了下来。

　　“这副作用果然很强啊，我的丹田淬炼到这种地步，竟然一点用处没有，说破就破。”不死仙君暗自苦笑一声，丹田的重要性不用多说，随着境界提高，对于丹田的保护自然也更多。想要毁掉散仙境的丹田很容易，可想要毁掉仙君境可没那么容易，除非是同等境界吧！

　　但这个丹药的副作用却无比的强势，轻而易举的就办到了。

　　得到短暂的力量，获得永久的伤害。

　　要不是有生命药水可以弥补副作用的话，这丹药怕是还真没人敢尝试，根本就是利大于弊。不过，林东既然研究炼制出这个丹药，想必还有别的解决办法！

　　将准备好的生命药水拿出来，仰脖喝了下去。没什么特别的味道，只是有些甘甜，好像是普通的溪水或者是仙泉而已。但是效果却非常的明显，生命药水刚一下肚，他就已经感觉到丹田的伤势在快速的恢复，突然间恢复了许多，而后速度逐渐慢下来。

　　显然，一瓶还不足以恢复他的伤势。

　　不死仙君又连着喝了两瓶，这才彻底的恢复如初。

　　“呼，所有人，尽量杀敌，结束战斗，然后围住空间断层。”不死仙君说了一句，随后便来到空间断层处，来到独孤幽的旁边微微点了点头，沉浸心神去体会那种感悟。

　　独孤幽撇了撇嘴，这个时候恰好林东走了过来，独孤幽当即低声说道：“我可是帮你守住了这里，一个人都没放过。怎么样，血魔丹给我吧！”

　　“好！”

　　确实是多亏了独孤幽，她也确实做到了，所以林东也干脆，将自己留下的血魔丹拿了出来。

　　“十颗哦！”独孤幽不放心的提醒道。

　　林东忍不住翻了翻白眼，你以为我是你啊，还会答应之后反悔？“数数，看对不对，少了可别找我！”

　　听出林东的语气带着调侃，独孤幽却一点也不在意，眼睛死死的盯着血魔丹。虽然她试过血魔丹的效果，但是见到不死仙君的效果之后她却更加期待跟重视了。

　　翻来覆去的数了好几遍，仿佛多数几次能多出一颗两颗似的，最后才一窝蜂的收了起来。

　　“要不要我去那边帮帮他们？他们那边应该没什么高手吧，如果我去帮忙肯定会尽快结束战斗的，到时候可以一起对付太上仙君，这样的话就更有把握了！”独孤幽怂恿的说道。“二十颗血魔丹，我就过去帮忙，而且帮你收集传承珠，怎么样？”

　　“你还上瘾了啊！”

　　林东相当无语，刚拿到血魔丹竟然转身又开始打起血魔丹的主意了，而且一开口就是二十颗！

　　“这就不劳烦你了，仙帝那边能够解决！”

　　“那肯定也很麻烦啊，我的实力你又不是没见过，我去帮忙的话肯定可以尽快解决，他们也可以轻松些，安全些啊！要不，十五颗？”独孤幽没放弃的说道。

　　林东摇摇头。

　　“十颗这总行了吗？”

　　林东还是摇头。

　　“十颗都不行啊，那八颗总可以了吧，不能再少了。该死的，你老摇什么头，五颗，你要是再敢摇头，老娘扭断你的脖子，信不信？”

　　林东接连摇头，独孤幽的要求也越来越低，最终惹得她暴走了！

　　“那边确实不需要帮忙，你这不是强买强卖吗？更何况你手上的血魔丹也不少了，那玩意只能让你有所领悟，修行还得靠自己，需要的关键时刻用一下就好了，要那么多也没用啊！”林东苦笑的解释道。

　　“那我也想要！”

　　独孤幽置气的说了声，最终还是没有继续纠缠。


第1126章  更高的存在

　　“果然，只是短时间强行提升实力……”

　　远处，逃离的太上仙君虽然速度不减，但却始终锁定着不死仙君的气息。当不死仙君的气息陡然下降的时候，太上仙君便停了下来，片刻之后露出了“果然”的表情。

　　“看来那个丹药只能短时间提升实力，并不是永久性的强行提升，那么副作用的问题必然也已经解决了，否则的话他不可能这么莽撞。”太上仙君有些犹豫，如今雷劫消失，不死仙君的实力也恢复了正常，调头回去也未必会输。

　　只是他担心，担心不死仙君还有这种丹药。他刚才察觉到，除了不死仙君之外，其他人也有各别的在短时间猛的提升了境界，这就说明丹药并不是唯一的！如果真的有，自己调头回去，怕是结果还是一样，而且风险更大。

　　但如果就这么算了，攻占超凡界的计划作罢不说，只要给不死仙君一段时间，他的实力必然会剧增，而且他应该是跟林东达成了什么协议，要杀了自己，到时候让他到了仙帝境的话，自己怕是很难在仙界生存下去了。

　　“林东！”

　　太上仙君不禁咬牙念叨，就是因为他这个自己压根就没当回事的小人物却改变了整个局面，甚至……让自己陷入了无比被动危险的地步！他现在真恨不得杀了林东而后快！

　　“仙君，仙君……”

　　有人激动的喊道，很快就见数人兴奋的飞了过来。

　　太上仙君眯了眯眼睛，沉声问道；“就只剩下你们了？崔威呢？”

　　“死了，被独孤幽杀了！”

　　“独孤幽……”太上仙君叹了口气。“罢了，罢了，你们去接应一下其他人，我有话要说！”

　　“是！”

　　趁着他们聚集其他人的时候，太上仙君虽然面无表情，心里却在不断的思考。

　　片刻之后，见到不少人纷纷聚集过来，这已经这场战役剩下的人了，人数锐减，一个个垂头丧脸，气势低迷。或许还有人也逃了出来，却没招到这边，也可能是觉得跟着太上仙君没什么希望，只有危险，所以压根就没打算再回来。

　　总而言之，之前太上仙君聚集的浩荡大军，如今就只剩下这些了。

　　“我知道你们都很沮丧，失败了，准备了这么多年却如此轻易就失败了，其中有不少人甚至还丢了命，未来可能还要被追杀，惶惶终日。但是……”太上仙君缓缓开口，将注意力都吸引了过来，所有人都看着他，用期盼的眼神看着他。“但是……这并不意味着我们就此结束了，既然你们跟着我，我就会带着你们创出一片天地！”

　　“我们相信仙君，愿意跟随仙君！”

　　有人被振奋，扬声喊道。

　　“可是现在我们还能去哪？超凡界抢不来了，仙界……怕是也呆不住了，就算我们去世俗界，怕是一样也会被追杀啊！”

　　有人却觉得前途一片黑暗，心生绝望。

　　“只要我们去一个他们去不了的地方，努力修炼，自然还有杀回来的一天！”太上仙君淡淡的说道。

　　“他们去不了的地方？怎么可能有这种地方啊。”

　　有人下意识的说道，但却也有人反应快，激动道；“仙君，您……您是不是知道这样的地方？”

　　“当然！”

　　太上仙君傲然道。“我敢说整个仙界唯一知道这个事情就只有我一个人，就算是不死仙君也不知道。从仙界的灵气开始减少的时候我就察觉到不对劲了，一直以来仙界的仙气旺盛充足，断然不可能无缘无故便消失。当时我就开始调查，终于让我找到了线索，找到了原因！”

　　说到仙界没落之因，所有人都压低了声音仔细的听着，生怕错过一个字。他们只是知道仙气越来越少，仙界很有可能因此而崩塌。没想到，没想到太上仙君竟然知道原因，他们自然好奇是什么原因。也有人想的比较远，太上仙君既然知道原因却没有去解决，是不是意味着很麻烦？他根本解决不了，所以才会退而求其次，选择侵占超凡界？

　　不管是什么心思，他们的注意力到是都被吸引了过来，之前那股沮丧，绝望，也不禁抛之脑后，消失不见。

　　在所有人都等着他说原因的时候，太上仙君却话锋一转道：“修行之难大家都知道，可有没有尽头谁知道？仙界，仙帝境就是最后了吗？我可以告诉你们，不是！因为这个世上还有比仙界更高的地方，有比仙帝境更强的境界！而仙界之所以仙气缺失，岌岌可危，正是因为受到了更高境界的影响。”

　　“现在，我给你们一个选择。如果愿意搏一搏的，跟着我，我会带你们去那个地方，虽然会有危险，虽然丧命的机会很大，但只要成功了，你们就有了变强的机会！如果不愿意的话，可以离开，我绝不为难，只是……别说我没警告你们，这件事最好拦在肚子里不要乱说，早晚，我们还是会有杀回来的一天！”说到这里的时候，太上仙君的眼神变的无比凌厉，目光扫来扫去，每个被扫到的人都觉得全身一阵冰寒，不禁颤抖的低头不敢与之对视。

　　“给你们一炷香的时候自己考虑，想走的就直接离开，不想走的留下来等着。”

　　太上仙君说完转身走到一旁坐了下来，闭目养神。

　　剩下的人纷纷互相对视，琢磨了起来。

　　是抓住机会搏一搏，去更高的层次见识见识，将来再杀回来。还是，留在仙界，过着四处逃窜，苟延残喘的日子？

　　这可不是能够轻易做出决定的选择，关乎到自己的性命，也关乎到……未来！

　　“我……我还是算了吧，我的实力太弱了，去更高的层次，恐怕……恐怕没什么机会。不过我可以保证，绝对不会透漏出去刚才的任何消息。”有人鼓起勇气，看了一眼太上仙君，发现他没有什么举动，也没有阻止自己，试探的往出走，最后发现确实没事的时候，快速的离开了。

　　有人开了头便会有人效仿，很快的便有人陆陆续续的随之离开……


第1127章 为何求长生不死！

　　一盏茶的时间过去了，陆陆续续有人离开，走了差不多一小部分人吧。剩下的人当中有人神色坚定，已经做出了决定并且不打算更改了，这群人大部分都是实力比较强，境界比较高，对自己的实力有信心的。还有一部分人似乎还在犹豫，没有做出决定，毕竟两个选择都有危险，一个危险大好处也大，一个危险小却没什么好处！

　　“时间不等人，如果你们考虑好了，现在就准备出发了。”

　　太上仙君站了起来缓缓的说道，到是没有因为走了不少人而有什么变化。

　　本来还犹豫不定的人现在听见太上仙君开口，到是有些不好离开了，只能选择留下。不过他们却不知道，他们的表情却已经被太上仙君尽收眼底，对于这些犹豫不定，对自己没有信心的人，太上仙君已经宣判了他们的死刑！

　　别人不知道，他却很清楚即将要去的是什么地方，那是自己去了都十死九生的地方。要不然的话，他也不会选择耗费那么长时间算计超凡界了。本来他是打算等到占领超凡界，自己晋升仙帝境之后再去冒险，这样更有把握些，但时不我待，他只能选择冒险了。当然，他也没有那么好心，把这么重要的消息告诉他们，自然是希望把他们当做炮灰，关键时刻能够发挥作用。

　　而这些犹豫不定，没有信心的人，自然就是第一批炮灰！

　　“看样子是没人要离开了？好，那我丑话说在前头，那地方可是相当危险的，我也只是知道而没有去过，既然你们选择跟随我，那就要相信我！”太上仙君缓缓的说道。

　　这可不是口头上应付两句，现在就是需要表态了，真真正正的信任，就算危险，也不能拒绝。否则的话，他们都相信，太上仙君绝对不会手下留情！众人纷纷点头，到没有什么异议。一来他们本来就跟随太上仙君，二来太上仙君的事情强，对那个地方最为了解，听从他的吩咐肯定比自己瞎闯要强，虽然有危险，但什么事没有危险？不豁出命去搏，怎么可能得到好处？

　　“好，那你们跟我来吧！”

　　太上仙君满意的点点头，随后带着他们出发了。

　　花开两朵，各表一枝。太上仙君这边准备冒险前往未知危险之地，另一边，林东等人却已经开始打扫战场了。

　　虽然这一战不死岛这边也损失了差不多百人左右，对于不死岛来说或许是损失不小，但比较战果却几乎不算什么损失了。毕竟对方可是损失了至少数千人，几乎全军覆没，跟这个想比，只是损失百人已经极为难得了。这还是多亏了生命药水跟替身娃娃，否则的话陨落的人数还得翻几倍！所以，不死岛这边根本没有悲伤，反而一个个神色激动，特别的亢奋。

　　完完全全沉浸在这种辉煌的战果中，享受着胜利的喜悦。

　　“你怎么了？”见到其他人都在凝结传承珠，而林东站在一旁却没有那么开心，独孤幽不禁好奇的问道。“这么轻松就赢了，而且战果如此辉煌，你怎么看起来不太开心不太满意的样子？”

　　“是呀，是赢了，只是……却损落了这么多人。我到不是多愁善感，或者说心善，战争嘛，哪有不死人的。我只是有些感叹，不管是修行者也好，仙人也罢，看似强大，但却还是会损落，我忽然间有些明白，为什么那么多人追究长生不老，不死不灭了。”林东叹息道。

　　他到不是做作矫情，而是真的有感而发。他突然想到，如果这次死的不是不死岛的人，而是自己的人怎么办？死的是陈炎，周阔，或者是自己的女人，自己会怎么办？

　　他不敢深想，怕自己承受不住。

　　死亡，果然可怕！

　　“这还不是多愁善感？我都没想那么多，你到是矫情上了！人啊，哪有不死的，就算是仙人也就那么回事，就算不死不灭也没那么绝对，只要对方实力比你强，该死还是得死！与其考虑那么多，到不如想想接下来怎么办。”独孤幽说着，拿出了不少的传承珠。“给你，应该比之前约定的时候要多，血魔丹给我吧！”

　　林东看了一眼，不用数也知道数量不少，而且独孤幽出手挑的都是高手，都是罗天上仙以上的！

　　将传承珠放入储物戒指里，林东道；“血魔丹先不给你了，反正你现在手上有不少了暂时够用，我回去再研究研究，应该能够提升品质，到时候给你颗品质更好的！”

　　“你怎么不早说，原来的那些能换吗？”独孤幽郁闷道。

　　林东白了她一眼没有说话，独孤幽后悔不已。但她也知道林东够意思了，要不然拿出普通的血魔丹不也一样？所以，她伸手想要拍林东的肩膀表示感谢，但手抬起来又放下了，郑重的说道：“谢了！”

　　林东笑笑，没有在意。不死仙君也听见了这边的对话，但林东却没太在意，既然神农鼎现在是属于自己的，哪怕是暂借，但这期限之内，自己炼制什么丹药，要给什么人，自然自己说的算。不死仙君也没有表态，自然也是默许了！

　　“哈哈，够了，终于够了！”

　　忽然有人发出激动的喊声，紧跟着瞬间来到林东面前，一股脑的将传承珠拿了出来。“五十颗传承珠总算是凑够了，你数数。我再去看看，说不定还能弄到些！”

　　“之前的帐，两清了！”

　　林东笑着说道，那人瞬间就消失了，再度进入到凝结传承珠的大军里。

　　抬眼望去，不是在凝结传承珠就是在找寻可以凝结传承珠的尸体，那叫一个热火朝天。如果这时候太上仙君带人杀回来的话，保证能够死一大片！

　　陆陆续续有人来找林东，有的是之前拿了血魔丹来还账的，有的是换血魔丹的，无比的热闹。

　　轰隆！

　　忽然间，天地间一声巨响，震耳欲聋，甚至地面都开始剧烈的晃动了起来。这让不少人惊慌失措，纷纷四下看去想知道发生什么事了。林东也有些好奇，怎么会突然如此，不过他注意到，不死仙君的眉头紧紧皱了起来，随后又消失不见。

　　他肯定知道发生什么事了，而且绝对……不是什么好事！


第1128章 阴影

　　晃动整整持续了将近十分钟后才逐渐恢复平静，之后到是没有发生什么异常。所以不少人也就没当回事，继续凝结传承珠，虽然也有人心生疑惑但却毫无头绪，也只能暂时放到一旁。天塌了还有高个子顶着呢，有情况自然有仙君出马，他们却不需要考虑那么多！

　　“刚才的异状，是发生什么事了吗？”

　　林东走到不死仙君旁边，低声问道。

　　不死仙君撇了一眼，神色沉重的点了点头：“你们的麻烦应该暂时到此为止了！”

　　“我们的麻烦暂时到此为止？”林东念叨了一句，忽然问道：“那你们呢？”

　　“我们的麻烦还没结束，而且……怕是更大了！”不死仙君叹了一声，道。“你知道我在哪得到的神农鼎吗？”

　　“不知道。”这问题就是废话，不过林东还是回答了，他知道不死仙君只是为了引出下面重要的话题。

　　果然，不死仙君缓缓的说道：“是在一个极为特殊的地方，也是机缘巧合，当然我偶尔发现一个人进入了某个特殊的地方，他进去的时候就产生了异象，跟刚才……一模一样！”

　　“也就说，刚才有人进去那个特殊的地方？”林东接话道。

　　不死仙君没回答，继续说道：“当时我年轻气盛，仗着自己的功法厉害便也跟着进去了，进去之后我才知道自己多么的大胆，多么的侥幸。那是一片死亡之地，我只不过刚刚进去就险些丧命，只是仗着功法才继续深入。没深入多久，就见到了无数的尸体骸骨，有强有弱，至少……至少比仙帝境要强。那地方有无数的至宝，神农鼎就是其中之一！”

　　“我怕了，也因为得到了神农鼎，所以我不敢也不想再继续深入了，算我运气好，平安无事的离开了那里。出来之后，我就一直在打听那地方到底是什么地方，可惜都一无所获。而且这件事也在我心里留下了阴影，我一直不敢踏足那附近，那种畏惧，那种恐慌，一直在我心里，挥之不去。这么多年我都没能有所寸进，跟这个不无关系，它已经形成了我的心魔！”

　　“知道那个地方的人很少，知道的人绝对控制不住诱惑力想要一探究竟，或者想得到好东西，但是进去之后那就是十死九生，没有几个人想我运气这么好的逃离出来。这么多年，怕是都没人去那个地方，也没人发现。现在……如果我猜的没错，应该是太上仙君！”

　　“太上仙君进去那个地方，估计很难回来了，所以你说，我们这边的麻烦解决了。但是我不明白，你们的麻烦是指什么？”林东费解道。

　　按理说太上仙君既然进去了，那就基本上死定了，就算侥幸逃了出来，得到了宝贝，造成的麻烦也不会太大，而且机会非常渺茫，那么……不死仙君在担忧什么？

　　“那个地方很不稳定，就算稳定也相当于身边悬了把利剑，不一定什么时候会出鞘。这对仙界来说，自然是个威胁跟麻烦。而且我了解太上仙君，他这个人很不简单，我认识他的时候他还没有我的实力强，可硬是一步步坚持的走了过来。当初，他还要叫我前辈，现在呢？可比我强多了！那个地方虽然危险重重，但我却觉得未必能够奈何得了他。”

　　“谁也不知道另一头是什么地方，会有什么东西，如果真的让他成功了，等他再回来的时候……”不死仙君没有继续说下去，但林东明白他要说什么。等太上仙君再回来的时候，怕就是一阵血雨腥风了！

　　对于太上仙君林东并不了解，但向来能够隐忍策划这么多年，还能聚集这么多人必然不是一般人。而这次虽然有虎头蛇尾的感觉，但那也是机缘巧合。如果不是自己恰好想起血魔丹让不死仙君能够瞬间提升，破局，结果就将完全不一样。

　　说不定，如今一败涂地的是他们呢，就算勉强坚持，怕也见不到胜利的曙光。

　　有很多时候，大事往往是因为小事而发生变化。

　　不死仙君如此忌惮也说明了太上仙君确实厉害，那么……如果太上仙君真的有朝一日出来了，实力必然会有极大的提升，到时候可就不单单是仙界的麻烦了。

　　换言之也就是说，这件事……其实并没有结束。

　　“斩草不除根，春风吹又生啊！”林东感叹了一声，问道；“那仙君有什么打算？是不予理会，还是……去一探究竟，以绝后患？”

　　“再说吧！”不死仙君道。

　　林东耸耸肩，没再追问。能让他都下不了决心，可见那地方给他留下的印象有多深刻，那地方有多危险了。不过林东到是很有兴趣，因为神农鼎是从那个地方来的，能有神农鼎这样的好东西，而且听不死仙君的意思，这样的好东西数量还很多，林东到是真有些心动。

　　虽然危险，但自己有分身在，大不了也就是损失一个分身而已，反正他也没打算依靠长生夺天功来达到长生不灭的目的。

　　他可不像神王，一旦失败就是彻底失败了。

　　但不死仙君在犹豫，他不同意，自己去不了，更何况眼下这件事到也不是那么急迫，毕竟只是猜测太上仙君有可能出来，但更有可能死在里面。

　　总的来说，超凡界这次的危机算是解决了。

　　林东将心思放在了战场那边空间分身的身上，空间分身一直跟着仙帝，几乎都没有参与战斗。剩下的那些仙人还不知道仙界发生的变故，还以为太上仙君很快就会带领大部队来跟他们汇合，所以一个个还在坚持呢。

　　只可惜，他们的数量虽然占据优势，但仙帝等人却不是等闲之辈，更何况超凡界的力量体系，招式功法明显跟仙界不同，他们并不是适应。可以说，就好像一群羊遇到了几只狼一样，虽然靠着数量暂时没事，但伤亡却在逐渐增加，尤其是还被困在了羊圈里，死亡不过是时间早晚的问题罢了。

　　他们不知道，可仙帝这边知道啊。

　　林东将这件的事情一说，仙帝这边的人几乎全部放松了下来，那股无形的压力一没，实力似乎都比之前提高了几分。

　　如果这个时候将消息传出去，让他们知道，让他们投降的话，应该会有很多人能够接受，但是仙帝显然是不准备这么做！

　　放了他们又怎么样？他们可能暂时规规矩矩的回去，不再打超凡界的注意，可是仙界如果真的不行了，或者他们变强了，太上仙君回去了，他们肯定毫不犹豫卷土从来。更何况现在还没了压力，所以宁愿多耽搁些时间，也要将他们斩尽杀绝。

　　让他们，也让其他可能存在的位面的人知道，打超凡界的注意就要做好付出代价的准备！


第1129章 卧底

　　杀鸡儆猴！

　　仙帝的做法林东能够理解而且颇对心思，就算他不怎么做林东也准备提议。一来，这样做的效果明显，而且站住了道义。二来，传承珠啊！这可都是一颗颗的传承珠，就这么放过了也未免太可惜了。反正他们也不是自己人，更何况是他们挑起的战争，付出代价也是应有之意，林东的善心也不会针对他们！

　　虽然慢一些可能还会有风险，但现在也不缺时间，慢就慢呗，恰好还能够借助这个机会好好的磨练磨练，平时想要找仙人切磋可没那么容易。所以，陈炎，金狮妖王他们也会同意就这么结束！

　　空间分身不会强夺术，虽然也能学，但施展起来却有些麻烦，一旦分身的属性定下来，修炼别的功法却要困难许多，就算强夺术并不是那种根基功法能够学会，可施展的时候耗费的却是空间之力，太不划算了。所以，他只负责捡尸体就好了，将尸体都归拢起来，有时间慢慢凝结就是了。其实，金狮妖王到是会，但他显然是不肯帮忙的，心思都放在斩杀仙人上。其他人也都差不多，都知道这是难得的机会，不肯浪费时间！

　　整整三天！

　　战斗整整持续了三天的时间，到最后每个人都筋疲力尽，虽说补给方面很充足但那种持续不断的高强度战斗也不是那么轻松的，三天的时间总算是将这些人全数歼灭，每个人在不知不觉间都有了极大的变化，杀气腾腾的，哪怕不是故意为之，那股萧杀之气也异常明显，让人不寒而栗。哪怕是在喜悦激动的时候，都给人一种非常凶悍的感觉！

　　“呼，总算是结束了，太过瘾了！”

　　“累死了，我现在是一点都不想动了！”

　　“谁说不是呢，不过如果能再来一次的话，我绝对能够杀的更多！”

　　陈炎等人筋疲力尽的坐在了地上，闲聊了几句便不再言语了。

　　太累了，不仅仅是身体上的，更多的是精神上的。但是虽然疲累，但却是值得的，通过这次之后，虽然境界他们未必提升多少，但是他们的实力绝对有了极大的提高，经验跟眼界也完全不同了！

　　“不歇歇吗？”见到仙帝站在那似乎没有休息的打算，林东走过去问道。

　　仙帝摇摇头：“真是可惜了！”

　　“可惜？可惜什么？”林东有些纳闷，这个时候他有什么好可惜的？这边虽然有人受伤，也极为疲惫，但却没有伤亡，可以说是完胜啊。

　　“有个仙女模样还不错，可惜……死了。”仙帝一本正经的表情，却说了一句非常不着调的话。

　　“我说，你好歹也是仙帝吧？好歹这也是超凡界生死存亡之战吧？这个时候你却注意什么仙女，是不是有点过分了啊？就算那个仙女一身红衣，好像挺惊艳的，但是胸也太小了吧？”林东没好气的说道。

　　仙帝扭头看着他，眼睛泛光道：“你也注意到了？虽然确实小了点，但模样跟气质都不错。小是小了，但小就有小的好处啊。我跟你说……”

　　“咳咳。”仙帝刚要跟林东探讨一下这方面的经验，却发现陈幕瑶站在旁边当即收起那副男人都懂得猥琐表情，一本正经严肃的说道：“我跟你说，虽然现在咱们是赢了，但这不意味着就结束了，你说那个太上仙君跑去了那什么特殊的地方，虽然有危险但还是有可能卷土重来的，不能不理会……”

　　“也太生硬了吧？”林东心中暗道，却配合的说道：“是呀，最主要的是那地方宝贝多，神农鼎就是从哪得到的。就算不为太上仙君，我也想去看看。只是那地方只有不死仙君知道，他还有了阴影，怕是没那么容易说动他一起去。”

　　“再说吧，反正现在也不着急，只要记着这件事就行。”仙帝道。

　　说完之后，才扭头对陈幕瑶道：“怎么了？”

　　“我想去仙界看看。”陈幕瑶自然听见了他们之间的对话，却没放在心上。对她来说，除了修炼，还真没什么事能让她在乎。更何况对于父亲的性格，她自然了解。

　　“你要去仙界？那边的战事已经结束了。不过去看看也好，再怎么说这次也是跟不死仙君合作，多亏了他，去见见，感谢一番也是应该的！而且，关于之后的事情还需要跟他聊一聊，商量一下！”仙帝道，挥手将陈凡叫了过来。“这边你看着安顿一下，我跟幕瑶去一趟仙界。”

　　“是，父亲！”陈凡道。

　　仙帝带着陈幕瑶前往空间断层，准备去仙界。空间分身也随之离开，去了别的地方继续吸收空间之力，刚离开没多远，他就感觉到有人跟着自己，当即停了下来，想了想道：“出来吧！”

　　话音落下，一个人影陡然出现。

　　“恭喜你们取得了胜利，保住了超凡界！”神王陡然出现，跟林东保持了些距离，笑盈盈的恭喜道。

　　林东撇撇嘴：“如果赢的是他们你也一样会恭喜吧？你一直在附近吧？刚才怎么没露面？”

　　“我可不想死！”神王笑着说道，在仙帝等那么多人面前露面，那不是找死吗？再怎么说，他也是超凡界的叛徒。虽说有他没他，这次战争都会发生，但性质却完全不同。

　　对于叛徒，他们可绝对不会手下留情，神王也不觉得真到那个时候，林东会站出来为自己求情。即便是现在，他都没什么把握，明知道林东这个分身并不强，却还是保持着距离。

　　小心谨慎！

　　想想也是，他要是办不到，也不可能活到现在了。

　　“战争已经结束了，我们之前的约定应该也可以兑现了吧？我想，你不会食言吧？”神王缓缓的说道，这才是他的目的。

　　仙界完了，长生夺天功也算是废了，他想长生，就只能依靠林东了。

　　“你觉得现在对你，我有食言的必要吗？就算你还想搅风搅雨，也得有这个能耐才行！”林东淡淡的说道，对于神王，一开始他确实恨不得杀之后快，但是现在这个心思到是淡了。“功法我可以交给你，但我想知道，你接下来有什么打算？还有，什么时候让其他分身过来送死！”

　　“我之所以做这么多就是为了长生，只要你肯把功法给我，我自然也没必要再搞那么多事情，我会找个地方潜心修炼，绝对不会再跟你们为敌。”说道这里，神王看了一眼林东，发现他不以为然的表情，只能继续说道。“我打算去仙界，那里现在基本上已经算是废了，应该也没人会在意我。”

　　“仙界到算是个好去处，如果你真这么想的话，我可以介绍你去不死岛。那地方的死气正好用来修炼无上至尊神佛功，不过寻常人想要去不死岛可没那么容易，所以……”林东故意停下来，神王马上明白。

　　“你想让我做什么？我现在应该没什么利用的价值吧？”神王道。

　　“你只要在那里安心修炼就行了，当然了，如果仙界那边有什么消息的话，你也可以告诉我！”

　　神王笑道：“原来是想让我去当卧底啊。”

　　“去不去！”

　　林东没好气的哼道。

　　“去，当然去了，反正只是传递消息而已，为什么不答应！不过，这样的话，至少也得留下一个分身吧，要不然的话未免不太方便，而且如果我的身份暴露了，最起码还能保住一条命！”神王讨价还价道。

　　“行，但是，你的分身必须要留在炼狱岛！”

　　“没问题！”

　　“那就行了，等我回去之后，让你的分身去炼狱岛找我，到时候我自然会告诉你功法的。至于你这个分身，暂时先不要露面，免得让仙帝他们发现，到时候他们动手我可就不管了。”林东道。

　　“我明白！”

　　神王点点头，随后，人便消失不见了。

　　林东撇撇嘴，找地方吸收空间之力去了。

　　之所以让神王去不死岛，一来这样可以避免他在出来搅风搅雨，而且有不死仙君在，他也掀不起什么风浪。二来让他在那边卧底，如果有消息也好提前准备。就好像这次的事，如果提前知道，绝对不会是这样！虽然这次跟不死仙君合作还算愉快，但说到底，也不是一个阵营的人，谁也无法保证就可以和平相处。

　　尤其是，现在不死仙君在仙界算是一家独大，等到他修炼到仙帝境更是没有敌手，野心自然也会随之滋生，如果真的那么毫无保留的信任他，那就是傻子！

　　仙界。

　　空间断层处。

　　仙帝跟陈幕瑶出现，一出来就见到前边站了两个人。

　　一个是林东，一个则是一身黑衣，看起来有些阴沉的男子，他没有刻意收敛气息，所以轻易就能猜出他的身份，不死仙君！

　　“看来，我应该不用特意介绍了吧，应该都知道互相的身份了！”林东走过来，笑着开口说道。

　　“超凡界，仙帝陈飞！”

　　“仙界，不死仙君！”

　　两人互相开口说道，气氛竟然有些古怪，隐隐……有种要动手的感觉。


第1130章 两界之主的会面

　　一个是目前仙界第一高手，一个是超凡界的主宰，两人都是顶尖的人物，虽然之前双方是在合作，但是这一见面却产生了火花。当然不是什么爱情火花，也不是什么基情火花，而是战意！

　　到不是说有什么恩怨，只是……强者的本能！

　　林东也没想到他们两个一见面竟然搞的如此紧张，这算什么？合着就你们是高手是吧？就你们有强者的好战之心？

　　“我说差不多就行了啊，要不然你俩找地方先打一架？打完了咱们再聊？”林东没好气的说道。

　　“呵呵，不愧是超凡界的仙帝，一时之间到是让人忍不住想要切磋切磋。”不死仙君呵呵笑着说道。

　　仙帝也笑着开口道：“一直听说不死仙君实力超凡，只是没机会得见。如今一见，果真是闻名不如见面，一看就知道是高手！”

　　“行了行了，这种互相拍马屁的事情就没必要了吧？虚伪不虚伪，现在不是谈论这些的事情，等事情都处理好了，你们可以另约时间。”林东真心有些受不了，好好的见面，上来就搞的弩拔剑张的，然后又互相夸奖，还要不要点脸了？

　　不这样不足以彰显你们的身份是吧？

　　不死仙君跟仙帝都不禁呵呵笑了笑，收敛了气息。

　　“我这次过来，一来是感谢你们的帮助，二来是想谈谈接下来的应该如何安顿。”仙帝开口道。“我的想法是将空间断层修复，封闭，毕竟它的存在影响到了两界的安全。”

　　“感谢就不必了，互相合作而已。至于说封印空间断层，我恐怕不能打赢！”不死仙君沉声道。

　　仙帝皱了皱眉头，不答应？难不成你将来还打算入侵超凡界？不过他却没有发作，而是等着他的下文。

　　不死仙君解释道：“如果要封印空间断层需要极大的空间之力，而那边的空间之力恐怕不够，一旦要封印，那么那个地方就会崩塌。以后再想打通可就难了，当然，我也不希望空间断层存在，只是……现在却不行！至于为什么不行，我想……林东知道。”

　　林东撇撇嘴，不就是之前谈的条件还没有履行吧，如果一旦空间断层封印，他们就会被困在仙界自然不方便了。而且，还有神农鼎，到了时间他还要收回去的，所以他肯定不会同意的。

　　这些事情仙帝也知道，他也没打算现在封印，他还对那个特殊之地有点想法呢。更何况就算他想，吸收空间之力也需要很长时间，他要的只是一个意向，一旦两界的瓜葛结束，就必须要封印空间断层！

　　不死仙君也没有拒绝的理由，如果答应的条件能够完成，知道了仙路封闭，仙气消失的原因，或者说找到了另一个洗身之地，空间断层是否封闭就无所谓了，谁还会在意！

　　简单的互相一说，这事也就毫无疑问的定了下来。随后不死仙君热情的带着仙帝跟陈幕瑶四处转了转，好歹他现在也算是仙界之主嘛，而后还热情的邀请他们去不死岛做客。林东没有跟着去，陈幕瑶似乎也没什么兴趣留了下来，只有仙帝跟着不死仙君走了，反正以仙帝的本事，到也不用担心他的安全。

　　“你想找人切磋？”林东问道。

　　陈幕瑶点点头：“嗯，没遇到强者。”

　　“就知道你突然要来仙界是这个原因，你是想找罗天上仙，还是大罗金仙？”林东笑着问道。

　　陈幕瑶想都没想，干脆道：“大罗金仙！”

　　之前她也遇到过罗天上仙的对手，虽然取胜不是那么容易，但也能赢。所以，要选自然要选更强的，这样才有切磋的意义。

　　“等着！”

　　林东说完小跑去喊人了，片刻之后带着三个人回来了。

　　“这是陈幕瑶，超凡界仙帝的女儿。他们都是大罗金仙，这段时间陪你切磋，你想怎么打就怎么打，想打多久就打多久。”林东说完扭头朝着他们三个问道；“没问题吧？”

　　“没问题，一点问题没有，放心吧！”出乎意料的，三人非但有一点不满，反而急忙点头，欣喜不已，那样子仿佛生怕林东拒绝似的。陈幕瑶疑惑的看了林东一眼，不明白他是怎么做到的，能让三个大罗金仙甘心当陪练，而且还不气恼，仿佛甘之若饴，就算是这段时间并肩作战，也不至于产生这么深厚的感情！

　　不过她没问，而是朝着那三个大罗金仙点点头，然后就迫不及待的切磋了起来。

　　林东在旁边看了一眼，这三个人都很有分寸，既能达到切磋的目的，又不会伤到陈幕瑶，这样一来他也就放心了。这边其实已经没他什么事情了，该忙的都忙乎完了，也就是还剩下没转化的传承珠而已到耽误不了多少时间。其实林东也想四处逛逛，虽然在仙界待的时间不短，但对这里的了解还真不多，也不是很熟悉。

　　难得来一次，仙界应该也有不少药材吧？

　　就算仙气消失，应该也有些再别的地方没有的药材才对，所以林东很想四处看看，找一找，说不定能有些收获。趁着陈幕瑶切磋休息的空档，林东过去跟她说了一声，陈幕瑶的心思都在切磋上所以干脆的答应了。林东不放心又交代了下那三个大罗金仙，这才准备离开。

　　“你要四处逛逛？不如我陪你吧？”

　　独孤幽忽然来到林东身边说道。

　　“不用了吧？我只是四处走走，应该不会有危险。”林东道，他到是不想让独孤幽跟着，谁知她会不会有趁机提出什么条件。

　　独孤幽似乎猜到林东想什么，没好气的说道：“放心吧，我只是跟着你保证你的安全，而且仙界我也很熟，你也需要个向导吧？怎么？难不成你怕你的小情人误会？我看她到是挺有意思的，有机会到是可以传她两手！”

　　“激将法对我没用，你愿意跟着就跟着吧，不过我提前说明白，是你自愿跟着我的，不是我强迫你的，所以，别想趁机提什么条件！”林东无奈的说道。

　　“我在你心里就是这样吗？”独孤幽气恼道。

　　林东重重的点点头：“是！”

　　“找打！”

　　独孤幽怒的挥手打了过来，林东急忙躲闪。

　　开玩笑，被她打中了还能好？


第1131章 撒娇发嗲的独孤幽

　　仙界的风景还是不错的，随处可见都是原生态的景象，风光秀丽，景色宜人，尤其是心态悠哉的时候还真让人觉得也赏心悦目，心旷神怡。唯一美中不足的是林东并没有见到什么野兽，也没见到什么药材，虽然中途见到了不少特殊的花草，但这些花草却无法用来炼丹，林东也不过是采了几株看起来不错的收了起来，试试看回头能不能移栽。

　　“似乎也就这样，除了风景不错之外也没什么啊！”林东略有些失望，走了差不多两天，虽然走走停停但也走了很远，可惜却让他不是那么满意！

　　这可是仙界啊，每个修行者梦寐以求能来的地方，不说遍地好东西吧，好歹……也应该有点吧。

　　“要不然你以为有多好？如果是仙气没有消失之前到是还不错，有许多仙果，还有仙兽，到也能得到不少好处。后来，仙气逐渐消失，没了仙气的供给，这些仙果什么的渐渐枯萎消失不见。而那些仙兽没了仙气也无法修炼，逐渐成为了被狩猎的目标，他们的兽丹可是可以用来提升修为的！一直到现在，剩下的仙兽寥寥无几，不是找地方躲起来了，就是实力够强大，不会那么轻易被消灭！”

　　独孤幽撇撇嘴，颇有些不以为然。

　　看她的样子，她对仙界到也没什么感情，或者说归属感。其实不仅仅是独孤幽，好像其他人也是如此，如果不是因为仙气消失，怕仙界变成什么样子，他们都不在意。

　　这一点，还真是让人挺不爽的。

　　感觉有点寡情薄意，这就是仙人吧，修行修的都啥了，求长生，求无敌，却断情绝意。

　　忽然间，林东还真有些觉得庆幸。幸亏仙路封了，自己没有飞升上来，否则在这样的大环境之下，自己怕是也会被同化吧。他想不明白，长生是为了能够永恒的享受生活吧，如果等到长生了却没兴趣再享受生活，切断了其他的感情，那么长生……还有意思吗？跟石头，还有什么区别？

　　可能他们修行的时间还不算太长，如果真的那么漫长，怕是真的会那样把！

　　完完全全的断绝感情，跟冷血生物一样！

　　“你知道哪有药材吗？”林东问道。

　　“药材啊，一般的地方怕是已经没有了，但我知道一个地方，肯定有！”独孤幽道。

　　“真的？那还等什么，过去看看！”

　　“跟我来吧。”

　　独孤幽说完便在前面带路，林东急急忙忙跟在后面。

　　仙界的药材，哪怕是同一个品种，应该也比世俗界的强吧，再怎么说，也是靠仙气滋养的啊！

　　随着独孤幽快速前行，也没兴趣欣赏什么风景环境，反正都差不多，甚至还没有超凡界好呢？毕竟超凡界可是可以体验到很多不同风情的！大约过了小半天的时间吧，眼前的景色逐渐发生变化，变的有些荒芜，甚至连野草都稀少了许多，看起来就好像这里缺少水分，或者是经过了什么灾难似的。

　　“到了，就是这里！”

　　独孤幽忽然停了下来，笑吟吟的说道。

　　林东停了下来疑惑的打量周围：“这？你没记错地方吧，这里看起来并不像有什么药材的样子啊。”

　　独孤幽不满林东怀疑自己，哼道；“亏你炼丹那么厉害，难道不知道，珍贵的药材对于生长的环境要求非常高吗？所需要的仙气也极为庞大……”

　　“所以你的意思是说，因为这里有药材吸收了灵气，所以才会变的这般荒芜？嗯，这到是极有可能。这么说来，这里真要药材了？”林东嘟囔了一句，激动的环顾四周寻找了起来。

　　不过很快他就反应过来不对劲，这里一目了然，如果真有什么药材必定非常的醒目，很容易就会发现，可自己根本就没看到。而且，这里真有药材的话，怕是也早被人捷足先登了！

　　林东疑惑的看着独孤幽，她不是又打算趁机提出要求想要血魔丹吧？按照她的性格，这事她还真能办的出来！

　　“你这么看我干什么？以为我骗你啊。姑奶奶我才没兴趣浪费时间骗你呢，这地方确实有药材，应该说，这里是仙界唯一还可能有药材的地方了。如果你不相信的话，像右走十步左右，然后释放气息攻击前方！”独孤幽说道。

　　林东将信将疑的向前走了十步，随后释放罡气试探的朝着前方打去。

　　轰隆！

　　声响陡然传来，罡气刚一释放出去就好像撞到了什么东西似的，瞬间炸开。而后，林东赫然发现，前方的景象竟然发生了变化，竟然出现了一座院子！

　　而自己刚才打中的地方，赫然就是这院子的大门。

　　木质大门，但却绝非一般的木门，自己的罡气打在上面竟然没有留下一点点的痕迹！

　　“这……”

　　林东愣了一下，没想到这地方竟然有个阵法，因为阵法的缘故才将这院子给隐藏了起来。

　　“这是什么地方？”林东扭头朝着来到身边的独孤幽问道。

　　独孤幽狡猾的笑道：“有药材的地方，至少不下上万种的药材，大部分都是相当珍贵稀有的，你想想，如果有了这些药材，你能炼制多少厉害的丹药？我敢说到时候就连不死仙君都得仰仗你！”

　　“上万种药材……”

　　林东仿佛感觉到无数的药材朝着自己飞了过来，上万种啊……而且还是仙界的药材。呼吸加快，手指微微颤抖，他感觉自己有点承受不住这种惊喜！

　　“不对吧？”

　　林东赫然反应过来，皱着眉说道：“如果这里真有那么多药材，你怎么不取？别人怎么不取？还能留给我？别说你们不会炼丹，就对药材没兴趣。还有，这里，这些药材明显就是有主的吧？你到底什么意思？”

　　“是有主啊，我又没说无主的！你问我哪有药材，又没有问我有没有主！”独孤幽一脸的无辜，但脸上的得意却毫不遮掩，颇有种奸计得逞的感觉！

　　“我说，好歹你也假装一下吧？”林东苦笑道。

　　独孤幽道：“有那么明显吗？好吧，就算有吧，不过姑奶奶我也懒得装了！这个地方叫做药院，里面确实也有很多的药材，只是这个药院的主人却很讨厌，仗着自己的医术高超那叫一个嚣张跋扈。天下宝物，有能者居之，你这方面可比他厉害，那些药材什么的与其留在他的手上，到不如归了你更能发挥作用呢！”

　　“所以你带我来，故意没告诉我，就想让我跟他发生冲突？独孤幽，你这是在阴我，而我最讨厌这一点！”林东皱着眉头，声音有些发冷。

　　被人利用的滋味可不好受，虽说有人说能被利用说明还有利用的价值，但那也不过是自我安慰罢了。如果独孤幽提前跟自己说，自己看在这上万种药材的份上也能答应，但她现在这么做，却让林东极为不满。

　　“太上仙君为什么会败，就是因为他太自信了。”林东沉声道。

　　独孤幽愣了一下，随后吐了吐舌头，竟然用那种异常嗲的声音说道：“人家知道啦，保证没有下次还不行了嘛！”

　　寒颤，林东情不自禁打了个寒颤，鸡皮疙瘩的都起来了。

　　她竟然学少女撒娇，虽然你长的像少女，可你不是啊……。而且刚才还非常霸气的自称姑奶奶，现在就改口自称人家？要是不知道你是什么样的人还好，都他妈见过你大杀四方，比女汉子还女汉子的样子了，现在撒娇耍嗲，还让不让人活了？

　　“停停停，好好说话！”

　　人家发嗲是为了要钱，你这发嗲是要命啊！

　　“怎么？你们这些小男人不都喜欢这种类型的小女孩吗？”独孤幽总算是停了下来，费解的问道。

　　林东白了她一眼，有些无言以对。

　　不过他却感觉刚才那股怒气被她这么一弄，到是有些没了。

　　突然觉得自己还是小瞧了独孤幽了，她不仅仅是战斗力极强，心机也是一点不差啊。知道自己生气了，毫无痕迹的用发嗲来消除怒气，弄的自己现在生气还生不起来，就这样算了吧还觉得不甘心！

　　“既然你看这个药院的主人不爽，怎么没杀了他？你应该不是什么善男信女吧？还是说，他很强？”林东没好气的问道。

　　独孤幽撇撇嘴：“还不是因为奇货可居，仙界就他一个炼丹比较厉害的，要是弄死他将来我有需要怎么办？我虽然不怕，但这么做也容易犯了众怒，根本没必要。但现在不同了，你可比他厉害，所以死不死的也就无所谓了，我自然要来找他麻烦！”

　　“等等，我现在极度怀疑，你之前要跟着我，美曰其名保护我的目的，就是为了让我来这里找他麻烦吧？”林东问道。

　　独孤幽点点头，没有否认。“是有这个想法，不过只是随便而已，我怎么知道你要去哪，要干什么。只是见你问我要找药材，我才带你来这里。药材归你，气我也出了，两全其美嘛！”

　　“我决定以后你说的话我都要考虑清楚才决定要不要听，要不要信，要不然被你坑死了都没处说理去！”


第1132章 仙树神丹

　　林东话里的浓浓怨气不用分辨都能听的清清楚楚，独孤幽也没想到他的反应会这么大，本来呢她其实也只是开个玩笑，毕竟再怎么说，有自己在，也不会让林东有什么危险。不过每个人都有逆鳞，碰之则怒！虽然这未必是他的逆鳞，但显然他很不喜欢，所以独孤幽反应很快，巧妙的用了一种开玩笑的方式让他息怒。

　　谁让林东现在身份不一样了呢。

　　为了血魔丹，就算林东生气，她也不敢怎么样，更何况林东还算对她的脾气，感觉还不错，自然不想把关系弄僵！当然，最主要的还是，以后还得从他那得到丹药呢！

　　要是没有以上种种的原因，试试看独孤幽会不会这么做？开玩笑，不服气就直接动手，打听打听，不死岛上有多少人被独孤幽坑了，有几个敢不满呢？谁要是不满，保证会被坑的更邪乎！

　　像林东刚才那句话一样，被坑了都没地方说理去！

　　要么受着，要么受着，要么……还是受着！

　　有招想去，没招死去！

　　就这么简单。

　　“咣当！”

　　院子的大门缓缓的打开，一个披头散发，足足有两米多高的壮汉走了出来，瓮声瓮气的说道：“是谁在药院撒野？”

　　“人都站这了，你说是谁！”独孤幽冷笑一声，对着林东解释道：“这是药院的护卫，一个脑袋不正常的家伙。”

　　“看的出来！”

　　林东点点头，明摆着就只有自己跟独孤幽还多此一举的问什么？而且开口就是一副兴师问罪的架势，确实让人有些不爽。

　　“找死！”

　　药院护卫虎吼一声，竟然陡然出手了。

　　刹那间，一股强势的仙气朝着自己席绢而来，这让林东郁闷不已。明明是两个人，明明是独孤幽先开口的，怎么挑自己动手？傻意思，瞧不起我？先可软柿子捏吗？

　　虽说是被独孤幽坑了才来到这里，但是对方的做法也未免太霸气到了些吧？这让林东也感觉到不爽了，看着攻击将至，手中光芒一闪，狼牙剑瞬间握在手上，紧跟着寂灭轮回剑法施展，剑意瞬间释放！

　　噗嗤！

　　药院护卫的胳膊瞬间耷拉下来，顺着伤口流淌出了鲜血。不过他到也厉害，竟然哼都没哼一声，脚用力一踏，犹若猛虎下山，瞬间来到面前，竟然再度出手。

　　林东撇撇嘴，施展着御风步跟剑法跟他缠斗起来，没过多久这家伙便已经鲜血淋漓，伤口无数，然而他却非但没有退下，反而越战越勇。

　　“喂，这家伙怎么回事？”

　　林东有些诧异的朝着独孤幽问道。

　　独孤幽有些不屑冷笑道：“这家伙当年差点挂掉却被药院的主人所救，甘愿为仆，吃了不少丹药，早已经没了疼痛感，所以就算伤再重他都没有感觉。要么，杀了他。要么，被他杀，就这么简单！不过这家伙的实力并不强，也就是罗天上仙境而已，还是强行用丹药提升上去，以后根本别想有丝毫的寸进！要不是大狗还得看主人，他早就不知道死过多少次了！”

　　“这样啊……”

　　难怪这家伙这么坚挺，原来是根本感觉不到疼痛！

　　杀了他，到也容易。

　　别看是罗天上仙境，但他是嗑药弄上去的，实力并没有传统罗天上仙境那么强，更何况现在还受了伤，实力大打折扣。不过，就这么杀了他到也有点太过霸道了，想了想，林东忽然一个箭步冲了过去，在药院护卫出手的瞬间猛的施展神通，来到了他身后，狼牙剑消失不见，一手捏着他的下巴猛的用力。

　　嘎嘣，直接将他的下巴卸了下来。

　　紧跟着另一只手猛的朝着他的嘴呼了过去，吧嗒，一颗药丸瞬间入口，直接钻入了他的喉咙。

　　“唰！”

　　林东瞬间消失，紧跟着出现在了独孤幽的身边。

　　“你给他吃了什么？”

　　独孤幽好奇的问道，林东的动作虽然快，但她却看的真切，在手掌呼上去的时候，明显有个药丸被拍进了药院护卫的嘴里。

　　“只是某种让人无法动弹的丹药罢了！”

　　林东随意的说道，药院护卫却已经表情古怪的静止不动，甚至都发不出声音来。

　　“有意思啊！”

　　独孤幽看着药院护卫的样子嘿嘿直笑。“你这丹药叫什么？还有吗？跟我点，以后遇到讨厌的家伙，就给他吃这东西，到时候还不随我摆布！”

　　不知怎得，听见独孤幽的话林东的脑海里不由自主的浮现出一个画面。一个男人吃了定身丸，动弹不得，独孤幽手持着皮鞭，一副狰狞得意的坏笑，时而还甩动着鞭子，发出啪啪啪的响声！

　　邪恶，太邪恶了！

　　林东下意识的摇摇头。“定身丸到不是什么珍贵的丹药，而且效果也不是那么太好，捏碎了也有用，只不过效果差点，稍微有点实力的话就没什么效果了。像他，本身不弱，在加上应该吃过不少丹药，身体里应该有了抗体，大概也就只有十秒钟的效果吧，如果不是让他吞下的话，恐怕也就两三秒种！”

　　“那也不错啊，要是打起来，别说两三秒种了，只有稍微的停顿就有可能丧命！”独孤幽道。“回头给我几颗。”

　　“行！”林东答应的很干脆，反正这定身丸也不是什么好东西。

　　两人说话间，原本被定住的药院护卫已经恢复了正常，略微警惕的看着林东看了一眼，停顿了下，最后又冲了过来。

　　得！

　　这家伙根本就不知道死字怎么写，看起来不仅仅是没有了痛感，似乎还被洗脑了，完全就跟个傀儡似的！

　　林东正准备再度出手，独孤幽忽然动了！

　　黑忙闪过，林东只见到她拿出了短刺，却没见到她怎么动手。等她在回来的时候，药院护卫却已经倒在了地上晕厥了过去。

　　打眼一看才发现，他的双腿竟然被废了，但人却还没死。也不知道独孤幽是懒得取他性命，还是顾忌药院的主人。看来，这药院的主人应该也没那么容易对付，要想拿到这里的草药，也不是那么容易啊！

　　“走吧，解决了看门狗，咱们可以进去了！”独孤幽说道，率先朝着药院走了进去，林东自然紧随其后。

　　刚一进去，药院的门便轰然关上。

　　“没事，只要不是药院护卫陪同进来的，这里的禁制就会启动。别的危险到是没有，只是这里的毒很厉害，你小心点别中招了！”独孤幽提醒的说道。

　　林东点点头，毒？这个他到不是太怎么担心，反而有些期待，不知道会是什么样的手段。

　　庭院，走廊，尽头处有一个拱门。

　　进来之后林东就闻到了非常浓郁的药香，虽然也能分辨出几种来，但大部分却不知道，这让林东隐隐有些期待。

　　“咦，我怎么感觉到这里有仙气？”林东忽然诧异的低声道。

　　“当然了，要是没有仙气怎么供应这些药材。这里有一颗仙树，据说是仙界初始之时就存在的，可以说是仙界第一个植物。这个仙树没别的功效，只是能够产生仙气。就是依靠这仙树，这里才能够生长出这么多草药来！”独孤幽说的时候语气有些羡慕，她该不会是打这颗仙树的注意吧？所以才借故说看这个药院的主人不爽？

　　“我先说好，这里药材植物都归我！”林东提醒道，尤其是植物两个字，咬的特别重。

　　独孤幽愣了一下，随后咯咯的笑道：“你这到是个小滑头，放心吧，这里的东西我一概不要，我只要一样东西！”

　　“什么东西？”林东好奇问道，也明白，果然独孤幽不仅仅是为了出气，是有目的的！

　　“据说这里有一颗神丹，能让人起死回生，复魂塑体……”独孤幽缓缓的说道。

　　“起死回生？这到没什么，复魂塑体？这个就有点厉害了，能够复活灵魂，重新塑造身体？”林东到是没听过有什么丹药能够达到这个效果，不需要灵魂，也不需要身体，完完全全凭空复活？可是连个载体都没有，那丹药给谁吃？怎么用啊？

　　林东有些好奇但却没有多问，一来现在还不是时机，等看到丹药之后再说。二来，独孤幽的情绪在那瞬间有些低落，看样子是她非常非常重要的人死去了，她想要复活。这就涉及到隐私了，林东也不好开口询问。

　　“成！”

　　这丹药虽然厉害，但林东的目的不在于它，更何况独孤幽来这里就是为了这颗神丹，还不要其他的东西，林东不答应也说不过去，更何况，不答应怕是也不行！

　　至于说药院主人，谁考虑他的感受。

　　怀璧其罪啊！

　　如果自己把有神农鼎的消息传出去，怕是一样会被攻击，而且更加强烈！

　　“好香啊……”

　　忽然间，独孤幽呢喃了一句，表情有些迷离。

　　林东愣了一下，顿时暗叫一声不好。必然是因为刚才独孤幽心神不稳，所以悄然间中毒了。想到这里，他刚要给独孤幽检查下，看如何解毒。却见独孤幽猛的一跺脚，神色已经恢复了正常，咬牙切齿的说道：“该死的，竟然大意了！”


第1133章 正大光明

　　独孤幽异常的羞恼，本来还提醒林东呢，结果林东没事自己却中招了，虽然很快就清醒了过来却也有些丢脸！

　　见到她这个样子林东也没多此一举的问她有没有事，说起来这个毒到是有点意思，他也闻到了那股非常淡的幽香，尤其是在这个药香飘逸的环境下，如果不注意的话还真分辨不出来，注意不到。不过林东比较特殊，虽然闻到了但却根本没有中招！

　　如果独孤幽不是心神失守的话也不会中招。

　　说明这个毒并不是那么强，只能趁人不注意的时候才能发挥作用，如果有所准备基本就没用了。而且这个毒性似乎并不强，看独孤幽的样子怕只是那种引人产生幻觉，失神的那种毒性。

　　如果是自己，这种毒之后必然会有更猛烈的毒，否则的话还有什么用途？想到这里，林东便仔细的注意了起来，这个毒必然不会那么显然，但也不会太隐蔽。环顾四周，细细嗅着，暂时却没发现什么异常。

　　恍惚间，林东觉得脚有些痒，而且感觉越发的强烈，让他控制不住的在地上摩擦了几下，但却没有什么用途，反而变的更痒了，很想脱掉鞋子，用力的挠一挠。下意识的扭头看着独孤幽，发现独孤幽的脚也在下意识的扭动，摩擦着地面。

　　“不好，快飞来！”

　　林东忽然喊道，紧跟着双脚腾空而起，悬浮在空中。

　　“怎么了？”独孤幽还没反应过来，只是觉得林东不会无的放矢，所以也跟着飞了起来。

　　“中毒了，毒在地面上！”林东沉声说道，同时运转罡气来到脚上，很快他就感觉到了异常，竟然在不知不觉的情况下中毒了。

　　好厉害的手段！

　　林东皱眉朝着地面看去，根本没什么异常，绿油油的草地，不知名的野草而已。破妄眼开启，一一扫去，他的脸色顿时一变，呢喃道：“好厉害的手段啊！”

　　再一次感叹手段的厉害，为什么？

　　因为这些野草压根就不是什么普通的草，而是蕴含着强大的毒性，只是这毒性平时是无害的，单单只是这草的话根本不会中毒。想来，是跟刚才的毒互相配合，两种毒混在一起所以才激发了毒性。

　　如果不是预先知道，不……就算是预先知道也没办法，这两种毒都是那种无法躲避的，不管是脚下的野草，还是之前那股幽香都是如此。一环套一环，环环相扣，不知不觉间便中毒而亡，厉害，果真是厉害啊！

　　“不好，这毒性太强了，我竟然只能勉强压制，根本没办法祛除。该死的，我就说我讨厌这家伙……”独孤幽气恼的喊道。

　　林东转头一看，赫然发现独孤幽竟然以一种坐着的姿势悬浮在空中将鞋子脱了下来，露出了白嫩的脚丫。

　　乍一看还真让林东有些吞口水，好白嫩啊……有种挪不开眼睛的感觉。

　　“看什么看，还不赶紧想办法！”

　　见到林东盯着自己的脚眼神还那么古怪，独孤幽竟然难得的脸一红，嗔怒道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“没想到啊，你竟然还会害羞，不过是脚而已，又不是别的地方。你不会是没别人看过吧？”

　　“废话，我没事闲着给别人看我的脚干嘛？到是你啊小弟弟，别告诉我你没有女人，至于这样吗？难道是姐姐我的脚太漂亮了？”独孤幽咯咯的笑道，还故意晃动的脚丫。

　　林东顿时无语，这性格，变的真快。刚才还害羞呢，现在竟然就能挑逗起自己，开起玩笑了？不过说实话，呃……这脚丫还真不赖。

　　据说有些特殊癖好的人不喜欢别的，就喜欢女人的小脚。

　　虽然林东没有这种癖好，但不得不说，仅仅是看着就觉得赏心悦目。可惜啊，可惜这脚的主人是独孤幽，林东还真不敢打她的主意。

　　长生药经的罡气运转，很快就已经感觉到脚没那么痒了，看样子长生药经的罡气能够驱散毒性。林东飘到独孤幽的身边，伸手抓住了她的脚丫。当碰触到瞬间，能够感觉到独孤幽微微颤抖了一下，随后身体便的有些僵硬。

　　看样子，绝对是第一次啊！

　　林东心中暗笑，一本正经的说道：“我的罡气能够解毒，只是慢一些。”说完，他的手就不断的搓动了起来。

　　独孤幽有点疑惑，就算罡气能够解毒，只要输入罡气就好了，也不用这样一直揉捏吧？感觉……感觉好像是在故意占自己便宜似的，但林东的表情却是一本正经，好像非常专注的样子到让她不好意思开口。万一，万一他的功法比较特殊，就是这样呢？如果自己要是说了反而尴尬。

　　所以她也只能装着不在意的忍着。

　　偷偷看着独孤幽的表情林东就忍不住心中暗爽，让你阴我，让你坑我，我现在就正大光明的占你便宜还得让你说不出来什么。

　　“还……还没好吗？都快被你弄秃噜皮了！”

　　过了半天，独孤幽终于忍不住了，主要是林东太坏了，弄的她都忍不住气喘吁吁的，再看了一眼脚，也隐隐有些发红。

　　“咳咳，差不多了，你感觉怎么样？”过犹不及，独孤幽都开口了林东也不好继续下去，要是让她看破，给她弄急眼了那可就惨了。

　　不过林东也很坏，摸了半天却问她感觉怎么样，这让她怎么回答？好？舒服？林东这是把她往阴沟里带……

　　独孤幽可不知道林东的猥琐心思，顺口道：“感觉好多了，毒也差不多都清了，没什么大碍了。不过接下来怎么办？要不，把这些草都毁了？”

　　“别……别呀。”林东急忙拦着她。

　　这草虽然有毒，但也很珍贵很特殊，就这么毁了也未免太可惜了。

　　“你先等等，我把这些草都收起来。”林东说了一声，然后飘然落地。虽然再次中毒，但却没什么大碍，反正他能够解毒。

　　痒就痒点吧！

　　一面忍受着奇痒，一面动作飞快的将这些草纷纷采摘下来放入储物戒指中。不过这些草的数量到是不少，想要都收起来很困难，收集了的差不多也就够了。而且林东故意采出了一条路来，这样一来也不用担心再次中毒了！

　　“下来吧。”

　　林东招呼了一声，独孤幽飘然落下，趁着林东解毒的功夫，她将鞋子穿上。

　　“这个药院的主人叫什么？看起来到是真有些本事！”林东问道。

　　“本名叫什么到不太清楚，只是别人都叫他药王，据说在世俗界的时候就很有名头，还创建了个什么门派。”独孤幽随口道。

　　药王？

　　还在世俗界创建了门派。

　　林东下意识的想到了药王谷，不过应该没那么巧吧！这里的风格，也看不出跟药王谷有关，可能只是因为擅长用药，所以才叫药王吧。就单单从刚才这一系列的布置，他到也是不差，也不是徒有虚名，叫药王到也够资格。

　　至少在仙界这么叫，够资格！

　　“走吧，看看这个药王还有什么手段！”林东说了一声，隐隐充满了期待。独孤幽到是学乖了，知道自己在这方面不擅长，就算比林东了解这里也没用，所以自觉的走在林东身后。

　　林东索性元转起破妄眼，青色的罡气在眼珠中运转，丝毫不担心被发现。反正，现在那个什么药王的应该已经知道了！破妄眼开路，林东也不敢掉以轻心，时刻注意着四周。这个药王的手段很不赖，稍有大意可能就会中招。

　　不知不觉的林东到是生气了好斗的意思。

　　打斗方面也就罢了，主要是在这房间他还真没遇到什么对手，可以说一尘绝骑，难得遇上了个对手，虽然还没露面，但自己现在也算是破阵了吧？所以，林东也想看看，到底谁更厉害！

　　一路走去，小心翼翼，但却没有发现什么异常。看起来好像在拱门之前就只有这些手段了，两人来到拱门，朝里面望去。

　　里面是个庭院，不远处有一栋竹屋，而竹屋附近还一道拱门，不知道是通往什么地方。庭院并不大，到也一目了然。

　　“吱嘎！”

　　竹屋的门缓缓打开，从里面走出来一个穿着青衣的老者，虽然看似苍老，但却一头黑发，脸上也没有皱着，皮肤也很白，犹如婴儿，保养的非常好！

　　如果是女人的到是可以接受，但偏偏是老头子，这就很怪异了，甚至有那么点恶心。你说你一个男的，还这么大岁数了，竟然还这么臭美？

　　这也未免太自恋吧？

　　“就是他！”独孤幽说道。

　　林东点点头，大步走了进去。

　　跨过拱门，进了庭院，似乎没什么异常，并没有感觉到有什么不妥的地方。不过林东却没注意到，就在他跨过拱门的时候，拱门上隐隐闪过一丝异色，很快就消失不见。

　　“我当是谁，原来是你。独孤幽，你又来我这里作甚，我以前说的很明白了，我是不会答应你的。”药王皱着眉头，有些不悦道。“如果你们留下赔礼，现在离开，我就当做什么事都没发生过。否则的话……咦……”

　　话还没说完，药王有些讶异的看着林东。“竟然是个修行者？难道……仙路又重新开启了？”


第1134章 你办不到，不代表我办不到。

　　“不愧是仙界独一无往的药王，这说话就是霸气。我要是不肯留下赔礼，还不肯离开呢？”林东淡淡的说道。

　　旁边的独孤幽也开口道：“药王老儿，今天姑奶奶来就没打算征求你的同意，那颗神丹今天你给也得，不给也得给！”

　　林东白了她一眼，好嘛，刚说完药王霸道，没想到转眼独孤幽就来了句更霸道的。不过……小爷就喜欢这种霸道！

　　“神丹在我手上，如果你有本事拿走我也没办法。不过，我到是好奇，他是谁，怎么来这里的？”药王丝毫不在意独孤幽那霸道语气，反而饶有兴趣的打量着林东。

　　没办法，林东的修为太低了。

　　如同黑夜的火把，一眼就能看的出来。

　　“我叫林东，来自修行界。至于怎么到这里的，看来你是在这里待的太久了，当宅男可不好，要与时俱进才行啊！”林东道。

　　“宅男？”药王似乎不太理解这个词，但大约的意思还是明白。“看样子外面发生了不少事情，难怪你们敢来闯我的药院。”

　　“早就想来了，不过看你还有点作用所以才一直忍着。现在有了他，你就没那么重要了，所以识相的话赶紧把东西交出来。对了，这个地方也归他了。要不然的话，可就别怪我客气了。你应该知道，我要出手……你必死！”独孤幽似乎没有耐性了，也可能是因为她太迫切想要得到神丹了。

　　“我说了，神丹在我手上，能不能拿到，就看你们的本事了！”药王淡淡的说道，充满了自信。虽然独孤幽强，但他的手段也不差，独孤幽也知道这一点，所以也没有直接动手。

　　别看现在距离药王没多远，也就十来步的距离，眨眼间就能到。但独孤幽却不敢贸然出手，这个距离不一定有多少毒，多少危险呢。

　　“林东，到你发挥作用了！”独孤幽朝着林东道。

　　林东翻了翻白眼，你不行那么嚣张干嘛？说的好像分分钟能够灭了他，捏死他跟捏死蚂蚁那么容易似的，结果到头来还得自己动手！

　　抱怨归抱怨，林东还是仔细打量了起来。

　　十多步的距离，附近到是有不少花花草草，不过林东大多都不认识，只有几个能勉强对号入座，但却都很普通，没什么毒性的功效。但是这东西互相搭配起来，也有可能会产生毒性，只是有部分认识，有部分不认识，所以林东也不确定组合起来是什么效果。

　　不过他到是不担心，一般的毒还奈何不了他，如果真有强烈的毒性，长生药经的罡气也能发挥作用。所以，他朝着药王走了过去。

　　药王微微挑了挑眉毛，冷声道：“不知死活！”

　　装腔作势，还是真有什么手段？

　　林东没兴趣去分析，反正不管怎样都无所谓！

　　迈步走了过去，一步，两步……走到四步的时候停了下来，他感觉到有些晕厥，眼睛也隐隐有些发花，眼前的景象不断的变化，渐渐虚化。

　　“果然……”

　　林东暗道一声却没慌张，停下来之后急忙运转罡气。随着罡气运行一个个周天，逐渐恢复清明。抬头，看了一眼药王，淡淡道：“不过如此。”

　　“哼！”药王哼了声。“三步，再走三步，你必死无疑！”

　　“是吗？”

　　林东淡笑一声，迈步再走！

　　一步。

　　二步。

　　即将要第三步的时候，林东却停了下来。

　　“怕了？”药王讥笑道。

　　林东不以为然，根本没受到他的嘲讽。三步必死？显然应该是有什么剧烈的毒药，但不管是破妄眼，还是自己的经验，都没能看出有什么异常。

　　“难道这个药王的手段真那么高超？不对，是这些东西我不熟悉，不知道其效果，自然看不出来！”林东心中暗想，接下来肯定不是一般的毒。

　　既然药王敢开口说必死，那毒性之强可想而知。

　　他到是可以释放出药师佛法相来，有法相加持，到不用担心。只是这样一来，未免有点掉档次啊！迟疑了片刻，林东缓缓抬起脚，还是坚定的迈了出去。

　　落地，寂静！

　　独孤幽紧张的看着林东，虽然知道林东这方面厉害，但毕竟药王也不是等闲之辈，要是林东解决不了怎么办？她不禁有些后悔，要是林东真出什么事，那可就得不偿失了！

　　“原来是这样，果然是组合类型的剧毒，到是跟金梊草跟无忧花配合起来的效果差不多，瞬间产生举动，通过皮肤跟空气传播，吸入体内之后便瞬间侵蚀血管，器官。只是这效果要强上很多倍，怕是罗天上仙也未必扛得住。但是，只要能够一开始挡住，冲劲一过，就能祛除出去，所以问题的关键在于突然，以及爆发力，到没那么难对付！”

　　落地之后林东的表情瞬间痛苦了起来，五官随之扭曲，狰狞。但是很快的，他便克制住，随后恢复了正常，只是微微有些汗珠。低着头轻声的呢喃，他竟然很快分析出了原因。

　　这让独孤幽瞬间松了口气，不禁暗到：“这小弟弟果然厉害，我是白担心了。”

　　“怎么可能？”一直淡定自信的药王终于变色，无法维持那副淡然的表情，瞪大眼睛难以置信的看着林东。这个组合毒可是他精心研究的，还从来没有被破过，只要中毒，要么有解决，要么实力超强，否则绝不可能生还！

　　“你这个毒确实厉害，但还不够！如果我是你的话，就会再添一种药材配合，或者稍微变动一下。别的不需要改动，只要改成先攻击丹田，以这个毒性侵蚀速度跟爆发力，如果首先入侵丹田的话，如此突然，就算是仙君都未必反应得过来。只要丹田受伤，空力解毒的实力也发挥不出来，那才是必死无疑！”

　　林东缓缓的说道，随后低着头在诸多野草中找到了那两种组合毒草研究了起来。

　　药王的表情不断的变色，很想说想要达到这个效果没那么容易，但话到嘴边却根本说不出口。而林东低着头研究草药，似乎也没有说话的意思，这让他更加的怒恼。

　　“难怪你带他来，难怪你说有了他就不需要我了，没想到到是也是个行家，有点本事。只可惜，想要得到神丹，想要杀我，却没那么容易。”药王顿了顿，扬声朝着林东说道；“三步，还有三步就能来到我面前，而这也是我最厉害的毒，足矣杀死仙君的毒！我不相信，你还有本事能够活下来，能够看破！”

　　药王有些竭嘶底里。

　　林东抬头，看着他，缓缓的站起来。“虽然不知道是什么毒，但却有种不明觉厉的感觉。但是……你似乎搞错了一件事，我虽然想跟你切磋，分出个高下，但那可不是我的主要目的。而且这既然是你最强的毒，我也不会傻到在没有把握的情况下贸然出手，那是在找死！”

　　“如果我对仙界的药材了解，或许我会试试。但现在……没这个必要！”

　　话音落下，林东的手中忽然出现了一把弓箭，张弓搭箭，指着药王，却扭头对独孤幽道：“他什么境界？”

　　“啊？大罗金仙境，不过，他的境界都是靠丹药顶上去的，实力没那么强。”独孤幽哪想到林东会突然这么做，愣了半晌才急忙说道。

　　“也不过如此而已，有这么多草药竟然还只是大罗金仙，而且效果还真不咋地，这些药材留在你手上还真是浪费啊……”林东撇嘴道。

　　“你……你懂什么，修为何其难，想要靠外力提升本来就没那么容易，更何况各种药材的药效不同，想要彻底抹去副作用是不可能的！”药王被林东的话激怒了，这是赤果果的鄙夷啊。

　　“你办不到，不代表我办不到！”林东淡淡的说道。

　　“哼，说大话谁不会，你要是能够配出效果好，又不会影响根基，不会影响到以后修炼的丹药，就算我服你，这里的东西，任你拿走，神丹……我也可以给你们！”药王不服气的说道。

　　“真的？”独孤幽顿时眼睛一亮，迫不及待的看着林东。

　　林东无语。“我说，现在这种情况还需要他服气才拿出来吗？想要神丹，杀了他不就随你了吗？”

　　“好像也是！”独孤幽嘟囔道，自己是关心则乱，一听见药王愿意拿出神丹，就忽略了眼下的情况。

　　“就凭你的弓也想杀我？哼，就算能，你们还是要解了我身前的毒才行，否则的话你们哪也去不了，依旧拿不到！”药王哼道。

　　林东摇头：“这就不劳你费心了！”

　　说完，林东的手……松开了。

　　“不……你疯了……”药王顿时变色，没想到林东这么干脆的出手了。他当即转身要跑，可惜，这弓箭可是超凡界的好东西，威力不凡，在加上林东将会心一剑运用其中，还有天杀地杀功的增幅，威力增加了数倍。

　　嗖！

　　光芒一闪，箭支穿透药王的身体，钉在了竹屋上。药王艰难的看了看胸口，又想转头去看林东，可惜……最终还是没能成功，噗通一声倒在地上，双眼瞪的大大的……死不瞑目！


第1135章 真假独孤幽

　　“你怎么真的杀了他啊，我还没问他神丹放在哪了呢，还有这毒怎么解，你就这么把他杀了，咱们怎么办？”独孤幽大为惊讶，完全没想到林东这么干脆，说动手就动手，直接将药王给杀了……

　　“一会凝结了传承珠，自然就知道神丹放在哪了，至于这毒……杀不杀他都得想办法解决，难不成他会帮咱们解毒不成？”林东收起弓箭，淡淡的说道。

　　独孤幽发现好像真是那么回事，药王死不死确实没什么影响。

　　好吧，主要还是思维没有改变过来，也就是林东来了之后才兴起了传承珠这档子事，凝结传承珠还没有养成习惯，所以她才忽略了这一点。

　　“好吧，那现在怎么办？”独孤幽看着远处药王的尸体，想要过去就必须要解决毒的问题，这方面，她是一点办法都没有！

　　“我想想！”

　　林东说了一声琢磨了起来，最简单的办法无外乎是将这里烧了，这样一来自然就不用担心会中毒了。只是，就这么烧了未免有些可惜。思来想去，他还是决定冒险试试，连仙君都能杀死的毒啊，要是就这么错过了着实是可惜啊！

　　药师佛法相陡然出现，佛光潺潺，刹那间将林东笼罩其中。随后，一层层清晰可见的罡气在他的身边旋转起来。“我先试试看能不能解得了，如果不行，大不了就将这里毁了！”

　　“你自己小心点。”独孤幽关切的说道。

　　她也帮不上忙，只能精神上表示支持跟鼓励了。

　　一步，二步。

　　林东走的虽然不快但却很坚定，当第三步迈出去的时候，佛光竟然猛的颤抖了一下，紧跟着似乎瞬间就变的微弱了起来，药师佛法相释放的佛光不断加强，但却没有一丝一毫的改变。而后，林东感觉到罡气也受到了影响，一阵阵痛感从全身传荡出来……丹田中，金丹变的黯淡无光，隐隐有一层黑色光辉将金丹笼罩起来，渐渐感应不到罡气了。

　　“这个毒到是不弱，而且终于将目标锁定了丹田。佛光，罡气，甚至连我的金骨都挡不住，他说能够杀死仙君到也没有夸大其词，只不过前提是仙君没有别的手段，什么都不做等死！”林东嘀咕了一句，随后拿出生命药水来喝了下去。

　　毒性瞬间被压制住了，罡气再度恢复正常。

　　运转着罡气，林东尝试着解毒。他的罡气本来就有这样的功效，只是运转起来他才发现这个毒有点意思啊，毒素竟然在全身游走，消灭了一部分，很快就会再度产生，就好像会分裂似的！这到是极为难缠，林东尝试了好几次结果都是一样！

　　“看来，只能在同一时间将毒素彻底消灭，否则哪怕只残留一点不行！”林东低头沉思道。

　　独孤幽见他迈出去之后一直没有什么举动，而佛光忽隐忽现，看起来极不稳定，不免有些担心的喊道：“你怎么样，没事吧？”

　　“暂时没事，你站在原地不要动，等我想清楚怎么解毒之后再说。”林东提醒了一句，随后又专心琢磨起如何解毒。

　　独孤幽也暂时放心下来，虽然心里着急，但现在也只能静静的等着了！

　　“生命药水虽然有效果但却没办法彻底清除毒素，这个毒性到是很执着。想要一起将毒素消灭，以我的罡气目前还做不到。可惜我不知道这毒素的配方，就算想解毒也没那么容易。看来，还得先凝结药王的传承珠，知道了仙界的药材之后，知道配方之后才能够炼制解药！”

　　林东走到药王的旁边蹲了下来，趁着生命药水还有效果的时候，施展强夺术，准备凝结药王的传承珠。半天之后，药王的身体逐渐化为虚无，传承珠赫然出现。林东拿着传承珠却没有吸收，而是若有所思的盯着药王的衣服。

　　“想什么呢，赶紧吸收了传承珠啊！”独孤幽喊道。

　　林东不为所动，似乎还在考虑着什么。

　　独孤幽有些急了。“你到底在想什么呢，都凝结了传承珠还不赶紧吸收了，到时候好解毒，拿神丹啊！”

　　“你急什么？”林东忽然问到。

　　独孤幽道：“能不急吗？我还想要神丹呢。”

　　“神丹就在这里又跑不掉，我很好奇你到底急什么，从开始就是这样，不是着急就是犯一些不应该犯的错误。我不明白……就算神丹对你来说很重要，你应该也不至于这样。”林东缓缓的说道。

　　独孤幽挑了挑眉毛：“你什么意思？”

　　林东没有回答，反而指着药王的衣服说道；“看出什么了吗？”

　　“看什么？有什么好看的？”独孤幽道。

　　“这么明显的破绽你都没看出来吗？他可是药王啊，就算是在自己的地盘，身上也不可能什么都没有吧？连个储物戒指之类的东西都没有？难不成他需要什么东西还得现找？别说以他的实力连储物戒指这种东西都弄不到！”林东的声音逐渐变的冷了起来，看向独孤幽的眼神也变的有些不善。

　　“你到底想说什么？”独孤幽一脸茫然费解的样子。

　　“我没想说什么，只是想试试自己的猜测到底对不对！”说话间，弓箭再度出现在他的手上，而且……竟然是对准了独孤幽。

　　独孤幽下意识的后退了一步，不满的喊道：“你什么意思？”

　　“看来，我的猜测是对的！”林东叭嗒叭嗒嘴，有些得意道：“你是谁？你可是独孤幽啊，我不过拿出弓箭对着你，你竟然后退了？虽然我现在还没弄明白怎么回事，但我想……你肯定不是独孤幽吧。”

　　“你疯了啊，我当然是独孤幽了。你突然拿出弓箭对着我，我当然感到意外了！”独孤幽嘴犟的说道。

　　林东摇着头：“你觉得我会相信？独孤幽可不会说，我是独孤幽，而是说姑奶奶之类的吧？不过算了，你不是说你是独孤幽吗？那就让我射一箭，反正以我的实力应该也杀不死你！就算受伤也无所谓，我能够治好！怎么样，敢不敢让我射一箭？”

　　“你开什么玩笑，还是赶紧吸收传承珠吧……”独孤幽道。

　　“不敢吗？那就去死吧！”

　　话音落下，弓箭猛的射了出去。

　　独孤幽根本就反应不过来，刹那间，箭支穿过独孤幽的身体。异常的轻松，而独孤幽却没有出血，而是逐渐虚幻，最后消失不见。

　　紧跟着，眼前的景色陡然一变！

　　还是这个庭院，但却完全不同了。

　　独孤幽躺在旁边，脸色异常，似乎是中毒昏迷了。而不远处，药王就站在竹屋旁，林东低头看了一眼，手上的根本就不是传承珠，而是一颗绿色的丹药，隐隐散发着腥臭的问道，显然剧毒无比。

　　林东将这毒药收了起来，朝着药王看去。“我一直注意避免中毒，走进了误区，没想到竟然中了阵法，单单这个阵法就不一般！”

　　没错，就是阵法！

　　在进来这个庭院的时候，就已经不知不觉的进入了阵法之中。而且这个阵法非常高明，根本就察觉不到丝毫的异常，如果不是药王死的太轻松，而且留下了破绽，在加上独孤幽的异常，林东还真发现不了，一般人都未必察觉得出来。

　　可惜，林东不是一般人。

　　并没有因此失去冷静，所以才看出了端倪。

　　当然，他也只是尝试一下，没想到真的成了。

　　而那个独孤幽应该就是破阵的关键，杀了她，自然破阵而出。

　　不过阵法里别的虽然是假的，但毒却是真的，哪怕林东还站在原地没有动，但之前中了毒都是实打实的，甚至林东现在还能感觉到身体里的毒性没有消除，不过因为生命药水的缘故，暂时被压制了，等到生命药水的药效一结束，自己会再度中毒！

　　“没想到你还真有些本事。”药王淡淡的说道。

　　“你没想到的事情还多着呢！”林东哼了一声，这个时候独孤幽忽然睁开眼睛，虚弱的说道：“别……别聊了，赶紧的……帮我！”

　　林东笑了笑，急忙过去帮独孤幽解毒。她的毒到没那么麻烦，只不过独孤幽不擅长，所以才一副快要挂掉了的样子，要不是她的修为够高深，怕都等不到自己了。

　　独孤幽的状态逐渐恢复，身体里的毒性也都已经清除了。这个过程，林东一直盯着药王，不过他到是没什么举动。

　　“差点就挂了，真他妈倒霉。”

　　独孤幽站了起来，郁闷不爽的骂咧咧道。

　　林东笑了笑：“你应该庆幸我反应过来了，要不然的话咱俩都得交代在这！”

　　“那是，姐姐我对你有信心！”独孤幽拍了拍林东的肩膀，这次林东没躲，这才是真的独孤幽嘛！

　　“你打算怎么办？”林东问道。

　　独孤幽哼道：“还能怎么办，当然是杀了他。这老家伙太邪门，最好还是小心点，免得中招！该死的，你哪还有替身娃娃吗？之前都用光了。”

　　“有！”

　　林东说着将替身娃娃递给独孤幽，独孤幽随手往身上一别，冷声道：“你在这等着，我去解决了他！”


第1136章 洗劫一空

　　“我可以将神丹交给你，将这里也让给你们！”

　　见到独孤幽的架势药王知道，她是认真的想要杀自己。他很清楚，独孤幽绝对是太上仙君跟不死仙君之外最不能招惹不能得罪的人，而且也是最有希望晋升仙君的。

　　不过以前有太上仙君，有其他人的照顾，所以药王并不害怕独孤幽。但现在情况不同了，这个叫林东的修行者在这方面比自己丝毫不差，所以当独孤幽来的时候药王就知道肯定没那么容易解决。不过当时他并不担心，纵横这么多年，总归是有些手段，所以就算杀了独孤幽也不会惹来太多的麻烦。

　　只是没想到，没有成功！

　　而一旦下了决心的独孤幽可就不是那么容易对付的了，所以药王很干脆的做出了选择，这些他都不要，只要保住性命！

　　“药王老儿你到是舍得，以前我求过你多少次都不肯，现在死到临头答应的却痛快。你把解药，以及这附近的毒都撤了，我就给你一个机会！”独孤幽冷笑的说道。

　　“这……”

　　药王有些犹豫，如果撤掉的话他就一点自保的能力都没有了，但就算不这样做怕是也挡不住独孤幽，片刻之后药王还是决定搏一搏。毕竟独孤幽的目的只是为了神丹，为了这些的好东西，自己甘愿放弃，说不定她会放自己一马。

　　药王缓缓的掏出几颗丹药，一种红色，一种白色。

　　“这里的毒很难解，红色的是解药，服下之后便不用担心中毒。白色的是之前他所中毒的解药！”药王说完，将丹药扔了过去。

　　独孤幽手一抄，将其抓住，随后看向林东。

　　“我先试试。”

　　林东走过来先将白色的解药拿过来，看了看，闻了闻，随后放入储物戒指中。

　　“假的？”独孤幽问道。

　　林东摇摇头：“不知道，不管是真是假，这个我暂时都不想用。”

　　“为什么？”独孤幽费解道，明明身中剧毒，现在有解药却不用？

　　林东没回答，到是药王帮他解释了原因。“他是想自己配置解药，这里很多药材世俗界都没有，他应该不了解，等到了解之后他应该能配出解药。而且他现在暂时压制住了毒性，也没有危险。如果换做是我，我也会这么做！”

　　林东点点头，表示药王说的没错。随后拿起了红色的丹药，干脆的吞了下去。暂时，没感觉到有什么异常，随后他朝着药王走了过去。

　　一步两步，几步过后，他已经站到了药王的面前。

　　“看样子这解药是真的……”林东缓缓的说道。

　　独孤幽一听，当即吞下丹药也过来了。

　　“如果没有你在，或许这个解药就不是真的了。只是有你在，我也没必要白费心机，枉送性命！”药王苦笑道。

　　“神丹，还有你们想要的东西都在我的百宝库里，那地方上了锁，只有用钥匙才能打开，如果强行破开的话，里面的东西会在瞬间付之一炬。”药王缓缓说道，准备带路。

　　关于百宝库的事情独孤幽也听说过，知道他没有故弄玄虚。

　　“听说你在世俗界的时候还有个门派？叫什么？”两人跟在药王的身后，林东忽然问到。

　　“世俗界啊，那都是很久以前的事情了，也不知道当初的门派还在不在。你从世俗界来，有没有听过药王谷？”药王感叹一声，道。

　　“果然是药王谷！”林东呢喃道。

　　药王转头道：“你知道？没想到这么多年过去了，竟然还能有人知道药王谷。不知药王谷现在怎么样了？”

　　“呃，很好！药王谷现在已经挪到了炼狱岛。至于炼狱岛……那是我的地盘！”林东还真有点不好意思，人家的门派，现在被自己弄到手了，多少有点尴尬。

　　不过药王显然并不在意，虽说是他创建的门派，但这么多年过去了，他又在仙界，可以说就那么回事吧。

　　“药王谷能跟着你是他们的荣幸，我走之后并没有留下什么，我本以为早已经不在了呢！”药王笑着说道，到是很真诚！

　　不过，想想也是，事情已成定局，他不爽能怎么样？还能把药王谷抢回来不成？更何况有了这层关系，说不定独孤幽会放自己一马呢。虽然他非但不生气，反而很高兴！

　　“到了，就是这里！”

　　药王停下来道，面前，是一栋黑漆漆的铁门，也不知道是什么材质做的，铁门上有个窟窿，条形很奇特，应该是钥匙口。

　　“开门吧！”独孤幽道。

　　药王拿出了一把钥匙，很精致，也不太像林东以前见到的那种传统的钥匙。拿着钥匙插进去，很快……钥匙便逐渐变大，将整个钥匙口填满，随后轻轻一拧，能够听见扭动的声音。药王后退了一步，门从中间裂开缝隙，缓缓朝着两旁缩了起来。

　　“竟然是从中间看的，之前可没看出丝毫的缝隙痕迹，这门……做的很精致啊！”林东感叹了一句，随后便完全被门里面的东西吸引了。

　　灵气……

　　无比充足的灵气瞬间激荡出来，里面琳琅满目的放着各式各样的草药，看的林东眼睛都花了，饶是他有心理准备，也不免控制不住。

　　“嗖！”

　　独孤幽忽然冲了进去，里面有个单独的木架，木架上放着一个木盒，独孤幽过去将木盒打开，竟然散发出了耀眼的光芒跟强势的气息，微微用手遮挡，过了半天，那光芒才逐渐消失，木盒里，一颗如同鸡蛋大小的丹药躺在里面。

　　说也奇怪，这丹药并不大，放在木盒里其实很空旷，但不知道为什么，目光就完全集中在了丹药上，仿佛根本看不到别的一样！

　　“这就是神丹吗？”

　　林东感受到气息，呢喃了一句。

　　这里各式各样的药材，丹药很多，大部分都是好东西，可是在这种情况下，神丹的气息却可以压制住一切，就好像是这里的王者一般！

　　神丹就是神丹。

　　独孤幽很激动，手虽然很稳健，但身体却在微微颤抖。“终于，终于得到你了，姐，你等我，我一定会让你活过来的……”

　　将木盒盖上，然后小心翼翼的收了起来，独孤幽这才转头道：“我想要的已经到手了，剩下的都归你了！”

　　林东嘿嘿一笑也不客气，上去也不管是什么东西，一股脑的全部收了起来。

　　药王的脸似乎都在跳，那叫一个心疼。这里的东西可是他穷极多年才一点点收集到的，其中辛苦就不用说了，如今被林东这样一股脑的拿走，别说心疼了，他连肉都疼……

　　那感觉，真比杀了他还难受。

　　有一刹那，他甚至想要反悔，拼了一死也不愿意让他们把东西拿走。但这个念头很快就打消了，因为他知道，就算自己死了，这些东西还是避免不了会落入他们手中！

　　“东西你们已经拿走了，如果你们还要这里的话，我也可以让给你们……”药王开口说道。

　　东西，地盘都给你们，你们应该放过我了吧？

　　这就是药王的潜台词。

　　“仙树在哪里？”林东可没忘记仙树这个好东西，可以说，这玩意比这里所有的东西加一起价值都要高。

　　要是没有仙树，林东绝对不会让独孤幽那么轻易的就拿走神丹，就算神丹能给她，也要捞到别的好处！

　　“仙树不在这里，在药园里。这里能够阻隔气息，仙树在这里根本没有用途，没办法滋养药材！”药王说道。

　　“先去看看！”林东道。

　　没见到仙树，林东不可能放了药王。不过药王到是很配合，东西也拿到的，看在药王谷的份上，放他一马也是可以的。再怎么说，其实也是自己上门抢人家东西，他既然配合，也没必要要他的性命！

　　至于说斩草不除根，可能会给以前带来麻烦或者危险，林东还真不在乎。

　　他有这个自信！

　　放走了太上仙君，或许林东会头疼，但如果放走的只是一个普通人，根本威胁不到自己的人，那么自然就不会担心了。

　　跟随药王出来，来到药园，远远的就能感觉到充裕的仙气，一株参天大树鹤立鸡群，非常的醒目，附近，有不少植物，各式各样，非常的旺盛。

　　不用说，这就是仙树了。

　　“好像看起来到是没什么特别的！”林东略有些失望，本以为仙树，仙界第一珠植物会有什么特别之处呢。

　　但实际上，如果不是它散发的仙气，就跟普通的大树没什么区别。

　　甚至，它的枝叶还不是特别的茂盛！

　　“别小看它，如今这个样子是因为没有了仙气，当初我见到的时候可比现在旺盛多了。只是普通的一片树叶都蕴含强大的仙气，用来炼丹入药效果非常好。我炼制提升实力丹药就是靠的仙树的树叶才成的，否则的话根本达不到效果，副作用更强！”

　　“所以我说你暴殄天物，有这样的东西竟然还能炼制出那种效果三流的丹药！”林东毫不客气的说道。

　　药王想要反驳，但却忍住了，可心里却不以为然，根本不相信林东能够比他炼制出效果更好的丹药来！


第1137章 得到了却拿不走

　　“这仙树是从一开始就在这里的，还是后来被你移到这里的？”虽然说仙树的“卖相”不怎么样，但绝对是实打实的好东西。可再好的东西要是只能留在这里那就没什么用了，所以林东想的是怎么把这仙树挪走。

　　“一开始就在这里的，我的药院也是后来才建造而成。如果你想把它移走的话恐怕没那么容易，无法确定一旦离开这里，仙树是否还会继续生长，换了地方还能不能继续存活并且供应仙气。而且……我还担心一旦仙树离开这里，离开仙界，可能会造成影响！”药王到没有私心，不愿林东将仙树移走，这些担忧也确实实打实的，如果真有办法的话，他早就这么干了。

　　“嗯。”林东点点头，这方面的顾虑也不是没有，如果移走之后就死了没了用途，那还真是暴殄天物啊。更何况，这仙树是仙界第一珠植物，单单是这一点就足以证明仙树的不凡以及跟仙界的联系。如果仙气缺失，可仙树却还能产生仙气，必然有所关联。

　　没有十足的把握，林东还真不敢贸然行动。

　　“郁闷啊！明明有好东西却不能拿走，这感觉还真不爽啊。可留在这里有个屁用啊，总不能为了它我也搬到仙界来吧？还是经常往这边跑？”看着仙树，林东还真是觉得郁闷不已。

　　独孤幽也明白，只是却不知道如何劝说，也帮不上忙。

　　药王虽然心里也有点幸灾乐祸吧，你们杀上门来抢东西，结果却抢不走，这感觉确实挺让他暗爽的，不过他却丝毫不敢表现出来，要知道，现在的小命还在人家手上捏着呢。他仔仔细细的回忆起来，看有没有办法。

　　他到不是那么好心，只是，如果想不出解决办法搞不好会迁怒自己，如果自己能帮得上忙，看在这一点，对方应该也不会杀自己吧。

　　可惜想了也白想，因为他根本没有办法也没有线索！

　　“两位，我是实在想不出办法了，也帮不上忙了。仙树就在这里，这药院我也不要了，不知……我能不能走了？”药王试探的问道。

　　独孤幽的本意是杀了他，毕竟之前就有不少的恩怨，更何况刚才还中毒差点挂掉，对他可是有不小的怨念，而且如果让他走了，说不定还会有麻烦。但是之前说过给他一个机会，而且他也算是识相很配合，在加上似乎跟林东还有些关系，所以独孤幽将决定权交给了林东。

　　“你看着办吧！”

　　“除了仙树之外，我对你这里没多大兴趣。只是让你留下吧，仙树我还没弄到手。但是让你离开吧，似乎又没有必要。”林东缓缓的开口，他现在也有些头疼不知道怎么办才好。

　　杀，是肯定不能杀了！

　　放他走吧，也确实没这个必要，东西都拿走了，好歹房子给人留下吧？还没听说过抢东西连房子都抢的。但是不让他走吧，又不免担心他留下会搞什么手段，毕竟他肯定没那么心甘情愿。

　　“你说，我怎么办？”林东朝着药王问到。

　　药王苦笑不已，让我自己做选择？不管再怎么说，听他话里的意思似乎都不准备杀自己，这让药王也确实松了口气。

　　有价值就有地位，可一旦没了价值那就什么都不是了。

　　虽然之前他在仙界谁都给面子，但今时不同往日，虽然还是有些不忿吧，但他的心态转变的还是很快的。

　　想了想，药王道：“如果可以的话我还是想要留下，离了这里我还真不知道去哪。如果你们不放心的话，可以限制我的修为，我想留下来，一来或许能够帮帮忙，出出主意如何能够移走仙树。二来，我也想看看你的炼丹之术！”

　　“你愿意帮忙出主意移走仙树？”林东有些意外的问道。

　　药王苦笑的点头：“我自然是舍不得的，只是如果仙树在这里，你们就会在这里，我又抢不回来，所以最好的办法就是帮你们将仙树移走，这样一来……你们也会离开，我也踏实了。”

　　“话是这么说没错，但能够想清楚并且这么做的人可不多，你到是聪明，而且也很豁达。既然这样的话，你就留下吧，把这颗丹药吃了就行！”说话间，林东已经拿出了丹药。

　　是曾经给邓仙子以及孔俪吃过的那种，抑制修为的。虽说药王也是这方面的大家，但毕竟是自己的独门丹药，他应该没那么容易解开。就算能，也未必做得到。仙气被压制，他如何炼丹？

　　药材就算有那个效果，但如果没经过炼制的话也无法不出作用来，越是高级的丹药想要解除就越是困难。

　　所以，林东并不担心药王能够办到！

　　药王接过丹药习惯的仔细打量，然后嗅了嗅，有些惊讶道：“大部分都是世俗界极为普通的药材，没想到配到一起竟然能有这样的效果。应该是压制修为的作用吧？到是合适。只是……我有点搞不明白，就算我能弄明白其中的药材以及比例，似乎也达不到这个效果，你是怎么办到的？”

　　行家就是行家，林东到是没觉得能够瞒得住他。

　　“这就是你跟我的区别！”林东淡淡的说道。

　　药王有些不甘心，他是真的很想弄明白原因，只是林东不肯说，他也没办法。不过，他同意自己留下，应该会有机会能够看到些什么吧。想到这里，药王干脆的将丹药吞了下去，随后就见他微微抖了抖，虽然模样没有变化，但给人的感觉却好像苍老，萎靡了许多似的。

　　“我发现你还真有不少稀奇古怪的丹药……”独孤幽看着林东。

　　“我懂了，回头我给你！”

　　“孺子可教也！”独孤幽嘿嘿笑了。

　　“仙树的事情暂且不说，没有解决的办法之前也只能这样了，我先研究研究这些药材，对了，药王，你这里应该也有不少医术典籍吧？介意让我看看吗？”林东准备先把仙树的事情放一放，估摸着短时间也不会有解决办法，还是先了解了解这次的收获！

　　“不介意，不如我带你们去房间安顿，然后将典籍送过来。”

　　药王到是想说介意了，可有用吗？就算介意不介意又能怎么样？如果真要说，如今这地方可不归他了，这里的东西自然也不归他了。林东是客气问了一句，如果他要是当真那可就傻到家了。

　　安顿下来之后，没过多久药王就将医术典籍送到了林东的房中，很简便，都是那种玉简，将气息注入其中自然就能够看见。药王虽然很想跟林东互相切磋一下医术方面的经验，但也知道林东现在肯定没那个兴趣，所以便转身离开了。出来之后，药王才去将外面的药院护卫带了回来。

　　伤的颇重，几乎就是废了，但总归是留下了性命。

　　如果他要是仙气没被压制还能够炼制丹药，亦或者百宝库里的丹药还在也行。可惜，他现在也只能简单的处理一下，却无能为力了。

　　把发生的事情简单的跟药院护卫说了一声，免得他得罪了林东跟独孤幽牵连到自己，之后……也只能暂时这样了。反正以药院护卫的修为现在虽然伤的不轻但却没有性命之危，也死不了。想要康复，也得等林东跟独孤幽走了之后才行！

　　林东这一待就是两天，药王的典籍到是不少，看样子也是悉心收集而来，看完这些就花费了不少的时间，而且不仅仅是看，还要有所了解。尤其是其中有一份类似药材大全的东西，上面记录了不少仙界的药材，确实让林东大开眼界，收获不小。

　　之后林东又清点了在百宝库里的收获，跟自己所看的一一印证，印象又加深了不少。这百宝库也是名副其实，里面有不少在仙界都算是相当珍贵难得的药材，更有许多成品丹药。虽然没记名称跟功效，但林东一一猜测，最后询问了药王，到也相差不多，基本上都能够猜得出来！

　　这一点让药王相当的佩服。

　　他知道林东刚来仙界，虽然有了之前那些典籍，但也没想到他这么快就能够掌握，而且分辨的如此准确！

　　“你完事了没有，要是还没完事我可就不等你了啊！”独孤幽等的确实有些心急了，神丹到手，她自然想要使用。

　　“完事了，不过你能不能让我看看这个神丹啊，当时你动作也太快了，我连看的机会都没有！”林东道。

　　独孤幽不以为然道；“当然要快了，这神丹对我来说非常重要。你要看也行，不过我先说话，可别出什么岔子，要不然咱俩关系虽然不错，我也肯定饶不了你！”

　　“知道这东西对你重要，放心吧，我就是好奇看看，顺便琢磨琢磨能不能分辨出来都是哪些成分，说不定将来我也能炼制呢！”林东到是不怀疑，如果自己弄坏了神丹，独孤幽绝对会跟自己拼命！

　　“我只给你半天的时间啊，然后我就准备用了。”独孤幽非常不情愿的将神丹的木盒拿了出来。

　　“行！”

　　林东到是没觉得独孤幽小气，如果换做是自己，自己怕是都不会拿出来，毕竟……这个东西太珍贵了，而且……还无比的重要！


第1138章 神丹天罚

　　半天的时间说长不长说短不短，但对林东来说却也足够了。

　　闻其味，辨其物。

　　这对任何一个擅长炼丹药理的人来说都不是什么难事，如果连药材都不熟悉又怎么去炼丹？如果是之前或许林东还没办法，毕竟对仙界的药材不甚了解，但是现在……却多少有了些许的把握。

　　各种药材中和在一起，气味早已经发生了变化，那股淡淡的幽香异常的提神，仅仅是嗅了几下，林东都感觉到有些心旷神怡，特别的精神。

　　别说用了，就是没事多闻一闻，都有莫大的好处。

　　神丹就是神丹！

　　林东已经不记得感叹几次了，但每每还是忍不住。

　　努力的从混合的气味中分辨出一个个药材，越到后面就是越是困难，林东已经闻出至少十二种，当然未必是正确的，而且肯定还有不少种类没有闻出来。

　　“你干什么！”

　　林东想要摸一摸，能蹭下来一点研究研究。可是他刚一伸手，旁边一直盯着他的独孤幽猛的出手了，瞬间抓住林东的手，神色不善的看着他。

　　“轻点……”林东苦笑不已。“我知道你在意神丹，但也不用这么草木皆兵吧。”

　　“你想干什么？”独孤幽放开了林东，但却依旧盯着她。那架势，跟护崽的老母鸡差不多！

　　“我只是想弄一点点粉末，看看还能不能分辨出其他的药材。”林东解释的说道。

　　“不行！”

　　独孤幽毫不犹豫的拒绝了，虽然只是一点点粉末，但她可不想冒险，谁知道少了那么一点点会不会影响丹药的效果！

　　看她的样子林东就知道自己别想了，他确实很好奇，很想知道这神丹的成分，只要让他知道，研究一段时间说不定还真能配置出来。但显然……独孤幽未必相信，就算相信也绝不会让他这么做，只能无奈放弃了。

　　“好好好，你先别那么紧张，我什么都不做，就这样了，你可以把神丹收起来了。”林东摊手说道。

　　独孤幽也不客气，直接将神丹收了起来，然后这才松了口气。“你别怪姐姐这么紧张，实在是这颗神丹对我来说特别重要。你……你应该也听到一些风声吧，我跟不死仙君还有太上仙君有仇，这涉及到很久以前的一件事！”

　　“如果你不想说的话没关系，我并不介意。”知道独孤幽说这些是为了解释给自己听，不让自己误会。“我不知道发生什么事，但我能够理解！”

　　独孤幽摇摇头。“以前我是绝对不会说的，这件事在我心里就是根刺，每次都会将我刺痛。但现在不同了，我也不介意告诉你。我想复活的人是我的姐姐，她的天资比我高的多，修为境界也一直比我高，我们姐妹俩相依为命，在这仙界里闯荡，中途遇到了许多危险，但我们都一步步的走了过来。谁知道……”

　　“谁知道一次意外，遇到了不死仙君跟太上仙君正在激斗，结果……结果姐姐他被太上仙君的攻击波及到，那个时候姐姐的修为还很低，哪能抵挡的住仙君的攻击，瞬间就……烟消云散了。从那以后，我就发愤图强，不断的修炼，变强，就是为了给姐姐报仇！”

　　“虽然他是无心的，是意外，事后他也道歉想要帮忙，可人都已经死了，还有用吗？无论如何，我都要杀了他，为姐姐报仇。至于不死仙君，虽然不是他出的手，但也是因为他跟太上仙君争斗，所以才姐姐才死的，他也算是帮凶。所以，别看我在不死岛，但跟他的关系却也不怎么样，一直都在互相竞争，所以……如果真有那么一天，我虽然不会杀他，但必然要狠狠的挫败羞辱他！”

　　独孤幽的脸色并不好看，虽然现在复活有望，她的怨气依旧很强。林东到是不知道应该怎么劝说，因为听起来这确实算是意外，而且人家仙君打架，你们不躲开，就算没故意凑热闹，其实死了也怨不得别人。但独孤幽可不这么想，林东也没什么立场去劝说。

　　更何况目标是一致的，那就是杀死太上仙君！

　　至于不死仙君，独孤幽如果真的跟他交恶，也不是什么坏事，最起码不会让不死仙君一家独大，这对他，对超凡界来说，都是有好处的。

　　“既然……已经不在了，什么都没留下，那你要怎么用这颗神丹复活你姐姐？”林东好奇的问道。

　　“也不是什么都没留下，还留下了她的一根头发，我一直都小心的保存着，就是希望有朝一日能够拿到神丹。”独孤幽嘿嘿笑着说道：“至于说怎么用神丹，一会你就知道了。这样的机会可是相当难得的，要不是姐姐我还算信任你，绝对不会让你旁观的。”

　　“那我可得多谢了。”

　　林东暗自撇撇嘴，旁观而已，搞的好像多大恩情似的。

　　独孤幽跟林东两人走出来，来到庭院中。小心翼翼的将神丹的盒子放下，随后独孤幽拿出了一根黑色的秀发，似乎是准备开始了……

　　“等等……”

　　一个声音突然想起，药王跑了出来道。“你们要使用神丹吗？万万不可！”

　　独孤幽顿时脸色一变，寒声道：“你找死！”

　　刹那间，无边的杀气已经将药王笼罩其中，没了仙气的药王哪能得到啊，感觉全身掉进冰窟里似的，寒冷无比，动弹不得。“等，等等，听我把话说完，我……我没有别的意思，是……是为你们好……”

　　独孤幽的杀气微微收敛，药王这才喘息的继续说道：“神丹练成极为不易，据我所知当神丹练成的时候天降异象，丹劫应运而出！如果你要使用神丹强行让人复活，这是违背天地规则的，到时候必然会降下天罚，如果你们没有准备，贸然使用的话。不仅白白浪费了神丹，还无法将人复活。一旦这神丹浪费了，可就没有第二颗了！”

　　药王的话让独孤幽沉默了下来，她没想到还有这般说道，但想想到是觉得可能，并不是药王故弄玄虚。依靠一根头发将人复活，这确实是违背天理的，会有天罚也很正常。要是没有准备，这唯一的希望也要落空了。

　　收回了杀气，独孤幽说道：“就凭你刚才的提醒，咱俩之前的恩怨一笔勾销！”

　　药王松了口气，能够得到独孤幽这话也不算他白提醒一次！他提醒独孤幽，一方面是怕事后被迁怒，一方面也不是忍心神丹就这么浪费。

　　这可是神丹啊，就这么一颗啊。

　　“你知道天罚的威力吗？”独孤幽问道。

　　药王摇摇头：“这我也不清楚，毕竟从来没有人这么干过。但我想，必然声势浩大，威力不小，还是做好完全之策才是！”

　　“真是麻烦！”

　　独孤幽不爽的嘀咕了一句，却低头琢磨起来应该怎么办。

　　一旦天罚出现，肯定需要高手抵挡。

　　可是有几个高手能够抵挡的住天罚？

　　自己勉强能算一个，还有呢？难道要去找不死仙君？他到是未必会打神丹的主意，但也不是没有可能。不过如果他肯帮忙的话，之前的恩怨到是可以一笔勾销。

　　但这样的话……似乎也不够啊……

　　想来想去，独孤幽都觉得没有把握，这让她非常的烦躁，明明神丹已经得到了却不敢用，这种滋味还真是难受。

　　“我可以让仙帝帮忙，仙帝的实力很强，手段也很多，而且他的子女也非一般，应该能够帮得上忙，到时候我也会帮你的！”林东开口道。

　　独孤幽眼睛一亮：“对，还有超凡界的人，在加上不死仙君跟我，应该可以了。”

　　“我还有一人，擅长阵法，如果有阵法的帮助，效果更佳！”林东提议道。

　　“对对对，你说的没错，太好了，你这下可算是帮了姐姐大忙了，事成之后，姐姐欠你个人情！”独孤幽激动道；“走，咱们现在就去找他们！”

　　“等等……不用现在就去吧？”林东慌忙道。

　　独孤幽道；“你放心吧，仙树在这里又丢不了，我想……药王肯定不会有什么别的心思吧？”

　　药王连忙摇头，示意自己肯定不会。

　　他现在还真不想搀和这些了，仙界的格局变了，他也不像以前那样要风得风，要雨得雨了，他现在只能活下去，其他的事情以后再说。

　　“我不是这个意思，我的意思是说，反正他们也不可能走了，现在过去也没用，何不再增加一份把握再走？”林东道。

　　“再增加一分把握？怎么增加？”独孤幽很好奇，如果能够增加把握，自然最好。

　　“帮你提升到仙君境！甚至……仙帝境也未必没有可能，只是可能耽搁的时间要多一些。”林东道。

　　独孤幽顿时愣住了。“帮我提升到仙君境，甚至……仙帝境……你，你没开玩笑吧？”

　　“你看我的样子，像是在开玩笑吗？”林东没好气的哼道。

　　独孤幽看了林东片刻道：“那么久都等了也不差这一时半刻，只要能够增加成功的把握，多等等也无妨，不过……你准备怎么做？”


第1139章 炼丹

　　“炼丹！”

　　林东缓缓的说道。

　　“炼丹？”独孤幽跟药王两人异口同声，但想法却各不相同。独孤幽在想炼丹提升修为靠不靠谱，能不能行。而药王却在想可以趁机看看，林东到底是用什么办法炼丹。他可还记得林东之前说过好几次，说自己暴殄天物。

　　他很不服气，很想看看，林东如何不“暴殄天物”的。

　　“没错，就是炼丹，这里的材料还很齐全，炼制丹药应该不是很麻烦。而且你对仙君境应该也有所感悟，就算没有丹田辅助也能提升到仙君境，只是时间要长一些而已。而且，就算丹药不成，我还有别的办法帮你提升。”林东顿了顿，继续道：“如果你提升到仙君境，既不用担心别人打神丹的主意，对付天罚又能够增加许多把握。”

　　独孤幽点点头，这个弟弟还真是善解人意啊，别人打神丹的注意？这个别人还能是谁，不死仙君呗。如同同样都是仙君境，自然就不用担心了。

　　“那还等什么，赶紧炼丹啊！”独孤幽迫不及待的说道。

　　“好好好，我这就去！”林东苦笑道。

　　“我能不能跟着帮帮忙？而且，我也想看看，你是用什么手法炼丹的。”药王期盼的询问道。

　　林东似笑非笑的说道：“这可不行，炼丹这种事情除非是自己人，哪能让人从旁学习，尤其还是这方面的行家？”

　　“说的也是。”药王失望的说道。

　　“不过……”药王顿时眼睛一亮，看着林东。“不过，等到丹药炼成之后可以送你一颗，如果你能研究明白，那是你自己的本事。”

　　“好好好，就这么说定了！”

　　药王连忙点头，只要有成品丹药，他相信以自己的本事应该能够弄明白原由。

　　“那就这样了，我去炼丹。”

　　说完之后，林东便转身离开了，先是采集了些仙树的树叶，然后便回房间准备炼丹了。

　　有充足的药材，还有仙树的树叶，在加上神农鼎，林东相信炼制出来的丹药肯定不一般。没错，林东准备用神农鼎了。

　　这东西既然落到自己手里总不能当成摆设吧？该用还是得用的。除了增加修为的丹药，林东还准备炼制些血魔丹，一来曾经答应了不死仙君跟独孤幽。二来，应对天罚的时候也能发挥作用，神农鼎炼制的血魔丹效果必然更强！

　　只是，林东还真有些担心，像上次那样，不死仙君又弄出来雷劫，那到也有些麻烦，搞不好就是雪上加霜啊。不到万不得已，还是不用的好，但如果真到了关键时刻，也是有备无患嘛。

　　拿出神农鼎，将各种草药依次排开，随后开始施展噬灵法，将药材中的精华一一提炼出来。别小看这个步骤，炼制的丹药之所以效果好，全在这方面。药材的炼制的过程中很容易产生杂质，而这些杂质能够影响丹药的品质，效果的好坏就在于能否去掉杂质。

　　药王炼制的丹药为什么不行？

　　一方面是因为每种药材的调和没处理好，药效产生问题。

　　另一方面就是他不懂得如果去掉杂质，所以他炼丹的本事再好也没用。

　　将药材的精华一一提炼出来，滴入神农鼎中。惊奇的是，药材精华在神农鼎里就好像特别乖巧的小孩一样，动也不动，全部集中在了中央。而且还没经过罡气的炼制，这些精华就逐渐融合到一起。

　　“这就是神农鼎的厉害之处吗？”

　　林东不禁有些惊叹，随后他将仙树的树叶放了进去。当充满仙气的树叶落下之后，那些精华纷纷黏了上去。观察了片刻，林东又将其他的辅药放入其中，将神农鼎盖上。

　　他的手不禁有些颤抖，心中隐隐有些激动。

　　神农鼎啊。

　　自己就要用神农鼎来炼丹了，能不激动吗？

　　说起来，林东的好东西确实不少，但却唯独没有厉害的药鼎。这也亏了林东有本事，否则的话用那些普通的药鼎根本就不行！

　　双手扶着神农鼎，罡气缓缓的释放。刚一释放，就能够感觉到从神农鼎上传来一股强大的吸力，瞬间就将罡气吸入其中。事发突然，虽然预料到会与别的鼎不一样，但林东还是有些措手不及，神农鼎吸收的罡气也未免太多了，完全是以往的数倍，甚至是十倍以上。

　　幸亏是他有恢复术，否则的话刚才那一下至少就吸收掉他一小半的罡气！

　　这才刚刚开始啊，一小半的罡气就被吸收掉了，这要是没有恢复术，恐怕坚持不了两下就得完蛋。神农鼎不亏是神农鼎啊，这要是没点本事恐怕都用不了啊。按照这种程度，就算是仙君的仙气都未必坚持的住多久，根本就没办法用，没办法炼丹。

　　不过仙气的浓度要比罡气强的多，支撑的时间应该会更长一些。但如果不是仙气充足或者有恢复类，而且还是快速恢复类的手段，怕是也用不了神农鼎！这玩意就跟无底洞差不多，仅仅是普通增加修为的丹药都这么吃力，如果要是炼制神丹的话，恐怕一上来就得歇菜啊！

　　感叹了一番，林东到是很快收敛心神专注炼丹。

　　越是不容易就意味着成功的时候，丹药的效果会更好，有付出才会有收获，付出的越多，收获的就会约多！

　　时间流逝，林东额头上的汗珠越来越多，豆大的汗珠慢慢滑落下来，打湿了衣服。他虽然专注，但是那股疲倦却显而易见，高级恢复术在不断的恢复着罡气，不过刚一恢复转眼就会被吸走，好在恢复跟吸收的速度想差不多，所以林东才能坚持到现在。

　　最初是有些忐忑跟慌张，但是时间长了他也渐渐的摸出了规律，对神农鼎也有所了解。神农鼎就是对气息的需求量比较大，尤其是在一开始的时候更是突然，等到稳定下来之后就会相对好些，大概半天的时间吧，他终于感觉到丹药已成！

　　在罡气再一次猛的被吸收后，林东的罡气所剩无几，险些就停了下来，好在他的反应快及时稳住了，否则的话，到了关键的时刻功亏一篑，那就真真是郁闷了！

　　林东这么一稳，很快罡气就恢复了上来，虽然没恢复多少，但也足够了。片刻之后，感觉到神农鼎渐渐的平稳下来，不再吸收罡气，林东这才松了口气，缓缓的松开，双手垂直放下。

　　疲倦刹那间涌上来，甚至让他觉得连眨眨眼皮都无比的吃力，恨不得能就这么闭上眼睛昏睡过去。

　　将药师佛法相召唤出来站在自己的身后，柔和的佛光笼罩全身，精神才一点点的恢复过来，而后将法相收了起来，林东目光灼灼的盯着神农鼎！


第1140章 仙气淬炼

　　“呼！”

　　当神农鼎掀开的刹那，一股炙热的气浪扑面而来，林东慌忙将鼎盖放到一旁，手指竟然微微发红。

　　“好烫啊！”

　　林东没想到仅仅是股热浪都能有这样的温度，这还是他呢，如果换做普通人恐怕仅仅是这个热浪都能要命啊。看来以后炼丹的时候还真不能让人在旁边，哪怕是亲近的人都不行，谁要是贸贸然的动手还真有危险。

　　“好奇怪，竟然一丝一毫的仙气都没有残留，而且就连丹药似乎都没有仙气的感觉。是失败了吗？还是……返璞归真？”

　　当热浪散去，林东有些惊讶，也不免有些紧张。第一次用神农鼎炼丹，而且还这么麻烦，不会是失败了吧。

　　他还是第一次遇到丹药一点气息都没有呢，不管是什么类型的丹药，总归会有气息传出来吧，尤其其中还有仙树的树叶这样充满灵气的材料。

　　这一刻，林东竟然有些害怕去看丹药。

　　这种情绪，林东还是第一次有！

　　深呼吸几次调整了心态，林东这才缓缓的将丹药拿出来。幽香无比，嗅之让人振奋，单单是从卖相来看，绝对是不赖！只是，林东依旧没有感觉到仙气。

　　青色的罡气在眼睛中流转，很快……丹药变的立体透明起来，里面的构造也变的一目了然。

　　这一看，林东忍不住大喜。

　　为什么？

　　原来这丹药里面蕴含了非常非常浓郁的仙气，不过却很内敛，如果不是释放破妄眼的话根本就发现不了。

　　这说明什么？

　　这说明丹药的品质很高，仙气没有一丝一毫的流逝，完全内敛到丹药里面了。就是不特意储存，丹药的药效也可以保持很久很久。而且，如此内敛，这说明丹药的效果必然不差。

　　因为是第一次炼制，林东还没敢太过火，一次只是炼制了三颗，不知道这颗丹药可以提升多少修为！

　　而且这些也都得是林东估计的，真正的效果如何，是否失败了还不确定。

　　林东随手将神农鼎收了起来，而后静下心来恢复。

　　又过了半天之后，林东这才从房间里出来。

　　林东刚一出来，独孤幽跟药王就随之赶了过来。

　　“怎么样？丹药炼制好了吗？成了吗？”独孤幽迫不及待的问道。

　　“丹药炼制好了，只是成没成还不确定，需要试验一下才行。”林东说着，将丹药拿了出来。

　　“咦，这丹药怎么一点气息都没有？”药王下意识的嘟囔了一句，本想说可能没成功，但转念一想，自己跟林东的手段不一样，或许是他的独门炼丹手法呢！

　　林东没有解释什么仙气内敛之类的，说这些都没用，关键还是看丹药是否成功了。如果成功了，能让仙气内敛自然是品质不错，如果没成功，光仙气内敛有个屁用！

　　“我打算试试看效果。”林东道。

　　“你自己试？你现在都已经仙人境大圆满了，就算能够增加修为也没什么用啊，怎么验证？”独孤幽问道。

　　林东摇摇头：“这次炼制了三颗，就算我试了一颗没用也无所谓，而且虽然修为增加不了，但我也能够感觉到。你要准备提升修为，状态还是保持好吧，更何况我自己炼制的丹药我自己也有信心，就算不成功也不会有什么危险。”

　　“好吧，你的丹药你说的算！”独孤幽到是无所谓。

　　林东拿出丹药，在独孤幽跟药王的注视下缓缓的吞了下去。入口的一刹那间，丹药瞬间滑入喉咙。紧跟着，林东的神色顿时一变，强烈的仙气瞬间在他的身体里激荡了起来，仿佛要冲破他的身体一样。

　　这让林东顿时大惊，竟然忘记这里面蕴含的仙气强大，一时之间吸收这么强大的仙气，身体怕是承受不住。

　　来不及多想，林东运转起金身炼体术开始抵挡。

　　然而，仙气跟罡气毕竟不同。

　　如果是罡气，他还能操控，可是这仙气却完全不同。噗通一声，林东已经跪在地上，表情异常的狰狞。

　　这个变故让独孤幽顿时大惊。“你不是说这丹药没有危险吗？没事吧，我来帮你！”话音落下，独孤幽便伸手扶住了林东的肩膀，释放自己的仙气进去帮忙。

　　丹药的仙气，独孤幽的仙气，在加上林东的罡气。

　　白，黑，金。

　　三股不同颜色的气息同时存在，这让林东更加的痛苦了。

　　白色的是丹药的仙气，黑色的是独孤幽的仙气，而林东的罡气则是金色。

　　明显是白色最强，黑色其次，金色最为弱，几乎可以算是可有可无。独孤幽的黑色仙气一进来，就朝着白色的仙气冲了过去，试图让其安稳下来，可惜白色仙气异常强悍，根本就抵挡不住。独孤幽到是想要继续释放强大的仙气，但又怕林东的身体抵挡不住，一时之间也有些束手无策。

　　“现在怎么办啊，你这丹药的效果也太强了吧，我根本压制不住，你得想个办法让这些仙气离开你的身体才行！”独孤幽急促的喊道。

　　“我在想办法！”

　　林东回了一句，开始想起了解决的办法。想要将这仙气释放出去可没那么容易，因为丹药进入身体，仙气自然而然的也就在身体里扎根了。想要释放仙气，除非是自己挂掉，但有替身娃娃，林东到也不担心。

　　不过，他却有别的想法！

　　“你帮我引一部分仙气到肺部，注意别太多，然后别让其他的仙气过来。”林东咬着牙沉声说道。

　　独孤幽大喊道；“到肺部，你疯了啊？这种程度的仙气，怕是刚有接触，你的肺部就得彻底废掉！”

　　“我知道，但我想试试，大不了我还有替身娃娃，怕什么！”

　　“真是疯了！”

　　独孤幽嘟囔了一句，却还是控制着仙气将那丹药的仙气分割出了一小部分，随后朝着肺部的方向驱赶过去。

　　“能不能就在此一举了！”

　　林东感受到仙气的逼近，心中暗道。

　　“噗嗤！”

　　当仙气接触到肺部的时候，林东猛的喷出了口鲜血，全身剧痛无比，那种感觉，仿佛肺部已经被穿透了一样，随时都有可能挂掉。忍着剧痛，里面一面操控着罡气引导丹药仙气，一面修炼起金身炼体术。

　　这金身炼体术极难修炼，之前有仙帝的帮助算是略有小成，但也仅仅局限于体表，五脏六腑，静脉血络等还没有淬炼。所以林东准备大胆尝试，用丹药的仙气去淬炼，去修炼金身炼体术。如果能成功的话，既然能够修炼，又能消耗仙气，一举两得！

　　不过这个风险也是极大的，如果不是林东有诸多手段，就算是仙君也不敢冒险这么做！虽然林东的境界不高，但他却有着别人都没有的优势。

　　默默忍受着那种痛苦，口诀施展了起来。一开始根本没有任何效果，丹药的仙气异常的执着，根本不为所动，可以说一门心思想着怎么毁掉他的肺部。但是有罡气跟独孤幽的仙气，到也没让它得逞。但是渐渐的，林东忽然发现丹药的仙气有所松动。

　　有一丁点的仙气似乎有被吸引过来的架势。

　　这让林东陡然一喜，急忙专注的勾搭那一丁点的仙气。好吧，用勾搭这个词似乎有些猥琐，但实际上情况却差不多！

　　渐渐的，那丁点的仙气竟然真的脱离了大部队，被吸引了过来。林东毫不犹豫的马上炼化，围绕着肺部慢慢的缠绕了起来。一圈两圈，随着速度越来越快，最后竟然完全融入到肺部当中。而林东也感觉到肺部似乎有了变化，虽然形容不好，但确确实实似乎比以前更结实了。

　　好吧，林东能像到的就是结实这个词！

　　器官其实是最脆弱的，哪怕普普通通的重击都有可能将其伤到。就算身体再强悍，可以承受到多少的重击，但只要力量够大，一样能够震伤器官。也就是内伤，器官变的结实，好处自然不用多说。

　　成功了，并且有效果。

　　这让林东无比的振奋，虽然丹药的仙气还在攻击，痛苦还在继续，但他却好像已经感受不到了一样，声音有些激动的说道：“能行，继续，继续……”

　　独孤幽也不答话，而是继续将仙丹的仙气分离出一部分来引了过去，林东自然毫不客气的炼化。

　　两人就这样如法炮制，虽说丹药的仙气非常的充足，就算分离了几次根本没多大影响，但是对林东来说，这一丁点的仙气却有莫大的好处。

　　如此这般反复施为，足足消耗了仙丹十分之一的仙气之后，林东的肺部已经发生了变化。

　　“这……怎么会这样？”

　　当变化出现，独孤幽不禁失声呢喃。

　　“怎么了？”

　　林东有些好奇独孤幽为什么如此惊讶，就算是金身炼体术的方法有效，已经淬炼了肺部，也不至于如此惊讶吧？

　　“你知道你的肺部现在是什么情况吗？跟仙人度过仙界，通过仙路之后的肺部是一模一样的。你知道，这意味着什么吗……”独孤幽的声音有些颤抖。

　　林东也不禁愣住了。

　　意味着什么？

　　意味着……自己人为的造出了跟仙界仙路一样的效果？换言之也就是说，如果继续下去，自己岂不是也能成为仙人？


第1141章 仙人脏腑

　　难怪独孤幽会如此激动，仙路封闭，仙劫消失，意味着不管修行者再怎么努力，再怎么有天赋也无法飞升成仙。这么多年，仙界根本就没有一个新晋仙人。

　　可是林东用这种特殊的方法竟然办到了，虽然只是将肺部淬炼成跟飞升的效果一样，还不确定最后能否真的突破那无人能够突破的限制，突破那天地规则，另类成仙。但仅仅是这一步就已经极为难得了，至少还从来没人办到过，也是个希望。

　　而有希望，就有成功的可能！

　　本来独孤幽还仅仅是为了帮林东解决麻烦，现在却兴致勃勃，那劲儿比林东还要夸张。

　　“快快快，赶紧淬炼其他的地方。”独孤幽催促的说道。

　　“好！”

　　林东也是兴奋不已，虽然他对成仙本身并没有太大的期待，但如果能够成仙就意味着罡气转化成了仙气，实力会有极大的提升。不管是炼丹还是打斗，都有莫大的好处。如果能够一直提升下去，说不定他也能当个仙帝当当。

　　毕竟他有仙树！

　　有充足的仙气！

　　修行的速度自然很快，不会像那些成为散仙却赶上仙气消失，只能永远的停留原来境界的尴尬地步！

　　五脏六腑，林东开始依次的淬炼了起来。

　　“这就是区别吗？”

　　一直如同旁观者的药王此时不禁有些感叹，他炼了这么久的丹药，自以为自己算是厉害了。可是跟林东一比，才发现差距有多么大。

　　他不过第一次用仙界的材料炼制丹药，竟然就这样的效果跟收获。如果他真的能够成功，以另类的方法成仙，那就不仅仅是震惊仙界了，恐怕世俗界都会随之疯狂。

　　修行无岁月。

　　虽然成功了一次，但耗费的时间却极为漫长。好在越到后来，丹药的仙气越少，抵抗的力度也就越弱，这就加快了不少时间。

　　当最后一丝仙气消失，融入到心脏的时候，心脏陡然一变，变的更其他器官一样。

　　虽然不是一次了，但那种激动却还是无法抑制。

　　林东跟独孤幽两人停了下来，大口大口的喘息，但脸上却洋溢着激动的表情。

　　“没想到，想不到啊！竟然会有这样的收获，五脏六腑竟然全部淬炼成功，不仅仅变的跟仙人一样，而且还有金身炼体术的增幅，要比普通的散仙要强不少！”林东激动的说道。

　　“前无古人啊，这绝对是前无古人的壮举。小弟弟，说不定你能够成为后仙界时代第一个仙人！”独孤幽连连拍着他的肩膀，激动之色比他有过之而无不及。

　　“后仙界时代？”

　　林东念叨着到是觉得很贴切，按照现在的情况，确实算的上是后仙界时代吧？包括现在的世俗界都是，算的上是末法时代。

　　“一颗仙丹就将我的五脏六腑淬炼完毕，但也仅仅是这样，还谈不上成为仙人。这种另类的方法成仙肯定不容易。”林东虽然激动，但还没有失去冷静。

　　独孤幽点点头：“这颗仙丹蕴含的仙气还真是出乎意料，比的上仙路十分之一的力量了，反正你还能炼制，也没什么。”

　　“不仅仅如此，你觉得刚才仙丹的力量，够你提升多少修为的？”林东问到。

　　炼制仙丹的目的，可是帮独孤幽提升修为。

　　“想要提升到仙君境还不够，至少要两颗以上才有可能，这还是我之前服用血魔丹，对仙君境有所了解，否则的话更难！”独孤幽想了想说道。

　　林东点点头，这么说来血魔丹跟现在这个仙丹到是可以互相配合，成为一套用来提升境界的丹药。先用血魔丹体会更高境界，找到门路，摸到方向，然后再用仙丹提升修为。相辅相成，到是极为合适。

　　“对了，这个仙丹你准备叫什么名字？”独孤幽忽然问到。

　　“名字吗？还没想过！”

　　“我看不如叫速仙丹好了。”独孤幽道。

　　“为什么？”林东随口问到。

　　独孤幽摇摇头。“没有原因啊，我就觉得这个名字挺好的。”

　　“好吧，那就叫速仙丹好了！”林东到是无所谓，反正只是个名字而已。

　　“你不是还有吗？继续？”独孤幽跃跃欲试道。

　　林东到也想继续，但却摇了摇头：“暂时不急，虽然能够淬炼但消耗也极大，而且炼丹，炼化就已经用了一天的时间，太浪费了。反正已经确定了这丹药有效果，我趁着这段时间多多炼制，然后在一起炼化。至于剩下的这两颗就先给你，如果你感觉状态好了就用吧，先把境界提升上去。以你的修为，这丹药的仙气应该还奈何不了你。”

　　“也行！”

　　独孤幽点点头，林东将剩下的两颗丹药交给了她。旁边的药王一副可怜巴巴的样子看着丹药，林东笑了笑：“你不用着急，我既然答应你了到时候就肯定会给你一颗。”

　　药王讪讪的笑道；“不急，我不急，我只是……只是好奇！”

　　林东笑了笑，转身回去继续炼制丹药。对于药王的想法，他能够理解，如果换自己，自己也跟他一样。抛开药王的人品性格不谈，单单是指炼丹这方面，他到是纯粹，至少不会惹人讨厌。

　　回到房间里，简单的调息休息了片刻，瞬间观察观察五脏六腑，有件事他还没有搞明白，就算是仙丹里的仙气充足，应该也不足以达到这个效果。说不定，这是因为神农鼎的特殊效果，有了极强的效果增幅，所以速仙丹的仙气才能够淬炼器官。其中，可能也有金身炼体术的缘故。

　　金身炼体术的最终效果，跟飞升仙路的效果应该差不多，虽然方法不同，但结果或许一致，在加上速仙丹的缘故，才达到了这个效果。

　　以后有时间的话可以试试用普通的药鼎炼制的速仙丹效果如何，也可以试试用神农鼎炼制的速仙丹对不会金身炼体术的人是否也能达到这个效果。

　　炼丹跟科学其实是一样的，都要不断的验证，求证，最终确定效果！

　　在林东继续炼制速仙丹的时候，独孤幽已经准备服用了。药王一直没有离开，安静的站在旁边看着独孤幽调整好状态，服下丹药，炼化仙气！

　　仙气在独孤幽的身体里如何澎湃暂且不知，但药王却丝毫没有感觉到仙气，哪怕是已经服用下去也是如此！这一点，药王就办不到。

　　别小看只是仙气并不外泄这一点，如果身怀仙丹，仙气外泄很容易遭到别人的窥视，所谓怀璧其罪就是这个道理。而且在服用的时候也不用担心别人察觉到后有什么想法，如果不是他知道的话，绝对不会认为独孤幽是在吞服炼化仙丹，无形之间这也减少了许多麻烦。

　　“我是不是应该想办法多留林东在这里一段时间，他的手段还真是不一般，如果要是能够想办法学到就好了。看林东的样子也不是那种难以接触的人，再加上药王谷的原因，说不定……他能够同意！”不知不觉的药王竟然生出了这个念头。

　　要知道他之前可是巴不得林东早点离开呢，可是见识到林东的炼丹手段之后他却改变注意了，说到底，他的心思还是在炼丹上，如果他对炼丹没有追求，不想进步，也不会有这个想法了。所以跟林东想的一样，抛开人品性格不谈，单单是这一点还是值得敬佩的。

　　人想要成功，就得有钻劲儿。

　　所谓的钻劲儿就是执着，一门心思。

　　药王之所以之前能够纵横仙界，成为药王，明明实力比他强，却不敢轻易得罪，为什么？就是因为他在炼丹这方面有钻劲儿。

　　独孤幽吸收仙气并不危险，虽然耗费的时间比较长，但却是波澜无惊。跟林东那时候比却完全不同，药王已经大概分析出这药效的强度，但其他的还不行，或许只有等到拿到丹药才有可能分析出来！

　　夜幕，悄然降临。

　　仙界的黑夜到也跟外界没什么区别，独孤幽已经吸收完毕，修为提升了一大截，已经到突破的临界点了。但别看是临界点，突破在即，但所需的仙气却更多！

　　“好爽啊，好久没有这么畅快淋漓的感觉！”

　　独孤幽忍不住说道，就算她的功法特别，修行不一定依靠仙气，但是有仙气也一样能够修炼，而这种强大的仙气，这种尽情炼化的感觉，已经很久没有过了。

　　还剩下一颗丹药，独孤幽很想马上服下，但持续炼化确实也有些耗费心神。扭头朝着林东的方向看了一眼，里面到没什么动静，也不知道休息了，还是在继续炼丹。转过头来，独孤幽对药王道：“之前光顾着修炼，到是忘记提醒你了。关于速仙丹的事情，你应该知道怎么做吧？”

　　药王郑重点头道：“我不会跟别人说的。”

　　“你那个药院护卫呢？”

　　“我会交代好。”

　　“那就好，如果我知道速仙丹的消息是从你口中传出去的，我绝对不会放过你的。不过，如果你识趣的话，将来还是能够混的风生水起。毕竟，林东可不会在仙界久居，我的意思，你明白了吧？”

　　药王当然明白。

　　等林东一走，自己还是原先那个仙界医术第一人！

　　不过，这第一人的分量可比以前差多了，至少顶尖，比如不死仙君，比如独孤幽，肯定不会像以前那样给面子了。


第1142章 雷劫再临

　　黎明破晓，林东缓缓的将神农鼎中的丹药收了起来，一次三颗，炼制了三次，一共九颗，如果这个方法行得通，应该足够自己成仙了！

　　但独孤幽还需要，她那边应该会比较顺利，反正应该也没什么后遗症，只是耽搁时间而已，如果能让她直接到仙帝境的话自然最好。说实话，独孤幽达到仙帝境可别不死仙君达到仙帝境好的多，因为独孤幽没有野心，虽然有时候可能会不讲理，甚至心眼比较小，不能得罪，但也比不死仙君这种阴郁且有野心，还能隐忍的人好对付，好相处的多。

　　林东准备休息一会，去看看独孤幽那边的效果，然后继续炼制丹药。可这个时候，仙帝那边却忽然传来了消息，储物戒指里的通讯符发出光芒。

　　将通讯符拿出来，很快就听见了仙帝的声音。

　　“你小子跑哪去了，还没回来？”仙帝的声音很随意，但却透露着关心。

　　老丈人看女婿是越看越不顺眼，仙帝能够做做到这个地步已经很不容易了。林东心中暗笑，回应道：“我在药院，跟独孤幽在一起，暂时有些事情可能还回不去，你那边怎么样了？”

　　“逛了逛不死岛已经准备回去了，你小子还要多久？”

　　“可能还需要几天的时间，而且有事需要你跟不死仙君帮忙。这样吧，你们在稍等几天，等我们回去之后再详细的说。”

　　“行！”

　　仙帝也没问什么是，如果不重要林东也不会特意说，既然重要，仙帝自然会答应。

　　切断了通讯符的联系之后，仙帝走出了洞府。不死岛着实有些特殊，但风景嘛却真真是说不上好，新鲜劲一过，也就那么回事了。

　　“药院是什么地方？”见到不死仙君，仙帝随口问道。

　　“药院？”

　　不死仙君愣了愣，道：“谁去了药院吗？那里是我们仙界药材最多的地方，药院的主人药王丹药之术相当厉害，可以说是炼丹第一人！”

　　“炼丹第一人？”仙帝笑了笑。

　　不死仙君也笑道：“嗯，以前是，不过……现在可就未必了，林东的炼丹之术跟他不相上下，或许更强。对了，可是林东去了药院？”

　　“刚才跟他联系了一下，说是跟独孤幽在药院，过几天才能回来，而且似乎还有事让你我帮忙！”仙帝倒也没隐瞒。

　　不死仙君愕然，随后恍然大悟道：“我知道了，肯定是独孤幽带他去的。你不知道，药王那有一颗神丹，能让人死而复生。独孤幽一直就想要那颗神丹，只是药王之前一直不肯答应，如果不是碍于压力，独孤幽早就对他动手了。如果有了林东，独孤幽肯定按耐不住。哎，这么说来，药王恐怕……凶多吉少了。”

　　不死仙君现在还真有点哭笑不得的意思，既为独孤幽得到神丹，心愿达成而高兴，又为药王惋惜。他到不在乎药王的死活，但前提是，药王没有作用跟价值。这件事，他到是觉得独孤幽做的有些鲁莽了。

　　就算林东更厉害，可他毕竟不是仙界的人，毕竟不是仙人！

　　等他走了，空间断层封印。到时候需要丹药的话，不还得依靠药王嘛！如果他想要神丹，完全可以用别的手段，吓唬，胁迫都可以，没必要杀了药王！而且这一下子，怕是连药王的库存也不能幸免了。

　　这对仙界来说，可不是什么好事。

　　毕竟那些东西，也算是仙界之物！

　　以独孤幽的性子，药王怕是必死无疑了。“也罢，事情都已经发生了，想再多也没用，还是跟林东拉好关系吧！”不死仙君暗自叹息一声，随后道：“那咱们就先回去，等着他们回来。”

　　仙帝自然是无所谓的耸了耸肩膀。

　　不死仙君笑着说道：“独孤幽得到了神丹必然会用，我已经猜到林东为什么让那个你我帮忙了。”他将独孤幽的事情简单的说了一下，也包括了自己跟太上仙君的事。说完了之后，才继续道：“神丹用的时候必有异象，可能还会有凶险，所以才会让你我帮忙。”

　　“神丹，有点意思，我到也想看看，到底神丹会有什么异象！”仙帝饶有兴趣的说道。

　　不死仙君笑了笑，来到岸边，乘坐仓乌离开不死岛。

　　……

　　又过了两天，林东炼制了两次的速仙丹，又炼制了一次血魔丹。虽然没有尝试血魔丹的效果，但必然会比之前更强。

　　而服用了第二颗速仙丹的独孤幽也跟猜测的那样，在炼化了第二颗丹药的仙气之后，顺利的突破到了仙君境。

　　成为了仙界第三个仙君。

　　“恭喜，恭喜！”林东贺喜的说道，旁边的药王也不断的对着独孤幽恭喜。

　　仙君境啊！

　　如果说以前，或许晋升仙君境还不值得那么激动，毕竟仙君境虽难，但总归有晋升的可能。但是在现在这种环境，就只有两个仙君境的情况下，可想而知有多么困难，多么的难得了。

　　独孤幽咯咯笑着说道：“谢谢，不过能够这么快到仙君境还是多亏了你，要说谢，也是我谢谢你才对！”

　　“想谢我到不用那么着急，以后有你谢的机会。”林东嘿嘿笑了笑，一股脑的将速仙丹以及血魔丹拿了出来。“这是我答应你的，比之前更好的血魔丹，生命药水你那应该还有吧，先试试血魔丹的效果，然后争取……一举进阶到仙帝境！”

　　“看来我欠你的人情是越来越多了。”独孤幽感叹道。

　　林东不在乎的摆摆手：“人情嘛，就是用来欠的。这颗是给你的，能不能发现什么就看你自己的本事了。”拿出一颗速仙丹递给药王，药王急忙接过来就想研究。

　　“别急，丹药给你了有得是时间研究，你不如先看看血魔丹的效果，保准你没见过。”林东笑着说道。

　　药王闻言也很好奇这血魔丹到底有什么效果，之前就听独孤幽说过。

　　独孤幽不是第一次服用血魔丹了，但现在却依旧不免激动。仙帝境啊，每个仙人都梦寐以求想达到的境界，她相信这次能够摸到晋升仙帝的方向，还有这么多速仙丹，成为仙帝几乎是板上钉钉的事情，她怎么能不激动？

　　服用丹药的时候，她的手都隐隐有些颤抖。

　　“姐姐，等我，等我到了仙帝境就没人能够阻止我将你复活，这天地……也不行！”

　　丹药入口，刹那间，无穷的力量从身体里迸发出来。境界在一瞬间攀升到了仙帝境，就如同开了一扇门，出现一个新世界，让她异常的感叹。可是随之，天地变色，阴暗的天空中逐渐形成了黑色的云层，隐隐雷声震动。

　　“又是雷劫？”

　　“不，不对，比之前不死仙君的雷劫还要强。为什么？难道是因为血魔丹的力量更强了？之前不死仙君的雷劫或许是因为到了仙帝境，而现在这是……不仅仅到了仙帝境，还有可能达到了更高层次，或者达到了晋升更高层次的标准，所以……这雷劫更加强大！”林东忍不住呢喃，虽然早有预料，但依旧有些始料不及。

　　“仙界之上，果然有更高的层次！”

　　“不要渡劫，谁知道渡劫过后会怎么样。血魔丹的药效只有五分钟，你躲过五分钟就好了！”林东急忙大喊，紧跟着猛的抓住药王，瞬间消失。

　　独孤幽也知道，对于林东就这么跑路并不介意。这可是雷劫啊，而且比之前的雷劫更强，这可不是闹着玩的！当下独孤幽也全力以赴，盯着头顶上的雷云，躲避起了雷劫。

　　“轰隆”“轰隆”！

　　一道道耀眼的雷电在黑暗中骤然亮起，那股威压让人畏惧不已。药王被林东拉着不断的奔跑，惊骇的不知道说什么好。

　　他还是第一次见到这种异象！

　　“不是只有在飞升的时候才有雷劫吗？为什么，为什么现在会有雷劫？”

　　“那时候的是仙劫，谁知道现在是什么劫，或许是神劫，境界高了，必然有更高的层次，出现雷劫也不出奇！”林东一面回头张望，一面回应道。

　　“神……神劫……”药王有些呆滞。

　　“这只是我的猜测，具体是什么谁知道呢，或许只有度过了才有可能知道。”林东解释了一句，不禁想到了神王。

　　神王求长生，求不死。

　　就算有了长生不死的功法又如何？实力不够强，还是会被人杀死。想要变强，就只能继续修炼，可修来到一定的地步，就会引来雷劫。

　　所以，这世上根本就没有什么真正的长生不死。

　　除非……能够达到天地的级别，或许才没人能够制衡，才能够真正的长生不死吧！

　　“小心！”

　　药王忽然喊道，林东赫然发现竟然有一道雷劫朝着自己劈了过来。

　　“靠！”

　　林东顿时大骇，都已经跑的这么远了竟然还能被搏击到？不……不对，尼玛的，是专门奔着小爷来的。

　　“小爷现在连仙人都不算，渡你妹的劫啊！”

　　林东郁闷的大喊，缩地成寸的神通快速施展。

　　咔嚓……

　　雷电重重的劈了下来，就劈在林东的身后。心有余悸的他拍了拍胸口，还没等松了口气，却赫然发现，竟然又有一道朝着自己劈了过来。

　　“你妹……”


第1143章 幸福来的太突然！

　　“你瞎了吗？又不是我渡劫，你老盯着我干毛！”

　　林东发现雷劫似乎盯上了自己似的，虽然每次只有一道雷电，但却没有丝毫的停顿，而且一点都不像是意外被波及到，或者说劈歪了。明摆着，就是专门劈自己的。

　　“小爷还不至于天怒人怨到别人的渡劫也挨劈吧？难道是我炼制的血魔丹太厉害，所以老天爷都妒忌，想要劈死小爷？”

　　“长的帅也遭天嫉妒？”

　　“不行了，要是一直这样小爷早晚得挨劈。该死的，你不是要劈小爷吗？好，小爷就让你劈。”被雷电追的有些怒了，林东忽然猛的将药王扔了出去。

　　可怜的药王修为被压制，而且林东的动作又突然，他根本就没反应过来直接就被扔了出去。也幸亏是他的身体够结实，林东也只是用的力气大，所以虽然灰头土脸的摔在地上，但却没有受伤。

　　扔开药王之后林东还特意看了一眼，发现雷劫压根就没理会药王，完完全全的无视了，现在摆明了雷劫只是为了劈自己。

　　“虽然不知道为什么要劈小爷，不过小爷就当你是嫉妒了。”

　　林东咬牙发狠，猛的将超凡界的雷转分身收了回来，当雷转分身融合本尊之后，林东感觉到力量陡然提升了一大阶。对于雷电的那种畏惧似乎也随之消失，隐隐竟然还有些期待，期待雷电能够劈下来。

　　唰！

　　林东猛的停了下来，抬头扬手勾了勾。“来来来，劈我吧！”

　　可能是因为林东的举动太过装逼，竟然真的惹怒的雷劫，一道比以往更加粗大，甚至比独孤幽那边还要粗的雷电在空中凝聚，轰隆轰隆，震耳欲聋的声音络绎不惧，让人心慌。

　　在这种威压之下，雷电猛的劈了下来。

　　速度之快几乎什么都看不见，只能隐约见到一道蓝色的光点，随后雷电已经劈了下来。

　　“靠。”

　　林东只来得及骂了一句，压根就没准备好，雷电已经劈了下来，从头顶到脚底，一瞬间就彻底麻痹了起来，轰然倒塌，甚至身上都开始冒着一层层的热浪。

　　林东感觉到自己瞬间就陷入了昏迷，但雷转分身的能力却也随之运转了起来，开始自主的吸收起雷电之力！

　　雷劫的雷电之力可比超凡界那边的雷电强太多了，林东身上啪啪啪的雷电不断的作响，躺在地上却毫无反应。

　　“林东……”

　　远处的独孤幽见到林东竟然被劈，顿时关切的大喊。

　　但转念一想，他身上还有替身娃娃，就算被劈也死不了。如果自己过去，雷电也会随之而去，反而会害了林东。

　　可能是雷劫觉得林东抗不住一道雷电吧，所以一道雷电结束之后它就没在理会林东了，专心的劈起了独孤幽。

　　独孤幽虽然不断的躲避，但情况也没好到哪去，这雷劫的威力太强了。她想到了神丹，到时候的丹劫，怕是威力更强啊！幸亏自己提升到了仙君境，现在又暂时到了仙帝境，否则的话，这雷劫她根本就躲不开！

　　林东渐渐恢复意志，迷迷糊糊的以为过去了很久，抬头一看发现雷劫还在，而身体里的雷电之力都已经被吸收了，这让他松了口气，刚要爬起来。

　　“咔嚓。”

　　“噗通！”

　　刚要爬起来，就又是一道雷电将他劈的趴了下去。差点没给林东劈懵，趴在地上抬着头晃了半天才清醒过来。

　　“咔嚓！”

　　又是一道劈了下来。

　　“咔嚓。”

　　又是一道。

　　雷劫好像是在戏弄林东一样，只要他身上的雷电之力被吸收，紧跟着就会再度降下一道雷电来。将雷电死死的劈在地上，动弹不得。他四周的地面早已经凹陷，甚至还要电光啪啪的流窜。

　　“你狠！”

　　林东朝着雷劫比个中指。

　　而回答他的是又一道粗大无比的雷电。

　　林东索性趴在地上不起来了，你不是喜欢劈吗？那就劈吧。反正这雷电现在伤不到他，而且雷电之力都被转化，力量非常的强大。虽然挨劈很不爽，但既然能够获得好处那就忍忍吧！

　　在此之前肯定有无数的人渡雷劫，但应该没一个人想自己这样的吧？

　　也算是前无古人了。

　　林东索性自我安慰了起来。

　　“咦？结束了？”

　　恍惚间，林东发觉雷电好久没有劈下来，他甚至有些失落跟期待呢。当然，他可没有什么特殊的癖好。抬头看了看，发现乌云逐渐散去，雷劫已经消失了。

　　再看独孤幽，正坐在地上，显然是药效已经结束了。

　　林东挣扎的爬起来，走过拿出生命药水给她灌了下去，独孤幽这才恢复了些，然后自己拿出生命药水，一直将状态恢复到最好。

　　“你没事吧？”独孤幽问到。

　　林东摇摇头，有些不爽道：“没事到是没事，只是这雷劫也不知道是不是抽风了，竟然盯上我了，我又不够资格渡劫，估摸着是丹药的缘故吧。”

　　“我也纳闷呢，不过也幸亏是有你帮我分担，要是光盯着我，我可就惨了。”独孤幽知道林东没事，幸灾乐祸的说道。“不过你小子很厉害啊，硬抗那么多道雷劫都没事！”

　　“屁啊，那是因为我修炼长生夺天功，凝结了雷转分身，而且之前一直也在修炼，总归不算太弱，否则的话，我可坑不住。不过这次到是便宜我了，吸收了那么多道雷劫的力量，我的雷转分身竟然几乎快要圆满了，也算是意外之喜吧！”

　　本来还郁闷的林东不知不觉的高兴了起来。

　　九转分身想要修炼到圆满哪能那么容易，之前在超凡界修炼了那么久也不过是小成罢了。没想到吸收了几道雷劫的力量竟然已经快到圆满了，这就一个分身圆满了？林东还真觉得有些突然。嗯嗯，幸福来的太突然！

　　“真的？那到时候神丹的丹劫你到是能帮上很大忙啊！”独孤幽激动道，仿佛冥冥之中注定了自己能够复活姐姐一样。

　　拿到了神丹，而且还因为林东的帮助提升了实力，还有超凡界仙帝的帮助，现在林东的雷转分身有机会大成，渡劫的安全度又提高了不少。独孤幽若有所思的看着林东，这小子该不会是我的福星吧？

　　自从遇到他，好像就开始心想事成，而且事事都特别顺利！

　　“你别用这种眼神看我，很容易让我误会……”

　　“滚！”

　　看着林东故意了露出一副怕怕，防备自己的样子，独孤幽顿时没好气的笑骂了一句。

　　“咳咳……刚才……刚才那是怎么回事？”药王已经爬起来站到旁边半天了，但是林东跟独孤幽好像没见到自己似的，他不得不咳嗽几声表示一下存在感，然后才疑惑的问道。

　　“血魔丹的效果，可以短时间提升境界，不过副作用比较坑，但有了生命药水到是可以无视了。”林东简单的解释了一句，然后换个舒服的姿势就这么坐在地上看着独孤幽。“你感觉怎么样？这次的应该比之前的强了不少吧！”

　　说到这里，独孤幽兴奋道：“是呀，真是提升了不少。我能感觉到自己进入到仙帝境，而且远远没有停下来，仿佛达到了一个更高的层次。在那一刹那，我似乎受到了感召一样，之后雷劫就出现了。而且我隐隐有种感觉，一旦我度过雷劫就会达到一个更高，一个全新的层次！”

　　“修行无止境啊！”林东叹了一声，虽然不知道那更高的层次是什么，但毫无疑问是存在的。

　　“既然你已经感悟到仙帝境了，那就抓紧时间提升吧。我估计到了仙帝境还会产生雷劫，但应该不会太强，到时候我可以在吸收一些，说不定雷转分身就圆满了，到时候对抗丹劫就更有把握了。”

　　“好！”

　　独孤幽重重的点点头，开始炼化起速仙丹。

　　药王一看现在没自己啥事便悄然离开，回去研究速仙丹了。林东则去了仙树那，看样子暂时是别想拿走了，临走之前自然要多存储些树叶，他还掰了一小段的树枝，一股脑的都放进了储物戒指里。

　　之后，林东琢磨着自己要不要也继续服用速仙丹。

　　上次用了一枚速仙丹，将五脏六腑淬炼了，另类的成仙路，林东也知道能不能走的通。

　　当下林东也拿出了速仙丹，他现在可只剩下两颗了，还有给了药王一颗，剩下的全部都给了独孤幽。

　　吞下速仙丹，那澎湃，霸气的仙气瞬间出现。

　　这次没有了独孤幽的帮忙，但因为五脏六腑都已经淬炼了，忍受能力也比之前强了不少，虽然自己可能会慢一些，但却没什么危险。更何况，独孤幽那边也需要时间，所以慢一点就慢一点，也没什么影响！

　　一时之间，药院里除了半废的药院护卫，其他人到是都忙了起来。

　　独孤幽在忙着提升实力，林东也在忙着炼化仙气，尝试着另类成仙路能否走通，而药王也在研究速仙丹，想要弄明白成分已经炼制的方法。

　　在这种状态下，时间攸然而逝……


第1144章 雷转圆满

　　“林东这小子还能不能行了，说是几天，这都快十天了竟然还没回来，跟他联系也联系不上！”

　　空间断层处，仙帝没好气的抱怨着。

　　他跟不死仙君回来之后，不死仙君跑了一趟将大部分人都送回了不死岛，只留下一部分人准备到时候接手仙界，毕竟这次死了这么多仙人，空出了不少的地盘，他当然不想就这么错过！更何况，独孤幽想要做的事情也需要保密才行，总不能弄的人尽皆知。

　　不过林东跟独孤幽还没回来，不仅仅是仙帝着急，不死仙君也有些好奇。他们到底在搞什么，如果只是拿神丹的话应该不会耽搁这么长时间。他隐隐觉得，等到他们回来，肯定会让自己大吃一惊。

　　别的不说，前几天的雷劫虽然距离很远，但他也感受到了。

　　这样的雷劫跟之前自己那个非常相似，而且威力更强。

　　能够造成这样的雷劫，肯定不是神丹的缘故，那就是……独孤幽的实力在提升。只是，不死仙君不知道能够提升到什么程度……

　　正想着呢，不死仙君赫然扭头朝着远处看去，远处的天空变的阴沉，竟然又有雷劫形成。

　　“到底在搞什么！”

　　不死仙君皱眉呢喃。

　　仙帝劫！

　　独孤幽在渡仙帝雷劫！

　　日夜不停，丝毫不耽搁的炼化了那么多颗速仙丹，独孤幽终于如愿异常的达到了突破的临界点。

　　过去了，就是仙帝。

　　过不去，灰飞烟灭！

　　独孤幽看了一眼旁边跃跃欲试，充满期待的林东。过不去，可能吗？

　　有林东在，稳稳妥妥的渡劫。这要是放在以前，林东哪怕不会炼丹，仅仅是这一点，也会让他比药王更吃香！

　　“来了。”

　　看着密集滚动的云层，林东激动的喊了一声。随着她的声音落下，耀眼的雷电直接劈了下来。劈的很准，直奔独孤幽。

　　显然，这次雷劫并没有打算找林东的麻烦。

　　然而，当雷电劈下来的时候却好像受到什么气息吸引一样，竟然在劈到独孤幽之前硬生生的改道，朝着林东劈了下去。

　　林东嘿嘿笑了笑，这是雷转的能力，能够吸引操控雷电。将雷电吸引到自己这边，运转功法，在雷电入体的一刹那，就直接被吸收了，同时快速的转化成自己的修为。不得不说，如今雷转的能力着实不错，比之之前提升了不少。不单单是因为抗雷能力，转化速度更是相当之快。

　　还没等第二道雷电劈下来呢已经转化完毕了。

　　见到林东这么轻松，独孤幽就更放松了。

　　除非飞升的雷劫，其他的雷解躲或者度效果都是一样的，只要挨到雷劫消失就算成功。

　　很快的，一道道雷劫纷纷降下，一开始速度还不快，威力也不算强，但是到了后期，就完全不一样了，那叫一个变态！看的独孤幽都有些触目惊心，如果换做自己，根本就挡不住，这么变态的雷劫谁能度过去啊？

　　难怪，难怪仙帝这么稀少！

　　大部分的仙君都死在雷劫上了！

　　“四十九，竟然整整四十九道，而且越往后威力越强，后面的一道几乎比得上之前的好几道了。”

　　最后一道雷电劈下来之后，乌云中忽然散发出一道光芒笼罩在独孤幽的身上，独孤幽能够感觉到强大的力量在身体里激荡。

　　“成了！”

　　独孤幽激动不已，仙帝境啊，没想到自己竟然比不死仙君，太上仙君先成为仙帝。目前，仙界唯一的仙帝！

　　“恭喜。”林东笑着说道。

　　独孤幽拱手道：“同喜同喜，怎么样？你的雷转圆满了吧？”

　　“嗯，圆满了！”林东忍不住嘿嘿直笑，不多不少，吸收了最后一道雷劫的力量恰好让雷转达到了圆满。

　　这也是无心插柳柳成荫吧。

　　神王一心想要努力修炼让分身圆满，可自己并不在乎这套功法，分身也不过是为了方便，却没想到达到了圆满境界。

　　将雷转分身召唤出来，可以看的出来分身完全不一样了。

　　一身紫色的长袍穿在身上，长袍上隐隐有雷霆的图文，不仅仅如此，周身更是缠绕着雷霆，时而发出啪啪的声响，造型相当的拉风，相当的霸气。

　　如果说之前雷转分身还没有太大的作用，但是圆满之后实力直接提升了一个台阶，现在就算单靠雷转分身也不弱了，在加上雷属性的特殊性，单挑天仙应该没有问题。别看他本尊也能做到，但却是因为各方面的因素，如果抛开这些的话，还真不如雷转分身能够稳稳的取胜！

　　“现在你达到仙帝境，我的分身也已经圆满了，也是时候该回去了，耽搁了这么多天，恐怕他们都等急了。仙帝跟我联系了好几次，我都没有恢复呢！”林东说道。

　　独孤幽重重点点头，随后好奇问道：“对了，你吸收速仙丹怎么样了，有什么进展吗？”

　　“算是吧，又淬炼了不少地方，现在我的身体有一半的是修行者或者是凡人，另一半则是仙人！等到全部淬炼完，最后淬炼丹田，我想……这条路应该能够走得通。不过现在到是不着急，等你的事情处理完了，回去之后有时间慢慢来就是了！”

　　“也好，那这里怎么办？”

　　“这里啊……”

　　林东看了一眼药王，缓缓的说道：“这里就先这样吧，反正仙树也拿不走，要是没人看管也成问题。药王，这是压制你修为的解药，仙树就交给你看管了，没问题吧？当然，如果你能找到靠山或者想到对付我的办法也行，等我找到挪走仙树的办法，到时候就更凭本事吧。不过我先说好，你要是在这个期间把仙树的材料都用了，到时候可别怪我不客气啊！”

　　“如果我能做到的话，仙树早就不存在了！”药王苦笑道，除非他豁出去将仙树毁了，否则的话他是别想把仙树怎么样。

　　当然，他也可以故意将树叶都采下来，但到时候林东可能放过他吗？就算没有林东的威胁，他也不敢贸然尝试，万一仙树出了什么变故影响到仙界怎么办？

　　“那就好！”林东满意点点头。

　　“那个……你那个通讯符能不能留给我？如果我有什么疑问的话，也好问你。当然，你也可以随时掌握仙树的情况！”

　　药王其实跟想问能不能暂时跟着林东，但是林东一走，自己也走的话，仙树可就没人看管了。就算林东不介意自己跟着他，也断然不会同意的。所以，药王退而求其次，他见过林东用通讯符，所以提出了这个要求。

　　“好！”

　　林东自然不会拒绝，将通讯符拿出来教他如何使用，随后，才跟着独孤幽离开……

　　“你慢点……”

　　出了药院之后，独孤幽马力全开，飞行的速度那叫一个快。林东在后面追了半天，差距却越来越大。知道独孤幽一方面是心急，一方面是因为晋升仙帝用这种方法来宣泄心中的激动，可是好歹也照顾下我吧？

　　林东喊了好几遍，独孤幽才不情不愿的慢下来，显然还没有飞过瘾！

　　仙帝跟仙君别看只是一字之差，但却有天渊之别。

　　就好比速度吧，至少快上几倍，这可是完全没有其他的原因，仅仅是从仙君提升到仙帝而已。

　　“等到复活完你姐姐有什么打算？是继续回不死岛还是怎样？”林东问道。

　　独孤幽想了想道：“这个我还真仔细想过，以前一直想着如何复活姐姐还真没过之后会怎样？应该会陪姐姐到处转转，然后找个合适的地方修炼吧。对了，你还得帮我准备些速仙丹，我还得帮我姐姐把实力提升上去，虽说现在我是仙帝了，但意外却避免不了，如果再出什么事，我可弄不到第二颗神丹了。”

　　“喂喂喂，我又不欠你的！为了帮你，我已经够意思了，你也知道速仙丹没那么容易炼制，别说的好像大白菜似的，要多少有多少。”林东没好气的说道。

　　独孤幽嘿嘿笑道：“姐姐可是仙帝了，你不应该讨好我吗？到时候有什么事，姐姐帮你出头啊！”

　　“我需要吗？”不就是仙帝嘛，还想让小爷讨好你？“回头有时间，如果我成仙成功，到时候自然也能成为仙帝，你觉得我需要讨好你吗？”

　　“呃……”

　　独孤幽想了想，好像还真是。

　　“那你有什么需要我做的吗？传承珠还用吗？我帮你弄去……”

　　“这次已经弄到不少了，足够了，再说了，你上哪去，你打算把仙界的人杀干净啊！”林东没好气的说道。

　　“那你说吧，反正速仙丹我肯定要。你要是不给，我就收拾你，大不了等你也成了仙帝的时候，我就跑的远远的，躲着你还不行嘛！”独孤幽蛮不讲理的说道。

　　不过，她姐姐就是她的全部，也是她的信念，为了她姐姐肯定什么事都能能干的出来，尤其是趁着自己现在还弱时候抢劫自己。但话又说回来，她还算是念旧情，要不然的话直接就杀了自己，免得以后惹麻烦，但看她还真没这个打算。

　　“算你狠，速仙丹可以给你，但是你得答应我，需要的时候陪我去一个地方。”林东无奈的说道。


第1145章 复活（上）

　　“刀山火海我都陪你去！”独孤幽毫不犹豫的答应了下来。

　　林东挑了挑眉毛。“先别答应的那么痛快，那个地方可比刀山火海危险多了，就算你现在是仙帝境也有很大的可能损落！”

　　“真的假的？”独孤幽有些惊讶，连仙帝境都有可能损落？“有这么危险的地方吗？等等……你说的该不会是不死仙君说的那个地方吧？就是太上仙君逃去的那个地方！”

　　“你知道？”林东意外道。

　　独孤幽摇摇头：“听过一些传闻，具体的并不了解。只是知道那地方非常危险，但也有很大的好处，据说不死仙君在那里得到了不少好东西，可具体是什么我就不知道了。怎么？你想去？是不放心太上仙君，还是想去寻宝？”

　　“两者都有！”看来独孤幽并不知道神农鼎，应该是不死仙君有意隐瞒，但却知道他得到了好东西。

　　这个地方，林东确实有很大兴趣，仙帝也有兴趣。

　　不过只是他们两个还不够，不死仙君还有阴影，所以他才想拉上独孤幽，独孤幽现在好歹是仙帝境，实力够了！

　　独孤幽道：“没想到你胆子不小竟然打这个地方的主意，连不死仙君去过一次之后都避如蛇蝎，甚至谈都不想谈，你竟然还想去。这样吧，到时候如果我姐姐安顿好了，你也准备好了，我可以陪你去。希望太上仙君运气好，能活到那时候，我还准备亲手杀了他呢！”

　　“当然，这种地方我也不可能贸贸然的进去，肯定会做好准备，至于什么时候进去还不确定，我是进去寻宝的，可不是进去送死的！”林东笑道。

　　“成，那就这么说定了！”独孤幽道。

　　“光问我了，你呢？这边的事情结束了，你有什么打算？”独孤幽笑着问道。

　　“打算啊，那可多了……”

　　林东笑了笑，道。“回去之后可能会先放松一阵子吧，陪陪老婆孩子。说起来，我女儿可是刚出生没多久，我都没陪她多久。然后就是炼丹，努力修炼，有时间的话培养几个人出来。另外，我打算留一个分身在这里，我发现不死岛那地方很适合我修炼分身。还有，空间断层那边还有个空间分身。等到事情都安排妥当之后，就去那个地方见识见识！”

　　“貌似不错，反正这空间断层一时也不会封闭，有时间我去看看你，到外面玩一玩。”独孤幽道。

　　“欢迎之至！”林东笑道。

　　两人边走边聊，速度不快不慢，终于来到了空间断层附近。

　　人还没到，那张扬的气息就已经被所有人感觉到了。

　　“这……这股气息，这……这是仙帝境？”不死仙君瞬间变色，难以置信的瞪大眼睛看着他们来的方向。

　　他也曾经到过仙帝境，所以特别敏感。

　　虽然他猜到独孤幽的实力会有提升，但是从大罗金仙晋升到仙帝，在这短短的时间里晋升了两个层次，这简直就是天方夜谭，谁能相信？反正就算不死仙君知道林东的丹药神奇，也有些不敢相信。

　　仙帝境啊！

　　本来他跟太上仙君还在互相竞争，看谁能够成为仙帝。

　　如今太上仙君不在了，自己又摸到了门槛，本打算回头静下心来修炼，在缺少仙气的情况下，自己应该是最快晋升仙帝的，但没想到，独孤幽却后来居上，一下子就抢在了自己头前。她到底是怎么做到的？

　　“这就是仙帝境？果然很强啊！”仙帝嘟囔了一句，到是很有兴趣。估摸了一下，以自己的实力貌似还真打不赢仙帝境！

　　不过，也不会输的那么惨就是了。

　　当然，他之所以会这样认为也是有根据的，在不死岛上，仙帝跟不死仙君切磋过，没人知道结果，也没有拼的你死我活的地步。

　　“我们回来了。”

　　林东喊了一声，人已经来到了仙帝的旁边。

　　“你小子终于……”仙帝刚要埋怨，却见林东从他的旁边经过，停都没停一下来到陈幕瑶的身边。“这混小子……”仙帝气愤不已，想要伸手将他拽过来，但见他跟女儿谈的那么欢，却也忍住了。

　　“你……你是怎么提升上去？”

　　不死仙君看着散发着强烈气息的独孤幽，难以相信的问到。

　　他现在到是不怀疑独孤幽是仙帝境了，只是想知道，她到底是怎么在这么短的时间提升到仙帝境的。血魔丹固然不错，但绝对没有这个效果。难道是林东又炼制了什么新的丹药？药院那边的材料许多，如果炼制新的丹药到也有可能！

　　“这你就得问他了……”独孤幽指着林东说道。

　　不死仙君一听，果然如此，当下也朝着林东看去。

　　林东耸耸肩道：“炼制了一种速仙丹，炼化后能够提升实力。不过你现在看我也没用，丹药都给她用了，要想炼制的话需要很长时间！”

　　“所以，你们耽搁了这么久就是因为要炼丹？”仙帝问到。

　　“是呀，要不然早回来了。不过耽搁了些时间也不是没有收获，到也值了！”林东道。

　　仙帝没好气道：“你到是值了，却让我们干等了这么久。”

　　“你拿到神丹了？”那边，不死仙君朝着独孤幽问道。

　　独孤幽点点头：“拿到了，要不是因为到时候可能要丹劫的话也不会这么麻烦了。”

　　“好！”

　　不死仙君没有多说，态度却很明显，愿意留下来帮忙，也算是了却了之前的因果，之前的恩怨。

　　林东也趁着这个机会将神丹的事情跟仙帝说了一下，仙帝听了之后很有兴趣，更何况林东都开口了，这个忙不可能不帮！

　　“需要做什么准备吗？”仙帝朝着独孤幽问道。

　　独孤幽摇摇头：“这次的事情谢谢了，当我独孤幽欠你个人情。一会，丹劫出现可能，如果有生命药水跟替身娃娃的话需要准备一些，我也不确定丹劫的威力有多强，但是……不管多危险，都一定要成功！”

　　仙帝点点头：“明白了，尽力而为。”

　　“谢谢！”

　　生命药水，替身娃娃准备好分发下去之后。

　　不死仙君，仙帝，林东，陈幕瑶分别站在她的四周。

　　独孤幽一一看去，最后拿出了头发跟神丹，在众人的注视下，将头发放在神丹上，随后释放仙气。没过多久，就见头发融入到了神丹之中，而神丹也在逐渐的软化，似乎要消失了一样！

　　过了片刻，神丹已经变的虚幻，仿佛有一个透明的罩子将头发笼罩其中，层层气息波动，似乎在酝酿着什么……

　　谁都没见过神丹，也没见过只有一根头发就能复活的！

　　然而，让他们震惊的事情发生了。

　　罩子中，头发竟然发生了变化，仿佛是吸收了什么能量似的，渐渐的变化，越来越大，最后竟然形成了一个婴儿的形状。

　　这还不算完，婴儿开始逐渐变大！

　　震惊！

　　没想到竟然是这种办法复活，完完全全是重新塑造了身体，从婴儿到长大……这简直就好像是在重新孕育生命一样！

　　独孤幽激动不已，目不转睛的盯着罩子，眼睛已经红了。

　　其他人惊讶归惊讶，但却还时刻注意着周围情况。这么惊世骇俗，想来到时候丹劫的威力肯定不会弱了。

　　现在虽然还没有异动，可能是还没到时候。

　　罩子越来越大，里面的人也越来越大，已经差不多有七八岁的样子了。不过一直没什么动静，里面似乎也没有什么生命反应，只是单纯的躯体而已。

　　她似乎在吸收神丹的力量，用神丹的力量来孕育身体。

　　不知不觉的独孤幽的眼眶里已经噙着泪水了，罩子里的人以及依稀能看的出来跟独孤幽很是相似！只不过还略显青涩，稚嫩一些。但随着时间推移，罩子里的人越来越大，已经跟独孤幽差不多了，只是面向略大一些。

　　样貌也发生了变化，跟独孤幽几乎一模一样，只是细微的地方有些区别，但一眼就能看出来她们两个的关系！

　　终于，罩子里的人停止了生长，这个时候的她已经跟独孤幽记忆里一模一样，正是当初姐姐死之前的样子！

　　“姐姐，我终于又见到你了……”

　　这一刻，泪如泉涌，独孤幽终于控制不住，哽咽的哭了出来。

　　见到独孤幽哭的这么伤心，众人都不禁有些感叹，还从来没见过她这个样子，但是也都能够理解，如果换做自己，怕是也好不到哪去。

　　“身体塑造完了，暂时没有出现丹劫。不过现在仅仅是躯体，还没有灵魂，下一步应该就是灵魂了吧，也就是……丹劫出现的时候了吧！”林东轻声说道，其他人不禁变的沉重了起来。

　　仿佛是为了验证林东的话一样，当他的话音落下，就见罩子忽然间散发出一道光柱，而光柱的上方，一个虚幻的影子逐渐出现，依稀跟罩子里的躯体非常相似，正是她的灵魂！

　　她的灵魂似乎是有意识的，只不过因为光柱的原因却什么也做不到。看样子，她要通过光柱进入身体才能真正的复活，可这个时候……伴随着光柱出现的还有……丹劫！


第1146章 复活（下）

　　“咔嚓咔嚓”雷声阵阵，光柱上方乌云滚滚，他们所在的地方仿佛单独隔离出来一样跟周围截然不同。旁边还艳阳高照，这边却阴沉压抑，这种泾渭分明的感觉让人觉得无比压抑，仿佛将他们都困在这里似的，不死仙君尝试的释放气息，却发生竟然被阻隔了。

　　“看样子，要么度过丹劫，要么就得交代在这了！”不死仙君淡淡的说道。

　　虽然很危险，但却没有丝毫的慌张。

　　不仅仅是他，林东发现仙帝，陈幕瑶除了一开始有些惊讶外，竟然都没有变色。不是见多识广，就是心理素质极强！

　　不过林东也不差，甚至可以说他是这么多人里最淡定，最有把握的了。甚至，他比其他人更期待丹劫！

　　“咔嚓……轰隆……”

　　乌云阵阵翻滚，沸腾不已，雷声更是震耳欲聋，越发的响亮。毫无疑问，雷劫即将降临。中间的独孤幽陡然发出仙气，黑色的气息将装着躯体的罩子围住。紧跟着，不死仙君身上也散发出了黑色的仙气在身体缠绕。再看仙帝，他拿出了一把黑色长枪！

　　这长枪乌漆墨黑的看起来没什么特别，如果不是有枪头跟烧火棍差不多，但是仙帝之前一直没有使用武器，忽然间拿出武器来可能是等闲之物吗？由此可见，他对于丹劫也是极为重视的。随着黑色长枪拿出来，仙帝的身体也发生了变化，竟然变成了一团雷，只是保持着躯体的形状！

　　“看来擅长玩雷的不仅仅我一个啊，也不知道仙帝到底还有多少本事。”林东见状，不禁感叹，随后朝着陈幕瑶看去。

　　陈幕瑶相对简单了许多，只是握着剑，抬着头，如同隐隐将要出鞘的利剑一样，锋芒隐而不发，一发势必滔天惊人！

　　咔嚓！

　　巨响传来，一道雷电猛的劈了下来，目标正是那罩子。

　　很显然，丹劫的目的是不让她复活成功。

　　当雷劫劈下来，途中的时候穿过了她的灵魂，而她的灵魂遭受到电击之后颤抖不已，能够看的出来她非常的痛苦！

　　“姐姐……”

　　独孤幽心疼的大喊就准备过飞过去。

　　“别去，先对付眼前的雷劫……”不死仙君急忙喊道。

　　“我来！”

　　林东喊了一声，雷能力发动，雷劫的速度瞬间慢了下来，就好像被什么东西拖住了一样，紧跟着竟然一点点的改变了方向。

　　林东皱了皱眉，表情变的狰狞起来。

　　这丹劫果然不一样。

　　之前的雷劫他还能拖动，让其改变方向，可是现在却非常的困难。

　　啪！

　　雷劫重重的劈了下来，没有劈中罩子，也没有劈中林东，而是劈在了附近的地上。刹那间，地面上传来阵阵雷力钻入各人的身体里。

　　“哼……”陈幕瑶下意识的闷哼了一声，身体抖了抖。但她却咬着牙，一直到嘴角溢出鲜血，那股雷力才渐渐消退。

　　“幕瑶……”

　　这次轮到林东紧张了。

　　他没想到雷劫这么强，没有直接劈中竟然还有这样的威力。陈幕瑶的实力虽然没那么强，但也绝对不弱，只是被分散的雷劫之力波及到，竟然就受了重伤！

　　陈幕瑶抿了抿嘴角，摇了摇头示意她没事。

　　但林东哪能看不出来，她受了重伤。

　　“丹劫的威力非同小可，你赶紧用生命药水。”林东关切的喊了一句，抬头死死的盯着云层。

　　雷劫降临，会先劈她的灵魂，看样子也会造成极大的伤害，根本就坚持不了几下。而且这雷劫还不好操控，只能在雷劫刚出现的时候就发力，这样才有可能将其吸引过来。林东目不转睛的盯着，哪怕耽搁片刻都可能影响结果！

　　“来了！”

　　忽然间，林东瞪大了眼睛，云层在那一刹那分开，雷劫马上就要劈下来了。想到这里，林东猛的施展雷能力。

　　“这……这……”蓄势待发的林东露出了难以置信的表情。

　　为什么？

　　因为从云层中出来的，竟然不是雷劫，而是一道赤红色的火球！

　　“竟然不是雷劫，而是火劫？”

　　谁也没想到丹劫会出现这样的变化，第二道竟然是火劫。这样的变故让林东措手不及，他的蓄力，他的准备瞬间无用。眼看着火球朝着独孤幽姐姐的灵魂冲了过去，而那火球之强，如果被碰到，可想而知对灵魂而言伤害会有多大。

　　灵魂属阴，而雷，火，却属阳，正好克制，而且威力还这么强大！

　　先前的雷劫让她现在似乎还没缓过来，灵魂更是变的虚幻，这要是再挨一道火劫，怕是直接就得消散。

　　一旦灵魂消散，显然就意味着复活失败！

　　众人都有些急了，做了不少准备，结果刚开始就失败了，因为未免太说不过去了吧？

　　独孤幽自然是首当其冲，刹那间一团黑气便朝着火球冲了过去，而后又是一道紧随其后，是不死仙君。

　　两团黑气脚前脚后冲了过去，结果却根本没有效果。独孤幽的攻击只是让火球微微震了震，减慢了些速度，而不死仙君的攻击更差，似乎根本没有效果！

　　此时火球距离独孤幽姐姐的魂魄只有不到两米的距离了，以火球的速度，怕是眨眼间就能到。

　　一道强劲的剑气陡然劈了出去，剑气跟火球互相碰撞后竟然没有消失，仿佛是跟火球抗了起来，但看的出来，剑气根本坚持不了多久。陈幕瑶大口大口的喘息着，刚刚那道剑气是她能发出来最强的了，短时间根本施展不出第二剑。

　　而这个时候，仙帝出手了！

　　一团天蓝色的水团猛的将独孤幽姐姐的灵魂包裹住，同时又分出了一道，幻化成水龙扑了过去。

　　剑气崩碎！

　　水龙张开巨口将火球吞了下去。

　　可以清楚的看见水龙中，火球卡在喉咙的位置。

　　那股强大的力量跟冲击力让水龙快速的下坠，就在要撞到独孤幽姐姐的时候，忽然听见仙帝大喝一声！

　　“定！”

　　水龙下坠的姿态瞬间定住了，此时距离独孤幽姐姐的灵魂只有一步之遥，甚至龙尾已经快贴上她了！

　　“起！”

　　仙帝的脸都绷了起来，水龙缓缓的向上攀升，速度虽然很慢，但确实飞了起来。仙帝微微的颤抖，甚至咬着牙，嘴角都有发紫了。一直到水龙飞起来一段距离之后，忽间仙帝猛吸一口气，爆发出惊人的气势。

　　“爆！”

　　“爆爆爆！”

　　先是大喝一声，紧跟着又是连续三声。

　　水龙在刹那间猛然爆开，爆炸中可以清楚的看见火球正在快速的缩小。

　　不死仙君惊讶的看着仙帝，他可是跟仙帝交过手的，本以为对仙帝的实力有些了解，却没想到……自己还是低估他了。

　　独孤幽也是脸色一喜，但随即却陡然变色。

　　“不好……还有一些……”

　　水龙爆炸消失，但火球却还有一些，虽然体积小了许多，但依旧去势不减！

　　“嗖！”

　　就在独孤幽失声大喊的同时，林东终于动了。

　　没有施展招式，因为他知道，以自己这点攻击手段根本没用。所以他的方法很简单，也很粗暴。瞬间飞了上去，硬生生在火球即将要打中独孤幽姐姐的时候横在了中间。

　　“噗嗤！”

　　火球砸在他的身上，那股力道让他根本承受不住，猛的吐了口血，身体更是快速的跌落下来。一团黑色气息陡然将他缠绕住，然后慢慢放在了地上。

　　“你没事吧？”

　　独孤幽扶着林东，关切的问道。她万万没想到林东竟然会这么做，用身体去当火劫。哪怕仅仅剩下一小部分，可火劫是那么容易抵挡的吗？

　　“咳咳，坏成这样，也不知道还能不能修好！”

　　林东咳嗽了两声，低头看着身上的铠甲，在飞起来的刹那间，他就穿上了战神铠。也幸亏是穿了，要不然他这小身板还真扛不住。

　　仙帝笑着说道：“还修个屁啊，回头我一定想办法给你弄件更好的。你小子也太虎了吧，万一挡不住怎么办？”

　　“不是还有替身娃娃嘛。”林东说道。

　　替身娃娃？

　　仙帝暗自摇头，见到这丹劫的威力，如果要是完全被打中的话，替身娃娃都未必能够发挥作用，说不定连替身娃娃都毁了。

　　替身娃娃再强，也是因为受到超凡界的规则影响才有这样的效果。

　　可这丹劫虽然未必比超凡界的规则强，但想要玉石俱焚，毁掉这个规则也是有可能的！

　　任何事情都没有那么绝对！

　　这一点林东自己也知道，不过如果独孤幽姐姐的魂魄再挨一下保准扛不住，他不得不冒险，而且火劫的威力已经小很多了，他自信应该还要不了自己的命。

　　张口吞下生命药水同时运转罡气，林东站起来苦笑道：“这丹劫的威力还真强，而且现在有了雷劫，火劫，还不一定有什么别的劫。每次出现都很突然，很难提前准备。而且，成败的关键不在于咱们，而在于她！她的魂魄是首当其冲的，如果她的魂魄散了，就算咱们屁事没有，复活的事情也算失败了！”

　　“着实不容易啊！”

　　其他人听后不禁感叹。

　　他们豁出去到是能够挡住丹劫，可独孤幽姐姐的魂魄却挡不住，这难度瞬间就提升了无数倍。

　　“逆天行事，本就没那么容易……”陈幕瑶握着剑，眼神坚定的说道。


第1147章 独孤凤

　　“说的没错。”

　　陈幕瑶的话到是激起了他们的心思，虽说确实很困难，很艰巨，但也不可能就这么轻易放弃，逆天行事可不是容易的事！

　　独孤幽感激的看了陈幕瑶一眼，觉得林东这个小情人还真不赖，这个坚韧的心性，不修行都浪费了，只要她坚持下去，将来的成就必然不低！

　　“来了！”

　　忽然间，林东开口道。

　　这个时候果然云层分开，有丹劫再度降临。

　　“雷劫！”

　　见到那紫色的光芒刚一露头，林东便瞬间做出了动作。从雷劫刚一劈下来的时候，就已经受到了雷能力的吸引改变了轨迹，偏离了光柱直接朝着林东劈了过去。

　　林东的身体轻轻的颤抖，随后颤抖的幅度越来越大，良久之后才停了下来。

　　“呼……好了！”

　　林东长出了口气，吸收着雷劫还真是不容易，也幸亏他是雷转圆满了，否则的话还真未必能够吸收的了！

　　见到林东竟然吸收雷劫，其他人总算是放心下来。

　　之后，丹劫继续，却又是火劫，其他人接连出手到也堪堪能够挡下。

　　如果是雷劫便交给林东，如果是火劫，就交给其他人，虽然吃力一些，麻烦一些，稍有不慎可能都会出错，但就是这样坚持了过来。

　　雷劫火劫交替出现，众人也逐渐适应了，而且丹劫的后期威力也并没有加强，从头到尾都是一个频率，一个力道。

　　这到是让他们松了口气。

　　“如果没猜错的话，这应该是最后一道丹劫了。”独孤幽有些激动的说道。

　　“火劫还是雷劫？咦，是雷劫，看来这收尾的工作交给我了！”

　　林东抬头一看，嘿嘿笑了笑。

　　云层中，最后一道雷劫劈下来被林东吸收了之后，所有人都抬着头，期待着丹劫是不是结束了。滚动的云层渐渐的慢了下来，最后竟然消散了。而在消失的同时，光柱中独孤幽姐姐的魂魄也瞬间下降，之前仙帝护在她身边的那层水膜也跟着消失，看着她的魂魄进入到躯体当中。

　　装着躯体的罩子也随之消失，只剩下她躺在独孤幽的怀里。

　　“咳咳。”林东忽然咳嗽了两声，从储物戒指里拿出了一套衣服盖在了她的身上。要不然，光秃秃的就这样躺着，实在有些不雅观。

　　之前还真没注意到这些，现在众人才反应过来，确实有些不太好。

　　独孤幽感激的朝林东点点头，紧张，忐忑的看着怀中的姐姐。

　　丹劫过去了，也不知道能不能成功。

　　不仅仅是她，其他人也很在意，毕竟这么辛苦度过了丹劫。

　　“嗯……”

　　一个低沉的哼声传来，她的眼皮动了动，似乎在极力的想要睁开一样，最后终于眯开了一条缝隙，醒了！

　　“姐姐！”

　　独孤幽激动的喊道。

　　她微微转过头。“幽幽？你怎么了，哭什么？好疼，我的头好疼……”忽然间她脸色大变，表情异常的痛苦，之后更是闷哼一声晕厥了过去。

　　独孤幽顿时慌了。“姐姐？姐姐？你怎么了？林东，你快来看看怎么回事……”

　　“你先别着急，她既然醒过来了就意味着成功了。”林东宽慰了一句，随后检查了起来。片刻后，开口道：“放心吧，没事，她只是晕过去了。看她的样子似乎缺失了不少记忆，所以刚醒过来的时候反应强烈才晕了过去，等她适应之后就好了。”

　　“那就好，那就好！”

　　独孤幽这才放心。

　　“不过……”林东顿了顿，欲言又止。

　　“不过什么你赶紧说啊。”独孤幽急切道。

　　林东摆摆手道：“你先别着急，肯定没事，要不然我就告诉你了。只是你姐姐这个躯体还真是……比较特别啊。全无修为，就是一个普通人。但却非常的健康，各方面都相当的好。如果回头修炼，也会事半功倍，这或许……就是因祸得福吧。”

　　之前还真没注意到，也没心思想这些，林东这么一说，其他人才发现确实如此。

　　“这还真是因祸得福了，这具身体如果修炼的话绝对事半功倍，速度要比旁人快很多。只可惜，现在仙界这般情况，想要修炼寻常的功法也有些费劲啊！”不死仙君感叹道。

　　独孤幽笑着说道：“有这小子呢，怕什么！”

　　林东耸耸肩：“好吧，我就知道你会这么说。对了，你姐姐叫什么？”

　　“独孤凤。”

　　“嗯，她可能暂时不会醒过来，大家先休息一下吧，等她醒过来之后再说！”

　　度丹劫确实让大家消耗不少，纷纷找地方坐下来休息恢复。

　　过了半天见独孤凤还没有醒过来，仙帝开口道：“这边应该暂时没我什么事了吧，那我就先回去了，一晃来了这么多天，那边还有不少事情需要安排。”

　　“也好，那就后会有期！”不死仙君道。

　　“我现在不太方便，就不送你了，等回头有机会，我去超凡界找你！”独孤幽也接话道。

　　仙帝笑了笑：“只要是来做客的，我都欢迎。幕瑶，你呢？是跟我回去，还是留在这边到时候跟林东一起走？”

　　“我回去，之前切磋有了些感悟需要好好整理一下。”陈幕瑶说道。

　　“那就告辞了！”

　　仙帝拱了拱手，带着陈幕瑶穿越空间断层回去了。

　　“仙君，我准备留一个分身在不死岛修炼，方便吗？”林东朝着不死仙君问道。

　　“欢迎之至！”不死仙君笑道。

　　“对了，还有个事。有个叫神王的你听过没有？之前是太上仙君的一个小卒，本身是从超凡界出来的。人虽然不怎么样，但之前倒也多亏了他提供了不少的消息。所以我答应他，不找他麻烦，让他留在不死岛修炼！”

　　“这到是没听过，不过既然你说了，这个面子我肯定会给。”不死仙君笑道。

　　“那就成！我现在暂时也不会离开仙界，我先凝结分身，然后可能会在药院那边待上一阵子。”林东说完，开始凝结分身。

　　这次林东要凝结的是暗转分身，轻车熟路，没过多久，一个一模一样的林东已经在旁边出现。


第1148章 姐妹情深

　　暗转分身凝结，这是林东第三个分身了。

　　雷转分身，空间分身，以及暗转分身。雷转分身已然圆满，空间分身在“战场”修炼，虽没有像雷转分身那样的机缘，但也是稳步修炼。如今再把暗转分身留在不死岛的话，假以时日也能修行到圆满！

　　至于其他的属性分身，如果有合适的修炼地点便凝结分身，没有也无所谓。

　　这边暗转分身刚刚凝结，那边就见空间断层处散发出一阵光芒，紧跟着就见一人狼狈出现，一出现就摔倒在地上，看起来性命垂危。

　　“这家伙到是迫不及待。”

　　林东看了一眼走了过去，将生命药水灌入他的口中，他这才逐渐好转。

　　不是别人，正是神王！

　　“谢谢。”神王起身开口道。

　　“你到是急性子，这么快就来了。”林东道。

　　神王苦笑的耸耸肩。“不来不行啊，那边都是仙帝的人，本就不好躲藏，要是让他们发现，我小命难保啊。我是见到仙帝他们回来而没见你，所以才抓住机会偷偷过来的。”

　　“既然过来了也好，我已经帮你跟不死仙君说过了，他愿意收容你在不死岛。不过，你别以为这样就可以没事了，我也会留下分身在不死岛看着你！”林东道。

　　神王微微愣了一下，没想到林东也要留分身在这边，似乎跟之前说的不太一样。不过，他现在也没有拒绝的权利，更何况他也确实没什么别的心思，所以到也没有慌张。

　　林东带着他跟不死仙君，独孤幽打了声招呼，对于神王他们到是没什么好脸色，一来神王的实力不怎么样，二来对于神王之前的行为也是有些不耻。要不是看在林东的面子上，可能搭理都不会搭理。

　　“我本想等到独孤凤醒来跟她大声招呼，也算是当面致歉吧。不过想来想去，觉得就算她醒了可能也暂时不想见我。不如我就先回不死岛了，毕竟还有事情需要安顿，等有时间，我再过来，如何？”不死仙君开口道。

　　问的是独孤幽！

　　独孤幽随意道：“也好，有时间再说吧。另外，咱俩之间的恩怨算是清了，只要我姐姐我不怨恨与你便行！”

　　不死仙君点点头，独孤幽陡然成为仙帝，在加上她的性格，如果要是不取得她的原谅，以后怕是真的很麻烦。

　　一旦你实力够了，就有了让人在意的资格！

　　不死仙君，林东的暗转分身，以及神王。

　　三人上路离开。不死仙君虽然有很多事，很多话想跟林东说，到有林东的分身在，到也不用急于一时。

　　等到他们走了之后，现下就剩下林东本尊，独孤幽，以及还没醒来的独孤凤！

　　“这次多亏了你，没想到这丹劫这么厉害，要不是你将雷劫搞定，恐怕……总之多谢了！”独孤幽感激的朝林东说道。

　　林东摆手道：“行了吧，感激的话说多就没意思了，更何况也不像你啊，翻来覆去的感激！”

　　独孤幽笑道：“那不是因为真的很感激你吧？如果是别的事情，哪怕就是丹药，晋升都还好，也不至于这般感激，只是事关我姐姐……这是我最最最重要的事情，莫说是感激几句，就算是把我的命给你，我都愿意！”

　　“我可没有要你命的打算。”林东哈哈笑了笑，道。“咱们也别在这里等着了，她看样子应该还要睡一阵，到不如背上她咱们先回药院，我可能还要在那里待上一段时间，你们姐妹俩也有很多话要说吧。”

　　“行，听你的！”

　　独孤幽二话不说，起身将独孤凤背了起来，刚才她就已经将衣服帮姐姐穿好了，到也不用担心什么。背上之后，便动身前往药院。

　　这次，独孤幽的速度可就慢了，那小心翼翼的关切模样，不禁让林东感叹，她对姐姐的感情果然不一般啊！还记得来的时候，她还沉浸在仙帝境的力量中呢，现在却一门心思放在了姐姐身上，也难怪……难怪她会对自己百般感激。

　　快到药院的时候，听见了细微的哼声，当下林东跟独孤幽急忙停了下来，身后的独孤凤……醒了！

　　“姐姐，你感觉怎么样，好些了吗？有没有哪里不舒服？”独孤幽紧张问道。

　　独孤凤摇摇头：“幽幽，辛苦你了。”

　　醒来之后她已经恢复了记忆，死的时候的记忆，以及丹劫时候的记忆，她记得，为了度过丹劫，独孤幽，林东等人是多么的用心，多么的拼命。

　　“你叫林东吧？谢谢你了，要不是你，恐怕我也没有跟幽幽相见的一天！”独孤凤拍了拍独孤幽，然后朝着林东感谢。

　　林东笑了笑，看独孤凤刚才的动作，独孤幽喜欢拍人肩膀的习惯应该是跟姐姐学的吧？

　　“感谢的话就不用说了，她已经说了很多了。相识一场，独孤幽也算是我在仙界的朋友，能帮忙自然不会袖手旁观。”

　　独孤凤看起来比独孤幽内敛多了，温文淑雅，似乎也不太擅长言辞，点了点头没再多说什么，但是眼神，表情都能够看的出来，她是发自内心的感激林东。

　　“咱们还是先去药院安顿下来吧，离开了这么久，有很多事情你可能都想要了解。”林东提议道。

　　独孤两姐妹自然没有异议，背起独孤凤再度前行，没过多久便回到了药院。

　　药院护卫的伤已经被药王治好了，依旧负责护卫的工作，见到林东跟独孤幽去而复返，他的神色有些慌张，随后毕恭毕敬的请他们进去了。

　　看样子，就算脑袋不太好使，那种本能的畏惧还是有的。

　　“这是……成功了？”

　　药王见到独孤凤先是一愣，随后不禁大喜。

　　“当然，我们要暂时在你这里待上一段时间，没问题吧？”独孤幽本来因为姐姐复活心情大好，见到药王竟然也为此如此高兴，看他就更加顺眼了，一边说，一边还去拍他的肩膀。

　　“没问题，当然没问题！”

　　药王连忙答应，他本来就想多跟林东那学点东西，更何况用神丹复活的人，他也想看看有什么特别之处，这样的机会可不多见，甚至可以说，只有这一次，他怎么可能错过！

　　当下就让药院护卫去安排房间，独孤凤跟独孤幽有很多话要说，这么多年的点点滴滴，恐怕没一天两天都说不完，林东索性也回了房间。

　　药王知道他们应该是度过丹劫后辛苦，也没打扰。

　　进到房间里坐下，林东静了静心开始考虑起自己要做什么了。

　　首先，他之所以现在没离开仙界是因为独孤幽，自己答应了她，到时候必然要帮她炼制一些速仙丹，这个到也还好，也算是轻车熟路，并不麻烦。其次，就是整理下这次的收获，各种药材什么的暂且不谈，传承珠的数量可不少。

　　密密麻麻的，少说也有数千颗，有强有弱，可不相同。

　　这些传承珠可不是用来当摆设的，整理一下，留一部分给炼狱岛的人，他们有了这些传承珠可以提升不少的实力，剩下一部分自己用。不过不是现在用，而是等到自己成仙之后，既能够学到传承珠里的东西，还可以提升修为，一举两得。

　　现在用的话，有些浪费！

　　暗转分身去了不死岛，修炼也好，跟不死仙君有什么沟通也好，都极为方便。空间分身那边也不用担心，反正空间断层暂时也不会封印上，那边也没什么危险，留在那边慢慢修炼就行。而且有空间分身跟陈炎他们带回去话，也不用担心炼狱岛的人担心自己。

　　所以想来想去，林东发现，自己能做的，还是炼丹！

　　得，谁让自己有这个本事呢，那就专心炼丹吧。

　　为了独孤凤，也为了自己！

　　整整三天林东都没有出门，炼制了不少的速仙丹，而独孤姐妹俩也同样没有出门，一直到第四天，两姐妹才终于出来了。

　　不出来不行啊！

　　独孤凤现在只是个普通人，一开始还能因为心情的缘故忘记这些，在加上她的身体确实也比较特殊，所以还没感觉，后来就有些扛不住了。

　　饿了！

　　“吃的东西？这……这可就有些难办了。”当独孤幽跟药王说的时候，药王面露难色，成仙之后早已经辟谷，根本就没有什么吃的东西啊！

　　这个问题问仙界所有人可能都会如此，除非是那种特别嘴馋的。

　　“看来太高端也未必是件好事，有时候简单的东西反而能够发挥作用！”林东推门走了出来，笑着说道。

　　“你有办法？”独孤幽问道。

　　“巧妇难为无米之炊，你让我做顿大餐可能不行，但是弄一些简单的药膳，先填饱肚子到是没问题。其实，炼制一些丹药也行，不过那样就有些无趣了。这样吧，你们等一下，我来做吧！”林东道。

　　“你还会做饭？”独孤幽愕然道。

　　林东笑了笑：“我家老头子是个懒货，很小的时候我就开始做饭了，虽然手艺不怎么样，但勉强能过的去。”

　　说完，林东便转身回去，开始忙乎了起来。

　　大概半个小时左右，就已经闻到那阵阵的幽香，就算独孤幽不饿，都不免有些想要流口水的感觉。

　　至于独孤凤就更是不堪了，最饿的就是她。但她却不像独孤幽那样不断的张望询问，只是偶尔看过去的眼神也充满了期待。

　　“进来吧。”

　　林东说了一声，独孤幽扶着姐姐，迫不及待的冲了进去，药王也有些好奇，他也懂得一些简单的药膳，但并不精，对于药膳这种东西也没多大兴趣，但他信服林东的本事，所以也见识见识……

　　其实，现在林东随便弄点什么，他都特别的好奇。


第1149章 重修

　　“好香啊……”

　　独孤幽情不自禁的说道，桌子上放了一个瓷盆，瓷盆里阵阵幽香，不知道什么药材在里面，葱葱绿绿的极为好看。

　　“这里没有米，所以只能煲汤了。这里面的药材也很常见，小部分是仙界的，大部分都是世俗界的。味道暂且不说，应该能填饱肚子。而且，我特意控制了效果，免得承受不住，毕竟现在的身体，未必能够吸收那么好！”

　　“这个我懂，虚不受补嘛！”

　　独孤幽说完便催促的独孤凤快点喝，然后自己也尝了一下。

　　“你也想尝尝？”

　　见到药王翘首以盼的样子，独孤幽问了一句，随后手指轻轻一点，就见瓷盆中一团汤水被分离出来，飘向了药王。

　　药王也不觉得尴尬，张口接住，先是品了品味道，然后才去感觉效果。没有想象中的那么好，里面包含的药材也不算特别高端，也不是很多，这让药王有些失望，还以为能够见识到更多的手段呢。

　　但转念一想，独孤凤现在这种情况，这个药膳也确实合适。

　　互相搭配的极好，效果也很不错。

　　如果换做自己，怕是也未必掌握的好。

　　想清楚这一点，药王又不禁佩服了起来。

　　这人呐，一旦被折服，一旦佩服起什么人来，哪怕是极为普通的事情，他也会感觉不一样，自己就能找出佩服的原因，然后让自己更加佩服……

　　吃过药膳之后独孤凤感觉好些了，那种虚弱，饿的滋味还真是不好受，她都忘记自己多长时间没有体会过了。她现在毫无修为但是却一点也觉得惋惜，能够复活已经极为难得，修为不修为的，她还真不在乎。

　　当初，如果不是想跟妹妹永远在一起，她可能都不会修炼吧，虽然她的天赋极好。

　　不过独孤幽也说了现在仙界情况特殊，想要修炼很困难，只能依靠林东，独孤凤对林东也很好奇，他不是仙人却有很大的本事，甚至这次仙界大战，他也起了决定性的作用。

　　对于妹妹她到是了解，大大咧咧的，所以到是没有想过其他的事情，只是觉得林东很厉害！

　　“你炼制丹药了吗？”独孤幽朝着林东问到。

　　林东点点头：“炼制了一些，准备修炼什么功法啊？天杀地杀功吗？”

　　“我的性子，不适合修炼这套功法，我本身之前学过一套功法颇为合适，只是现在仙气缺少，从头修炼怕是极为麻烦，真是辛苦你多费心了。”独孤凤道。

　　林东摆摆手，示意她不用客套。随后拿出了些速仙丹来交给独孤幽。“这些速仙丹的品质要略差一些，仙气没有那么强横，很适合起步的时候用。毕竟，速仙丹的效果你也知道，等到觉得能够扛得住的时候，我再给你更好的！”

　　“还是你考虑的周全！”独孤幽都没想到这个问题，以独孤凤现在的躯体，就算有自己帮忙，也扛不住那么强的仙气！

　　而且重头修炼，吸收的速度自然也没那么快。

　　“哎呀，我想起来了。我姐姐她现在也跟你一样都是普通的修行者，仙路封了，没办法成仙，怕也得用你的办法才行啊！你也赶紧抓紧啊，看看能不能成！”独孤幽忽然想到，急忙说道。

　　林东没好气道：“你这是想让我当试验品啊。”

　　“嘿嘿，话也不是这么说嘛，反正你也要成仙的嘛！”独孤幽嘿嘿笑道。

　　“幽幽！”

　　独孤凤开口，觉得妹妹这么说似乎有些不太妥当，太直白了，把林东当成什么了。

　　独孤幽嬉笑道：“姐姐，你放心吧，他没那么小气的。”

　　“我要是那种小气的人，怕也不可能跟你成为朋友了。”林东苦笑道。

　　要真是小气，能被独孤幽气死，哪可能成为朋友。

　　“咱们就双管齐下吧，你们这边先修炼，不用修炼太高，刚才那些丹药应该够到地境吧。我特意炼制的，效果差了很多。等到了地境之后，我有办法可以快速提升修为，比丹药效果管用多了，也省的自己修炼，到时候只要抽出一段时间来稳固一下就行了！至于我，我也抓紧炼化，看看这条路能不能走通！”

　　“你还能快速提升修为？”独孤幽好奇道。“怎么做？”

　　“这是我修炼功法的特殊功效，不过暂时只是针对修行者有效，其实对仙人应该也有效果，但之前仙气对我来说用处不大，只能白白浪费，远不如丹药，虽然慢，但效果更好！等到我也成了仙人之后就可以用这种办法了。”林东说的是噬灵法，可以吸收仙气然后转化他人，炼狱岛不少人都是这样快速提升上来的。

　　只是，现在他只能转移二分之一，给人一半，自己留一半。

　　自己留那一半根本就没用。

　　所以之前他才没用这种方法帮独孤幽提升，而且仙气在身体没吸收炼化，再使用噬灵法，很容易把自己撑的爆体而亡啊。

　　药王，独孤幽甚至独孤凤都算是见多识广了，但还没听说过有这样的功法，可以帮人快速提升，但对林东却是极为信任，知道他从来不无的放矢。

　　“事不宜迟，那就抓紧吧！”

　　独孤幽现在是极度缺乏安全感，哪怕她已经是仙帝了，可依旧担心独孤凤没有实力会出现危险，这种安全感是很难得到的，所以她现在最想的就是赶紧把姐姐的实力提升上去。

　　拿着丹药，拉着姐姐出门回到房间。

　　药王也随之告辞，林东摇摇头，拿出速仙丹来开始炼化起来。

　　仙路封闭，让原本就仙凡有别的世俗界跟仙界更是彻底断了联系，修行者无法飞升，仙人也没办法下界。

　　就算是用空间断层这种方法，也是穷极了许多年。

　　如果这条另类的成仙路可以走通，到也算是另辟其窍了。

　　回到房间里的独孤姐妹也不含糊，独孤幽直接拿出丹药来给姐姐，让其服用。独孤凤摇头笑道：“你呀你，都这么多年了，现在又是仙帝，这性急的脾气却始终没改。还有，就算跟林东的关系好，你平时也要注意些，关系是靠维护的，今天不当回事，明天不以为然，长年累月，就算再好的关系都会有影响的！”

　　“知道啦知道啦……”独孤幽不以为然的说道。

　　独孤凤忍不住又是摇头，就是因为妹妹的性格，她才一直不放心，一直担心离开自己她怎么办。

　　拿着丹药，独孤凤将其吞下，刹那间，充足的仙气瞬间荡漾出来。独孤幽连忙帮忙控制着仙气，免得伤到姐姐的身体。独孤凤运转的口诀心法，开始修炼了起来。这一开始，顿时让她颇为震惊。

　　一来是震惊丹药中蕴含的强大仙气，这都已经是品质稍差的竟然都有这样的效果，如果是品质好的又会怎么样？自己肯定承受不住。

　　二来震惊的是自己的身体似乎很特别，吸收仙气，已经修炼的时候速度飞快，比之前快上了许多许多，就算她本身对修行其实没有那么炙热的兴趣，也不免激动。

　　一开始吸收的比较慢，不过有独孤幽的帮忙，慢虽然慢但却没有风险，将丹药的仙气全部吸收之后，她已经顺利达到二流高手的地步了！

　　看似丹药效果挺差吧？拥有仙气啊，而不是灵气，结果一颗也才从普通人到三流，然后到二流而已，似乎没提升多少境界。但实际上却不同，为了照顾独孤凤，这丹药的仙气本来就不算太多，而且这跟灌输的仙气不同，是自己吸收的。

　　效果本就要差一些，还有一部分残留在身体里，需要时间慢慢的发酵出来。独孤凤感觉丹药里的仙气多，只是相对而言。

　　对她现在而言，已经是极多了。

　　但如果跟之前独孤幽用的却差的太多，十颗都未必比得上一颗！

　　所以独孤凤这边激动惊讶，独孤幽那边却不以为然，甚至还抱怨了两句效果太差，才不过二流高手的境界而已！

　　独孤凤休息了片刻，静静的调整，适应了一阵子。虽然她是重新修炼，记忆还在，但身体却是新的，而且跟寻常的身体不同，有一部分的仙气都被身体所吸收了。如果没有独孤幽，她可能不会那么着急，但见妹妹那急切的样子，她也不好说什么，只能继续吞服丹药，继续修炼……

　　用了五颗下等速仙丹，独孤凤终于达到了地境，虽然还剩下几颗，但却没有用的必要了。

　　“也不知是这丹药的效果还是我身体的缘故，一大半的仙气竟然都被身体所吸收了，就算我百般运行功法修炼，竟然都没有用。”独孤凤感叹道。

　　“这还不好嘛，你这身体是用神丹复活的，本来就不一样。而且，林东在那努力自己让身体吸收仙气，都没那么容易呢。姐姐现在自己就吸收了，说不定……你比他更容易成仙呢！”独孤幽嘿嘿笑着说道。

　　独孤凤微微点头，如果是这样到也确实省的麻烦，自己这次还真是因祸得福了吧……

　　“走走走，去看看林东去，他说了等你到了地境就帮你快速提升，我到要看看，他到底有什么办法！”独孤幽兴奋的催促，两姐妹走出房间去见林东。


第1150章 最强散仙

　　独孤幽大咧咧的准备推门进去，却被独孤凤给拦住了。

　　“等等，兴许他正在修炼，你这样贸贸然进去万一影响到他怎么办？你呀，这性格什么时候能够改改！”独孤凤道。

　　独孤幽撇撇嘴：“该什么该，现在不挺好吗？再说这么多年我也受够了，我可不想在那么压抑自己了！”

　　从独孤凤复活之后，独孤幽确实有了些许的改变，变的更“活泼”了，这，才是她的真性情吧！之前独孤凤死了，身负仇恨跟复活她的念头，独孤幽活的极为压抑，也是极累，她那古怪的性格或许就是这么产生的。

　　“姐姐，你这是还不了解他，这小子的本事大着呢，别说是影响到他，受伤什么的，轻易就能治好。”

　　“就算如此，等一等又何妨？”独孤凤道。

　　独孤幽无奈道：“好好好，我的好姐姐，我听你的还不行吗？”

　　“怎么？觉得我唠叨，管着你了？是不是后悔让我复活了？”独孤凤打趣道。

　　独孤幽连忙道：“哪能啊，我恨不得你能一直跟我唠叨，你不知道，以前我是多么怀念。”

　　独孤凤刚要说话，却忽然间感受到一股气息冲天，金色光芒随之而降。两姐妹互相看了一眼，顿时面露惊喜。

　　为什么？

　　因为她们很熟悉这股气息，跟在渡劫飞升之后，飞跃仙路的时候是一模一样的。这意味着什么？

　　意味着林东这另类成仙路成了！

　　他成仙了！

　　整个金光大概持续了能有五六分钟吧，随后消失不见，恢复正常。片刻之后，林东从房间里走了出来，迎面就见独孤姐妹，药王也赶了过来朝着自己恭喜。

　　“成仙成仙，以前在世俗界的时候，感觉仙人就是一种神话，成仙更好像是只有神话故事里才有可能发生的事情。之前我还很憧憬，将来也努力成仙。可是真正成仙之后，反而到没什么特别的感觉，只是觉得境界高了些，仅仅从这个境界突破到那个境界而已！”林东感叹的说道。

　　未知才会觉得特别！

　　不了解仙人，不知道仙人，成仙后或许很惊叹。可实际上，仙人对林东而言其实已经没有什么秘密，那层笼罩的神秘光环也消失。不是遥不可及，而是不过如此，所以成仙后心情却是极为平淡。

　　唯一能让他激动的就是，丹田中的罡气已经自动转化成了仙气，虽然数量上相差许多，但质量上却完全不同。其次就是，门槛不见了，原本仙人境巅峰就是最高层次，没办法再修炼了，如今却又可以继续修炼，继续变强。

　　如今他可不是仙人境巅峰。

　　而是散仙境了！

　　仙界这么多年来第一个散仙，也是仙界这么多年来最强的散仙吧。

　　“本来挺高兴的事，让你这么一说好像一下子没了兴趣似的。”独孤幽有些埋怨的说道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“要不要我现在假装激动一下？”

　　“不用了，那也太假了！”独孤幽道。

　　林东目光看向独孤凤，微微有些惊讶道：“境界虽然是地境，但我感觉你好像比一般的地境要强啊。你这身体，还真是不赖！”

　　“本来我还在想要不要让你也修炼金身炼体术，因为这个跟渡劫飞升有异曲同工之妙，但现在看来。你这身体完全不需要啊，准确的说，应该是完全没有任何门槛，简直就是修行无止境。”

　　林东叭嗒叭嗒嘴很是羡慕，不过独孤凤到是极为平淡，或许就因为她这种无欲无求的性子，所以才能如此吧。

　　上天有时候不公平，但有时候也是公平的。

　　独孤凤极有修行天赋，再加上性子淡然，虽然身死，但却复活成功，而后又有了这么一句躯体，应该也是老天的补偿吧！

　　“刚刚成仙，还有许多地方要适应一下，等待我一会，然后我就帮你提升！”林东知道独孤幽的性格，所以在她还没口催促之前就先说了。

　　果然，独孤幽听后有些闷闷不乐。

　　林东略有些得意的摇头，然后回到房间运转仙气，不管是丹田中的仙气，还是如今的身体，都跟之前有了很大的区别，质的变化。

　　如今他要穿越空间断层，应该不至于那么狼狈了。

　　别的不说，最起码现在到是方便了许多。不管是穿越空间断层，还是炼丹等等，仙气总归是比罡气要强！

　　大半天之后，天色渐晚。

　　独孤幽等的有些不耐烦了，而林东也逐渐适应，便也不再耽搁下去。将独孤姐妹俩请到房间里，药王也跟着进来，都很好奇林东到底要怎么做。

　　林东拿出一片仙树的树叶，树叶中蕴含的仙气非常强大。独孤幽好奇的问道：“你是准备将这叶子里的仙气灌输给我姐？没有什么副作用或者异常吧？”

　　“放心吧，没有，我在世俗界帮很多人提升过。唯一的副作用可能就是一下子灌输的太多，持续修炼，比较耗费心神而已。不过放心，我会掌握好尺度的，反正也不是那么着急！”林东解释的说道。

　　“嗯嗯，那就好。”独孤幽对林东还是很放心的。

　　林东捏着树叶，噬灵法瞬间施展，将树叶中的仙气瞬间吸收出来，可以清楚的看见树叶变黄，随后逐渐枯萎。

　　这让独孤姐妹跟药王相当的惊讶，还是第一次见到这种情况。

　　药王赫然道：“我知道了，我知道了……”

　　“你知道什么了？”独孤幽问道。

　　“我知道为什么他炼制的丹药这么特别，效果这么好了，原来是因为这个，因为这个……”药王无比的激动，好像发现了天大的秘密一样。

　　林东淡淡一笑，他之所以让药王进来，就没准备瞒着他。但是他自己发现就不了，林东也不会主动说。

　　“我说你的丹药怎么一点杂质没有，效果这么好，就算我平时炼丹哪怕再努力，总归是无法炼制杂质，原来你是用这种办法直接提炼了，都是精华，没有杂质，效果自然不一般。这个功法简直就是为炼丹存在的啊，能教我吗？”药王激动的有点语无伦次了，看着他那期盼的眼神到还真让人不忍拒绝！

　　林东微微摇头：“这是不传之秘，目前为止，也只有我两个徒弟才会……”

　　“是呀是呀，是我冒昧了！”药王听过之后失望不已。

　　林东却已经伸手放在独孤凤的肩膀，眼神朝她示意，随后将仙气转了过去，刹那间，那股强悍的仙气让独孤凤淡然的表情为之一变，很快专心吸收了起来。

　　这仙气可是极为强大的，比之前她用的下品速仙丹强的太多了，更何况还不像丹药有其他的药材调和，效果更加的霸气。

　　独孤幽一直紧张的看着，林东也没想往常那样将仙气注入过后就不管了，而是控制着，免得她承受不住。不过林东心里到是极为惊讶，独孤凤吸收的速度还真是快啊……

　　过了半晌，见到独孤凤已经可以自行控制了，林东这才停下来也开始修炼起来。他现在是散仙境，但能容纳的仙气到是不错，虽然只是一半，却也让他感觉到异常的饱满，如果不尽快吸收掉的话，根本没办法继续施展噬灵法。

　　见到两人都在闭幕修炼，独孤幽却觉得有些没趣，见到药王还是一副沮丧难受的样子，不禁低声说道：“你就那么想学？”

　　“当然了，这种手段简直就是为炼丹而创，如果能够学会，丹药的品质可以提升一大截，这样的手段，我如何不想？恐怕每个炼丹师都会为之疯狂，为了学到，在所不惜。”药王激动道。

　　“以前看你到是挺讨厌的，没想到你还这有一面。也罢，如果你想学，我到是可以给你出个主意。”独孤幽道。

　　药王先是大喜，随后却郁闷道：“怕是不行啊，就算你们关系好，这毕竟涉及到不传之秘，怎么可能轻易传授。如果要是交给了我，怕是……怕是他也会有诸多顾虑吧。”

　　“你是外人所以才会顾忌你，但如果你是自己人？刚才你没听见他说吧？他有两个徒弟……”独孤幽提点道。

　　药王迟疑道：“你的意思，是让我拜他为师？”

　　“怎么？以他的本事难道还不够资格吗？我看你之前不是挺佩服的吗？更何况你想人家的本事，拜师也很正常啊！”独孤幽道。

　　药王连忙道：“不是，我不是这个意思，只是我一时没想起来还能这样。但是，就算我想拜师，恐怕……”

　　说着，药王看了林东一眼，表情有些忐忑。

　　别看他资格老，成仙许久，地位颇高，但要拜林东为师，他还真没什么放不下的，只不过他也是个人杰，世俗界自创门派，天赋极佳，都是他教别人，还没有别人教过他，所以他才没有想到拜师这一节！

　　“我知道你以前为什么不遭人待见了，这脑袋瓜比我还笨。你也不想想，如果林东真的不同意，哪会说什么只有两个徒弟？直接告诉你不行不就完了吗？怎么，你还打算让他亲自说出口要是你为徒，你才能反映过来啊？我看你啊，炼丹炼傻了，真应该拜师，就算不学学炼丹，也学学别的！”独孤幽没好气的说道，虽然被骂了一番，但药王却丝毫不恼，反而大喜……


第1151章 埋怨

　　一片仙树的树叶，一半的仙气。

　　让独孤凤从地境直接突破达到了天境，这还不算完，一直到天境圆满才堪堪结束，本来也可以一鼓作气直接突破，不过一小部分的仙气却被独孤凤转入身体。既然知道自己这身体特殊，只要到了境界就可以突破成为仙人，那么对于身体的淬炼自然少不了。

　　而林东这一半的仙气却没能让他提升，只是略微变强了些。看样子，仙人的境界想要提升确实没那么容易。

　　“继续？”林东睁开眼见独孤凤那边已经吸收结束，开口问道。

　　独孤凤点了点头，当下林东再度拿出树叶来吸收仙气，然后如法炮制，仙气一分为二，两人各自修炼。

　　独孤幽跟药王看到这架势，知道两人暂时不会停下来，至少在独孤凤达到仙人之前怕是不会了。独孤幽到是没事，也担心姐姐。药王却在一旁思量到时候怎么开口说拜师的事情，所以两人在这边等着到也不觉得枯燥。

　　如同猜测的一样，两人还真是一直到独孤凤到仙人的时候停了下来。

　　飞升的金光笼罩独孤凤，在金光的淬炼下，独孤凤轻而易举的化仙成功，达到散仙境！

　　仙路封闭的缘故，连天劫都没有出现。

　　这对修行者来说，成仙既变的困难，同样也变的安全了许多。

　　“恭喜姐姐。”见到姐姐重新成为仙人，独孤幽激动的说道。

　　独孤凤自己也有些激动，别看只是散仙境，但她能够感觉到自己可比重生前散仙境的时候强多了。

　　“这都是多亏了林东！”独孤凤想要像林东表达感激，林东却猜到她会这么说，摆摆手示意没关系，然后闭上了眼睛。

　　独孤凤都已经重新成为散仙境了，林东吸收了跟她同样多的仙气自然不可能还停留在散仙境，最后一次的时候林东就已经达到了散仙境巅峰圆满的地步，只是他却发现仙人突破跟修行者果真是不同的，为什么他们那么在意血魔丹。

　　因为，全然没有突破提升的方向！

　　长生药经固然好，但那只是针对功效，对于仙人之后如何修炼却知之甚少。如今，林东的身体里残留着大量的仙气，距离突破也不过是一步之遥，他却无法迈出去！

　　本来也可以让独孤幽告诉自己的，毕竟她现在是仙帝，任何境界的问题她都会知晓，这也是为什么大部分的人飞升到仙界之后先找靠山的原因，懵懂无知，如何修炼？除了一小部分运气好，可能得到了某些详细记载这些的功法，否则的话，极难提升。

　　一旦行差踏错，后果不可估量。

　　不过独孤幽的经验是她的，就算她告诉自己，倒手之后的领悟度也未必相同。好在这对林东来说并不难，拿出血魔丹吞了下去，刹那间，境界暴涨！瞬间让林东达到了天仙境！

　　一一感悟不同的境界，等到药效结束之后，服用生命药水恢复这暂且不说，应有之意。恢复过来之后，马上进行突破！

　　人仙境！

　　间隔一天的时间，林东从散仙境到了人仙境，这个突破提升的速度可是相当夸张的。不过独孤姐妹以及药王却有些见怪不怪了，如果没能办到，那才值得惊讶呢。

　　“我说你小子搞不好再离开仙界之前就能达到仙帝境了，我才刚到仙帝境没多久，还没怎么享受呢，还有许多人不知道呢，你就也到仙帝境了，也未免太不爽了吧！”独孤幽道。

　　林东撇撇嘴：“我如果到了仙帝境，你姐姐也必然能到。如果我到不了……她也未必。你是希望我能到，还是不能呢……”

　　“当然是能了！”独孤幽毫不犹豫道。

　　如果她们姐妹俩都能到仙帝境，那么她就能彻底放心了。

　　“那不就得了！”

　　林东没好气的调侃了一句，随后朝着独孤凤道：“我需要休息一下，这么高强度的修炼对精神的消耗很强，我也需要加深下一个境界的印象。”

　　“这是应该的，那我们先出去，不打扰你休息了。”独孤凤急忙说道。

　　“那到不用，只要在这里稍等片刻就行！”

　　林东到是不需要那么长的时间，主要是血魔丹的效果太好，接连提升了好几个境界，初时又提升的比较快，根本来不及细细感悟。刚才又急着突破，所以现在体会一下地仙境跟天仙境便可！

　　前后不过半个小时左右，林东就已经感悟的差不多了，有了方向，心里有底，便好办多了。不过林东也没打算这样一直用噬灵法帮独孤凤提升。之前她到地境的时候帮她，是为了节省时间，也是为了安全。如今她已经到了散仙境，自己也能够吸收仙气，效果反而不如用速仙丹好了！

　　毕竟她用速仙丹，一来仙气更多，二来也不着急。要不然的话，用噬灵法自己也得跟着必须提升，对于提升境界，他还真不是那么急切，毕竟他想提升就可以提升，而不是错过这次就没有机会了。不过散仙境可能还差点，所以林东准备再来几次，帮她提升到地仙境之后就不管了。

　　地仙境，应该也就是独孤凤没死之前的境界！

　　花开两朵，各表一枝。

　　这边提升修为暂且不说，且说陈炎等人在超凡界等着仙帝跟陈幕瑶回来之后始终不见林东回来，看样子可能暂时还回不来。超凡界虽然风景不错，高手也不少，在这里待着也确实快活。可是时间一长却不免有些想家！

　　炼狱岛就是家！

　　那种归属感，早已经不知不觉间形成了。

　　所以知道林东暂时不会回来，在这边也待的有些无趣了，几个人一合计，索性就回去吧。除了陈律打算暂时留在这边等着林东回来，其与人，周阔，陈炎，金狮妖王等人都准备离开……另外，值得一提的是肥龙并没有来超凡界，而是留在“战场”那边跟着林东的空间分身，试图能够研究研究，能否让他的异能有所提升！

　　仙帝打开空间之门，这次参与的人基本都来了，陈幕瑶，陈凡等人，经过这次并肩作战也产生了深厚的感情，更何况人家是客军冒着危险来帮忙，走的时候自然要送一送。

　　热闹的欢送过后，陈炎回到了世俗界，之前还没觉得，可是从超凡界出来之后，那种归心似箭的感觉却越发的强烈，几乎没有停顿直接赶回炼狱岛。

　　等他们这行人回到炼狱岛自然弄出了不小的动静，如今炼狱岛可跟之前完全不同了，守卫的相当森严，哪怕飞过去多少虫子都知道的一清二楚。陈炎等人又没特意收敛气息，回自己家哪需要遮遮掩掩，所以他们一落地，不少人就闻风赶来。

　　林康，杜娥，仇雪，宁玉姬抱着孩子都出来了。

　　见到陈炎等人安然无恙自然松了口气，可是看了一圈却没见到林东。

　　“你们岛主呢？”杜娥急忙朝着陈炎问道。

　　“岛主留在仙界了，放心，没有危险，我们是待着无趣，就先回家了。”陈炎道。

　　杜娥等人这才松了口气，然后回到房间里，慢慢询问事情的经过。当初他们走的时候是为了超凡界跟仙界的大战，危险不说，如果失败了还会影响到世俗界，所以即便没跟着去留在炼狱岛上看似安全，却也忐忑担心不已。

　　陈炎也不啰嗦，当下从头到尾说的清清楚楚。虽然后续还涉及到一些事情他们并没有参与，但空间分身也都一一说了。

　　“没想到，真没想到……”

　　众人听完之后，林康不禁感叹。

　　“以前一直觉得能够成仙是每个修行者最大的目标，却没想到成仙也未必好。”

　　周阔点头道：“是呀，我到了仙人境巅峰已经很久了，一直想要努力找寻成仙的办法。但是这次见到仙人，经过这次战斗之后才发现，仙人也就那样而已，不过是一个称呼，未必就真的那么强。这次，我就杀了不少仙人！”

　　“而且我很庆幸自己没有成仙，要是去了仙界发现仙界也不过如此，也有生存危机，还远不如留在修行界逍遥呢！”

　　“林东有没有说什么时候回来？他留在仙界做什么？”仇雪忽然问道，然后看了一眼宁玉姬跟怀中的孩子，语气有些不满。

　　也是，本来之前就冒着危险，但这事却义不容辞，关乎苍生，谁也不好说什么，可现在战斗结束了，还不回来看看老婆孩子就有些过分了吧？

　　而且……现在可不单单是宁玉姬了……

　　“他说那边还有些事情需要处理，处理完了应该马上就会回来，至于什么时候到是不清楚。不过，想必应该不会太久，他留了两个分身，一个在‘战场’，一个留在了仙界，跟神王一样留在了不死岛。”陈炎也不傻，自然能够听得出来仇雪语气中的埋怨。

　　“他既然留在那边就肯定是有必须留下的理由，只要知道战争结束，没有危险就行了。”杜娥忽然开口，随后朝着宁玉姬道：“玉姬啊，那件事，你看怎么办？”


第1152章 误会

　　杜娥一开口，林康跟仇雪的脸色都有些变化，到是宁玉姬，面色不改。见到他们这个样子，陈炎等人不免有些好奇，那件事？什么事？看起来好像是件大事，但又应该不是什么危险的事。

　　陈炎的性子急，当即开口道；“是发生了什么事吗？虽然岛主不在，但有什么是我们也能解决。”

　　“你们？这事你们还真解决不了！”仇雪撇嘴道。

　　陈炎顿时不满道：“这话是什么怎么说的，虽说岛主不在，但我们实力也不差，我还就不相信了，连仙人都能解决，还有什么事我们解决不了！”

　　“你不服气？”仇雪道。

　　陈炎哼了一声没说话。

　　仇雪道：“好，如果这事你能解决就算我输了，我给你赔礼道歉如何？如果你要是解决不了，我也不让你干别的，我这外甥女想要看看烟花，没问题吧？”

　　“没问题，你说吧，就算我赢了，我也一样放烟花给咱们小公主看。”陈炎毫不犹豫的答应了。

　　“孙茜有了，老早就传过来了消息，只是你们去参与大战，也不知道凶险如何，所以一直没有告诉孙茜，也没让孙茜过来怕她担心。当时的借口是林东正在闭关炼丹，不过必然瞒不住孙茜，在那之前孙茜也没提过要过来的事情，显然是误会了。如今知道林东没事，那就不用瞒着孙茜，准备接她过来到时候给林东一个惊喜，你说，这事你能办得了吗？”

　　仇雪的话音落下所有人都愣住了，本来还有些七个不服八个不忿的陈炎表情变的异常尴尬，怎么也没想到竟然是这样的事情！

　　孙茜现在显然是误会了，毕竟林东女人不少，宁玉姬又有了孩子留在这边，说什么林东闭关炼丹还不让她来，换做谁谁都误会，更何况是眼下这种情况。这件事要是不解释清楚让她释然，哪怕是怕她担心，也不留下隔阂。

　　“得，算我输了，这是我还真办不了，等到晚上，我让咱小公主看烟花吧！”陈炎讪讪的笑了笑，光棍的认输了。

　　“这些先放一放，还是说说孙茜这事吧。孙茜这丫头，我瞧着也是极好的，听到她也有了，我这心里也是高兴。只是当时林东凶险未知，如果直接告诉她，万一影响到胎儿怎么办？所以我就想出了这么个办法，先瞒着她，等到林东那边有消息再说。也是我考虑不周，只是顾着孩子却忽略了其他的，现在怕是误会深了。我到没什么，我只是怕……”杜娥满脸歉意的看着宁玉姬。

　　宁玉姬道：“妈，当初我也是同意了的，孙茜误会是肯定的。这次，我亲自去，跟她解释清楚，想必她应该也不会记恨我。”

　　“我早就想去了，只是怕去了之后被孙茜看出端倪只能忍着，这次我跟你一起去，到时候咱们娘俩好好跟她解释解释，她应该也能理解。”杜娥道。

　　自从小公主林芷怡降生之后，杜娥跟宁玉姬的关系可谓是突飞猛进。这边叫妈，那边就是娘俩，比亲生的还亲。

　　陈炎等人一看下面似乎也自己什么事了，这种家事他们也不好搀和，便纷纷告辞离开，回去休息了。

　　杜娥这边也准备去看孙茜了，毕竟林东这一去，少说也有两个月了，闭关炼丹用两个月时间？甚至连有孩子了这种大事都不出来，都没动静，换了谁谁都误会。最后商量了一下，只有杜娥跟宁玉姬去。

　　杜娥是长辈，宁玉姬的身份特殊。

　　两人去就足够了。

　　将小公主交给仇雪让她帮忙照顾，杜娥跟宁玉姬准备去燕京见孙茜。

　　说起来，别看林东这段时间不在，但炼狱岛的发展却没有止步不前，特意在空闲的海岛上弄了个专用的飞机场。虽然没有准备什么客机，但是直升机却是弄了不少，起飞降落都非常的方便。宁玉姬跟杜娥虽然都是修行者，但却不像林东那样习惯飞行，还是更喜欢现代化的交通工具多一些。

　　杜娥性子就这样，而宁玉姬身为前任龙怒的老大，如非必要都是乘坐交通工具。

　　孙家大院。

　　孙茜躺在床上有些郁郁寡欢，她的小腹微微隆起，已经有些显怀了。本来终于怀上了林东的孩子这是件值得高兴的事，不管是孙茜，还是孙家，都是欢喜不已。但接下来发生的事情却如同神转折一样，让孙家顿时陷入了异样的气氛。

　　闭关炼丹？一闭关就是几个月一点动静都没有？想要去炼狱岛，虽然她们没有明说，但话里话外的意思也在拒绝，种种情况容不得孙茜不胡思乱想。身为豪门，始乱终弃的情况她见得多了，更何况林东的情况比之更加复杂。

　　虽然她不知道到底发生了什么情侣，但她知道，林东不是那种无情无义的人。退一步讲，就算真的抛弃了自己，可是肚子里的孩子总不能不要吧？

　　虽然孙茜虽然心里郁闷，但却尚能控制住情绪，不说稳坐钓鱼台吧，也知道肯定会给自己一个说法。在加上孙家上下虽然不满，但碍于林东的权势，以及对林东的了解，相信肯定是其中出了什么误会，所以虽然不满，但还是强大精神宽慰孙茜。

　　“轰隆轰隆……”

　　轰隆声音渐渐传来，就算房间里的孙茜都能够听的非常清晰。

　　“直升机？怎么会有直升机来家里？难道是……”孙茜自然能够听出是什么声音，如果是旁的事情断然不可能有人直接开直升飞机到家里，那么只有……炼狱岛了。“终于来人了吗？我到要看看会给我什么样的说法！”

　　想到这里孙茜下地转身出去了。

　　刚走出房间就有下人过来，见到孙茜出来急忙过去搀扶。

　　“出去看看！”孙茜淡淡的说道。

　　下人道：“外面的风太大了，伤到身体就不好了。要不……要不还是在这里等着吧？”

　　“你知道是谁来了吗？”孙茜反问道。

　　下人犹豫了下，道：“我没看到，不过……不过看那直升机上好像有个……有个字！炼字！”

　　炼狱岛，林东。

　　现在都快成为孙家的禁忌，孙家的下人都是老人，哪能不知道孙茜的事情。本来孙茜没名没分的还跟其他人一起跟一个男人就挺难以启齿了，别说是在豪门了，就算是一般人家都能让人埋汰死，但林东毕竟不一般所以到也能够接受，只是现在出了这档子事却让人不满了。

　　就算是下人，也颇有几分同仇敌忾的意思。

　　“那就去看看吧，不管怎样，最终的结果不是还没出来嘛。更何况，来的……怕不是他！”孙茜语气平静的说道。

　　那下人有些好奇，小姐还没出去，怎么知道林东没来？不过却压下了好奇，没敢开口询问，只能扶着孙茜走下了楼。


第1153章 双喜临门

　　杜娥跟宁玉姬走进别墅，恰好见到被搀扶的孙茜走下楼梯，见到孙茜那明显显怀的肚子，杜娥快步的走了过来。“你怎么下来了，别动到胎气。”一边说，一边代替下人挽住了孙茜的胳膊。

　　面对杜娥的热情孙茜还真没反应过来，半晌之后才开口：“伯母，我……我没事！”

　　杜娥心中一喜，看样子孙茜虽然生气但还没有拒人于千里之外，还有解释的机会。

　　“什么叫没事，这个时候最关键了。来来来，我先扶你回房间慢慢说！”杜娥不由分说的就要扶着孙茜回房间，说话的时候她还特意看了一眼宁玉姬。

　　宁玉姬马上领会快步上前也扶住了孙茜，孙茜本想说什么，但是被她们这样左右搀扶却无法开口只能上楼，不过见杜娥跟宁玉姬那种发自内心的关切到是让她有些宽慰。

　　进到孙茜的房间，扶着她坐下。孙茜开口朝着下人道：“你先下去吧，没有我的吩咐，别让人来打扰！”

　　“是，小姐！”下人应了一声，随后关门离开。

　　杜娥跟宁玉姬坐在孙茜的旁边，坐下后就不断关心，询问着这段时间的情况。孙茜能看的出来，并不是装装样子，而是真心的关心，在加上杜娥跟宁玉姬亲自来，到是让她原本有的些怨气不好发作，只能暂且放下，一一对答。

　　你一言我一语的，气氛到是逐渐热闹了起来。

　　“孙茜，有件事……”杜娥看着时机差不多准备开口。

　　孙茜也明白，到了摊牌的时候了，到底怎么回事，什么原因，也总归得说个明白。

　　“妈，还是我说吧！”

　　见到杜娥有些难以启齿，宁玉姬抢过话头，开口道：“林东并没有闭关修炼丹药，他甚至不知道你现在已经有了的事情。之所以要瞒着你，并不是因为其他的原因。”

　　宁玉姬特意将“其他”两个字说的重了些，然后看着孙茜的反应。孙茜的神色如常，仿佛事不关己一样，但从她眉眼之间的细微变化还是能够看的出来，她松了口气。

　　“事情有点复杂，我简单的说，就是林东没在炼狱岛，而且到现在都还没有回来。他带着炼狱岛的高手去参与超凡界跟仙界的战争，事关重大，而且极为危险，说的直白点，在这样战争下，就算实力再高强都有可能陨落，但他不得不去！”

　　“你说林东现在还没回来是什么意思？是……是他有危险了？”孙茜的淡定瞬间消失不见，抓着宁玉姬的手急切的问道。

　　宁玉姬笑了笑，拍着孙茜的手道：“你别担心，小心动了胎气。放心，他虽然没回来，但其他人却已经回来了，战争……已经赢了，不过可能还有些收尾的工作，所以他暂时没回来。正是因为知道这个消息，我们今天才过来！”

　　孙茜这才松了口气道：“到底是怎么回事啊，我现在听的有些糊涂。”

　　“傻闺女啊，还不是怕你担心嘛。从林东走了之后，我们就开始担心，忐忑不安，一直也没有准确的消息，也不知道战况怎么样了，那种忐忑，担心，那种可能一觉醒来就会听见噩耗的感觉实在是太难受了。连我们都承受不了，更何况你现在还有了孩子，要是告诉你这个消息，你能不担心嘛？”杜娥叹了一声，这些天她可是食之无味，夜不能寐。

　　“你对他用情至深，这要让你天天担惊受怕，如何能够承受？之所以找借口瞒着你，就是怕你知道。虽然，虽然这样一来你心里肯定也会有怨气，也会胡思乱想，但毕竟你跟林东的感情，相信就算你有怨气，也不会真的以为林东他始乱终弃。而且当时的情况，既不敢告诉你，又不敢让你去炼狱岛，甚至都不敢来见你，怕的就是被你看出来。”

　　“这么做虽然不对，但你要怪就怪我吧，是我提议的。玉姬本想告诉你的，她的意思，这件事你有权利知道，也应该知道。只是我的私心，我怕影响到胎儿，所以才……”

　　杜娥歉意的说着，却被孙茜急忙打断了。

　　知道了事情的原因，心里那点怨念自然烟消云散了，虽然也确实有些埋怨吧，毕竟我也是林东的女人，万一林东真有个三长两短我却还不知道，怎么办？不过杜娥刚才的解释，她的心思，孙茜也能明白。如果……如果林东真的出事了，自己肚子里的孩子就尤为重要了。

　　虽然说看起来好像孩子比自己这个母亲还重要，但孙茜是真的能够理解，在她心里，肚子里的孩子都比自己还要重要，更何况是长辈！

　　“妈，别说了，我都懂。”孙茜道。

　　这一声妈叫的杜娥顿时心花怒发。

　　“好闺女，你不怪妈？”

　　“嗯。”

　　“那就好，那就好。”

　　杜娥松了口气，随后道；“既然你不怪妈，那就收拾收拾东西回去吧，岛上的环境比这里好，肯定能照顾的妥妥当当的。林东也快回来了，到时候见到你有了，肯定很高兴。战争赢了，你还有了，这就是双喜临门啊！”

　　“这么着急？等我父亲回来跟他说一声再走吧。”孙茜道。

　　杜娥道：“对对对，是应该见见亲家再走，更何况这段时间怕是亲家心里也有不慢，我得解释解释才行！”

　　解释了误会，解开了心结。

　　剩下的就简单了，三人聊着怀孕的反应，应该注意的事项等等。解开心结的孙茜也便的开朗了起来，这段时间的压抑也消失不见，询问起宁玉姬的女儿的情况。这一聊起来到是热火朝天，忘了时间。宁玉姬自从有了女儿之后也变了许多，以前的她哪会聊这些家长里短，孩子长孩子短的事情。

　　孙茜的父亲接到家里电话说是炼狱岛来人了，急急忙忙放下手边的事情赶了回来，他到想问问，到底为什么。而且他也担心，真出什么事，说什么话，万一气到伤到女儿怎么办？马不停蹄的回到家里，问了下人，得知她们一直在房间里没有出来，孙茜的父亲便直接来到房间推门进去了。

　　一进去，却愣住了。

　　三人非常亲切的挽着手聊天，孙茜的脸上更是洋溢着许久未见的笑容。

　　见到父亲急急忙忙回来，以及他错愕的表情，孙茜就知道怎么回事了。当即互相介绍了一下，然后将事情的原因说了下。孙茜的父亲听过之后到是松了口气，虽然略有埋怨，但毕竟事出有因，也算是为自己女儿好，自然也就掀过不谈。

　　杜娥张口闭口亲家，对女儿很好，而且那个宁玉姬，似乎也跟他想象的不太一样，根本就不像是情敌，反而如同姐妹，心头的石头放下，孙茜的父亲很快安排下人准备开席，来一次，自然要好好招待招待。这下孙家上下的人也都知道事情解决了，也跟着心情大好，欢天喜地。

　　吃过饭之后，孙茜收拾了东西，恋恋不舍的离开了家，随着杜娥跟宁玉姬上了飞机。一路上，杜娥释放罡气护着孙茜，免得乘坐飞机的时候颠簸，影响到胎儿。

　　她跟宁玉姬这种照顾，这种待遇，也终于让孙茜那最后一丝丝的抱怨也释然了。

　　回到炼狱岛，扶着孙茜，将她安排在宁玉姬的房间隔壁，这样一来有宁玉姬照顾，有什么事也方便些。其他人也纷纷过来，毕竟孙茜现在有了岛主的孩子，不管男女，这可都是炼狱岛的喜事。

　　……

　　“没想到这么快的时间我就又到地仙境了，想当初修行那么久，遇到过那么多危险，现在却如此轻易。”独孤凤感受着仙气在身体里运转，再次达到地仙境，想到以往的种种，不免感叹。

　　独孤凤重修之后虽然比林东慢，但却比林东先一步到了地仙境，林东现在也只是差临门一脚，但这也足以说明，独孤凤修炼的速度，甚至仙气的吸收都比自己要强！

　　这一点让林东着实有些羡慕！

　　“既然你到了地仙境，接下来便用速仙丹修炼吧，我留下足够的丹药给你们，我也准备回去了……”林东开口道。

　　“你要走了？”听说他要走，独孤姐妹还真有些不舍。

　　“是呀，我总不能一直待在这边吧？更何况现在，服用丹药明显比我用噬灵法帮忙提升速度要快。反正现在空间断层还没有封闭，如果我想来，或者你们想见我都很容易啊，等你们在这边觉得没意思了，不妨来我炼狱岛玩玩。”林东笑着说道。

　　“也好，那我们送你。”独孤幽道。

　　“不用了，你们就留在这里吧，我还得去一趟不死岛，然后才会离开。”林东道。

　　“那好吧。”

　　独孤幽也没强求，反正如同林东说的那样，现在也不像以前无法离开，一离就是永别，穿越空间断层对她来说也不是什么麻烦的事情。

　　独孤姐妹俩说了两句，一是感谢，一是告别，然后等了半天的药王终于有机会开口了。

　　噗通一声，直挺挺的就跪了下来！

　　别说林东了，就算知道他想干什么的独孤幽都吓了一跳，这老货也未免太直接了吧！


第1154章 二徒弟长卿

　　“你这是干嘛？”林东皱着眉头看着跪在地上的药王，他这突然一跪，还真有些措手不及，这家伙要干嘛？

　　当初药王跟独孤幽是低声窃语，在加上林东忙着修炼根本就没听见两人的话，之后忙忙碌碌根本没太多空闲的时间，药王也没有机会表露意思，现在他这一跪，确实有些意外！

　　“我想拜你为师！”药王干脆道。

　　独孤幽翻了翻白眼，好嘛还真是没有经验，动作干脆，说的也极为干脆。

　　“你要拜我为师？”林东虽然意外但却也很快释然，知道药王想学长生药经，之前拒绝了，说是只传授给徒弟，本以为能打消他的念头，没想到他这么执着，竟然甘愿拜师。“你是药王，在仙界更是一等一的，本事也不差，可以说，如果不是因为这个功法的缘故，我未必比得上你。你现在要拜我为师，未免有些荒诞，到时候不怕人耻笑？”

　　“学有先后，达者为师。师者，传道授业解惑也，人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣！”药王微微摇头，款款道。

　　这番话硬是把林东弄迷糊了，惑来惑去的，什么意思？不过，学有先后，达者为师这句话他到是明白，后面的话大概的意思也懂得。

　　无非就是人并不是生下来就什么都懂，既然有不懂的，如果不拜师，就永远学不会。

　　好吧，谁让林东从小在青云山长达，没有系统的接受过教育呢，尤其是这种古文，现在这社会也没几个人会这样的说话。

　　“天地君亲师，如能……”药王还要再说，却被林东打断了。

　　“行了行了，别拽文了，你不是想拜我为师吗？行，我可以收你为徒。反正以你的身份地位，我收你当徒弟也有面子，更何况你的本事也不差。不过我话说在前头，一旦如果你有什么异心，我可不会放过你。而且，你刚才说什么天地君亲师，大概的意思跟一日为师，终身为父差不多吧？我虽然没有兴趣当你的父亲，但我的话，你不得违背！”

　　“我是找徒弟，可不是给自己找个祖宗！按照师门的传统，不听话就是削！想当初我也是这么被老头子削出来的……”

　　这个条件不得不说很苛刻，甚至有些霸道了，这哪是拜师啊，卖身还差不多！

　　不过药王却干脆，虽然师徒关系也未必那么牢固，但他到没什么野心，只是想要让自己的医道，炼丹之道更进一步而已。

　　“我愿意！”药王目光灼灼的说道。

　　“呃……”

　　这话听着怎么这不对劲呢，还有他的眼神。知道的这是拜师，不知道的还以为结婚呢。

　　“行了，你起来吧，就以后就是我二徒弟了。”林东道。

　　药王欢喜的急忙起身，随后却有些愕然道：“师父，怎么是二徒弟啊？之前您不是说有两个徒弟吗？”

　　“我记错了，本来是有两个徒弟，不过后来出了点事，现在徒弟变师妹了，所以，你是我的二徒弟。至于大徒弟叫武斌，我的本事已经洗漱传给他了，只不过经验还有些欠缺罢了，有时间介绍你们认识！”林东本来是算上了徐珊，而且当时药王问的时候也是随口一说。现在既然他已经拜师了，那么这辈分关系就要弄明白才行！

　　“是！”药王到是无所谓，二徒弟也好，三徒弟也罢，对他来说还真没什么差别。虽然多了一个大师兄，但显然大师兄已经得到真传了，未必比自己差。“师父，你既然你要走，徒儿想要跟随左右！”

　　好不容易拜师，他可不想只是多了一个名分而已。

　　“你调整的到快，也行，那就跟我一起回去，这边就麻烦独孤姐妹吧，反正你们暂时也没别的打算吧？”林东扭头问道。

　　独孤姐妹到是无所谓，反正也没什么去处，这地方还是不错的，更何况还有仙树呢，药王一走可就没人看管了！

　　见到独孤姐妹答应下来，药王顿时大喜，急忙道：“我将护卫留下，寻常小事交给他就好。”

　　“那就这么定了，你去再采摘一些仙树的树叶，然后咱们就出发。先去不死岛，然后……回家！”林东发话道。

　　药王采集了不少的仙树树叶，随后交代了药院护卫，简单的收拾了下自己的东西，跟随林东离开了他这多年的药院。离开的时候，多少也有些不舍，不过很快就调整好了心态。

　　“你是罗天上仙境吧？”前往不死岛的路上，林东问道。

　　“是，不过我的境界不稳，是靠丹药强行提升上去，而且又不太擅长争斗，实力并不强！”药王道。

　　“回去废了重修吧，好好的修为都给耽误了，现在再想用丹药帮你，实力也总归是差了一些。炼丹，首先对气息的要求很高，尤其是我所学的长生药经，要是没有气息，根本炼不了。重修的话虽然耽搁些时间，但对未来的发展更好。当然，如果你不愿意也无妨。”

　　林东对药王还真是用心了，既然已经是师徒，人家的身份地位又不简单，肯拜师，最起码也得让他觉得做出这个决定是值得的。而且，药王到也纯粹，所以也不担心将来他会威胁到自己。炼狱岛那边，除了自己就是武斌还能独当一面，现在多了药王，才算是真正的打开局面。

　　“我愿意重修！”

　　药王的选择也在林东的意料之中，微微点头道：“对了，你的本名叫什么？”

　　“陈长卿。”药王道。

　　“长卿，性温，味辛，疏风解热，行气活血，作用颇多。你这名字谁给你起的？竟然是个药材的名字，难怪你对这方面这么有兴趣！”林东笑着调侃道。

　　“家父取的，小时候家里是经营药铺的，家父也颇有医术，我这也算是子承父业，从小耳闻目染便对学医产生了兴趣！”陈长卿说道。

　　林东没问他父亲怎么了，也没问为什么会修行，更加没问题……他到底是哪个年月的人，如今多大了。

　　达者为师嘛，问的那么清楚干嘛？搞不好人家活了上千年，到时候尴尬的岂不是自己？

　　暗转分身已经把消息告诉了不死仙君，不是仙君也知道他为何而来，也在等他来。收到消息之后便从不死岛出来，站在岸边等候。

　　一来，林东身份不一般。

　　二来，他不亲自来，让林东自己穿越死海太过危险。

　　等了没多久，不死仙君感觉到两股气息正在靠近，一个是罗天上仙，一个是人仙境，他到是不以为然，以为只是过路的仙人而已。可当这两个人靠近之后，他才赫然发现竟然都认识。

　　一个是药王，罗天上仙境。

　　而另一个人仙境的，竟然是……林东！

　　他不惊讶人仙境，而是惊讶，林东是怎么变成人仙境的。当然，他也惊讶药王会跟林东一起来，虽然猜到药王可能没死，但也没想到两人的关系会如此的亲近。

　　“看仙君的样子好像很意外啊！”林东笑着说道。

　　不死仙君点头道：“意外，相当的意外。不过又不意外，毕竟在你身上我已经见过太多的意外了。你是怎么成为仙人的？难不成是找到仙路封闭的原因了？”

　　“我到是想了！”林东耸耸肩道：“不过是用速仙丹，走了一条另类的办法而已。不单单是我，独孤凤如今也已经是地仙境了，我给她留了不少的丹药，估计很快……这里就会出现第二个仙帝了！”

　　“第二个仙帝吗？”不死仙君的神色有些黯然，先是独孤幽，接着又是独孤凤，自己却还遥遥无期。他不禁有些埋怨的看着林东。“按说咱们认识在先，关系也比她们姐妹近，你可是厚此薄彼了！”

　　“对仙君来说，这丹药的效果远不如不死岛上的死气更好，更何况有了血魔丹，成为仙帝也不过时间早晚的事情。独孤凤还需要修炼，说不定……你比她更快呢！”林东笑着说道。

　　“长卿，我有些话要跟仙君说。”林东扭头道。陈长卿点点头，转身走远了。

　　不死仙君好奇道；“你们这是怎么回事？”

　　“我已经收他为徒，他随我一起离开仙界！”林东道。

　　“什么？你竟然收药王为徒了，还要跟你离开仙界？”这可让不死仙君大吃一惊，万万没想到竟然会是这样一个结果。

　　药王啊。

　　仙界顶尖的药师，就算是以前的自己都要给面子，想要求个丹药什么的不说低三下四，也不敢太过放肆，没想到这样的人物竟然拜林东为师了，还真有些接受不了。

　　“看来我以后要学会习惯了，在你身上发生任何事果然都不值得惊讶！”不死仙君苦笑的说道。“你将药王带走，可是我仙界一大损失啊！”

　　“他可是自愿拜我为师，自愿随我离开的，我可没逼他！”林东嘿嘿笑了声，道。“再说了，咱俩这关系，如果你有需要，我还能吝啬不成？我这次来就是给你送血魔丹的，然后我就回去了，有什么事情你跟我分身商量便是！”

　　“太上仙君还活着，之前答应你的事情也没办到，这丹药拿着还真是有愧啊……”不死仙君客套的说道。

　　林东嘿嘿一笑：“既然仙君觉得有愧，不如告诉我一件事当做补偿如何？”

　　不死仙君愣了一下，没想到林东竟然顺着自己的话提出了条件。他的眉头微微皱起，已经猜到林东说的事是什么了！


第1155章 林东归来

　　“你还惦记那个地方？我已经说过了那地方很危险，九死一生都算运气好了，你何必……何必如此念念不忘？”不死仙君皱眉道。

　　林东笑了笑：“只要活着就会遇到各式各样的危险不是吗？更何况吸引我的不仅仅是探险，不仅仅是可能得到什么宝贝，主要还是太上仙君，不确定他是不是死了总归是不放心。而且，还记得咱们之间的条件吧？我觉得很有可能就要落在这个地方！”

　　“你确定？”不死仙君道。

　　林东摇摇头：“我又没去过怎么可能确定？不过我觉得极有可能吧，你想想，仙界出现这么个地方肯定不可能没有缘由，就算跟仙气消失无关，时间一长，或许百年，或许千年，仙界还是会面临危机，既然这样的话，何不提前准备呢？或许那个地方就是可以取代仙界之地呢？”

　　“我要考虑考虑！”不死仙君沉声道。

　　“当然可以，丹药你先拿着，如果你考虑好了可以告诉我的分身！”林东知道这地方给他留下了难以磨灭的阴影，想让他一时做出决定确实没那么容易。不过无所谓，反正林东也没打算现在就去，他有时间等不死仙君考虑清楚！

　　“好！”

　　不死仙君拿着丹药，笑着聊了几句一路顺风之类的话，随后林东叫来陈长卿，不死仙君目送着他们离开之后，这才准备返回不死岛。

　　“师父，你就是从这里来到仙界的？”来到空间断层，陈长卿好奇的打量，他还是第一次见到这个。

　　“嗯，从这里过去是一个独立的空间，估摸着原来应该是魔界，不过被太上仙君他们灭了，如今只是个荒芜之地。穿过去之后就是超凡界了，通过超凡界才能回到世俗界。”林东道。

　　“这个我略有耳闻，当初太上仙君还来找过我，让我提供了不少的丹药。”陈长卿道。

　　“好了，走吧，以你的实力穿越空间断层应该没什么危险！”

　　林东说了声，率先走进了空间断层，陈长卿紧随其后。第一次穿越空间断层确实有些不太习惯，感觉好像失重了一样，等到睁开眼已经出现在另一个地界。

　　陈长卿左顾右盼的看了看，等到身体习惯之后，林东才带着他继续前行。这地方虽然不小，但也没有那么大，比之超凡界跟仙界还是稍逊一筹，不过想想也是，如果地域广阔的话也不会那么轻易被灭族了。如果真是魔族，这一点太上仙君他们还是做了点好事吧？

　　毕竟魔族，听着就不像正经路数，连仙界都能干出发动侵略的事，更何况是魔族？

　　“走吧，带你见识见识超凡界。”

　　来到超凡界空间断层处，林东带着陈长卿穿越而过。刚一出来，就见到了陈凡。

　　“你怎么在这？”林东好奇问道。

　　陈凡笑了笑：“这地方太过危险了，总要有人看守才行！”

　　林东深以为然的点点头：“没错，这点做的很好，仙界那边到是没有防备，不过我想也只是暂时的。”

　　虽然战争结束了，但谁也不敢掉以轻心啊。别说是超凡界的误入这里，谁知道那一头会不会有人出现？就算阻止不了，最起码也得有点准备，免得有人进来都不知道。

　　什么时候空间断层彻底封印了，什么时候才能松口气吧。

　　“我父亲已经交代过了，如果你回来了就去仙帝府，他在那等你！”陈凡道。

　　“好，那我这就过去！”

　　林东告别了陈凡，带着陈长卿前往仙帝府。一路走的很慢，四处欣赏欣赏风景，让陈长卿体验一下异国风情！不对，应该是异界风情！

　　陈长卿也确实有些看花眼了，超凡界就如同新生的婴儿，充满了新鲜跟未知，而仙界就如同半只脚踏进棺材的老人，一对比就能感觉到不同。

　　至少，仙界就没有那股朝气！

　　他虽然对入侵别人的地方没太大兴趣，但是也能理解为什么太上仙君处心积虑的要侵占这里，确实这个地方值得心动！

　　不过真正让他惊讶的还是传送阵，据说很久以前仙界也有传送阵，可以进行定位传送以及小距离传送，但这种古老的传送阵早就已经损坏根本无法使用，没想到在这里竟然还见到了这么高端的东西。尤其是使用过后发现无比的简单，也没有风险，虽然别的地方超凡界未必比的上仙界有底蕴，但传送阵这一项仙界就根本比不上。

　　“这就是仙帝府了。”

　　来到仙帝府，还没等通报，门口的护卫就已经殷切激动的邀请林东入内。估计是陈凡已经通知了仙帝，所以这边也收到了消息吧。至于说为什么这么殷切激动，应该是感激跟崇拜吧，超凡界也是个崇拜强者地方，自己跟仙帝一起去对付仙界，并且成功了，护卫如此激动到也正常。

　　见到仙帝互相介绍了一下，得知陈长卿竟然是仙界的药王，不仅仅拜林东为师，还愿意跟他回世俗界，这让仙帝很是佩服。还小声打趣这挖人墙角的本事自己自愧不如，对此林东欣然笑纳，还反击道；“这叫个人魅力！”。

　　“你说你成仙了？”

　　仙帝跟林东闲聊了两句，听说林东竟然成仙顿时愕然不已。

　　“嗯，在努努力应该就到地仙境了。”林东笑着说道：“这个办法到是行得通，不过比较麻烦，回头我再试试，说不定还能培养几个仙人出来。另外，不死仙君那边还有些犹豫，不过应该问题不大，等都安顿好了，我还是想去一趟。”

　　林东没有明说，但仙帝却知道他说的是什么，当下道：“也好，到时候你准备好了通知我一声。”

　　“嗯，幕瑶呢？”林东随口问道。

　　“她一回来就闭关了，估计暂时不会出来，等她出来，实力可能会提升一大截。”仙帝道。

　　“那好吧，要是没别的事就送我回去吧，家里人估计也等着急了。”林东本想见见陈幕瑶的，不过她既然在闭关就算了，反正以后有得是机会见面。

　　仙帝将时空之门打开，林东跟陈长卿告辞，随后离开……

　　陈长卿都有些适应这种传送来传送去的感觉了，从时空之门出来之后，陈长卿情不自禁的感叹：“好久没有感觉到灵气了，还真是让人怀念啊，不禁想起当初在世俗界的日子。只是……这灵气好像变的太过稀薄了吧？”

　　“稀薄？这还是因为附近有我的灵脉矿，所以你才能感受到灵气，如果在别的地方根本就感觉不到。”林东耸耸肩，无奈道；“世俗界的情况跟仙界差不多，不仅仅你们仙人修行困难，世俗界的修行者也是实力偏低，难以提升。不过世俗界还是普通人为主，灵气多少，到也无所谓！”

　　陈长卿点点头。

　　后仙界时代，末法时代，看来不管哪里，都受到了影响！

　　“先带你去炼狱岛，不过你可得注意点，炼狱岛上还有妖修。”林东提醒道。“危险到不一定有，毕竟那是我的地盘，我说话还是管用的，更何况你是我的徒弟。但如果让他们接受你，恐怕就需要点水磨工夫了。”

　　这一点陈长卿到是不担心，医生，在任何的地方都是最受欢迎的。

　　“咦？岛上怎么这么热闹，而且守卫似乎比之前更森严了些，难道是知道我回来了？”一路飞行，回到炼狱岛的时候林东赫然发现岛上非常的热闹，这让他有些诧异。

　　自己貌似没有告诉他们回来的时间啊！

　　刚一落地，顿时就有人围了上来。

　　“岛主回来了。”

　　“恭喜岛主。”

　　各式各样的声音纷纷想起。

　　“师父！”

　　人影一闪，武斌来到近前，恭敬道。

　　林东点点头：“岛上出什么事了吗？怎么好像这么热闹，而且我不过就是回家而已，值得你们这么高兴，还恭喜我吗？”

　　“这个……”武斌表情古怪的笑道。“师父得胜归来，本就值得高兴嘛。对了师父，这位是？”

　　林东没太注意武斌的表情，见到武斌询问便道：“这是仙界的药王陈长卿，如今是我的徒弟，你的师弟。”

　　“师……师弟？”

　　武斌愕然的看着徐长卿那满头白发，这个样子，这个身份，竟然是我的师弟？武斌愕然，陈长卿却没有，拱手道：“长卿见过师兄。”

　　“这个……师弟，师弟好。”武斌尴尬的应道。

　　“好了，虽然长卿的年纪比你大，但入门有先后辈分就这么定下来了。长卿刚来，你给他安排一下住处，另外……可以去一下药王岛，让胡老头见见。”林东笑着说道，也不知道胡治医见到这位药王谷的首席药王会有什么反应。

　　会不会跪地口称祖师爷？呃，以胡治医对药王谷的感情，这事说不定还真能干的出来！

　　“你总算是回来，我还以为你留在仙界不打算回来了呢。”杜娥走了过来，有些埋怨的拉着林东的手道；“一走就是这么长时间，连个音讯也没有，你不知道我们有多担心。”

　　“妈，我也是忙乎忘了嘛。更何况陈炎他们回来，应该也说了吧。”林东辩解道。“不过我还真想你们了，尤其是我闺女。对了，玉姬跟我闺女呢？我先去见见她们！”

　　“不急，先给我去见一个人！”杜娥摇头，神神秘秘的笑道。“不，不是一个人，是两个人！”


第1156章 简直不是人

　　“见谁啊，这么神神秘秘的？”林东愕然，这个时候不让自己先去见老婆孩子，却硬拉着自己去见两个人。林东问了几次，杜娥都不肯说，只是神秘的发笑，这到是让林东极为好奇。

　　到底是谁啊，这么大牌！

　　本来到是想施展破妄眼看看到底搞什么名堂，但转念一想算了，反正等下就见到了。

　　“人就在屋里，你进去吧。”

　　来到房间门口，杜娥笑盈盈的说道。

　　中央别墅，宁玉姬房间附近，显然不可能是什么陌生人，否则的话定然不会在这里，那就是认识的，亲近的人！

　　而且还是两个人。

　　难道是乔馨馨跟厉倾城来了？

　　林东好奇的推门走了进去，结果却见到孙茜坐在床上，穿着一身宽松的居家装，正笑吟吟的看着自己。

　　“亲爱的，你回来了啊！”

　　孙茜笑吟吟的说道。

　　“嗯，回来了，你什么时候过来的？”林东快步走到孙茜旁边坐了下来，还真没想到竟然是孙茜。不过孙茜也不是外人，用这么神神秘秘的吗？

　　而且，老妈不是说两个人吗？

　　房间里却只有孙茜自己啊……

　　林东疑惑的低头，赫然发现孙茜那宽松的衣服下，小腹微微有些隆起。先是一愣，随后有些颤抖的说道：“你……你……你不是有，有了吧？”

　　“傻瓜……”孙茜嗔道。

　　“真有了啊，哈哈……没想到我又要当爹了啊！”林东激动的哈哈大笑，伸手想要抱住孙茜，但又克制住了。看孙茜的肚子已经很显怀了，太激动万一伤到胎儿怎么办。

　　“我说老妈怎么神神秘秘的让我先来这里，还说有两个人等我。我说岛上的人怎么这么古怪，一个个恭喜我，原来是这么回事啊！”林东恍然大悟道。

　　“你喜欢男孩还是女孩？”孙茜靠在林东的怀里，轻声甜蜜的问道。

　　“男孩女孩我都喜欢啊。”林东毫不犹豫的说道。

　　“我就知道你会这么说！”

　　孙茜假装气恼的拍了拍林东，随后低声道：“你没事吧，没有遇到什么危险吧？”

　　“危险嘛肯定有，不过你男人的本事你还不知道吗？”林东嘿嘿笑了笑。“虽然冒险但收获也不少，没好处的事我能干吗？别的不说，我现在已经是仙人了，正经八本的仙人！”

　　“我就知道你有本事，不过……如果下次还有这种情况，你必须要告诉我，我宁愿担心，也不愿意什么都不知道！”孙茜严肃的说道。

　　林东点点头：“好好好，我保证。”

　　“这还差不多。好了，你先去看看玉姬她们吧，她们也想你了。”孙茜知道林东不可能属于自己，哪怕现在自己怀孕了，有了林家的种，也不能做的太过分。毕竟，以后还得相处！

　　林东到是有些犹豫，这才见孙茜，更何况她还有自己的孩子，这么快就走似乎有些不妥，不过见孙茜应该是真心的，便道：“好吧，我先去看看他们，反正这次回来暂时应该没有别的事了，应该能多陪陪你！”

　　“去吧，我不会多想的。”孙茜笑道。

　　林东低头在她的脸上亲了一口，这才起身离开。

　　陪宁玉姬，陪自己的闺女，还有其他乱七八糟的琐事，足足忙到晚上才算消停，林东才算空闲。

　　摊子大了，人多了。

　　就是比较繁琐。

　　所以林东一直以来什么事都喜欢当甩手掌柜。

　　不过现在还有件事摆在林东面前，等着林东抉择。

　　晚上去哪住！

　　斯嘉琪，宁玉姬，还有孙茜。

　　至于说徐凤跟孔俪，暂时还轮不到她们。

　　但仅仅是三个，也让林东有点头疼了。

　　宁玉姬是孩子他妈，斯嘉琪也是久没滋润，而孙茜更是怀了孕，自己要是不去，也不太好。

　　“头疼啊，这要是等其他人都过来，怕是自己一天一个都排不过来！”林东暗自苦笑，他要是那种寡情薄幸的也就还好了，随心所欲，可他对谁都是一视同仁，公平可就不好掌握了。

　　思来想去，林东还是觉得晚上去孙茜那吧。

　　之前听宁玉姬说了之前孙茜的事情，林东心里也挺有愧的，给自己坏了孩子结果还要受气。来到孙茜房间的时候，孙茜都已经躺下了，怀孕之后这精神头却是不如以前了，总是昏昏欲睡。林东轻手轻脚的进来，脱掉外衣躺了下来。

　　即便他的动作已经很轻盈了，还是将孙茜吵醒了。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，见到林东躺在自己身边，孙茜睡眼朦胧道；“你怎么来这睡了？”

　　“陪你啊！”林东柔声道。

　　“那也不差这一天啊，我……我现在又不能干嘛？你这次出去又这么长时间，还是去玉姬，或者斯嘉琪那边吧。”孙茜道。

　　林东嘿嘿笑了笑，搂着她。“又不是非要能干什么，搂着你睡也不错啊。更何况，那么多天都没事，还差这一天啊！好了，你就别想那么多了，乖乖的，躺我怀里，我搂着你睡！”

　　“嗯！”

　　孙茜幸福的应了一声，缩进了林东的怀里。林东一手搂着她，一手放在她的小腹上，似乎也是在露着小家伙一起入睡一样。

　　甜蜜，幸福！

　　那个臂弯让孙茜特别的安心，本就困倦的她逐渐的入睡，异常的香甜，异常的沉稳。可以说，这是她这段时间来，睡的最踏实的一晚了！

　　清晨温煦的阳光照射进来，孙茜懒洋洋的发出哼声睁开了眼睛。结果却发现自己的睡姿异常不雅，睡裙撩起，露出修长的美腿，还压在了林东的身上。这让孙茜顿时一惊，急忙收了回来，规规矩矩的躺好。

　　自从有了孩子之后她就克制自己，晚上睡觉到是很规矩，主要是怕压倒胎儿。

　　结果没想到林东这一回来，自己就破功了。

　　抬头看着林东，林东难得的也没醒过来。不仅仅孙茜睡的好，他睡的也很踏实。说起来，他并不缺乏睡眠，已经很久没有睡的这么沉了。

　　“你醒啦！”

　　仿佛是感受到孙茜的目光，林东睁开眼睛，入眼见到就是孙茜那充满幸福的脸，那双眼睛……充满了爱意。

　　孙茜低头在林东的嘴角蜻蜓点水般亲了一口，笑嘻嘻的说道：“我还没睡够，不过小家伙精神头太好，老是踢我！”

　　林东笑了笑，虽说已经显怀了但还没到可以踢人的地步吧？不过这是母爱，也是她跟自己撒娇，林东可不会那么扫兴的跟她说什么现在不可能踢你之类的话。

　　“既然不爱起来就在多躺会吧，我陪你。”林东柔声道。

　　“你陪我到是行，不过你兄弟怕是不乐意了。还是我自己躺着，你赶紧起来去隔壁吧，都让它等了一晚上，在等怕是都着急了！”孙茜坏笑的撇了一眼林东那个地方，笑嘻嘻的说道。

　　“嘿嘿，你这么说还真是。好吧，那我就过去了。”林东嬉笑道。

　　孙茜好奇的问道：“你准备去哪边？”

　　“哪边你也参与不了。”

　　“问问嘛。玉姬是你孩他妈，劳苦功高。斯嘉琪年轻技术好，西方人那种独特的风情到是挺诱人。反正我是你，我到是不知道应该先去哪边了。”孙茜饶有兴趣的说道，似乎是打算看林东笑话一样。

　　林东假怒道：“你这是幸灾乐祸啊。”

　　“是呀，我就是在幸灾乐祸。你看啊，现在人就不少了吧，等其他人一来，嘿嘿……人就更多了。就算不互相争宠吧，但这种事情谁都有需要，滋润的多了少了总归是不好。反正我是暂时不用烦恼，当然要看你们笑话了。”孙茜坏笑的说道。

　　“三十如狼，四十如虎，五十坐地吸土。嘿嘿，我很好奇，你扛不扛的住！看你以后，还敢不敢再沾花惹草了。”

　　“这话说的，大不了收回来搁家放着，看着养眼还不行啊！”林东道。

　　孙茜摇摇头：“就怕你想留着养眼，人家还不干呢！这些事以后再说，你还是想想一会去哪边吧！”

　　“我哪边都不去，我回自己房间。”林东坏笑的说道。“我那边够大，你男人的本事又厉害，干嘛非得一个个去，还要分个先后，让她们一起来，放马过来！”

　　孙茜愣了一下，顿时怒道：“你还真够坏的，快去快去，别把我孩子教坏了。”

　　“嘿嘿。”

　　林东嘿嘿笑了笑，这才起身离开。

　　等到林东走了之后，孙茜脸上的笑意淡了下去，隐隐有些失落。随后，一阵阵古典优雅的音乐从她的房间里传了出来。

　　胎教很重要，她可不想自己的孩子在肚子里就听见那些乱七八糟的声音！当然，她自己也不想听见，免得心神不宁。

　　快到中午的时候，宁玉姬才面满红光略显疲惫的从林东的房间里出来。又过了小半个小时，斯嘉琪哭丧着脸蹒跚的出来了。

　　“徐凤呢，孔俪呢……叫她们赶紧过来，我不行了，林东他简直……简直就不是人啊！”

　　房间里，林东听见斯嘉琪的话不禁得意的嘿嘿直笑。

　　爷有神枪，何惧天下！


第1157章 底蕴

　　地下监狱。

　　林东嘴角微微翘起，显得心情愉悦，目光看着透明牢房里神色萎靡的邓仙子。

　　“好久不见了！”林东轻声欢快道。

　　邓仙子微微抬头，见到春风拂面的林东，绝望道：“看样子，我们输了……你来，是准备杀我了吗？”

　　“我们？”林东念叨了一句，道。“你对神王还真是用情至深啊，本来我还想劝你，给你一个机会，看样子，让你背叛神王很难了，哪怕他已经败了？”

　　“我想知道神王他……他……”邓仙子的嘴唇微微抖动，可却就是说不出口。她怕，她怕听到的结果是自己不愿意听到的。

　　至于说机会？背叛？

　　这些她好像从未考虑过一样，这一点让林东很是佩服，神王这种货色竟然还能有如此衷心的人。还真是应了那句话，你丑不怕，我瞎！

　　邓仙子是个人才，虽然屡次失败，但不能否认她的能力。

　　“他还活着！”林东道。

　　邓仙子顿时松了口气，欢喜道；“那就好，那就好，谢谢你！”

　　“他虽然还活着，但恐怕再也没机会回来这里了。你呢？你就打算这样一直被关在这里？”林东道。

　　“他……他被放逐了？在哪？”邓仙子道。

　　“算是吧，他还算识趣或者说聪明，帮了些忙。所以我跟他之前的恩怨算是了结了，还给了他一套可以长生的功法，如今他就在仙界，踏踏实实的修炼，长生，也算是得偿所愿了。”林东缓缓的说道。“其实我很想知道，你对他的感情应该很复杂吧？你是喜欢他爱他，还是因为别的原因？”

　　“有区别吗？”邓仙子苦笑道。

　　“或许有，或许没有。”林东不置可否道。

　　“我也不知道，或许爱，或许不爱。”邓仙子的回答跟林东刚才的话很相似，但她到不是故意在戏弄林东，其实她自己也不是那么确定。

　　是爱，还是别的！

　　只是她知道，神王是她的一种精神支柱，如果离开神王，自己仿佛变的跟行尸走肉一样。

　　“不出意外，他应该会得以永生，那么你呢？几十年，上百年或许就会死了。就算我大方的放你出去，你也去不了仙界，或许你穷其一生都办不到。没有超强的实力，你不可能穿越空间断层去到仙界的。”林东道。

　　“不过我可以给你个机会，我放你出来，你踏踏实实的帮我做事，甚至……我可以帮你跟神王带话，只要你做的好，我可以帮你提升实力，帮你去仙界。如何？”

　　“为什么？”邓仙子愕然的看着林东。“这可不想你的作风。”

　　“谁知道呢，或许我现在心情好吧，兴许很快就会改变注意。”林东撇嘴耸肩道。

　　“好，我愿意出去帮你做事，但我希望你……能言而有信。”

　　林东笑了笑没说什么，叫来徐茜儿将邓仙子放了出来。

　　“好好休息几天，把身体跟状态恢复过来，我可不希望到时候放出来一个废物！”林东淡淡的交代了一声，然后转身离开了。

　　海浪乍起，林东漫步在炼狱岛的沙滩上。听见呼啸的海浪，林东止步不前停了下来。不远处，浪花逐渐聚集，渐渐凝结一个人形。

　　神王！

　　水转分身！

　　“你这个分身的能力确实很强，炼狱岛的防御已经不弱了，你竟然都能再不惊动其他人的情况进来。”林东淡淡的说道。

　　“不是我的分身强，而是分身的能力强！每个分身如同达到圆满，都有极强的能力！”神王笑着说道。

　　“看起来状态不错嘛。”林东挑眉道。

　　“托你的福，你给我的这套功法确实不一般，虽然只是刚刚修行，速度也颇为缓慢，但却没有那么苛刻的条件。”神王感激道。

　　对于他的感激，林东还真没当回事。

　　神王也没指望林东能说什么，很是干脆的将其他的分身都召唤了出来。

　　四个分身！

　　原本的金，火，土，雷分身都已经废了，至于空间分身已经被当做本尊留在仙界不死岛。所以，这四个分身已经是仅剩的了。

　　神王来，就是来送命的！

　　林东也不含糊，狼牙剑再手，也没客套，直接出手了。

　　天仙境，在加上会心一剑，林东现在的实力已经比之前强的太多太多了。一剑一个，转眼间三个分身已经被秒杀，剩下最后一个，林东停了下来。

　　“我跟邓仙子说好了，会放她出来帮我做事，如果做的好，我会帮她提升实力去仙界见你！”林东忽然说道。

　　神王顿了顿，笑道：“有机会我会跟她交代，让她用心做事的。”

　　“算你识趣！”

　　一剑斩下，最后一个分身也化为虚无。

　　跟神王的恩怨，至此也算是彻底了结了。

　　林东收起狼牙剑四处走了走，去了趟龙湖岛，又去了药王岛，一直到日落林东才回来，跟众人一起吃过晚饭，林东并没有去其他人的房间，毕竟白天的时候已经将思念冲动都宣泄的差不多了。虽说眼下已经无视，但不代表林东就真的可以悠闲下来。

　　那么多传承珠还放在储物戒指里呢。

　　还有那神秘之地，将来必然会去探险，也得早做准备！

　　传承珠的数量很多，林东挑选出一部分散仙的拿出来，准备分给炼狱使者，虽说他们没出什么力，但没有他们护卫炼狱岛自己也未必能够放心，所以这就算是战后的奖励吧。毕竟古代行军大战，负责后勤粮草的战后还算战功奖赏呢。

　　不过就算这样，散仙境的传承珠还有不少，林东索性将散仙的传承珠都挑了出来，以后作为奖赏用，要不然以后有人立功了怎么办？还有，随着炼狱岛的发展，人数肯定会增加。

　　至于人仙境的林东也挑了出来，没事有个人情往来什么到也用的上。

　　地仙境的留了一部分，剩下的准备送给妖修。

　　至于罗天上仙的数量就比较少了，这些自然要给炼狱岛的核心人物，给自己身边的人。大罗金仙也有几个，这些林东就准备自己用了。到不是林东小气，好东西都留给自己，不过他很清楚，自己是炼狱岛的灵魂，自己越强，对其他人而言越好。

　　将传承珠分好之后，林东拿出了一颗大罗金仙的传承珠。

　　噬灵法施展，传承珠的力量瞬间涌入脑海，一波波的冲击让林东的表情瞬间变的狰狞起来，无数的记忆，力量不断的充斥大脑，一个个画面如同快镜头一样闪过，眼花缭乱，良久良久，手中的传承珠忽然化作粉末，林东闭着眼睛大口大口的喘息。

　　烙印太强了。

　　想一想，忽然间涌入别人的记忆，而且还那么深刻，一般人搞不好都容易变的精神分裂，弄成精神病。就算是林东，也需要时间来消化才行……

　　“大罗金仙的传承珠威力这么强，也不知道仙君，甚至是仙帝的传承珠又是什么样子。不过，蕴含的力量到是真是不少，我应该可以突破，达到地仙境了！”良久之后，林东才稳住情绪，整理好脑袋里的思绪。

　　不过他没有着急突破，而是找出纸笔来快速书写了起来，没过多久，纸上就已经写出了一套修行功法。

　　正是他刚刚传承的这位所修炼的功法。

　　林东觉得还不错，能修炼成大罗金仙，必然不可能是那种地摊货的功法。自己虽然用不上，这将来炼狱岛肯定有用的上的机会，毕竟……这可是一个势力的底蕴啊！

　　“本来就有几套功法，这么多传承珠，功法的种类必然不少。有了这些东西，炼狱岛的底蕴就出来了，别说修行界，就算是仙界怕是都没有哪个地方能比得上。看来，回头得弄个藏经阁才行啊，要不然这么多功法，都没地方放！”

　　将写下来的功法收好，林东依旧没有突破的打算，而是躺下来休息。

　　第二天一早醒来，林东还觉得脑袋有些乱呢，那位大罗金仙的烙印太深，没那么容易融合消散。不过，林东没着急突破就是打算万无一失，他可是试过传承后精神失控的滋味，要是在突破的不受控制还真挺麻烦的。

　　反正自己也不着急，稳妥一点比较好。

　　出了房间，林东让人将周阔等修行者，炼狱使者都叫了过来，就在中央别墅的大院里。见到他们一个个站好，神色激动亢奋，甚至不知不觉间展露出来的骄傲，林东不禁笑了。

　　人还是那个人，但心气却完全不同了。

　　想想也是，连仙界，仙人都能干趴下，都能打赢。

　　有这样的岛主，跟随这样的人，他们能不骄傲吗？

　　仙人啊，在他们看来就是至高无上的，却打不赢自家岛主，修行者打赢仙人，以弱赢强，前无古人是肯定的，搞不好那都是后无来者啊！

　　“有些事情你们应该都听说了，就算原来不知道的现在应该也知道了，所以我就不多说了。之所以叫你们来，就是因为我这次算是收获颇丰，而你们虽然没有参与，但却护卫炼狱岛平安，自然也有功劳。散仙境的传承珠每人一颗，回去吸收之后如果有功法记得写下来，只要你们好好表现，好好努力，将来的好处……少不了！”

　　林东的话音落下，先是一阵寂静，紧跟着就是震耳欲聋的欢呼声，声音之大，让其他岛上的人纷纷好奇发生什么事了，让他们这么激动……


第1158章 收服融入

　　林东亲自将传承珠一一发到每个人手上，虽然耗费时间但这也算是上位者拉拢人心的手段吧。忙乎了整整大半天的时间才算是发完，并且交代下去让他们别贸然吸收，毕竟散仙境的传承珠对他们而言还是太过强大了。

　　最好是有把握之后才行动，而且还有分批来，这样就算出了什么事也能及时处理。

　　之后，林东将罗天上仙的传承珠交给周阔等人，自然少不了叮嘱让他们注意，顺便让周阔负责收集传承珠里的功法，然后统一交上来。

　　交代完了之后林东又去了妖修那边，刚才的动静那么大，妖修那边肯定听见了，免得让他们误会，以为自己把他们当做外人，林东去见了金狮妖王，将分发传承珠的事情说了一下。

　　传承珠其实对妖修用途不大，大部分的功法就算传承了也用不了，也就是其中蕴含的能量能有所帮助。

　　“妖王，将大家都叫过来吧，我将传承珠发下去，然后还要麻烦将传承珠里面的功法记录下来，没问题吧？”林东对金狮妖王道。

　　金狮妖王道：“传承珠对我们用途不大，就不用浪费给我们了。”

　　“这哪是浪费啊，我做事一向一视同仁，既然在这炼狱岛上，那就是自己人。其他人都有，你们没有，这种不地道的事我可办不出来，到时候让别人怎么说我这个岛主？更何况，你们虽然用途不大，但传承珠的力量还能提升实力，陈炎那边的异能者却是一点用途都没有，我也照样会发！”

　　“现在炼狱岛的规模还不大，等以后规模大了，底蕴有了，就算这些东西暂时用不上，也可以跟其他人交换能用得上的啊！别的不说，恐怕就没一个地方有炼狱岛种类多了吧？普通人，异能者，修行者，妖修，超凡界的，还有仙人，总能换到自己想要的！”

　　“既然岛主这么说了那就这么办吧！”金狮妖王犹豫了下，道。

　　林东顿时笑道：“这就对了嘛。”

　　将妖修交来，传承珠一一发了下去。不得不说，妖修中大部分都是直爽之辈，不少人不肯接受，一来觉得无用浪费，二来觉得受之有愧。最后还是林东跟金狮妖王开口他们才接受，能看的出来，他们对林东，对炼狱岛的感情已经有了变化，尤其是这次一视同仁拿了传承珠，更有了一种归属感。

　　“妖王，这颗是罗天上仙的传承珠，周阔陈炎他们都有，你也收下吧！”林东拿出传承珠放在金狮妖王面前，笑着说道。

　　金狮妖王低头看了看，忽然道：“岛主想要收服我妖修一族？”

　　林东顿时一愣，金狮妖王继续说道：“先是以合作的名义让妖修离开圣地，享受到外面世界，让他们心之向往。然后又以报仇的名义，让我参与了大战。现在又一视同仁，发放传承珠，甚至连我也有，而且是跟周阔他们一样。这让不得不怀疑，岛主是想在潜移默化之下收服我妖修一族啊……”

　　说完，金狮妖王盯着林东，等着他的回答。

　　林东默不作声，忽然晒然一笑：“妖王就是妖王，走的桥比我吃的盐都多，我这点心思到是瞒不住了。不错，我确实有这样的想法。如果能有你们妖修加入，炼狱岛自然能够壮大，但说句实话，就算没你们其实也无所谓，而且，加入炼狱岛其实对你们来说好处更多！”

　　“当然了，再怎么说这也是关乎一族未来的发展，妖王要是不同意，我也不会强求。”

　　林东说的加入，可不像之前那样，只是部分妖修来到炼狱岛，互相是一种合作的关系。

　　金狮妖王忽然哈哈，笑声透彻。“我就知道岛主不会瞒我，岛主说的不错，如今是我们期望加入炼狱岛，而不是炼狱岛求着我们加入。”

　　“妖王的意思是……”林东有些惊喜道。“这毕竟关乎你们的未来，妖王可以再仔细思量考虑，不用那么着急做出决定。就算不愿，也会跟以前一样。”

　　“这个问题我早就考虑过，身为妖王，我无时无刻都在为将来考虑。如果不是岛主，我们还龟缩在圣地，现在这一切都是我以前没想到的，能让儿郎们在阳光下，在这片土地上正大光明的生活！这里，才是妖修的圣地，才是妖修的未来！”

　　“如果错了，大不了再回到圣地去过以往的日子，所以，何不搏一搏呢？或许，能博出个未来！不过……”

　　金狮妖王说到这里停了下来，林东笑着接话道：“有什么要求妖王尽管说来，只要我能办到的必然不会推辞。”

　　金狮妖王忽然把玩起传承珠，沉吟片刻道；“岛主刚才说，这东西用不上也可以用来交换自己用的上的，那么……我可否跟岛主交换一样东西？”

　　“妖王想换什么？”

　　“岛！”

　　“岛？”

　　“没错，既然我妖修一族决定加入炼狱岛，自然也需要一块地方。陈炎那边有东岛，超凡界的有东仙岛，我妖修怎能例外？”

　　“这是应该的，也是我这个岛主应该做的，回头我就弄个岛过来便是！”林东道。

　　金狮妖王摇摇头：“如果要弄岛，我也能做到。不过我还是希望可以用传承珠来换，而且，我还希望将妖修编入炼狱使者里。”

　　林东想了想道：“既然妖王考虑的如此周详，我也不说什么了。”

　　金狮妖王虽然看似粗狂，好像是个莽汉一样，实则却不简单。用传承珠换来的岛，也算是名正言顺，更表明了妖修想要投诚的心思。其次加入炼狱使者更是百年大计！

　　人妖殊途，不是三句两句就能够扭转的。

　　不管是异能者，修行者，还是仙人，甚至是超凡界的人，他们本质上都是人！而妖修虽然化形，但却是妖！

　　这是个巨大的横沟。

　　就算分得一岛，看似跟其他人一样，而实际上相处也有了很大的改变，岛上的人，妖修都非常的友善，但仅仅是友善，而不是亲密，不是那种兄弟般的亲密！

　　所以，必须要融合，融合到一起，这样多年以后，一代代的传承下去，才能让妖修真正融合其中。甚至他还想到妖修圣地那边，虽说现在是彻底加入了炼狱岛，但是他们想来也没那么容易，得需要考核才行，一来避免他们来到岛上之后跟其他人发生冲突，二来也是让他们知道这个机会得来不易，这样他们才能够真心的卖力！

　　不仅仅如此，金狮妖王还打算以身作则，让下面的人看见，自己这个妖王都已经放下身段了，只有这样，才能真正的融入其中。

　　从金狮妖王那离开的时候已经快到傍晚了，林东又跑了一趟东岛以及东仙岛，甚至还去了一趟龙虎岛。

　　忙完之后，天已经黑了下来，明月挂在空中，倒影在海面上异常的美丽。然，林东却还是没有回去休息，又去了一趟暗影岛！

　　暗影岛是原来“末日”组织搬迁过来的，见到仇千仞这个岳父，林东将传承珠拿出来，仇千仞到是没有客气，也没什么好客气的。以后暗影岛好好发展，多立功劳也就是了，更何况这还是自己女婿的基业，最最最主要的是，他现在已经是外公了，仅仅是这层关系，自家人就不需要客气了。

　　从暗影岛离开的时候已经是凌晨了，林东本想回去休息，但却意外的发现徐凤房间还亮着灯光，想来是还没休息。

　　想到正好跟她说要建藏经阁的事情，林东便直接过去了。

　　推门走了进去，却见徐凤穿着睡衣正坐在桌子旁看着文件，听见声音徐凤转过头顿时露出意外的神色。似乎是没想到林东这么晚了会来自己的房间，顿时欢喜的站了起来。

　　“怎么这么晚过来了？”徐凤快步来到林东身边道。

　　林东笑了笑：“刚忙完，见你这亮着灯就过来看看，正好有事要跟你说。”

　　徐凤不免有些失望，她还以为……还以为林东是特意来找她，想要在她这里休息呢。

　　“你在看什么？”林东随口问道。

　　“公司的一些业务，最近一直没有回去，很多业务都堆积了下来，趁着没事所以想要看看。”徐凤回答道。

　　林东点点头：“到是辛苦你了，本是公司的大老板，现在却留在岛上，连公司的业务都耽搁了。”

　　徐凤急忙道：“公司的发展基本已经定型了，虽然平时有些业务但也耽误不了什么，之前我一直都在努力创业，发展公司，难得清闲，现在留在岛上，我才觉得我的人生是完整的！”

　　“听起来好像很怕我赶你离开似的。”林东笑了笑，忽然道：“既然这样，我到是有个想法，将你的公司并入东氏集团如何？”

　　“行，我明天就回去公司处理！”徐凤毫不犹豫的答应了。

　　林东到是愣了下：“你就不考虑一下，你的公司少说也是价值几十亿，上百亿吧？首屈一指的房地产集团，地产大亨。而且我说的并入，而不是收购，到时候你可能未必有什么职权，只能成为一个闲散的股东，资产可是会缩水的！”


第1159章 专治不孕不育

　　“不需要考虑，也没有考虑的必要。经过这么多事情，很多都是以前不敢想没有想到的，就好像忽然开了一扇门，让我领略到新世界。权利，地位，财富？或许以前我会在乎这些，因为在那种环境下，这些是根本！可是现在，我反而到觉得这些都不重要了！”

　　徐凤嫣然一笑，竟然有些调皮的说道：“更何况，我想炼狱岛肯定有我一个吃的，就算没钱没势，也不至于饿死，不至于被人欺负吧？”

　　“整合之后股份就不给你了，我会直接留给徐珊。至于你，有没有公司老板这个身份都没人敢欺负你，没人能欺负你。就算我不护着你，只要你自己有本事，也一样能在这里吃的开！”林东笑着说道。

　　“我？”

　　徐凤愣了一下。

　　“没错，既然我让你失去了公司，自然会给你别的补偿。就好像你说的，既然你从原来的世界跳出来，来到新世界。那么我就给你在新世界相应的东西……实力！”林东顿了顿道：“回头我会整理下，挑选适合你的功法，到时候……我教你修行！”

　　“真……真的？”徐凤激动不已，能够修行，就会增加寿元，就可以活的更长。

　　谁也不愿意死？

　　用全部的家产换取寿命，徐凤觉得值！

　　更何况还有股份留给徐珊。

　　“当然是真的，不过你先别着急，这次弄到的功法不少，而且都是仙人的。更何况有我在，就算你是个呆子，我也能帮你提升上去。所以，耐心等待就是。到时候，我会以你交出公司并且做出诸多贡献的名义教你功法，帮你提升。在这之前，你还得做一件事，帮我建个藏经阁，专门存放这些功法！”

　　“这个藏经阁可是重中之重，里面存放的功法，我想就算不多说，你也明白有多重要。所以在动工之前你可以先去找宁器，让他帮你设计一下。”林东道。

　　“我明白，我明天一早就去见宁先生。”徐凤重重的点点头。

　　功法是什么？

　　那就是修行者的根本，更何况还是那么多，那么厉害的功法。所以这个藏经阁的防御工作非常重要。如果只是普通的建筑，徐凤有底气说绝对结实，但是就算再结实也扛不住修行者的攻击，所以她明白的意思，也知道宁器是什么人。

　　“行了，时候也不早了，你也早点休息，还有不少事情等着你做呢。等你把这些事情都处理好了就会清闲下来，到时候时间多得是！”林东笑着说了一声便准备离开。

　　虽然徐凤失望林东没有留宿，但还是送林东出了门口。

　　这一夜，徐凤辗转反侧，还真有些睡不着。

　　一方面想着藏经阁的事，一方面想着公司并入之后员工的安排。当然，还想着修行的事情。

　　回想着认识林东后的种种经历，徐凤只有两个字，幸运！

　　如果不认识林东，徐珊这时候早死了，没了女儿，自己还怎么活下去？就算再有钱又有什么用？如今女儿健健康康的活着，而且开始修行，未来可能会像林东那样厉害……自己虽然没了公司，说难听点还成为了林东的小蜜？

　　但是钱有用吗？身份？没见到林东身边那么多身份不一般的女人吗？

　　而自己如果可以修行，甚至可以成仙？这是多大的机缘？

　　钱再多，没命花有什么用？

　　这一夜，不仅仅是徐凤失眠了，还有很多人失眠了。

　　第二天早上起来，林东陪着孙茜在岛上四处逛了逛。漫步在沙滩上，周围路过的人纷纷恭敬的问好，说两句喜庆话，这样的生活让孙茜觉得无比的幸福，无比的安逸。尤其是刚才林东还说，等生完孩子之后就让她修行！

　　她不在乎有什么永恒的生命，但是在乎能不能陪着林东到天荒地老！

　　不仅仅是孙茜，包括其他人林东都准备帮她们修行。自己寿元悠长，可她们不是？她们会逐渐老去，芳华不再，最终化作尘土。

　　这一点林东是绝对，绝对接受不了的！

　　如果没有希望陪伴的人，那么就算永生永恒又有什么意思？

　　林东现在算是明白一个道理，这人啊，从来都不是为自己而活！

　　每天陪孙茜溜溜弯，期待着孩子的降生，然后陪陪宁玉姬，斯嘉琪，逗逗小公主，这日子过的悠闲无比，仿佛之前那种生死大战已经过去很久了似的。

　　藏经阁已经准备开始建设了，宁器出的设计图，徐凤负责建造。不少材料都是从仙界，超凡界弄来的，按照宁器的说法，一旦竣工，防御力很是惊人，除非是核弹，否则的话休想摧毁，如果再配以阵法等等，就算是核弹也伤不到分毫，就算仙人全力攻击都不成！

　　当然，这么说有点夸大，仙人也分境界的。

　　宁器是按照林东现在的实力来算的，所以，地仙境是不可能摧毁的，罗天上仙或者大罗金仙到是有可能的，但这里是世俗界，就算有罗天上仙或者大罗金仙，也不可能有机会对藏经阁进行破坏！

　　暂时来说，足够了！

　　其次，徐凤已经将公司那边安排的差不多了，虽然公司上下很疑惑这个突如其来的决定，但却没有人心惶惶，毕竟东氏集团可比他们的公司更好，也不会大面积裁员，甚至还会涨工资。总的来说，非常的顺利，只等着正式交接。

　　按照徐凤的说法，她是不打算再处理公司那边的事情了，如果乔馨馨跟厉倾城那边没有合适的人选，可以让康敏负责。对于康敏，林东也是挺满意的，自然没有异议。

　　“我准备出去看看，回来之后一直没有去看她们，还有这次徐凤公司并入的事情。”林东将打算跟孙茜以及宁玉姬了一声，然后便离开了炼狱岛。

　　一路飞行，即将到苏杭的时候却发现苏杭的天气阴沉，雷雨阵阵。

　　有句话叫东边日出西边雨，现在就是这个情况。这边还是晴朗天气，可是靠近苏杭的时候天气就完全不同了，雷声阵阵，豆大的雨从天而落，溅起层层雨雾。

　　“到是可以节省些时间了。”

　　看着时而劈下来的雷电，林东嘿嘿一笑，忽然浑身化作雷电，瞬间消失。与此同时，东氏集团大厦顶层，落地窗被雨滴弥漫，办公室里，乔馨馨跟厉倾城正在闲聊。

　　“徐凤的公司并入进来对东氏集团的声望会有极大的提高，这是件好事。只是……馨馨你说这个举动到底是啥意思，难道林东还打算把徐凤收了？要不然，他应该干不出来抢夺别人家产的事情啊！”厉倾城翘着穿着黑丝的腿，修长笔直，高跟鞋脱掉扔到一旁，显得慵懒却又诱人，随意的朝着乔馨馨问道。

　　乔馨馨也微微靠着沙发，不过没像她那么随意。“或许吧，徐凤最近一直留在那边，对公司的兴趣估计也不大，可能打算长久留下来吧。其实，如果这不是他的产业，我也不想在这里了。”

　　“谁说不是呢，要我说干脆咱们也过去吧。老是留在这边，就算再辛苦有什么用，早晚让人趁虚而入啊。咱们应该算是最先跟他的吧，结果呢，宁玉姬孩子都不小了，孙茜也快生了！我真担心……担心再过几年，想要……怕是也要不了了。”厉倾城有些羡慕，也有些哀怨的说道。

　　“我以前觉得可能他是修行者所以比较特殊，后来宁玉姬有了吧证实了不是这么回事，现在，我到是有些担心，是不是我不行啊？我都想去医院检查检查了，只是……只是……有些抹不开面子，也担心。”

　　乔馨馨呵呵笑道：“幸亏你没去，他的医生那么厉害，你却找普通的医生检查，他要是知道肯定会埋怨你。其实，你也不用那么担心，先不说不可能，就算是，你忘记他的本事了？连必死之症都能治好，还治不好这个？”

　　“是……”

　　厉倾城刚要说话，忽然咔嚓一声巨雷响起，一道亮光闪过，随后又变的阴暗了下来。

　　“是呀，这种情况他肯定有办法！”厉倾城吓了一跳，随后继续说道。

　　“那当然，我可是专治不孕不育！”

　　林东的声音陡然传来，厉倾城跟乔馨馨顿时惊了一下，急忙左右寻找，却赫然发现窗户外，林东正坏笑的看着她们。

　　整个人漂浮在空中，周围似乎有一层气息，将雨滴阻挡在外。

　　两人先是一惊，随后大喜，乔馨馨急忙起身去开窗户让林东进来。结果这个时候却又是一道泪光电闪。天空乍亮，可以清楚的看见林东忽然化作雷光，顺着窗户的缝隙钻了进来，紧跟着在天空暗下去的时候又逐渐凝结实体。

　　“我突然开始担心，将来我要是怀孕，生下来的不会是一道闪电吧？”厉倾城呆滞了片刻，喃喃的说道。

　　林东顿时感觉到脑门一黑……

　　生下一道闪电？

　　亏你想得出来！

　　“你想生闪电我还不想呢，这只是修行的功法而已，将身体转化成雷电然后再转化回来。呃，就相当于身体重组而已。”林东没好气的说了声，随后牵着乔馨馨的手走回沙发，在两女中间坐了下来。“你们谁想治不孕不育？来来来，我帮你们治！”


第1160章 虎妞还是虎妞

　　乔馨馨跟厉倾城脸微微一红，厉倾城更是急忙转移话题：“刚才到底是怎么回事啊，以前就算很厉害了，很稀奇了，现在竟然还能变成雷电……”

　　“一种修仙的功法，可以凝结分身，每个分身修行不同属性，如果都到圆满就可以长生不灭。刚才就是雷转分身的能力，除了可以化作雷电，还可以借助雷电瞬移。刚才我出现之前，一秒钟吧，我还在苏杭外呢，见到这边打雷下雨就搭了个顺风车，要不然这会还到不了呢！”林东大概的解释了一下，反正说深了她们现在还不理解，只要让她们知道，自己不是什么怪胎，担心将来生下雷电就是了。

　　“虽然不明白，但听起来好像很厉害的样子。”厉倾城轻轻笑了笑。

　　“不明觉厉？无所谓，以后就会明白了！”林东笑着说道。

　　“你这次过来是徐凤公司合并的事情？”乔馨馨问道。

　　林东摇摇头，张开双手搂着两女的肩膀。“这只是小事，哪比的上你们重要。公司的事情你们处理就好，我过来一是想你们了，二是准备教你们修行！”

　　“修……修行？”

　　两女到是没想到了，认识林东的时间也不短了，接触修行的事情也有一段时间了，不过之前林东一直没有提起让她们修行，现在忽然说，还真有些意外。

　　“为什么突然想起让我们修行了？”厉倾城问道。

　　林东摇摇头：“到不是突然想起吧，其实我早就有这个想法。从认定你们是我的女人起，我就打算让你们修行。你们知道我现在可以活多久吗？百年？几百年？或者千年？亦或者……永恒！而你们，弹指芳华，如果不让你们修行，难道看着你们变老，看着你们死去？我可接受不了，我还想跟你们永远在一起呢！”

　　“我们也想跟你永远在一起！”

　　厉倾城跟乔馨馨道。

　　“所以，你们得修行才行！之前是各式各样的事情忙来忙去耽搁了，最近应该能够空闲下来，而且我现在也有能力能轻易让你们变的跟我一样。想想看，无尽的时间让我们在一起，或者会待到逆。我们可以去超凡界，甚至是仙界，领略那些旁人领略不到的风景。”林东左右看了看她们，她们的表情也随之出现了憧憬。

　　“以前我到是对修行没什么兴趣，不过现在忽然间觉得，开始迫不及待了。”厉倾城道。

　　“不过修行之前，你们不觉得还有一件事更迫不及待的等着我们去做吗？”林东嘿嘿道。

　　“什么事？”

　　林东伸手对着办公室的门轻轻一点，啪嗒一声，门陡然锁上了。紧跟着……好吧，久别胜新婚，大家都懂得……

　　……

　　半天之后，乔馨馨跟厉倾城才随着林东从房间里走出来，不少员工见到都有些纳闷，这个男人是谁？有认识的更是惊讶，这位神秘的老板，东氏集团的大老板是什么时候来的？

　　从公司驱车回家，乔馨馨开车，厉倾城跟林东坐在后面，厉倾城如同无骨的软猫一样慵懒的趴在林东的身上，半眯着眼睛仿佛还没有缓过来似的。

　　在这方面，厉倾城可比乔馨馨“贪得无厌”的多。

　　“清清知道你回来了吗？你要是不告诉她，以她的脾气肯定会生气吧。”乔馨馨开着车，忽然问到。

　　“还没有，从岛上出来我就直接过来找你们了。不过你说的也是，还是等家我再给她打电话吧，免得她的醋坛子又打翻了！”林东道。

　　听见林东先来找她们，乔馨馨跟厉倾城心里自然高兴，在加上刚才林东那么卖力，这段时间的小怨念早就没了。厉倾城咯咯笑了笑道：“亲爱的，我觉得你还是现在打电话比较好，就算你想瞒着她怕也未必，清清这段时间的成长了不少，眼神毒着呢……”

　　“是吗？那就看看她能不能看出什么来。”林东笑着说道。

　　“对了，公司这边也上了轨道，我打算回头从炼狱岛挑选合适的人负责公司，你们去炼狱岛怎么样？”林东忽然道。

　　“我早就想去了！”厉倾城道。

　　乔馨馨有些犹豫：“我也想过去，只是公司现在虽然上了轨道，但如果让别人来，我还是有些不放心。这毕竟是你的基业啊。”

　　“炼狱岛上有不少人原来就是负责这方面事情的，能力方面到是不用担心。至于忠心嘛，更加不用担心。而且又不是去了炼狱岛就不出来了，如果有什么情况也能及时处理。等到以后有了孩子，长大了，就让他们接手公司，也是一种历练嘛！”

　　以前，或许林东还是很看重钱财的，从他下山开始，说直白点，他是不会放过任何一个捞钱的机会。但是现在，经历了这么多，就如同徐凤的感悟是一样的，钱财还真就不那么重要了。或者说，他在乎的是能对他有用的“钱财”，比如仙树，比如传承珠之类的……

　　“那就好。”

　　乔馨馨听见这么说到也放心了，她之所以这么努力，从原来的一个小旅店老板娘变成独当一面的公司总裁，为的是什么？为的就是林东！

　　对她自己而言，还真没兴趣，她更愿意过一些平平淡淡的生活！

　　“我看不如这样吧，可以让兰兰为主，然后炼狱岛那边的人来为辅。兰兰毕竟跟了我这么久，公司草创的时候也很努力，现在也可以独当一面了。”乔馨馨道。

　　林东拍了拍脑门：“不错，兰兰妹儿，我到是把她给忘了。就照你说的办吧。”

　　“你把她忘了，她可没忘记了，一直在念叨东哥什么时候回来呢。”乔馨馨若有所指的笑道。

　　林东嘿嘿笑了笑，没有接话。

　　回到家，进到别墅，林东拿出电话给李清清打了过去。

　　“虎妞，忙不忙，不忙的话过来啊？我在苏杭别墅这边。”电话通了，林东笑着轻松道。

　　“难得听见老人家召唤，要不是炼狱岛那边一直没有异常，我还以为你人间蒸发了呢。忙不忙？就算我忙，也得回去听听你老人家的训示啊！”李清清阴阳怪气的说道。

　　得儿，隔着电话，林东都能感觉到浓浓的怨气扑面而来。

　　“难得啊，虎妞现在也懂得阴阳怪气的说话了？哈哈，把手边的事情处理完就过来吧，对了……最好安排好，别到时候又有突然任务又走了。”林东笑着说道。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话传来忙音，林东苦笑的咧了咧嘴：“竟然挂我电话？”

　　“这就不错了，你忘了以前她来旅店的时候了？那可是连门都弄坏了。我觉得现在的清清成熟很多了。”乔馨馨笑着说道。

　　林东想想还真是，为什么叫她虎妞，还不是以前她简直就跟女汉子没两样，经过国安局这段时间的锻炼，确实是成熟了不少！

　　但很快，林东发现虎妞还是那个虎妞，压根就他妈没变。

　　狂风呼啸，飞沙走石。

　　仿佛风暴袭来似的，别墅都在晃动。林东用仙气稳住乔馨馨跟厉倾城，半晌之后门才忽然打开，一身干练打扮的李清清扭头对身后一个男人道：“行了，你回去吧！”

　　男人应了一声，身体忽然化作狂风，徐徐飞走了。

　　“你这个出场还真够霸气的！”

　　林东没好气的说道。

　　李清清不以为然，跟乔馨馨和厉倾城打了声招呼。“不好意思啊，来的太着急了，就让局里的人送我过来的，外面……呃，可能要收拾一下才行！”

　　不用看都知道，外面现在必然是一片狼藉。

　　乔馨馨跟厉倾城苦笑一声，有些责怪却又开不了口。好在知道李清清性格如此，也不会觉得她是故意的……

　　“风系异能者？看起来应该是天级吧？把人家当交通工具，不太好吧？”林东道。

　　李清清撇撇嘴：“我到是想找一个像肥龙那样会瞬移的了，可惜太难了。”

　　“得，算我没说。”林东道。

　　李清清目光灼灼的盯着林东，然后又看看乔馨馨跟厉倾城。“回来有一阵了吧？”

　　“你怎么知道呢？”林东饶有兴趣的问道。

　　李清清撇嘴道：“你当我傻啊，这么久不回来，回来一趟你还能有兴趣闲聊？肯定是先把事办了，然后才是闲聊阶段吧？再说了，你看看她们俩个，面带桃红，眼角那股劲挡都挡不住，这可不像是怨妇！”

　　乔馨馨跟厉倾城顿时埋怨的看了李清清一眼，随后厉倾城笑着说道：“看吧，我就说她肯定能看的出来，她现在眼睛毒着呢！”

　　林东点点头：“观察入微，确实厉害！”

　　“要不然怎么在茫茫人海中发现异能者？”李清清说道。

　　“也是，你还打算在国安局干多久？”林东忽然问到。

　　李清清愣了下，道：“什么意思？”

　　“就是随便问问啊，如果你不想干了就跟我回炼狱岛，这次我也准备让她们也回去，到时候也省的你埋怨我不经常回来！”林东道。

　　“你们也要去炼狱岛，那公司这边怎么办？”李清清问到。

　　“有崔兰兰，到时候再派人过来帮忙，问题不大。我准备让她们修行，你也来吧。”林东道。

　　李清清有些迟疑，没有马上答应，而是在考虑什么……


第1161章 都带走

　　“你也不可能在国安局干一辈子吧？而且我看现在国安局恢复的也差不多了，也上了轨道。至于你的情况，以前我是没办法，但现在到是有办法能够帮你提升了！”林东缓缓的说道，随后笑了笑：“当然，也不是说让你退出国安局，如果我没猜错的话，我，或者炼狱岛在你们国安局应该也是挂了号的吧？肯定会严密监视，注意动态，你还不如直接接了这个任务这样不是更方便？”

　　“有是有，不过我爸可没有别的意思，只是……规矩如此！”李清清解释道。

　　林东笑了笑：“我懂，我又没说什么。”

　　“我需要时间，很多事情需要交接。”李清清这么说就是答应了。

　　“这个不着急。而且去了那边也不用担心无聊，现在炼狱岛可热闹着呢，而且回头等你们修为都上来了，能够承受穿越空间威压的时候，我带你们去别的世界看看！”

　　“别的世界？”

　　“这世上可有很多地方是不为人知的，有很多人可能这一辈子都未必知道！”林东笑着说道。“超凡界，仙界，这些地方可是都不错。我就是刚从仙界回来，哦对了，我现在是仙人了，地仙境！”

　　“仙人？这世上真有仙人，这可是个重大发现。”李清清惊讶道。

　　“仙人早就有，不过不在这个世界罢了。而且这么多年修行者无法飞升成仙，也是因为仙界出了大问题，仙路封闭了。”林东道。

　　“这些事情，我可以记录在国安局吗？”李清清问道。

　　“当然可以。”

　　林东到是无所谓，反正这些消息也没什么打紧的，让国安局知道也无妨。

　　“你在详细说说？”李清清问到。

　　林东见到她这么热切的想知道，也只能详细的说了仙界的一些情况。

　　“还是他有本事啊，你没发现，一开始来的时候清清还充满怨念呢，你再看看现在，早就抛之脑后了。”厉倾城碰了碰乔馨馨，朝着林东跟李清清的方向努了努嘴，低声笑道。

　　乔馨馨笑了笑：“要是没本事的话，能让咱们这么死心塌地的吗？”

　　“也对！”

　　“这个世界啊，男人有本事就能有很多女人，而且别人不会说什么，还会觉得这是能力的体现。但女人要是有很多男人，肯定会被人鄙夷，被人骂惨了！”厉倾城忽然感叹道。

　　乔馨馨笑道：“怎么？你还想找很多男人？”

　　“算了吧，我可没这么想，一个他我就够了！”厉倾城笑归笑却很坚定。

　　“咱们去找兰兰吧，随便买些菜回来。”乔馨馨道。

　　“行啊，顺便给她们留点空间。”厉倾城笑了笑，随后两人说了声，便出了门。

　　这一出门，好嘛，那叫一个乱。

　　狂风过境，寸草不生夸张了点，但院子算是彻底的毁了！

　　两人对视一眼不免苦笑。

　　至于林东跟李清清，已经没人打扰，聊着聊着……理所应当的就发生了应该发生的事情！等到乔馨馨她们回来，战场都已经收拾干净了。

　　心照不宣的笑了笑，准备做饭，到也其乐融融。

　　李清清将有关仙人，仙界的事情打电话告诉了李逸风，李逸风那边也不含糊，急忙整理档案，将这个消息的权限设定为最高机密！至于李清清要去炼狱岛的事情，李逸风也答应了。他早就料到会有这么一天，所以也不觉得意外。

　　她的档案会保留，任务就是留守炼狱岛。至于其他职务，自然有其他人接手，甚至都不需要李清清交接什么，就已经处理好了，这到也省了不少的麻烦。

　　乔馨馨跟厉倾城修炼的功法还没整理出来，但李清清提升到是好解决。

　　吃过玩，晚上准备休息的好时候。

　　几个人都在林东的房间里，看着林东帮李清清提升实力。以往，乔馨馨跟厉倾城可能还没兴趣，这不自己也要修行了，所以想跟着看看，多学学，最起码多了解一些！

　　“这叫速仙丹，只是下品的而已，是用仙界仙树的树叶炼制而成，这颗仙树可以说是仙界诞生后第一珠植物，哪怕现在没有仙气的情况下，它还能产生仙气。无上至尊神佛功虽然是靠生命力来修炼，但仙气中也蕴含着生命力，尤其是这仙树的树叶更是如此。所以，你应该可以吸收这个丹药的仙气用来修炼。”

　　林东拿出速仙丹，简单的介绍了下。

　　说到什么仙界，第一颗仙树什么的，众女都觉得很惊叹，感觉就好像是在听什么神话故事似的。

　　“这只是下品，蕴含的仙气并不多，如果太强的你现在承受不住。你记住，吞下去之后就马上运转功法开始修炼，就算下品丹药里面的仙气也不少！”林东提醒道。“当然，我会时刻注意的，你放心！”

　　李清清点点头，拿着丹药看了会张嘴吞了下去。在吞下去的瞬间，她的表情就变的有些狰狞，死死的咬着牙，闭着眼睛开始修炼了起来。

　　见到她狰狞的表情，乔馨馨跟厉倾城还真有些害怕。这就是修行？看起来很痛苦啊。

　　“别担心，这是因为她的身体比较特殊，无法按照正常的办法修行。等你们修行的时候就会轻松许多，不过困难也是有的，修行……逆天行事肯定不会那么舒适！”林东看出两女脸上担忧，轻声解释道。

　　两女点点头，困难肯定会有的，就算是痛苦，虽然有些担心或者害怕，但想到能跟林东长相厮守，这又算什么？

　　林东一面注意着李清清的情况，一面低声的给两女讲解一些基础的知识，最起码得弄明白修行的层次吧？

　　“这么快？”

　　林东发现丹药的仙气已经被吸收了一大半，这让他有些惊讶。没想到李清清平时事情那么多，那么忙，修炼到是一点都没耽搁。无上至尊神佛功算是修行比较缓慢的功法了，如果换做自己的话，可能都未必比得上李清清的速度。

　　“应该是没什么危险了，剩下的看也看不出来什么，等你们修行就明白了。早点回去休息，你们逛一逛，看有没有什么需要买的东西，都准备一些。我还得去一趟龙怒，等我回来，咱们就回炼狱岛！”

　　见到李清清这边不需要自己担心，林东便对两女说道。

　　两女看了半天也没看出个所以然来，林东这么一说，便回房间休息了。

　　林东留在房间一直等到李清清吸收完毕，李清清颇为兴奋，虽然她一直勤修，但修行的速度确实太慢了，现在猛然间提升这么多，那感觉就好像本来辛辛苦苦存了几万块钱，结果忽然间中了彩票，中了几百万，感觉既激动又觉得有些不真实！

　　“这丹药太厉害了，不过只是修行者能用？异能者能用吗？”李清清激动的问道。

　　“怎么？你还想给国安局啊？算了吧，国安局不需要掌握那么强大的实力，否则的话就容易让人忌惮了。太出头，可不是什么好事！”林东道。

　　李清清不满道：“哪算是出头啊，不是还有炼狱岛呢吗？跟炼狱岛，跟你相比，国安局就算再强都不为过吧？反正也强不过你！”

　　“更何况你有这样的丹药，要是不拿出来一些，怕是才容易被忌惮吧？虽然不在乎，也不怕！”李清清道。

　　林东笑了笑：“行啊，考虑的挺对。不过这丹药对异能者没有用，两者是不同的力量体系，虽说任何一种力量其实都是系出同源，但这丹药还做不到那么纯粹，没办法把仙气转化成其他的能量。所以，只能修行者用。”

　　“所以呢？”

　　“所以我并不打算给国安局，到是准备给龙怒那边几颗仙人的传承珠，把龙怒重新培养起来！”林东笑着说道。

　　李清清顿时不悦道：“什么意思啊你，不帮国安局，帮龙怒？是因为欧阳姐妹俩在龙怒？”

　　“闻到了吗？”林东忽然说道。

　　“闻到什么？”李清清见林东忽然严肃的闻着四周，仿佛有什么味道似的，下意识的闻了闻，却什么都没闻到。

　　“醋味！”

　　林东一本正经道。

　　李清清这才知道自己被耍了，刚要发火，就听林东缓缓的说道。“你都知道枪打出头鸟，你也知道太强了容易遭人忌惮，怎么不知道现在国安局就是这种情况？原来国安局是什么情况？现在是什么情况？只有把龙怒扶持起来，国安局才不会那么醒目！”

　　“至于说欧阳姐妹俩，到时候跟你一样，也是会回炼狱岛的，怎么会因为她们才故意帮龙怒？”

　　“好吧，算你说的有道理！”

　　李清清哼哼两声，显然是被说服了，但还放不下面子。

　　“既然你自己吸收没问题，我就给你留下几颗，但是急切不要太急躁。明天我去龙怒那边，馨馨她们会去买东西，抽空你也准备准备，收拾一下！”

　　“知道啦！”

　　“时候也不早了，那就睡吧！”

　　林东嘿嘿笑了笑，女人吃醋？有小脾气？好办！

　　最简单粗暴的方法，恰恰就是最有效的。


第1162章 心有灵犀

　　龙怒基地。

　　欧阳火儿百般寥寂坐在办公桌前，对面欧阳冰儿正在处理文件，两人的表情形成个鲜明的对比，这也是龙怒上下所有人的共识。她俩长的一模一样，虽然穿着会有不同，但也不是经常在一起，所以有时候也很分辨，最好的办法就是看她们的表情。

　　欧阳冰儿平时不苟言笑，表情谈不上严肃，但就是这种冰山般的感觉让人不敢接近，甚至有些畏惧。所以她处理内部事务的时候，几乎没人敢反驳。对她，是敬畏的感觉。而欧阳火儿却恰好想法，脸上的表情很丰富，语气也丰富多变，让人觉得很容易接近，也容易被她感染。

　　所以她几次带队出任务，都让下面的人特别佩服，也非常的服从，很是受拥戴。

　　“最近没什么任务了吧，我想去一趟炼狱岛。听说孙茜有了，也不知道是男孩还是女孩。”欧阳火儿嘟囔着说道。

　　欧阳冰儿抬抬头：“到是没什么要紧的任务，不过你确定要去？”

　　“怎么了？我听你这话好像不太对劲啊！”欧阳火儿道。

　　“如果你想去的话就去，不过我刚收到消息，他在苏杭露面了，如果没猜错可能会来这边，如果你要去炼狱岛的话，可就见不到了！”欧阳冰儿淡淡的说着，还将显示器转了过来。欧阳火儿凑近一看，果然上面有林东出现在苏杭的消息。

　　“他回来了啊，那我就不去了！”欧阳火儿毫不犹豫的改变了心意。

　　欧阳冰儿浅浅一笑，双胞胎姐妹，欧阳火儿心里想什么她也知道，或许有想去看看孙茜她们的想法，但最主要还是想见林东。

　　“砰砰砰！”

　　敲门声陡然传来。

　　欧阳火儿蹭的起身，瞬间来到门口。就在她要开门的刹那，心里却忽然产生了一丝特殊的感觉，仿佛很亲近。回头看了一眼欧阳冰儿，她也是如此！

　　“亲爱的！”

　　欧阳火儿猛然打开门。

　　门外站的正是林东！

　　见到欧阳火儿激动大喊，然后扑了过来。抱住她的林东还真有些意外。“我已经隐藏气息了，你又没有用罡气查看，你怎么知道是我？”

　　“心有灵犀呗！”

　　欧阳火儿嘿嘿笑了笑，踮着脚便亲了过去。

　　好吧，这种火辣辣的热情还真是……真是不赖！

　　抱着欧阳火儿走进办公室，顺手将门关上。欧阳火儿虽然不亲了，但却如同树袋熊一样抱着林东不肯放开，那黏糊劲就别提了。

　　“刚还说到你，说你回苏杭了，会过来。没想到这么快就到了。”欧阳火儿激动道。

　　“回来肯定会来看你们啊。”林东笑着说道，然后拍了拍欧阳火儿抱着自己脖子的手道：“你先松开，我有东西给你们。”

　　“什么好东西？”欧阳火儿虽然松开了林东的脖子，但却顺势挽住了她的胳膊。欧阳冰儿也走了过来，站在另一侧。

　　“传承珠，不过是仙人的传承珠！”

　　林东先是拿出两颗传承珠，分别递给欧阳姐妹来，然后道：“这两颗是罗天上仙的传承珠，按照修行界的层次划分，罗天上仙境已经相当于圣境了。以你们现在的实力还不能吸收，就算是我，也有些麻烦。所以这个先留着，等回头实力提升上去了，再吸收。”

　　“另外，这几颗是给龙怒的！不过这就差多了，只是散仙境而已，就相当于三流高手。不过，除非达到仙人境，否则的话吸收起来也有极大的危险。”

　　“你去仙界了？”

　　欧阳冰儿惊讶道。

　　“嗯，刚回来，不过仙界也就那么回事吧，回头我帮你们修炼，让你们也体验一下成为仙人是什么感觉，去看看仙界是什么样子！”林东随口道。

　　“我要去，你一定要带我去仙界看看！”欧阳火儿激动道。

　　“好好好，我答应肯定带你们去。先坐下，我还有话说。”

　　三人来到沙发旁坐了下来，林东道：“这次经历了不少事情，世俗界以后我会很少参与了。公司那边，也让别人接手，准备带馨馨，倾城还有清清去炼狱岛。”

　　“都去了？那我们呢？”欧阳火儿急忙问道。

　　欧阳冰儿却开口道；“怕是走不了，这边虽然刚刚上了轨道，但却没有能够独当一面的人，要不是宁玉姬走了之后做了安排，恐怕我们都不会这么顺利接手。”

　　“哪怎么办啊，她们都在你身边，我们却得留在这边。”欧阳火儿嘟着嘴，不满的说道。

　　“所以我来了啊。”林东笑着说道。“应该有能力足以接任的人吧，之前玉姬也安排了人选，本来就是让你们留下来过度而已。有能力就行，至于实力不足，但不是问题！”

　　“应该差不多了，这段时间也有意识的在培养，能力方面应该没问题，但经验怕是不足。不过问题不大，现在没有那么多的问题！”欧阳冰儿道。

　　“这不就行了嘛！”林东笑道。

　　“嗯嗯，太好了，终于可以去炼狱岛了，在这虽然出任务的时候还不错，但任务太少，没事的时候无聊死了。”欧阳火儿高兴的说道。

　　“明天就让他过来，赶紧帮他提升，然后把位置交给他，咱们就走！”欧阳火儿道。

　　“为什么要明天，他现在应该也没事。”欧阳冰儿下意识的说道，但见到欧阳火儿那充满风情的双眼，顿时就明白过来了。

　　……

　　第二天早上，林东见到欧阳姐妹俩精神饱满的穿衣收拾，他忽然间觉得自己简直堪比劳模啊，见一个就得辛苦一番，见一个就的辛苦一番。

　　等着吧，等着把她们都带回炼狱岛就好了！

　　收拾妥当，一起吃个早餐。

　　林东见到了那个继任者，看起来很干练的模样，到是不赖！事情，欧阳姐妹俩都已经交代了，所以林东也没多说什么，拿出速仙丹来帮他提升。不过这家伙的实力确实太弱了，可以说全程都需要林东护航，一点点的露出仙气来让他吸收。

　　这种水磨工夫是林东最不喜欢的，但却也没有办法。

　　三天，整整三天，林东才算将他提升到半仙境！

　　这还是三天不眠不休呢，可见速度有多慢了。

　　半仙境已经足够了，当初宁玉姬也不过是天境而已。

　　虽然这家伙实力不怎么样，但韧性却是不错，三天不眠不休的修炼，精神耗费极大，但却一直坚持没有晕过去，一直到结束之后，对林东表达感激之后这才脑袋一歪，晕睡了过去。

　　“终于完事了，咱们走吧！”

　　该交代的也交代了，该提升的也提升，欧阳火儿比林东还迫不及待。

　　“好，咱们走！”

　　林东笑着说道，便准备离开。

　　“恐怕暂时还走不了！”这个时候，欧阳冰儿忽然说道。

　　“又怎么了？”欧阳火儿问道。

　　林东也有些好奇。

　　“虽然接任者可以是上任制定，但也必须通报上面才行。上面虽然批了，但却要见你！”欧阳冰儿说道。

　　上面是谁，林东当然知道。

　　“我猜，可能是上面知道了什么，所以想问问你吧。毕竟，你把我们都带回炼狱岛，所以，不知道你是什么想法吧！”欧阳冰儿猜测道。

　　林东点点头，这到也有可能。

　　虽说自己一直以来都是坚定的站在国家这边，但毕竟实力已经强到超乎控制，所以自己有什么一举一动都有可能引起误会或者猜测。简单的说，任何事都不是他一个人的事了，而是很多人的事！

　　“上面说，让你过去。”欧阳冰儿道。

　　林东笑了笑：“看样子应该只是想知道我想干嘛而已，否则的话，也不会让我过去了。”

　　那地方，可不是谁都能去的。

　　让林东过去，虽然看起来好像有些不尊敬林东似的，要见他，他就得自己过去。实际上却不是那么回事，一来，表示亲近，毕竟林东救过他，有交情。二来，也是表示信任！

　　“你们在这里等我吧，我去看看，回来咱们就走。”

　　“好吧。”

　　欧阳火儿失望嘟囔了一句。

　　林东笑了笑，这才离开龙怒基地。

　　“站住！”

　　领导的别墅门口，林东缓缓的出现，刚一出现就被拦住了，而且在一瞬间，林东就能感觉到我无数的枪对着自己。

　　林东淡淡的说道：“我叫林东，你应该知道我是谁！”

　　“是，我知道！”守卫道。

　　“知道还让这么多枪对着我？未免不太礼貌吧？”林东笑着说道。

　　“职责所在！”守卫道。

　　林东笑了笑：“也亏得我现在性格好多了，这要放在以前你们可就惨了！行了，该收就收起来吧，如果我想怎么样，就凭你们这些枪毛用都没有。”

　　守卫迟疑了下，最终挥了挥手，其他人顿时收枪。

　　“请跟我来！”

　　守卫朝着林东说道，然后请他入内。

　　林东摇摇头：“下次注意点吧，别好心办坏事。领导让我来，就是想说信任我，就算你们职责所在却搞这套，很容易让人误会。到时候不仅仅领导的心思白费了，还容易弄巧成拙。到时候真出什么事，可不是你能够承担的了！”


第1163章 带我走！

　　“这……这是我的职责……”

　　守卫低声说道，但语气却不复之前那么坚定。林东摇头笑了笑，没再说什么。职责？这么说确实没错，但也要懂得变通才行！

　　进到别墅，来到书房门口。

　　守卫轻轻的敲了敲门，禀告了一声，随后便站在一旁示意林东进去。

　　推开门走了进去，身后，门缓缓的关上。房间里，办公桌前，领导起身站了起来，笑着对林东招手道：“来了，坐下吧，我刚泡的茶，这个时候味道正好！”

　　“虽然我不爱喝茶，不过，我准备好好品尝品尝。”林东笑着走到沙发旁，跟领导坐了下来。

　　摆好茶具，倒了杯浓香的茶水，领导示意他尝尝。林东拿起来，热量茶香迎面而来，微微抿了口，味道很难形容，但口感却很圆滑，并不是那么冲。

　　“感觉怎么样？”领导笑吟吟的问道。

　　放下茶杯，林东想了想道；“好茶，茶性圆润，而且具有很多保健的功效，这样的茶经常喝喝，对身体很有好处！”

　　“真不愧是神医，什么事情都能想到这方面。”领导呵呵笑着说道。

　　林东耸耸肩：“人的联想能力本来就很强，尤其是关乎自己重视的事情，更是如此。我想，领导让我来，也是因为如此吧！”

　　“不错。”领导点点头。“跟你，我也就不绕弯子了，心里怎么想的便怎么说，你是我的救命恩人，也是国家的功臣！我听说你把你的人都带回了炼狱岛，我想知道原因！”

　　林东笑了笑：“我其实蛮想知道，你猜的是什么原因？”

　　“金钱，权势这些对你来说应该没有吸引力了，我对修行这些事情也了解了些，知道你可能算是最强的人了！所以，当收到消息后我的第一反应是你打算隐世。说实话，我当时有种很庆幸的感觉，至于原因……你应该能猜得到！不过，后来我却又觉得可能不是这个原因，会不会是因为即将要出现什么变故？出现什么危险，这个危险可能是你也没有把握的，所以你将身边的人都带回炼狱岛，最起码能够保全他们。”

　　领导歉意的笑了笑：“别怪我想的多，到了这个地位，考虑的事情太多了，哪怕只有一个小小的疏忽都有可能造成无法挽回的损失。”

　　“能让领导你这么想，这么直接的说出来，我想……这是我的荣幸。”林东笑了笑，他能够想到为什么领导会想这么多。

　　想想，你身边有一个绝顶高手，忽然间这个高手要走了，而且把所有亲近的人都带走了。换做是谁，谁都会胡乱猜想！

　　而且人的思维很有趣，当你不知道原因的时候，却会下意识的往坏的方向去想，让自己变的担心起来。

　　“所以，知道你在龙怒要带欧阳姐妹离开，并且选好了继任者，甚至还帮他变强，这更加让我担心，担心是不是危险即将临近，所以你才这么着急。不得已，我只能让你过来，帮我解惑了，要不然，我这一颗心可放不下！”

　　领导目光灼灼的看着林东，语气真挚道：“不管是什么原因，我都希望你能够如实告诉我，如果……如果真的是有什么危机，我相信也一定能够解决的！”

　　林东晒然一笑道：“您想多了，危机确实是有的，不过在那之前已经解决了。我之所以把身边的人都带走，恰恰是因为没有危险了。否则的话，我绝对不会让他们留在身边，因为真有危险，我那边肯定是首当其冲！其实像您说的，世俗界对我来说没有太大的吸引力了，之前忙来忙去跟家人也都是聚少离多，所以……算是准备隐世吧！”

　　“真的？”领导问道。

　　林东点头道；“当然是真的，不过，也不算是彻底隐世。偶尔也是会回来的，公司那边有事情我也会处理，毕竟那是炼狱岛的收入来源嘛。而且，我现在有了孩子，等到孩子长大，肯定还是会回到外面来的。当然，如果出现了什么解决不了的问题，也可以让人来炼狱岛我会帮着解决。”

　　“领导，不出意外的话，可能我会一直一直活下去，所以，只要国家没把我当外人，还信任我，那么一代代，只要有危险，我就会出现！”

　　“这算是约定？”

　　“当然！”

　　“好，我会把这个约定一代代的传下去！”领导道。“这下我总算是可以放心了，虽然我很好奇你刚才说，一直一直活下去，但我不感兴趣。我到是很想知道，你刚才说的已经解决的危机是什么？”

　　“是这样的……”

　　林东将事情说了一遍，反正之前已经告诉了李清清，国安局那边肯定有档案，自己再说一遍也无妨。

　　一说，一问，一答。

　　两人在书房里聊了足足一个多小时，如果不是里面有声音传出来，门外的守卫都忍不住担心想要冲进去一看究竟了。

　　“那如果没有别的事情，我就告辞了。如果有什么事，可以派人去炼狱岛！”聊的差不多了，林东准备告辞离开。

　　领导点点头却道：“你就打算这么走了，难道不去看看一个人？”

　　林东愣了一下，见到领导似笑非笑的表情，顿时讪讪的笑了笑，不知道说什么好。

　　“去吧，她等你很久了，不管……她做出什么决定，我都支持！如果，我是说如果……希望你能够好好待她！”领导说完便起身走回了办公桌，低头忙碌了起来不再说话。

　　林东尴尬的转身离开了房间。

　　外面的人似乎早就知道接下来的安排，守卫挥手，请着林东，没过多久，便来到另外的房间门口，随后守卫悄然的离开，消失在林东的视线当中。

　　门里面的人是谁林东心里很清楚，重重的深呼吸几下，林东推门走了进去。

　　刚一推开门，就见一个女人穿戴整齐，甚至还收拾了行李，就这么站在门口。四目相对，林东忽然间不知道说什么好了。

　　他没想到苏映红这么干脆，竟然连行李都收拾好了。

　　她的态度，她的心思，已经不需要再说什么了。

　　“带我走！”

　　苏映红沉声，坚定道。

　　“好！”

　　林东点头。

　　苏映红笑了，大步从林东的身边走了出来。随后，扭头道：“这么久才来了，我还以为……惩罚你帮我拿行李。”

　　“乐意之至！”

　　林东笑笑，直接将行李收入储物戒指里。

　　苏映红惊讶的张大嘴巴，道：“看来，我应该想个别的惩罚！”

　　“你有无尽的时间去想这件事，慢慢想，不着急！”

　　“好！”苏映红笑了，笑的无比灿烂！

　　两人离开别墅，一路上没人阻拦，走到别墅门口的时候，苏映红回头望了望，道：“我还能回来吧？”

　　“说的好像要去另一个世界的，当然，你想，随时可以回来！而且，就算真去了另外一个世界，我也一样能带你回来。”

　　“那就好。”

　　苏映红点点头，微微的挥了挥手，转身，随着林东离开。

　　别墅，窗口旁，一个人影慢慢的转过身，只留下一个抖动的背影。

　　……

　　龙怒基地门口，欧阳火儿不耐烦的绕着圈，周围有人来打招呼，也是哼哈应了一声，心思全然不在这上面。旁边，欧阳冰儿拿着本书正慢慢的看着。

　　“回来了。”

　　忽然，欧阳火儿抬头，见到远处有影子逐渐浮现，顿时欢喜的喊道。欧阳冰儿收起书，淡淡道：“还有，她果然也来了。”

　　“来就来呗！”欧阳火儿不以为然，都已经那么多了，还差她一个？

　　别人或许不知道，但她俩是龙怒的老大，有些事情，有些人，自然知道。所以，也没觉得多意外。

　　林东扶着苏映红落地，苏映红撩了撩头发，道：“这可是我特意弄的头发，花了两个小时呢，白弄了！”

　　林东笑了笑：“以后有得是时间弄头发，更何况，你现在的样子也很美啊！”

　　“信你才怪！”苏映红嘴上这么说，但脸上的表情却出卖了她。

　　“映红姐，你还是别弄了，一会还得乱！”欧阳火儿笑嘻嘻的说道。

　　“还要飞啊？”苏映红虽然没见过欧阳姐妹，但也知道她们。而且也知道她们知道自己的事，所以到是大大方方的聊了起来。

　　“飞是肯定要飞的，不过是坐飞机。你们坐龙怒的飞机先去苏杭跟馨馨她们汇合，我去一趟燕京，然后直接去苏杭接你们！”林东笑着说道。

　　“你还要去燕京？谁？蒋瑜？”

　　欧阳火儿问道。

　　“我只是去那边看看，毕竟如果没什么事，我可能就一直留在炼狱岛了，就算偶尔出来也会很快，所以去看看！”林东说道。

　　“切，逃避回答问题。好吧，快去快回，我可是等不及去炼狱岛了。”欧阳火儿撇嘴道。

　　林东笑了笑，在三女的注视下，陡然飞起，随后快速的消失不见。三女互相看了一眼，欧阳火儿招手让人去准备飞机，前往苏杭。

　　“看着吧，他肯定不会一个人回来的……”

　　坐上飞机，欧阳火儿笑嘻嘻的说道。


第1164章 新生活

　　欧阳姐妹俩跟苏映红坐着龙怒的飞机来到苏杭的别墅，还在上空的时候就发现别墅一片狼藉，李清清，乔馨馨，厉倾城站在门口抬头仰望。本来还以为出什么事了呢，但见到她们都在到是松了口气。

　　飞机缓缓的降落。

　　欧阳火儿跳了出来快步来到三人面前问道：“发生什么事了吗？你们没怎么样吧？”

　　“没事，我们没事，别担心。”乔馨馨咧嘴说道。

　　“那就好，这里怎么变成这样了？”欧阳火儿说完，四下打量道：“看起来好像是有人在这里打斗过，不过又没有打斗的痕迹。异能者？”她朝着李清清问道。

　　李清清有些理亏的说道：“嗯，是，不过没事，是……是我的人送我过来的时候弄的……太，太着急了。”

　　欧阳火儿愣愣的看着李清清，看的她都有些快要恼羞成怒了，这才说道：“那个新发掘的风系异能者？”

　　“嗯！”李清清低声应道。

　　欧阳火儿点点头，笑着说道：“我们姐妹俩你们都认识了，给你们介绍另外一个人，苏映红，也要跟咱们一起去炼狱岛。另外，林东去燕京了，说是很快回来，就是不知道还会带谁回来。馨姐，你们都收拾好了？在基地那边根本没什么可收拾的，我还打算出去购物呢。”

　　“早就收拾好了，不过他应该也没那么快回来，应该还有时间。好了，先进来吧，大家聊聊，也算是互相认识一下，毕竟……以后要生活在一起！”乔馨馨微微拍手，招呼大家进了别墅。

　　乔馨馨，厉倾城，李清清，欧阳姐妹，苏映红。当中就属苏映红跟大家最为陌生，不过苏映红到是对她们都有了解，之前她就调查过。而且，除了苏映红之外，这些都是苏杭人，互相更为熟悉。厉倾城跟乔馨馨共事许久，关系最好。李清清跟欧阳姐妹俩一个在国安局，一个在龙怒，相互之间也比较熟悉。

　　这还让苏映红觉得有些孤独，不过她从小的生活环境就是这样，根本没什么朋友，闺蜜，到也适应。

　　而且乔馨馨她们也不会冷落了的苏映红，尤其在知道苏映红的身份之后更是惊讶。再怎么说，她的身份也比较特殊，也不知道林东到底是怎么办到的。女人嘛，如果想要熟络起来非常容易，尤其是在有共同话题的情况下，很快的，几女互相便没有陌生感。

　　欧阳姐妹俩还有苏映红准备出去逛街购物，厉倾城没事便跟着她们一起去了，乔馨馨留下陪着李清清。本以为林东没那么快回来，却没想到晚上的时候林东回来了，而且还是一个人！

　　“咦，怎么就你自己啊？”欧阳火儿惊讶道。“蒋瑜呢？”

　　“还有黑妹？她一直也对你有意思吧？怎么你一个也没带回来啊。”厉倾城也笑着问道。

　　林东笑了笑，笑的却有点勉强。“难道我一个人回来不好吗？”

　　“到也不是不好，只是……不太符合你的性格啊。更何况，这次动静这么大，你不可能遗漏谁才对，怎么回事？是她们不愿意？”厉倾城问道。

　　林东苦笑的说道：“差不多吧，蒋瑜说还想在发展几年。黑妹到是想跟我过来，但又担心蒋瑜一个人寂寞，所以就留下了。”

　　“看吧，我就说他去燕京肯定是为了她们俩！”欧阳火儿忽然道。

　　林东顿时无奈。

　　“既然她们暂时不愿意去炼狱岛，那就先留在这边吧。反正想见面也容易，等过几年她们想要回来了，自然会回来。不过……”厉倾城忽然嘿嘿笑了笑：“你可得小心啊，如果我没猜错，她们两个似乎还没跟你……挑明关系，也没发生关系吧？不过，这世上能比你优秀的男人还真不多，所以，你到也不用太担心！”

　　林东咧嘴道：“话都让你说了，两头都堵上了，我还说什么？”

　　“我这是在安慰你受伤的心灵，别不识好人心啊！”厉倾城嗔怒道。

　　“好好好，我错了还不行嘛。怎么样，都收拾好了？是现在走呢，还是明天早上走？”林东摆手求饶，随后问道。

　　“咱们怎么走？你一个人带不了我们这么多人吧？”

　　乔馨馨，厉倾城，李清清，欧阳姐妹俩，还有苏映红。一共六个人，如果飞行的话，林东也就能带两个人而已。

　　“谁说带不了的？”

　　林东嘿嘿笑了笑，将天空神将，朱雀神将召唤了出来。看着两大神将化作兽形，在房间里漂浮，众女都有些惊叹。

　　“两人一组，天空神将，朱雀神将，还有我，你们自己选吧！”林东嘿嘿笑道，他可不傻，要是主动说自己带着谁，其他人肯定有意见，还是把问题推给她们，让她们自己决定吧。

　　“我想坐这个，这个是朱雀神将吧？”苏映红率先开口。

　　紧跟着欧阳冰儿走到天空身边旁边，虽然没说话，但意思再明显不过了。

　　“我也坐朱雀神将。”厉倾城笑道。

　　剩下乔馨馨，李清清跟欧阳火儿，还有天空神将一个位置。李清清跟欧阳火儿刚要说话，乔馨馨却已经抢先一步来到天空身边旁边对欧阳冰儿说道：“一会你可要抓紧我，别让我掉下去。”

　　“不会的！”欧阳冰儿道。

　　李清清跟欧阳火儿张了张嘴想要说什么，但乔馨馨却根本不给她们这个机会，道：“好了，就这么定了，都把行李拿出来，然后咱们就出发。”

　　几女各自将行李拿了出来，好嘛，着实不少，行李堆在一起，不亚于搬家的感觉。不过这到难不倒林东，手一挥，将这些东西都放在储物戒指里。

　　随后众人出了别墅来到院子里，乔馨馨将门锁好。本来崔兰兰是打算送送她们，不过刚刚接手公司事情太多，所以留在了公司那边。以后，这个别墅大部分的时间怕是只有崔兰兰住在这里了，说实话，乔馨馨还真有些想念，也有些不那么放心。

　　坐上天空神将，朱雀神将，林东也两边各自搂着李清清跟欧阳火儿，随后腾空而起，飞向了炼狱岛的方向。

　　一路飞行的速度并不快，一来趁着夜色欣赏夜间的风景，二来也是免得她们不适应。一开始在城市上空的时候，她们还兴奋的窃窃私语，不过到了海面上的时候却已经安静了下来，哪怕海面上的风景也极为漂亮！

　　终于，来到了炼狱岛。

　　落地之后，几女互相搀扶，互相一看都不禁想笑。就算飞的慢，也是在空中，风吹的头发凌乱不堪。

　　杜娥走了出来，喜笑颜开的打量众女，这股热切到是让众女有些不好意思。

　　“房间都给你们准备好了，只是没想到你们这么晚回来，我就没让玉姬跟孙茜出来。都累了吧，到家了，就先好好休息，有什么话明天再唠！”杜娥笑盈盈的说道。

　　婆婆这么说，她们还能说什么？更何况经过这么一折腾也确实累了。而且她们还没到呢，房间什么都收拾好了，那股热情到是让她们消除了她们不少的担心跟忐忑，毕竟……像她们这样的情况恐怕不多，这么多人生活在一起！

　　一一安顿好之后，各自在房间里到是没有马上睡着，辗转反侧了许久，最后还是因为困意跟疲倦，才不知不觉的睡去。

　　林东没有休息，跟母亲杜娥聊了一阵子，毕竟将她们全部带回来，平时相处也好，其他方面也好，杜娥有这样的担心也是正常的。反倒是林东，虽然担心但却又很放心，对于她们林东还是很了解的，她们既然肯来就说明她们已经想的很清楚了，或许应该刚开始不适应会有些摩擦，但问题不大。

　　更何况林东也打算尽快帮她们修行，这样一来，她们的眼界，思维就会有所改变，世俗界很多规则，在这里都是不管用的，都是不一样的。而且，也能转移她们初到的不适应，以及互相之间的摩擦。

　　杜娥到也是极为赞成林东这么做，对于杜娥来说，现在的生活是她以前想都不敢想的，一家人都在一起，永远的在一起！

　　等到杜娥回去休息之后，林东反到睡不着了。几女的特点他也算是了解，虽然传承珠里的功法还没有整理出来，但肯定会有合适的。只是这些功法未必够好，想来想去，林东打算继续吸收传承珠。一来，上一颗传承珠的影响已经消除。二来，也可以增强实力。三来，也是打算碰碰运气看传承的功法有没有合适众女的……

　　林东在剩下的传承珠里挑选了半天，最终选出了一个。虽然，传承珠都是一个样子，根本没有什么分别，也看不出来什么……

　　捏着传承珠，林东开始吸收。

　　能够清楚的看见，传承珠的光泽逐渐变的黯淡，与此同时，无数的力量正在涌入林东的身体里，脑海中，开始接受一段段记忆的传承！

　　许久许久，一直到窗外的天色渐凉，林东才吸收完毕。

　　睁开眼睛，林东咧了咧嘴忍不住骂了一句：“靠，记忆丰富也就罢了，你妹的……偷看人家洗澡竟然还记得这么深刻就有些过分了吧！”


第1165章 废功重修

　　传承珠固然是可以传承记忆，但这些记忆必定都是印象深刻，及其重要的才可能留下来，林东万万没想到竟然还有偷看别人洗澡的画面，这让他确实有些哭笑不得。

　　大罗金仙啊。

　　修行了上千年，结果呢？结果对于这个偷看别人洗澡的记忆却念念不忘，甚至都传承了下来，还真不知道应该说什么好了。

　　这家伙的记忆非常的驳杂，打量的记忆让林东的脑袋隐隐作疼。喘息了许久才渐渐平复下来，一面运转凝神静心诀，一面探查着这些记忆，找寻有用的东西。诸多记忆中，最为深刻的就是功法了，不过这家学的功法到是不少，乱七八糟的传承下来不少。

　　“这家伙绝对是个小气的人，越是在乎才越是深刻，这样才能传承下来。”

　　“不过他修炼的功法到是不错，如果不是因为他杂乱的心思太多，怕是比之前那个更早修炼成大罗金仙。”

　　这是林东吸收的第二颗传承珠，同样是大罗金仙。之前那颗大概修炼了九百多年，但这个却修炼了差不多一千两百年。比较之后发现，并不是他的功法不行，是他的心思太杂，所以才修炼的略慢。

　　“这个功法到是适合火儿，大开大合，攻击力极强，如果再配合天杀地杀功的话，威力暴增！”仔细的体会了一遍这个功法，林东第一个想到的就是欧阳火儿。

　　其实也同样适合李清清，奈何李清清只能修炼无上至尊神佛功。

　　强忍着脑中杂乱的思绪，将功法记录下来，完事之后林东倒头躺下，昏昏睡去！

　　这边林东刚睡着，那边其他人却已经醒了。

　　乔馨馨，厉倾城等女虽然睡的很晚，又没睡的那么踏实，但醒的却很早，简单的收拾了下，众女便纷纷出了房间。

　　见过了宁玉姬跟她的女儿，也去陪了会孙茜，跟杜娥，林康见面，一起吃早饭，虽然尚有些不习惯，但却也其乐融融。知道林东还没醒来，众人吃过早饭之后便出去逛了逛。浩浩荡荡的从中央别墅出来，先是逛了圈炼狱岛，然后又在附近的几个岛去看了看，热闹情况确实出乎想象。

　　欧阳姐妹俩跟李清清到也还好，但乔馨馨跟厉倾城以及苏映红却很惊讶，没想到这岛上这么热闹，这么多人！

　　尤其是当她们知道这些人什么身份都有的时候，则更是惊讶了。

　　比如说妖修！

　　看起来跟普通人没什么两样，要不是告诉她们，她们根本想不到这不是人，而是妖！

　　将周围的岛都逛了个遍，一来是熟悉熟悉环境，二来也算是亮个相，让岛上的人知道她们，知道她们的身份。能让杜娥，宁玉姬跟孙茜一起陪着，她们的身份就已经显而易见，呼之欲出了，更何况有的还认识。

　　比如说药王岛！

　　欧阳姐妹俩就曾经在这里待了好一阵子呢。

　　见到陈长卿，得知他竟然是药王谷的创始人，而且还是仙人，是从仙界过来拜林东为师，更是让她们惊叹无比，难以置信。

　　总而言之，这里的一切都是那么的新鲜。

　　一直到傍晚的时候她们略带兴奋跟疲惫的回到了中央别墅，林东才悠然醒了过来。虽然还有些问题，时不时还有些阵痛，但却已经没那么严重的影响了。

　　“逛了一圈，觉得怎么样？”

　　林东抱着闺女，手指被闺女的小手抓住轻轻的摆动，脸上那萌萌的表情让人很想狠狠的亲上一口。

　　“太出乎意料了，虽然早就知道一些，但还是没有亲眼所见那么震撼。”欧阳火儿率先激动的说道。

　　“确实让人很意外，这里简直就好像一个世外桃源，各式各样的人都生活在这里，而且非常的和谐，安宁！”乔馨馨也不禁感叹道。

　　其与人点头迎合，或者说上两句，七嘴八舌的到是极为热闹。

　　林东笑了笑，恋恋不舍的将闺女交给宁玉姬，这才缓缓的说道：“以后有时间慢慢的熟悉这里的人事物，我昨晚吸收了个传承珠，得到了一个极为不错的功法，到是颇为适合火儿你修炼，功法我已经写下来了，你也有底子，先熟悉熟悉，自己修炼修炼，等到熟悉之后，我先帮你提升实力！”

　　“真的？太好了！”

　　欧阳火儿激动道。

　　“其实功法有很多，但都只是一般，你们要修炼，自然要选最好最合适的，所以也不用太着急。”林东对其他人说道。

　　其他人到是无所谓，反正肯定会轮到自己的。

　　又闲聊了一会，时间渐晚，这才回去休息。

　　接下来的几天，众人不是互相聊天，就是四处逛逛，新鲜劲还没有过去。欧阳火儿得到功法之后便开始修炼了起来，而李清清也在服用丹药提升实力。至于林东，一方面在调整适应传承珠的后遗症，一方面叫来了陈长卿！

　　陈长卿来了之后基本上都是在药王岛那边，而且林东忙来忙去的也没什么时间，恰好现在空闲了下来，自然就考虑起陈长卿的问题来。

　　“来到这里还习惯吧？你也看到了，这段时间忙着处理家事，所以一直没抽出时间来！”林东略带歉意的说道。

　　陈长卿道：“师父放心，弟子明白。”

　　“嗯，叫你过来就是想问问你准备好了吗？废功重修！我的功法有两种，一是长生药经，乃是根基之功法。二是天机道藏，天机道藏中三种功法手段，破妄眼，炼药宝典，噬灵法。其中这噬灵法就是之前那淬炼精华之术！”

　　“你因为服用丹药根基不稳，将来成就有限。废功重修是最好的办法，不过却不一定要修炼长生药经，也可以修炼你本来的功法，到时候我教你天机道藏就是！”

　　林东简单的说了一下，然后让他自己选择。

　　陈长卿本来的功法也不差，否则的话也不可能达到现有的成就，只不过他强行用丹药提升实力，所以才毁了！

　　“长生药经的作用只在于这方面，飞升到仙人之后却没有后续的功法。虽然以及可以突破，但效果却差一些，尤其是战斗方面。”

　　“弟子既然已经拜师，自然要学师门的功法。”陈长卿到是没有犹豫，从胡治医，也从小师兄武斌那他了解了不少林东，以及功法的事情，尤其是见过小师兄的炼丹手段，跟林东如出一辙，让他颇为羡慕。

　　“既然这样，你现在就废功吧，然后我传你长生药经跟天机道藏。”

　　陈长卿点点头，随后闭上双目，调整气息。

　　废功是件极为痛苦的事情，先不说之前的苦笑化为乌有，单单是废功后的痛苦，对身体的损害也极为严重。

　　能够清楚的感觉到陈长卿身上的气息在暴涨，全身的仙气极为混乱的躁动起来。林东释放仙气，将房间护住，免得影响到旁人。罗天上仙的仙气，也不是谁都能够抵挡的！看着陈长卿的表情逐渐变的痛苦狰狞，感受那仙气膨胀到一个顶点。

　　陡然间！

　　一股强大的冲击力瞬间爆发出来，林东感觉到自己的仙气似乎都有些扛不住，那股冲击力仿佛要将自己的仙气是撕开一条口子似的。这让他急忙又加大了仙气才堪堪稳住，但却颇为不稳，仿佛随时可能失守一样！

　　大概五秒，还是六秒，就在林东感觉自己快要坚持不住的时候却陡然消失了。

　　所有的气息消失一空，紧接着就见陈长卿闷哼一声倒了下去。林东一个箭步冲过去将他抱住，低头一看吓了一跳！

　　他已经完全变了样子，瘦弱不堪，皮肤也变的老化，皱巴巴的，人虽然还没有晕过去，但却相当的萎靡，仿佛随时有可能咽气一样。

　　没有修为，没了仙气的支撑，自然也变的有所不同了。释放仙气注入到他的身体里，他的精神才逐渐恢复。林东并没有停下来，而是恢复他的身体，半天之后，陈长卿才算是又恢复了原样，唯一的区别，就是修为不在！

　　从仙人瞬间跌落成凡人。

　　“听好了，我现在教你功法。”林东放开陈长卿，然后缓缓的将功法说了出来。陈长卿仔细聆听，一个字一个字的记下，最后林东又重复了一遍，确定他没有记错之后便让他开始修炼了。

　　废功不是废掉丹田，所以修炼对他来说并没有障碍，更何况以他的天赋跟经验，一理通百理通，初期的时候也很容易。

　　林东没有离开而是再旁守着，免得出什么岔子。

　　差不多两三个小时之后，陈长卿才睁开眼睛停了下来，已然已经到了三流高手的境界！

　　“不错，速度很快，你的领悟力确实不错。我现在教你天机道藏中的噬灵法，然后带你去吸收灵气快速提升！等你到了圣境之后，我给你下品的速仙丹让你吸收。”林东已经给陈长卿计划好了如何修炼，先用噬灵法提升自己，等到了有了一定基础，可以吸收速仙丹的时候再自行修炼。

　　陈长卿自然没有异议，也知道这是最合理的提升方法。他现在到是迫不及待想学天机道藏，想学噬灵法……


第1166章 最后一步

　　将噬灵法教给陈长卿，随后待着他去了储存灵石的仓库，如今灵脉矿的灵石产量非常稳定，就算分发给炼狱使者之后，还是有不少的库存。这些库存，足以让陈长卿尽情的吸收，修炼了……

　　“初期噬灵法的效果并不是那么强，估计吸收的灵气也不多。你可以先修炼噬灵法，将噬灵法的层次提升上去，然后再提升境界！”林东提议道。

　　反正现在也不是那么着急的提升境界，反而噬灵法更为首要一些，不管是修炼，还是炼丹都极为重要。更何况，陈长卿之所以拜师，甚至重修，也是因为噬灵法。其实就算林东不提醒他，他也会先修炼噬灵法的！

　　安顿好陈长卿之后林东又去看了看欧阳火儿的进展，虽然没那么快但也算是不错了，只要等她略微熟悉之后，自己就能帮她提升了。

　　而李清清那边自行吸收丹药，也不需要自己操心。

　　“你忙完了？”刚要走回房间，就见苏映红靠在自己的房间门口，似笑非笑，露着甚至有些玩味的眼神。

　　很显然，苏映红是在等自己。对于苏映红，其实林东也挺意外的，不可否认，他对苏映红有意思，俩人也有亲密的接触，但碍于身份的缘故，之前其实一直没有挑明，颇为暧昧。而那次走了之后，林东忙来忙去的一直也没有联系。这事，他其实办得很不地道，所以见到苏映红，他还真没什么底气。

　　尤其是苏映红根本没说过什么，反而见面后就准备好行李，非常的干脆的跟自己来到了炼狱岛，这更让林东心中有愧。

　　“我们聊聊吧。”见到林东不说话只是微微点头，苏映红笑着推开门，走了进去。

　　林东走了进去随手关上门，见苏映红坐在床边也走了过去在旁边坐下。苏映红没说话，只是用那种眼神跟表情看着，显然是在等林东先开口。

　　躲是躲不过的，更何况也没打算躲。

　　人家放弃了一起跟自己来了，自己要是不给人家一个交代也不是那么回事。

　　沉吟了片刻，林东缓缓的开口，一句话就把苏映红给镇住了。

　　“脱衣服吧！”

　　“什么？”苏映红愣了一下，以为自己听错了呢。

　　“我说，脱衣服吧。”林东一字一顿的说道。

　　苏映红愕然，这是什么情况？她是想跟林东谈谈，在林东走了之后，她想过很多事情，最终做出了决定，也终于如愿以偿的以他女人的身份来到了炼狱岛，但跟其他人相比却还欠缺了些什么，当然，苏映红也想过，可能是因为还没到最后一步的原因。

　　但林东这么干脆，这么直接，着实让她有些反应不过来！

　　“好吧，其实我只是想说，你已经是我的女人了，既然是我的女人，那么……咱们是不是把差的最后一步补上？这样一来，你应该就可以踏踏实实的在这里住下了吧？”林东耸肩道。

　　“你想的美，当初占了便宜一声不吭就走了，这么长时间好不容易见到你了，跟你来了，结果你二话不说就让我脱衣服？”苏映红怒道。

　　林东忽然笑了笑。“别告诉我你没想过这件事，要不是因为这个原因，你可能也没那么忐忑了吧？你知道，如果我想知道什么就能知道，骗不了我的！”

　　“你……”苏映红不禁气恼，却无言反驳。谁让她确实这么想过呢，但是被林东这么直接的说出来也未免太气人了吧。就算你知道，就不能委婉一些，婉转一些吗？“你是不是觉得到手了，有恃无恐了，所以就不怕我走了？”

　　“我有恃无恐的原因不是不怕你走，而是因为……就算你走的多远，我都能够追你回来。你见到了我的贪心，所以你应该知道……我不会让你，让你们任何一个离开我……”

　　林东抓住苏映红的手，柔声说道：“我也知道我做的不对，这一点我不否认。如果你想让我怎么弥补你，只要你说，我就照办！”

　　“真的？”苏映红道。

　　“当然是真的！”

　　苏映红看着林东，忽然笑了：“本来我还想为难为难你的，但突然间觉得好像没什么事能够难倒你一样，也不想为难你了。”

　　“真乖，来亲一个！”

　　林东哈哈笑着就朝着苏映红亲了过去，本来以为苏映红会躲开呢，没想到她非但没躲，反而主动迎合了起来。

　　本来林东之前那番话其实也是玩笑，或者打开这种僵局才说的，但现在……他还真有些控制不住了。

　　或许……真的应该完成最后一步了！

　　“想吗？”恍惚间，林东抬头看着眼神迷离的苏映红。

　　苏映红重重的点点头。

　　天雷勾地火，还需要多说什么吗？这个时候语言就是多余的。

　　……

　　苏映红露着林东默不作声，静静的享受着蜕变之后的感觉。女生，女人，一字之别，但心里的感受却完全不同。这一刻，苏映红可以说彻彻底底的被林东所征服，完完全全的填满了她的心！甚至觉得这么长时间的等候，这么为难的决定，都是值得的……

　　苏映红的蜕变瞒不住其他人，也正是因为蜕变，让她真真正正的融入到了这个大家庭里。

　　林东每天不是观察着陈长卿以及欧阳火儿跟李清清的修炼进度，就是陪着众女一起在岛上散散步，玩玩水，日子到也悠闲，也解了经常分别的相思之苦。虽说每次都是很多人一起，只有晚上，甚至在晚上的时候都未必能够单独拥有林东，但对于众女来说，这已经比以前很久见一面，见面没多久就要分别强的多得多！

　　就这样过了半个月的时间，欧阳火儿已经将功法熟练，林东开始帮她提升，轻而易举的达到仙人境巅峰，但却没有想象中的那种成仙，而是好像一下子到了尽头，卡主了，无法再继续了似的。

　　“是不是不能成仙了啊？”欧阳火儿有些失望，仙人啊，可能每个华夏人都会有这样的憧憬吧，对于神仙什么的有一种另类的情感。

　　林东摇摇头：“是也不是，按照正常的方法，就是你这种情况恐怕是不行，因为仙路封了，根本没机会成仙！不过也不是没有办法，只是可能还要麻烦一些！需要利用仙气来淬炼身体，用这种另类的办法取代仙路的淬炼，直接晋升成仙！我就是用的这种办法，不过我想陈长卿到是不用，他本来就是仙体！”

　　“这样啊，我还以为自己没办法成仙了呢！”欧阳火儿松了口气。

　　林东哑然失笑：“没想到你还是个仙迷啊，这么想要成仙！”

　　欧阳火儿嘿嘿笑了笑，翘着脚双手抱着林东的脖子，感受到炙热的呼吸，林东不禁有些情动。“怎么？现在又不想成仙了？”

　　“想啊，我想欲死欲仙……”

　　欧阳火儿抿嘴坏笑，故意扭动着身体。

　　“那我就满足你！”

　　林东怪叫一声便准备先搞定这个小妖精，谁知道欧阳火儿却忽然咯咯笑了笑，瞬间从他的怀里挣脱。林东没想到欧阳火儿会逃脱，一时没反应过来，还真让她给逃开了。

　　“我还是想要先成仙，等我成仙了，也算是仙子了吧？到时候人家再满足你！”欧阳火儿咯咯坏笑的说道。

　　“小妖精……”

　　林东苦笑的摇了摇头，拿出速仙丹。“这是上品的速仙丹，里面蕴含的仙气非常强大。我帮你，你将这些仙气用来淬炼你的身体，达到仙体的效果。这样一来，就可以突破，进入散仙境了！”

　　欧阳火儿点点头，然后详细的询问淬炼的方法之后，便服下了丹药。仙气瞬间肆意澎湃，林东早有准备，早就将大部分的仙气阻隔起来，留出一丝丝来让欧阳火儿修炼。这种事情，林东也算是轻车熟路到也没什么危险。

　　只是耽搁的时间有点长，以欧阳火儿现在的速度，这一颗丹药，少说也要四五天才行，而且中途还不能间断，自己更不能离开，否则的话仙气失去控制，足以将欧阳火儿的身体撕的粉碎。好在也没什么事，所以到也无妨。

　　知道林东在帮欧阳火儿，众人也没有打扰，知道结束之后就她们就会出现，所以只是好奇欧阳火儿如果成仙会是什么样子！

　　一天，二天，到第三天的时候，忽然间听见了敲门声，紧跟着邓仙子的声音在门外响起。林东有些诧异，她怎么会忽然来找自己？她不知道，其他人也知道自己在干什么，如非必要，应该不会让邓仙子打扰自己才对。

　　肯定是出什么事了！

　　但此时，他还真走不开，但他有分身！

　　将雷转分身召唤出来，分身走过去将门打开，随后轻轻的关上门，看着门外的邓仙子。“出什么事了？”

　　“现在没出事！”邓仙子道。

　　“现在没出事就意味着即将要出事了？应该不是小事，说吧，到底怎么回事！”这话如果是别人说林东可能不以为然，但既然是邓仙子说的，必然是提前算到了什么。


第1167章 天灾？人祸？

　　邓仙子的神色有些犹豫，仿佛是连她自己都不太确定，半晌后才缓缓说道：“我推算到三天后会有一场灾难降临，跟你有关系的一些人会没有原因的突然暴毙！我……我不知道这是天灾，还是人祸，推算的结果很模糊……”

　　“跟我关系的人会暴毙？”虽然料到可能会出什么事，而且事情不小，但却万万没想到是这样。林东愣了一下，问道：“就只是跟我有关系的人会暴毙吗？”

　　邓仙子摇摇头：“或许是，或许不是，很难推算，我只是推算到你，并不确定其他的……而且，还推算不出结果如何，可能我的实力还是太弱了，推演的能力还不够！”

　　“好不容易消停几天就出事，还真是让人不爽啊！”林东不爽的嘟囔一句，道：“不过跟我有关系的现在基本上都在炼狱岛了，如果真出事了也来得及处理。你等我一下！”

　　说完，林东忽然转身进了房间，片刻之后出来，拿着两颗速仙丹。“这是给你的，下品的速仙丹，足以让你达到仙人境巅峰，算是这次的奖励。至于这件事，还有别人知道吗？”

　　“杜娥知道。”

　　“嗯，那就别告诉别人，我会尽快想办法的！”

　　邓仙子点点头，然后转身离开了。回到房间里，林东琢磨着她说的灾难，听起来似乎并不像是天灾，应该是有人在针对自己。但问题，自己现在应该没什么仇敌了啊。难道是太上仙君？但就算他在那个地方活了下来，甚至运气好的变强了，出来了，第一个应该找的人也未必是自己啊！

　　当即，林东让暗转分身去找不死仙君，问问他是否知道怎么回事。

　　不过得到的结果却不怎么好，不死仙君压根就不知道这件事，他也没感觉到什么异常，仙界也一切如常，根本没有什么异动。虽然怀疑是太上仙君，但不死仙君却觉得不太可能是他。对于不死仙君的猜测林东还是相信的，毕竟如果说现在谁最了解太上仙君，非不死仙君莫属。

　　既然不死仙君那边得不到什么消息，林东索性也就不问了。不管是不是在针对自己，这件事都跟自己有关，还是得看看怎么解决才行。

　　但现在丝毫没有头绪，只有邓仙子推演出来的些许线索实在是太少了。虽然可以用破妄眼，但本尊现在还抽不出时间，只能跑一趟超凡界了。

　　反正现在去超凡界也比较容易。

　　也不知道老头子是怎么想的，忽然留在超凡界还没回来，他要是回来了也省的自己这么麻烦。到了超凡界，直奔仙帝府，找到了陈律。

　　见到林东，陈律还有些愕然。“你怎么过来了？”

　　“出了点事，老头子，你快用破妄眼看看三天之后是不是有事发生，看能不能弄清楚怎么回事！”林东也没跟他寒暄，干脆直接的说道。

　　“三天之后？要出事了吗？”

　　陈律到是想问问怎么回事，不过见林东的神色略有焦急，当下便施展破妄眼的梦境。闭上眼睛，能够清楚的看见，一开始他的表情还比较淡然，但过了一会他就开始皱眉。这让林东不免紧张起来，也不知道他“梦”到了什么。

　　片刻之后，陈律缓缓睁开眼睛，长吁了一声。

　　“果然出事了！”

　　“我当然知道出事了，要不然也不会来找你了，我想知道是出什么事了，到底怎么回事。”林东问道。

　　陈律摇摇头：“力量太强，影响到了破妄眼的梦境效果。所以看见的不多，只是见到你身边的很多人会突然死亡，不过我注意到，他们死的很蹊跷，仿佛魂魄被抽走了一样，这是很重要的线索。而且这件事跟你有关，我并没有见到别的人出事，感觉就好像……顺着你牵连到了其他人身上似的！”

　　“这么说，确实是针对我了？”

　　“不一定，或者说，并不是故意针对你。因为你没事！”

　　“我没事，但其他人有事。这说明，对方的实力并不强，他奈何不了我！”林东若有所思的分析道。

　　跟魂魄有关，还顺着自己牵连到身边的人。

　　“到底是谁呢，谁有这样的本事？”林东皱着眉头喃喃自语，这种没头没脑的事情是最讨厌的，如果知道对手，哪怕再强林东都有信心。

　　“对了，还有个线索……”

　　陈律忽然说道：“我记得当时你并没能阻止，我记得你的神将，死亡神将恰好是可以应对这方面的吧？但是你却没有召唤出来。”

　　“死亡神将？怎么又跟死亡神将扯上关系了？”林东更加迷糊了，下意识的将死亡神将召唤了出来。

　　但是！

　　死亡神将却没有再第一时间出现，而是足足延迟了大约十多秒钟这才晃晃悠悠的出现，身体更是有些虚幻，仿佛随时有可能消失一样！

　　“怎么会这样？难道这件事真跟死亡神将有关？”见到死亡神将的异状，林东顿时大惊。

　　“有这个可能！”陈律道。

　　死亡神将如今是十级，恰好有穿越地狱的能力。而这次的事情攻击的手法，又是抽取魂魄，这方面到也对得上。然后，死亡神将是属于自己的，跟自己自然有亲密的关联，而自己又跟其他人有亲密的关联，所以这才到危害到了身边的其他人？

　　“还真有这个可能！”林东越想越觉得极有可能。“不过，就算跟死亡神将有关，怎么会这么突然，死亡神将也好，我也好，似乎也没做什么啊。”

　　“有些事情不是你没做，就不会发生的。命运，有时候就这么任性！”陈律道。

　　“得，你老人家继续任性吧，我回去了，如果有什么消息我再通知你！”林东苦笑道。

　　“我也准备回去了，一起回去。”

　　“你等仙帝送你吧，我先走了！”林东将死亡神将收了起来，紧跟着人便逐渐的消失不见，融合到本尊当中，紧跟着又分裂出来。

　　走到一旁坐下，林东缩着眉头分析了起来。“事情跟死亡神将有关，也就是说跟地狱有关。不过上次去的时候似乎没发现地狱有什么事啊，怎么会如此突然？”

　　想来想去，林东也没想出个所以然来，但时间只有三天，三天后事情就会发生，虽然邓仙子也好，老头子也好，都没说谁会出事，但显然是自己身边的人，而且还能阻止的了，那么无论如何，他也不可能坐以待毙。

　　“既然事情跟地狱有关，那我就只能去一趟地狱了！”

　　与其在这里想着毫无头绪而且少之又少的线索，到不如去看看。

　　是跑去地狱之门进去，还是让死亡神将带自己进去？

　　如今死亡神将虽然能够穿越地狱，还不足以带自己穿越，需要升级才行。想了想，林东还是决定选择后者，帮死亡神将升级。

　　一来，这样更方便。

　　二来，既然能带自己进去，就能带自己出来。真遇到什么情况，也能及时回来。

　　更何况事情既然跟死亡神将，跟地狱有关，那么死亡神将的级别越高，到时候就越能发挥出作用！死亡神将的升级需要吞噬灵魂体，如果是以前到是有些麻烦，可能只能去超凡界升级了，但是现在到是不需要，林东手里还有万魔幡呢，里面的魔物不少，应该足够死亡神将升级！

　　从本尊的储物戒指中拿出万魔幡，林东离开了房间离开了炼狱岛附近，飞了一阵子找了一个无人的荒岛，确定不会有人打扰之后，林东拿出万魔幡。

　　刹那间，周围的景色变换，无数的魔物瞬间而出。

　　林东的周身忽然发出噼里啪啦的雷光响声，一圈圈的雷霆围绕着他，让那些魔物根本不敢靠近。而后，召唤出死亡神将便放任不管，任其升级。

　　死亡神将就如同狼入羊圈一样，大杀四方，不断的吞噬着魔物。而林东则坐在一旁，时而操控着雷电将较远，较为分散的魔物驱赶到一起，方便死亡神将出手，节约时间。

　　他也不确定死亡神将打底要到几级之后才能带自己一起穿越地狱，但他知道时间有限。三天，只有三天的时间。但这三天里只有两天的时间可以浪费，如果两天之后死亡神将还达不到，他就只能去地狱之门穿越进去了。

　　与此同时，本尊那边也稍微加快了让欧阳火儿吸收的速度，应该能赶得及在事情发生之前结束。说起来，林东还是感觉这事是有预谋的，好像有什么人在操纵一样。否则的话，怎么选的时间这么准确？如果不是邓仙子提前算到，怕是那边刚刚结束事情就发生了，毫无征兆，毫无准备！

　　这个时间掐的太精准了些！

　　随着死亡神将逐渐吞噬，累计到一定程度的时候，周身忽然散发出黑色的光芒，紧跟着没有丝毫的停顿，继续击杀吞噬！

　　“升级了？但还不够，按照以往的情况来看，不是尼玛的要升到十五级才行吧？如果是这样的话，那就坑爹啦！”

　　感受到死亡神将升级后并没有能力上的变化，林东郁闷且担忧的嘟囔了一句。


第1168章 不太平

　　炼狱岛中央别墅，林东的房间里。

　　陡然间一道金色的光芒从上至下瞬间散发，甚至穿透了屋顶，直透云霄。这样的异状自然引发了其他人的注意，纷纷来到了房间门口，站在走廊看着那道金光。

　　“成功了吗？这道金光难道就是成仙的征兆？”

　　“有可能，这光让我觉得很舒服，但却隐隐又有些畏惧。”

　　“等等吧，等他们出来就知道了。”

　　众女你一言我一语的说着，注视着金光一直到几分钟后结束，忽然听见房间里传来欧阳火儿激动的声音，紧跟着门开了，欧阳火儿跟林东走了出来。

　　“哈哈哈，我成仙了啊……我现在是仙人了！”欧阳火儿一出来便得意跟激动的朝着众人说道。

　　“你只是先成仙而已，别那么激动。”李清清嘟囔的说道。

　　“你现在是散仙境，刚刚成就仙体，还需要适应之后才能够发挥出实力。注意点控制好力量，免得破坏东西或者伤到人。”林东嘱咐了一句，又道：“我要休息一下。”

　　欧阳火儿率先成仙，其他人肯定很好奇成仙到底是什么样子的，实力变的有多强，而且林东说了要休息，所以众人便拥着欧阳火儿离开。等到他们走了之后，林东回到房间施展破妄眼，想要亲自看看到底是什么事。

　　虽然他也在抽空提升破妄眼的能力，但却还是略差一些。虽然梦到了，但却都是一些些判断跟画面，极不完整，也没有梦到什么有用的线索。唯一得知的，可能就是谁会在这件事上出事！仅此而已！这让林东颇为失望。

　　四天，用了四天帮欧阳火儿成仙。而距离事情发生只剩下一天的时间了，暗转分身那边，死亡神将已经接连升级，达到了十四级，可魔物已经所剩无几。

　　如同之前担心的一样，升级，新能力，这之间是有一个限制的，现在看来，只能是到十五级的时候才有可能，但时间却已经来不及了。

　　现在已经是下午三点多了，等到黑夜降临，过去，明天中午十二点的时候，事情就会发生。虽然很好奇，为什么是在正午，阳气最足的时候，可惜却没能给他解答。

　　差不多还有二十个小时，二十个小时要让死亡神将升级，还要去地狱探查情况，林东第一次觉得时间如此重要，如此紧迫。

　　当最后一个魔物被吞噬，林东不禁苦笑的摇头。看样子，只能去地狱之门了！收起万魔幡，林东准备离开的时候，死亡神将却忽然发生了变化，黑暗气息变的更加浓郁，它也变的更加阴森。

　　“升级了？靠，看来小爷运气不错啊！”

　　没想到这次升级的反应这么慢，害的林东还以为失败了呢。当死亡神将升级的刹那，林东有了感应。果不其然，跟他猜测的一样。

　　死亡神将有了召唤小型地狱之门的能力，也就是说，能够带他一起进入地狱！

　　林东没有带任何人，甚至都没让本尊过来。本尊留在这边，如果分身这边来不及，也能够及时应对。死亡神将的身体逐渐发生变化，出现了一层层黑色的光晕，这便是地狱之门，以它的身体为媒介。

　　林东朝着光晕走了过去，穿过死亡神将的身体瞬间消失，紧跟着死亡神将化作黑气，逐渐缩小，紧跟着消失不见！

　　下一秒，林东的脚刚刚迈了下去，就被眼前的景象吓了一跳！

　　无数的幽魂如同海啸似的朝着自己扑了过来，仿佛要将自己生撕活吞似的。

　　“靠，就算是欢迎我，这欢迎仪式也未免太盛大了吧！”

　　林东周身化作雷电，不断的瞬移躲开，只是着幽魂的数量太多，足足十多次的瞬移才算是从那庞大的包围圈中出来。可身体刚一变回来，那些幽魂再次冲了过来，林东急忙继续保持雷霆状态，这些幽魂才好像失去了目标似的，四处游荡，不过却不敢靠近这边。

　　毕竟，雷霆可是阴邪之物的克星。

　　而如果变回来，那就是活人，活人进入地狱，还能有好？

　　难怪它们这么激动，这么疯狂了！

　　不过，真正让林东感慨的是，不远处还有无数的幽魂正在朝着这边涌过来，而自己这雷霆状态也无法长时间保持，早晚都需要变化回来。说起来，这些幽魂可是极好的“经验值”，如果不是时间有限，必须要尽快找到线索，找到原因，林东还真不想就这么离开。

　　一路快速瞬移，让林东找到了一个相对较少的方向，摆脱了这庞大的幽魂大军。变换回来，他这才有时间打量起来。

　　跟上次来的时候似乎发生了不少的变化，幽魂的数量增多，上次的时候林东可是走了许久才碰到，现在却一窝蜂的出现这么多，确实有些奇怪。其次，林东能够感觉到这里的气息似乎有些不稳定，充满了躁动，而这股躁动似乎都影响到他，让他有种暴躁的感觉，想要毁灭眼前的一切，毁灭天地。

　　“看来这里果然出事了。”

　　林东稳住心神，将雷霆之力遍布全身免受影响。

　　唰唰唰！

　　身后陡然传来波动的声音，仿佛有什么东西忽然出现使得。林东猛的转头，却见到了三团黑气缠绕，紧跟着化作了三个非常丑陋骇人的家伙！

　　“活人，冥王大人要见你！”

　　其中一个开口道，声音就好像经过那种专业的软件处理过似的，飘忽不定，又十分的刺耳。

　　“冥王？”林东还以为这三个家伙也跟那些幽魂一样，没想到却是另有目的。冥王？听这名字就知道应该是地狱之王的感觉。上次来到是没有碰到，没想到这次竟然这么快就派人来找自己，是因为察觉到了自己的活人气息？

　　虽然不知道这个冥王要见自己干嘛，但是见见也无妨，搞不好这次的事就跟冥王有关！

　　“带路吧！”林东淡淡的说道。

　　谁知那三个家伙却不动。

　　“什么意思？不是冥王要见我，为什么不带路，我可不知道冥王在哪。”林东沉声道。

　　谁知道这三个家伙却好像呆滞了似的，一动不动。就当林东纳闷这三个家伙是不是出什么事的时候，却忽然听见一个空灵，充满诱惑力的声音从中间那家伙的口中传出。

　　“你好！”

　　“呃，这么礼貌？刚才没见你打招呼啊。”林东道。

　　“初次见面，我是冥王！”

　　左边那家伙开口说道，却是连着刚才那句话的。

　　林东愣了一下，忽然道：“你们这是？”

　　“我是通过他们跟你见面而已。”右边那家伙回答道。

　　林东恍然大悟：“原来是这样啊，远程操控？挺高端的嘛。那么，冥王，你为什么要见我？”

　　“你为什么来地狱，我就为什么见你。”

　　三个家伙齐齐开口说道。

　　林东皱了皱眉：“拜托，能不能就用一个家伙说话，这样感觉很怪异，很不舒服。”

　　“他们承受不住我的力量。”

　　“好吧！”

　　林东无奈的耸耸肩，索性也不去管到底是谁在说话，也不去理会那种好像三重奏似的声音。“这么说来，你是知道我为什么而来呢？那就简单多了。咱俩应该第一次见吧？不对，我还没见过你，反正就是这个意思吧，我不明白，你为什么找我麻烦？”

　　“不是我想找你麻烦，是麻烦找到你！”

　　“你的意思我比较倒霉了？麻烦自动找上门了。”林东不爽的说道。

　　“是！”冥王的回答很简练，也很干脆，让林东颇为无奈。“好吧，就算是这样，你要见我不会就是想告诉我，我这人特别倒霉吧？我想你不会无聊到这种地步。”

　　“空间混乱，地狱开始变的不太平了，你已经看到了，无数的幽魂聚集，已经逐渐超脱我的掌控，地狱之力似乎正在消失，导致地狱跟人间的空间出现了断层裂缝。你应该知道幽魂对人间的向往，人间就好像是一盘大餐，对于饥饿许久幽魂来说，诱惑力是无法抵挡的！”

　　“在我看来，地狱压根就跟太平扯不上关系。”林东嘟囔了一句，却忽然觉得有些熟悉的感觉。

　　地狱之力正在消失，空间断层？

　　怎么感觉这么像仙界的情况啊！

　　仙界也是仙气消失……

　　难道这两者有什么关联？

　　想到这里，林东急忙问道：“是从什么时候开始的？地狱之力消失？”

　　“就在最近，具体的时间我也不记得了，也就几个月左右吧！”冥王道。

　　“几个月吗？但是跟仙界的情况不太一样，难道不是一回事？”林东暗自想道，随后开口问道：“那么你告诉我这些是什么意思？我可不相信你会这么好心，为了人间来提醒我！”

　　“当然，我可是一直想要征服人间的，只是那必须要在我的掌控之中才行。我成为冥王已经很久很久了，久到我已经忘记了时间，这是第一次……第一次出现了我无法掌控，并且不知道原因的情况！我知道你，我可以告诉你，之所以你会出事，是因为这些幽魂从地狱逃脱后感受到了你的死亡神将的气息，这就好像一个接收器一样，源源不断的吸引着幽魂前往！”


第1169章 镇守

　　冥王的说法林东到是有几分相似，死亡神将本身就出自于地狱，系出同源，所以那些幽魂如果逃脱地狱后根据死亡神将的气息蜂拥而至到也极有可能。只是他却忽然想到，梦境中死亡神将并不在啊……

　　“如果死亡神将真是接收器的话，那么只要它不在人间就行了啊，看起来似乎很好解决。”林东道。

　　三个家伙的脑袋摇了摇，冥王继续道：“它不在，幽魂就如同没头的苍蝇到处乱窜，我想……这后果是你不想看到得吧？”

　　林东忍不住皱眉，真要是这样的话似乎情况更棘手啊。要是有死亡神将还能控制住事件的范围，但如果没有死亡神将，那岂不是天下大乱了？

　　“既然你跟我说这些，想必是已经有了办法吧？”林东忽然道。

　　“如果想到办法，我就不会在这里跟你耽搁时间。我想见你，只是想告诉你原因，或许……你能够想到解决的办法。就算这地狱里的幽魂全部跑出去，天下大乱，就算它们不听从我的掌控，但却要听从实力！只要我的实力够强，依旧能够驯服它们不是吗？我只是好心的告诉你，免得你浪费时间而已……”

　　冥王会那么好心？林东不信，至少不信他真的那么无所谓。如果真想他所说的，他还有什么可担心的？就当是这些幽魂当做前驱，帮他占领人间，然后他在征服幽魂就好了啊。显然，这些幽魂没他说的那么容易征服，只不过他的情况没有危急罢了。

　　林东沉默不语琢磨着解决的办法，冥王也不着急也没有说话。

　　首先可以确定这件事不是故意针对自己，只不过恰好有死亡神将，按照梦境的发展，自己根本没有提前准备，所以那些幽魂以死亡神将为接收器，所以自己身边的人才会出事。其次，冥王的态度暧昧，应该不会刻意为难，甚至他也想解决问题。只不过，给与的帮助应该不会太大。

　　目前为止也没什么线索，只是知道地狱之力正在消失，空间混乱，会导致幽魂趁机逃脱。所以，为今之计就是想办法阻止幽魂逃离地狱，只要它们出不去，自然也就不会造成什么危害。

　　“我想知道幽魂会从什么地方逃脱，是只有几个地方，还只是一处？”林东开口问道。

　　“目前只有一处，但我能感觉到地狱之力正在快速的消失，如果不解决的话，那就不止一处了！”冥王道。

　　“你能做什么？别告诉我你打算袖手旁观，就这样看我一个人折腾。如果地狱之力真的消失，幽魂逃脱你的掌控，我想你也得不到好处。”林东忽然道。

　　“我可以帮你尽量控制幽魂。”

　　“就这样？”

　　“就这样！”

　　林东盯着那三个家伙，可惜透过他们根本看不出冥王有什么反应，但他的声音却很沉稳，看样子应该是得不到其他的支持！

　　“虽然治标不治本，但拖一时是一时吧。那地方在哪？”林东暂时也没别的好办法，只能走一步看一步了，至少……别让幽魂逃离地狱。

　　“它们会带你去的，之后回留下来帮你，算是额外的帮助吧。不过，你最好还是尽快想到解决的办法，要不然结果不用我说，你也知道！”冥王说完，仿佛有什么东西飘离出去似的，那三个家伙扑通扑通倒地，看起来非常的虚弱。

　　估摸着被冥王借用消耗非常巨大。

　　过了半晌之后，这三个家伙才恢复过来。

　　“跟我们来。”

　　没有任何客套，没有任何的废话，恢复过来的三个家伙直接带路。

　　林东耸了耸肩：“好吧，真不愧是地狱里的家伙，还真是生人勿近啊！”

　　不过林东到是发现这三个家伙冷酷归冷酷，到也有点用途。一路上也遇到了些幽魂，但是幽魂见到它们纷纷避让，好像很是畏惧的样子。虽然也有的幽魂张牙舞爪，跃跃欲试，但却没有真的采取行动，看来，这种畏惧就好像是天敌一样，是一种本能。

　　总算是能帮得上忙，即便……如果幽魂的数量太多，它们的这种威压怕是会没用。但能帮得上忙，总比什么都帮不上要强吧！

　　“原来是这啊……”

　　到了地方，林东才恍然大悟。“难怪刚才就觉得有些熟悉，原来是上次我离开的那个空间断层！估摸因为这里本身就有，所以当地狱之力消失，空间混乱之后，这里才成为了地狱的出口。否则的话，时间这么短，就算是地狱之力消失的很快，也断然不可能出现新的空间断层！”

　　“不过，地狱的空间应该也比仙界薄弱，或许是地狱跟人间离的太近了吧。”

　　来到这里的时候已经聚集了不少的幽魂，跃跃欲试的准备穿越空间断层。不过林东跟那三个家伙出现后，到是让附近的幽魂安稳了不少。看着那三个家伙分别站在附近，用各自的威压来镇压幽魂，林东也打起了精神。

　　没有线索，也只能尽量阻止幽魂逃脱地狱。

　　雷霆遍布全身，噼里啪啦的声音做响。

　　观察着四周的幽魂，虽然这些幽魂一个个虚虚幻幻，飘飘荡荡，虽然看不见脸，也不知道表情，但却能够感觉到它们内心中的畏惧，尤其是在看到自己身上的雷霆之后，那种畏惧更甚。不过，同样的也能感觉到它们的躁动，它们的矛盾。

　　虽然畏惧但也有渴望，同样都是本能的情绪，让它们无比的矛盾。

　　林东相信，当这种矛盾的时间持续久了必然会做出选择，等到那时候情况怕就没那么乐观了。

　　局面有些僵持，时而能够听见阴风中的嘶吼声。

　　忽然间，林东想到了一个办法。

　　猛的拿出万魔幡，瞬间展开！

　　这万魔幡可以困住魔物，对付幽魂或许也能有作用。单靠威压或者杀，恐怕力有不逮，如果能够装进万魔幡中，既能解决眼前的麻烦，又能留着将来给死亡神将升级用，一举两得！

　　万魔幡一出，刹那间便产生一股巨大的吸力。

　　这股吸力似乎只对幽魂有作用，首当其冲的便是那三个家伙。不过它们的实力不弱，林东又没操控万魔幡特意针对它们所以还好，反而附近的幽魂被这股力量一吸，有的已经控制不住，化作数到黑影卷入了万魔幡中！


第1170章 有去无回的地方

　　无数黑色气息涌入万魔幡中，那股强大的吸力让附近的幽魂根本抵挡不住，源源不断的被吸入其中，一批批，一茬茬，非常的壮观。万魔幡的效果好的有些出乎意料，不过见到那三个家伙脸上终于浮现出震惊跟畏惧，林东还是很满意的！

　　短短几分钟的时间，万魔幡就已经吸入了至少上千的幽魂的，可惜却没有减少周围的幽魂数量，这边幽魂被吸收进去，那边很快又有从别处来的幽魂弥补了位置。而且幽魂的数量非常没有减少，反而好像越来越多了。

　　这样下去，万魔幡要是被装满，自己还是要面对这些幽魂。

　　除非是解决了空间断层的问题，要么就是将地狱的幽魂全部毁灭，否则的话，根本解决不了眼前的问题。但不管是前者还是后者，都不是眼下能够办到的。

　　这边用万魔幡吸收幽魂，那边林东的本尊也在琢磨着怎么办。

　　这事他暂时没跟其他人说，免得她们担心。尤其是乔馨馨她们，刚刚来到炼狱岛结果就遇到这档子事，还有孙茜，这时候动到胎气怎么办？

　　消灭地狱所有幽魂并不现实，所以唯一的办法就是能够解决地狱的出现的问题。雷转分身那边暂时动弹不得，只能守在空间断层附近，雷霆之力能够克制幽魂。那么只能本尊去解决问题了，地狱的情况跟仙界类似，虽然时间对不上，但林东却想到了一种很大胆的可能。

　　会不会是太上仙君或者是太上仙君去了那个神秘之地，所以产生了这样的后果？

　　那个地方很神秘，什么事情都是有可能的。而且时间上太巧了，几个月前，恰好是太上仙君去那个地方的时间，也是地狱出现情况的时间。

　　如果再想多一点，当初会不会也是因为太上仙君或者不死仙君去过那个地方，触动了什么，所以才导致仙界仙气消失？

　　想到这里，暗转分身便去询问不死仙君了。

　　林东发现有分身果然是方便了许多，如果没有暗转分身留在仙界，他要想去询问，还得跑一趟仙界，这一来一回可是极为耽搁时间的。暗转分身找到不死仙君，询问其曾经去往那个地方的时间。一开始不死仙君还不太想说，或者说……不太原因回想这件事，而且他也不认为地狱出现的情况跟那个地方有关！

　　但林东既然问了，他也不好不答。

　　“具体是多长时间以前我也不记得了，不过当时并没有出现什么情况，仙界之力也还在，至少间隔了百年以上的时间才出现问题，所以我想……应该没有关系！”不死仙君道。

　　“或许有关系，或许没有，谁知道呢。不过多了解一些情况总是要好处的，仙界的仙气消失我不清楚也没有头绪，但如今地狱的情况跟仙界如出一辙，或许，不……是必须找出原因跟解决的办法。一旦成功，仙界的问题也能够解决了。”

　　“如果需要我帮忙，尽管开口。”

　　“会的，如果真需要你帮忙的时候，我不会客气的！”

　　暗转分身跟不死仙君的对答让林东越发觉得，或许，地狱，仙界两个地方出现的问题真的跟那个神秘之地有关。既然仙界有通往那个地方的通道，那么地狱说不定也有！而且不管如何，这最起码是个线索。想到这里，林东准备去一趟地狱！

　　既然雷转分身那边无法离开，暗转分身跟空间分身也排不上用场，只能本尊去了。

　　死亡神将召唤出来，林东直接穿越它那小型的空间之门，去往地狱。

　　这次直接出现在了空间断层旁边，看了一眼分身，然后朝着那三个家伙喊道：“我要见冥王。”

　　突然出现一模一样的林东，那三个家伙到并不意外，真正让他们意外的是林东身上散发出的仙气，那是极为强大，并且他们极为讨厌的气息。

　　本来还躁动的幽魂也因为仙气的缘故后退了少许，显然，仙气跟雷霆之力一样，都是幽魂们讨厌并且畏惧的。

　　顷刻之后，那三个家伙被冥王附身。

　　“你要见我？是找到解决的办法了？”

　　“或许吧，只是有了些线索。而且不管有没有办法，总要去做，光想可没什么用，不是吗？”林东沉声道：“我想知道地狱里有没有某个神秘的地方或者特殊的地方，可以通往一个极为危险之地！”

　　“似乎并没有这样的地方！”冥王回答道。

　　“你仔细想想，这关乎地狱，也关乎你的统治。这个地方很神秘，不会那么轻易被发现，或者不会那么轻易的去。而且应该是那种有去无回的地方，你好好想想，我想肯定有！”林东道。

　　“有去无回的地方……”

　　忽然间，一个黑色光球陡然间出现。

　　“跟它去，它会带你来找我！”冥王说道。

　　林东笑了笑，看样子，冥王是已经知道那个地方在哪了。看着黑球快速的飘走，林东当即追了上去。一路跟着黑球离开了附近，而在林东离开之后，那些幽魂顿时感觉到轻松了不少，而那股躁动也随着仙气的消失压制不住，暴乱了起来。

　　哪怕万魔幡还在源源不断的吸收着，但幽魂的数量太多，一拥而上的情况下，必然会有些漏网之鱼。而这些漏网之鱼便试图穿过，想要钻入空间断层中。

　　“好在，我还有万魔幡。”

　　转身走到空间断层附近，又拿出了万魔幡插在这里打开。

　　随后，又召唤出了死亡神将。

　　死亡神将在外面或许是这些幽魂的接收器，但是在这里，死亡神将就是它们的克星！而且不单单是死亡神将，药师佛法相，朱雀神将被一股脑都召唤了出来。

　　万魔幡，神将，在加上雷霆之力。

　　这样的阵势，如果幽魂想要穿过去可是极为困难的，相信……应该可以坚持一段时间！

　　随着黑球的快速移动，大概过了能有半个小时的时间，黑球终于停了下来，而在远处，林东也见到了一个人！

　　一个看似跟普通人没什么区别的人！

　　“冥王？”

　　林东试探的问道。

　　那人缓缓转身，典型的西方人容貌，非常的俊美，不同于那种壮实的型男，而是很忧郁消瘦的体格，异常的白皙，看的第一眼，林东还以为他是个吸血鬼呢！


第1171章 听，是谁在唱歌

　　“很意外吗？没想到冥王会这个样子？”转身后，冥王缓缓的问道。

　　林东点点头：“确实有些意外，毕竟是地狱嘛，见到的幽魂也好，其他的东西也好，都挺吓人的。忽然地狱之主长的跟人类一样，这个反差确实有些让我意外。我很好奇，这是你本来的样子，还是……借用了别人的躯壳？”

　　“这就是我！是我在成为冥王之前的身体。除了我自己的身体，旁人的身体是无法承受我的力量的。”冥王道。

　　“好吧，那么这个话题先暂时告一段落。你让我过来，想必已经是知道我说的那个地方了吧？”林东虽然惊讶，但却不太感兴趣。谁让他是个男的，而不是个美女呢！

　　冥王似乎也不太多想谈论自己，所以林东问起之后便顺势转移了话题，说道：“我掌管地狱这么久还真不知道有这么个地方。不过你刚才提醒我，我到是想到了一个很有可能是你说的地方。”

　　“什么地方？”林东问道。

　　“炼狱！”

　　“炼狱？那是什么地方？”

　　“一个专门关押犯人的地方，有点类似你们华夏地府里的十八层地狱。这个地方基本上是有去无回，被关押在里面的家伙也都是不安分的，互相厮杀，就相当于魔鬼的乐园一样。这个地方我很少去，也并不是特别了解，所以我想……这或许是唯一有可能的地方了。”

　　“那还等什么，去看看。说不定，就是这里！”

　　“如果真是那里出了问题，我未必能够带你出来。你知道，地狱已经渐渐的脱离了我的掌控！”冥王沉声说道。

　　林东耸耸肩：“这你就不用担心了，我自然有办法。”

　　“那好，随我来吧。”

　　冥王忽然挥手，刹那间，一面如同黑色镜子般的东西出现，里面仿佛有层层的黑云滚动。“这里面就是炼狱，不管是什么生物，只要是进去就没办法出来。进去之后就要靠你自己了，你要小心点。”

　　“等等……”林东忽然道。“这话我怎么听着不对劲啊，别告诉我，你打算让我一个人进去，你不去？”

　　“是的！”冥王点头道。

　　“靠，为什么？”林东气恼道。

　　冥王平静的说道：“我刚才说了，任何的生物进去都出不来。包括我在内，炼狱是地狱里极为特殊的存在，曾经也关押过像我这样的存在。当然你也可以放心，我虽然不会进去，但会抽出一道精神在你身上，足以帮你熟悉里面的情况！”

　　“身为冥王却无法掌控地狱任何地方，你这个冥王当的也够窝囊的了！”林东撇嘴道。

　　冥王到是不介意。“神，也不是万能的！”

　　话音落下，冥王身上忽然出现一道黑气缠绕在林东的手上，紧跟着化作了一道奇异的印记，如同纹身一样。

　　“这道精神不会对你造成任何影响，可以跟你随时沟通，等你从炼狱里出来的时候我自然会收回来。另外，我必须提醒你。如果你感觉到印记发烫就必须要小心了，那意味着你遇到了很强大的敌人，强大到足以将印记剥离，如果印记被剥离，我就无法带你出来了！”冥王提醒的说道。

　　林东点点头，他也检查过了，这道印记确实没有什么古怪。“里面还有比你强的家伙？那你当初是怎么把他关进去的？”

　　“强并不意味着能够取得最后的胜利！”冥王淡淡的说道。

　　林东耸了耸肩。“好吧，我承认你这话说的道理，那么……希望一切顺利吧。”说完，林东迈步向前，整个人融入到黑云滚滚的镜面当中。下一秒，林东的脚落地，发现已经身处在黑暗密林当中，四周黑暗无比，气氛相当的压抑，陡然传出的嘶吼与惨叫，更是平添了几分恐怖。

　　转头，那镜面逐渐消失。

　　“这是什么地方？”林东心中朝着冥王问道。

　　“这是炼狱中的一处密林，很寻常，并没有什么名字。不过，这里很危险，黑暗，密林，危险随时可能会出现。尤其是人类，在这里可就如同香喷喷的烤肉，谁都想要咬一口。”

　　“那得看它们有没有一副好牙口了！”林东淡淡的应了一声。“你能感觉到有什么地方异常吗？看起来这炼狱应该不小，要是没个方向，调查起来恐怕很麻烦。”

　　“向西，或许会收获！”沉默了半天，冥王才缓缓说道。

　　“向西吗？希望不会浪费时间！”

　　林东嘟囔了一句，环顾四周后却不禁咧了咧嘴：“你敢告诉我，哪边是西吗？这个鬼地方，谁能辨认出方向啊！”

　　四周黑暗无比，又是茂盛的丛林，连个识别物都没有，在这种地方要辨认方向，尤其林东还是空降，突然出现在这里，要辨别方向简直就是强人所难。好在冥王提醒了方向，林东这才出发。

　　一路上虽然谈不上披荆斩棘，但也颇为难走。太黑，可视度太低了，林东也不过勉强能看见两三米左右而已。又不知道黑暗中会有什么样的危险，根本就无法加速。也不知道走了多久，林东陡然间停了下来，侧耳聆听。

　　远处，有个声音忽隐忽现，仿佛是有女人在低声吟唱着什么，但却很难听清楚，林东越是仔细去听，声音就越是迷糊，越是让他想要靠近听个清楚。不知不觉的，林东已经悄然改变了方向，而这一点，林东自己似乎都没有发现。

　　恍惚间，林东也不知道走了多久，只是知道心里有一个念头，特别的强烈。那就是听清楚对方在唱什么，想知道到底是谁在吟唱！

　　这声音仿佛有一股魅力，一股吸引力一样，让林东不断的探索，不断的前行，完完全全的忽略了一切。

　　“来吧，英勇的男子，你是那样的迷人，你是那样的勇敢。来吧，来拥抱我吧，来享受勇士该有的荣耀吧！”

　　忽然间，终于听清楚声音唱的是什么了，而这个时候，他也发现，不远处有一潭湖水，月光照耀，碧波荡漾。湖水中有一块光滑的石头，石头上，一个女子半躺在上面，看不清楚下身，只能看见，那倾国倾城般靓丽的容貌，以及那……毫无遮挡，身无寸缕的诱人半躯。

　　“来吧，来拥抱我吧，来享受勇士该有的荣耀吧！”

　　那女子微微张开双臂，面带笑意的对着林东呼唤着。

　　林东的眼神变的痴迷，直勾勾的盯着她。双腿不由控制的走了过去，慢慢进入湖水之中，朝着她快速的游了过去。


第1172章 海妖的眼泪

　　她就如同黑暗中的光明，看似很近却很遥远。林东感觉明明只有很短的距离，明明那块石头就在湖中不远处，可是却游了很远也没有抵达。而那美妙诱人的歌声却不断在怂恿着他，让他越发的急切，动作越来越快，恨不得能够马上抵达。

　　他忘记了自己可以飞，他忽略了这怪异的情况，脑海里只有一个念头。

　　尽快游到她的身边，享受勇士该有的荣耀！

　　仿佛是上天感应到了他心中所想一样，终于……他游到了石头旁边，双手扶着石头，看着她微笑的靠近，居高临下的慢慢伸出双手，仿佛要抚摸自己的脸庞，那烈焰般的嘴唇似乎想要亲吻自己似的。林东缓缓的闭上眼睛，静静的等待着那美妙一吻的降临。

　　能够清楚的感觉到她的手覆盖住自己的脸庞，很冰，很冷，让人有种想要疼惜的感觉。“噗通噗通。”心跳声此起彼伏，跳的无比快速，虽然闭着眼睛，但依旧能够感觉到她正在逐渐靠近，靠近……她甚至感觉到嘴唇一阵阵酥麻，仿佛已经快要跟她贴在一起了似的。

　　林东没有见到，她的表情已经发生了变化，那是一种猎物即将要到手的成就感，以及那骇人的狰狞……

　　近在咫尺的距离，只要亲上，他就死定了！

　　“啊……”

　　忽然间，林东猛的睁开眼睛，用力的伸手推开了她，紧跟着，他不断的挥着手。“好烫，好烫啊……冥王，你在搞什么？”

　　“终于清醒了吗？你自己看看，就知道了。”

　　冥王的声音传来，林东才赫然发现自己莫名的出现在湖水当中，而对面有一个女人，正充满怨恨狰狞的看着自己……最主要的是，这个女人的下半身竟然是鱼身！

　　“靠，这他妈的难道是美人鱼？”林东惊讶大喊，瞬间从水中飞了出来。

　　“这是海妖，半鱼半人的女妖，歌声美妙充满了诱惑力，会让人着迷，而她的嘴唇充满了剧毒，只要被亲吻上就会中毒而死。在华夏或者很多地方都有类似的传说，美人鱼只是童话中的一种称呼而已！”冥王的声音在脑海中响起，让林东不禁有些后怕。

　　他到是不怕什么中毒，只是没想到她的声音这样充满诱惑力，他完全不记得自己是什么时候中招的，也不记得刚才自己都做过什么。稀里糊涂的就被迷惑了，甚至要不是冥王提醒，他可能都未必会清醒过来。

　　“你别小看她的毒！就算是我都未必抵挡的住。”冥王的声音传来，听起来并不是在开玩笑。

　　连冥王都抵挡不住的毒？那应该不会太弱！自己差点就阴沟里翻船，郁闷之余自然无比的愤怒。

　　“你要杀她？”感受到林东的情绪，冥王忽然说道。“海妖虽然擅长迷惑以及剧毒，但她的眼泪可是好东西，而且海妖的数量已经极其稀少了。”

　　“海妖的眼泪？”

　　林东有点兴趣了，虽然不知道这东西有什么用，但冥王这么说应该也不会错。有好东西，林东怎么会放过？

　　“除了迷惑以及剧毒，她并没有别的本事！”冥王提醒道。

　　“那还等什么！”

　　林东嘿嘿一笑，身体陡然消失，下一刻，狼牙剑已经搭在了海妖的脖子上，那冰冷的剑锋让海妖脸上的狰狞跟怨恨顿时消失不见，换做一副可怜跟求饶的样子。别说，虽然海妖的身体结构有些奇葩，半人半鱼，但是半人这一块确实很漂亮，尤其是那可怜巴巴的小眼神，真是让人不忍下手。

　　如果她没有迷惑自己的话，就算知道她的身份林东也未必下手，可是现在……那就是敌人，对敌人，林东可从来不会心慈手软。

　　“要么哭，要么死！你自己选！”

　　一手拿着狼牙剑，一手拿出个瓷瓶放在海妖的面前准备接着她的眼泪。

　　“求求你放过我吧，勇敢的勇士……”海妖可怜巴巴的求饶，然而林东却不为所动。

　　“看来你是不想选了？那就只能我帮你选了。”林东陡然间散发出仙气，瞬间将周围包裹住，紧跟着收起狼牙剑，朝着她猛的挥手。

　　啪！

　　海妖的脸发出了声响，她的表情在一瞬间发生了变化，甚是狰狞。但很快她就又恢复成那可怜兮兮的样子，因为她知道，她动不了！

　　那强大的仙气让她根本动弹不得，她逃不掉，也挣脱不开！

　　“还不哭？那就继续吧。”

　　见到海妖的表情丰富但却没有要哭的意思，林东也不客气。虽然她看起来像个女人，但毕竟不是，只要看到她的下半身，什么想法都没有了，只剩下恶心。相信就算是好几十年没见过女人，没碰过女人的都会觉得恶心！当然，或许也有那种特殊癖好的人！

　　但林东肯定没有，更何况还是敌人，所以林东下手的时候还真没什么心理压力。

　　一连几个巴掌下去，海妖的脸已经红了，嘴角也溢出了鲜血，但却始终没有掉眼泪。看来，她还真挺倔强啊，也难怪她的眼泪为什么那么珍贵了，物以稀为贵嘛！

　　“虽然我很想要你的眼泪，但我也不想在你身上浪费太多时间。”林东重新拿出狼牙剑，道。“给你最后一次机会，如果你肯哭，那么我就放你一马。要不然的话，我就杀了你。反正这地方，杀戮应该是很寻常的事情！”

　　海妖看的出来，林东的眼神很坚定，毫无疑问，这是最后的选择了。

　　“如果你肯带我离开这里，我就把泪眼给你！我的眼泪可以治愈任何伤痛，可以让人起死回生。”海妖忽然说道。

　　“你没有讨价还价的资格！”林东冷笑道。

　　“我知道，但如果我死了对你也没好处。我知道，你不是一般人，有带我出去的可能。我虽然不知道，你为什么来这里，但我对这里很熟悉，应该能帮得上你。只要你带上我，我愿意认你为主，为你提供我的眼泪……”海妖道。

　　她这么一说，到是让林东有点兴趣。

　　可以起死回生的眼泪？到是挺神奇的。虽说自己有很多种起死回生的办法，但是好东西总是不嫌多得嘛。至于说带她出去，认自己为主？到也不是不行，她的眼泪跟毒素林东很有兴趣。当然，最主要的还是她对这里熟悉，或许能够帮自己找到线索。

　　冥王虽然在地狱之主，但是在这炼狱里，他知道的事情也不多，远没有一个当地向导知道的多。

　　“我可以带她离开吗？”林东暗暗的问起了冥王。

　　再怎么说，这炼狱也相当于是监狱，自己要带走他的犯人，怎么也要问问他的意思。如果他拒绝，那就算了，毕竟海妖并不是那么绝对的重要。

　　“只要你能解决地狱之力消失的问题，别说一个海妖，就算是十个海妖都可以！”冥王的回答很干脆，只要你能帮我解决问题，我就让你把她带走。但如果你解决不了问题……显而易见，那就想都别想！

　　“好，我就给你个机会。如果这次的事情办得顺利，我就带你离开。”林东朝着海妖道。

　　海妖顿时大喜，连忙道：“主人稍等，容我回去片刻拿些东西。”

　　林东收回仙气让她获得自由，紧跟着海妖便噗通跳回了湖中。

　　“你就这么放她走？万一她一去不回怎么办？海妖也好，这里的其他东西也好，可都是非常狡猾的！”冥王说道。

　　林东耸耸肩，问到：“你知道对一个被关押了多年，渴望自由的心有多强烈吗？为了自由，可以做任何事情，更何况她很清楚我跟她之间实力的差距，就算她逃回湖里，也不过是苟延残喘罢了，我依旧能够杀了她！”

　　静静的等待片刻之后，果不其然，海妖回来了，手上还拿着几颗东西。

　　“主人，这是我以往的眼泪。”

　　海妖双手奉上，这眼泪看起来有些像珍珠，纯白无比，很是圆润，最精妙的是每一颗大小都一模一样，很是神奇！

　　“我收下了！”林东将眼泪收下，随后道。“我想知道，炼狱里最近有没有出现什么奇怪的事情？或者说，跟以往不太寻常的情况！时间，大概也就是最近几个月吧。”

　　海妖想了想说道：“我的实力在炼狱里并不算强，所以只能躲在这个地方。但是我知道，有不少家伙离开了炼狱，他们发现了一处空间断层，说是可以逃离炼狱。已经有不少人尝试过了，确实离开了，但去了什么地方没人知道。我因为实力太弱，所以……所以一直没敢尝试。而且我有预感，这里恐怕不安全了，所以……”

　　“所以你才这么迫切的想要离开这里？甚至，堂堂海妖都甘愿认我为主？”

　　“是！”

　　“看来，问题果然是出自这里啊！”

　　听到空间断层，林东就明白了。

　　地狱之力消失，出现空间断层，必然跟这里有关系。

　　“不可能，炼狱的空间是最稳定的，就算是神也不能打破，就算整个地狱都会毁掉，炼狱也不会出问题！”冥王不相信，他对炼狱显然是充满了信心。

　　“事情已经发生了，可能或者不可能都不重要了，如果你不相信，咱们去看看就知道怎么回事了！”林东沉声说道。


第1173章 组队

　　“你能离开水吗？还有，你行动起来怕是没那么方便吧？”林东看着海妖问道。

　　海妖却急忙点头，生怕不带她走一样。“可以的，我可以离开水，只是实力会受到影响。虽然，虽然我没腿，但我的速度很快，绝对不会耽搁主人的事情！”

　　“既然这样，那么带路吧，去那个地方看看。”林东道。

　　海妖欢喜的忍不住唱出歌声来，不得不说，如果抛开诱惑，单单是这歌声确实很动听，让人听了都有种心情愉快的感觉，充满了感染力。如果带她离开，她要是不再攻击人的话，留在炼狱岛当一个稀罕物到也不错！

　　海妖啊，美人鱼啊。

　　相信岛上的人应该很有兴趣，尤其是乔馨馨她们。

　　不得不说，海妖的速度确实不慢，虽然移动的姿态看起来有那么点怪异，有点类似蛇类爬行的感觉，随着扭动而前进。而且因为海妖的提醒，一路上到也避开了不少的麻烦，节省了不少时间。虽说这炼狱里强者如云，但林东还真未必会怕，只是在他们身上耽搁时间着实有些不划算。

　　要知道分身那边还在抵抗幽魂大军呢，这边多耽搁些时间，那边可能就多些麻烦。

　　不过随着深入，就不可能完全避开了，越是靠近，越是高手的地盘，更何况因为空间断层的缘故，不少家伙都来到这附近。有越狱的机会，谁愿意继续留在这里？

　　“人类？人类怎么会出现在这里？”

　　陡然间，身边忽然出现了几个影子，长的非常特意，有点杀马特的意思。几个家伙不怀好意的看着林东，又看了看旁边的海妖。

　　“海妖，你怎么跟人类混在一起。”

　　海妖没有说话而是看向了林东，她刚才根本就没察觉到这几个家伙，一见之后心里不免有些恐慌，因为这几个可都是炼狱里顶尖的强者。

　　看着他们虎视眈眈，不怀好意，以及海妖的紧张跟畏惧，林东却忽然轻轻一笑。冥王的印记并没有产生炙热感，这说明这几个家伙并不算强。至少跟自己比，不算强！而且这里应该离空间断层不远了，而这个家伙在炼狱里应该也不算太弱，没有道理会聚集在一起，毕竟一山不容二虎，除非是想越狱离开这里。

　　“怎么在这里不重要，重要的是……怎么离开这里！看你们的样子，是打算穿过那空间断层离开这里吧？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”其中一个家伙说道。

　　“是就简单了，我们可以组队啊！空间断层的另一面谁也不知道是什么地方，或许是自由，或许也可能是危险。我们一起组队，如果真是危险也相对好应付一些。如果不是，那也好办，杀了你们就是了！”林东淡淡的说道。

　　“杀了我们？好大的口气。这里是什么地方，这里是炼狱，岂是一个人类嚣张的地方！”

　　有个家伙不满的咆哮，化作黑风朝着林东扑了过去，显然是准备动手了。其与的家伙看到了并没有阻止，这地方突然出现人类本身就比较古怪，还这么嚣张，正好借机看看他的实力。

　　“主人小心！”

　　海妖紧张的大喊。

　　林东朝着她点点头，显然对于她的表情还是很满意的。而这个时候，黑风已经来到面前，那血腥的味道刺鼻。对此，林东只是轻轻的挥了挥手，而他的手中，狼牙剑已经悄然出现。

　　“噗嗤！”

　　那团黑风竟然猛的炸开，随后就这样一点点消散，什么都没有剩下。

　　愕然！

　　谁也没想到竟然会这样，林东竟然一剑秒杀了对方。要知道刚才那家伙在炼狱里也是排的上号的啊，结果被秒杀！

　　秒杀啊！！！

　　一时之间，他们都难以置信的看着林东，眼神中……充满了戒备跟畏惧。

　　海妖也愣了，随后就是庆幸。

　　庆幸自己做出了对的选择，同时也越发的期待起来。她相信，只要跟着林东，肯定能够逃离这个地方……

　　“现在可以告诉我，你们的打算了吧？”林东淡淡的问道。

　　几个家伙互相看了一眼，其中一个家伙应该是在他们中实力最强的，也是牵头的，缓缓说道：“我们确实打算穿越空间断层试试看，不过之前有很多家伙进去之后就消失了，一点音讯也没有，到现在也不知道另一边到底是什么地方，所以我们才没有贸然进去，也是想多找几个人，组队前往。”

　　“那么，不介意带上我们吧？”林东含笑的问道。

　　“当然不介意，虽然人类出现在这里很奇怪，但炼狱里奇怪的事情又不差这一件。在这里不分什么种类，只认实力。而你的实力足以证明的你的价值。有你的加入，我想……我们成功的机会会大很多！”

　　这家伙到是干脆，而且并不介意刚才自己杀了他的同伴。话又说回来，炼狱里能有什么同伴，无非就是临时组队罢了。

　　失去一个，却有更强的林东加入，他们自然不会介意！

　　“你们有什么计划？”林东问道。

　　“我们在这里是打算聚集更多的人手，顺便找一些炮灰趟趟路。虽然有人进去了，但具体如何，还不清楚，我们想了个办法，在他们身上留下印记，这样一来就能知道另一边的情况了！”

　　“人手不需要太多，我们这些足够了。而且找炮灰根本没用，实力弱的根本扛不住空间断层的威力，还没等到另一边就已经死了。”林东缓缓的说道。

　　“哦？真的？”

　　“空间断层我穿越过几次，算是有些经验！”林东道。

　　“既然这样的话，你觉得我们……的实力够吗？”

　　那家伙问完之后，所有人都紧张了起来。他们是想获得自由，可不是想送死！之前虽然有过这方面的猜测，但是见到其他的家伙一个个穿越，又不知道对面的情况，所以没有多想，或者说，对自由的向往让他们忽略了这方面的考虑，掩耳盗铃吧！

　　林东的目光在他们身上一一扫过，每一个被林东看过的家伙都不免紧张。

　　片刻之后，林东才缓缓说道：“你们的实力都不错，穿越空间断层应该没有问题，唯一有问题的……”说道这里，林东扭头看向了身边的海妖。

　　海妖顿时脸色苍白，如遭电击。


第1174章 古战场

　　“我……我……”海妖嘴唇蠕动的想说什么，但话在嘴边却怎么也说不出口。说什么？林东答应带自己离开，可却因为自己实力太弱无法承受空间断层的威力。或许他一开始就知道，只是没告诉自己，故意利用自己，可自己又能怎么办？

　　“我既然答应带你离开，就自然会带你离开。”林东见到海妖的样子满意点点头，至少她听到消息后没有闹腾，也没有质问自己。虽然绝望，但这也是正常的情绪。

　　“真的？”海妖顿时大喜，可随后却疑惑道：“可主人不是说实力不足，抵抗不住空间断层的威力吗？”

　　“你的实力不足，不代表我不足！到时候我护着你就是了！”林东轻笑的说道。

　　海妖这才如释重负，如果有他护着自己，应该就可以离开这里了吧！“谢谢主人，谢谢主人！”海妖激动的连忙感谢。其他家伙羡慕不已，没想到实力最弱的海妖运气这么好。

　　“如果你们要是准备好了，咱们就可以准备出发了。”林东朝着那几个家伙询问道。

　　那几个家伙犹豫的互相看了看，都没什么底。毕竟林东出现的很突然，又很强势，而且他们还没准备好要穿越空间断层。但他们毫不怀疑，如果他们拒绝的话，林东肯定会动手，更何况他胸有成竹，到不如试试看。所以很快的几个家伙纷纷点头，表示已经准备好了。

　　空间断层，跟之前林东见到的有些不一样，规模范围并不大，吸力似乎也没那么强，但却隐隐有种怂恿人心的感觉，吸引着附近的人进去。

　　吸引，并不是吸！

　　这就是区别，好像另外有什么东西在里面召唤似的。

　　“谁先进去？”林东扭头问道。

　　那几个家伙都有些犹豫，谁也没有开口。里面到底什么情况谁也不知道，会遇到什么危险也不知道，谁先进去，谁就是炮灰，他们自然不想先进去。但是碍于林东的实力，他们也不好直接开口，所以一个个沉默不语，假装没有听见。

　　“你们的表演也太劣拙了吧，算了，既然你们不想先进去，那就我跟海妖先进去。进去之后我们会在原地等你们，不过你们最好别耽搁太长时间，对面的情况谁也不敢确定，如果有危险的话，我不会等你们太久！”林东缓缓的说道。

　　那几个家伙急忙点头，有林东在前面开路自然是最好不过了，如果对面真有什么危险，他也能够抵挡的住。

　　“走吧，咱俩先过去，一会我会用气息护住你，你不要乱动，也不要抵抗。到了那边之后什么也别做，只要站在原地就好，明白了吗？”林东朝着海妖提醒道。

　　海妖连忙点头。

　　“我总觉得，另一边未必就是自由！”

　　林东轻声呢喃了一句，紧跟着释放出仙气，将海妖笼罩其中。随后，林东拉着海妖直接穿进了空间断层。一进去，压迫力便从四面八方汹涌而至。不过林东的仙气异常的坚固，到是抗住了这个压力。仿佛一瞬，又仿佛许久，终于，压迫力如潮水般褪去，周围的景色已经陡然发生变化。

　　“这……这是什么地方啊……”

　　海妖情不自禁的开口，声音微微颤抖，充满了畏惧。

　　林东也有些愕然，虽然早就料到这里绝对不是什么通往自由之路，但真正见到的时候却还是无比的震惊。满天的黄沙，一片荒芜，微风中夹杂着阵阵的死亡气息，让人觉得无比的压抑难受。一眼望去，看不到尽头，但隐约能够看的出来，这仿佛是一个战场！

　　古战场！

　　荒芜的黄沙，斑驳的并且，甚至隐隐还能见到隐藏在黄沙下凸出来的白骨以及兵刃！

　　“看来我猜对了！”

　　林东忍不住暗道，这个地方跟不死仙君形容过的那个地方非常相似，而且那种危险的感觉特别的强烈。没想到地狱里竟然也有通往这个地方的道路，而且……如果没猜错的话，地狱之力跟仙气消失都应该跟这里有关！

　　“没有我的吩咐不要乱动，自己注意点！这里……很危险！”林东低声朝着海妖提醒道。

　　海妖连忙点头，不用林东提醒，她也知道这地方充满了危机。甚至，她只是站在这里都忍不住浑身发抖，那种从内心深处产生的畏惧根本无法控制。

　　“这是什么地方？炼狱里怎么还有这个地方？”

　　忽然间，冥王的声音在林东的脑海里浮现。

　　“你不知道的事还多着呢！”林东没好气的说道。“说起来，你这个冥王当的还真是有够业余啊，自己的地盘都没搞清楚！”

　　“你知道这是什么地方？”

　　冥王沉默片刻，似乎是被林东的话气到了，过了片刻之后才问到。

　　“很显然，这是一个战场，一个古战场！而且，不出意外的话，仙界那边仙气消失跟地狱之力消失的源头，就是这里！我说，要不干脆你本尊也过来吧，这可关乎到你们地狱啊，你这个冥王也应该过来了解了解情况吧？”林东说道。

　　“有你就足够了！”

　　冥王的话音落下之后便不再吱声了，显然，林东想把他框来是不太可能了。如果这个地方真的是不死仙君说的地方，显然是非常危险。本来还打算准备好之后再来探险，没想到机缘巧合，现在就到了。

　　有危险，但也有机遇。

　　最主要的是，不得不来！

　　毕竟不想仙界的情况，暂时不会有什么危险，但如果现在不解决，那事情可就麻烦了。所以就算明知道有危险，也必须得来！

　　忽然间，身后传来了动静，紧跟着就见一个个家伙狼狈不堪的出现。看他们的样子，虽然没什么危险，但却也极为狼狈。不过他们到是很谨慎，出来之后见到林东先是松了口气，然后一个个都很乖巧的没有乱动，只是不断的打量着四周。

　　“这……这是什么地方啊？好像……好像不是地狱？难道我们逃出来了？”

　　“逃出来了？呵呵……”林东皮笑肉不笑道：“这里虽然不是地狱，但却比地狱更恐怖。如果在地狱，你们或许还有逃走的机会，可是在这里……怕是没有机会了！”

　　“什么，什么意思？”

　　听见林东的话，他们顿时一惊。

　　“你是不是知道这里是什么地方，早就知道？”

　　“暂时还没什么危险，但如果要采取行动怕是很快就有危险了。所以，你们现在有两个选择。一，会去，二，冒险前进！”林东缓缓的说道。

　　“不对啊，之前应该有很多家伙进来，怎么都没看见？”忽然有人惊讶道。

　　四处看了看，确实没有发现其他人的样子。

　　“两种可能，要么他们走远了，要么他们死了，尸骨无存！”

　　“不会吧？虽然这里的气息很不好，但应该不至于有危险吧？”其中一个家伙有些不相信，试探的朝旁边走了两步。

　　谁知道瞬间凭空出现了一道狂风，那家伙还来得及反应就被席卷其中，瞬间碾成了粉末。

　　“嘶！”

　　所有人不禁倒吸了口凉气，纷纷后退离那地方远一些。

　　这下谁都明白了，之前进来的那些人根本不太可能是因为走远了，而是尸骨无存了！

　　“看来你们已经知道这个地方有多危险了，所以，如果愿意继续前行的，我们可以继续组队。如果不愿意的话，那就随便吧！”林东缓缓的开口说道。

　　刚才的瞬间他就已经看清楚怎么回事了，这附近应该是一个相对的安全区域，但只要离开这个范围就会遇到危险。刚才那团狂风出现很突然，丝毫没有征兆，而且威力很强。林东估计了一下，自己应该能够扛得住，毕竟自己仙气，仙体，比较他们要强的多！

　　留在这里可解决不了问题，既然来了，而且必须深入，那也没什么好犹豫的，更何况，还可能弄到好东西，这也是林东一直想来这里的原因。

　　看着那几个家伙似乎还没有考虑好，林东也不想浪费时间。朝着海妖看了一眼，将仙气覆盖在她身上，随后默默的走了出去。

　　大概三步左右，这应该就是一个安全区域的界限。全神贯注的迈出去之后，那阵狂风并没有出现。林东愣了一下，没想到原因，但动作却没有耽搁，一面散发仙气，一面继续朝前走。旁边的海妖也是紧紧跟随着林东，对她来说，虽然明知道有危险，但她却只能跟随林东。

　　眼见林东跟海妖走了出去并且没有遇到危险，剩下那几个家伙终于做出了决定，就见原本他们当中的头领快步的跟了出去。

　　同样没事！

　　这样一来，其他家伙也松了口气，仿佛受到了鼓舞一样，纷纷跟了上去。

　　林东知道他们跟了上来却没有理会，一旦进入这个古战场，危机随时有可能出现，而且是那种可以让自己丧命的危险，由不得他有丝毫的松懈大意！

　　一路走去，黄沙飞舞，除了偶尔呼啸的风声，周围无比的寂静。那股压抑，那股萧杀的气息更是弥漫，让每个人的心头都沉重无比。


第1175章 仙界战船

　　林东走在最前面，虽然有被当做炮灰的嫌疑但他却不介意，反正如果有危险自己也能够挡得住，走在前或者走在后根本没什么区别。

　　四周非常的广阔，但环境却几乎一致，很难找准方向或者源头，应该去什么地方。一路上林东走的小心翼翼，也没有特意辨别方向。对这里一无所知，去哪都一样！

　　“啊……风……风……”

　　忽然间，身后有个家伙惊恐的大喊了起来。刹那间，就感觉到身后狂风袭来，林东急忙用仙气覆盖住自己跟海妖。

　　随后狂风也已经在他身边出现，那股强烈的风力仿佛要撕裂一样，甚至能够听见跟仙气碰撞后发出的碰碰啪啪撞击声。

　　“不……不要……”

　　其他家伙可就没林东这个本事了，转眼又有两个被狂风撕裂，而剩下的各自施展本事抵挡，亦是狼狈不堪，谁也不知道这狂风什么时候结束，也不知道能不能坚持的住。

　　“帮……帮帮我们……”

　　那个头领朝着林东求助，看起来很是艰难。

　　林东迟疑了下，确定自己这边不会出问题，这才释放，扩大仙气的范围。

　　“呼，谢谢！”

　　当仙气将那家伙包裹住之后，压力顿时锐减，他心有余悸的朝着林东道谢。林东却没有理会，而是喊道：“想活命的就想办法靠进来，我不可能释放那么远。”

　　旁边的几个家伙听见之后都在拼命的朝着这边靠近，随着他们一个个进来，都是后怕不已的样子。而离的最远那个就比较倒霉了，实力一般般，勉强能够抵挡，但想要移动却非常的困难，眼见着自己快抵挡不住，其与人又已经安全。他竟然打算扯回抵挡的力量，然后拼力一博冲过去。

　　可惜，他的想法虽好，却低估了这狂风的威力。

　　力量刚刚扯回去，还没等他跑呢，瞬间就将他撕裂了。

　　眼睁睁的看着他就这么消亡，其与人更是后怕，也更加的庆幸。

　　外面，要命的狂风不断的呼啸，想要冲破进来。里面，众人却恐慌不已，目不转睛的盯着，生怕抵挡不住。也不知道过了多久，狂风陡然间消失，一切好像压根就没有出现似的。

　　“这……这是结束了？”

　　“暂时结束了而已。”林东看了一眼剩下的四个家伙，沉声说道。

　　“看来这狂风的出现是有规律的，我大概算了一下，从开始狂风出现到现在应该是二十分钟，而狂风持续了十分钟左右。也就是说，咱们只有二十分钟的时间前进，然后就必须停下来抵挡十分钟的狂风。”林东分析的说道。

　　“那岂不是说我们会一直抵挡，一直到离开这里？”

　　声音落下，所有人都看着林东。毕竟，只有他能够抵挡这狂风，虽然他们也能勉强做到，但是一次，二次还行，时间一长，他们可就办不到了。到时候如果没有找到出路的话，就只有死路一条。

　　“没有那么简单，除了这狂风之外肯定还有别的危险，所以，接下来准备都提高警惕，也别藏着掖着了，在这里，一个人是根本活不下去的！”林东严肃的说道。

　　他现在对这个地方到是有了初步的了解，确实危险，难怪会让不死仙君那么忌惮，九死一生那都是运气好，而且接下来还会遇到更多，更凶险的事情。

　　“抓紧时间继续往前走吧，尽快找到一个安全的地方！”

　　林东说了一声，继续释放着仙气开路。虽然有些奢侈，但好在他有恢复术，只要不是大规模的消耗，到也没什么影响。

　　继续前行，林东终于有所发现了。

　　他在黄沙中发现了一截白骨，很短的一截，应该是手指。弯腰捡起来，能够感觉到手指上还蕴含着淡淡的力量。

　　“仙体，这应该是某个仙人的手指，不过只留下这一截，也不知道是斩断后遗落在这里，还是其他的部位都已经没有了。”林东拿着手指观察了半天，发现断除非常的整齐，不想是残留下来，而像是被切断的。但是，什么情况下仙人会自己切断手指，是遇到了什么危险？

　　“快看，那边好像有什么东西。”

　　正想着，忽然听见身边声音响起，抬头顺势看去，前方不远处的地方模模糊糊有个巨大的影子，只是距离有些远，在加上这地方视觉受到影响看的并不真切。

　　盯着看了片刻，只能勉强看出这东西并没有移动，仿佛不是活物！

　　在这种定期出现狂风的情况下还能有这么庞大的东西存在，要么，能够抵挡的住狂风，要么，那地方没有狂风！

　　但不管哪一点都应该去看看，总好过这样漫无目的，随时随刻有危险的情况强得多！

　　“去看看！”

　　林东说完便改变了方向，朝着那巨影的方向而去。其他家伙虽然有些担心，但他们却离不开林东，不管情愿还是不情愿，只能跟着一起前往。

　　“时间快到了！”

　　走着走着，林东忽然停下来，将仙气凝结成一个防护罩，等着狂风降临。

　　有了前面几次经验，到是少了许多畏惧之心。狂风降临，呼啸而至，林东一面维持着仙气，一面释放破妄眼朝着那巨影看了过去。

　　模模糊糊中，隐约看见好像一艘船。

　　战船！

　　这让林东不禁为之大喜，他还没见过战船，但显然这战船绝对不是凡物，能在这样的情况下还存在，必然是能够抵挡狂风。而且，说不定还会有什么发现。当然，或许也会有危险，但是在这里，有危险才是正常的，如果没有危险才叫怪呢！

　　静静的等着狂风消失，林东声音振奋道：“前面是一艘战船，或许能够抵挡狂风找到什么线索，大家加把劲，趁着下次狂风来之前抵达。”

　　“走！”

　　林东低喝一声，几个人快速的朝着战船的方向前行。虽然激动，但却没有放松警惕，仙气一直在前面探路，免得遇到什么突发的危险。

　　不过还好，看起来非常的太平，转眼间他们已经来到战船附近，看着这有些破旧但却屹立不倒的战船，林东不免有些惊叹，他能感觉到，这战船绝对不是一般的材料打造的，应该是仙界的战船！

　　“我不知道里面有没有危险，狂风又快来了。要么，我上去看看，你们留下，要么你们谁上去，我留下。”林东缓缓的说道。

　　四个家伙都有些犹豫，不管是上去还是留下似乎都有危险。只是，这一路上多亏了林东，而且他还是最强的，也不可能让他一直出力。

　　“我去吧！”

　　那个头领说道。

　　林东点点头：“你叫什么名字？”

　　“卡特，卡特乔恩！”

　　“好，你上去之后不用着急探索，只要确定暂时没有危险就行。还有，试探一下这战场里能不能挡住狂风，明白了吗？”林东告诫道。

　　“明白了！”

　　“另外，这个给你！”

　　林东忽然拿出一个娃娃，卡特愣了一下。“这是什么？”

　　“替身娃娃，可以代替一条命的。上去之后不要释放气息抵挡狂风，就算真出了事，这替身娃娃能救你一命。如果没事，这东西就送你了。”林东说道。

　　卡特顿时大喜，没想到竟然有这种好东西，连忙收了起来放入了身体里。

　　紧跟着便化作一团黑气飞上了战船。

　　战船大约有十多米高，很是庞大，在下面很难见到上面，但却能够感觉到发生什么事。上了船之后，卡特便观察着甲板，甲板上有两具尸骨，但却没有发现别的情况。卡特没有妄动，而是站在原地，因为狂风已经出现了。

　　他到是果断，也很有冒险精神，真的没有抵抗。到不是说他信任林东，以及那个替身娃娃，只是他很清楚，除了信任林东之外没有别的办法。

　　狂风在战船附近出现，卡特紧张不已，但却发现这狂风根本没有出现在战船上，仿佛有什么东西将狂风阻隔在外面了似的，这让卡特顿时松了口气。

　　看来这战场果真不一般，能够抵挡狂风。如果这上面没有别的危险，到是极好的一个安全地点！

　　狂风过后，卡特扬声喊道：“暂时安全，可以上来了！”

　　话音落下，林东等人纷纷飞了上来。

　　“这战船真的能够抵挡狂风。”见到林东，卡特激动的说道。

　　林东点点头，这一点他到是想到了。如果要是抵挡不住，恐怕这战船早就消失了。目光扫到不远处那两句尸骨以及留下的东西，林东微微诧异。

　　“检查过了吗？”林东扭头朝着卡特问到。

　　卡特摇摇头：“没有，我怕有危险，所以没有过去。”

　　“这样啊……”

　　这战船能够抵挡狂风，而仙人的寿元又非常漫长，不存在什么饿死的情况，那么他们是怎么死的？这船上，怕是还有其他的危险！

　　“你们留在原地，我过去看看。”

　　既然来了总不能留在原地什么也不干，更何况尸体旁边留下来的东西应该不会太差。林东说了一声，一手持着狼牙剑，一面释放仙气将自己笼罩，慢慢的踱步走了过去。

　　两具尸体并没有在一起，距离有些远，一个是在战船舱口，另一个则在甲板边缘。走过去之后，林东便忍不住皱了皱眉。

　　从尸体的方向情况来看，仿佛是他们从里面逃出来，门口那家伙比较倒霉先挂了，而另外那个似乎是想要逃离，但也没能成功，死在了甲板边缘……


第1176章 探寻

　　船仓的门紧紧关着，看不见里面的情况，哪怕用破妄眼都看不到，完全被阻隔了。如果这两个家伙真的被什么东西杀了，也不知道是否还在里面，亦或者已经离开这里了。

　　不过现在看来，暂时还算是安全。

　　所以林东一面警惕的注意着门仓，一面弯腰来到甲板边缘那家伙旁边。他的衣服已经有些破烂风化，尸骨也偶有残缺，非常的脆弱，轻轻一碰都有可能粉碎。手指上带着一枚戒指，虽然黯淡无光但却不是凡品，应该是储物戒指之类的。

　　除此之外，尸体的旁边还有一把古剑！

　　然而这古剑跟戒指一样斑驳，一看就知道已经有些年头了。

　　不过这家伙具体死了多久，林东还看不出来，只能看的出来，这家伙原来绝对是个仙人，而且境界不低。

　　释放仙气护住身体，林东缓缓的拿起了那把古剑。当碰触到的瞬间，林东便感觉到一股强大的气息瞬间而出，那种感觉就好像唤醒了沉睡中的巨兽一样，古剑散发出来的锋利仿佛要将自己的魂魄都随之割裂一样。

　　好锋利的剑，好霸道的剑！

　　如果不是林东早有准备，怕是这一下都会突然吃亏！

　　仙气源源不断的释放过去，压制古剑的气息。良久之后，古剑渐渐的安稳下来，收敛了锋芒。它的主人已经死了，它自然也就变成了无主之物，虽说锋利，但却还是抵挡不住林东。没过多久，林东便已经降服了这把古剑，虽然没有认主，但至少可以让林东所使用！

　　仙气一震，古剑瞬间爆发出锋芒。

　　紧跟着就见原本斑驳的古剑忽然变了模样，锋芒毕露！剑身上更是隐隐闪现出两个字来。

　　“火灵！”

　　“火灵剑？这名字到也贴切，这把剑应该是火系材料打造，品质可比一般的仙器强的多，甚至不亚于超凡界的神器！”

　　挥舞着火灵剑，林东甚是满意。虽然还没有机会尝试它的威力，但也可以断定，肯定比自己的狼牙剑要强，而且强上不少！

　　这就是战场吗？

　　充满了危险跟机遇！

　　将火灵剑收入储物戒指中，林东回头撇了一眼见卡特等人虽然羡慕但却没有什么不服，或者贪恋的感觉，这才扭头过来继续。

　　储物戒指！

　　这就相当于宝库一样，有什么好东西自然都会放在里面，林东的储物戒指里也都是好东西。伸手那家伙的是储物戒指拿了下来，虽然动作轻盈，可惜他的手指却还是承受不住粉碎了。将储物戒指拿在手上，林东慢慢的退回到其他人身边！

　　“看这架势好像是战船里面有什么东西将他们杀了，但不确定是还在里面，或者是已经离开了。暂时，这里还算安全，你们可以休息下，但是别放松警惕。我看看能不能从这戒指里找到什么线索。”林东说完，便找了个角落坐了下来，海妖就站在他的旁边，一副准备护法的样子。

　　卡特等人也不傻，也能看出现在的情况，所以一个个虽然是在休息调整，却也不敢放松警惕，一直盯着那门仓。

　　储物戒指上有一层禁制，虽然原主人的印记已经消散，但也不是那么容易打开的。释放着仙气源源不断的涌入其中，试图冲破禁制，但却没那么容易。看来，就算是这储物戒指都不一般啊。至少，不太像是现在仙界里的那种货色，要比之高档的多！

　　越是高档的东西，自然也就越没那么容易搞定。

　　而且林东地仙境的仙气也并非那么强，足足持续了能有将近两个小时，终于感觉到那禁制有所松动，随后一鼓作气，总算是成功破除了禁制。紧跟着，林东见到了储物戒指里面的东西，不禁大骂一声“晦气”！

　　“这仙人绝对是个穷逼啊，丹药两三颗，品质很差只是恢复仙气的而已没什么用途，两把仙剑？但是都很一般。还有块玉牌，看起来应该是功法或者传讯的，希望能有所收获！”林东清点一下储物戒指里的东西，大失所望。

　　将那唯一可能有用的玉牌拿出来，林东将仙气释放其中，隐隐的，玉牌上有字迹显现出来。

　　“船上危险，后来者切记，切记，不要进入船仓！”

　　就这么一句话，虽然交代了有危险，但却有些没头没脑，至少，不是林东想要得到的讯息。

　　他想知道这是什么地方，想知道这几个死在这里的是什么人，也想知道这战船到底是怎么回事。

　　“这么大的玉牌就留这么几个字，真是浪费啊！”

　　林东郁闷的嘟囔了一句，扬声道：“显而易见，这船上确实有危险，可具体是什么危险却不得而知，最主要的是没得到有用的讯息，这地方是哪，怎么离开……这些都没有。”

　　“那咱们怎么办？是留在这里，还是离开？”卡特低声问道。

　　“你怎么想？”林东反问道。

　　卡特想了想道：“我觉得还是应该暂时留在这里，虽说这里有危险，但不确定危险还在不在。而且就算离开这里，还是会遇到危险，而且毫无头绪。到不如留下来，虽然也可能遇到危险，但说不定会有所发现，至少……也得想办法弄清楚怎么离开这里才行！”

　　“不过，你才是头领。这里你的实力最强，要不是有你，可能我们都已经死了。所以，接下来我们听从你的吩咐。”卡特接着说道。

　　对于这一点其他家伙都没有异议，卡特也是聪明，本来他才是这小团体的头头，他都这么说了，其他人哪能不服？更何况，他们其实也很怕如果遇到危险林东将他们抛弃，自行离开。所以这个头领的头衔，也算是将林东拴住吧。

　　对此林东到是无所谓，反正这个地方如果只靠他自己，他也没有把握。

　　“既然你们都这么想，那有些话我就说在前头！你们的目的是想离开这里，我可以尽可能的带你们离开，但是……这一路上所得的东西必须归我，就当是我保护你们的费用，如何？”

　　“你们可以考虑一下，如果答应了，谁到时候不满，或者故意藏着东西不交出来，可就别怪我翻脸无情了！”

　　林东来这里的目的可不是为了离开，而是为了弄清楚地狱之力跟仙气消失的原因，当然，顺便能捞点好东西是最好不过了。而他们的目的就是越狱，就是离开这里，林东用实力保护他们，尽可能的带他们离开，所以这个条件也不算特别苛刻！

　　“如果，如果要是不答应呢？”有人轻声问道，语气显得有些心虚。

　　林东淡淡的说道：“那也无妨，大家还是可以一起行动，不过真遇到危险的时候，就别怪我先救别人而不救你！”

　　“我答应！”卡特率先说道。

　　他这一开口，其与人的也开口答应了。只有之前询问的那个家伙有些迟疑，一直没有表态。

　　不过他不肯表态，其实也就是已经表态了。

　　只不过担心如果拒绝的话，林东会发难而已。

　　“你放心，这个地方本就是各凭本事，你要是觉得自己的本事足够保证自己的安全，那么不答应也无妨，我也不会对你怎么样。甚至，我可以告诉你们，这地方虽然危险，但也充满了机遇，可以得到很多好东西。但这都看运气，所以，如果你们也有想法的话，也可以说不出来，不用顾虑。”林东看向卡特等人。

　　卡特是坚定不移的表示愿意服从林东的安排，对于宝贝，他虽然也想，但他更清楚，有命得，没命用的道理！

　　最后，也就是那家伙自己而已。

　　“这里虽然不担心狂风，但一直留在甲板上也不是办法。还需要更多的线索，更多的消息。我去看看那具尸体有没有留下什么东西。”

　　说完，林东便朝着舱门的方向移动过去。

　　舱门，那尸体横倒在地上，脑袋冲着林东的方向，看起来应该是后背中招，而且还是一招致命，直接就趴在地上死了。不过林东发现，他的尸体保存的到是极为完全，虽然血肉早已经没有，但骨头的坚硬的程度却比之前那个强的多，只是……隐隐有些发黑，不知道是什么缘故。

　　尸体旁边并没有武器，应该是事发比较突然没来得及，亦或者是当时他的第一反应是逃走，所以没想到拿出武器来。

　　目光扫过，清楚的看见他身上还有什么东西。

　　储物戒指！

　　跟刚才那个是同一款的，很有可能，这两个人已经是出自一个地方，或许是门派，或许是什么组织。因为靠近舱门，林东也不敢大意，慢慢的踱步来到身边，缩地成寸的神通时刻准备的，一旦舱门里有什么东西，有什么危险，他可以在瞬间移走！

　　慢慢弯下腰，抬着头盯着舱门，然后一面却摘他的戒指。

　　当碰到戒指，准备摘下来的刹那。

　　忽然间，林东感觉到有一股气息蔓延开来，瞬间神通施展，退了回来。

　　紧跟着就发现，舱门并没有什么异常，反而是那具尸体，竟然隐隐发出光芒，一个虚幻的影子在尸体的上方逐渐出现……散发着不亚于罗天上仙的气息！


第1177章 万法宗

　　青衫长剑，样貌俊朗。

　　看起来仙风道骨，颇有几分潇洒出尘之意。

　　但此时此刻，林东等人却不敢掉以轻心，戒备的看着这个影子。

　　“我是万法宗弟子风鸣，奉宗门之名前往太古战场。乘坐万法战船，一行共二十七人。当我们来到太古战场之后，凭借万法战船之力有惊无险的来到这里，弑风谷。这里有两大危险，一是弑风，一种特殊的罡风，非常的强烈，但却并不是那么危险，只要掌握好时间的规律就可以避开。二是风魔，不知道怎么产生的，怀疑是太古仙人的魂魄幻化而成，已经失去神智，只知杀戮。风魔无形无极，很难抵挡，如果遇到，极难对付。”

　　“失去了七名同门，全部死在风魔手上。我们想要对付风魔，但却苦于没有办法，不知道风魔的弱点。”

　　“风魔很狡猾，虽然失去神智，但是本能还在，它破坏了战船的核心，让我们无法离开。逐渐有同门被害，我们组成了定风大阵，勉强可以抵挡。”

　　“已经禀告宗门请求支援。”

　　“宗门的人怎么还不来，我们已经抵挡不住了。”

　　“大师兄决定突围，否则的话我们都会是死在这里，希望……我们可以突围成功！”

　　话音到此结束，而那影子也逐渐消失，随后归于平静。

　　然而林东却无法平静下来，看起来这个影子应该是他留下来的映像，而且是从一开始他们来到太古战场的时候就定期留下的，好像实习报告一样，定期记录着情况。最后的最后，他说要突围，但显然，应该是没有突围成功，或许是在突围的时候就发生了意外。

　　万法宗，太古战场，风魔！

　　这三个关键词一直在脑海中徘徊，将信息组合到一起，林东已经了解到了一些情况。

　　这里是太古战场，虽然不确定到底是什么，但很显然，年代久远。而这艘战船是属于万法宗的，看起来万法宗并不是来参加战斗，而是探索太古战场。但这里有个极为强大的风魔，疑是太古仙人的魂魄所化，非常强大且非常危险，结果他们全军覆没，并且看样子万法宗的人并没有来支援，或者是出现了什么岔子，否则的话，现在就应该不是这个场面了！

　　虽然信息有限，但也比什么都不知道强。

　　而且这艘万法战船应该是核心被破坏，并没有其他的破损。如果……如果能够将其修好，或许能够得到更多，也更加的安全。

　　其次，这里只是太古战场的一个地方，弑风谷！

　　这说明这个太古战场绝对不小。

　　看了一眼其他人，他们都还处在震惊中，林东想了想说道：“现在咱们要做的就是确定那个风魔在不在这里，其次就是能不能修好这战船！关于太古战场，关于万法宗，你们有听过吗？”

　　卡特等人摇摇头，他们身处地狱，而且还是西方人并不是东方人，对于这些还真的不太了解，从未听过。

　　“冥王，你听过吗？”林东心里朝着冥王问道。

　　“我虽然也了解一些东方仙人的事情，但知道的并不清楚，你们并不怎么欢迎我！不过……他说的那个风魔，我到是有点想法，只是还不确定！”冥王回答道。

　　“有什么想法，说来听听？”林东急忙问道。

　　“他说风魔是太古仙人的魂魄所化，而我据我的感知，这里虽然也有阴气，但却没有地狱，以及炼狱里浓郁，所以不太可能自己变成风魔。除非是有人帮忙，而这个手段，懂得人应该不多，就算是我，也是知之甚少。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我怀疑可能是之前的冥王所为。当然，只是猜测。”冥王道。

　　“也有可能，但这个地方很邪乎，而且这些人的实力都不弱，绝对是上一批仙界的精英，跟现在仙界的后仙界时代的仙人完全不同，能够掌握某种手段也有可能，或许是走火入魔也不一定！”林东想了想，与其问冥王，不如去问仙界的人！

　　万法宗出自仙界，不死仙君应该能有所耳闻。

　　林东想要询问不死仙君，但可惜的是不死仙君已经闭关了，看样子是准备突破，无奈他只要问了问岛上的其他人，可惜却都不得而知！因此，也只能暂时放下，等到不死仙君出关之后再说。

　　知道那只是残留的影像，林东又走过去摘戒指。不过这次那影像到是没有出现，也不知道是一次性的，还是别的原因。将戒指摘下来，退了回来，然后突破戒指的禁制。

　　这个叫风鸣的应该比之前那家伙地位高一些，因为虽然是同款的储物戒指，但他的明显比之前那家伙的禁制要强一些。

　　船外，时而狂风呼啸，时而宁静如死寂。

　　而船舱里，可能还有神出鬼没，强大无比的风魔。

　　这种情况下还真没有谁能够放松下来，一直提心吊胆，始终注意着周围的情况。

　　“这他妈就是穷屌丝跟高富帅的区别啊！”

　　当储物戒指的禁止破开，林东情不自禁的感叹。原因无他，里面的东西太多了，虽然不乏好东西。清点过后，林东算是体会到什么叫做大丰收了。

　　虽然之前也得到了把火灵剑，极为不错，但是跟这一比，就差的多了。当然，如果跟不死仙君得到神农鼎比，那就又不在一个档次了！

　　各式各样杂乱的材料，仙器很多，里面还有几个功法，简单的看了一下，都很高深。这万法宗不亏是万法宗啊。不过最让林东激动的是，他找到了一份战船的资料，看过之后才发现，不少材料都是用来修理战船的。而且还有炼制，操控战船的方法。

　　这可是极为重要的！

　　有了这个，如果能够修好战船的话，这战船可就归自己了。

　　知道了战船的结构，林东心里有底了。不过现在他还不敢贸然进去，这些万法宗的弟子实力都不弱，但是面对风魔却毫无抵抗之力，自己对风魔又不了解，又仅仅是地仙境，未免有些太过冒险。而且来到这里之后也过去好几个小时了，暂时没遇到什么危险，一旦打开舱门进去，或许平安，或许危险，谁也说不准！

　　思来想去，林东还是决定进去看看。

　　至少摸清楚这战船的情况才能够安心，更何况时间紧迫，也由不得他浪费。

　　“你们留下，我进去看看。不管听见什么声音，没有我的吩咐，你们都不要进去，明白了吗？还有，卡特，保护好海妖！”

　　这里海妖的实力最弱，所以林东不得不嘱咐卡特。

　　卡特点头应承下来，海妖则感激的看向林东。

　　林东握着狼牙剑走向舱门，来到舱门口，林东屏住呼吸，将状态调整到最好，一旦有突然状况可以及时反映，这才轻轻的推开舱门。

　　吱嘎，吱嘎……

　　随着舱门缓缓推开，发出了老旧的声音，里面很是灰暗，阴森的气息扑面而来，根本看不清楚。不过却没有发生什么，也没见风魔出现。林东慢慢的踱步走了进去，当他彻底进去之后，舱门忽然“啪”的一声，猛然关上了。

　　林东陡然紧张起来，站在原地不动，将狼牙剑横在胸前。

　　舱门外，海妖等人都是大惊，没想到舱门会自己关上，但之前得到林东的吩咐，却也没人妄动。

　　“呼呼呼！”

　　忽然间有无数的灯盏亮了起来，这突然乍亮让林东有些不适应，仙气缠绕在四周，片刻之后才发现，这是一条走廊，走廊的两旁有几盏灯，也不知道是什么做的，散发着幽亮的火光。而在走廊处，横七竖八的躺着几具尸体。

　　看装扮，都是万法宗的弟子。

　　死状各不相同，有的是正面躺下，有的则是背面趴下。

　　看样子应该是有的对敌死亡，也有逃跑的时候死掉的。

　　站在原地静静的等候了片刻，没有什么异常，但林东还是不确定风魔是否在这里，有可能是没察觉到，也有可能是离开了。慢慢的向前走去，当然少不了要搜刮一下，只是没有时间打开或者细看，一股脑的全部仍进储物戒指里。

　　这战船很大，走廊也不短，又要时刻注意危险，所以林东花了不少时间才走到走廊的尽头，一个向下转的阶梯。刚一下去，下面就亮了起来。

　　“嘿，还是感应灯，挺高端嘛！”

　　林东嘟囔了一句，下面的情况已经一目了然。

　　依旧是个走廊，却狭窄很多，两旁似乎都是房间，但能够就看的出来，这里似乎是经过战斗，非常的破烂，只是……却没有见到尸体。

　　根据图纸，这些应该都是万法宗的弟子平时待的房间，而最核心的操控房间，应该是在尽头，下面还有一层，而那一层，才是战船的核心。

　　林东轻手轻脚的走到尽头，见到了通往下层的门。只是当他想要去推开的时候，却发现有一层封印，而这个封印却极为特殊。

　　是这战船上最高深，最高级的封印。

　　一旦释放，是将下面一层完完全全的封印住，根本无法打开。之前的图纸上也仅仅是介绍了这个封印，但却没有解除的办法。

　　无解的封印！


第1178章 安顿，晋升！

　　这可不是寻常保护战船的封印，一旦这个封印开启，可以说这战船便算是废了，所以轻易不可能释放这个封印。而且，最主要的一点，这个封印是无法从外部激活的，必须是有人在下面才能激活封印。

　　那么问题来了。

　　为什么要激活封印，而且还要连自己都被关在里面了。

　　两个可能。

　　一：开启封印的人怕死，抵挡不住风魔，所以索性封印了。这样一来，最起码可以抵挡住风魔，等待救援。

　　二：风魔也在下面，为了不让风魔逃出去，所以牺牲自己，跟风魔一起被封印了。

　　但这两个可能都有些站不住脚。

　　如果风魔被封印在下面了，那上面的人是怎么死的？如果是在被封印之前就死了，杀了他们之后风魔又回来底层，结果被封印，但那样也未免说不过去。毕竟风魔的实力很强，万法宗的弟子应该挡不住。而且风魔是从里面先动手的，然后杀掉了上面的人。总不可能杀掉上门的人然后再回来？更何况万法宗的弟子又挡不住，完全可以杀光下面的人，然后再追上来。

　　如果上面的人是在封印开启之后死的，那就说明这封印挡不住风魔。

　　“算了，不管风魔在不在里面，反正这个封印我也打不开。”

　　思来想去的琢磨了半天，林东也无法还原当时的情况，无从判断风魔到底在不在下面。但这封印，林东知道自己暂时也打不开。

　　扭头回来，林东一一检查起房间来。房间里都是空的，没有尸体，也没留下什么好东西，而且并没有破损，这就是说，如果封印真的管用的话，风魔被关在下面，到也不用担心了。走了一圈，没什么收获，也没什么危险，林东这才上去！

　　甲板上，卡特海妖他们忐忑的等待着，林东已经进去有段时间了，一直没出来，也没听见里面有什么东西。不知道情况如何，他们又不敢妄动，这种情况是最折磨人的。

　　“吱嘎！”

　　舱门忽然被拉开，所有人都紧张了起来，不过见到出来的是林东，这才松了口气。

　　“里面的情况有点复杂，不过暂时应该安全。你们跟我来吧，里面有不少房间，可以安心休息。”林东招呼了一声，卡特等人急忙跟了过去。

　　进了船舱，门再度关上，很快来到第二层。

　　“这里是万法宗弟子休息的地方，房间很多，我刚才检查过了应该都没什么危险，你们可以自己选一个。另外，第三层，也就是战船的核心被封印了，很强大的封印，我暂时还解不开。而且，风魔也既有可能在下面，所以，休息归休息，还是别太掉以轻心，有任何情况都要及时告诉我！”林东说道。

　　听到风魔极有可能在下面确实有些担心，但见到林东有恃无恐，比较放心，又听说有封印，众人也就没那么担心了。

　　挑选了紧挨在一起的房间各自休息，也算是在这危险之地难得的机会。

　　虽然也有一定的危险，但肯定好过在外面。

　　林东也选了个房间，静静的整理一下思路。

　　地狱之力消失的原因还没有头绪，更别提如何解决了。分身那边的情况还好，暂时还能够抵挡的住，虽然幽魂那边还很躁动，但应该能够坚持一段时间。

　　其次就是这艘战船，以及风魔。

　　这艘战船林东很想得到，别的不说，有这艘战船，在这太古战场应该会更安全，但想得到战船，就避免不了会碰到风魔。所以目前首要的还是如何确认风魔在不在下面，怎么解决风魔，而在那之前，就必须要解开封印！

　　林东将得到的储物戒指一一拿出来，准备趁着这段时间看看储物戒指里能不能得到什么线索。之前那个风鸣显然地位不低，但绝对不是最高的。他说过有个大师兄，所以应该是那个大师兄带队，那么他知道的应该更多。只是不知道，这些戒指里有没有属于那个大师兄的，估计希望不大，但总归也要试一试。

　　三天的时间就这么过去了，一直风平浪静，没有狂风的威胁，也没见风魔出现，或者有什么征兆，到是他们渐渐放下心来。只是，安全归安全，可也不能一直这样，要不然的话，跟在炼狱里有什么区别？甚至待在炼狱里可比这里舒服多了。

　　只是他们也没办法，只能依靠林东。

　　而林东这三天来也不是没有收获，储物戒指里的好东西暂且不说，他仔细的研究了一下万法宗，这万法宗有点百科宗门的感觉，修炼的功法非常繁多，没有特点，但也是特点！其次，就是这万法战船的炼制办法，以及这封印的布置方法。

　　但仅仅是布置方法，却没有解除的方法。

　　所以想要解除封印，还得自己想办法。

　　但知道了封印的布置办法，就能从中想到接触封印的办法，实在不行，也可以破坏封印。虽然麻烦点，但也不是没有机会！

　　只是，以他现在的实力还略差一些，这封印如果强行破除，怕是仙帝都未必能够轻易的办到，当然，是指现在的仙帝，而不是原来的！

　　林东发现，原来的仙人才算是实打实的仙人，相同的境界，威力却完全不同。可以说，现在的仙人境界跟实力，可能要打一个折扣。

　　所以，想要破坏封印，林东就必须要提升实力。

　　至少要提升到罗天上仙的程度才有可能。

　　这到是难不倒林东，提升实力而已并不困难，唯一麻烦的就是会耽搁时间。但好在分身那边还能坚持的住，而且如果没有战船与行动不利，所以该浪费的时间还是要浪费的。

　　工欲善其事，必先利其器嘛！

　　传承珠，速仙丹。

　　林东提升实力的办法还会是很多的。

　　地仙境，天仙境，罗天上仙境。

　　需要提升两个大境界，因此林东先选择用速仙丹快速提升，因为速仙丹没有副作用，也没有影响。如果先用传承珠，必然需要时间来消化影响。

　　一颗颗速仙丹被吸收，一天天的时间悄然流逝，林东的实力也在一点点的逐渐增长。

　　说起来林东修炼就好像是开作弊器，开挂了一样了，如果任何一个仙人，修行者见到他这个样子，哪怕是心态再好的人都会觉得不平衡，人家苦修数百年都未必会提升一个境界，可林东这边几颗丹药下去，境界便轻而易举的往生升！

　　终于，在林东将所剩的速仙丹全部吸收之后，已然达到天仙境巅峰。

　　别小看只是提升一个境界，这却是极为困难的。

　　到了天仙境巅峰之后，林东这才出去跟其他人见了面，简单的说了一下，也算是一种人心的安抚吧，让他们别那么焦急，同时也别因此而放松。而后，吸收了传承珠。当传承珠被吸收，林东又在房间里闭门不出。

　　大概三天之后，林东才重新出来。


第1179章 恍如隔世

　　罗天上仙！

　　跟计划的一样，林东在天仙境巅峰的时候吸收了大罗金仙的传承珠，在吸收之后顺利晋升到罗天上仙，虽然仅仅是罗天上仙中最低的境界，但大境界的提高还是提升了很强的实力。不过在网上，林东就必须要用血魔丹了，他还不清楚大罗金仙修行的方向。

　　而且严格说起来，林东虽然到了罗天上仙的境界，但真正的实力还远不到罗天上仙！或者说，根本发挥不出真正罗天上仙的实力！

　　功法是短板！

　　他的修为全靠丹药或者传承珠直接提升上去的，但功法却是短板。没有响应的功法，实力自然大打折扣。当然，林东其他方面的能力多少也能找补回来一些，但如果他的功法也能发挥出全部实力，在加上其他方面，实力必然比一般的罗天上仙要强的多！

　　这次吸收的传承珠还算不错，只是留下了功法跟力量，并没有其他太杂乱的东西，所以对他的影响并不大。

　　罗天上仙就相当于一个门槛，只有到了罗天上仙的境界才有可能破坏这个封印。暂且不管这个罗天上仙的含金量有多少，但只要是罗天上仙，资格便足够了！

　　“这段时间你们应该也休息调整的差不多了，我准备破坏封印。不管下面有没有风魔，咱们都不能一直待在这里。”林东将其他人叫了过来，将自己的想法说了。

　　其实就算他不说，其他人也明白。

　　林东这段时间闭门苦修，为的就是这个！

　　只可惜他们不像林东那么厉害，这么短的时间能够提升那么多。

　　“你们互相待在一起，等到封印破除之后切记要警惕，风魔……可不是一般角色！就算是我，碰到了都未必能够抵挡，我的意思，你们明白了吗？当然，如果有谁觉得冒险的话也可以不参假，可以离开……”林东提醒的说道。

　　离开？

　　虽然暂时不用面对风魔的危险，但出去之后在这太古战场中危机随处可见，就算离开也不简单安全，反而更危险。

　　这就是一场豪赌。

　　筹码就是性命！

　　卡特等人，以及那个不愿意组队的家伙都没有选择离开。

　　“你放心，只要我还活着，我就会保护好海妖！”卡特朝着林东保证道。

　　他很清楚，林东看中海妖，虽然不知道原因，但他知道，只要自己用心卖力保护海妖，关键的危险时刻，林东必然不会对自己袖手旁观。至于说之前的协议，组队的约定？卡特还真不怎么相信，这玩意一点说服力都没有。

　　林东朝着卡特点了点头，道：“那就交给你了，你们准备好了吗？准备好了，我可就要去破除封印了。”

　　卡特等人围在一堆，各自准备好，朝着林东点头示意。

　　林东这才走到走廊的尽头，走到封印的面前。也亏了之前知道制作封印的办法，否则的话毫无头绪，除了靠蛮力之外根本没有别的办法。可靠蛮力的话，少说也得是仙君或者仙帝的级别才有可能，而且可能还微乎其微。

　　封印封印，顾名思义，是有印才产生了封的效果。

　　而这个印，却不是谁都知道的，每个封印的手法都不一样，而且这个封印又相当高端，林东站在封印前按照制作封印的布置一一对应，研究了许久，才找到封印的薄弱之处。

　　门上某个毫不起眼的地方的。

　　制作封印需要高密度，非常精细的布置，但破坏封印却相对简单，只要找准薄弱处就可以了。破坏，总是比建设要简单……

　　狼牙剑出现在手上，仙气调整到巅峰，汇聚在狼牙剑中，会心一剑陡然释放，狼牙剑直接朝着封印刺了过去。

　　砰！

　　林东瞬间被震的飞了出去，狼牙剑险些脱手。摔倒在地的时候，林东的手还在不断的颤抖。

　　在狼牙剑攻击上的瞬间，封印的力量皱起，仿佛有一层看不见摸不着的力量保护着大门，不仅仅抵消了攻击，还将林东反震了出去。

　　伤的虽然不重，但却也受伤了。

　　仅仅是反震之力就能伤到罗天上仙，可见这个封印多么霸道了。

　　仙气运转周天，将那股气血翻滚的劲缓解，恢复伤势，林东再度起身，来到封印旁。好嘛，看起来丝毫没有变化，也就是说，刚才那一击几乎算是无用功！

　　罗天上仙只是个门槛，但显而易见，想要破除封印还不够……

　　难道要用血魔丹？

　　这到也是个办法，如果用血魔丹绝对可以达到仙帝境，应该可以破除这个封印。只要时机掌握的好，别耽搁，就算风魔在里面，应该也能抵挡的住。想到这里，林东便准备拿出血魔丹来，无论如何，他都要破除这个封印。

　　可就在这个时候，封印却发生了变化。

　　薄弱处忽然荡起阵阵的波荡，林东顿时大喜，难不成刚才的攻击奏效了？理论上来说，刚才那一剑绝对可以秒杀仙君，甚至是仙帝也未必扛得住。可仅仅是理论上，实际效果，应该还不足以破坏封印才对。正想着呢，就见封印的变化已经更明显了，竟然有个影子从中钻了出来。

　　“难道是风魔？”

　　林东心中警惕，目不转睛的盯着那影子，考虑着要不要先出手。

　　不过那影子的动作非常快，转眼间就从中钻了出来，然后幻化成人形。这应该不会是风魔吧，风魔不是无形无极的吗？

　　“万法宗？”

　　见到那家伙幻化成型，那一身打扮，可不正是万法宗弟子的标准打扮嘛。如果说不同的话，就是衣服的颜色不同，淡蓝色。

　　林东忽然想到一个人！

　　“你是风魔，还是万法宗的大师兄？”林东戒备的沉声问道。

　　“我叫厉海，万法宗的大师兄。你是谁？是前来救援的吗？”那人有些激动的问道。

　　“封印破除了吗？”林东没有回答，反问道。

　　厉海似乎也没多想，有些遗憾的说道：“并没有，只是刚才你攻击的时候产生了一丝缝隙，而我又是主持封印之人，所以才趁着缝隙分出一道神识出来。已经多少年了？上百年？还是上千年？我本以为没人会来，没想到终于等到你们了。我看你好像懂得这封印，只是针对这封印的薄弱处下手，你可是万法宗新入门的弟子？”

　　林东摇摇头。“风魔可在下面？”

　　“在，不过他已经被封印在下面的某个地方，动弹不得。你知道舍生印吧？用生命做代价，生命力越强，封印的效果就越强。”厉海的神色有些黯然。

　　林东试探的问道：“是其他万法宗的弟子？风魔那么强，一个人绝对封印不住，而且还封印了这么多年。”

　　“是……我所有的师弟一起施展舍生印。如今，这已经没有人活着，只有我因为封印的缘故，还保留着神识。就算现在得到救援……我的师弟们……”

　　厉海很是悲伤，林东也有些感伤。

　　这么多人为了对付一个风魔牺牲了自己，结果到头来也不过是将风魔封印，就算得到了救援又如何？还不是都已经死了……

　　不过感伤归感伤，这到是能够解释其他万法宗的人都哪去了。

　　“很抱歉，我并不是万法宗的新入门弟子，我甚至在来之前都没听过万法宗。”林东缓缓的说道。

　　厉海愣了一下道：“这位师弟还是别开玩笑的好，万法宗虽然算不得顶尖的门派，在弟子众多，颇有威望，你怎么可能没听过？”

　　“在仙界万法宗或许是很有名望，但那是以前的仙界。虽然很不想这么说，但是很遗憾，至少数百年，乃至上千年的时间里，仙界都没有万法宗这个地方，也没人听说过！”

　　“这不可能，这绝对不可能，你在骗我！”厉海仿佛有些承受不住这个打击，变的有些竭嘶底里。林东没有说话，只是静静的等着……

　　他能够理解厉海的心情。

　　来这里之前，万法宗还是鼎鼎大名的门派。他们牺牲自己，等待救援，甚至等了上千年。好不容易等到了人，却不是来救援他们的。当然，他们也不需要救援了，可偏偏，却得知万法宗已经不在了，甚至不在很久了，都没有人听说过。

　　这种恍如隔世，转眼物是人非的感觉。

　　确实不是那么容易能够接受的……

　　更何况还是他的宗门。

　　“你是说真的？”过了许久，厉海才算冷静下来，只是声音中那种有气无力，让人听了都觉得难受。

　　林东点了点头，沉声说道：“我确实没有听过万法宗，甚至，现在的仙界根本没有任何的门派，只有两大势力。一个是太上仙君，一个是不死仙君，不过你应该没有听说过，应该是在你们那个时代结束之后才崛起的。现在的仙界，已经跟以前截然不同了！”

　　“这怎么可能呢？难道五绝宗门全部都消失了？这不可能啊……”厉海道。

　　“五绝宗门？”

　　“没错，仙界的五大宗门，万法宗就在其中，而且不是最强大的。究竟是什么样的祸事，能让五绝宗门彻底消失，能发生这么大的变故！”


第1180章 太古秘闻

　　“我知道你很难过，也知道你可能短时间接受不了，但不得不说，这就是现实。所以，我想知道，这封印到底破除了没有，我想要这艘战船！当然，如果可以的话，我还希望你能够告诉关于太古战场更多的事情！”虽然林东确实很为他感伤，但对他而言可不是感伤的时候。

　　“你想要战船？这是我们万法宗的东西！”厉海沉声说道。

　　林东摊摊手，没说话，但意思已经很明显了。

　　万法宗？

　　早就泯灭在历史车轮之下，不知道被碾压多少遍了。

　　更何况，就剩下他一个，他也未必能够阻止自己。

　　厉海很不愿意接受这个实力，但他也不愧是万法宗的弟子，片刻之后便已经冷静了下来说道：“我可以帮你得到这艘战船，甚至，我也可以告诉你关于太古战场许多隐秘，可以帮你离开这里。但我有个条件，你必须帮我重塑金身，帮我重建万法宗！”

　　“这个代价似乎有些不对等……”林东皱眉道。

　　“不，虽然看似不对等，但实际上有我的帮助，你们可以更加了解这个地方，你们能来这里，想必也知道这太古战场有多危险了吧？不仅仅是危险，还有机遇。只要能够平安离开这里，好处不言而喻。重塑金身并不难，只是需要些材料，至于重建万法宗，真正出力的还是我自己，我只是对现在的仙界不太了解，需要你的帮助，但没你的帮助，我一样可以！”

　　“所以，这个交易是很公平的！”

　　“这么听起来还算公平，好，我答应你！”

　　林东想了想，似乎可以答应下来。跟帮助他重建万法宗，或者重塑金身想必，他所掌握的讯息更为重要！

　　“虽然刚才封印有所松动，但想要破掉还没那么容易，你必须要更强才行。只是我帮不了你，只要你能破除封印，我就帮你掌控这艘战船。我的力量支撑不了太久，所以……我在里面等你！”厉海说完，人影逐渐消失不见。

　　“你们怎么看？他的话可信吗？”林东扭头朝着卡特等人询问，可惜卡特等人也没什么意见，毕竟他们也是初次遇到这种情况，更是了解的甚少。

　　“不管他说的是真是假，我们都必须要这么做。大不了，我们对他小心点，如果他真有什么阴谋，也未必掀得起风浪！”卡特说道。

　　林东点点头，为今之计，也只能这样了。

　　姑且相信厉海的话，首要的目的不变，还是打开封印。至于其他的，走一步看一步吧。

　　想到这里，林东拿出血魔丹吞了下去，实力瞬间暴增。

　　大罗金仙，仙君，仙帝！

　　体会这种感觉，在实力达到巅峰的时候，林东再度出手了。

　　这一次，攻击奏效了。

　　就好像冰冻的玻璃被敲碎一样，整个封印逐渐龟裂，最后轰然倒塌，而在碎裂的瞬间，林东就已经做好了防御的准备。不过等了片刻也没见什么动静，林东这才慢慢的推开门，没了封印，这门轻而易举的被推开，露出了通往下层的楼梯。

　　林东扭头看了一眼卡特等人，示意他跟上。

　　然后慢慢的下了楼。

　　蹭蹭蹭！

　　火光亮起，里面的环境一目了然。

　　很是复杂，各式各样的东西也不知道作何用处，感觉很像是那种科幻片里的宇宙飞船。最中央，有一处类似操控阵的东西，一个很奇异的图纹，旁边是不少操纵的东西，而其中，站着一个人！

　　准确的说，仿佛是已经跟战船融为一体的人。

　　他的样子，正是刚才在外面看见的厉海。

　　而不远处，还有一个类似封印的地方，勉强能够见到一个影子被定在那里，应该就是风魔了吧！

　　“没想到你这么快就来了。”

　　厉海忽然睁开眼睛，有些诧异的看着林东。他没想到，林东竟然这么快就破坏了封印，而且现在的实力竟然是仙帝境！

　　林东笑了笑没说话，忽然虚弱的晃了晃，急忙吞下了生命药水，这才恢复正常。

　　“咦，你的境界怎么又降下来了？你是用了什么秘法强行提升的实力？”厉害惊讶道。

　　“算是吧。”

　　林东一面说，一面随意的走动。

　　“应该也有副作用吧，不过你喝的东西能够消除副作用？有点意思，我万法宗也有类似的功法，只是效果却没有这么好！”厉海惊叹道。

　　林东笑了笑，没心思讨论这些。“我已经进来了，要如何才能操控这艘战船？”

　　“战船的核心部分被破坏了，只要修好就可以使用。而所需要的材料，也有不少，只是其中缺了一个重要材料。死海之水！这死海之水是用来发动战船的动力之一。可以说没有死海之水，就算修好了也只能用仙气支持，这样根本支持不了多久。只可惜，本来这次出来到是带了一些，但是一路上消耗了不少，而且施展封印也需要，所以……”

　　“所以你是想告诉我，你只是给我画了张大饼，却没有材料，所以……只能想，却吃不到了？”林东皱着眉头，有些不悦道。

　　之前说的天花乱坠，帮着自己操控战船，结果呢？结果却告诉他少了一样东西，好吧，虽然好巧不巧的，林东还真有这个东西，但依旧让人不爽。

　　说的好听，但却不办事。

　　厉海苦笑的说道：“我确实可以帮你操控战船，我刚才也说了，可以用仙气来替代，只是这样的话消耗太大，得不偿失！虽然我也知道，这个时候说死海之水确实有些为难，不过……我只是说清楚而已！”

　　“我到是希望下次，你可以提前说清楚。别等到答应之后，再解释……”现在也没必要跟厉海翻脸，只是林东很不爽他的做法，好像是在利用自己一样。“死海之水是吧，你看看是不是这个，够不够？”

　　说完，林东将储物戒指里的死海之水拿了出来，只有一两滴而已，并不多！

　　然而厉海的眼睛却亮了，惊喜道：“你怎么会有？虽然很少，但应该足够咱们离开弑风谷了。弑风谷外就是天荡山，在天荡山有我们万法宗的一个驻地，原来是作为中转站的，那地方肯定有补给。”

　　“真的？你确定这次说的是真的？”林东怀疑的问到。

　　厉海讪讪的说道：“如果不出意外的话，不过你刚才说万法宗不……不在了，我想肯定是出了什么重大的变故，所以我也不确定天荡山的驻地还在不在，但……这是一个希望！”

　　“如果每次都这么说的话，我想……我们还能愉快的继续玩耍……”林东笑着说道，他到是不担心情况有多恶劣，只是不满他每次都有所保留。

　　“他们是……”厉海看着卡特等人，朝着林东询问道。

　　“从地狱而来的朋友，你被困在这里许久不太清楚情况。仙界跟地狱的情况都不太乐观，尤其是仙界，仙气消失，已经快要废了。而如今，地狱之力也随之消失，我正是因为这个原因，所以才来到这里探查的。你对这里比较了解，知道是什么原因造成的吗？”

　　厉海想了想，不确定道：“太古战场的年代久远，我们也是偶尔发现这里，所以集合了几大宗门准备探索，遇到了很多危险，损失很大。不过也逐渐弄清楚了一些事情，这里……应该是太古仙人跟域外天魔的争斗所在。这域外天魔很强，也很神秘，不知道是从什么地方来的。我们并没有见过，只是知道……域外天魔之所以会出现这里，必然是需要开启某个空间断层，而开启空间断层可是需要很强大的力量。或许……是因为这个原因！”

　　“或许是有这个可能，但这说不通！你们的时代，仙气还没有消失。而这里的战争也已经结束了，那么为什么你们之后，仙气会消失，而且你们那个时代的人几乎全军覆没？是因为空间断层开启了？如果真是这个原因，那么域外天魔呢？假设，域外天魔杀了你们那个时代的人，可是他们呢？既没有出现在仙界，也从没听说过，虽然还不确定是否在这里，但至少在这弑风谷并没有见到。他们哪去了？”

　　“其次，地狱之力是最近几个月才开始消失的？为什么？难道又有域外天魔来了？”

　　“这需要我们去发现！”厉海道。

　　林东皱了皱眉：“但愿不是，连太古仙人以及你们都不是对手，现在更没办法对付了。”

　　厉海没有说话，显然，他虽然没经历过，但也知道不好对付，尤其是在了解了现在的情况之后，就更加棘手了。

　　“算了，这个问题回头再考虑不迟，不管对手是谁，有多强大，都不可能束手待毙。你刚才说到天荡山，这太古战场还有什么地方？另外，你们应该是从另一头过来的吧，也就是说，有一条是通往仙界的。那么恰好，我也想找一个人，想要确定他是否还活着！”

　　“说的没错，现在还是先把战船修好吧。”厉海点点头。

　　有厉海这个万法宗大师兄，在加上之前林东见过设计图，材料也齐全，所以修理起来很是顺畅，并不是那么困难，一个动嘴，一个动手，配合起来到也相得益彰，而且其他人根本就插不上嘴，也插不上手，一个个远离封印风魔的地方等待着……等待着战船修好。


第1181章 天荡山

　　“总算是弄好了，只要替换下破损的核心应该就可以了吧？”两天时间，总算是弄好了，林东有些激动的朝着厉海问道。

　　厉海点点头：“没错，不过这战船是我们万法宗弟子赶路之用，所以根本没办法认主。也就是说，如果这艘战船落到别人的手上，只要知晓万法宗的操作法门，一样可以驱使战船。不过好在，如今……怕是没有什么人懂得了。”

　　“就算有人懂得也无所谓，因为我绝对不会给他任何机会！”林东的语气虽然平淡，但那股强大的自信却根本遮掩不住。

　　这艘战船，已经属于他了！

　　厉海对此到也没有什么异议，点点头道：“不过因为封印的缘故，我已经跟战船算是暂时融为一体，因此，现在只能是我来操作。不过等到了天荡山，收集了重塑金身的材料，我就会离开，这段时间你可以学一学操纵之法，并不是那么容易。”

　　“OK”林东道。

　　“OK？”厉海有些没听懂，但意思到是明白了。将核心替换完毕，到是没见什么动静，也没有那种焕然一新的感觉。“现在随时都可以启动战船了。”厉海道。

　　“在那之前还有一个问题。”林东点点头，随后将目光转移到了旁边被封印的风魔上。从进来之后风魔就一直没有动静，看起来就好像死了一样。如果不是提前知道，绝对不会想到这就是风魔！

　　“你担心风魔？”厉海问道。“他被舍生印所困，根本无法挣脱。修为越高，生命力越强，舍生印的效果就越强烈。我的师弟们都是这一代万法宗杰出的人才，否则的话也不会派来太古战场，所以，就算再过几百年风魔也休想从舍生印中挣脱！”

　　“舍生印的原理是通过生命力筑起一道封印，或者说是一个独立空间。在那个空间里，是完全没有时间流逝的，所以他根本无法动弹，甚至都没有思维，就如同沉睡了一样。而这舍生印几乎是无解的，除非等到封印的生命力耗尽，否则的话，哪怕强如仙帝也无可奈何！”

　　“也就是说，他现在只能老老实实的当一个装饰品，一直到舍生印的生命力消耗完才有机会脱困？”林东问道。

　　厉海点点头：“就是这样，不过刚才我已经说过了，就算再过几百年他也别想脱困。”

　　“我忽然发现，谈起他的时候你好像并不怎么恨他啊？”林东忽然道。

　　厉海愣了一下，苦涩的摇摇头：“恨，怎么不恨？要不是他，我那些师弟也不会死，我也不会舍弃仙体，被困在这里。只是，悠然的岁月过去，这仇恨也有些淡了，何况他被封印起来，我就算恨，就算想报仇也没有办法。说到底，还是自己太弱了！而且，你说过外面的事情之后，我觉得，重建万法宗要比恨他更有意义，我是万法宗的大师兄，也可能是仅剩的万法宗的弟子，我必须承担起这个责任！”

　　“说的也对！”

　　林东赞同的点点头，随后问道：“不过也不可能就一直放在这里吧？我可不想将来某天，风魔在我的船上大开杀戒。”

　　“你是担心这个问题啊？那你大可放心，等到了天荡山，可以将他封印在那里。”厉海说道。

　　“那就好，那么……可以出发了。”

　　“要操纵战船首先实力不能太低，否则的话无法释放灵识感应外面。其次要懂得操作的法门，不过消耗极小。”厉海一面说，一面已经开始准备启动战船了。

　　能够感觉到微微的晃动跟颤抖，林东将灵识外放，可以“看”见，战船晃晃悠悠，慢慢的腾空而起，大概离地能有五米左右的高度，然后缓缓掉头，飞驰起来。

　　好家伙，这战船的感觉就好像飞机一样，产生的气流可不小，威力更是不弱。就在战船飞起的瞬间，狂风也恰好出现。不断的冲击着战船所以，战船的速度才那么慢，但不得不说，这仙界战船就是牛，防御力杠杠的，根本无视狂风的袭击。

　　等到狂风消失，战船的速度瞬间提升上来，风驰电掣，速度飞快。可在里面，却丝毫感觉不到颠簸，仿佛根本没有移动一般，这到是让林东不禁感叹，这仙界战船果然不一般。

　　“这里距离天荡山有多远？要多久才能到？”

　　战船稳定下来之后，林东朝着厉海问道。

　　厉海想了想道：“我们来的时候用了半个月的时间，不过当时不知情况，行路缓慢。如今虽然不知外面情况如何，但风魔已经被困在此处，想来不会有其他的危险，全速前进的话，五六天的时间应该足以了！”

　　“全速前进？现在这样的速度吗？”林东问到。

　　“正是！”

　　如今战船的速度相当之快，至少比林东飞行的时候只快不慢。如此这般的快速还需要五六天的时间，可见这弑风谷有多大，可见这太古战场有多广阔了。如果要是没有战船的话，耽搁的时间会更长，现在看来，之前将时间耗在这战船上到也不算浪费，确实达到了工欲善其事，必先利其器的效果！

　　五六天的时间说长不长，说短不短，因为得了战船并且暂时安全，卡特等人算是彻底松了口气，仿佛压在心头的石头已经被挪开一般。林东一面跟着厉害学习着操纵的阀门，一面观察着外面的情况，除了定时出现的狂风根本没有别的麻烦，不过这一路上到也没见到什么尸体，到也颇为失望。

　　毕竟有尸体代表着就有可能得到好处。

　　不过转念想想，死在这里，或者说因狂风而死的人应该也强不到哪去，怕也不会有什么好东西。更何况，如果有机会顺手而为到也可以，但如果专门为此，现在却不免有些得不偿失。

　　天荡山既然是万法宗的驻地所在，不管那边发生了什么变故，都必然会留下线索。按照厉海之前的分析，之所以地狱之力跟仙气消失，多半跟域外天魔开启空间断层有关。但想要吸收这些力量可不是那么容易的，必然会有什么阵法之类，但问过厉海，他却不得而知。至少，天荡山应该没有。

　　所以天荡山并不是林东的目的地。

　　五六天的时间对于修行者来说并不长，终于，战船飞出了弑风谷，眼前的景色也陡然变化，通过灵识，能够感觉到不远处有一座座层层高山，散发着无害的强大力量。

　　就在进入天荡山的范围内，厉海将战船停了下来。

　　“这里距离我万法宗驻地大概有一天的路程，原本这附近都已经被五绝宗门清扫过，不会有危险，但是这四周的入口处却有弟子看守境界，出入森严。但现在……恐怕这里真的是发生了变故！”厉海感叹的说道。

　　林东点了点头，这天荡山应该就相当于清理出来的一块安全区域，既用来休整，也用来开拓探索其他地区之用。显然，五绝宗门之类的高手花了极大的力气，所以断然不会轻易放弃这块地方。可如今这里却已然荒废，肯定是出现了什么变故！

　　“你发现什么或者感应到什么了吗？”林东问道。

　　厉海摇摇头：“虽然借助战船之力，我的灵识范围增加了不少，感应能力也有所增强。可惜，我什么都感觉到。”

　　“恰恰是因为什么都感应不到，所以才危险啊！”

　　林东叹了声，沉思片刻道：“这里不仅仅有你们万法宗的驻地吗？那么，距离这里最近的驻地是哪里？”

　　“应该是天剑宗，天剑宗是剑修门派，攻击力极强，所以驻地的位置并不在天荡山的中央，如何这边有什么危险也方便及时支援。如果一路上没有危险的话，大概一个时辰就能到！”

　　“那就先去天剑宗，应该能看出发生了什么事。”林东道。

　　“好！”

　　厉海应了一声，随后发动战船，朝着天剑宗的驻地方向飞驰。

　　“天荡山原来可有什么危险？或者说，附近区域可能会出现的危险？”林东得弄清楚情况，免得无法应对危险。

　　太古战场太过神秘，也太过凶险。而大部分的凶险都是因为未知，就好像狂风，如果不知道，就算是实力高深也有可能陨落。

　　“天荡山到是没有什么危险，至少据我所知，当宗门决定将这里当成临时驻地的之后，没有遇到任何危险的情况。也有可能是他们提前清理过，但我并没有参与，所以并不知晓。至于说这附近嘛，只有三条路。一条就是咱们来的弑风谷，一条是通往仙界的，也就是我们来时候的路。而另一条，则是通往雪沙漠的。是由法华宗以及清心门负责，当时听说进展并不顺利，伤亡不小。具体的情况并不知道，只是知道有一神兽把守，但那神兽似乎并不能离开雪沙漠，所以，如果天荡山出事，应该跟它无关。我暂时还想不到其他的可能性！”

　　“到了，前边就是天剑宗的驻地了。”

　　忽然间，厉海将战船停了下来，朝着林东说道。


第1182章 人间蒸发

　　“海妖，你跟我下去看看，其与人留在船上。厉海，如果有任何情况，及时通知我。”

　　林东扬声说道，海妖很是意外，没想到林东要带自己下去。下面，应该很危险吧？自己也帮不上什么忙。不过惊讶归惊讶，海妖却聪明的没有表露出什么，顺从的点点头。

　　“你不信任他？那个万法宗的弟子。”

　　林东跟海妖从战船下来，拿出狼牙剑，示意海妖跟在自己身后，紧跟着就听见脑海里冥王的声音传来。

　　“我不信任他就跟不信任你一样！”林东淡淡的说道。“这些天你怎么没有动静，我喊了你好几次都没有回应？你在搞什么鬼？”

　　“你是对的。”冥王道。

　　林东愣了一下道：“什么意思？什么我是对的？”

　　“你不信任他是对的，战船修好之后，我就感觉到有一股特殊的力量将你我阻隔了，任凭我怎么做，都无法办到。你出来之后我才感应到你。”冥王沉声说道。

　　“这意味什么？或许是战船的功能，免得邪门歪道趁机在船上捣乱。”林东道。

　　冥王冷笑：“就算是，你以为区区战船就能挡得住我？尤其我在你身上留下了印记，这种联系可是非常牢固的。我怀疑，是那个厉海搞的鬼。”

　　“原因呢？动机呢？”林东反问道。

　　“不知道，不过你不信任他是对的。”

　　“废话，这还用你说？”

　　林东没好气的哼了一声，冥王说了半天也没有什么有力的证据，说了跟没说一样。别说是在这个地方，就算是在外面，能让林东完全信任的也不多，而且都是经过时间考验的。至于厉海，虽然没什么问题，当让林东信任也没那么容易，所以他将海妖带了下来，如果这厉海真有什么古怪，至少能将海妖带在身边。

　　本来最好是能带卡特的，卡特的实力比海妖强，能够帮得上忙，至少不会拖自己的后退。但卡特比较机灵，实力也较强，留在船上的用途更大。

　　“你自己小心点，这个给你，放在身上。”林东拿出替身娃娃给海妖，海妖感激的连忙收了起来。

　　天剑宗的驻地在一处高山上，山峰已经被荡平，远远的能够看见一把巨大倒插着的古剑石碑，想必应该是天剑宗的标志。不过却显得很是斑驳，剑柄处缺了一块，剑身断裂的纹路相当的清晰。林东跟海妖登上来之后才发现，附近有不少开辟出来的石洞，想必是天剑宗的弟子休息之用。

　　“没有尸体，没有战斗过的痕迹，除了破损的巨剑石碑，似乎没什么异常。不像是被袭击，反而好像是遗弃了这里似的。”林东皱着眉头，这里的情况跟他想的有些不同。

　　一丝一毫的痕迹都没有。

　　如果不是发生过战斗，那么天剑宗的人哪去了？

　　如果发生过战斗，那得多强的敌人能够瞬间荡平天剑宗的驻地，没有尸体，甚至连丝毫的痕迹都没有？这也未免太夸张了！

　　就好像一瞬间，所有人都人间蒸发一样了。

　　小心翼翼的走像其中一个石洞，进去后发现里面非常古朴，隐隐能够看出当初开垦出来的剑痕。只是里面都没有，没有人，没有尸体，也没有任何的东西。

　　连续查看了几个石洞都是如此，这让林东有些失望。

　　“哎呀……”

　　忽然间海妖的声音传来，林东顿时一惊，挥剑瞬间朝着海妖的方向瞬移了过去。

　　“发生什么事了？”

　　海妖就在不远处，跟林东分开检查石洞。此时海妖倒在地上，浑身颤抖，似乎是受到了攻击。站在海妖旁，一面询问，一面朝着石洞看去。

　　一把古朴的小剑悬空挂在石洞前，隐隐散发着剑气。

　　“好可怕，这剑好可怕，好像要将我撕裂一样……”片刻之后，海妖似乎好了一些，断断续续的说道，眼睛看向那小剑的时候充满了畏惧跟忌惮。

　　林东试探着朝着石洞靠前，原本平静的小剑忽然动了起来，一道剑气瞬间朝着林东斩了过来。速度之快，就算林东有所警惕竟然也没反应过来。

　　无数的剑气在眼前出现，灵魂仿佛都被撕裂一样，林东心中一惊，急忙抵挡然后快速的退了回来。刚退了几步，剑气便消失无踪。

　　身体微微颤抖，隐隐作疼，仿佛被刚才的剑气伤到，但林东检查了一遍，却发现根本没有受伤。而刚才那种可怕，疼痛的感觉还历历在目。

　　“好厉害的剑气，天剑宗果然不一般。”

　　林东感叹了一声，却来了兴趣。

　　检查过好几个石洞都没有异常，偏偏这个石洞有这小剑把守，也不知道里面有没有人，这到是一个突破口。不过看这小剑的样子，只要是靠近就会被攻击。而且还是攻击神魂，林东到是不敢贸然施展破妄眼，考虑了片刻，林东扬声道：“里面有人吗？可是天剑宗的弟子？在下林东，如果有人，可否出来一见？”

　　连续说了几遍都没有任何反应，林东不禁微微皱眉。没人？还是因为其他的原因无法回应？

　　“你留在这里，如何有任何异常就喊我，我先去其他地方看看。”林东朝着海妖吩咐了一句，决定暂时先将这个石洞放在一旁，继续探查这里。

　　确定了没有其他危险之后，再考虑这个。

　　海妖显然对这小剑还有畏惧，离的很远，甚至有点不敢直视，不过为了完成林东的吩咐，她只能强迫自己，偶尔看上一眼，偶尔看上一眼。

　　片刻之后，林东回来了。

　　“奇了怪了，其他的地方都很正常，都没遇到这种情况，唯独这里不同，看样子这里才是突破口。”林东皱起了眉头。

　　没有痕迹，没有打斗，忽然间人间蒸发，全部消失？

　　想想还真有些可怕！

　　不过若是这样，到也能够理解为什么天荡山这片好不容易清理出来的安全区域就这么荒废了，原来那些仙人都消失了。

　　肯定是有什么，人或者其他东西造成的！

　　只是，现在没有线索。

　　林东扭头对海妖说道：“这里应该没有其他的危险，你暂时留在这里，我回船上一趟问问厉海。他是万法宗的弟子，同是五绝宗门，应该对天剑宗有所了解。”

　　“我……我自己留在这里？”海妖有些犹豫。

　　林东道：“放心吧，我刚才检查过了，应该没有危险。而且，你身上有替身娃娃，我也很快回来，不用担心的。就算真有危险，只要你大喊，我就会回来！”

　　“好，好吧。”海妖虽然有些不太情愿，但还是同意了。

　　林东施展御风步，快速的返回战船。

　　回到战船，林东急忙找到厉海。厉海见林东自己回来，而且行色匆匆，不禁担忧的问道：“出事了？”

　　“是发现了些情况，里面很安静，没人没尸体也没有打斗过的痕迹，看起来好像是忽然间消失了一样。我找遍了整个驻地，发现有个石洞口悬挂着一把小剑，只要靠近就会被攻击，你知道怎么回事吗？”

　　“应该是天剑宗的护法剑！每个天剑宗的弟子都会有自己的护法剑，休息，修炼的时候会负责护法，只要靠近一定的区域就会发动攻击。护法剑只要还在，就说明剑的主人还在！”厉海道。

　　林东大喜。“这么说来，那石洞里面有天剑宗的人了？可是我喊了几次都没有回应，也不知道是不是出什么事了。不过，如果真的人有，那就能解释一下这里到底发生什么事。你知道，怎么对付护法剑吗？”

　　“护法剑的威力根据主人的实力而定，主人的实力越强，护法剑的威力越强。而且每柄护法剑都有不同，就算是同宗同派的弟子也无可奈何。唯一的办法，就是强行破除，不过护法剑受损，也会伤到剑主人！”厉海沉声说道。

　　林东皱着眉头：“这么说来，只能硬来了？我能不能打通别的石洞进去？”

　　“恐怕不行，就算能够打通，也要面对护法剑，结果是一样的！”厉海道。

　　林东摇摇头：“不，不一样！如今我见不到石洞里面的情况，也不知道那剑主人情况怎么样。但如果我能打通石洞，虽然还是要面对护法剑，但应该能够见到里面的情况，知道到底怎么回事。就这样，我先过去了，有什么情况再通知你。”

　　说完，林东急急忙忙从战船上下来，回到了石洞。

　　“咦？海妖呢？”

　　原本海妖就留在石洞旁边，可现在……却已经消失不见了。

　　刚刚明明检查过这里没有异常，没有危险，而且海妖身上还有替身娃娃，就算有危险，也不会连呼喊都发不出，更何况……这里也没有什么攻击的痕迹，就算海妖死了，可尸体呢？

　　好像，就好像跟天剑宗那些弟子一样，凭空消失了！

　　“怎么会这样？”

　　林东握着狼牙剑戒备，将自己的灵识彻底放开，寻找着海妖的下落，也寻找着原因。可结果，却让他颇为沮丧，没有一丝一毫的异常，如果不是海妖忽然消失，就好像这里根本没有发生过任何事一样。

　　“该死的，这他妈到底怎么回事！”

　　林东郁闷的大骂，却无能为力。


第1183章 敢来，就灭了你！

　　一无所获，海妖就这样凭空消失了，生死不知。

　　唯一可能确定的就是这里肯定有什么古怪，但却发现不了，也不知道有什么规律。要么放弃寻找海妖，放弃探寻这里，马上离开。或许比较安全，但却解决不了问题。要么留下来，破除石洞，里面那个护法剑的主人或许是唯一可能知道原因的人了！

　　但这样一来，同样要面临危险。

　　护法剑，以及突然消失的威胁。

　　“这装神弄鬼的手段很像你们地狱啊，冥王，你能感觉到什么吗？”林东咬牙切齿的问道。

　　冥王道：“你很愤怒？感觉被戏耍了？我可以理解，但是别什么事都往我身上套，我可不屑于玩这种手段！不过不得不承认，确实很厉害，因为我竟然什么都没察觉到。你最好注意点，别忘了，你要是挂了，那么人间界可就算完了。”

　　“不用你提醒我！就算没有这档子事，我也没那么容易挂。”林东哼了声，确实，他很愤怒，海妖就这样消失，而且是在他离开之后消失，仿佛就是在戏耍他一样，而他偏偏却毫无头绪，毫无办法。这种感觉，真的不是很舒服！

　　但换个角度讲，大概弄明白了这里会变成这样的原因。同样……为什么刚才自己在的时候没事？是不是说明，它有所忌惮？不敢贸然出手。

　　如果是这样的话，那就说明，它并不是那么强！

　　否则的话也不会装神弄鬼，偷偷下手了，完全可以正大光明的把自己跟海妖一起弄的消失。

　　“它出现的时候绝对不会没有任何的征兆，所以只要时刻注意，或许会有所发现。在这之前，还是想办法破开石洞，见一见石洞里那位天剑宗的弟子才行！”

　　林东来到旁边的石洞里，之前没注意，现在才发现这石洞异常的坚硬，尝试着用狼牙剑砍了几剑，却只是留下了淡淡的痕迹。他忽然明白为什么每个石洞大小不一，而且还那么粗糙，剑痕都清晰可见了。不是天剑宗的弟子不想弄的舒适豪华一些，而是没那么容易办到。

　　天荡山本就有一股特殊的厉害，很强，但却无害。想要开垦出来可不容易，由此可见，天剑宗的攻击力果然很强，但这样一来，想要打通石洞却没那么容易了。

　　“会心一剑！”

　　林东将状态调整好，陡然出手。

　　狼牙剑以及剑气刺了过去，造成了大约一个拳头大小的剑坑，也就五六厘米而已。而这石洞的厚度虽然不知道有多少，但很显然，想要打通耗费的时间必然不会少。

　　然，除此之外，却没有别的办法？

　　正面击破护法剑？暂且不说护法剑的威力，万一里面那家伙状态不佳呢，在这种情况下还能活着就很难了，状态绝对好不到哪去，要是因为护法剑被破的原因受伤挂了，那可就得不偿失了。

　　“罢了，只能如此了，就当是磨练剑法了。这山本身根本没有什么防护作用，天剑宗也不用如此费劲的开垦石洞，说不定也是磨练剑法的一种方式！”

　　运转天杀地杀功，施展会心一剑。

　　一遍又一遍，一剑又一剑，也不知道释放了多少剑，石洞也渐渐的被洞穿了些，虽然看起来还遥遥无期，但总归有所成效。而林东，也因此渐渐的摸到了一些门道。

　　会心一剑的特点是什么？

　　爆发力！

　　配合天杀地杀功，攻击力更是提升了许多。

　　但这石洞就好像一面厚重的铁墙，狼牙剑就好像是一把匕首，虽然锋利，虽然力量很强，但想要洞穿铁墙却极为困难。

　　最好的办法就是一点破面，俗话说滴水穿石，只要不断的攻击一点就有可能成功。但怎么能把力量集中到一点这很困难，林东有所感悟，也在逐渐尝试，虽然还没有成功，但却颇具成效。他能感觉到，后来的攻击已经比以往的攻击更强了些，造成的效果也更好。

　　林东将力量全部集中在狼牙剑的剑尖，以刺的方式，专门刺向一点。

　　要聚集力量到一点，还要施展会心一剑，还有天杀地杀功，这极为困难。虽然摸到了门路，但却不能百分百施展，往往数十剑才勉强能有一剑达到这个效果。

　　林东再度挥剑刺了出去，在刺出去的瞬间他就感觉到这剑成功了，全部的力量都完美的融合到剑尖那一点，虽然小，但却是力量的精华。

　　砰！

　　狼牙剑刺中石洞，石洞顿时被洞穿了大约十多厘米的深度，然而还没等林东激动呢，却又听见啪的一声。这让他产生一种不好的预感，急忙抽剑回来。却发现，狼牙剑断了，剑尖也随之跌落在地！

　　看着断剑，林东有一瞬间的失神。

　　他没想到，狼牙剑竟然会断，作为唯一的佩剑，他早已经用惯了狼牙剑，也斩杀了不少强敌，可万万没想到竟然会断。

　　是之前刺的时候太过频繁，伤到了狼牙剑，还是因为承受不住集中的力量？

　　“小心，有异常！”

　　正在恍惚间，林东忽然间听见急促的喊声在脑海中浮现，是冥王的提醒！来不及多想，林东顺势从储物戒指中抽出火灵剑，紧跟着下意识的施展出刚才的刺剑！

　　电光石火之间，仿佛见到一团东西就在自己刺剑出去的瞬间消失无踪。

　　“什么东西？”

　　一剑落空，林东并没有放松警惕。

　　“太快了，根本反应不过来，应该只是一团东西。就在刚才的瞬间，我忽然感觉到，但是现在又不见了。”冥王缓缓的说道，但是他的语气能够感觉得出来，他很惊叹。

　　能让冥王如此惊叹，可见这东西绝不一般！

　　“不管是什么，它应该一直在监视你，只是之前没有出手。刚才你的剑断了，有一瞬间的失神，它就抓住机会出手了，可惜被我发现，你的反应也不慢，所以才让它无功而返。”

　　“你知道这意味什么吗？”林东忽然冷笑。

　　“意味着你一直处于危险当中，只要有一瞬间的走神就可能有危险？”冥王道。

　　林东摇头冷笑：“不，意味着它并没有那么强，即使我单独一个人它也不敢出手，只能趁机偷袭。这意味着……当我发现它的时候，不管它是什么东西，我都会灭了它！”

　　“够霸气！”冥王道。

　　“我不管你在哪，也不管你是什么东西。我警告你，之前被你抓走的海妖是我的人，如果你敢对她不利，你就死定了。我就在这里，不服气就出来，我的剑已经饥渴难耐的想要斩杀你了！”林东冷冷的扬声说道，随后便仿佛不再理会似的。

　　而那东西……却没有出现，也没什么异常。

　　“见到了吧？只是个胆小鬼而已！”林东不屑冷笑，随后弯腰将狼牙剑的剑尖捡起来跟狼牙剑一起放入储物戒指里。

　　狼牙剑断了，这却是让林东有些难过。

　　不过狼牙剑出自超凡界，回头应该还能修好。至于现在，只能先用火灵剑了，火灵剑虽然比狼牙剑要好，但毕竟没有狼牙剑用的那么顺手。

　　如果它在出现，林东必然会斩杀它，不过现在，还是要继续洞穿石洞。

　　说起来，这石洞还真够厚的了，这么半天，这个深度已经不浅了，但还是没有打通。用火灵剑继续，虽然没那么熟悉，但因为火灵剑本身的威力，所以效果跟之前到也差不多。

　　又是刺了几剑，林东感觉距离成功已经不远了。

　　果不其然，又刺了几剑后，忽然崩塌。虽然只有拳头大小的范围，但却足以让他看清楚里面的情况了。正当他定睛去看的时候，却赫然发现护法剑出现，剑指自己。

　　得！

　　果然跟厉海说的一样，不过看起来还没有入侵到它的安全范围，虽然并没有发动攻击。

　　好在着护法剑并不大，而且距离这个窟窿也有些远，没有贴近，所以，还是有空间跟缝隙让林东看见里面的情况！

　　平淡无奇，非常朴实的石洞，跟之前见到的没什么区别，唯一的区别可能就是空间更大些，可见这石洞的主人实力应该比其他人弟子要强！慢慢挪动眼角，终于……林东见到了人！

　　一个骨瘦如柴，皮包骨都不足以形容他现在的样子，眼眶深陷，似乎除了骨头就只有皮肤，完全没有肉似的。他盘膝而坐，双眼紧闭，有点坐化了的感觉，不知道是生是死！但既然护法剑还在，应该还活着，但看他的样子又不像！

　　“里面那位天剑宗的兄弟，如果你还活着就劳烦你给点反应，我废了这么半天劲可不是为了一睹你的风采，更何况……你现在也实在没什么风采可言！”林东扬声朝里面喊道，然后目不转睛的盯着他。

　　一动不动！

　　似乎根本没听见似的。

　　“他好像是施展了某种假死的功法，让自己陷入一种死了的感觉状态。不过不是真的死了，这种情况你想唤醒他，极为困难，至少，他自己应该无法醒过来！”冥王信誓旦旦的分析，可谁知道他的话音才刚过落下，就见那家伙的眼皮似乎动了一下，仿佛要醒过来。

　　“看来，你的推测也不是那么准啊！”

　　林东忍不住打趣，冥王默不作声，也不知道是无言以对，还是假装没听见。不过两人是神魂联系，不存在听不到的可能，所以……他打算掩耳盗铃，林东也准备给他留点面子。


第1184章 孰强孰弱

　　“是谁……”

　　一个极其的虚弱的声音传来，如果不是林东听力超凡怕是根本听不见。眼见那天剑宗的弟子醒过来，睁着眼睛微微蠕动的嘴唇盯着这边，林东急忙说道：“你总算是醒了，我叫林东。”

　　“你不该来，快走……快走，或许还能逃得性命！”天剑宗的弟子似乎清醒过来，想到了什么可怕的事情，激动的连忙呼喊，连身体都抑制不住的微微颤抖。

　　“你先冷静一下别着急……”林东急忙劝说，生怕他太过激动挂掉。

　　没办法，他现在的样子太吓人，太虚弱了，看起来哪怕情绪稍微有些激动都可能挂掉。

　　“你不懂，这地方很危险，没有人能够逃得出去，你兴许还没被发现，快走，还能逃走。如果有机会见到天剑宗的人麻烦你带个信，就说阎飞辜负宗门，没能保住宗门弟子，不配为天剑宗弟子！”

　　阎飞神色悲痛的沉声说道，随后便不断的催促林东尽快离开。但好不容易才见到个活人，有机会了解发生了什么事，林东怎么可能离开。而且这个阎飞给他的印象还不错，素不相识，醒来之后没有求援，反而提醒林东快点离开，在加上他的悲愤，应该是个重情重义的好汉子！

　　“如果你说的危险是指那个装神弄鬼，把人弄的突然消失的家伙，那么你可以不用担心。我已经见过了……”林东笑着说道。

　　“你已经见过了，不可能……你……”阎飞有些惊讶。

　　“相信我，如果它敢出现，我肯定灭了它！”林东认真的说道。“现在，我想你把护法剑暂时收一下，我们能不能谈一谈？我有很多情况想要问你！”

　　“我去石洞门口！”

　　林东说完，便快速跑了出来，来到了石洞门口。此时，石洞门口的护法剑还在，林东试探的靠近，护法剑也没有攻击，这让林东松了口气，急忙走了进去。进去之后才发现，被自己洞穿的石壁旁还有一柄护法剑。

　　也不知道本来就是两柄，还是一分为二。

　　“你的情况怎么样？如果你信得过我，我可以帮你看看。这方面，还算是我的专长！”林东朝着阎飞问到。

　　进来的时候，阎飞就在打量林东。

　　“你是哪个宗门的弟子？”阎飞问到。

　　林东摇摇头：“我哪个宗门也不是，仙界发生了很大的变化，已经没有任何一个宗门了。事情很复杂，我长话短说让你大概了解下情况。”

　　紧跟着，林东将仙界的情况，以及来到太古战场，万法宗战船，厉海这些事情简单的说了一遍。整个过程，阎飞默不作声，听的很仔细。等到林东说完，阎飞沉默了片刻这才缓缓叹息道：“真没想到竟然发生了这么多事，这么说来，如今还活着的天剑宗弟子就只有我了？”

　　“大概，应该，或许吧……”林东道。

　　“不管怎么说，我还要谢谢你，要不是你，我恐怕还不会醒过来。只是我现在这个样子，怕帮不上什么忙，只能拖后腿。如此，还要麻烦林兄了。”阎飞勉强的拱拱手。

　　林东连忙道：“别那么客气，只要你信得过我就行。”

　　阎飞并没有受伤，只不过可能是因为施展某种假死的功夫让自己生机断绝，而且他假死的时间应该不短了，如果没有那仅剩的一点力量护住身体，怕是他现在真的已经成为白骨骷髅了。随着林东的仙气注入，生机源源不断的恢复，血肉逐渐饱满。

　　恢复过来之后才发现，这个阎飞长的到是挺帅的，剑眉鹰目，虽然精神头还有些萎靡，但那股犀利的气质却不减！

　　“大恩不言谢，以后有什么用得着我阎飞的地方，万死不辞！”阎飞起身，郑重的朝林东感谢。

　　林东摆摆手：“别以后了，现在我就有用得上你的地方。我想知道这里到底发生了什么事，还有那装神弄鬼的东西到底是什么，我一个朋友被抓走了，怎么才能救她！”

　　“很难！这家伙是域外天魔，我们来到天荡山的时候这里早已经没有了域外天魔，至少我们并没有发现。可是某一天，驻地的人忽然纷纷消失，一开始只是一个，而且间隔的时间很长，慢慢的消失的人越来越多，甚至有时候在众目癸癸之下便突然消失。我怀疑它是通过这样来变强，可是发现的太晚了。到最后，驻地的人已经都不见了，只剩下我，想要给后来人提醒，所以才让自己陷入假死的状态，加上护法剑的保护，所以才活到现在！”

　　“域外天魔？”

　　林东还真有些惊讶，按理说应该不会有域外天魔存在才对，毕竟这里虽然是太古战场，但是战争早就已经结束了。但转念一想，这样仙气消失或许就说的过去了。肯定是这域外天魔搞的鬼，而且算算时间，到也勉强能够对的上。那么，只要解决了这域外天魔，应该就能够解决问题了。

　　“你知道怎么对付这域外天魔吗？”林东朝着阎飞问道。

　　阎飞摇摇头：“域外天魔极难对付，除非是见到它的本体，将其斩杀或许才有可能。但……这个域外天魔非常狡猾，绝对不会正面对敌。其次，就算是正面对敌，也没有胜算！”

　　“你知不知道那些消失的人哪去了？是死了，还是被它抓走了？”林东问道。

　　“我也不知道，不过我猜测应该是被抓走了。”

　　“这样的话到也未必没有机会救人，不管怎么说，救人也好，域外天魔也罢，都必须要对付。对了，你认识万法宗的大师兄厉海吧？”林东问到。

　　阎飞点点头：“当然认识，厉海这个人还是很厉害的，不仅仅在万法宗，在五绝宗门乃至整个仙界都颇有名气，有传言说被他当下任掌门培养。虽然他的修为并不高，但底子却极其深厚，万法宗各式各样的功法也多，所以实际实力可不弱。就算是全盛时期的我，如果不能一击必胜的话，让他施展开，那也极难取胜！”

　　“你是什么境界？”林东好奇的问道。

　　“大罗金仙境，不过剑修的攻击力强，所以就算是仙君也一样能够斩杀！”阎飞道。“厉海虽然只是罗天上仙境，但谁也不可能把他当做罗天上仙对待。”

　　“只可惜他现在……就算重塑金身，实力也会大打折扣，想要恢复过来怕要耗费很长时间……”阎飞感叹道。

　　“能活下来就是极好的……跟其他人比，已经很幸运了。”林东道。

　　阎飞点点头：“你说的没错！”

　　“这些暂且不说，先回战船吧，现在就只剩下我们了，任务艰巨。回去之后商量一下，看怎么对付域外天魔！”林东说道。

　　阎飞点点头，这种物是人非的感觉并不好，现在有机会，他自然要为宗门人报仇！

　　阎飞虽然还没有完全恢复过来，但却不影响移动。出来之后，阎飞不免有些感叹，回想起原来的热闹景象，再看看现在死寂般的样子，饶是他心性坚韧也不免有些感伤。不过很快就收拾好情绪，跟林东离开。

　　“这是万法宗的战船，万法宗在这方面非常厉害，以前我天剑宗也有万法宗的战船，比这个要小很多。”阎飞感叹的说道。

　　登上战船，来到最底层。

　　“给大家介绍下，这是天剑宗的阎飞，这是卡特他们，是从地狱跟我来的。至于那位，你应该认识！”林东介绍的说道。

　　“万法宗厉海，当然认识。”阎飞说道。

　　厉海激动道：“是呀，天剑宗的阎飞，早有耳闻了。没想到会在这里见面，到也是缘分。”

　　阎飞愣了一下道：“是呀，确实没想到……”

　　“寒暄呢就先到此为止，毕竟现在可不是时候。海妖被抓走了，包括天剑宗的弟子也是如此。阎飞兄分析是域外天魔所为，极有可能，就是它引起了天荡山跟仙界的变故，甚至，仙气跟地狱之力消失也可能跟他有关，如果让他开启空间断层，招引其他的域外天魔降临，那事情就跟麻烦了。所以，现在首要的目的，就是对付域外天魔！”林东拍拍手，说道。

　　卡特他们不知道域外天魔是什么，但是海妖跟林东在一起都能被抓，在加上现在的种种情况，毫无疑问，这域外天魔的实力非常强！

　　厉海哑然道：“域外天魔竟然还在，这到是有些棘手。如今就凭咱们这些人，我被困在战船无法离开，他们……想要对付域外天魔怕是极为困难。”

　　“但就算我能够逃离这里，只要域外天魔还在，早晚还是要对上它的。咱们现在确实不算强，可同样的，域外天魔也没那么强！从现在的种种情况来看，域外天魔或许是之前受过伤，实力打了折扣，亦或者它原本只能算是一小喽啰，如今山中无老虎，让它猴子称大王！总而言之，我们弱，他也不强。所以未必没有胜算，如果假以时日，让它变强，到那时候才是一点胜算都没有！”


第1185章 疑惑丛生

　　“如果我能重塑金身的话，或许还能帮得上忙。否则的话，就靠你跟阎飞在加上他们，就算域外天魔如今实力不强，怕也没有太大的胜算。只是不知道这域外天魔的活动范围有多大，不知道我万法宗的驻地是否也是如此。”厉海沉思片刻，缓缓说道。

　　如果他重塑金身，固然实力会打折扣，但是他的经验跟各方面都比卡特强，确实能够帮得上不小的忙。而且，如果因为境界低的话，这一点对林东而言并不算什么！

　　“你怎么看？”林东扭头朝着阎飞问道。

　　阎飞摇摇头。“我也没什么头绪，不过最主要的还是能够见到它，否则的话说别的都没用。而且，我也需要稍作休整恢复实力。”

　　“既然这样的话，那就先去万法宗。”林东拍板道。

　　战船缓缓升起，朝着万法宗前进。

　　至于海妖，林东只能期望她运气好，域外天魔暂时不会杀她，能够等到自己去救她。给阎飞安排了个房间，让他调整恢复。

　　一路上寂静无比，没有遇到任何的攻击，也没有危险。不知道是域外天魔没这个本事，还是其他的原因，总而言之，一路无惊无险的来到了万法宗的驻地。

　　“我没办法离开战船，只能麻烦你了，但愿不要跟天剑宗的情况一样，希望能够留下材料。驻地的第三个房间里，有一个储物袋，里面就有我原来收集的材料，只是用来重塑金身，以备不时之时，所以当时没有带上。希望，现在还在……”厉海担忧的说道。

　　“希望吧！”

　　林东说了一声便准备下船。

　　“我跟你一起去！”阎飞这时候走过来说道，手上多了一柄黑色巨剑。

　　至少有两米多长，通体黝黑，仿佛没有开刃，剑身很宽，很有压迫感。这应该就是阎飞的佩剑了，没想到这么霸气。

　　阎飞主动请缨林东自然不会拒绝，两人结伴下了船，下来之后便各自释放气息，警惕了起来。万法宗的驻地跟天剑宗的驻地截然不同，怎么说呢，显得更有名门大派的气息，虽然不是那么富丽堂皇，但却比天剑宗那种粗糙的驻地强多了。

　　“看起来情况并不乐观，跟你们那应该一样。”林东沉声说道。

　　“这么说来，这个域外天魔的能力很强，已经可以覆盖很远的范围了。”阎飞的神色同样没那么乐观。

　　两人逐渐深入，依旧没见到什么人，同样也没有尸体，跟天剑宗的情况如出一辙。按照厉海说的，进到驻地第三个房间，结果还真找到了储物袋。

　　“看来运气不错。”

　　储物戒指林东见过不少，储物袋到是头一次见，效果应该一样，但装的东西应该不少。林东好奇的把玩了会，试探的释放气息。结果却没想到竟然轻而易举的打开了储物袋，见到里面杂七杂八一大堆东西。

　　“咦，竟然能打开？”林东有些惊讶，扭头朝着阎飞问道：“难道储物袋跟储物戒指不一样？没有禁制，谁都能够打开？”

　　阎飞摇摇头：“储物袋跟储物戒指一样，只不过储物袋携带没那么方便，所以并不如储物戒指那么普及，只有一些条件较差，或者存放一些不太重要的东西的时候才会用。正常情况，如果储物袋的主人还活着，哪怕有一丝一毫的神识在，都不可能那么轻易被打开！”

　　林东愣了愣。“厉海现在的情况，还算是活着吗？”

　　“显而易见！”

　　“那为什么这储物袋被我轻易的打开了？”

　　“其实我一直想找机会跟你聊聊，只是在船上不太方便。你怎么确定，他就是厉海的？”阎飞沉声问道。

　　这个问题把林东问一愣，虽然他对厉海没有彻底信任，但是到也没怀疑别的，只是觉得可能厉海或许有什么私心，但这很正常，谁没私心？

　　“我发现战船，然后见到了万法宗弟子的留的映像，知道这是万法宗的战船以及万法宗的弟子在这里遇到风魔袭击，然后进入战船后发现最核心的地方被封印了，所以我就破除了封印。这时候厉海就出现了，表明身份，说了一下情况。他告诉我风魔被万法宗的弟子用舍生印封印了，而他为了激发封印跟战船融为一体！”林东缓缓的说道。

　　阎飞摇摇头：“这都是一面之词。”

　　“可是他对万法宗很了解，也知道维修操纵战船。”林东道。

　　“万法宗是五绝宗门之一，了解万法宗的人很多。至于维修操纵战船，我也会！购买万法宗的战船，自然也会教其如何维修跟操纵，否则的话买来何用？另外，想要得知别人的记忆，这并不难。”

　　阎飞缓缓的说道：“如果，如果厉海不是厉海，风魔不是风魔呢？”

　　“那么，厉海就是风魔，而被封印的风魔既有可能就是厉海……”林东下意识的说道，说完之后自己都被惊到了。

　　如果真是这样的话，那也未免太荒诞了吧。

　　“你为什么会怀疑他？”林东忽然问到。

　　阎飞道：“你还记得你介绍我跟他见面的时候说的话吗？”

　　“记得啊？不过没什么特别的啊，你说万法宗厉海，当然认识。当时他好像说天剑宗的阎飞，早有耳闻，没想到会在这里见面。很正常啊？”林东还真没想出哪有问题。

　　“是很正常，但这是对于初次见面的人来说……可恰恰，我跟厉海不是第一次见面！”阎飞冷笑道。“我曾经去过万法宗求一枚特殊的晶石，当时就跟他打过照面，简单的聊过几句。虽然不算深刻，但绝对不会没有印象，可他的表现就好像没见过我一样！”

　　“这么说来，这家伙不是真的厉海！那么他假冒厉海有什么目的？他现在应该确确实实跟战船融为一体了，他假冒厉海有什么好处？改头换面，重新做人？”说着说着，林东忽然低头看向手中的储物袋。

　　“看来，他确实是打算重新做人！”

　　林东想了想道：“就算如此，也没办法断定他就是风魔，而且撕破脸的话也没有好处。”

　　“那是因为他还没有达到目的，如果达到了目的很难保证他不会翻脸。”阎飞道。“如果想要辨认他的身份也好办，风魔不是被封印了吗？只要打开封印就能可以确定里面的是不是风魔了，不过这样风险很大。”

　　“是很大，域外天魔就够头疼了，如果风魔也跑出来，那可就麻烦了。”林东皱眉道。

　　“那你打算怎么办？是假装不知道继续按照原来的计划行事，还是？”阎飞问道。

　　“我在考虑考虑，既然这里有储物袋，或许还有别的东西留下来，先四处看看，然后再说。”林东一时没有头绪，只能暂时放在一旁。

　　阎飞点点头，两人又朝着其他的房间探索了起来。

　　“他说的有道理，厉海极有可能就是风魔，但是……他也未必就是阎飞！”脑海里，冥王的声音传来。“他刚才说了不少，不管是关于战船，还是见过面的事，都很有倾向性，慢慢让你怀疑厉海。但他呢？他的可疑之处也不少，首先，他说的都是一面之词。而且，那域外天魔那么厉害，而比阎飞强的高手应该也有不少吧？为什么偏偏他活下来了，假死？懂得这一手的可不少！”

　　“如果他怀疑厉海是风魔，那么，我们也可以怀疑他是域外天魔。尤其是他刚才故意提到说解开风魔的封印，虽然后来也说了风险极大，但却有点欲盖拟彰的意思，反而提醒了一种辨认的方法！当你没有别的办法的情况下，很有可能会考虑他的提议。”

　　“本来我到是没有这个想法，但你这么一说，我还真想试试。这是辨认他们身份的最好办法。如果里面的真是风魔，那么厉海就是真的。如果不是，那么厉海就是假的！但这样一来，阎飞的身份也很难判断，我检查过我的身体，很正常，一身正气。如果他是真的到也没什么，但如果他是假的，他是域外天魔，那么释放风魔，对他来说，有什么好处？”

　　“很多啊，首先他们两个都是魔，显然是可以联手对付你们。其次，域外天魔应该是抓人来提升实力吧？如今风魔被封印，他没有办法，但如果封印打开，他又将风魔抓住了呢？你想想，他会变多强？风魔虽然厉害，但却还是被封印了，而且仅仅是万法宗的弟子而已。可域外天魔呢？那可是将整个天荡山，五绝宗门的人一网打尽还没事呢，显然，域外天魔比风魔要强得多！”

　　“最主要的是，我始终认为他醒过来的有些突兀，如果真的那么容易被外界吵醒的话，他恐怕早就醒过来了，域外天魔也不可能放过他。就凭他的护法剑，绝对挡不住。”冥王信誓旦旦的说道。

　　“情况还真是复杂啊……”

　　种种疑惑，根本无从辨别，这让林东不禁叹息。

　　他最讨厌的就是这种情况，如果可以的话，他宁愿直接面对强大数倍的敌人，也不愿意玩这种猜谁是假货的游戏……


第1186章 重塑金身

　　走遍了整个万法宗驻地，结果收获寥寥，除了厉海的储物袋之外就别无收获。当然，这个收获值得的是实质的东西，除此之外到也有些别的收获。

　　比如说……战斗过的痕迹。

　　在某个地址的房间里就有明显的战斗痕迹，很显然有人发动了攻击，而且很强。林东跟阎飞两人仔细的检查过，意外的发现这些痕迹都是一个人留下来的。这意味着，很可能那个弟子发现了域外天魔，所以出手攻击或者抵抗，但域外天魔应该是没有出手，最终的结果，或许是域外天魔遁走，或者……那个弟子被抓。看起来，后者的可能性更大！

　　“看起来这域外天魔似乎并没有其他的攻击手段，如果遇到，要么被抓，要么将他打跑。”林东皱眉说道。

　　阎飞点点头：“域外天魔的种类很多，能力也各不相同。不过这域外天魔究竟是什么类型的魔，是不是真的没有别的手段却不得而知，现在看来到是极有可能。只是这样一来就比较难办了，它就算露面，咱们怕是也没有一击秒杀的能力，那么想要对付它可就没那么容易了！”

　　“世上无难事，只怕有心人嘛！”

　　林东随口说道，到是略显轻松。

　　如果这域外天魔真的只有这个本事那么到也好办，真正让林东费解的是那些消失的人跟东西哪去了？就算被域外天魔抓走总归得有个地方啊，这么多人，不可能真的什么都没有留下！

　　“现在怎么办？”

　　阎飞朝着林东问道。

　　驻地里并没有其他的发现，只有厉海的储物袋。说起来，这确实有些不合理，其他人以及东西都消失了，偏偏留下了厉海的储物袋？未免……未免有些太巧了。

　　“小心，它又来了。”

　　林东忽然喊道，紧跟着火灵剑迅猛的朝着旁边刺了过去。阎飞的反应也不慢，在林东喊出小心两个字的时候便已经释放出了强大的仙气，朝着林东攻击的方向劈去。紧跟着护法剑更是瞬间变大，护在林东跟他身边……

　　两剑几乎是同一时间出手，可惜却都落空了，剑气远远的飞驰而去，却没有攻击到任何东西。

　　“又不见了？”阎飞双手握剑，低声说道。

　　林东若有所思的点点头，片刻后道：“看样子它的势力范围还真不小，搞不好整个天荡山的范围都已经被它占领了，它应该是一路跟着咱们，只是没想到胆子不小，竟然还敢出现。”

　　“不过却无功而返，看来它的实力真的没有想象的那么强……”阎飞道。

　　“或许吧，咱们先回到战船去，反正看着域外天魔的架势，只要人多它也不敢贸然出现，要真有本事，早就连战船一块弄消失了。”林东缓缓的说道。

　　“那厉海的事呢？”阎飞问道。

　　“这个，回去再说啊！”林东道。

　　两人折返回战船，路上冥王也在问林东打算怎么办，林东却没有回答。回到战船，见到殷勤期盼的厉海，林东仔仔细细的看了半天……不过却没看不出什么来。

　　“找到了吗？我的储物袋？”厉海急切的问道，阎飞没有回答，林东也默不作声，只是用那种怪异的眼神看着他。这让他有些紧张，声音颤抖道：“难道……难道没有？要是没有可就麻烦了，那些材料都是我以前收集的，想要重新收集怕没那么容易，除非是回到仙界才有可能……罢了，罢了……”

　　厉海有些沮丧，但却也很豁达，不过那种无奈，却显而易见。

　　林东慢慢踱步来到被封印的风魔处，看着里面的风魔，缓缓的说道：“你之前说可以把风魔困在这里，要怎么做？”

　　“天荡山有一处特殊的地方，山底深渊，这个地方很特别，没有危险，没有攻击力，可却会被困住。当初，五绝宗门刚来的时候有不少弟子都因此被困，想尽了各种办法也救不出来，只能眼睁睁的看着他们被永远困在那里……后来还是确定了那里确实没有危险之后，才将那地方列为禁地，不让人靠近。这个地方极为适合困住风魔，哪怕舍生印解除了，风魔应该也逃不出来。”

　　“你确定？风魔应该算是这里的原住民了吧？不管是域外天魔，或者是太古仙人都无所谓。说不定，对你们而言的禁地，对它没有影响呢？”林东问道。

　　厉海迟疑道：“这……这我到是没想过，所以没办法保证。”

　　“你重塑金身需要多长时间？”林东忽然问道。

　　“大概三五天的时间应该足够了，你不是没找到储物袋吗？”厉海愕然道。

　　林东笑了笑：“我说过吗？”

　　厉海想了想好想还真没说过，只是他们回来之后并没有说话，表情还有些古怪，所以厉海先入为主的认为没有找到，然后自说自话。之后林东转移话题问起风魔，所以才让他觉得，没有找到。

　　“林兄，这玩笑可不好笑。”厉海苦笑道。

　　林东点了点头，随手将储物袋拿了出来，随意的问道：“整个万法宗驻地，我只找到了这个储物袋。而且，储物袋还是开着的。这玩意也未免太差了吧？你还真放心就这么留在驻地，不怕丢东西？”

　　“里面材料虽多，但却并不怎么珍贵，更何况还是在宗门的驻地，自然不担心。而且你别小瞧这储物袋，我敢说，整个仙界，这是独一无二的。”厉海说着不免有些得意。

　　“独一无二？”

　　“没错。这储物袋是我自己炼制的，不过在炼制的过程中出了点错误，好像夹杂了某种材料，但我却不记得了，毕竟储物袋也不是什么特殊的东西，懂得炼器的人基本都能炼制！结果，储物袋炼制好之后，我却发现它有所不同，它的材质特别的结实，而且……无法收到储物戒指里。要不是如此，我也不会将储物袋留下了……所以，我看你身上并没有储物袋，才以为没有找到……”

　　“当时我做过实验，哪怕是最好的储物戒指都放不下。但是现在看来可能未必，因为……你的储物戒指就能！”厉海目光灼灼的盯着林东的储物戒指。之前他还没发觉，因为看起来没什么特别的。

　　“真的？”

　　林东也有些意外，没想到厉海竟然说了这么一个理由。想了想，他将储物袋交给了阎飞：“你试试。”

　　“我？”阎飞到是没有想到，不过还是接了过来。

　　林东点着头，颇有些好奇的看着阎飞以及手上的储物袋，但他一只脚却悄然挪到后面，手臂微微弯曲，只要阎飞有所异动，火灵剑能瞬间出现在他的手上，让他发动攻击！

　　阎飞跟厉海似乎都没有注意到林东的小动作，注意力都放在了储物袋上。阎飞尝试的将储物袋放入储物戒指中，可是却无法成功，尝试了好几次，阎飞摇头道；“不行，这储物袋上就好像有什么力量阻隔似的，我能感觉到，却无法将它放进去。”

　　“看吧，我说的没错吧！”厉海激动道。

　　“还真有些特别，这么说来，之所以它还在，没被域外天魔带走，或许就是这个原因！”林东点点头，从阎飞手上接过储物袋，然后扔给厉海。“尽快重塑金身，如果有什么需要帮忙的地方尽管开口。”

　　“不用不用，我自己就足够了！”厉海说完便急急忙忙的打开了储物袋，一样样材料被拿出来，兴致勃勃的准备重塑金身。

　　林东跟阎飞对视一眼，能看的出来，阎飞的眼神也有些疑惑。

　　显然，他之前怀疑厉海，但现在看来，厉海也未必有嫌疑。当然，阎飞也可能是故意的，但这就很难分辨了。林东默默走到一旁，低头思考了起来。

　　厉海，阎飞，他们的嫌疑还没有彻底洗脱，在这之前林东不会彻底的信任他们，就算洗脱了嫌疑，林东也未必信任。让厉海重塑金身，多少也是个战力，如果厉海真是冒牌货，那么他重塑金身之后就会露出端倪，如果不是，那就更好了。至于阎飞，也无所谓，就他自己，应该也掀不起太大的风浪。

　　真正让林东在意的，还是域外天魔。

　　刚才，冥王到是发现了些事情。虽然没有得到证实，但可能性极高。能不能救海妖，能不能诛灭域外天魔，在此一举，不过却要冒险。

　　不成功，便成仁！

　　重塑金身的过程很顺利，三天后，厉海的金身已经重塑好了，期间林东也有注意，厉海还时不时的解释其中的奥义。这金身其实就是通过各种材料，达到仙体的效果，严格说来，未必算的上是人的身体，但却一般无二。如果是普通人或许觉得变成了怪胎，但对仙人来说这并不算什么，成仙就已经脱离了肉体凡胎，各式各样的金身，仙体也数不胜数，没什么特别的！

　　金身的模样身材跟厉海一模一样，身穿万法宗长衫，颇具仙气。

　　“终于弄好了，虽说跟战船融为一体也不错，但却没那么方便。等下，我就脱离出来，融入金身当中。大概还需要一段适应的时间，恢复实力也没那么快。”厉海说完，便准备解除封印，融入到金身当中。


第1187章 拔剑相向

　　光辉从战船核心处传来，厉海获得自由的瞬间也便的虚弱了起来，灵魂微微颤颤，仿佛随时有可能消失一样。失去了战船为其加持，厉海的灵魂根本持续不了多长时间，他不是自然死亡，灵魂不像正常情况下可以持续的太久。他根本不敢耽搁，脱离战船后瞬间就钻入金身当中准备融合。

　　这个时候如果出手，甚至不需要针对他，只要将金身挪走，时间一到，厉海都必死无疑。林东撇了一眼阎飞，如果他有什么想法，现在绝对是最好的出手时机。不过阎飞看起来到是没有这个意思。

　　片刻之后，就见厉海缓缓的睁开眼睛，开口道：“差不多了，只要给我些时间适应就行了。”

　　林东点点头，走到战船的核心处研究了起来，虽然跟着厉海学了不少的操作方法，但毕竟还没有尝试过。趁着这个时间到是正好练习练习。

　　随着林东操控，战船晃晃悠悠的发动，上下漂浮，左右移动，玩的到是不亦乐乎。忽然间，船身传来一阵巨动，颠簸的就好像撞到了什么东西似的。厉海跟阎飞瞬间过来，同时探查外面的情况，这一探查却赫然发现，船竟然在原地没动，而外面……却有数股气息。

　　“这是怎么回事？”厉海惊讶道。

　　“是我们天剑宗的气息！”阎飞更是激动道。

　　“我想……咱们似乎来到另一个地方了！”林东缓缓的说道，神色不慌不忙，也不见惊讶。

　　“我出去看看。”

　　阎飞说完便窜了出去，紧跟着厉海，卡特以及林东也纷纷出去了。

　　“你可真够狠的啊，我虽然知道你会想办法辨别他们谁是真的谁是假的，没想到你竟然这么阴险，把他们都带进来了，这样一来也未免太冒险了吧，你就不怕出不去？”冥王的声音在林东的脑海中传来，林东有些意外：“你能跟我说话了？”

　　“从厉海脱离战船，然后进入到这里之后，我就发现之前的阻隔不见了。我说，很有可能就是厉海搞得鬼，干脆干掉他算了！”冥王道。

　　“你有证据？”

　　“没有，我做事从来不需要证据！”

　　“就不怕误杀？”

　　“怕什么，杀了就杀了呗！”

　　“好吧，你牛！”

　　冥王的做事风格还真是霸气，也颇为对林东的胃口。不过，现在的情况却是由不得他这么做，他要真是不问青红皂白的将厉海杀了，暂且不说万一错杀如何如何，就算没有错杀，也比较麻烦。而且，林东也有自信，自己不会出事，这叫艺高人胆大把！

　　“这……这是什么地方？”

　　林东刚走上甲板，就见厉海惊讶的失声喊道。而阎飞却已经先一步下了战船，正朝着不远处几个人飞驰而去，看样子，似乎是天剑宗的弟子。

　　“奇怪了，这明明是我万法宗的驻地，怎么非但没见到万法宗的弟子，反而是天剑宗的人在这里？”厉海疑惑的说道。

　　“既来之则安之，去看看就知道了。”林东扭头说道。“卡特，你们先留在船上，我已经开启战船的防护，轻易没那么容易被破。”

　　说完，林东拉着厉海下了船。

　　厉海还没有太适应，走路到是没问题，但是要让他加快速度，或者飞行却不太可能。刚一落地，林东就猛的松开了他，紧跟着瞬间消失了。

　　厉海愣了下，没想到林东会突然松开自己，突然消失了。

　　但很快，他就发现怎么回事了。

　　阎飞竟然被攻击了，而且是被天剑宗的弟子攻击了……

　　“智申，你在干什么，我是你师兄阎飞，你疯了吗？”阎飞挥剑挡住一人的攻击，同时大声喊道。眼前这人，是他的师弟，本来重逢阎飞还有些激动，可万万没想到还没等开口呢，就被攻击了。

　　智申狰狞冷笑：“呸，你以为我会上当吗？你这个恶魔，有本事就光明正大的打一场，偏偏用这种下三滥的手段，这次竟然敢冒充阎飞师兄，我必斩你！”

　　“流云飞落！”

　　“你疯了，竟然用杀招。我是阎飞，我真的是阎飞啊……靠！”阎飞百般解释却发现对方根本不信，反而施展出了杀招。

　　他可是很清楚这招“流云飞落”有多强，如果硬拼的话虽然能赢，但却会伤到师弟。无奈之下，阎飞只能躲避。剑气纵横，仿佛形成了一张无形无极的大网，网中还有无数的剑气狂风，毫无疑问，如果被打中，必然会被切成一段段。

　　“竟然比以前更强了，该死……”

　　阎飞本想躲避，没想到这招的威力比以往更强，让他措手不及，不过他的反应也快，瞬间横剑抵挡。

　　噗嗤！

　　鲜血瞬间飞溅，阎飞整个人被击的横飞了出去。

　　一招伤敌，智申却丝毫没有停手的意思，反而瞬间追了上去，手中利剑更是准备再度斩下。然而这个时候，林东却忽然出现，火灵剑瞬间刺了下去。

　　“这次竟然还弄出了帮手？有点意思！”

　　智申冷笑一声，去势不停，却跟林东对上了！

　　剑尖相撞，巨大的力量瞬间将智申震的飞了出去，虽然伤的不重，但手中的利剑却有些破损。智申有些哑然的看着林东，似乎没想到他刚才那一剑竟然如此之强！

　　林东没有趁势追击，而是横剑胸前，防备着智申出手。

　　“你没事吧？”见到阎飞怕起来，林东问道：“这家伙不是你们天剑宗的人吗？怎么会对你出手？难道你之前抢了他老婆？”

　　阎飞根本就没听见林东的话，而是朝着智申喊道：“你真不认识我了吗？我是阎飞啊，我是你师兄！”

　　“呸！你这恶魔以为变成阎飞师兄的样子我就会上当吗？你太小瞧我了，太小瞧我天剑宗的弟子了。这次，你休想再逃走了！”智申说完，附近又来了几个人。

　　“是你们，你们都还活着，太好了，快跟他说说，到底怎么回事。”见到那几个人，阎飞激动不以，都是他天剑宗的人。

　　谁知道他说完，那几个人却纷纷抽出剑来，指着阎飞跟林东，一副同仇敌忾的样子。

　　“你们到底在搞什么！”阎飞大声质问。

　　林东却缓缓的说道；“别白费力气了，他们肯定是误会了。虽然看似一样，但这里，可不是咱们刚才待的地方了，应该是域外天魔的地盘！”

　　“什么意思？”阎飞费解道。

　　“简单的来说，域外天魔将他们抓到了这里，还经常变化出他们熟悉的模样来欺骗他们，所以见到你第一反应不是欢喜，而是认为你是域外天魔。呃，搞不好，连我都被误会了……”林东缓缓的解释道。


第1188章 五绝宗门

　　“也有可能他就是域外天魔！”冥王不甘寂寞的说道，不过他的话却被林东给无视了。

　　阎飞这时候也冷静了下来，沉声说道：“智申，你看看我，你仔细的看着我，我真的是你阎飞师兄。我的剑你应该认识吧，如果是假冒的，你必然能够看的出来。另外，你还记得吧，之前掌门不同意你跟着一起来，因为当时你正在突破罗天上仙的关键时刻。还是你求我帮忙跟掌门说清，才带你一起来的……”

　　阎飞干脆的将自己的佩剑扔了过去，然后说着只有他俩知道的秘闻来证明自己。

　　“我说你也太着急了吧，你就这么把剑扔过去了？万一，他们是假的呢？”林东朝着阎飞喊道。

　　阎飞干脆的摇头道：“不，他们是真的，我能感觉到。”

　　“好吧！”

　　林东无奈的摇头，阎飞这么坚信，他可不会就这样平白无故的信任对方。这里可是域外天魔的地盘，什么事都有可能是假的。更何况，阎飞还没有洗脱嫌疑，就算洗脱了也不可能那么信任他，更别提他的师兄弟之类了。

　　“真是阎飞师兄的佩剑，不过，你不是阎飞师兄，我从来没有让阎飞师兄求请带我一起来，更何况宁灵掌门也不会答应！”智申冷笑的说道。

　　“临出发的前三天，你来我房间，说要来见识见识。我当初跟你说，你在突破的关键时刻，最好不要外出。不过你却说，你一直处在瓶颈处找不到突破的契机，说不定在太古战场中能有所收获。另外……宁灵师叔可不是掌门！”阎飞不急不躁，缓缓说道。

　　他当说完，智申忽然道：“师兄，真的是师兄。我……我还以为再也见不到你了，以为你是那魔鬼幻化的，对……对不起！”

　　阎飞毫不在意的说道：“小心谨慎是必须的，否则的话丢掉的可就是性命。我自然不会在意，只是没想到终于又见到你们了，你们都……都还好吧！”

　　“还好，我们都还好！”

　　几个人聚到了一起，欢喜无比。

　　“怎么回事啊？”这个时候厉海已经赶了过来，明明刚才还见到他们大打出手，现在却喜极而泣，他还真有些搞不清楚状况。

　　林东耸耸肩。“无非就是误会，解开误会，大团圆的戏码。”

　　“这里到底是什么地方？还有，天剑宗的弟子怎么在这里，我……我怎么没见到万法宗的人？”厉海急切的说道。

　　如果说大家都不见了也就罢了，现在天剑宗的人还在，可却没见到自己宗门的人，厉海着急到也在情理之中。

　　“这个，一会你得问他们……”

　　林东指了指，随后厉海便迫不及待的走过去询问了起来。

　　看阎飞跟厉海的样子，好像都没什么问题，当然，也可能是他们装的太像了！

　　“我是万法宗厉海，请问诸位师兄，这里到底是什么地方，你们为何在这里，可否见到我万法宗的弟子？”厉海走过去拱手急切的问道。

　　几个人纷纷回礼，就听智申说道：“天剑宗智申，这里应该是域外天魔的梦境，我们被抓来之后就在这里了。除了天剑宗，万法宗以及其他五绝宗门的弟子也有。大家本想合力一处，就待在了万法宗的驻地。只不过……域外天魔时常出手，在加上在这里待的时间越久，消耗就越大，所以逐渐有人……有人死去。如今，只剩下十多人。”

　　“那其中可有万法宗的人？”厉海急忙问道。

　　“厉师兄节哀！”智申缓缓的说道。

　　厉海顿时脸色一变，艰难道：“难……难道一个都没有吗？”

　　“风平师叔十年前仙逝了。”

　　“怎么会这样，连风平师叔都……”厉海悲愤不已。

　　“如今剩下的人当中，除了我们四个之外，还有清凉寺两人，风华门四人，古月派三人！”智申有些苦涩的说道：“只剩下我们这些人还在坚持，不过，也坚持不了多久了，十年，甚至怕是连十年都到不了我们就会全部是在这里。”

　　“对了，师兄，厉师兄，还以为这位师兄，你们是怎么来到这里的？外面，现在什么情况了？”智申急切的问道。

　　“既然还有其他人，不如叫到一起，然后再说吧。”林东开口道。

　　“也好。”

　　智申点点头，随后就有人去通知其他人。

　　片刻之后，就见有人陆陆续续的赶过来。

　　“人都到齐了？”

　　智申刚要给他们介绍，林东却摆手打断。

　　“都到齐了，就剩下……我们这些人了。”智申苦笑的说道。

　　“那就好，去船上说话吧。”林东说完便准备返回战船。

　　这时候却忽然有人不满道：“你是谁呀？我们为什么要听你的？你让我上船就上船，万一你是域外天魔，将我们骗上船准备一网打尽怎么办？厉师兄跟阎师兄我们都认识，你又是谁？不是五绝宗门的人吧？”

　　“不是五绝宗门又怎么样？”林东撇了一眼，淡淡的问道。

　　“既然你不是五绝宗门的人，凭什么让我们听你的？”

　　“这么说，如果是五绝宗门的，你们就会听了？”

　　“当然！如果这话是厉师兄或者是阎师兄说，五绝宗门同气连枝，我们自然听从。可你凭什么？你够资格，命令我们吗？”那人冷傲说道。

　　“胡师弟。”智申急忙圆话道：“这位师兄切莫怪罪，实在是在这个地方不得不小心。胡一师弟身为风华门的高手，实力非凡，所以语气有些不妥！”

　　“明白了。他是风华门的高手，风华门又身为仙界五绝宗门之一，自然是一副高高在上，看不起其他人的嘴脸。对于这种傻逼，我是不会放在心里的。”林东淡淡的说道。

　　“你骂谁呢？”胡一顿时怒道。

　　“只有傻逼才会问这种傻逼问题！”林东摇头晃脑。“还真是傻到无可救药了。五绝宗门牛逼？真那么牛逼你们就不会困在这里，苟延残喘了。呃，好吧，我说的有些直接，但意思差不多！如果五绝宗门真的那么牛逼？早就来救你们了。算了，我真心不想跟傻逼计较，免得被拉低智商。厉海，阎飞，你们跟他说吧，我去船上等你们……”

　　“休走！”

　　见到林东要走，胡一顿时忍不住了，直接朝着林东出手。

　　“胡师弟住手……”智申急忙大喊，可惜却已经迟了！然而，接下来的变故，却超乎所有人的想象，就好像时间被定格了似的，全部愣住了。

　　胡一的实力确实很强，大罗金仙境巅峰，在这个地方能坚持到现在可见实力不弱。他愤然出手，在场的众人当中自问都未必能够挡得住。尤其胡一用的还是他们风华门的功法，凝风聚罡掌！这一出手便是强劲的罡风。

　　感觉到身后罡风呼啸，林东冷笑一声，转身，刺剑！

　　罡风竟然瞬间被破。

　　“滚！”

　　林东瞬间来到胡一面前，一脚狠狠的踹了出去。力量之大，直接将胡一踹飞出去，重重的倒在地上。火灵剑对着他的额头，林东目光冷森道：“小爷可不管你什么风华门还是什么五绝宗门，再给脸不要脸，一剑刺爆你的脑袋，明白了吗？”

　　火灵剑传出的威压，以及林东那阴森的样子把胡一给镇住了，当然，也可能是他还没反应过来，对方竟然这么强。

　　“傻逼！”

　　林东骂了一句，收剑，在众人惊呆的目光下，缓缓离开。

　　“胡师弟，你没事吧？”

　　片刻之后，风华门的人终于反应过来，急急忙忙的将胡一给扶了起来，愤然道：“这家伙到底是谁啊，这么嚣张，竟然敢对胡师弟出手！”

　　“是呀，太嚣张了。”

　　“你们稍等，我去教训他。”

　　“千万别冲动！”智申急急忙忙劝住他们。就从刚才展现出来的实力，那人绝对不弱，更何况现在好歹也是同一阵线的人，哪能窝里斗啊。

　　智申三言两语的劝住风华门的人，虽然他们还是很气愤，但却还是没有追上去。尤其是胡一，要不是看在智申的面子，他绝对要冲上去拼个你死我活。

　　他竟然敢羞辱自己，羞辱风华门！

　　阎飞看了一眼厉海，发现他的神色还很难看，显然还没有恢复过来，只能自己开口了。

　　“如今五绝宗门已经不复存在了，具体的原因我也不清楚。我只知道林东，就是他，是他唤醒了我，然后带我来这里。还有厉海师兄，也是多亏了他。总而言之，现在的情况跟以前完全不同了，虽然我也略知一二，但还是让他告诉你们吧。”

　　“总之，不管有什么怨言，或者有什么想法都先放下来，咱们现在的处境可不安全。一切，都挺到他说完之后，再做打算！”阎飞说的时候，特意朝着风华门的人看了一眼，显然，这是在提醒他们。

　　“哼，我到要看看他能说出什么来！”胡一愤愤道。

　　当事人都这么说了，其他人自然没什么异议，至于说担心林东有什么阴谋，那到不会。毕竟厉海跟阎飞都在这里，当然了，也必然没那么信任，不会掉以轻心。


第1189章 呆萌的海妖

　　阎飞厉海带着他们登上战船，来到最深处。

　　林东坐在核心处，身后，卡特等人站在一旁，显然有些戒备。他们这一路上虽然没发挥出什么作用，但不可否认，他们可是炼狱中穷凶极恶之辈，实力虽然不强但也不弱，外面的情况他们自然也感觉到了。对他们而言，除了林东之外他们不会信任任何人，所以当他们进来，卡特几个甚是戒备，也没什么好脸色。

　　比较之下，除了阎飞跟厉海，其他人的脸色也没好看到哪去。

　　“地狱魔物？哼！”

　　有人低声哼了一声，显得非常不屑。

　　不用说，冷哼的人正是胡一！

　　“哼什么哼，鼻子不通气吗？要不要我帮你通通？”林东盯着胡一道。

　　胡一挺着脖子道：“就怕你没这个本事！”

　　“哟，记吃不记打呀，刚才被我打倒在地，现在又在我面前蹦跶。”林东眯着眼睛，火灵剑陡然出现在手上。

　　胡一不甘示弱的放出气息，不过却被智申先一步挡在了前面。智申扭头看了一眼，示意他冷静，然后才转过头来说道：“林师兄，现在大家身处险境都是一套绳上的蚂蚱，就别窝里斗，白白让域外天魔看笑话了。”

　　“你们是，我可不是！”林东淡淡的说道。

　　智申笑了笑，没有辩解。“我们被困多年，林师兄可否将情况详细说说？”

　　胡一虽然不服气但还是安静了下来，只是那眼神跟表情，显然还充满愤怒跟怨恨。林东撇撇嘴，慢慢的说道：“既然你们想知道，我就跟你们说说。你们被关在这里多年，外面早已经翻天覆地。首先，五绝宗门已经不复存在，这一点看你们的神色应该已经知道了。仙界根本没有什么门派，不仅仅是五绝宗门，而是一个门派都没有。甚至也没听说过五绝宗门，我猜测应该是在你们出事之后，五绝宗门也跟着出事了。时间上，应该不会差太远！”

　　“其次，太古战场的事情几乎没多少人知道，就算知道这个地方也不知道叫什么名字，不知道有什么用途。而且仙界的仙气消失，总的来说，仙界已经快废了。其实仙界废不废跟我没什么关系，反正我也不在仙界。不过答应了别人，所以才要弄清楚原因。其次，我这次是从地狱而来，地狱之力最近也开始消失，而且极有可能影响到人间界，所以我才找到这里，才发现厉海以及阎飞。”

　　“必然是域外天魔搞的鬼！”智申沉声道。“这段时间域外天魔出现的很频繁，但力量却比以往更弱了，当时我们就怀疑是不是有什么事让他变的急切起来。看来，应该是域外天魔想要开启空间断层！”

　　林东耸耸肩：“这些都无所谓，反正现在的情况很简单，那就是打败域外天魔，其他的问题自然就好解决了。但是在这之前……我有一个朋友被域外天魔抓了，你们可见到了？一个海妖！”

　　智申等人纷纷摇头。

　　“并没有见过，我们从什么地方被抓进来后就会出现在什么地方，在这里是域外天魔的地盘，就好像猫抓老鼠一样慢慢的戏弄我们。所以，如果那个海妖刚被抓进来没多久的话，应该还活着！”

　　“明白了！”

　　林东说完，直接发动战船，朝着天剑宗的方向飞驰而去。

　　海妖是在天剑宗消失的，那么，应该还在天剑宗！

　　“说完了？就算你说的都是真的，那么……你又是谁？”见到林东闭口不语，操纵战船前往天剑宗的驻地，胡一走出来扬声质问道。

　　“我不想跟傻逼说话！”

　　林东看都没看干脆的说道，顿时将胡一气的一佛升天，二佛出世。张口闭口被骂傻逼，换了谁，谁也受不了。更何况胡一的脾气显然很火爆，瞬间就打算暴怒出手。

　　然而这个时候智申却忽然道；“这里封印的是什么？”

　　他这一开口，到是将注意力吸引了过去。厉海开口道：“这是风魔，弑风谷的魔物，我跟师弟们就是因为他全军覆没，好在，还是将他封印住了！”

　　“舍生印？怕也只有舍生印才能将他封印，只是可惜万法宗的师兄弟了。”智申叹息了一声，道：“这艘战船应该没有损坏，域外天魔的力量也远没有之前强盛，你们是怎么被抓进来的？”

　　厉海摇摇头：“我也不知道，只是突然间就来到这里了。”

　　“难道是因为域外天魔的力量变强了？不应该啊！除非是他抓了很多人，力量才会有所提升，但是时间一长又会被消耗殆尽。之前，应该只有海妖被抓吧？还有其他人吗？按理说，域外天魔的实力应该不会瞬间增强，能将你们以及战船都抓进来啊！”智申皱着眉头分析道。

　　“别想了，是我主动进来，而不是被抓进来的！”林东忽然说道。

　　智申诧异道：“主动进来的？”

　　阎飞跟厉海也愕然的看着林东，他们还真不知道，以为是被抓进来的。

　　“要不然呢？就凭域外天魔也想抓我进来？”林东撇撇嘴，没好气的说道：“至于为什么进来，你们好好用脑子想想，自然就明白了！”

　　“你是打算进来救人，顺便也摸清楚域外天魔的本事吧？这个想法到是合适，否则在外面的话根本就什么都做不了。只是这样一来……”一个身穿白衣的女子缓缓说道。

　　“是谁说胸大无脑的？简直就是谬论！这位美女，你叫什么名字？”林东笑嘻嘻的说道。

　　“古月派秋艺。”白衣女子轻笑的说道。“我就当刚才的话是在夸我了。”

　　“当然是夸你。女人嘛，不管多美都要夸的，夸夸更漂亮嘛！”林东嬉笑的说道。

　　“够了！”

　　胡一大喝一声道：“我看你才是傻逼，贸贸然进来你想过怎么出去吗？还真以为自己有点能耐就可以为所欲为了？想当年我们这么多人都没打赢域外天魔，都没能从这里逃走，你凭什么？”

　　林东却根本没理会胡一，从核心处走下来准备离开。

　　无视，赤果果的无视。

　　这让胡一懊恼不已，就连其他风华门的人也有些不爽了。几个人突然将出口挡住，挑衅的看着林东。

　　“三番五次的羞辱我，羞辱风华门以为就这么算了？智申，你不用说了，我知道你是为了大局着想，但要是不教训教训这家伙，我出不了这口恶气，也没办法合作！”见到智申还要劝说，胡一直接开口将他的话给堵住了。

　　“那就憋着！”

　　林东淡淡的说道，那语气将胡一干脆无比的顶了回去。

　　“我要杀了你！”胡一咬牙切齿道。

　　“你现在最好让开，我要下去救人。这段时间你可以交代交代遗言，等我回来，就取你的狗头！”林东冷冷的说道。

　　“外面有个气息，应该是海妖……”智申说道。

　　“就让你再多活一会！”胡一虽然愤怒，但却还没有失去理智。虽然他恨不得现在就杀了林东，也不认为外面那个海妖值得救，但还是让开了。

　　林东离开战船来到天剑宗的驻地，很快就见到了海妖。

　　“主人，你终于回来了。”

　　见到林东，海妖激动的说道。“刚才你走了之后，那把剑突然不见了，我进去看了一下，里面没人。本想去通知你，但却发现战船也不见了。还以为你们出什么事了，我又不敢贸然离开，只能在这里等……我还以为……还以为……”

　　“还以为把你抛弃了？你还真够笨的，难道没发现自己已经被抓走了吗？这里可不是之前待的地方了，而是域外天魔的地盘。要不是我们也进来了，你就算在这里等到死也等不到我！”林东有些啼笑皆非，没想到海妖到现在还没反应过来自己已经被抓了。

　　“啊？”海妖还真的不知道，不禁有些迷糊。

　　“你可是最擅长迷惑人啊，结果被人迷惑了都不知道。幸亏赶得及，总算是没事。走吧，回船上去，船上还有其他人！”

　　林东苦笑的摇摇头，带着海妖返回战船。

　　这一路上到是没有发现什么端倪，域外天魔也没有出现。

　　回到战船后，胡一等风华门的人显然还没有消除怒气，见到林东跟海妖进来，胡一直接就蹦出来了。“人你也救回来了，那么准备好送死吧！”

　　“看来你的遗言是交代完了？这么迫不及待的找死！”

　　林东淡淡的说了一声，火灵剑抽了出来。“我也很想知道你们这些老一代的仙人有什么不同，到底有多强！你是罗天上仙境吧？恰好我也是，那么来吧！”

　　“在这里？”胡一有些犹豫。“万一损坏了战船怎么办，你要是有胆，就出去打！”

　　“出去打？没这个必要，反正解决你，也用不了多长时间。”林东淡淡的说道。

　　“好好好，已经很久没遇到这么嚣张的了。十分钟，十分钟我必败你！”

　　“是必败于我吧！”

　　“嘴炮差不多就得了，来吧！”

　　林东有些不耐烦的说道，似乎是不想浪费太多时间。

　　他这么一开口，胡一哪能安奈得住，直接出手了。


第1190章 霸气外露

　　知道阻止不了胡一跟林东，智申，阎飞等人只能听之任之，同时做好防御工作，气息展开，将战船护住，别真的被损坏了。

　　至于胡一跟林东孰强孰弱，他们也不清楚。

　　胡一是风华门的高手，之前大家在一起也是知根知底，自然有所了解。心中更是倾向胡一更强一些，但林东却没什么正式出手的机会，只是之前跟胡一简单的交手，虽然赢了，但却很难辨认他的真正实力，但想来应该不弱。

　　在加上两人境界一样，所以谁赢谁输，他们还真猜不到。他们能做的，就是在危及的时候出手，免得真有所损伤。毕竟在这里，都是一条船上的人，因为几句口角就拼个你死我活，未免得不偿失。现在，任何一点力量都不能浪费，毕竟他们还身处险境，还有域外天魔这个强敌要对付！

　　胡一出手便没有留情，显然是真的怒了。不得不说，胡一的实力确实很强，虽然是同境界，但他的力量更强，在加上经验丰富，确实有先声夺人的效果，仿佛是准备一招秒杀林东的架势。但林东也不是等闲之辈，运用最近领悟的刺剑接连出手，两人到是打的旗鼓相当。

　　“看来也不过如此嘛，你要是没有别的本事，我可不想跟你玩了！”林东道。

　　胡一冷笑道：“说大话谁不会，时间还没到，有本事你就打赢我啊！”

　　“好！”

　　林东干脆利落的应了一声，气息在瞬间暴涨，紧跟着陡然出手。之前虽然拼的不相上下但林东并没有施展全力，虽说他不认为胡一能打赢自己，但也知道不能大意，那么多高手都死了，他还活着，这就充分说明胡一的实力了！

　　虽然比之前接触到的罗天上仙要强，但跟自己比却还差点。

　　所以，林东也不想浪费时间了。

　　天杀地杀功配合寂灭轮回剑意，在加上新领悟的刺剑。

　　这一剑的威力简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，刚一出手就几乎将战船上的所有人都震慑住了，尤其是阎飞等天剑宗的弟子更是震惊不已。

　　剑意！

　　虽然他们基本上都有自己的剑意，但除了剑修之外想要领悟剑意却没那么容易，而且他这平淡无奇的一刺，却明显不同寻常。简单的来说，那就是霸气外露。

　　“不好，这一剑太强了，胡一挡不住！”智申率先反应过来，急急忙忙出手准备抵挡，与此同时，风华门的几个人也出手抵挡。

　　没办法，太强了！

　　这一剑已经强到让他们都觉得胆寒，抵挡不住了。

　　砰！

　　几人联手释放出气息，到是将林东的剑给挡了下来，但他们也不好受，被震的气血翻滚，难受不已。

　　“怎么可能？”风华门的人忽然惊讶的大喊，这时候众人才发现，胡一竟然受伤了，喉咙被刺穿了。虽然这对仙人来说没有性命之忧，但却有些不可思议。

　　要知道他们几个联手的实力可不弱啊，本以为挡住了，没想到却还是伤到了胡一。假如，假如他们没有果断出手抵挡的话，怕是这一剑就能够将胡一秒杀了！

　　一时之间，所有人都沉默不语，神色难辨，实在不知道说什么好！

　　本来他们还以为林东跟胡一的实力应该相差不多，但却没想到，林东会这么强，丝毫不像是罗天上仙境界能够展现出来的实力，哪怕是剑修也不可能爆发出这么强的攻击力！

　　“多长时间了？”林东没有继续出手，而是淡淡的朝着海妖询问。“六，六分钟了吧。”海妖道。

　　“六分钟了啊，时间过的还真快啊，本来还以为可以在五分钟内结束战斗呢！”林东有些失望，胡一听到这话就羞愤不已。

　　自己说十分钟，结果呢？结果六分钟自己就败了，要不是有其他人出手帮忙，自己怕是都已经死了。这个结果，让他有些无法接受！

　　“胜负已分，不如就这样算了吧，虽然有些口角，但打过一场也就是了。还是想想，怎么对付对付域外天魔，离开这里吧！”智申出来打圆场，总不能让他们继续拼下去吧。更何况继续打下去，除非是他们也动手，否则的话，胡一肯定不是对手。

　　在一起共同患难战斗这么久，智申自然不能眼睁睁的看着胡一出事。

　　林东耸耸肩。“只要那傻逼不犯傻，小爷我才没兴趣跟他一般见识。”

　　胡一咬牙没有吱声，虽然愤怒，但他脸皮还没那么厚。输了就是输了，他还输得起。眼下有共同的敌人暂且作罢，等到出去之后就算是战死，他也要出了这口恶气，绝不堕了风华门的威风！

　　“这么久域外天魔还没出现，恐怕是已经知道咱们聚在一起，他没有把握对付，所以才不露面。只是，我们在这里已经找了许久，也没找到什么端倪，看来，只能打赢域外天魔，或许才有可能离开这里……”智申缓缓的说道。

　　看起来，智申在他们中的地位算是比较高，至少能让人信服，接连几次，都是智申先挑头，其他人也没表现出不满的样子来。

　　想想也是，在这种必须需要团结一致的情况下，肯定不可能各自为战，那就是一盘散沙，不过智申能从五绝宗门这么多高手中获得这个地位，可见他确实不一般！

　　“这是域外天魔的地盘，哪能这么容易就让人发现如何离开。否则的话，当初你们那么多人，早就想办法出去了。只是，看起来这域外天魔胆子也不大，应该不会贸然出现。”林东缓缓说道。

　　“域外天魔并不着急出现，以往的时候也是突然袭击，让人防不胜防。如果我们的防御太过森严，他就会耐心等待，你没有感觉到仙气流逝，以及很难恢复吗？”智申问到。

　　林东摇摇头，他还真没感觉到，主要是恢复术的缘故，只要有所消耗马上就会恢复过来。但是他见到胡一只是将伤势稳住，却没有彻底治愈，就明白了，显然在这里要恢复仙气很不容易，所以都在省着用啊。这么说来，这也不是胡一的巅峰状态了？

　　胜利的快感顿时有些大打折扣，变的索然无趣！


第1191章 攻略风魔

　　“你……你感觉不到？”见到林东摇头，一副兴致缺缺的样子，智申顿时愕然，紧跟着转头朝着阎飞跟厉海看了过去。

　　“我确实感觉到仙气正在消逝，很慢，如果不仔细体会的话很难发现，之前消耗的仙气也没有恢复过来。”阎飞之前到是没发现，现在才赫然发现这么半天自己刚才跟智申动手消耗的仙气竟然没有恢复，急急忙忙运转周天，可惜效果却微乎其微。“这是怎么回事？”

　　“我的仙气也消耗了些，但是并不多。”厉海也应道。

　　“这就是域外天魔的阴谋，在这里，他的地盘，他似乎是可以抽取我们的仙气壮大自己，而且还可以压制仙气的恢复。此消彼长，我们越弱，他越强，他越强，我们越无法抵挡。这么多年，正是因为这个原因，我们才始终不是他的对手！”智申苦笑的说道，多年来已经死了很多人，几乎都是因为这个原因。

　　“林师兄，你真的没有感觉到吗？”

　　厉海，阎飞都发现了，就连卡特他们都微微变色，虽然没有说话，但显然也发现了端倪。林东微微摇头：“或许吧，不过我修炼的功法比较特殊，对我并没有什么影响！”

　　“真的？”智申愕然。

　　“我可没听说过什么功法如此厉害，我看你……该不会是域外天魔幻化的吧？在场这些人我们都认识，唯独不认识你。你之前说的那些，我们也没办法证实。而你恰好又不受这里的情况影响，之前又跟胡师兄大打出手，说不定你是故意在消耗我们的力量！”

　　风华门一人冷冷的朝着林东说道。

　　“风华门都是傻逼吗？”林东撇了一眼，是真心有些不爽了。先是胡一，现在又是这家伙，是不是自己跟风华门相克啊。

　　“是被说中了，所以才恼羞成怒了。”那人不依不饶道。

　　“你们看我的样子像恼羞成怒吗？我只是单纯在骂你傻逼而已！”林东淡淡的说道。

　　“证明，你怎么才能证明自己？”

　　那人到不像胡一那么容易被激怒，只是冷冷的看着林东。他这么一说，其他人到也不免多想，纷纷看着林东，似乎真有要让他拿出证据的意思。

　　“你们怀疑我？”见到他们的样子，默不作声，林东不禁乐了。

　　卡特，海妖等人慢慢走到林东的身后，显然是支持林东的，这样一来，到是有些像两方对持的感觉。

　　“我相信你！”

　　厉海缓缓的走了过来，他是最先接触到林东的，又是因为林东的缘故才重塑金身。如果林东真是域外天魔，他根本不必如此大费周章！

　　林东微微点头看像了阎飞，别人他不管，厉海跟阎飞都是从外面跟自己一起进来的，厉海选择相信自己，那么阎飞呢？再想多点，不仅仅是因为信任的缘故，厉海跟阎飞他们当中一直怀疑有人是假冒的，那么现在到也是个机会。

　　如果阎飞选择不相信，在加上风华门的人推波助澜，自然而然就会成为对立面，甚至还可能互相出手，在这种特殊的环境下，动手可是极消耗仙气的，一旦到时候两败俱伤，得利的自然是域外天魔。

　　智申等人也看着阎飞，显而易见，阎飞的答案很重要。

　　阎飞沉默了片刻，似乎并没有朝着林东走过去的打算，但却缓缓的说道：“我也相信他，如果他是域外天魔的话根本没必要救我，而且他也有能力杀了我，甚至，有能力杀了在场任何一个人，所以，他根本不需要如此大费周章。”

　　“哼！既然是阎师兄这么说了那就算了，不过我还是不相信他！”风华门那家伙到是没有纠缠不清，但显然还是不信任林东。

　　林东到是无所谓，他也没稀罕别人是否信任。

　　“现在最好先返回万法宗驻地，恢复实力，戒备域外天魔突然出手。”一场风波就这样消失，智申开口说道。

　　林东耸耸肩，发动战船回到了万法宗驻地。

　　到了地方，风华门的人嚷嚷着要下船，不愿意跟林东待在一起，却被好说歹说的劝住了，待在一起更为安全，哪怕只是很短的距离，域外天魔都极有可能出手，这么多年，这种情况已经屡见不鲜了。

　　“这些人可不信任你啊，而且域外天魔也不出现，你打算怎么办？拖的时间约长，地狱那边空间断层的情况就越危险。”林东独自坐在一旁，冥王的声音在他的脑海里出现。

　　“我能怎么办？只能等着他出现了。这个域外天魔到是有些难对付，在外面根本没办法，只能在这里才有极可能打败他！至于那些人信不信任我，我到是不在乎！”

　　域外天魔自然是首要对付的对象，但林东却想到了风魔！

　　风魔在这里，如果封印解除的话，那绝对是个大麻烦。其次，风魔跟厉海到底谁真谁假还不确定，这也是个定时炸弹，随时都有可能爆炸。林东情不自禁的想的多些，风魔据说是太古仙人的魂魄所化，太古仙人跟域外天魔可谓是宿敌了，应该算是势均力敌吧？要是能让风魔帮忙的话，或许能够对付域外天魔！

　　只是，怎么才能让风魔帮忙呢？

　　林东思来想去，还真想到一个办法！

　　神将！

　　当初能够转化死亡神将，而风魔的情况跟死亡神将非常相似，说不定也能将其转化。要是能够转化成功，首先解决了风魔的威胁，少了一个大麻烦，还相当于多了助力，对付域外天魔更有把握，可谓一举两得！

　　“厉海，如果舍生印解开，有没有把握克制住风魔一段时间？”林东忽然扬声朝着厉海问道。他这一开口，顿时吸引了所有人的注意。

　　厉海迟疑了下道：“这个怕是没那么容易，不过……现在高手这么多，克制个一时片刻应该可以吧？前提是，都能在巅峰状态，将仙气恢复。”

　　“只是在这里，想要恢复仙气可不容易！一方面流逝，一方面恢复速度缓慢，就算连续不停的恢复，怕也需要很长的时间才能够恢复巅峰状态，而域外天魔，怕是不会给咱们这个机会！”

　　“这不重要，重要的是……有没有把握在情况控制不住的时候，斩杀风魔！”林东道。

　　“不重要？这不重要什么重要？”风华门那人忍不住讥笑。

　　林东却完全没有理会，让那人有种自讨没趣的感觉，气愤的跺了跺脚。

　　“只要在战船四周布下阵法，免得让风魔逃走，应该……应该可以将其斩杀！”智申想了想说道，却又疑惑的问道：“只是我不明白，为什么要这么做，还望林师兄解惑！”

　　“首先风魔在这里是个麻烦，其次风魔或许能帮着对付域外天魔！”林东道。

　　“确实是个麻烦，只是，想让风魔对付域外天魔，可没那么容易。搞不好，先对付咱们！”

　　林东摇摇头，也懒得跟他们详细解释了。“你们只要告诉我，如果我帮你们将仙气恢复，实力恢复到巅峰状态，解除舍生印放风魔出来，你们有没有把握暂时克制它。如果情况有变，能不能斩杀他。至于其他的，你们就不用管了！”

　　“应该可以！”

　　智申想了想，道。

　　“那就好，我先帮你们恢复实力。阎飞，先从你开始吧。”林东说完已经起身走向了阎飞。

　　阎飞自然无所谓，而且也很好奇，在这种情况下，林东怎么能帮他恢复仙气。不过这种好久没有维持很久就变成了震惊，他见到林东拿出一片叶子。而在这叶子出现的瞬间，那浩瀚的仙气也随之而来。

　　“好浓郁的仙气啊！”

　　“仙气，竟然真是仙气。”

　　众人纷纷侧目，惊讶不已。

　　不过更让他们惊讶的是，他们发现林东正在吸收仙气，同时转入到了阎飞的身上。

　　阎飞假死多年，之前又跟智申短暂的打了一架，仙气消耗的极多。如今这浩瀚庞大的仙气入体，让阎飞舒服的恨不得哼出声来。片刻之后就已经饱满，无法在容纳仙气。

　　林东停了下来，阎飞迫不及待调整起来。

　　其他人见状，纷纷激动期待的看着林东。恢复仙气啊，他们已经很久没有试过仙气充足是什么滋味了，在这里，任何一点点的仙气都是极为珍贵的，林东帮他们恢复仙气就好像一个挥金如土的富翁忽然间破产，不得不节衣缩食，精细打算，然后却又忽然间得知，之前的钱财又回来了，这种大起大落，这种心态上的变化，除非亲身经历，否则的话是很难体会的。

　　林东也不含糊，帮着天剑宗的弟子纷纷恢复仙气，然后是清凉寺的两位高僧，紧跟着是古月派三位美女仙子。最后的最后，才轮到风华门。

　　显然，这是林东故意为之。

　　谁让风华门的人老在自己面前蹦跶，找自己麻烦！

　　风华门的人显然也知道，有心想说不用林东帮忙，但却有不舍得就这样放过仙气恢复的机会，这种矛盾的情绪到是让他们极为尴尬，一个个默不作声。


第1192章 拿人手短吃人嘴短

　　“哟，哑巴了？之前你们不是都挺能说的吗？说我是域外天魔？你家域外天魔还能这么好心的帮你们恢复仙气？”林东站在风华门等人的面前，饶有兴趣的看着他们。听见的话，之前那个挑衅的家伙虽然脸色有些羞愧，但却也有很愤怒，只是咬着嘴唇握着拳头没有说话。而其与人的脸色也没那么好看。

　　智申等人不免有些苦笑，不过却没有劝解。毕竟严格说起来，一直是风华门的人挑起的事头，而林东虽然对他们不怎么客气，但也是咎由自取，毕竟林东对其他人可没这样。如今林东帮着恢复仙气，自然又承他的情。俗话说拿人手短，吃人嘴短，这时候哪还好意思开口啊。

　　而且林东也只是讥笑两句，并没有动手的打算。

　　“姓胡的，之前赢你不算本事，别说我没给你机会，等到解决了域外天魔，等你的实力恢复，到时候我给你机会再打一次！”林东朝着胡一道。

　　“如果到时候我再输给你，我便任由你处置！”胡一道。

　　“好！”

　　林东满意的点头，掏出一瓶东西来。“先把这个喝了！”

　　“这是什么？”胡一问道。

　　林东笑而不语，只是看着他。

　　胡一哼了声，当即喝了下去。喝下去的瞬间，他就感觉到伤势正在快速的恢复，没过多久便恢复如此。这让胡一愕然不已，没想到竟然是疗伤的药水，而且效果如此之好，一看就不是凡品。“何必给我浪费，我用仙气也能恢复！这么好的东西，关键时刻可是能就救命的！”

　　“再好的东西有用才有价值，这东西对我来说，暂时还没什么价值！”林东淡淡的说道，随后帮他恢复仙气。

　　胡一沉默不语，虽然他知道林东是在告诉自己别太把这东西当回事，但胡一却总觉得林东真正意思是，他够强，不会受伤，所以这东西对他来说没用！

　　这种挫败感还真是让胡一郁闷，可偏偏还无法反驳。

　　等到林东将所有人的仙气都恢复之后，差不多也就消耗了一片仙叶，而自己也积累了不少的仙气，便停下来修炼破妄眼，消耗仙气。至于其他人，都在体会这种很久没有体会到的感觉。

　　良久之后，林东才修炼完毕。

　　这时候厉海走了过来面有难色的说道：“我们的仙气虽然恢复了，集合全部的力量到也有可能打破舍生印，但成功的机会还是很小。就算能成，怕也没有时间重新恢复仙气，没办法对付风魔啊！”

　　“谁说要让你们打破舍生印了？”林东抬头问道。

　　厉海愣了愣。“不打破舍生印，怎么放风魔出来？”

　　舍生印很特别，是用生命力作为支撑，只要生命力没有消耗殆尽，凭借外力几乎是不可能打破，刚才厉海说的时候还特意没有说的那么绝对，免得林东觉得白费力气。可没想到，林东压根就没打算打破舍生印，可那要怎么办？

　　厉海绞尽脑汁的想了半天，也没想到其他的办法。

　　见到厉海的样子，林东不禁笑了笑：“有时候事情很简单，没必要去想的那么复杂。舍生印是依靠生命力做支撑，那么如果生命力没了，舍生印自然就解开了。”

　　“这是我师兄弟们施展的，生命力及其磅礴，就算在过数百年，生命力也不会耗尽！”厉海道。

　　“那就想办法让它耗尽啊！”

　　林东说着，走向了被困住的风魔，其他人也纷纷靠了过来。

　　“我有一种功法，可以吸收生命力。只要我将舍生印中的生命力吸收了，风魔自然就会脱困而出。你们如果有什么本事，现在就施展出来，我需要你们暂时克制困住风魔，然后施展功法将其转化。如果不成，你们就要出手，将其斩杀。”

　　“你的功法还真多……”风华门的人嘀咕了一声，但却没说什么。

　　这时候清凉寺两位高僧中的一位忽然开口。“林师兄说的功法可吸收生命力？不知是何功法？”

　　“怎么称呼？”林东问道。

　　“悟武！”

　　“这名字到是有点意思，悟武大师可是怀疑这套功法是邪门歪道？”林东笑眯眯的问道。

　　悟武迟疑下，还是点头道：“确实有这个意思，还望林师兄莫怪！”

　　“我当然不会怪罪，真要怪罪，应该是佛祖怪罪你们。好好的禅修功法，竟然被你这个禅修大师误以为是邪门歪道。”林东笑着说道。“无上至尊神佛功，大师可听过？”

　　“竟然是这套功法，确实有所耳闻，是禅修中极为高深的功法。”悟武惊讶道。

　　“我是道禅皆修，禅修方面的境界虽然不高，但勉强还算可以。用这套功法，可以吸收生命力，既能解开风魔，又能提高自己，何乐而不为？当然，如果要是有人怀疑我另有目的，我也懒得解释，反正到时候你们自然就知道了！”

　　林东说完，便不在言语。

　　悟武微微点头，也没说话，只是开始布置起来。

　　其他人见悟武都已经如此，显然这套功法应该是没问题的。当下，各自施展宗门的绝学，纷纷布置了起来。不得不说，五绝宗门确实有些门道，林东看了半天，发现这些布置确实了不得，换做自己，都没有办法逃脱，想必应该也能困住风魔！

　　清凉寺的两位高僧更是各自释放出法相，已经完全凝实的法相，看起来威武不凡，充满了佛光。只是林东对禅修确实不太了解，也没能分辨出这两个法相到底是什么。

　　“都准备好了？那我就开始了！”

　　林东询问了一遍，随后盘膝而坐，缓缓的施展起无上至尊神佛功，没过多久他就已经感觉到无数个庞大的生命力气息。

　　除了智申等人之外，舍生印中蕴含的生命力最强。

　　这让林东不禁感叹厉海的话果然没说错，如果没有外力的话，就算再支持数百年也足够了。就算让林东吸收这些生命力，怕是也需要极长的时间。不过好在周围禁制破多，应该也能挡的住域外天魔！

　　现在，林东要做的就是用最快的速度吸收舍生印上的生命力！


第1193章 双料仙人

　　“他行不行啊？已经过去好几天也没见舍生印被破，要我说，这只是浪费时间浪费仙气而已，还不如直接对付域外天魔呢。”

　　几天的时间过去，林东一直没有动过，而舍生印也没见有什么异常。风华门的钱德，也就是之前怀疑林东那人不免有些不耐烦的抱怨起来。

　　“钱师弟稍安勿躁，舍生印中的生命力极强，又岂是短时间能够吸收的。”厉海开口劝说道。他的情绪并不高，因为林东所吸收的生命力从某种程度上而言就是他的师弟们的性命，虽然明知道他们早已经不在，也知道别无他法，但心中总归有些不舒服。

　　“可他要是吸收个上百年，难道我们还等他上百年啊！”钱德反驳道，他就是看林东不爽。这种不爽既是因为林东跟胡一大打出手，侮辱风华门的缘故，也有……一丝丝的嫉妒吧。

　　林东的实力，展现出来的手段，都让他这个风华门弟子觉得比之不如，更何况林东还不是出自五绝宗门！

　　那种感觉，就好像上流贵族遇到了个暴发户，这暴发户比他有钱的多，但却没有相对应的身份，所以自然而然的就有些不爽了！

　　可惜他没想明白，不管是贵族，还是暴发户，根本还是钱，还是实力。有了实力，暴发户也可以成为贵族，但没有实力，贵族没落后却连暴发户都不如！

　　“无上至尊神佛功是禅修极为高深的功法，寺中到是有所记载，这种功法可以吸收生命力修炼，速度极为缓慢，除非是运气极好，否则的话，就算无时无刻，不眠不休的修炼，也既有可能无法突破，寿元耗尽。虽然要是将吸收的生命力纳为己用，失了本意，反而永远无法突破！观林师兄的样子，他的吸收速度已经极快了，这说明他从来没有窃取过旁人的生命力为己用。”悟武缓缓开口，语气到是颇为赞许。

　　钱德心有不甘，好像所有人都在向着林东说话，就连胡一师兄都默不作声，仿佛打算化干戈为玉帛似的，这让他极为不爽。

　　“师弟，别说了，有些事光说是没用的，倒不如静下心来度过眼前的难关，等到实力变强之后，用实力说话不是更好！”仿佛猜出钱德心中所想，胡一淡淡的说道。

　　钱德有心想反驳，但却又不知道说什么只能愤愤不甘的闭嘴。

　　如此这般又过了几天，终于发生了变化。

　　舍生印中的风魔，动了！

　　舍生印是凭着强大的生命力让印中一切静止，时间也好，什么都好，里面是完全静止的空间。如今风魔却动了，虽然幅度不大，但毕竟是动了。这说明什么？说明舍生印的力量已经很弱了，说明，林东吸收的速度确实是快速无比！

　　如此这般又过几天，风魔的动作幅度已经越来越大，而且明显已经苏醒过来。时而朝着外面的人做出各种狂躁的动作，时而又安静无比。但是他却始终无法从中突破，可见舍生印的厉害。哪怕有所松动，但只要生命力还有，他就无法脱离。

　　此时不得不说一下林东，为什么？因为林东的便宜赚大了。

　　这么浓郁的生命力让林东的禅修境界不断的攀升，不知不觉中竟然已经突破界限，达到了散仙境！换句话说，如果林东只是修炼禅修的话，现在也已经飞升成仙了。或许是因为这里的特殊缘故，所以并没有成仙的金光，也没有改造身体。

　　毕竟，林东本身已经是仙体了，所以禅修境界到的时候直接就越过了这个步骤！

　　现在的林东，可是双料仙人了。

　　道修，罗天上仙。禅修，散仙！

　　而突破对林东而言毫无麻烦，只要有足够的生命力，足够的时间去修炼就行了。

　　如今，舍生印中的生命力已经大大减少，按照林东的估算，大约再有七八天的时间应该就可以彻底吸收干净。而这些生命力也足以让他的境界再次突破，禅修达到人仙甚至是人仙巅峰的地步！而从这段时间风魔的变化来看，一旦脱困，他绝对会大开杀戒！

　　“准备好了吗各位？舍生印只剩下一点点的生命力了，马上就会结束，到时候风魔，就交给各位了。”几天后，林东忽然开口说道。

　　众人顿时为之一振，这段时间的等待跟戒备，终于等到这关键的时刻了。就连胡一，钱德，都打起了精神，不管怎么想，现在首要的还是对付风魔！

　　见到众人已经准备妥当，林东也不多说，直接将舍生印最后的一丝的生命力吸收过来。当舍生印中的生命力消失，咔嚓咔嚓的龟裂声顿时传来，几乎是在同一时间，舍生印中的风魔消失不见了！

　　“风魔出来了，动手！”

　　智申大喝一声，各式各样的手段瞬间齐出。

　　“在这里！”古月派秋艺忽然大喝一声，就见她释放出来的气息剧烈的晃动，显然风魔就在其中，正在努力的挣扎。

　　“快来帮我！我要坚持不住了！”秋艺颤抖不已，咬着牙艰难的喊道。很显然，风魔的强大有些超乎她的力量，隐隐有要控制不住的征兆。

　　古月派其他的弟子最先反应过来，急忙出手相助，其他人也纷纷出手，一层层的禁制打了上去，终于……风魔不甘的安静了下来。

　　秋艺长出了口气，朝着林东问道：“林师兄，接下来怎么办？我们的消耗极大，恐怕只能困住他小半天的时间而已！”

　　“小半天的时间吗？足够了。”

　　林东缓缓的说道，起身来到风魔旁边，准备转化风魔。

　　一道道佛光朝着风魔释放过去，那种佛光让人有种放下屠刀，立地成佛的感觉。正是这种感觉，才能让风魔转化成神将。

　　说起来，这也是林东的法相不一般。

　　其他的禅修根本办不到这一点！

　　佛光持续不断的涌入风魔的身上，一阵阵凄厉的呼啸声传来。显然，佛光对风魔造成了极大的痛苦，他在咆哮，他在挣扎，原本无形无迹的风魔也逐渐幻化出形状来，脸上的表情很是纠结，有厌恶，有愤怒，也有痛苦跟畏惧……


第1194章 风魔神将

　　呼啸的狂风震耳欲聋，虽然只是风声但却能从中听得出愤怒，不甘以及畏惧的意思。佛光的照耀下，风魔极力的挣扎，抵抗，但却只是徒劳无功。眼见着风魔已经逐渐抵抗不住，林东微微松了口气。看样子转化神将应该没问题了，不得不说，无上至尊神佛功还真不一般。

　　普天之下，现在也就自己有这个本事吧？

　　这种独一无二的感觉还真是不赖！

　　林东用眼角看了看厉海，发现他并没有什么异常，也极为卖力的施展功法困住风魔。但这样还不足以证明，无法判断他到底是谁，毕竟如果他是风魔的话，那现在被困住的就肯定不是，自然不会有什么异常。

　　“成了！”

　　过了片刻，林东忽然暗道。与此同时，他已经感觉到跟风魔之间的联系。

　　现在，他可以改名叫风魔神将了！

　　意念一动，风魔瞬间被自己收了起来。与此同时，秋艺，智申等人顿时大惊，没想到风魔会突然不见，智申当即大喊：“小心，风魔跑了！”

　　“大家别紧张，可以放松下来了。”林东摆手笑着说道。“已经成了，风魔已经被我驯服了。”

　　“真的？”智申愕然道。

　　林东也不多说，只是将风魔神将召唤出来。

　　风魔神将出现在林东的旁边，不声不语，也没什么举动，看起来真的好像是被驯服了一样。见状，众人才算是松了口气，纷纷罢手。

　　“你，你是怎么做到的？”厉海有些难以置信，想当初他们废了那么大劲都没能够对付风魔，甚至最后不得已牺牲性命，施展舍生印，也仅仅是将风魔封印住。可林东现在却将他收服了，这……这差距也未免天大了吧？

　　“三句两句很难解释清楚，总的来说也是跟无上至尊神佛功有关。我的法相是药师佛，而药师佛座下有十二神将，如今，风魔神将是我第六个神将！”林东简单的说了一句，随后道：“刚才大家都消耗了不少仙气，先休息休息，我看看能不能从风魔神将那得打一些讯息。”

　　智申等人停下来休息戒备，林东则研究起风魔神将来。

　　首先的一点就是判断他是不是真的风魔，从它的记忆里很快就得到了答案。果然是风魔，他也确实是太古仙人的魂魄所化，不过早已经失去神智，沦为妖物。仅有的记忆不多，但却足以让林东了解很多事情。

　　比如说当初这战船上跟万法宗弟子发生的事情。

　　比如说……他在弑风谷大开杀戒的时候什么地方留下了什么好东西！

　　当然，除了这些也没忘记了解风魔的本事，总的来说，风魔的能力跟天空神将有些重叠，都是擅长用风。不过却比天空神将强的多，所施展之风更是弑风，强大无比。无形无迹，不管是潜伏跟踪，还是暗杀，更是作用颇多。

　　总的来说，如果论实力的话，就连死亡神将都比不上它。

　　仅仅是一个风魔神将，这趟太古战场之行都算没有白来！

　　而最最重要的是，林东从风魔神将那还真了解到了有关域外天魔的事情，风魔生前可是太古仙人啊，跟域外天魔那绝逼是死对头，还是不死不休的那种……

　　按照它的记忆，现在这个域外天魔应该是梦魇魔，在当初域外天魔中都排不上号，只能算是一个小角色。当初恶战的时候这梦魇魔应该是躲起来了，所以才能幸免遇难。跟林东当初想的一样，山中无老虎，猴子称大王。

　　按照风魔神将的记忆，这梦魇魔其实没有太强的能力，只不过擅长梦境，可以将人带入梦境，然后在他的梦境中玩弄对手，摄取力量。只要打破梦境就能离开，但是要彻底消灭梦魇魔却没那么容易。当然除此之外，还有最重要的线索。

　　空间断层！

　　太古战场的某处有一座接连空间断层的东西，正是这东西吸收地狱之力跟仙气，用来消耗打通空间断层，只不过具体在哪，风魔神将却不得而知。这风魔神将当初也只是太古仙人中的一员，并不算那么强大，机缘巧合才是弑风谷中成为了风魔。

　　这样一来算是证实了厉海的身份，同时也证实了，地狱之力跟仙气消失确实跟域外天魔有关！

　　“接下来有什么打算？咱们弄出这么大的动静，那域外天魔也没有出现啊。”智申见到林东闲了下来，走过去问道。

　　林东随口道：“这域外天魔叫做梦魇魔，本身的实力并不强，咱们现在所处的地方也是他的梦境，想要离开只能打破梦境，只是没那么容易。而且只要他还在，咱们就不能算是彻底安全。所以既然他不肯露面，那就想办法引诱他现身！”

　　“引蛇出洞？你打算怎么做？”

　　“很简单，我帮你们将仙气恢复过来后，我就离开战船。这么多人聚在一起，他肯定不敢露面，但如果有人跑单帮的话，他应该就会少很多顾忌吧？”林东道。

　　智申沉声说道：“你一个出去太危险了，万一他对你下手怎么办？”

　　“那还不好，等的就是他出手啊！”林东笑着说道。

　　“可是，可是这梦魇魔你一个人怎么对付啊？”

　　“这个你就不用担心了，不是还有风魔神将呢嘛，就算打不赢也不至于有危险。而且，除了我之外，你们谁有把握遇到梦魇魔能赢？”

　　这到不是林东自夸，除了他之外谁能办到？他的实力已经证明过了，就算不是最强的，但绝对不弱。而且还有风魔神将帮忙，确实，没有比他更合适的人了。更何况林东是新面孔，梦魇魔对他也没那么了解，说不定还真能够奏效。

　　“话是这么说，可让你一个冒险始终有些……有些……过意不去！”智申讪讪的说道。

　　林东笑了笑：“都是一条绳的蚂蚱，何必想那么多。更何况就算解决了域外天魔，怕是还有不少危险，到时候让你们多出出力就是了。行了，事情就这么定了，我先帮你们恢复仙气，到时候卡特，海妖他们就靠你你们了。”

　　“林师兄放心，我一定护他们周全！”

　　林东又拿出仙叶来帮他们恢复仙气，之后修炼破妄眼，调整好状态，随后便离开了战船。关于林东的计划跟做法，他们都已经知晓。就算是胡一也不得不承认林东够胆量，比五绝宗门绝大部分的弟子要强的多。

　　“小心点别死了，你还欠我一场！”

　　林东走的时候，胡一冷冷的说道。

　　林东耸耸肩没有回应，大步离开了战船。

　　“我说你小子还真是大义凌然啊，竟然真的打算当诱饵单挑梦魇魔？”离开战船，林东随意找了个方向慢慢踱步，同时冥王的声音在脑海中传来。

　　“这是他最好的机会，如果我们还在一起的话，他根本没机会动手，想要靠消耗来对付我们也不成，谁让小爷有仙叶？而且，我可是当中最强的，应该也是最让他忌惮的，不管他是想要先对付我，还是先对付他们，这都是最好的机会！”林东缓缓的说道。

　　“行了，别闲聊了，注意点，梦魇魔随时有可能出现。只要搞定了他，才有办法解决你们地狱的问题。”闲聊了几句，林东便静下心来不再分心。

　　虽说他艺高人胆大，但好歹也是域外天魔，稍有大意都可能阴沟里翻船。

　　“知道了知道了。”冥王有些不耐烦的说道。可片刻之后却还是开口了。“最后一个问题，你能转化死亡神将，转化风魔，那么……还能转化什么？”

　　“你是想问我能不能转化你吧？”林东笑道。

　　“呃，怎么可能，我可是冥王，就凭你小子还想转化我？”冥王顿时炸毛道。

　　林东撇撇嘴，不屑道：“冥王了不起啊？你自己也说过地狱又不是只有你一个冥王，这说明冥王虽然强，但还没强到无敌的地步。话又说回来，你到是提醒我了。你说，如果我把你转化了，到时候地狱是不是就归我了？”

　　“你敢！”

　　冥王顿时怒道。

　　“随便说说而已，至于反应那么大嘛。说起来，你还是不错的，我还是很愿意跟保持良好关系的，最起码，不用担心会给我找麻烦。”林东哈哈笑了笑。

　　忽然间，笑声戛然而止，林东警惕的看着四周。

　　“你也感觉到了？”冥王低声道。

　　“废话，这么明显的气息我还能感觉不到？看来这梦魇魔胆子不小，本以为他会趁机偷袭，没想到竟然敢释放气息，难道是想跟我摆明车马，硬干一场？”

　　林东还真有些意外，没想到梦魇魔到是硬气啊！不过这算什么？瞧不起小爷吗？

　　随着那气息越来越强，很快，林东身边出现了无数的人，看样子，看打扮，赫然是五绝宗门的弟子。不仅仅如此，还有其他人，数量很多，转眼间就将林东包围了。

　　“这是以前被他干掉的人？有点意思啊！难怪这么硬气，这是打算群殴啊！”林东撇撇嘴，火灵剑已然在手。


第1195章 动脑不如动手

　　“这些人不像是幻象，仿佛都是真的。虽然不知道这梦魇魔是怎么办到的，但是你小子怕是有麻烦了！”冥王的声音缓缓传来，语气竟然有几分幸灾乐祸。

　　“我说，好歹咱们现在还是同一阵线的人吧，你袖手旁观也就罢了，还幸灾乐祸，是不是有些过分了？”林东没好气道。

　　“有吗？呃，好吧，就当我什么都没说！”冥王道。

　　林东撇撇嘴，这话一听就知道没什么诚意，不过现在也懒得计较了。他也发现了，这些家伙不像是幻象，虽然也不太可能是实打实的，但是在梦魇魔的梦境里什么都有可能。别的不说，如果被这些人围攻，下场绝对不乐观。

　　“有什么主意？”冥王道。

　　“还能有什么主意，打呗！不搞定这些虾兵蟹将，梦魇魔根本不可能出现！更何况这鬼地方，就算跑也没用啊！”

　　林东到是有些明白梦魇魔的打算了，依靠着这些家伙来对付自己，如果能成固然好，就算失败，也可以让自己狼狈不堪，消耗颇大。毕竟这个地方，仙气的消耗很难弥补。只可惜，这一招对自己没用，而且他将这些家伙弄出来，也不可能毫无消耗。

　　林东最喜欢的就是持久战，消耗战了！

　　梦魇魔这么做，到是正中林东下怀。当然，前提是林东有足够的实力可以应付这些人！

　　混战，瞬间开始。这些家伙可没有动手之前先打招呼，走个过场的习惯。出手非常突然，而且非常整齐，就好像联系了许久似的，一出手便是铺天盖地的攻击。天剑宗，万法宗，风华门等等，各式各样的攻击层出不穷，哪一个单独都很强，更别提一起出手了。

　　这就好像一群五大三粗的壮汉欺负一个女子一样，这是要轮上一百遍啊！

　　林东可没有捡肥皂的想法，更没有被轮的打算，仙气释放全身，御风步施展，火灵剑干脆无比的出手了。反正这些家伙都已经死了，就算没死，他出手也不会有任何的负担。

　　出手便顺利的秒杀了一个天剑宗的弟子，这到让林东有些意外。没想到会如此轻松，但转念一想也就明白了，这些人不过是虚有其表罢了，实力大打折扣，否则的话也断然不可能被自己秒杀。所以，这些家伙实际上还是梦魇魔变出来的，数量这么多，就算梦魇魔够强，也不可能让他们每个人都拥有原来的实力！

　　弄清楚这一点就容易多了，正好趁着时候磨练磨练刺剑！

　　转眼间，就有不少人被斩杀，随后消失不见。但是很快，林东就发现问题了，因为他遇到了硬茬子。一剑刺过去，不仅仅被轻易的躲开，反而对方的反攻更是犀利无比，要不是反应快，身上肯定得挂彩。虚虚实实，实实虚虚，梦魇魔这一手玩的到漂亮。

　　先是让自己大意，但突然间爆发，要不是自己够灵敏还真就中招了。

　　没动手之前，根本分辨不出哪个强，哪个弱，甚至，应该还可以突然转换，反正这些都是梦魇魔弄出来的。这样一来，自己就必须得保证每次都是全力出手，而且不能掉以轻心。但是同时，自己的消耗就会变大，就算自己运气好能够清唱，怕是也无力再战了，到时候梦魇魔出手，自己如何抵挡？

　　消耗战，玩的到是挺精明！

　　而且现在还不确定梦魇魔是否知道风魔神将的事，所以林东也不想贸然将风魔神将暴露出来，这可是对付梦魇魔的底牌。要不然的话，风魔神将出手，这些家伙根本不是对手。

　　不得不承认，梦魇魔虽然实力不怎么地，但这脑袋确实好使。

　　否则的话也不可能在大战中那么多强大的域外天魔都挂了，偏偏他存活了下来。

　　不过可惜脑袋再好使，实力不济也没用。如果势均力敌，玩玩手段还行，可如果对方太强，那么任何手段都没用，只要平推就好了。没错，林东就是打算平推。反正他有恢复术，根本不担心仙气的消耗，更何况难得有这样练手的机会，虽说对手的实力打了折扣，但也是机会难得啊！

　　简直就是清仓大甩卖！

　　一次次施展刺剑，林东到是越发熟练起来。已经逐渐可以控制，成功率也在增加。现在几乎每次出剑都能够办到，只是威力上略有些诧异，有时候强，有时候弱，还没能够彻底的融会贯通。反而，对于这些老一代仙人的手段，攻击方式了解了不少。

　　经验上面收获颇丰。

　　随着对手数量减少，林东也渐渐轻松了许多。最起码不用每次都面对一大波攻击，只能躲避找机会下手。梦魇魔似乎知道这个方法不管用，竟然改变了策略。每次减少一个对手，剩下的实力就会变强。那种感觉就好像是平均分配力量，然后少一个，那人的力量就又重新分配到其他人身上似的。

　　所以，剩下的人越少，实力就越强。

　　没过多久，就只剩下一个了，看样子是天剑宗的弟子。所有的力量都聚集在他的身上，至少也是仙君境的实力，而且还是剑修，攻击力超强。

　　境界本就不如，他的实力还比境界要强。

　　林东这才算是遇到了对手，真真正正的认真了起来。

　　“仙君境的剑修，有点意思！”

　　几次交手林东都没能占到便宜，奈何，对方的实力确实很强。不过这反而让林东的斗志盎然，这或许就是梦魇魔最后的手段了，只要解决他，梦魇魔不可能不出现，就算他真的不出现，也会消耗极大。要对付起来，可就容易了！

　　他想消耗林东，林东也想消耗他，那么就看谁能成功吧！

　　林东忽然拿出弓箭射了出去，紧跟着瞬间变换武器，再度挥剑挺近。有跟踪箭的骚扰，应该可以抵消天剑宗的剑修一部分注意力。其实，林东完全可以服用丹药碾压对方，但他却不想这么做。碾压固然轻松，但却少了许多胜利后的乐趣。

　　林东没有施展任何剑招，只是见招拆招，抽冷子施展刺剑。而跟踪箭更是不断流窜，只要对方露出破绽就会攻击，要不然就打断对方的剑招。

　　一时之间，到也斗的旗鼓相当，不分上下。

　　“我现在是罗天上仙境，算是天杀地杀功的攻击加层，再加上刺剑的爆发特点，秒杀罗天上仙到是足够了，但是想要秒杀仙君怕还不够。对方的实力也不弱，如果不能秒杀，几乎很难取胜。”林东一面动手，一面分析着眼下的情况。

　　不乐观啊！

　　或者说胜算不高。

　　不过林东到是不急不躁，反正继续下去，对方也在不断的消耗力量。

　　就看谁先挺不住！

　　“碰碰啪啪。”

　　激斗的声音络绎不绝，这货的剑法确实很精妙，剑意也破强。至少，如果是硬碰硬的话，林东很吃亏。好在有跟踪箭，林东一心二用，到也能够勉强对拼。不知不觉的，两人打了足足有小半个时辰，林东不见变化，而对方似乎也是如此。

　　“林师兄，不……不好了，我们被偷袭了，救人，快回去救人……”

　　忽然间远处有急促的喊声传来，紧跟着就见阎飞狼狈不堪的飞奔而来，似乎是受了伤。

　　“域外天魔趁着你离开的时候忽然偷袭，智申战死，其他人也都受了伤。我拼死冲了出来找你救援，快回去救人！”阎飞一面急切的大喊，一面来到了林东身边。

　　“该死的，调虎离山吗？”

　　林东顿时气愤的大吼，紧跟着忽然发狠拼了起来。“我被拖住了，你快过来帮我，先解决这家伙，然后再回去救人，要不然根本走不脱！”

　　“好，我来了。”

　　阎飞说完，双手挥舞着巨剑就要出手。

　　然而就在这个时候，林东却陡然消失，紧跟着出现在阎飞的身后，火灵剑毫不犹豫的朝着阎飞刺了过去。这个变故非常突然，阎飞似乎根本没有料到，瞬间被刺中。他猛的挥手抡剑，林东飘然而退。

　　“为，为什么？”阎飞瞪大眼睛愤怒的看着林东，似乎想不明白，他为什么要偷袭自己。

　　“因为你是假的！”林东淡淡冷笑到。

　　阎飞低头看着流血的伤口，愤然喊道：“你肯定是上了域外天魔的当了，我怎么可能是假的？他就是希望这样误导你，希望咱们互相残杀。”

　　“或许吧！”林东无所谓道。

　　“或……或许？”阎飞没想到他会这么说，这算什么？就是一句或许，就对我动手？

　　“你是真是假对我来说都无所谓，真的也好，假的也好又能怎么样呢？反正这个地方如此危险，谁都有可能死。如果不是我的话，你也不可能进来这里，见到你的师兄弟，我也算够意思了。所以就算死了，你应该也死而无憾了吧？大不了我答应你，杀了那梦魇魔帮你报仇怎么样？”林东淡淡冷笑。

　　阎飞先是一愣，随后苦笑：“我知道自己错在哪了，没想到，没想到你们已经知道了我的身份……这次是我大意了。不过我到是没有骗你，他们确实被我袭击了，如果你现在赶回去或许还有救！”

　　话音落下，阎飞忽然间消失了。

　　林东想去追，却慢了一步。眼睁睁的看着阎飞，以及那个剑修消失，跟踪箭在空中不断转圈，显然是因为忽然失去了目标有些茫然……


第1196章 真真假假

　　“你怎么看？”林东收回跟踪箭随口朝着冥王问道。阎飞，或者说梦魇魔最后那句话到底是真是假？

　　“多半是假的，应该是怕你追他，所以才这么说好脱身吧。”冥王回应道。

　　林东想了想道：“或许吧，不过他既然已经跑了，还是回去看看吧。万一是真的怎么办？说起来，我也想知道，这个阎飞到底是真的还是假的。”

　　“那还问，直接回去就是了。”

　　“这不是为了表现一下你的存在感嘛！”

　　林东边说，便快速的返回战船。

　　登上战船，周围很安静，一路来到最下层，刚一进来就受到了隆重的欢迎，剑气瞬间劈了过来。

　　林东没想到他们竟然会这样欢迎自己，但转瞬间就明白怎么回事了，躲开这一剑，林东急忙道：“先别着急动手，我是真的，风华门那几位，别想趁机公报私仇啊！”

　　话音落下，攻击确实停了下来，不过却没有因此放松警惕，一直戒备的盯着林东。林东也不介意，知道梦魇魔经常玩这一手，他们早就草木皆兵了。没着急说话，先是环顾四周，很快林东就不禁皱眉道：“阎飞呢？难道真的是他？”

　　“你怎么证明是你真的？”智申问道。

　　林东随手扔出一片仙叶道：“自己试试就知道了，梦魇魔可没那么好心给你们补充仙气！”

　　智申接住仙叶，试探的吸收了下，果不其然，那充足的仙气足以能够证明一切了。当下，智申便松了口气，歉意道：“不好意思，我们只是不敢掉以轻心……”

　　“行了，不用解释，我又不是不讲道理，换做是我，我也会如此。我走之后你们这发生什么事了吗？阎飞呢？”林东摆手打断问道。

　　所有人都在，看起来也没什么危险，只是唯独阎飞不在。

　　难道阎飞真的是梦魇魔？

　　“阎师兄他出去找你了啊！刚才，梦魇魔假冒你的样子来偷袭，却没能成功，最后他逃走的时候说你有危险，阎师兄担心你出事，就出去找你了！”智申苦涩道。

　　毫无疑问，林东应该没事并且没碰到阎飞，而且他一回来就问阎飞，怕也是有事发生！

　　“梦魇魔将之前在这里死掉的人都弄出来围攻我，确实是有点小麻烦。后来阎飞出现，说是你们这边有危险了，让我回来救人。不过我看出他是假冒的，一剑刺伤了他，结果被他逃走了。现在看来，你们这边也遇到了情况，而且手段如出一辙。”

　　“我这边遇到阎飞，你们这边却遇到我。这样一来，首先就会影响我们之间的信任，而且现在阎飞还不在，还无法确定是梦魇魔假冒阎飞，还是阎飞本身就是梦魇魔！好算计，真真是好算计！”林东冷笑的说道，毫无疑问，梦魇魔这手段玩的确实不赖。退一步讲，阎飞这时候就算回来，而且受了伤，也很难分辨他到底是真是假。

　　“那现在怎么办？阎飞师兄在外面很危险！”智申皱眉道。

　　本来还打算引蛇出洞，结果却被人家借力打力，现在弄的他们如此被动。

　　林东笑了笑道；“很简单，不管是我，还是阎飞，不管是真是假，只要不相信，不给靠近的机会，自然就不会有危险让对方有机可乘！一会我就离开，在解决梦魇魔之前我不会跟你们汇合，如果你们见到阎飞，也不要让他靠近，梦魇魔的手段你们很清楚，哪怕稍有纰漏，恐怕都有很大的危险。在这期间，咱们分头行事就是了，不过记住我的交代，帮我保护好海妖他们！”

　　“这……”

　　智申有些犹豫。

　　“别这那了，就这么办。反正之前我们没来，你们不也一样坚持到现在了嘛。更何况现在卡特，海妖，还要厉海呢！”林东打断道：“刚才那片仙叶就送你们了，也可以补充仙气。就这样，我走了！”

　　林东转身离开，他这个决定确实可以减少麻烦，但不得不说还是中了梦魇魔的诡计。如果大家在一起，梦魇魔根本找不到机会下手，如今却分开就给了他可乘之机。但为今之计，也只能这么办了。就算智申他们暂时相信自己，可总归没那么信任，早晚还是会出麻烦。

　　更何况，林东也有把握，如果再遇到梦魇魔，竟然能够将其拿下！

　　离开战船，环顾四周，林东一时也不知道应该去哪个方向。

　　不管往哪走都是梦魇魔的地盘，除非梦魇魔找上门来，否则的话很难找到他。不过，现在看来梦魇魔怕是没那么轻易会出现。算了，走一步看一步吧，如果留在这里，反而更不容易引梦魇魔出来。随便找了个方向，林东渐行渐远！

　　花开两朵，各表一枝。

　　暂且不说林东本尊这边，且说在地狱的雷转分身。

　　情况愈演愈烈，已经越发的危及。幽魂们早已经失去了理智，一窝蜂的不断冲击，前仆后继，仿佛根本不怕死一样。虽然，他们其实已经算是死过了。但却不一样，人死了还能成为幽魂，可幽魂死了，那就是一了百了，什么都没有了。

　　灰飞烟灭，不是随便说说而已。

　　可即便这样，也挡不住幽魂们对自由的向往，狂傲的雷霆不断释放，一道道打过去，打在幽魂的身上，将其打的四分五裂，消散无形。死亡神将，朱雀神将等也接连出手，战绩如虹，可以说牢牢的守住战线，至今为止还没让一个幽魂穿过去。

　　然而已经有越来越多高阶强大的幽魂出现，已经无法向之前那么轻松了，而且这种情况会越发严重，等到那些强大幽魂都抑制不住的时候，怕就很难抵挡了。

　　不是没有想过找帮手，将岛上的人叫过来一些，能够发挥很大作用。只是暂时还不需要，生人越多，对这些幽魂而言吸引力越大。

　　冥王也不说出来帮忙，只是在暗中稳定空间断层，着实让林东不爽。不用他做别的，只要他出现往这一站，对于那些幽魂来说就是最强的威慑力了。可惜冥王这家伙始终不肯露面，任由林东怎么说就是不肯。

　　虽然他说什么身为冥王，他也想侵占人间，对此林东只有鄙夷！

　　“看这情况还能坚持个半个月左右，然后就得叫人过来了！”林东叹息一声，随手又是一道雷霆劈了过去，直接将一个试图靠近的幽魂劈的魂飞魄丧。

　　……

　　“你说这梦魇魔到底在想什么，怎么还不出现？”一晃几天，梦魇魔始终没有出现。他有足够的耐心跟时间慢慢耗，可林东没有啊。耽搁的时间越长，情况就越麻烦。

　　“我大概猜到他想做什么了！”林东不过随口一问，压根就没指望冥王能有什么回答，却没想到冥王竟然真有答案。林东顿时来了兴趣，急忙问道：“哦？那你说说他想做什么！”

　　“你不是抱怨我不出来帮你吗？就跟这事有关。地狱之力消失的越来越多了，我必须全力护住空间断层才行！而且，这次消失的速度比之前要快很多，就好像是有人故意为之一样！所以我想……肯定跟梦魇魔有关！”

　　“梦魇魔又不傻，他知道现在没办法解决你们，如果大意，阴沟里翻船的可能也是有的。既然这样的话，到不如将你们暂且放到一旁，专心将空间断层打开，到时候域外天魔降临，你们就是蚂蚁，想要碾死你们轻而易举。而且就算到时候你能解决梦魇魔，可无数的域外天魔降临，你也对付不了，他的目的也就达到了！”

　　林东惊讶道：“你分析的很有可能啊，不过有一点我很好奇。梦魇魔为什么要做？要知道在这里，或者是离开太古战场，以他的本事都足以称王称霸了，为什么还要将其他的域外天魔带过来。等到其他的域外天魔一来，他可就没地位了。”

　　“这对他有什么好处？”

　　这一点林东到是想不明白，如果换做是他，他才不会费那么大劲的把其他域外天魔都带过来，到时候就算自己有功劳，可没实力，照样也没用。到不如自己在这里当个顶尖高手，无忧无虑的好！所以，他不明白，梦魇魔为什么要这么做！

　　“那谁知道，可能是有什么原因必须如此呗。总而言之，这都不重要，重要的是你现在打算怎么办？”冥王道。“我控制不了地狱之力消失，按照这个速度，别说半个月了，恐怕再有十天，我就无法维持住空间断层了，到时候范围扩大，你根本抵挡不住！”

　　“一旦我抵挡不住，地狱的幽魂就会涌入人间，祸乱天下！不用你每次都提醒我，我很清楚后果是什么。”林东没好气的说道，还真是不爽冥王这个样子。

　　生怕自己忘记似的。

　　“既然梦魇魔想要拖延时间，那就不能让他得逞！他虽然不肯出现，但别忘了，这里可是他的梦境空间。我攻击他的梦境空间，甚至破掉他这个空间，他总不能还无动于衷了吧！”林东淡淡的说道。


第1197章 反派的光荣传统

　　“打破梦境空间？想法到是不错，可怎么做？这梦境空间可没那么容易打破啊，你有什么头绪吗？”冥王问道。

　　“任何一个空间，哪怕强如仙界，地狱都有可能崩塌，更何况只是一个梦境空间，是根据梦魇魔的所化，他怎么也没有仙界，地狱强大吧？只要我的力量强过梦魇魔，他这梦境空间自然挡不住我！”林东淡淡的说道。

　　“说的容易，比梦魇魔强，而且还得强出不少才有可能。但是，你现在可还不够吧？别告诉我你打算在这里提升实力，耗费的时间那么长，等你实力提升完了，怕是一切都已经结束，尘埃落定了！”冥王道。

　　“我什么时候说要提升实力了？想要变强，也未必一定要提升实力才行！”林东笑了笑，忽然道；“你听过神农鼎吗？”

　　“神农鼎？略有耳闻，是你们东方很强大的法宝之一吧？”冥王道。

　　“没错，神农鼎的强大应该足以超过梦魇魔吧？也极有可能打破梦境空间！”林东得意的说道。

　　冥王惊讶道：“这么说这神农鼎在你手上了？难怪你这么有恃无恐。”

　　“可惜这玩意毕竟不是属于我的，我只是暂借而已，所以如非必要也不会主动使用。但眼下的情况，不用不行了！”

　　林东之所以敢一头撞进梦魇魔的梦境，就是因为有神农鼎这个底牌。就算赢不了，至少有神农鼎在，安全是有保障的。不过俗话说，匹夫无罪，怀璧其罪，这东西毕竟不一般，所以也不能轻易拿出来，尤其这玩意还不是自己的，也暂时没用的上的机会。

　　现在，机会来了。

　　林东将神农鼎拿了出来，当神农鼎一出现，林东就感觉到空间有微微的晃动。神器不愧是神器，才拿出来而已就已经引起了效果。他没着急施展神农鼎，而是静静的等着，看能不能引出梦魇魔来。

　　他的空间里忽然出现这么强大，能够对他造成威胁的神器，林东不相信梦魇魔能够无动于衷。果不其然，片刻之后，眼前的空间有些扭曲，而后……阎飞出现了。

　　“你真的是梦魇魔？”阎飞的伤似乎已经好了，林东打量着他，语气好奇的问道。

　　“是或者不是，你可以自己猜！”阎飞道。

　　林东撇撇嘴，这又不是我猜我猜我猜猜猜的游戏环节，就算猜中了也没有奖励，他才没兴趣猜呢。反正是不是，对他而言都无所谓了。等到一切结束，自然就见分晓。“是不是都无所谓，反正打破这里，解决了你，自然就知道了！”

　　“凭什么？凭你手中的神农鼎？虽然我不知道你从哪得到的，但我想你应该清楚，这东西的原主人是损落在这里的。连他都损落，你以为你能行？”阎飞沉声说道。

　　“这种废话就别说了吧，大家都知道没什么用处。”林东怎么可能因为这一两句就动摇？更何况原来的主人确实陨落在这里，但当时必然是有无数的域外天魔，可不是他梦魇魔干的！再说了，如果梦魇魔真的不担心的话，又何必出现呢？

　　他出现就已经意味着，神农鼎对他有危险了，再说其他的，那就是画蛇添足。

　　“地狱之力的消失是你搞的鬼吧？想要激活空间断层，召唤域外天魔降临？还有仙气的消失，也有关系吧，不过我很纳闷，为什么偏偏是这个时候？仙气已经消失很长了，而地狱之力最近才消失，如果你真打算激活空间断层，中间没道理间隔这么长时间啊。”这一点，林东确实没搞明白。

　　“我为什么要回答你？”阎飞冷笑道。

　　林东点点头：“确实没有这个义务，不过你不觉得说出来比较好吗？不管你做了什么，如果没人知道，没人欣赏也未免太无趣了。更何况你我之间，早晚要分出胜负的，就当是决战之前的闲聊也不错啊。据我所知，很多反派都喜欢在关键时刻说一些有得没得，这个习惯很好，我觉得你应该将这个习惯发扬光大！”

　　“可据我所知这么做的下场就是被翻盘。”阎飞缓缓的说道。“不过……既然你想知道，那么告诉你也无妨，仙界之力消失跟我无关，那是太古仙人干的好事。当初，太古仙人跟我们为敌，损失惨重，几乎已经溃败。无奈之下，仅剩的几个家伙抽取了仙气，将我们赶回了空间断层，并且将其封印。而我运气比较好，躲过了一劫，之后那些所剩无几的太古仙人也纷纷死去。仙界发生了变化，导致太古仙人灭族。要维持这个封印，就需要源源不断的仙气，所以随之时间的推移，仙界的仙气才会消失殚尽。”

　　“激活空间断层需要仙气，封印也需要仙气。难怪呢，难怪仙界会变成这个样子……”就算仙界再怎么强大，仙气再怎么充裕，也经不住这么折腾啊！

　　“至于说地狱之力的消失，同样跟我没有关系。要怪就怪你们，不知量力，妄自开启了封印，封印自动吸收能量，自然要挑最近，最强的地狱下手。”

　　“所以，你要恨的可不是我，而是那个鲁莽的家伙。要不是因为他，也不会发生这么多事。要不是因为他，我好好的待在这里过我的逍遥日子，何必弄出这么大动静。现在好了，我必须得开启封印，让其他天魔过来，我的好日子结束了，你们的好日子也结束了……”

　　“等等……我是不是没听清楚，你的意思是，你本来没什么想法，想在这太古战场安安稳稳当你的山大王，因为封印被激活，你现在不得已不继续开启封印？”

　　“要不然你以为呢？”

　　懂了，林东现在算是懂了，为什么梦魇魔始终没有出现，这么多年也没搞风搞雨，地狱之力消失跟仙气消失间隔那么长。

　　合着梦魇魔这家伙压根就只是想在太古战场过他的逍遥日子，结果现在却被打破了。

　　那么这个人是谁？

　　林东的脑海里顿时浮现出了太上仙君，最近只有他进入了太古战场，也极有可能做这么多事情，而且时间也能对的上！

　　闹了半天，都因为他妈的这个混蛋啊！

　　“我不明白，既然你不想将其他天魔召唤过来，为什么又说必须开启封印？”林东皱眉问道。

　　“你不了解域外天魔，我们这些域外天魔身处在域外，吸收的能量都是系出同源，而且相互之间可以感应，并且强者可以压制弱者，弱者无法反抗，可以说想让谁死，谁就肯定死！本来封印的时候我的气息也随之被封印住了，他们感应不到我，我得到了自由。可现在封印松动，我的气息自然就泄露出去了。现在，混魔大帝感应到了我的气息，命令我开启封印，再度入侵，我能不照办吗？”

　　梦魇魔越说越气愤，到是让林东有些无言以对。

　　尼玛，尼玛要入侵，应该是我比较气愤才对吧，怎么感觉，你丫更加气愤呢。

　　“我承认你手上的神农鼎确实能够威胁到我，但我刚才也说了，我压根就没想找你们麻烦。所以，我可以放你离开这里。”梦魇魔道。

　　“然后呢？我可不相信你会平白无故的放我离开。”林东道。

　　“很简单，你离开太古战场，该干嘛干嘛，别来找我麻烦。”梦魇魔道。

　　“听起来不错，可惜我不能答应。就好像你无法抗拒那什么混魔大帝的命令一样，同样，我必须要阻止地狱之力的消失，否则的话同样有麻烦。而且与之相比，对付你这个麻烦可能会更轻松一些！”林东无奈的耸耸肩。“所以呢，现在只有两条路。要么，你我合作，重新将空间断层封闭上。然后我解决了我的麻烦，你也可以继续享受的自由。要么，你我分出胜负，只能活一个，你自己选吧！”

　　“你别敬酒不吃吃罚酒，我已经做出了让步，真要拼起来，你未必是我的对手！”梦魇魔愤怒的咆哮道。

　　林东也没好气的骂道：“你以为我想啊，我他妈老婆孩子在家，刚想过段消停日子，现在可到好，非跑到这里来跟你们拼。你以为我闲着没事干了啊？”

　　“这么说，没得谈了？”

　　“两条路，二选一！”

　　“那就没什么好说的了，让我帮你封印空间断层是绝不可能的，也就是现在，封印的力量还很强，否则的话我根本不会跟你谈，那么有一点念头都会被差距，都会瞬间死亡！”

　　“既然如此，就更应该趁着这个时间去封印空间断层了。”林东听到这话到是觉得有门，梦魇魔看起来也不想其他天魔降临，只不过因为这种与生俱来的威胁，让他不得不从。

　　如果能将BOSS变成自己人，一起组队的话，到也不是不行啊！

　　“不可能！”梦魇魔坚决的摇头，显然是不想冒风险。

　　林东笑了笑道：“也别说的那么绝对，如果真要打，你没胜算的。我有神农鼎，我还有风魔，再加上我也不弱，你觉得，你能赢？”

　　话音落下，风魔神将被召唤了出来。

　　梦魇魔的身体顿时变的虚幻：“我未必会赢，但你绝对赢不了。想要破掉我的梦境空间没那么容易，等你成功，封印早已经打开了……不相信，你就试试吧。”

　　说完，梦魇魔似乎就准备消失，不想再谈了。


第1198章 梦魇魔

　　好不容易将梦魇魔弄出来了，林东可不想就这么让他跑了。眼见着他要逃走，剑气瞬间就刺了出去，与此同时，风魔神将也闻风而动，化作狂风瞬间将梦魇魔的四周给围住了，要命的罡风不断呼啸，任何靠近的物体都会被瞬间碾成粉末！

　　梦魇魔躲开林东这一剑，虽没有伤到，但却被风魔神将所困。梦魇魔厉声的朝着林东喝道：“你这是在找死！”

　　“我也没兴趣再跟你玩什么捉迷藏了，你走你的，我自然会破掉你的梦境空间。只是在那之前，我想知道阎飞到底怎么回事！”林东淡淡的说道。

　　梦魇魔撇撇身边的风魔神将，这罡风确实不弱，如果想要硬拼虽然拦不住，但却也没那么轻松，在加上林东在旁虎视眈眈，还有神农鼎这样的神器，他也确实有些忌惮。

　　“他现在已经被我困住了，往东一直走就能见到他，不过他的情况可不乐观！”梦魇魔说道。

　　林东撇撇嘴：“也就是说，阎飞是真的，只是你在假冒他，然后浑水摸鱼呗？行，有这个答案就行了。”

　　梦魇魔沉声道：“既然如此，你可以让开了吧。你留不住我的，阎飞又有危险，你何必浪费时间。”

　　“阎飞的死活跟我有什么关系，更何况他能坚持到现在本身也不弱。至于你……如果你之前不走，或许我还有些犹豫，但现在……我突然觉得与其打破梦境空间，到不如直接解决你！”如果他真够强大，就不会妥协回答自己的问题。

　　所以，林东很想试试看能不能将他留下！

　　要是能的话，固然最好。

　　虽然这家伙看起来也是个没有野心的主，但谁让他是域外天魔呢？谁让不解决他，他就要继续开启封印呢？已经注定了是敌人，那就没有办法了。尽管，尽管其实林东对这家伙并没有那么深的敌意！

　　话音落下，林东便直接出手了。刹那间，天杀地杀功发动，刺剑瞬间刺了出去。与此同时，风魔神将也发动了攻势，罡风的范围快速的缩小，范围内，罡风肆意。

　　梦魇魔见林东竟然选择动手，而且还如此干脆，一副要置自己于死地的架势，顿时咆哮大怒。刹那间，他的身边便出现了一堵墙，试图抵挡林东的剑气。

　　然，林东的剑气可不是那么容易挡住的，剑气一到，那墙虽然土崩瓦解，直奔梦魇魔而去。不过梦魇魔也不简单，似乎也料到会是如此，在墙出现的瞬间，他就已经做出了下一手准备。在墙破的瞬间，周围的空间就变的扭曲了起来，梦魇魔所在的地方好像忽然间消失了似的，变的完全不存在了。

　　剑气落空，风魔神将的罡气也消失不见，仿佛找不到目标了一样。

　　而梦魇魔却出现在附近，毫发无伤。

　　“这里是我的空间，我可以随时让任何一个地方消失，在这里我就是我无敌的。”梦魇魔得意的笑道。

　　林东皱了皱眉，这样的话确实有点难办啊。毕竟在人家的地盘，这个空间都是由梦魇魔控制的，所以想要打赢他还真没那么容易。但就这么作罢还有些不甘心，想了想，林东忽然道：“你是不是真的不想其他域外天魔过来？”

　　“我已经说的很明白了。”梦魇魔道。

　　“既然如此，如果我能帮你呢？不是让你去封闭封印，也不会让你有什么危险。你愿意吗？只要封闭封印，解决了地狱跟仙界的问题，我也没有跟你为敌的必要了，到时候我回去过我的日子，你可以留在这里当你的山大王。当然，如果智申他们找你麻烦，我可不管！如何？”

　　林东的话还真让梦魇魔有些迟疑，如果真能如此到也不错。

　　“你想怎么做？”梦魇魔低声问道，显得有些半信半疑，犹豫不决。

　　林东暗自松了口气，就怕他不问啊。当下轻松的说道：“风魔的情况你见到了吧？我有一种功法，可以将其转化成为神将，到时候自然跟以前的瓜葛一笔勾销了，就算没有，你被我转化了，其他的域外天魔也不会因此而责怪你，让你死吧？”

　　“哼，想的美。我要是被你转化成神将，像他一般，还不如死了痛快！对我来说没有丝毫的好处，你不会认为我会答应吧？”梦魇魔冷笑道。

　　“谁说没有好处，首先你摆脱了那些域外天魔啊！其次，虽然被我转化成了神将，但你又不是失去了自我。而且，等到封印被关闭之后，我在想办法让你恢复过来就是了！”林东说道。

　　梦魇魔哼声道：“到那时候可就由不得我了，你以为我傻吗？看样子，你是没有别的办法了吗？那么……就再见吧。”

　　“你要走，是因为你奈何不了我吧？别看你刚才说的嚣张，什么这是你的地盘，你在这里是无敌的。如果你真的是无敌的，就不会走，而是弄死我。但显然，你没这个本事啊！”林东讥笑的扬声说道，脸上的表情完完全全就是鄙视。

　　梦魇魔愤怒无比，但却无从反驳。

　　他没有这个底气，也就是说……林东说中了。

　　他所谓的无敌，只能保证自己，却对付不了别人！

　　所以他才几次警告，张牙舞爪说的很玄乎，却始终没有动手。

　　“你只能被动，却不能主动出手。就算你有梦境空间，可梦境空间也需要力量维持吧，只要消耗的够多，你也一样没办法维持无敌了吧？所以，对付你，只不过是时间早晚的问题，到最后你依旧还是会输。就算耽搁的时间长，域外天魔他们被你召唤来了，可哪有怎么样？对你有什么好处。你的死活，我想他们应该不会太在意吧？”

　　林东嘿嘿笑了笑，梦魇魔却皱着眉头。“哪又怎么样？到最后麻烦的还是你，我才不相信你真的敢这么做！”

　　“不是敢不敢的问题，而是现在的情况，很显然肯定会这样，不是……”不是吗的最后一个字还没有说出口，林东手上的神农鼎瞬间变大，紧跟着盖子被林东掀开，一股强大的吸力瞬间传来。

　　梦魇魔几乎都没反应过来，瞬间就被吸入了神农鼎当中。紧跟着鼎盖一扣，林东忍不住长出了口气……


第1199章 脱困（上）

　　神农鼎在林东的手上不断的晃动，梦魇魔正在里面挣扎。可惜，神农鼎是什么？可是神器啊，哪能这么容易就被挣脱。尤其是神农鼎将梦境空间的力量都阻隔在外，可以说是将梦魇魔完完全全的困在里面了，他想要挣脱出来，嘿嘿……不亚于孙大圣逃脱五指山！

　　能够这么轻易的困住梦魇魔，也多亏了之前的嘴炮。要不是说了那么多降低了他的戒备，就算神农鼎再强，也很难这么轻易的将他抓住。其次就是梦魇魔自己太过自信了，觉得自己在梦境空间里是无敌的，太过大意了！

　　不过虽然困住了梦魇魔，但只要一放他出来，他必定能够逃脱，借助梦境空间之力，在想抓他就难上加难了。只是林东还真有那么点好奇，梦魇魔都被困住了，可这梦境空间却还存在，似乎也没受什么影响。难道说，只有彻底灭了梦魇魔才能解决这个梦境空间？

　　但不管怎么说，如今梦魇魔被困住，他就无法出去继续开启封印，梦境空间里应该也不会出现什么问题了。

　　“地狱之力的情况怎么样了？”梦魇魔被困住了，地狱之力流失情况应该也会有所好转吧。

　　不过从冥王那得到的答案却没有他想的那么乐观，地狱之力还在流失，还在减少。但比之前似乎慢了一些，但也相差不多。看起来，没有梦魇魔主持，封印也会自己吸收。

　　还是得想办法搞定封印。

　　林东将神农鼎凑近，透过鼎盖上的气孔可以见到里面的情况。梦魇魔缩小了无数倍，正在里面横冲直撞呢？虽然有气孔，但这气孔却好像被一层力量所包裹，梦魇魔根本就冲不出来。

　　“别白费力气了，你既然知道这是神农鼎就应该知道除非我放你出来或者神农鼎毁了，否则的话你是出不来的。与其在里面挣扎，不如试试能不能感应到域外天魔。如果感应不到，你应该知道意味着什么吧？”林东的声音传了进去，让梦魇魔瞬间安静了下来。

　　他沉默片刻，忽然开口道：“你一开始就打定主意想要用神农鼎困住我，利用神农鼎阻隔我跟域外的联系吧？”

　　“也不是，我一开始是打算将你转化成神将的，谁想到神农鼎真这么有用啊。不过这样也好，既然你感应不到他们，他们也感应不到你。这样的话，你总可以帮我了吧？只要将封印关闭，你就自由了！怎么样，是考虑跟我合作，还是让我把你炼化成丹药？”林东笑眯眯的说道。

　　“我现在还有选择的余地吗？”梦魇魔冷笑的说道。

　　“看来，好像是没有。”林东轻松的笑了笑，到是不介意梦魇魔的冷言相向。“那么，你应该知道封印的位置吧？在哪？”

　　“封印之地在雪沙漠，由雪神兽负责看守。如果你们够胆子的话就尽管去，不过……别说我没提醒你，就凭你们这些人根本就办不到！”梦魇魔有些幸灾乐祸，但说完之后自己又觉得有些无趣。他们办不到的话，自己怕是也没机会脱困，更没机会获得自由啊！

　　这种矛盾的心理让梦魇魔不知道应该用什么样的情绪去面对，索性沉默不语。

　　好在林东也没有发动仙气，所以只是将他困在里面，到也没有危险。

　　“雪沙漠……雪神兽？好吧，就知道没那么容易。”林东撇撇嘴却忽然想起，如果按照梦魇魔的说法，之前仙气消失是那些太古仙人自己干的，然后已经重新被封印了。那么现在地狱之力消失，封印开启，则是太上仙君搞的鬼。

　　也就是说，太上仙君应该是到过雪沙漠所以才能开启封印吧？但是有雪神兽把守，他还能办到，这说明这家伙实力提升了不少啊，而且还能从另一条路来到这里，中途的危险可想而知。

　　不死仙君的预感还真是没错，太上仙君确实不一般！

　　“怎么才能离开你这的梦境空间？”林东追问道。“别说什么放你出来，让你帮忙这种话，你知道，不可能的！”

　　“我有一个本命魔器，这魔器是我精心炼制的，需要通过他来释放，稳定住梦境空间。只要找到我的本命魔器，将其拔出来，就可以解除梦境！”

　　“在哪？”

　　“天剑宗！去了之后你就能见到了，很明显！”

　　“行了，你就乖乖在神农鼎里待着吧，只要封印关闭了，我再考虑要不要放你出来。”林东说了一句，随后将神农鼎收了起来。

　　反正有神农鼎在，也不担心梦魇魔在储物戒指里会有什么意外！

　　林东出发，准备先去找阎飞。既然梦魇魔被困住了，阎飞那边的危险应该也已经解除了。叫上他，然后回到战船，一起去天剑宗打破梦境。

　　说起来，智申他们这些人也算是被自己救了，到是可以让他们一起去雪沙漠，解决封印的问题。想来，他们应该也不会拒绝吧。

　　没过多久，林东就已经见到了阎飞。

　　阎飞正在原地不断的画圈，样子非常的滑稽，看起来有点好像是被鬼打墙了一样。

　　“阎飞！”

　　林东喊了一声，阎飞顿时停了下来，侧耳细听，片刻之后才喊道：“是林东兄弟？你在哪呢？千万不要靠近，这里是个陷阱！”

　　“我在你外面呢，不过你可能看不到我，我只能看见你在原地画圈。你怎么在这里的？”林东问道。

　　“之前梦魇魔用你的样子袭击我们，失败后说你遇到了危险，我担心你会出事，所以就追出来找你。没想到却中了陷阱，总之你没事就好，不要过来，我想办法离开！”阎飞说道。

　　“别担心，梦魇魔被我抓住了，我已经知道怎么离开这里了。你先别动，护好自己，我从外面帮你！”林东说完，风魔神将已经出手了，操控着罡风席绢而去。

　　不得不说，风魔神将确实给力啊。

　　罡风一到，那类似鬼打墙的玩意顿时就土崩瓦解，阎飞感觉到眼前景色一变，已经见到了林东！

　　“你说你抓到梦魇魔了？是真的？”一出来，阎飞便激动的靠了过来，但是随后却停了下来，有些警惕的看着林东。

　　林东哈哈笑道：“行了，放松点吧，我不是假的，如果是假的，我才没那么好心放你出来。”

　　阎飞想了想，释然道：“说的也对，是我多虑了！”


第1200章 脱困（下）

　　“梦魇魔被我抓住现在已经困住了，想要离开这梦境要去天剑宗的驻地，那地方有梦魇魔的本命魔器，只要拔出来就行了。另外还有个事比较麻烦，就是关于域外天魔的空间断层封印的问题，如今那封印已经打开了，就算没有梦魇魔，它也会持续的吸收地狱之力，一直到封印彻底打开，域外天魔再度降临。所以，离开梦境之后，必须要去雪沙漠，想办法彻底关闭封印！”

　　阎飞听罢点点头：“必须如此，逃得了一时，逃不了一世，如果域外天魔再度降临，到时候生灵涂炭，所以无论如何也要将封印关闭！”

　　“嗯，这件事回头你跟其他人说吧，如果愿意帮忙的话我欢迎，不愿意的也无所谓。”林东到是不太想跟他们打交道。而且自己说好像是在求他们似的，还不如让阎飞去说，效果会更好。

　　“交给我了！”阎飞也不含糊，毕竟这事不单单是关乎林东，而是关乎所有人。躲得了一时，躲不了一世，还不如趁着现在还能够解决的时候，齐心协力的将危险解除。

　　林东跟阎飞返回战船，回到战船上自然是免不了被怀疑，毕竟之前林东就说过分开之后除非是解决了梦魇魔，否则的话都不要相信。现在突然回来，还是两个人一起回来，自然让人怀疑。林东将事情的经过简单的说了一遍，阎飞也说了自己的经历。

　　“证据呢？凭什么让我们相信？你不说你已经抓住梦魇魔了吗？让我看看！”

　　智申到是觉得林东跟阎飞说的话应该是真的，还算是比较相信。只是，就算心里头已经相信了，他也不敢贸然就这么相信，总得拿出点证据吧。

　　阎飞朝着林东看去，林东虽然说了，但是他也没见到梦魇魔。所以他也想看看，林东怎么拿出证据来。如果没证据，就没办法证实他的话。

　　林东皱了皱眉有些为难，神农鼎这东西自然不好轻易拿出来。不过转念又一想，他们应该也不至于产生什么歪心思，想要杀人夺宝，也得他们有这个本事。至于说可能会惹来麻烦，不是还有不死仙君呢嘛。只是天性使然，有什么底牌，自然不会随随便便就拿出来。

　　“算了，估计不让你们看个明白你们也不会放心，虽然我也不在乎，就算我自己也一样能够搞定，但……让你们看看也无妨！”

　　林东摇摇头将神农鼎拿了出来，而后将神农鼎变大，放在了面前道：“梦魇魔就在里面，你们自己看吧！”

　　阎飞率先低头，很快见到了里面的梦魇魔，随后智申等人也一一看过，确认了梦魇魔的身份这才彻底信任，林东将神农鼎收起来，缓缓说道：“这个梦魇魔到不是有心要开启封印，封印是被仙界一个叫做太上仙君的人开启的，封印开启之后就自动吸收地狱之力。而封印开启，域外那些天魔就能感觉到梦魇魔，比他实力强的更是可以一个念头就可以让他挂掉。所以，虽然他想在这里逍遥的当个山大王也不成，只能配合着开启封印。现在被我关上，跟域外的联系也断了，咱们只要想办法将封印从新封闭就行了！”

　　“要怎么做？”

　　林东看了一眼阎飞，阎飞知道这是让他来说，当下缓缓的说了起来。说完之后，众人到也没有什么反应，显然他们也很清楚这件事的重要性。只是要去雪沙漠到是让他们有些感到棘手，尤其是还要对付雪神兽。

　　“去是肯定要去的，到时候见机行事吧，现在咱们还是先离开梦境再说！”智申开口道。

　　林东操控着战船，前往天剑宗的驻地。没了梦魇魔捣乱，一路上也没什么危险，轻而易举的来到天剑宗驻地，林东等人一起下了战船，四处打量了起来。

　　“梦魇魔说他的本命魔器就在这里，非常的醒目，可是……好像也没什么啊。”下了船之后众人说道，天剑宗的弟子更是看的仔细，毕竟这是他们的驻地，如果真有什么异常，他们应该能够看的出来。

　　“奇怪，我根本没看出来有什么不对劲啊。”智申皱着眉头道。“阎师兄，你呢？”

　　阎飞同样摇头：“似乎跟原来都一模一样，没有区别。”

　　“这到也正常，如果真的那么容易就被发现，早就被你们给毁了，你们也早就离开这里，不至于被困这么多年。”林东不以为然的随口说道，多少年了？他们被困在这么多少年了，而且还是自己熟悉的地方，结果都没有发现，又怎么可能因为现在有了线索就马上能发现。

　　如果真那么容易就被发现了，只能说梦魇魔脑残！

　　虽然他可以逼问梦魇魔，不过梦魇魔显然是不愿意回答的，或者说，他这也算是一种报复吧，都提醒的如此明显了要是还找不到，那不让他笑话了吗？林东静下心来仔细的观察了片刻，随后不禁微微翘起了嘴角，显然有所发现，但却没有开口。

　　“你发现了吗？”这个时候阎飞来到林东身旁，见到林东一脸轻松似笑非笑的样子，不禁问道。

　　“你们呢？”林东没有回答，而是反问道。

　　阎飞沮丧道：“没有，这里跟以前一模一样，根本没有变化，而且这里能放东西的地方也不多，这个梦魇魔到底将他的魔器藏在哪了！”

　　“别人不知道也就算了，你应该知道才对！”林东笑吟吟的说道。

　　阎飞费解道：“我应该知道，为什么？”

　　其他人一无所获，听见林东跟阎飞的话也纷纷凑了过来。

　　“林师兄，你要是知道的话就告诉我们吧。”智申也有那么点沮丧，但却没怎么在意。见林东的样子，就知道他肯定发现了，当下就开口求助。

　　林东看了会阎飞，发现他确实没有想起来最后无奈摇头，这才说道：“阎飞，你忘了之前在外面？所有人都被抓进了梦境里，只有你没有。虽然你觉得是假死的功劳，但是你别忘了，别说是人，就算是东西都会被抓走，所以你假死不假死的根本没意义。”

　　林东一面说，一面逐渐走向了当初阎飞的那个石洞。

　　“你之所以没被抓进来，就是因为梦魇魔的本命魔器就在你附近，所以你，以及你的护法剑才能幸免。”

　　“这，这不可能啊！要是这样的话，我应该能感觉到才对啊。”阎飞有些不相信，如果他就在本命魔器附近，没道理感应不到！

　　“如果真的那么容易被感应到的话，岂不是早就被发现了，还有什么意义？更何况，在你身边更有多多好处，别的不说，你就给人白白当了好多年的保镖！如果你要是不在，有人来了，机缘巧合的发现怎么办？而你的存在，你的护法剑，恰恰可以帮到这一点。就算是被人发现了，你醒过来了，别人也不会怀疑到你的石洞。就比如说我，我就没想过。要不是梦魇魔说了，我根本就想不到这一点！不得不说，玩脑筋，咱们加在一起也未必是梦魇魔的对手！”

　　林东说着的时候，人已经进到了石洞里。不仅仅是他，其他人也跟了进来。石洞里的摆设很简单，根本看不出来什么端倪，同样，也没察觉到有魔器的气息。

　　阎飞的神色懊恼无比，本来还以为自己假死多年还算有意义呢，至少可以警醒后来人。结果发现非但没用处，更不是自己假死的功法厉害，而是自己就在人家魔器旁边，而且还给人当了多年的保镖，想想，阎飞就郁闷的想要吐血。

　　如果林东要是将梦魇魔放出来的话，他绝对会跟他拼了！

　　“我可以理解你现在的心情，不过事已至此，多想无益。更何况梦魇魔虽然聪明，但实力却不行。他再怎么聪明，现在不也失败了吗？”林东拍了拍他的肩膀安慰，不过三言两语的到是很难让阎飞释然。

　　林东也没打算当什么知心姐姐，开导几句也就是了，想通想不通的那就看他自己了。火灵剑在手，林东对准之前阎飞坐的地方，刺剑陡然施展。

　　剑气肆意。

　　轰隆一声巨响，地面顿时出现了个小坑，但却没见什么东西。林东也不多说，刷刷刷又是几剑，几乎将地面弄出了一个大坑。

　　“还是没有啊？”

　　坑已经很深了，林东也停了下来，却始终没有发现。

　　林东淡淡的笑道：“不是没有，只是你们没发现罢了，睁大眼睛仔细瞧瞧就明白了！”

　　见到林东胸有成竹，其他人还真的仔仔细细的打量了起来。忽然间，智申惊讶的说道：“找到了，天啊……真没想到竟然……竟然是这个东西！”

　　“你们看那里……”智申指着说道，很快众人就发现，他所指的地方还真有个东西，而且绝对是个极其难以发现的东西。

　　一根头发！

　　一根大约只有拇指长的头发丝，就算是仔细看，怕是都很难发现。或者说，域外天魔的本命魔器啊，就算造型没那么威武，也不至于太过分吧？谁能想到，这根头发竟然是梦魇魔的本命魔器啊……

　　林东走过弯腰捏住头发拿了起来，一瞬间，周围发生了变化！


第1201章 你也来看热闹？

　　乍一看起来似乎并没有什么变化，但是众人都能感觉到不同了。没有那股如同跗骨之蛆般的压抑气息，仙气也没有持续流失，出来了，他们终于从梦魇魔的梦境空间出来了。

　　阎飞，厉海卡特他们到还好，可智申，胡一等人的那种激动却根本无法抑制。多少年了？牺牲了那么多人，他们终于从那个鬼地方离开了，就算一向冷静的智申都在情不自禁的颤抖，阎飞拍了拍他的肩膀却发现智申的眼睛都红了……

　　“哎……”

　　阎飞不由自己的暗自叹息一声，他跟厉海虽然没有被关在梦境里，但情况也没好到哪去。一个假死，一个牺牲身体跟战船融为一体，说起来都相当于被困住了。所以，阎飞很能理解他们的心情……

　　林东没有沉浸在这种逃离梦境的情绪中，对他而言，这是必然的结果，既然是必然的结果那就没什么好激动了，更何况他又没被关上那么多年。他的心思都在手上这根头发上，域外天魔的本命魔器啊，别管什么造型，既然是本命魔器肯定有其特殊性。

　　只是他研究了半天，到还真没发现这头发有什么特别之处。真要说的话，那就是特别结实，仅此而已。想了想，林东还是暂时将这本命魔器放进了储物戒指里，没有还给梦魇魔。等到有时间，问问梦魇魔到底怎么回事。

　　“好了，激动一会也就差不多了。孙猴子脱困后不也是很快就跟唐僧上路取经了吗？西天取经要九九八十一难，咱们现在的情况也差不多少。”林东拍拍手，让他们从激动的情绪中冷静下来，随后道：“各自休整一会，然后就得出发去雪沙漠了。封印的问题早一点解决，地狱那边就早一点稳定。我的分身可还在那边抵挡地狱的幽魂大军，免得它们侵入人间，可没那么轻松！”

　　“雪沙漠的情况特殊，很是危险，虽说雪神兽无法离开雪沙漠的范围，但咱们这些人怕也未必够。”智申率先冷静下来，缓缓的说道。

　　林东点头道：“那你有什么想法？”

　　“人手，还是缺少人手！”智申道。

　　雪沙漠的危险暂且不说，雪神兽就是个威胁。其次还要关闭封印，甚至有可能太上仙君也在这里，而且实力肯定会增强，人手上确实会有所不足。

　　林东想了想道：“现在可不像你们那个时候，五绝宗门或者其他门派高手众多，失去了仙气之后，想要修炼相当的困难，尤其是飞升之路都已经封闭了，很长时间没有新晋仙人了。所以，能找来的帮手并不多。这样吧，你们先休整，我考虑一下！”

　　“好。”

　　智申也知道外面早已经有了翻天覆地的变化，他们也帮不上什么忙，只能指望林东了。

　　而林东能想到也就区区几个人而已，不过这几个人，可以说是目前来说最顶尖的高手了。不死仙君必然是其中之一，独孤姐妹也不能少，还有……就是仙帝陈飞。

　　至于其他的，不管是陈幕瑶，还是自己炼狱岛那边的人都要差一些，如果是多人混战，或许还能发挥出作用，雪沙漠那种情况，却没什么用。

　　仙界，不死岛。

　　林东的暗转分身就站在不死仙君的洞府外面，不死仙君最近都在闭关修炼，正在努力朝着仙帝境突破，算算时间应该也差不多了。

　　林东的打算很简单，先等到不死仙君出来，然后去找独孤姐妹。同时，自己的空间分身去找仙帝陈飞，然后来仙界汇合，前往太古战场。

　　趁着不死仙君还没出来，林东的空间分身已经有所行动。

　　说起来，这段时间空间分身的修行进度还是很快的，虽然不至于像开了作弊器那样飞快，但有充足的空间之力让其修行，效果也是非比寻常。至少，现在的空间分身早已经不是弱鸡，到也可堪一战。尤其是在自保上，更是有了充足的能力。

　　说白了，跟肥龙的战斗风格有些类似，当然，手段跟效果会更好些。

　　留下肥龙让他继续修炼，林东则穿越空间断层，进入了超凡界。也多亏了空间之力对他没有太大的伤害，所以虽然有些狼狈，但却没什么危险。

　　找到仙帝陈飞，陈飞到是有些愕然，没想到林东这个空间分身会过来找自己。

　　“出什么事了吗？还是你这分身修炼圆满了？”陈飞问道。

　　林东摇头道：“哪有那么快，不过还算可以吧。我过来是因为有好事啊，我本尊在太古战场呢，跟一群老一代仙人在一起，正准备攻略雪沙漠呢。”

　　“太古战场？”

　　“就是之前不死仙君说的地方，简单来说，就是太古仙人跟域外天魔火拼的地方，现在域外天魔的封印被太上仙君开启了，地狱跟仙界一样，力量在快速的消失。一旦封印打开，大批的域外天魔就会降临。所以不管是为这个，还是为了解决仙界跟地狱的问题，都必须想办法关闭封印！”

　　“想关闭封印可没那么容易吧？危险与机会并存，你应该也捞到不少好处吧？”陈飞笑眯眯的问道。

　　林东也没否认。“确实弄到了些好东西，但跟神农鼎比差的远了。”

　　“你怎么打算的？”

　　“你，不死仙君，孤独姐妹俩，一起去太古战场跟我本尊他们汇合，进军雪沙漠。既想办法关闭封印，又解决后顾之忧，当然最主要的还是看能不能弄到些好东西，顺便当一当救世主！”林东轻松的说道。

　　“听起来不错，最近还真是多事之秋啊，先跟仙界打，现在又要对付什么域外天魔。希望这次之后，可以消停一段时间。什么时候出发？还用带上其他人，准备准备吗？”陈飞问道。

　　“人就不用了，去多了也没用，反而危险。至于准备嘛，好是老几样，生命药水，替身娃娃。”林东道。

　　“行，明天一早就出发！”陈飞道。

　　“嗯，到时候你自己过去吧，反正不死岛在哪你也知道。现在帮个忙，将时空之门打开，我准备回炼狱岛！”这一趟出来的时间不短了，又没有跟其他人打过招呼，而且等到事情结束还不一定要多久，想来想去，还是觉得暂时放弃修炼，回去岛上，也免得她们担心。

　　陈飞虽然纳闷林东怎么要回炼狱岛不留在那边继续修炼，但却也没多问，直接开启了时空之门让林东离开了。而后，叫来人去准备东西，第二天一早，就前往了空间断层，前往仙界。

　　等到仙帝来到仙界，来到死海的时候，不死仙君还没能突破出关呢。林东的暗转分身也没那本事飞跃死海，只能让陈飞暂时等上一段时间。

　　不过陈飞显然不打算怎么做，上次跟不死仙君来的时候确实发现死海不一般，尤其是巨兽仓乌，这里简直就是个天然屏障。但这并不意味着，陈飞就得乖乖的站在岸边等着，这可不符合他超凡界之主，仙帝的身份！所以，陈飞打算飞渡死海。

　　这个时候他却忽然感觉到有两股强大的气息正在靠近，气息很是张扬，甚至有些嚣张，丝毫没有遮掩或者收敛的气息。仙界能够拥有这么强大气息的人可不多，略一感应，陈飞就知道是谁了。

　　片刻之后，就见两道人影快速的飞驰而来，转眼在林东面前停了下来。

　　正是独孤姐妹俩，独孤凤，独孤幽！

　　“仙帝陈飞？你怎么也在这，难道也知道不死仙君要突破了，所以来看热闹？”一落下，独孤幽便诧异的说道。“不死仙君怕是要郁闷死了，一直跟太上仙君争，结果被我先突破成为了仙帝，又没比我姐快，嘿嘿……”

　　独孤凤复活，重修，如今也已经成为了仙帝。

　　这多亏了林东留下的丹药，要不然的话，就算独孤凤的情况特殊，也断然不可能这么快。

　　陈飞笑笑：“我来可不是为了看不死仙君的热闹，是林东找我来的。”

　　“林东？他人呢？”独孤幽顿时热切的问道。

　　“只是分身而已，已经走了他，他的本尊在太古战场呢，你们来的正好，他也打算找你们呢，应该是打算等不死仙君之后突破再说，没想到你们竟然自己来了。具体的，等到时候见了再详细问他，我知道的也不是那么清楚。”陈飞道。

　　“那还等什么，咱们这就过去呗！”独孤幽道。

　　陈飞笑了笑：“正有此意。”

　　说完，陈飞已经飞到了死海的上空，朝着不死岛的方向飞了过去。独孤姐妹俩自然也不甘示弱，紧随其后。她们两个是仙帝，陈飞同样也是仙帝，虽然这两个仙帝不是一个意思，但有一点很显然，那就是她们的实力都足够强，所以死海对别人或许来说有危险，但对他们而言却也没什么。

　　甚至，独孤幽还有些跃跃欲试，很期望能够碰到仓乌，这一路她都没有收敛气息，招摇过市，生怕仓乌感应不到似的。

　　对于独孤幽的想法，独孤凤哪能不知道，说了几次没有效果，也只能听之任之了，反正就算遇到了仓乌，应该也没什么大碍！


第1202章 要么战，要么等死！

　　独孤幽跃跃欲试的很想教训仓乌，可惜一直到了不死岛仓乌都没有出现，这让她非常的不爽，嘟囔了好几句类似“欺软怕硬”之类的话鄙视仓乌不出现。抱怨归抱怨，失望归失望，既然仓乌不肯出现，独孤幽也不至于返回去将死海弄个天翻地覆，将仓乌拉出来打！

　　“你们怎么一起来了？还真巧啊！”

　　她们的气息那么醒目，林东自然有感应到了，来到岸边，笑着对陈飞跟独孤姐妹道。

　　“怎么回事啊，他还没有突破呢啊，这速度也太慢了吧？”独孤幽感觉到不死仙君的气息，不禁撇嘴道。

　　林东笑了笑：“应该快了吧，对了，还没有恭喜独孤凤你晋升仙帝境！”

　　独孤凤轻轻的笑道：“其实我对境界到没有那么强烈的追求，只是小幽不放心，我也有些怕了，所以才提升了上去。这还是多亏了你的丹药呢！”

　　林东摆摆手：“客套的话就不用说了，其实这次可能还真有危险，趁着不死仙君还没闭关出来，我先跟你们说说情况。”

　　林东长话短说，将事情的大概说了一些。

　　听到还有老一代的仙人在，独孤幽到是极为好奇。据她所知，或者说整个仙界吧，对于原来那些老一代仙人都已经没什么印象了，五绝宗门什么的更是没有听过。没办法，从他们老一代消失之后，仙界的情况就已经越发糟糕，或者是，老一代仙人那个时期就已经很糟糕了。

　　年代久远，在加上仙界的仙人的死亡率也不低，很多消息就是在时光的碾压下消失在历史的长河中……

　　“这么说来，他们的实力很强了？”独孤幽问道。

　　林东点点头：“这要看怎么比较了，如果单纯从境界上的实力来说，肯定是他们更强一些，至少强上一个境界。也就是说，仙君境相当于现在的仙帝境了。但如果综合来说，我到是没觉得太强。也可能是因为我最近也提升了不少的缘故吧。”

　　“老一代仙人就已经不弱了，还有域外天魔，太古仙人，本来我还觉得到了仙帝境就是巅峰了，现在才发现到是有点坐井观天啊！”独孤幽感叹道。

　　“这些不重点，毕竟咱们现在是一条船上的人，同舟共济。主要对付的还是雪神兽以及太上仙君。按照太古战场的路线，太上仙君是从仙界这条路进入太古战场的，然后经过天荡山，达到雪沙漠，并且在雪神兽的存在下，开启了封印。这说明他的实力肯定有了增强，而且还不低！”

　　“危险跟机遇是并存的，当初他是狼狈逃入太古战场，没想到因祸得福了。不过无所谓，不管他变的多强，我都会杀了他！”独孤幽坚定的说道。

　　“这些到是次要的，顺手而为就是了。主要还是关闭封印，如果办不到，暂且不说眼下地狱那边就会出现危险，影响人间。如果域外天魔大批量的降临，那就是世界末日。客串救世主什么的，应该也挺有意思！”林东笑着说道。

　　这个时候，强劲的气息陡然传来，紧跟着天空阴暗无比，暗云滚动，那阴沉压抑的气息已经弥漫在整个不死岛上，不少人纷纷出来，一来是避免被殃及池鱼，二是晋升仙帝，这样的机会可是十分难得的。

　　“终于来了。”

　　雷劫出现也就意味着不死仙君已经突破了，当然，渡过了雷劫就是仙帝，渡不过……那就没什么好说的了。

　　“要不要帮帮他？”林东问道。

　　雷转分身不在这里，对于雷劫，他是丝毫办法没有。

　　独孤幽撇撇嘴：“帮什么帮，不就是雷劫嘛有什么大不了的，要是连雷劫都渡不过去，他还不如死了算了。”

　　一道道雷电朝着不死仙君的洞府劈了下去，很快洞府就已经毁了，可以清楚的看见不死仙君。不得不说，雷劫虽然吓人，但不死仙君也不是吃素的，独孤幽的话确实没说错。他的脸上没有丝毫的紧张跟担忧，雷电劈下来也被他轻而易举的化解了，显得游刃有余。

　　整个雷劫持续了小半个时辰左右，最终无功而返，慢慢消散。

　　一时之间，恭喜声络绎不绝，不死岛上的人都激动无比，既了解了雷劫，又因为仙君成为仙帝而喜悦。

　　“恭喜你了，成为了后仙界时代第三个成为仙帝的！”独孤幽走过去一本正经的恭喜道，但她的话还真不让人觉得有多好，可以清楚的见到不死仙君本来喜悦的表情微微一怠，刚想说两句客套话。

　　结果，林东补刀了。

　　“也不一定，兴许是第四呢，或许太上仙君比他早！”

　　“太上仙君？怎么回事？”不死仙君算是彻底不激动了，这么多年了好不容易突破成为仙帝，结果却被接连打击，现在更是谈到了太上仙君，他哪有心思高兴突破的事了。

　　“太上仙君躲进了太古战场，也就是你畏惧的那个地方。如你之前说的一样，他非但没死，而且因祸得福，实力大增，毕竟开启了封印，惹下来大麻烦。所以，现在你有两个选择。要么，留在这里，等到什么时候域外天魔降临，然后战死。要么，跟我们一起去太古战场，关闭封印，解决太上仙君。”

　　“你自己选吧！”

　　林东很清楚太古战场在不死仙君，哦不，现在应该是不死仙帝心里留下了多么深刻的阴影。这个时候就得下狠药，不能给他犹豫考虑的机会，否则的话，他必然会退缩。所以，一上来林东也没过多的介绍眼下的情况，甚至语气也没那么客气，直接就是二选一，逼着不死仙君做出选择。

　　不死仙帝愕然，独孤姐妹俩也没愕然，没想到林东一上来就这么强势，这么干脆。

　　“去或者不去，给个痛快话，现在可没时间浪费！”

　　不死仙帝迟疑道：“我知道你去了太古战场，也知道那边发生了些，但现在到底是什么情况你得跟我说明白吗？域外天魔，封印又是什么情况。”

　　“没那么多时间跟你解释，如果你去，路上他们会告诉你！”

　　“我说你好歹现在也是仙帝了吧，更何况还有我们这么多人呢，林东在太古战场晃悠那么长时间都没事，太上仙君也没事，你怕毛啊！”独孤幽也有些不耐烦，有些看不起不死仙帝这婆婆妈妈的样子。

　　不死仙帝确实有些纠结，有些事一旦成为了阴影，就算明知道没事也会有所顾忌。但眼下，不管是林东还是独孤幽都不给他考虑的时间，而且仙帝陈飞也在这里，他有心想说什么，却抹不开面子。最终他狠了狠心，林东没事，太上仙君没事，其他人都敢去，自己要是不去也太丢人了。

　　“好，我跟你们去就是了。但具体的情况，你们得告诉我才行！”

　　“这就对了嘛！”

　　林东笑了笑，道：“不过现在确实没有时间多说，我的本尊他们现在就在天荡山，是一个中间地带，那地方的危险已经解决了。你们要做的就是从仙界这边出发，前往天荡山，到时候我们在天荡山汇合，告诉你们详细的情况！”

　　“那你呢？”

　　“我这个分身自然不会跟你们过去，不过咱们现在先出发赶过去，路上我会问问那边的情况。”

　　话已至此，也没什么可说的，也不需要怎么准备。

　　独孤姐妹，不死仙帝，陈飞，四个人前往太古战场的入口。路上的时候，林东的本尊已经跟智申他们询问过仙界到天荡山这条路上的情况跟危险。

　　简单来说，这条路上没有什么外在的威胁，毕竟他们是从这条路进来的，有危险也早就想办法解决了。当然，这只是指外在的威胁，就如同弑风谷的弑风一样，自然形成的危险还是有的，但也是有一定的规律，知道的话就可以避免，这对他们而言，早已经成为常识了。

　　同时商量了一下，反正要等他们到了才能前往雪沙漠，到不如乘坐战船去接他们，一来可以避免危险，二来也不耽搁时间。毕竟战船的速度，可比他们前进的速度快多了。林东想了想到也可行，正好见识见识，说不定能够发现什么端倪。

　　至少应该能够发现太上仙君的一些线索吧。

　　天荡山这边，所有人登上战场准备接人。而仙界这边，他们也已经来到太古战场的入口，暗转分身将情况跟他们一一说明，目送他们进入了太古战场！

　　“就是这里……”

　　进去之后，不死仙帝就不禁回忆起当初的险境，语气都不免有些颤抖。

　　“我说你根本没必要这么怕好吧，你当初来的时候什么实力，现在又是什么实力。此一时彼一时，当初可能有危险，不代表现在也有危险。而且，这里的危险林东不是跟你说过了嘛，知道底细，你还怕什么。到时候老一代仙人来了，岂不是平白让人笑话！”独孤幽可不想让人瞧不起，所以见到不死仙帝的样子，很是不满！

　　不死仙帝闻言长出了几口气，调整好心态，这才缓缓点头：“你说的没错，是我多虑了。不管他们老一代仙人有多强，现在……已经不是他们的时代了！”


第1203章 浪费时间

　　见到不死仙帝总算是克服了心理阴影的恐惧，还大发豪言，独孤幽这才满意的点了点头。要是连点这胆量都没有，还是趁早滚蛋，别到时候丢人！

　　“你们看……这有个尸体，看起来还挺新鲜的……”陈飞发现不远处竟然有一具无头尸体，看打扮，看样子，似乎死了没多久。

　　当然这个没多久不是按照普通人的说法，而是按照仙人的说法。

　　“确实很新鲜，我上次来的时候可没有。就算有尸体，也早已经风化了。看他的样子，应该是受到了袭击。”不死仙帝道。

　　“你们快看，前边还有呢，死了不少人啊，而且都没有脑袋……”独孤幽指着前边，果然横七竖八的又见到了不少尸体。

　　本来这地方给人的印象就很危险，很恐怖，现在又见到这么多具尸体，还他妈都没有脑袋，确实让人很压抑。“这个地方知道的人很少，而且看他们的样子应该死的时间都差不多，我上次来的时候也见到了很多无头的尸体，但都年代久远了，看样子这些人应该是跟太上仙君一起进来的。只是运气不好……”不死仙帝皱眉说道。

　　“运气不好？不见得吧。太上仙君就是个伪善的小人，道貌岸人之辈。他如果真的想逃，完全可以自己进来，没必要怂恿别人跟着进来。多半，是把他们当成炮灰探路了。”独孤幽哼道。

　　不死仙帝深以为然的点点头：“如果情况尚好他或许不会这么做，但如果走投无路的话，这种事是极有可能的，别说是他，换做是我，我也会尽力带上一些炮灰。”

　　“死道友不死贫道嘛！”陈飞接话道。

　　“看样子他就是因为有这么多炮灰才能平安通过这里的，前面的尸体怕是更多，罢了，咱们走吧。”不死仙帝叹了一声，四人继续朝前走。

　　暂且不说他们四个，且说林东等人操纵着战船从天荡山出发，很快就已经来到了通往仙界的路线。

　　“厉海，麻烦你来操纵战船，我准备下去看看。”

　　“下去？下面太危险了吧，速度也慢啊！”厉海道。

　　林东点点头：“我知道，不过也谈不上什么危险，只要有所准备就好。你们可以先走，他们的情况我已经说过了，见到就能认的出来。我下去看看，能不能找到太上仙君的一些线索，当然，也想看看能不能捞到什么好处，如果有什么都是无主之物，我想你们……应该不会介意吧？”

　　介意？当然不会介意，毕竟这些都是无主之物了，谁得到算谁的。如果真要介意的话，林东拿着火灵剑，厉海早就介意了。

　　“我跟你一起去，你应该不介意吧？”胡一忽然开口，到是让人有些意外。

　　“你愿意，我当然不介意。”林东到是无所谓。“不过我先说好，有什么东西，先到先得，我可不打算跟你平分。”

　　“这是当然！”胡一道。

　　林东跟胡一下了战船，厉海操纵着战船继续前行。

　　“这地方的好东西并不多，死在这里的只有两种人。一种是原来的太古仙人，另一种就是一开始来探索太古战场的那批人，不过就算有什么好东西，也早就被后续进来的人发现了！”胡一缓缓的说道。

　　“嗯，你说的有道理。不过我主要是想来查探一下太上仙君的线索，最好能知道他现在有什么依仗，这样到时候动手才更有把握。而且，也不是什么好东西都被搜刮赶紧了，兴许有漏网之鱼呢！我关押梦魇魔的鼎你不是见到了吗？就是从这里得到的。可惜……不是我的，我只是暂借。所以我到是想试试看，能不能找到同级别的好东西，能将这药鼎换过来。”林东说道。

　　“你那个鼎可不是一般的鼎，那可是神农鼎！虽然我不知道神农鼎为什么会遗失在这里，但想要找到同级别的可没那么容易！”胡一道。

　　“我的运气一直不错，或许有收获也不一定。不过看你的口气，好像是没指望捞到什么宝贝，应该也没什么兴趣研究太上仙君的线索，那你跟我下来干什么？可别说为了保护我的安全！”林东淡淡的说道。

　　要说来的人是阎飞，林东到是能够接受。可胡一，林东可不认为他有这个好心，尤其他俩的关系还不是那么和谐！

　　“保护你？没这个必要，这地方的危险你已经知道了，就算你不知道，我也不认为会威胁到你。我跟下来只有一个目的，跟你打！”胡一沉声说道。“你应该没忘记之前的约定吧？”

　　“现在，在这里？”林东道：“你没病吧？虽然我没忘，但也不用这么着急吧。”

　　“雪沙漠很危险，我不想有遗憾。”胡一道。

　　得，这是担心在雪沙漠里出事啊，所以在这之前先打了。

　　“真要打？其实你应该很清楚，单挑，你真不是我对手，何必自讨其辱呢，还是，你被我虐上瘾了？”林东有点闹不明白胡一的想法。

　　之前几次动手，胡一都被自己虐了。

　　虽说当时的情况他可能没有完全恢复过来，不是巅峰实力，但应该也强不到那去。同时，林东也没有全力以赴，所以结果应该没什么区别。

　　他这么迫不及待找虐，林东确实不能理解。

　　“随你怎么说，我只是希望可以认真打一场。既分胜负，又决生死！”胡一很是严肃认真，看样子是已经打定主意了。

　　“分胜负可以，决生死又是什么情况。你要是挂了，到时候我怎么跟智申他们说？这个时候，可是很影响士气的好不好？我开始有些怀疑，你是不是域外天魔的卧底，从我来的时候你就跟我蹦跶，现在又要跟我决生死。”林东没好气的说道。

　　“打，还是不打！”

　　胡一没有解释的意思，好像已经认定了。

　　林东无奈的摇头：“好好好，你要打就打，不把你打服气了估计你也不能消停。不过我提前提醒你啊，这次我可不留情了。”

　　“求之不得。”

　　“在梦境空间没死，现在却主动找死，真不知道你脑袋里装的都是什么。接着，这万一放在身上！”林东摇摇头，扔出个替身娃娃过去。

　　胡一接了过来，疑惑的打量道：“这是什么？”

　　“别管了，反正不会影响到你发挥，等你死的时候就知道这是什么了。”林东现在还真没兴趣跟他解释了。胡一到也干脆，直接将它放在了身上，随后已经调息准备好，随时可以动手了。

　　见到他那么严肃认真的样子，林东撇撇嘴：“我还真没那么多时间浪费在你身上，一招，一招秒杀你，结束战斗！”

　　胡一冷声道：“我到是很想看看你怎么秒杀我，如果你能办到，也算是我死得其所！”

　　林东手一翻，出现了两颗不同的丹药。一颗霸王丹，一颗血魔丹。血魔丹吞下去，实力瞬间暴增，原本不过是罗天上仙，此时已经瞬间达到仙帝境。或许是因为太古战场的特殊原因，竟然没有出现雷劫。不过林东也不在乎，紧跟着将霸王丹吞下，十倍力量！

　　天杀地杀功，刺剑。

　　林东干脆利落的出手了，轻轻一刺，剑气却瞬间而出。那强大到仿佛要毁天灭地，连地面都颤抖起来的力量瞬间让胡一愣住了。

　　他虽然猜到林东的实力会比之前展现出来的强，但毕竟当初他也不是巅峰状态，所以心里还是有些把握的，可林东现在这一出手，他却发现自己想错的，错的太离谱了。林东的实力，比他强大的多得多，根本就不是一个级数的。

　　眼见这一剑刺来，几乎是本能的，胡一出手抵挡。再怎么说，他也不甘心就这么被秒杀，虽然他心里已经承认自己远不如林东了。但秒杀，这也太耻辱了吧。一招，只要能够挡住这一招就行。那一瞬间，胡一几乎是拼了，所有的潜力，所有的力量完完全全的爆发出来。

　　可以说在这一瞬间，他爆发出来百分之二百的实力。

　　可即便这样他发现自己还是抵挡不住，刺剑轻而易举的穿透了他的抵挡，穿透了他的仙气。他能够感觉到剑气穿过自己身体的感觉，毫无阻挡。自己就如同纸片似的，轻易的被穿透了。

　　“不……”

　　当剑气透体而出，他都没感觉到痛苦，太快了，死的太快了。他还真有些后悔，后悔自己为什么非要跟林东一战，就为了洗刷耻辱，结果却相差甚远。不过，罢了，死就死了吧，就算实力不如人，最起码……没有丢了风华门的脸！

　　胡一缓缓的闭上眼睛，等待着死亡的降临。

　　“我说，你够了没有？我都说了没那么多时间跟你浪费，你还在闭着眼睛摆出一副慷慨就义的样子干嘛？”过了一会，林东的声音陡然传来。

　　这让胡一有些茫然，怎么回事？难道自己还没死？下意识的睁开眼睛，见到林东正往嘴里灌着东西，神色有些不耐烦。低头看了看自己，胡一更是呆住了。

　　“怎……怎么会这样，我没怎么没死？”胡一有些失魂落魄，无法理解。


第1204章 四方盒

　　“你要真想死的话，回头去雪沙漠可以单挑雪神兽给我们争取机会，也算是死得其所。就这么死在我手上，算怎么回事？”林东没好气的撇撇嘴，一开始他确实看胡一不爽，那也是因为胡一主动跳出来跟自己叫嚣罢了，后来接触下来，发现他也不过是还没转过来弯，还处在五绝宗门纵横仙界那个心态。

　　而且，他也算是有胆量吧，至少不是什么窝囊废胆小鬼！

　　“是你刚才给我的东西，救了我的命？”胡一这时候也反应过来，发现自己完好无损，但之前放在身上的那个娃娃却不见了。

　　当时那一剑，自己根本不可能挡住，就算林东想要临时收手怕也是做不到，所以想来想去，出了那个娃娃，他想不到别的原因。

　　林东轻笑道：“还不算笨，你不是要跟我既分胜负，又决生死吗？要是不决出个生死，谁知道你回头会不会又跟我挑战？所以就只能让你死一次了！”

　　“那个娃娃到底是什么，竟然如此神奇？”胡一惊叹道。

　　“替身娃娃，超凡界的特产。回头去雪沙漠之前还会发给你们的，效果你也见到了，可以代替死一次！”林东解释的说道。

　　“可惜，这么珍贵的东西就这么浪费了……”胡一感叹道。

　　林东白了他一眼。“浪费？要是不浪费，你现在就是死人了。行了，别浪费时间了，你也四处看看，说不定能有什么发现！”

　　说完，林东便没在理会胡一，专心致志的四处找了起来。胡一的心情虽然还没有平复，死亡可不是随便说说而已，越是实力强的人就越没机会死，反而对死亡的感受越是强烈。尤其是死了又活了，从地狱来到天堂，着实需要缓解一阵子。

　　胡一跟在林东身旁，虽然眼睛不断的四处看去，但却根本没有聚焦，看到的是什么，他可能都不太知道。过了老半天，他的情绪才渐渐稳定下来，看着林东那么认真，虽然他觉得没什么希望能够发现好东西但也还是认真的找了起来。

　　这一找还真让他有所发现。

　　“看这里！”

　　胡一忽然喊道，紧跟弯着腰检查着一具被黄土掩埋的枯骨，这枯骨恰好露出一点点在外面，枯骨混合着黄土，如果不是仔细看的话，还真的很难发现。

　　林东闻声过来，两人将这枯骨挖了出来。

　　“应该已经死了很久了，仙体的能量都已经消耗的差不多了。”林东说道。

　　胡一点点头：“可惜无法辨认出这人的身份，也不知道是以前就在这里的，还是我们那个时候的人！应该是我们那个时候的人，如果是以前的太古仙人，应该早就被发现了。也不知道当时到底发生了什么事，为什么我们的人全军覆没了，你问过梦魇魔了吗？到底是不是他做的？”

　　“到是没问，但应该不是他。如果他真有这个实力，可就没那么容易对付了。他的实力范围应该不会太远，我从弑风谷而来，就没碰到他。”林东缓缓的说道。

　　“该死的，让我知道是谁做的，我绝对不会放过他！”胡一恶狠狠的说道。

　　林东撇撇嘴，想知道可没那么容易，而且就算知道了想要报仇更加的不容易。人家都能把你们全军覆没了，就凭你一个还能打得过？

　　这具枯骨没什么价值，林东打算继续找找。不过刚要离开，却忽然发现枯骨下面似乎还有什么东西，林东愣了一下，随手将枯骨挪开，很快见到了压在下面的东西。

　　一个黑色铁盒！

　　“咦？这好像是万法宗的东西，四方盒，里面极大的储物空间。”胡一顿时认了出来，惊讶道：“难道这人是万法宗的人？”

　　“四方盒？怎么听起来跟储物戒指差不多啊，万法宗怎么专门研究这些东西，储物戒指，储物袋，还有四方盒，用途都一样，弄那么多花样干嘛！”林东费解道。

　　胡一摇头道：“不同的，四方盒虽然也可以储存东西，但它有一个特点，就是无法认主，非常结实，只有配套的钥匙才能打开。如果一旦强行破开，或者钥匙不对，这四方盒就会自动损毁，里面的东西也会随之消失。除非是至关重要的好东风，否则的话不会有人轻易使用四方盒的。”

　　“这人将四方盒压在身下，这里面怕是有什么重要的东西！”胡一不禁有些激动，本以为不会有什么发现，结果还真让他找到了。

　　“记得我之前说过什么吧？”林东忽然问道。

　　胡一愣了下，随后反应过来。“记得。”

　　“那就好，虽然说这枯骨是你发现的，但是这四方盒可是我先发现的。所以，先到先得，里面的东西是我的！”林东道。

　　胡一点点头：“我明白，只是这四方盒看起来已经锁上了，要是没有钥匙可不开啊！”

　　“没有钥匙就找找钥匙呗！”

　　林东到是没怎么放在心上，他也不知道里面装的是什么，能够找到钥匙最好，找不到也无所谓。更何况，如果里面真是类似神农鼎这样的好东西，四方盒就算玩自我销毁，也未必能够成功。如果到不了神农鼎那样的级别，坏了也就坏了。

　　林东最想要的还是跟神农鼎一样级别的宝贝，这样才好跟不死仙帝交换神农鼎！

　　两人在附近找了半天，可惜却没有发现钥匙，也没有发现除了四方盒之外的其他东西。

　　“看来钥匙不在这里。”胡一道。

　　林东点点头：“或许是他藏起来了，或许是被别人得到了。但可能性很小，要藏也是藏四方盒，而不是钥匙。别人得到的可能性也很小，连钥匙都发现，没道理发现不了压在身下的四方盒啊。而且他身上连个储物戒指都没有，有点不太合情理。说不定……这四方盒并不是他的！”

　　胡一摇头道：“不是他的还能是谁的？不可能是那些太古仙人的吧，那些太古仙人可未必有四方盒。”

　　“也有可能是其他人的，其他人得到了什么好东西放进了四方盒里，却发生意外被他得到的。你仔细看，他的枯骨保存的非常完好，而且是那种能量自然耗尽的情况。并不像是这里危险所致，而是被人所杀。仔细找找，说不定在附近还能有所发现！”

　　林东说完，起身在四周找了起来。

　　他既然是被人杀的，那么他死后，这四方盒就已经落到别人的手上才对。除非，杀他的人还没等拿到四方盒就出事了，或许是不得已必须得离开，或许……死了，所以四方盒才没被拿走。

　　可惜，找了半天却一无所获。

　　这让林东不禁皱起眉头。“什么情况？难道说被人清理过了，还是没死在这附近？”

　　“如果，我是说如果真有什么强大的人物将我们全军覆没，那么这里绝对是仙界最后的防线。这里的人死了，是不可能有人清理的。”胡一道。

　　林东点点头：“那就是说，那人可能没死在这里，也可能……被太上仙君捷足先登了。算了，既然暂时找不到就不找了。”

　　既然暂时找不到，只能是浪费时间。大不了就强行破开四方盒，就算是毁了，只能说里面的东西不够好，再说，坏了就怀了，也不心疼！

　　胡一现在有点依林东马首是瞻的意思，反正他跟下来就是为了林东打一场。如果已经打完了，算是心愿已了，而且战船也已经走远了，他也只能跟着林东了。

　　这地方唯一的自然危险跟弑风谷的情况差不多，定期会出现一种极为锋利的罡气，但这个罡气不像弑风那样暴戾，但却非常的可怕，专斩人头！

　　这一路走来到是见到了不少无头枯骨，可惜都没有什么收获。而罡风袭来，林东跟胡一也只能暂时停下，各自抵挡。危险到是有，但只要了解了，也就好办了。这罡气出现的时候没有丝毫的征兆，而且不像弑风那样唯一，而是逐个攻击，林东跟胡一就同时受到了这斩头罡气的袭击，好在他们早有准备，这斩头罡气也没有想象中的那么强大，所以有惊无险的度过了。

　　一路走走停停，虽然速度要慢一些，但也没有风险。而且虽然没有发现什么好东西，但却还真找到了一些关于太上仙君的线索。

　　发现了相对而言比较新鲜的“尸体”无一例外，应该都是死在这斩头罡气上。

　　“你知道这斩头罡气到底怎么回事吗？斩头也就罢了，为什么头却不见了？”林东朝着胡一问到。

　　胡一道；“这个我还真知道一些，据说这斩头罡气是一件法宝所化，但只是据说，谁也没见过，谁也不清楚。斩头之后，就会吞噬头颅，以前试过。它吞噬的头颅越多，罡气就越强！一开始确实牺牲了不少人，后来摸清楚规律之后就简单多了，只有能够挡住罡气的人才允许进入，而它吞噬不了头颅，罡气的威力也逐渐减小。”

　　“竟然是法宝所化？”

　　林东有些惊讶，如果真是如此，那这到是个好东西啊。要是想办法能弄到手，到是极为不错。


第1205章 掌门信物

　　林东来太古战场的目的之一就是为了得到好东西，所以知道这斩头罡气竟然是法宝所化顿时来了兴趣。想想吧，这法宝显然已经没人操控了，还能够发动罡气袭击，仅从这一点上就知道，这法宝绝对不一般。其次，林东可是罗天上仙境，如果他不是有所防备的话也未必能够挡得住，而且还是同时分化出其他的斩头罡气，可见威力也是极强的。

　　综合以上，这斩头罡气绝对是好东西，林东怎么可能放过！

　　见到林东若有所思，眼睛时而散发出精光，胡一犹豫的说道：“你不是打它的主意吧？我承认它确实很好，威力也很强，可是根本就不知道它在哪啊！”

　　“那就找呗！”

　　林东不以为然道。“这么好的东西，就算花费些时间跟精力，只要能得到，也是值得的！”

　　“可一点线索都没有，怎么找？”胡一道。

　　林东摇摇头：“当初在梦境空间还不是没有线索，现在不也出来了吗？线索这东西不是没有，只是没那么容易发现罢了。任何东西，只要存在就会留下痕迹，区别在于，能不能被发现！”

　　“那么，你发现了吗？”胡一问道。

　　“暂时还没有！拜托，我才知道这万一是法宝，总得给我时间研究一下吧。你们那么多人都没研究明白，我要是马上就有所发现，那不是打你们脸吗？”林东没好气道。

　　胡一无所谓道：“那你怎么打算的？真要找线索？”

　　“当然，算算时间这时候他们已经汇合了吧？那么也不用着急过去了，正好看看能不能发现什么。”林东道。

　　胡一到是没发表意见，只是觉得希望渺茫，只是浪费时间而已。但冥王的反应却非常激烈。

　　“你不是真打算这么做吧？你应该知道这会浪费多少时间，你也应该知道眼下的情况。如果你真的想得到这个法宝，等到解决了封印的事情也不迟啊。到时候又没有威胁，有大把的时间让你找线索！”冥王提醒的说道，语气有些不满。

　　林东暗自撇撇嘴：“我怎么做不用你教，如果你真的着急就出现帮忙！你要是出面，幽魂根本不用担心吧？”

　　“我出面有什么用，就算挡住幽魂有什么用。地狱之力还在消失啊，这才是关键！”冥王沉声道。

　　“哈哈，看吧，你果然也是在意这件事！我还以为你真的好不在于地狱出事呢！”林东得意的哈哈笑道，一直以来冥王都一副事不关己的架势，但林东知道，他真没有表现的那么洒脱，否则的话就不会帮自己了。现在冥王总算是露了口风，虽然都心知肚明，但还是让林东很解气！

　　“你诈我？”冥王有些愤怒。“看来你现在也是为地狱出力的份上，我不跟计较你，我只问你，你到底怎么打算的。”

　　“放心啦，我虽然很想得到这个法宝，但还不至于丧失理智。我知道眼下什么最重要，趁着他们还没来，我可以试着找找看。找到最好，找不到也无所谓！回头有时间慢慢找就是了。不过，最好还是能够找到，雪沙漠那地方，怕是没那么轻松！”

　　听说林东没打算在这里浪费时间，冥王到是松了口气。对于他说的，冥王到也赞同。雪沙漠，雪神兽，还有封印，那地方肯定不是那么轻松。如果真能找到这个法宝的话，到时候也能帮得上忙！所以冥王到还真的帮着考虑起来，没办法，他很清楚，现在帮助林东就是帮助自己！

　　别看他说的豁达，地狱毁了大不了侵占人间。

　　实际上哪有那么容易，阴阳是天地法则，人间就是人间，地狱就是地狱，虽然冥王不属于东方，但这样的法则在东方也好，西方也好，同样适应。否则的话，他早就侵占人间了。

　　越是强大，到了人间之后受到的限制就越多，除非人间跟地狱一样，也失去力量的支撑，失去了法则，否则的话，冥王到了人家实力就会大打折扣，到那时候，他的地位可就不像在地狱时候那么高了，而且失去了地狱之力的支撑，他很有可能会陨落。

　　他为什么着急？

　　地狱之力流失的越多，对他越没有好处，他当然着急尽快解决了。

　　不过有了冥王的帮忙，想要找到什么线索也不是那么容易的。期间，斩头罡气又出现几次，都没能够发现什么端倪。比之前对付梦魇魔还困难，当初好歹还能发现，现在却是一点踪迹都没有，斩头罡气凭空出现，也凭空消失，根本没有丝毫征兆或者什么东西留一下，能感应到的！

　　“看来想要找到这法宝确实不太容易啊，搞不好这法宝已经跟这地方融为一体了，无形无迹，根本无处可寻啊！”林东皱着眉头说道。

　　“确实没那么容易，你听过寻宝鼠吗？一种以寻找为生的仙兽，数量极少。原来的御兽门的掌门就有一只，本来还指望它能够找到什么宝贝，结果非但一无所获，反而还死掉了。连寻宝鼠都找不到，可见有多么困难了，所以后来……也就放弃了。”胡一说道。

　　林东到是没听过什么寻宝鼠，但也能猜到几分是什么。显然，就是专门寻宝的，但却也失败了，这么说来想要找到这法宝的可能性确实不大啊。

　　“战船，他们回来了。”这个时候胡一看向前方说道。

　　林东打眼看去，战船果然朝着这边飞了回来。

　　“既然回来了，那就走吧，等回头解决了封印的事情再说。”林东叹了一声，有些不甘心，随后跟着胡一飞上了战船，进去跟其他人汇合。

　　不死仙帝，独孤姐妹，陈飞，都在呢。

　　看样子跟其他人应该是交谈过了，不像发生过冲突的样子。不过也是，胡一这个刺头在自己身边呢，其他人应该也不会主动找茬。

　　“有什么收获吗？”

　　见到林东跟胡一回来，智申问道。

　　林东失望的摇摇头：“算有，也算没有。找到了个四方盒，但没有钥匙。知道这地方的斩头罡气可能是法宝所化，却没有线索，只能干瞪眼。唯一确定的一点就是，太上仙君确实从这里经过了，但这点之前就料到了，所以……”

　　“所以就是没收获！”独孤幽接话道。

　　林东耸耸肩没有否认。

　　“方不方便让我看看那四方盒？”厉海开口问道。

　　“没什么不方便的，正好四方盒是你们万法宗研究的，你看看能不能想办法打开！”林东随手将四方盒拿出来递给了厉海，还真希望他能看出什么来。

　　就算里面的东西不算太好，应该也不会太差，否则的话岂不是浪费了四方盒？

　　厉海接过来之后仔细打量，良久之后才缓缓说道：“我知道这四方盒是谁的，真没想到会在这里！”

　　“别卖关子了，赶紧说呀！”见到厉海在那感叹了半天也没有下文，林东还真有些着急了。

　　厉海点点头，收起情绪缓缓说道：“这是我万法宗掌门的四方盒，我能看的出来，这是他亲手炼制的。你，你是在哪找到的，能不能带我去看看！”

　　“当然没问题，不过你能不能先说重点。”

　　“什么重点？”

　　“能不能打开，能不能猜到你们放的是什么。”

　　“哦哦，如果我没猜错的话，这里面放的应该是万法宗的掌门信物，只有下任掌门才能得到钥匙开启。”厉海道。

　　“掌门信物，也就是说，不是什么法宝或者好东西了？”林东失望道。

　　厉海摇头道：“当然不是了，这可是万法宗的掌门信物，谁要是能得到这个，就是万法宗的掌门。这可是至高无上的好东西！”

　　“得了吧，如果万法宗还在，固然还能有点用途。但现在什么情况你应该知道，就算得到这掌门信物有什么用？当个光杆司令？”林东没好气的说道。

　　厉海依旧摇着头，虽然林东说的是事实，但他不是万法宗的弟子，也不是五绝宗门那个时代，所以他理解不了这掌门令牌的价值。这就好像是一种精神信仰一样，有或者没有，完全不同！

　　见到厉海的样子，林东确实有些理解不了。不过是一个信物而已，没了可以重新造一个，至于这么激动吗？

　　“我记得你原来不是有望成为万法宗的下任掌门吗？那你有没有钥匙，能不能打开？如果你们真是你们万法宗的掌门信物，我可以送你！”林东道。

　　“为什么要送他啊，就算没什么用，留着收藏也挺有价值的吧！”独孤幽忽然说道。

　　林东笑了笑。“我宁愿收集美女，也没兴趣收集什么掌门信物。”

　　“随便你吧。”独孤幽无所谓的应道，她只是觉得掌门信物啊，而且还是原来的五绝宗门之一，听起来到是不错，留着也挺好的。

　　但既然这厉海是万法宗的弟子，或者说仅剩的弟子，这原来又是万法宗的东西，林东又没什么兴趣，那送就送了吧！

　　她也不介意自己开口找人埋怨，她，姐姐独孤凤，仙帝陈飞，不死仙帝，林东，她们才是一拨的！


第1206章 聪明的选择

　　厉海并不介意独孤幽的话，别说这四方盒是万法宗的东西，也别说现在万法宗已经没了，就算万法宗还在，既然是林东找到的，那就是林东的。就算开口讨要，也不可能张张嘴就完了！

　　“虽然有这样的传言，也不否认有接任万法宗的可能。只是，仅仅是可能而已，还没有确认下来，所以，我并没有这四方盒的钥匙。如果……如果里面真的有万法宗的掌门信物，还望林师兄能够交给我。只要林师兄有什么要求或者需要尽管提，只要我能做到，我都会尽力去做。这个掌门信物，对我意义非凡！”厉海拱着手，认真的朝林东说道。

　　林东有些失望的说道：“如果有机会能打开，里面也确实是掌门信物的话，我就送你！”

　　“多谢！”厉海感激道。

　　“人都到齐了，咱们说说下一步的行动。目的呢，大家都知道了，去雪沙漠，关闭域外天魔的封印。在这之前，仙帝，东西都带了吧？”林东扭头朝着陈飞问道。

　　陈飞随手一挥，一堆东西已经出现在眼前。

　　“这是替身娃娃跟生命药水，替身娃娃的用途胡一已经试过了，只要待在身上就可以代替死一次！至于生命药水，是快速恢复伤势的药水，效果显著。这些东西都是仙帝陈飞带来的，可是极为难见的好东西，大家分一分吧！”林东介绍了一下，其中胡一的感触最深，也深知效果。

　　拿了替身娃娃跟生命药水，众人更是对陈飞表示感激。有胡一亲身试验确定效果，谁还能不知道这些都是一等一的好东西？而且绝对是保命的好东西，这样的珍宝换做他们是绝对不肯轻易拿出来的，而且一次还拿出这么多。这在关键时刻就相当于救命啊，救命之恩，自然不同。

　　看着他们一个个对陈飞这么客气，这么感激，林东到是颇为郁闷。同样的初次见面，他们对自己是横眉竖眼，还有胡一出来挑刺，怎么到陈飞这就完全不同了？果然是拿人手短啊，这群没有原则的家伙。

　　“你们谁了解雪沙漠，介绍一下，我来操纵战船。”

　　林东说了一声，转身去操纵战船，那边已经有人开始说起雪沙漠的情况了。虽然独孤姐妹，陈飞，以及不死仙帝都是刚加入的，但因为林东的缘故，到也没有什么隔阂，所以很快就讨论了起来。见到他们聊的热火朝天，林东到是琢磨起了太上仙君。

　　这老家伙确实有能耐，怂恿了一群炮灰为他开路，虽然他也未必知道太古战场的情况，但显然这家伙的运气极好。穿越这里，穿过天荡山，甚至还开启了封印，他的实力肯定增强了不少，或者说……他肯定得到了什么好宝贝。

　　就是不知道到底是什么样的宝贝，有什么样的威力。

　　自己这边，实力跟人数虽然占据上风，但如果说法宝什么的就差的远了，充其量只有一个神农鼎，不好对付啊……

　　梦魇魔也是个没本事的蠢货，太上仙君穿过他的地盘他都没发现，也没敢出手。

　　回到天荡山，这里一切如常，因为天荡山没有危险，独孤幽有些好奇便去了甲板上打算看看外面的风景，不死仙君，陈飞自然也出去了。难得来一次，总不能一直在战船里吧？虽然也能感应到外面的情况，却肯定不如亲眼所见那么震撼。

　　太古战场啊！

　　太古仙人跟域外天魔战争之地，不知道有多少死在这里，不知道发生过多少次激烈之战，想想都觉得震撼，如果不能亲眼目的，岂不是憾事？

　　“那边是我们万法宗的驻地，这是天剑宗的驻地，紧跟着那边分别是……清凉寺，风华门以及古月派，这天荡山就是五绝宗门的驻地，也是一个缓冲区域。当然除了五绝宗门之外还有其他的门派，散修，不过都是在五绝宗门附近，大家在一起也好有个照应！”

　　厉海为他们介绍着天荡山的情况，然后指着弑风谷的方向道：“林师兄就是从那边来的，应该是通往地狱的。然后发现了战船跟我，来到这里后更是帮我重塑金身，救了阎飞，碰到梦魇魔，然后将我们这些人都带了出来！”

　　“这地方果然神奇，既可以通往地狱，又可以通往仙界，也不知道这太古战场是怎么形成的。”陈飞感叹道。

　　智申摇摇头：“这个我们也不得而知，我们发现这里的时候就已经是这样了。”

　　“前边就是雪沙漠的入口了，雪沙漠本身到是没有太大的危险，只是温度极低，飘零之雪也非凡雪，最主要的是，雪神兽的感知非常强大，所以最好还是放弃战船，这样目标会小一些！”随着智申的话落下，战船已经停了下来。

　　“卡特，你们几个留下来守着战船，想来应该也不会有什么危险。”

　　既然战船进入雪沙漠的目标太大，自然要留下来了。虽然厉海也说了，有办法可以将战船缩小，然后收入储物戒指中。但林东想了想还是决定让卡特他们留下来守着战船，进入雪沙漠还不知道有多少危险呢，他们这些幽魂在地狱，或者说在炼狱可能实力还不错，但是在这里，那就是炮灰。

　　与其让他们冒险跟着，到不如留在这里，顺便看守战船。

　　“我们这一去不知道什么时候回来，你们就在这里安心等着就是了。”

　　林东嘱咐了几句，到也不担心他们会操纵战船离开，就算有战船也知道如何操作，知道路线，他们能够去往仙界，可哪又能怎么样？仙界可不是适合他们的地方，可以说没有林东，他们根本就没有所谓的安全地方。更何况，他们也不是傻子，很清楚如果不能解决封印，是不可能有真正的安全的。所以也不用担心，他们有什么异心。

　　交代完了之后，其与人纷纷下了战船。

　　正好二十人！

　　群山之中，有一处类似峡谷的地方，进去之后便是雪沙漠。一山之隔，却是两种截然不同的环境。说来也是奇妙，明明这山并没有多高，却仿佛完全将天地阻隔一般，到是有几分超凡界的感觉。

　　“首要的目的是关闭封印，其次是对付太上仙君。至于雪神兽，能不招惹还是不招惹的好，没必要徒增麻烦。先稍等片刻，我问问梦魇魔，那封印在什么地方，然后咱们就出发！”林东说了一声，随后走的远了些，这才拿出神农鼎。

　　没办法，这东西实际上还是不死仙君的，挡着他的面，林东多少还要顾及一些。不过不死仙君可能也知道了，到也没什么反应。

　　“梦魇魔，你戴罪立功的机会来了。告诉我封印在什么地方，只要关闭了封印，我就给你自由！”林东开门见山道。

　　“你会这么好心？恐怕封印一关闭就会对付我吧，只要我还活着，就既有可能再次开启封印，你们怎么可能冒这个风险？”梦魇魔沉声说道，他又不傻，或者说，这家伙很聪明。

　　不管他是不是有心要开启封印，但只要他在，只要封印有所松动，域外天魔就能联系上他，就有可能再度出现危险。他们是不可能让他活着，承受这种不知道什么时候就有可能再次爆发的危险！

　　尤其是，当他们有能力杀了自己的时候。

　　所以他压根就不相信，林东能够放过他，给他自由！

　　“你到是想的很清楚嘛，不过你现在可没什么讨价还价的余地啊。要么戴罪立功，还有可能获得自由。要么是死，我想……这应该很容易选择，不是吗？”林东笑眯眯的说道。

　　关于如何处置梦魇魔，他也有想过。梦魇魔到是个没有野心的域外天魔，也比较好对付。就算封印关闭了，林东也暂时没准备杀了他，还想从他那多了解一些东西。当然，前提是看梦魇魔识不识趣了，如果他不识趣，林东就准备将他炼化成神将了。

　　到时候该知道的事情，一样能知道。

　　梦魇魔很聪明，但聪明也有好有坏，因为越是聪明，想的就越多，总想凭着自己的聪明给自己争取好处，可这样一来反而容易聪明反被聪明误。

　　好在，梦魇魔还算清醒，见识过林东的诸多手段后，也知道自己着实没什么机会，甚至可以说，连价值都没有，一旦没有价值，自然就没有讨价还价的机会。所以到是很干脆的选择了前者，戴罪立功。当下，毫不犹豫的将封印之地的位置告诉了林东。

　　“雪沙漠很广阔，广阔到就算快速飞行几天几夜也未必能够见得到边际，本来是当做域外天魔降临后的跟基地，毕竟其他的地方很难容纳数量太多的天魔。不过这封印之地到是不太远，是在雪沙漠的最中央，有一处黒州，那就是封印之地。到了黒州，你就能见到有一个祭坛。这祭坛就是关键，但想要封印，就需要强大的空间之力。”梦魇魔说完，将封印的办法详细的告诉了林东。


第1207章 冰雪世界

　　“怎么样，问清楚了吗？”见到林东走回来，脸色不太好看，独孤幽还以为那梦魇魔不肯说呢。如果林东没问出来，她到是想毛遂自荐，她对梦魇魔到是极有兴趣。

　　林东微微点头：“问到是问出来了，这家伙很聪明，做出了正确的选择。不仅仅告诉了我封印之地的位置，连封印的办法都告诉我了。”

　　“那你怎么还愁眉苦脸的？”独孤幽问道。

　　林东到是想不愁眉苦脸了，可问题是能吗？关闭封印，就得需要大量的空间之力，如今能够动用的就是地狱之力了。他不在乎，甚至其他人都不在乎地狱之力，可冥王在乎啊！

　　所以当梦魇魔说完，冥王顿时就不乐意了，他的声音在林东的脑海里那叫一个响亮啊，翻来覆去就是一个意思，不能用地狱之力来封印空间断层！

　　“没什么，只是这办法有些麻烦，算了，见机行事吧。封印之地在雪沙漠的中央，那地方有个黑州，你们有人知道吗？”林东扬声问道。

　　“我知道。”

　　一个清脆的声音传来，一身彩衣的古月派弟子走向前。

　　“贝鹃师妹曾经去过雪沙漠，对雪沙漠很了解。”古月派的秋艺说道。

　　贝鹃缓缓的说道：“我去过黑州，那地方就相当于沙漠中的绿洲一样，只是不管是植物还是其他的都是黑色的，给人的感觉很阴暗，仿佛就是个死亡之地，当初去的时候也只是经过，没有深入。想要到那里，大概需要五六天的时间。”

　　“这么远？”

　　他们可都不是普通人啊，一个个全速前进还需要五六天的时间，而这黒州还只是中间地带，可见这雪沙漠到底有多广阔了。难怪，难怪域外天魔会将这里作为降临点。

　　“主要是雪沙漠并不好走，就算是擅长这方面的也会受到影响，所以前行的速度没办法那么快。而且在雪沙漠里，很容易迷失方向！我虽然知道大概的位置，也无法保证能够准确的找到！”贝鹃说道。

　　林东点点头：“明白了，不管怎么说知道方向总比毫无头绪慢慢找的强。那么，准备出发吧，见见这雪沙漠的风景！”

　　一行人进入峡谷，刚一进去就感觉到寒风扑面而来，风似刀，吹的隐隐作疼。随着深入，那股深入骨髓般的冰冷更是明显，林东都不禁打起了寒颤，必须运转仙气。其他人的情况也没好到哪去，唯独古月派的三人似乎没怎么受影响。

　　不得不说，女人就是比男人抗冻啊。

　　别说修行有成的女人了，就算是普通的女人，在别人秋衣秋裤穿在身上的同时，还敢于露大腿呢，可见抗寒能力有多强了。

　　穿越峡谷，进入雪沙漠，眼前的景色陡然一变，让林东不禁看呆了。

　　白！

　　入眼就是一片雪白，整个世界似乎都变成了白色一样，白的耀眼，根本容不下其他的颜色，微微眯着眼睛过了半天，才算适应下来。

　　“好漂亮啊！”

　　独孤幽不禁叹道，地面竟然也都是雪白的，跟沙漠里的沙子不同，地面上根本不是沙子，而是雪花。就是一片片晶莹剔透的雪花，上面的纹路都清晰可见，轻轻一踩就会碎裂，但却不会融化，反而变成了一小块一小块的碎片，光芒照耀，甚是耀眼。

　　“确实很美，我刚来这里的时候就被吸引了。”贝鹃情不自禁道。

　　林东低声朝着陈飞问道：“超凡界有没有这样的地方？”

　　陈飞摇摇头：“没有。”

　　“啧啧，我到是发现这里非常适合修炼水转分身啊！虽然是冰雪而不是水，但是系出同源，这里的水元素气息特别强！”林东到是有心想要凝结个分身，想要找到合适的修炼之地并不容易！只不过眼下这种情况，他还真不敢贸然凝结分身，等到解决了封印之后再说吧。

　　“接下来就得麻烦你带路了。”

　　林东扭头朝着贝鹃说道。贝鹃义不容辞的点点头，对雪沙漠最了解的人就是她了，由她带路很正常！

　　虽然这些的风景确实别树一帜，在别的地方都极难见到，但欣赏过后，那种新鲜感逐渐淡去才感觉到这里除非漂亮之外还很危险。满天的雪花飞舞，有点像鹅毛大雪的感觉，但是这雪花却不像正常的雪花那样，碰到了就融化了，反而非常的坚硬，打在身上那叫一个疼啊！

　　那种感觉，不亚于被满天的石头砸在身上。

　　当然，这是指普通人的感觉，而对他们而言，这雪花既不普通，威力也比石头大多了。虽然挨那么一下不会受伤，但这风雪不停，持续不断的挨打可就不一样了。更何况光那种痛楚，就不轻，所以众人纷纷撑起仙气，护住身体，抵挡雪花。

　　雪花碰到仙气便纷纷跌落，噼里啪啦的声音作响。

　　这样一来虽然不疼了，但对仙气的消耗却增加了，同时，这些雪花也造成了一定的阻力，可以说在这种情况下，速度越快受到的阻力越大，难怪贝鹃之前说要用那么长时间才能到。

　　一路顶着风雪，周围的景色一沉不变，脚下吱嘎吱嘎作响，身上噼里啪啦的挡着雪花，本身这气候就极为冰冷，就算是运转仙气都挡不住寒气。尤其是风一吹，那股寒冷就算是仙气也抵挡不住，丰富是从灵魂深处传来的一样！

　　“走了多久了？”

　　“不知道啊，半个时辰，或者一个时辰了吧。这地方都一个样，真的很难辨认！”

　　“应该有大半个时辰了，不过这样下去有些麻烦啊，仙气消耗太大了。”贝鹃沉声说道。她走在前面带路，承受的阻力是最大的。

　　仙气的消耗也是最大的。

　　“一个一个来吧，我走在前面，你们跟在我后面，我护住你们，贝鹃，你站我后面指路，然后一个接替一个的来，这样能够节省仙气！”智申提议道。

　　这个方法到是可行，当下众人就换了位置，站成了一个竖排。智申站在前面，用气息将所有人笼罩住，然后开始前行。

　　虽然这样一来速度不免会有所下降，无法施展全力，还得担心跟不上，只能保持一个均速，但这样确实节省仙气，每次只要消耗一个人得就行了，然后换人的时候还可以趁机恢复。不过这样一来，排头的人消耗就会增加，毕竟要护住那么多人！

　　之前林东也没时间琢磨，现在智申这么一提议，他到是冒出个想法来。

　　“停一停！”林东忽然喊停，随后，猛的将朱雀神将给召唤了出来。之前朱雀神将一直在炼狱那边对付幽魂，也不好调过来。但现在不同了，林东将风魔神将弄到那边去了，把朱雀神将弄了过来。风魔神将比朱雀神将强，在那边能发挥更大的作用，而朱雀神将在这里，作用却比风魔神将要大。

　　朱雀神将一出来就感觉到暖意随之而来，原本坚硬的雪花也被朱雀神将身上的火焰高温所融化，不过朱雀神将也不是没有变化，它身上的火焰就不断的摆动跳跃，显然这里的环境对它还是有影响的，或者说……它的等级还没那么高，实力还没那么强。

　　有了朱雀神将在前面开路，智申的压力顿时锐减。虽说还要维持仙气，还会消耗仙气，但却轻松了很多！

　　智申，阎飞，厉害，不死仙帝等人依次交换，这一路走的到也极为顺畅。

　　除了这雪花，这气候的威胁之外，这里还真没有别的危险，总的来说，可比弑风谷安全多了。最起码没有那种突如其来的危险。

　　就这样一路不停的走了三天，景色依旧是一沉不变，至于那黒州，似乎也遥遥无期，始终没有见到。虽然有些担心是不是走错路了，但却没人说什么，因为他们也不知道应该往那边走。虽然没人说，但贝鹃自己却有些着急了，这么多人都指望她，如果她要是带错路了，她自己都过意不去。所以，她一直盯着四周的环境，要不然就是低头沉思，回想记忆。

　　生怕走错了。

　　不过这种担忧，在第五天的时候就没有了。

　　远远看去，他们已经发现了前方的那片黑色，尤其是在这雪白世界里更加显得醒目。

　　“终于到了，看来并没有走错！”

　　贝鹃着实松了口气。

　　“等等，你们没觉得有什么不对劲吗？”

　　正当众人准备加快速度的时候，林东却忽然喊道。众人停下来，疑惑道：“不对劲？有什么不对劲啊？”

　　“太上仙君呢？这一路走来可没见到什么痕迹，就算风雪大，掩埋住了。可现在已经到了地方了，既没碰到太上仙君，也没碰到雪神兽。似乎……似乎有点太顺利吧？”

　　“太上仙君暂且不说，可能开启封印之后就躲起来了。可雪神兽呢？它不是负责守护这里的吗？之前离得远还好，现在都来到封印之地了还没出现，这雪神兽的反应也未免太差了吧？”

　　林东的话顿时让他们沉思了起来，这么说来，确实是有些不对劲啊。


第1208章 黒州

　　“这么一说，确实有些太顺利了。记得当初来这里的时候，老远就感受到了雪神兽的威压。雪沙漠虽大，但雪神兽绝对能够察觉到这里任何地方。一路上都没感觉到雪神兽的威压，确实有些古怪！”贝鹃沉声说道，回想起当初雪神兽那股威压，她现在还不免有些心有余悸。

　　“那现在怎么办？黒州近在眼前，咱们总不能就这样停下吧？”风华门顾立说道。

　　“黒州必须得去，无论如何也得关闭封印才行。既然雪神兽，或者那个什么太山仙君的没有露面，我看到不如直接进去黒州，有什么危险，见招拆招就是！”智申说道。

　　去，必须得去！

　　哪怕明知道可能会有危险，也必须要去。

　　这一点众人到是都赞同，能跟梦魇魔抵抗那么久，他们也不是胆小怕事之辈，更何况事关重大根本没有别的办法！

　　“去是肯定要去的，但却不急在一时。这样，各位感应一下，看能不能发现什么。如果实在没有发现，咱们就进去！”林东道。

　　众人点点头，各自感应找寻起来。

　　与此同时，林东也跟冥王联系上了。

　　不得不说，别看这只是冥王的神识，但是在感应方面确实有一手。当初就是他感应到了梦魇魔的气息，所以才能够击败梦魇魔。其实林东到不是担心里面有什么危险，或者有什么陷阱，因为这是必然的，肯定会要面对的。他担心的是跟当初梦魇魔一样，别再搞出什么类似梦境空间似的东西，这边打生打死的累个够呛，结果压根就是白费功夫！

　　可惜这次冥王并没有给他什么好消息，半晌之后微微说道：“我并没有感觉到有什么异常，也没发现什么气息波动。至于黒州，那地方似乎有一种特殊的气场，根本无法探知。唯一能够确定的就是我感觉到了地狱之力，正在朝着黒州里面涌入！”

　　“这就足够了，这说明黒州里面确实是封印。”

　　林东顿了顿，转头看向其他人。

　　不用问，见到他们的表情就知道一无所获。

　　“罢了。”林东叹了声，随后拍拍手，扬声道：“不管里面有什么情况都必须要进去，已经应该到地狱之力正往里面涌入，既然没找错地方，咱们就进去吧！”

　　“至于进去之后那就大家小心吧，希望等出来的时候，你们都还在！”

　　雪神兽，太上仙君！

　　黒州里面必然会有危险，虽然众人实力都不错，还有替身娃娃，但很难保证最终都能活下来。所以，林东说这番话的时候，心里到也不免有些感叹，有些惆怅！

　　反而到是他们根本没怎么往心里去，生死对于他们而言早已经习惯，或者置之度外了吧。当然，谁也不想死，但是他们也不怕死！

　　林东将朱雀神将收了起来，将风魔神将又换了回来。面对接下来的危险，风魔神将的作用更大。就算朱雀神将的属性跟这里相生相克，或许对付雪神兽能够发挥出作用，但实力相差太远，就算相克，也没用。而且等到需要的时候再召唤过来也就是了！

　　可惜，可惜那边抽不出人手。

　　否则的话，林东还真想将神将都召唤过来开路！

　　风魔神将走在前，林东紧随其后，其他人跟着一起进入了黒州。

　　黒州虽然有一层特殊的气场加持，但这个气场对他们而言似乎并没有影响，没有丝毫的阻隔他们就已经进入黒州。

　　黑与白。

　　两种截然不同的颜色，两个截然不同的世界。

　　这种变化确实让人有些不适应，那种黑暗，那种阴沉，就已经让人觉得压抑，躁动。

　　“好压抑的气息啊！充满了邪恶的味道！”清凉寺的悟武皱着眉头，显然很不喜欢这种气息。清凉寺是禅修，修炼的都是精深的佛法，对于这种邪恶气息最为敏感。

　　话音刚落，就见一个人影出现在他们的前方。

　　“有人！”

　　刚喊完，众人就已经做出了戒备的神色。

　　那人出现后并没有出手，站在原地，冷冷的看着他们，周身散发着非常强烈的黑暗气息，那种感觉怎么说呢？一看就知道是大魔头！

　　“是太上仙君的人！”不死仙帝低声冷哼。

　　独孤幽也应道：“没错，我见过他。本来的实力并不强，但现在看起来，竟然好像是仙帝境，跟我不相上下。该死的，怎么会这样？”

　　“这又什么值得惊讶的，吊丝逆袭呗！原来实力低，经过一番机缘，实力大增，现在自然要来扬眉吐气了。”林东撇撇嘴到没那么意外。能在太古战场逛游一圈还没挂，必然得到了不少的好处。尤其是他身上的气息那么黑暗，估计是吸收了什么力量或者转而修炼什么魔功了吧。要不然的话，实力不可能提升的这么快，提升那么多！

　　“他既然出现了，就说明太上仙君也在，而且应该不止他一个！”林东提醒道。

　　“你们有没有觉得他不太对劲，也不动手，也不说话？”秋艺道。

　　这么说来，这家伙确实有些不对劲啊，除了突然出现，然后展现强大的气息之外，似乎真没什么举动，也没什么话说，到是不像吊死逆袭后来打脸的心态啊！

　　“他神智已失，怕已经被控制了。”清凉寺悟文忽然说道。“现在他，应该只是一个被人操控的傀儡。”

　　“傀儡？这算什么，太上仙君的下马威吗？”林东皱眉道。

　　“管他是什么，挡路者……杀！”

　　独孤幽说完，猛的出手了。天杀地杀功发动，短刺凌厉无比的刺了出去。刹那间，爆发出丝毫不亚于对方的气息。

　　“小心！”独孤凤不放心的交代了一句，可惜独孤幽却根本没听进去。

　　独孤幽是仙帝，而这个家伙如今应该也是仙帝。虽然略有担忧，但却没那么担心，毕竟独孤幽的实力可不是闹着玩的！

　　她这一出手，对方也有了反应。猛的挥手，一股滔天的魔气汹涌而至，竟然硬生生的将独孤幽的攻击挡了下来，非但如此，还逼的独孤幽不得已后退！

　　“好厉害的魔气，我有感觉，如果被打中的话会很麻烦！”独孤幽退回来后发现那家伙没有抢攻，不禁皱眉说道。“他这是什么意思？要当拦路虎吗？”

　　“看起来应该是这样！你先别冲动，我让风魔神将上！”林东劝住独孤幽，紧跟着风魔神将陡然出手了。风魔神将无形无迹，一直处于类似隐身的状态，林东这边心神一动，那边风魔神将已经悄然发动了攻击。

　　强大的罡风瞬间而出，那家伙瞬间收到了攻击，仿佛有无数的刀刃砍在他的身上一样，瞬间将四分五裂，切成了碎片！

　　“这……这就完了？”

　　“不会吧，雷声大雨点小啊，弄的那么强的架势，结果这就被秒杀了？”

　　见到那家伙就这样被切成碎片消失不见，这个结果确实有些出乎意料。

　　“风魔的实力很强，原本是太古仙人的魂魄所化，就算是仙帝境也未必能够打得赢。”厉海到是能够接受这个结果，毕竟他是亲身体验过风魔的厉害。

　　“这算什么事啊，不过瘾！下一个交给我了，我还想好好试试，仙帝境到底有多强呢！”独孤幽不甘心的说道。

　　她晋升仙帝还没怎么痛快的打一场呢，更没有遇到同样是仙帝的对手。

　　“要不我让风魔神将跟你打一场？”林东笑眯眯的说道。

　　独孤幽没好气道：“你当我傻啊。”

　　“嘿嘿，行了，如果有机会肯定让你满足你的愿望。现在，还是正事要紧！”林东说完，众人继续往前走。就在他们走远之后，那个被斩杀成碎片的家伙竟然又重新出现了，深深的朝着他们的方向看了一眼，慢慢的跟了上去！

　　黒州并没有想象中的那么大，虽然周围一片黑色，黑色的土地，黑色的树木植物，甚至偶尔还能见到吹过来的黑风，但还是能够见到变化，比之前在冰雪世界里那种一尘不变的环境好多了。

　　走了没多久，就穿过了一片黑色的树林，紧跟着已经见到了黑色的湖水，在湖水的中央处，有一个奇形怪状的石头。

　　“封印！”

　　显而易见，这石头就是封印了。

　　仔细打眼看去，可以清楚的见到石头上有很多黑色的纹路，似乎是按照某种轨迹缠绕，并不完全。看起来，似乎只要等那纹路彻底缠绕石头，走完轨迹，封印怕是就会开启，到时候域外天魔应该就会降临了！

　　“那块石头正在吸收地狱之力！”冥王提醒道。

　　其实不用他提醒，林东也感觉到了。

　　“我知道你在这里，出来吧。”林东沉声喊道。

　　既然有太上仙君的人拦路，那么毫无疑问，太上仙君必然在这里。只是……不知道这家伙是不是跟之前那个人一样，也成为了傀儡！

　　随着林东的话音落下，就见那湖水中逐渐冒出一个人来，正是太上仙君。此时的太上仙君跟之前那个家伙一样，都是周身散发着魔气，但这气息，这气场，却比之前那家伙强的多得多！


第1209章 太上魔帝

　　仙帝境？

　　不，不对，太上仙君原本就是仙君境，距离仙帝境也不过是一步之遥而已，他的手下都已经晋升仙帝了，没道理他也是仙帝境。而且就单单从出场的气息跟卖相上来看，就不止仙帝境了。

　　乖乖的，难道仙帝境并不是终点，还有更高境界的存在？

　　林东打量着太上仙君，呃，也不知道他是什么境界，还是叫他仙君好了。太上仙君虽然跟之前那家伙的气息一样，但不同的是他的眼神，并不是那样茫然麻木，换句话说，他应该不是傀儡！果不其然，太上仙君笑了，笑的很是阴森。

　　“没想到这么快就见面了，跟我预料的有些不同啊！不过也罢，早一点晚一点都无妨，因为你们注定要死！”

　　“果然是这个戏码！”

　　林东撇撇嘴，变强了，就准备打脸了。

　　“说的这么笃定，看样子是很有把握了？我到是有点好奇啊，你现在到底是什么境界？应该不止仙帝境吧？”林东随口问道。

　　“仙帝境？不，应该说我是魔帝境！”

　　“魔帝境？什么东东？”

　　“真是无知啊！我已经投身魔道，自然不同于原来的境界。”太上仙君鄙夷道。

　　林东忍不住翻了翻白眼？无知？好吧，他还是第一次被人说无知。“投身魔道，魔帝境？听起来跟仙帝境没什么区别。”

　　“有没有区别，一会你就知道了！”太上仙君，哦不，现在可以叫做太上魔帝了。他似乎对林东的兴趣不大，说完之后便看像了不死仙帝。

　　“之前在仙界斗了那么久，现在也应该分出个胜负了。看你的样子，也已经晋升仙帝了吧，来吧，看看是你这个仙帝强，还是我这个魔帝强！”太上魔帝说完，又撇了一眼独孤幽。“你也已经到了仙帝境了吗？别着急，等我解决完他就轮到你了，哦，是你们两个！独孤凤是吧？当初意外杀了你一次，这次……再杀你，可就不是意外了！”

　　“放屁！”

　　独孤幽气的大怒，直接就想动手。

　　“等等！”不死仙帝拦住她，淡淡的说道：“我知道你跟他的恩怨，但现在他找的可是我，更何况我也想跟他做个了断！”

　　“哼，就让你先上，不过你要是解决不了，就不能跟我争了！”独孤幽愤愤道。

　　不死仙帝点了点头，对着太上魔帝道：“换个地方打吧。”

　　“你想拖住我，然后让他们关闭封印？别做梦了，我怎么可能给你这个机会。谁也无法阻挡封闭开启，无法阻挡域外天魔降临。如果你愿意归顺于我的话，我可以保证让你活下去。否则的话，等到域外天魔降临，你们谁也跑不了！”太上魔帝冷笑的说道。

　　“为什么？你应该知道一旦域外天魔降临会是什么结果，整个仙界，或者说整个世界都会因此毁掉。你呢，你又能得到什么，难道你就这么确定，到时候域外天魔不会杀你？还是你以为，你投身魔道，就跟域外天魔是一伙的了，能够打赢域外天魔不成？”不死仙帝沉声问道。

　　“是你们将我赶出仙界的，仙界的死活与我何干？其他人的死活与我何干。至于我？就不劳你担心了，你还是考虑考虑自己吧？要不要归顺我？”太上魔帝冷声说道。

　　“既然你执迷不悟，就别怪我了。”

　　不死仙帝说完，悍然发动了攻击。

　　仙气，魔气交错，很快两人便激战在了一起，强大的气息让其他人纷纷避让，免得殃及池鱼。

　　“现在怎么办？不死仙帝刚刚成为仙帝，怕还不熟练。而太上魔帝修炼的是魔功，本就更强一些，恐怕不死仙帝不是对手啊！”

　　“别小看不死仙帝，他的本事可不简单，更何况跟太上仙君斗了那么久，熟悉无比，不会那么轻易输的。”林东淡淡的说道。“别忘了，咱们的目的可不是解决太上魔帝，而是为了关闭封印。我需要你们帮我护法，我要施展封印之术，时间可能会很长，中途也不能出现岔子。”

　　“不行！绝对不行！”林东的话音落下，冥王就在脑海里咆哮了起来。不过林东压根不理，冥王也知道他心意已决，当下发动的力量。

　　瞬间，林东便感觉到手上冥王的图纹发出了炙热的高温，似乎要将他的手融化一样。

　　“你是白痴吗？赶快停下来！”林东心中怒吼道。“你丫的之前说只要遇到高手这东西就会发烫，结果这一路上就跟个摆设似的一点用途没有，现在关键时刻，你到是热起来了，你有病吧。”

　　“你知道自己在做什么吗？你这是在牺牲地狱之力，我岂能同意！”冥王不甘示弱的喊道。

　　“说你白痴都是轻的，你简直是脑残啊。如果不关闭封印，域外天魔降临不说，地狱之力也会逐渐消失。与其到时候彻底消失，到不如现在将封印关闭。长痛不如短痛，你难道不知道吗？你是想失去一部分地狱之力，还是想让地狱之力彻底消失？这么简单的道理，你不明白？”

　　林东是真有些急了，这么简单道理怎么就不明白呢？

　　“你们帮我护法，不管任何情况，哪怕是死，也要给我守住，别打扰我，一旦出了差错，非但无法关闭封印，反而还会助长封印之力，加快域外天魔降临。我想你们应该明白意味着什么，就算贪生怕死，到时候也避免不了一死，别让人唾弃鄙夷！”林东厉声喊道。

　　其他人纷纷应声，他们自然明白其中的意思。

　　如果谁害怕，躲得了一时，可一旦域外天魔降临，到时候还是会死，躲不了一世！

　　左右都是死，谁也不想被人鄙视怨恨跟咒骂。

　　当下，所有人围成了一个圈，将林东围在了里面，随后各自拿出武器来，将气息调整到巅峰。冥王没有吱声，但却没有再阻止。

　　他也不是真的脑残，分不出轻重。他这也是关心则乱吧，毕竟地狱之力对他而言很重要。虽然他很不爽，为什么偏偏是地狱，而不是东方的地府或者是其他的，但是不爽也罢，郁闷也好，如今也只能认了。

　　准备妥当之后，林东便开始施展封印之术了。

　　随着封印之术的施展，地狱之力加快了流逝的速度。远处那块石头上，黑色的纹路大增。而林东要做的就是阻止这图纹继续蔓延，同时将其逼退回去，一直到完全消失之后再一举将其封印。这个过程中既要斗争，不能有丝毫的松懈，又要时刻注意，一旦稍有差池，地狱之力就会被对方所用，让其一举打开封印。

　　整个过程既不能放松，耗时的时间又长。

　　说实话，林东确实没什么把握。

　　但是他必须这么做，他有种预感，拖的时间越长就越麻烦。要不然按照一开始的打算，肯定先弄死太上魔帝！但是现在不得已改变注意，太上魔帝肯定有什么计划，绝不能让他成功。所以，冒险就冒险些吧，要不然解决他耽搁的时间太长了，也绝对没那么容易！

　　现在争的，就是时间！

　　见到他们的举动，不死仙帝也猜到怎么回事了，同时也知道，自己无论如何都要缠住太上魔帝，不让他去捣乱才行。只是……他是真没想到太上魔帝这么强。虽然早就知道魔功的威力很强，但还是超乎了他的想象。他全力攻击，火力全开，几乎没有丝毫的保留，可对方却显得很轻松，不管是抵挡，还是躲避，都显得游刃有余，那种感觉就好像猫戏老鼠一样。

　　将老鼠玩残了，玩累了，最后觉得没意思，才会下手。

　　这让不死仙帝有些沮丧，没想到自己已经成为仙帝了，但是跟他的差距却越来越大。不过沮丧归沮丧，他却没有丝毫的耽搁，他已经明白，自己想要打赢恐怕很难，他的七窍玲珑塔还没有用呢，一旦用了，自己更加没机会了。他现在唯一想的，就是阻止他，让林东完成封印之术！

　　“这么拼，是想阻止我吗？真没想到，你竟然还有如此舍己为人的时候。可惜啊……白费力气而已。”太上魔帝戏虐的说道。

　　不死仙帝顿时有种不妙的预感，果不其然，附近忽然出现了几道气息，紧跟着就见黑湖中又钻出了七八个人来，都是仙帝境，是太上魔帝以前的手下！或者说，傀儡！

　　这些傀儡的实力可都不弱，数量也不少，必须的想办法阻止他们才行。不死仙帝当下就准备赶过去，可惜刚一动，就被太上魔帝给拦住了。

　　“想去帮忙？你还是老老实实的待在这里看戏吧，我很想看看，他们失败之后你会是什么表情。你知道，我为什么之前没有阻止你们，让你们顺利的来到这里吗？其实从你们刚进入雪沙漠我就知道了……”太上魔帝得意的说道。

　　“就是打算让你们发动地狱之力，让封印尽快解开。现在看来，你们做的很不错嘛。所以，看在你们这么努力的份上，我会让你们死在我的手上，而不是域外天魔！”


第1210章 强势

　　“你……你是故意的？”不死仙帝顿时大惊，万万没想到太上魔帝竟然如此胆大，难道他就不怕失手吗？对自己的实力就如此自信？这可不像他啊。以前的他行事还是非常谨慎的，就算有把握，也断然不会这么托大，更不会在成功之前就说出来！

　　不过以前是以前，如果他投身魔道，性格有所变化也很正常。

　　此时已经容不得他多想，眼见着下面太上魔帝那些傀儡已经蠢蠢欲动，自己却无能为力，因为太上魔帝拦着他，不肯让他离开。他现在唯一能做的，就是尽可能的阻挡太上魔帝，只要其他人能够将那些傀儡解决，自己缠住太上魔帝，也未必没有成功的可能！

　　不死仙帝如同疯了似的，不断的攀升战力。太上魔帝却丝毫不以为然，依旧轻描淡写的应对着，由此可见，太上魔帝的实力已经远超不死仙帝！暂且不说这边太上魔帝猫戏老鼠般的对付不死仙帝，且说下面，那七八个傀儡出现后，众人不禁紧张起来。

　　这些傀儡可都是仙帝境啊，而且一看就是修炼的魔功。

　　如今他们这边实力相当的可不多，独孤姐妹俩，陈飞，也就他们三个而已。至于其他人，虽然战力不俗，但还没到仙帝境！

　　“姐，你护着林东。”

　　独孤幽说了一句，率先出手了。紧跟着，阎飞也随之出手。两人分别对上两个傀儡，但还剩下六个傀儡无人抵挡，就在其他人也准备出手的时候，其中一个傀儡似乎受到了攻击，虽然见不到是谁出手，但这气息，厉海瞬间就认了出来，风魔神将！

　　还有五个呢！

　　“这五个交给我了，你们有什么防守的本事尽管拿出来，别让林东受到影响！”陈飞说完，忽然间施展身外化身，没过多久，五个一模一样的陈飞出现，分别对上了傀儡。

　　这样一来，人数方面到是相当了。

　　其与人纷纷施展仙气，形成了一道又一道的气息将林东包裹在内。与此同时，目不转睛的盯着眼前，关注着战局！

　　独孤幽出手生猛，攻击凌厉。

　　之前就说过想要试试看仙帝境的实力，但是却被风魔神将抢先了。如今，到也可以让她放手施为。将天杀地杀功催动到巅峰，身上的仙气更是毫无保留，完完全全的释放出来。那庞大凌冽的气息，让不少人都为之惊叹，这就是仙帝境的实力？果然很强！

　　独孤幽出手毫不留情，虽然没能斩杀对方，却也将对方挡住，无法寸进。

　　相比之下，阎飞那边的情况就不是那么乐观了。阎飞虽然是剑修，一出手攻击也是凌厉非常，剑气几乎将周边全部封锁，但他的剑气对对方造成的伤害却很小，一开始虽然抢攻，但随着傀儡硬抗了几剑之后，攻防之势就已经慢慢的发生了变化。阎飞虽然敢拼，但毕竟比不过傀儡那种完完全全不在乎的感觉，有时候为了抢攻，几乎都不躲。

　　没过多久，傀儡就已经伤痕累累，他却浑然不觉，依旧不要命的抢攻。本身实力就要略差一些，对方还能如此豁出去，阎飞的情况可想而知有多么的不轻松了。不过虽然不轻松，但也能够支撑一阵子。

　　真正让众人大开眼界，并且松了口气的还是陈飞！

　　关于陈飞他们其实并不了解，毕竟他不是仙界的人，而是超凡界。而超凡界，他们之前从来没听过，但是能被林东叫过来，就说明他的实力足够强。在加上之前的替身娃娃，所以众人对他的感官非常好。之前没什么出手的机会，现在陈飞这一出手，他们才赫然发现，陈飞竟然这么强。

　　身外化身本身就是极为难修炼的功法，能把身外化身修炼到极强也不容易。可是陈飞这几个身外化身的实力却超乎想象的强！完全是压着傀儡再打，而且是打的毫无还手之力的那种。

　　独孤幽跟不死仙帝也抽空注意了下，对于陈飞的强势都有些愕然。他们算是对陈飞有些了解，尤其是不死仙帝，私底下还跟陈飞切磋过一次。虽然没人知道结果，但不死仙帝却知道。

　　他输了！

　　但却也不是输的太惨，当时他还觉得，如果自己晋升仙帝后，可能会打赢陈飞。但现在一看才发现，自己想多了！

　　陈飞当初动手的时候绝对是留手了，故意没让自己输的那么难看。

　　虽然心里略有些郁闷，但陈飞如此强势对于眼下的情况来说自然很好，也让不死仙帝着实松了口气。

　　不过最先解决对手的却不是陈飞，而是风魔神将。

　　不得不说，风魔神将确实是厉害，无形无迹，攻击力又强。几乎没多久，那傀儡就被斩杀了。虽然后来不知道凭什么能耐又好像重新复活似的，但结果却是依旧。风魔神将斩杀了三次，第三次之后，那傀儡终于消停了……

　　“看样子这傀儡身上有什么能量，在这个能量消失之前，他不会彻底死掉！”智申皱眉，扬声提醒道。

　　主要是提醒阎飞他们！

　　毕竟他们都在忙于对敌，怕是没注意到风魔神将这边的情况！

　　风魔神将这边解决对手，毫不停顿的直接过去帮阎飞了。有了风魔神将的帮忙，阎飞压力锐减，情况也因此稳定了下来。

　　整个过程林东虽然清楚，但却没有受到丝毫的影响。他操控着封印之术，那图纹已经后退了不少。这还是因为操控地狱之力确实没那么容易，否则的话，进度可能会更快一些。按照现在的速度来看，半天，至少需要半天的时间才行！

　　但他心里却不敢放松。

　　哪怕如今傀儡似乎已经不足为惧，也依然不敢掉以轻心。

　　太上魔帝还没有出全力，雪神兽还没有出现。

　　可以说最大的危险还没有降临，怎么能够放松？他唯一能做的就是尽可能的加快封印的速度。

　　随着时间的推移，战斗似乎也逐渐进入了尾声。有智申等人的防御，林东根本没有被他们的战斗所波及，所影响。而傀儡的数量也在逐渐减少，没过多久，就已经被全部消灭。

　　阎飞跟独孤幽消耗极大，累的不轻。

　　“那么过来，我帮你们恢复一下。”陈飞面不改色，似乎根本没什么影响似的。阎飞跟独孤幽两人走过来，陈飞施法，没过多久他们就感觉到状态快速的恢复。

　　“你怎么也会？”独孤幽诧异的看着林东，帮人恢复，这不是林东的拿手好戏吗？

　　陈飞笑了笑：“为什么我不能会？我敢说，不管任何位面都算上，也没人比我会更的多了！”

　　超凡界别的不多，各式各样的技能书却是极多，身为超凡界之主，在他刚得到超凡界的时候也是一路披荆斩棘，得到的技能书可不少，后来成为超凡界之主，想学什么更是容易。单论所学之多，之杂，确实无人能够出陈飞左右！

　　跟陈飞想比，林东会的就单调多了。

　　除了炼丹医术方面，攻击方面的手段也不多！

　　但林东也算是术有专攻，孰好孰坏却也说不清楚。

　　“没想到这么快就结束了啊，我本以为会用更长的时间呢，这样……你们也可以活的更久一些。罢了，既然你们这么着急想死，我就成全你们！”太上魔帝对于傀儡的阵亡丝毫不以为然，这些傀儡就是炮灰，只不过是他消遣的一部分而已。

　　既然傀儡已经全部阵亡，他似乎也不准备看戏了。

　　随着他的话音落下，不死仙帝就已经提高了戒备，可惜……却根本没用。

　　他根本没见到太上魔帝是怎么动手的，只是感觉到胸口一阵剧痛，紧跟着魔气瞬间充斥全身，连抵挡的反应都没有，就直接被击飞出去，直接撞在智申等人布的防护罩上。

　　“砰。”

　　重重的撞击让不死仙帝差点没直接晕厥过去，软绵绵的倒地后，旁人刚打算要将他扶起来，不死仙帝却厉声大喊。“不要碰我！我身上有他的魔气，正在侵蚀我，你们要是碰我，也会被沾上。不要管我，我会自己解决！”

　　他这一声大吼让周围的人停了下来。

　　“他说的没错，他身上确实有一股魔气，正在侵蚀他的丹田。一旦成功的话，恐怕他就会变的跟之前那些傀儡一样！好邪门的魔功！”悟文沉声说道。

　　“那怎么办？他的伤势很重，还要抵抗魔气，咱们总不能眼睁睁的看着吧。”智申急切道。

　　“眼睁睁的看着？恐怕很难啊。太上魔帝来了，怕是要对咱们动手了！”

　　太上魔帝慢慢的踱步朝着这边靠近，脸上带着桀骜跟戏虐的神色。“别着急，我会将你们一个一个变成我的傀儡，然后再让你们自相残杀。啧啧，这个画面，想想都觉得很不错。你们觉得呢？”

　　不死仙帝想要反驳，但此时却根本说不出话来，重伤之后，魔气肆意，他只能全力抵挡，如若不然的话，魔气一旦入侵丹田，他怕是真的要被变成傀儡了。

　　“哼，你想的美，咱们的帐，也应该算一算了！”

　　独孤幽陡然挡在太上魔帝的面前，短刺指着他，冷冷的说道。周身的气息，在一瞬间，攀升到了顶点！


第1211章 猫抓老鼠的原因

　　“你还是那么的不自量力，当初你就是如此，你知道吗？其实我早就想杀你了，如果你不是躲到了不死岛，你现在早已经是死人了。没想到你现在还有胆量站在我的面前，我很好奇，像你这样的人怎么可能活到现在！不得不承认，你的运气确实不错，可惜……你的好运就要到头了！”

　　太上魔帝缓缓的抬起手指，刹那间，一道黑光闪现。

　　“噗嗤！”

　　独孤幽的肩膀瞬间被穿透，伤口出，黑气缠绕，正在快速的钻入她的身体！

　　“不……”

　　独孤凤顿时大喊瞬间飞了出来，太上魔帝冷笑一声，再次一指点出。就见独孤凤惨叫一声，也随之倒地。

　　转眼间，独孤姐妹，两个仙帝境的高手就这么被太上魔帝给解决了，虽然没有死，但伤的不轻，而且跟不死仙帝一样，魔气入侵。

　　“不堪一击！”太上魔帝目光在他们身上一一打量，能够看的出来，他们心中的震惊跟畏惧。他很享受这种感觉，畏惧吧，挣扎吧，到最后不管怎么样都无法改变命运。

　　这种掌控别人的感觉，实在是太美妙了。

　　“绝望，我从你们的眼神中看到了绝望，那种束手无策，无能为力的感觉很不爽吧？你们几个，老一代的仙人也就剩下你们还苟延残喘的活着，不如就让我来彻底终结你们的时代吧！”

　　太上魔帝缓缓抬起了手指，众人瞬间紧张了起来。

　　“嗖！”

　　黑光激射，朝着智申而去。

　　智申的反应很快，微微一偏便躲开了。黑光打在防护上，差点没将防御击碎。这让智申瞬间后怕，懊恼不已！

　　“躲？我到要看看你们敢不敢躲！”太上魔帝得意道。

　　躲，他们到是能躲，可问题是不敢躲。刚才那一击的威力他们也见识到了，险些就将身后的防御击破。一旦躲了，就会攻击防御，到时候就会影响到林东，那可就彻底完了。

　　太上魔帝看着他们的样子，显然他们也明白不能躲避，得意的点头道：“这就对了嘛，躲是不能躲的！那么，下一个选谁好呢？”

　　“就你吧！”太上魔帝忽然看着秋艺说道。

　　秋艺顿时一惊，却面不改色。

　　“如果你肯求饶的话，我可以暂时放过你的！”太上魔帝缓缓的说道。

　　秋艺冷笑：“跟你求饶？别做梦了，有本事你就尽管动手，就算是死，我也不可能跟你求饶的。多行不义必自毙，自古邪不胜正，你注定会失败！”

　　“是吗？我到不这么认为，当我是正的时候，我狼狈的如同丧家之犬，不得已躲进了太古战场，几乎随时都有可能丧命。我可为邪的时候呢？却可以掌控你们的生死，邪不胜正？笑话罢了！什么是邪，什么是正？力量，实力！这才是根本！既然你不肯求饶，留你何用？”

　　太上魔帝话音落下，手指的黑光已经射了出去。

　　刹那间，秋艺将自身的气息攀升到巅峰，与此同时，手上更是出现了一件类似轻纱似的红色布条。挽轻纱，这是她的法宝！

　　刹那间，红色轻纱已经飞舞开来，挡在了她的前面。

　　“白费功夫罢了。”

　　太上魔帝冷冷笑了一声，丝毫没有放在眼里。

　　黑光瞬间来到红色轻纱面前，紧跟着能够感觉到黑光似乎被阻隔了，稍有停顿，两种气息碰撞在一起，气流都变的纷飞了起来。秋艺顿时一喜，挡住了？可是这欢喜还没有持续多久，黑光便瞬间突破了红色轻纱，那一瞬间，秋艺便闷哼一声，受了轻伤。紧跟着，黑光已经穿透她的身体，根本没有多余的反应，秋艺便软绵绵的倒地，紧跟着她所布下的防御也随之消失！

　　“师姐！”古月派的弟子急忙大喊，但却不敢妄动。

　　“别叫了，就算叫破喉咙也没用的，很快就会轮到你们了！”太上魔帝淡淡的说道。

　　“师姐，师姐……”

　　古月派的弟子却不为所动，依旧大声呼喊。可惜，秋艺却好像已经晕过去了，根本没有反应。她的实力可不如独孤姐妹或者不死仙帝，先是法宝被破，又被黑光击中，秋艺根本抵挡不住，没有直接挂掉已经算是幸运了，可是却无法阻止魔气的入侵。

　　片刻之后就见秋艺猛的站了起来，身上的伤势还很骇人，但她却好像根本不知一样。站起来之后，竟然慢慢的走向了太上魔帝，然后转身对向了众人。

　　众人大惊，很快就反应过来，她必然是被魔气侵蚀，成为了傀儡！

　　“看你们的样子应该很想知道怎么解除吧？我可以告诉你们，只不过就算你们知道了，也未必办得到！其实办法很简单，只要杀了我，我的魔气就会消失，她自然就能清醒过来！”太上魔帝淡淡的说道。

　　他们确实想知道，可太上魔帝主动说出来，尤其是那副口吻却让人相当的不爽。陈飞到是很想出手，但转念一想，既然他愿意拖延时间那就如他所愿好了。如果他要是干脆利落的将众人解决，反而麻烦！

　　想到这里，陈飞不禁开口道：“你修炼的到底是什么魔功？”

　　他这一问，却挠到了太上魔帝的痒处。太上魔帝为什么始终没有痛下杀手，如果说之前是因为林东还没有施展封印之术，调动地狱之力。那么现在，他就完全没有这个必要了，只要出手扰乱林东，地狱之力失去控制，强大的地狱之力灌输，马上就可以开启封印。

　　他之所以不着急，一是因为胸有成竹，二就是不过瘾！

　　说白了，他现在比以前强了，还没有享受到这种强者的快感。而且一旦封印开启，域外天魔就会降临，到时候也轮不到他逞威了，所以在这之前，他自然要享受个够！因此，陈飞这一问让太上魔帝顿时来了兴趣，哈哈大笑道：“别以为我不知道你在想什么，拖延时间嘛。不过，我给你这个机会。我这套魔功的名字我也不知道，这一点到是有些可惜。不过这套魔功的威力，你们已经见识过了。如果我猜的不错，应该是当初某个域外天魔落下来的，只是没想到机缘巧合被我得到了。”

　　“我明白了！”陈飞忽然道。

　　“你明白什么了？”

　　“你为什么要开启封印了，如果我是你，修炼魔功实力强悍又怎么会平白无故的给自己找不痛快？更何况你也是有野心的人，有野心的人怎么会屈居人下？除非……你不得不如此！”陈飞忽然道，太上魔帝本来得意的脸也瞬间变色，随后快速恢复正常。

　　“不得不如此？笑话，如今谁还能逼迫我！”太上魔帝冷笑道。

　　陈飞哈哈笑道：“你知道吗？你越是这样就越表示你心虚。域外天魔的魔功是那么容易修炼的吗？这是域外天魔的阴谋，故意留下魔功让人修炼，一旦你修炼有成，就会被他们感应到。到时候他们就可以控制你，威胁你，让你打开封印。你却根本拒绝不了，因为，他们可以遥控你的生死！怎么样，我说的可对？”

　　“难怪，难怪你一直戏弄我们却没有出手赶尽杀绝，恐怕，你也不想让域外天魔降临，但却又没有办法，只能尽量的拖延时间吧！”智申恍然大悟道。

　　“我说错了吗？如果说错了，你大可反驳。可我看你的样子，似乎根本没有底气反驳吧。”陈飞笃定道。

　　太上魔帝的嘴唇微微蠕动似乎想说什么，但却最终也没说出口。因为，他根本没有底气，因为，陈飞说的是对的！

　　当他得到魔功的时候确实有些犹豫，毕竟这可是魔功啊，自古以来，修炼魔功的可没有几个有好下场。但太古战场如此危险，随时有可能送命。是随时可能丧命，还是未来会有风险，两者之间根本不用比较也知道如何选择。

　　所以他修炼了魔功，而这魔功确实不同凡响，实力增强的就如同坐火箭一般，这种快速的提升，这种强大的力量让他不禁为之着迷，很快就沉溺其中。可当他的实力快速提升达到某个层次的时候，一开始的担心终于出现了，他感应到遥远的某处，域外天魔传来的讯息。

　　开启封印！

　　迎接他们的降临。

　　否则的话，对方可以随时让自己死掉！

　　不得已，太上魔帝才想办法开启封印，否则的话，他还真没兴趣管什么域外天魔！

　　“哪又怎么样，就算域外天魔降临，也不会对我怎么样。还是你们以为，知道了这一点就能有什么作为了？”太上魔帝冷哼道。

　　“谁说不能！”

　　陈飞却笑着说道。“如果你不想域外天魔降临的话，我们到是有办法可以帮你！”

　　“你以为我会相信吗？就算有这个办法，最终也不会有什么好结果。所以，你们还是被白费力气了。”太上魔帝又不傻，甚至他也想到了解决的办法。

　　无非就是废掉魔功，没有了魔气，自然无法控制自己。

　　可一旦废掉魔功，那就是个死！

　　还不如跟随域外天魔呢，虽然暂时会被掌控，会有危险，可以后未必没有反客为主的时候！


第1212章 魔化傀儡

　　太上魔帝的态度很坚决，一看就知道哪怕说的天花乱坠，他也不会为之所动。显然，其中的利弊太上魔帝也想的很清楚，他毕竟跟梦魇魔不同。梦魇魔属于战败，根本由不得他选择。可太上魔帝呢？说实话，陈飞也没把握能够打赢他！尤其是在眼下这种情况就更没有把握了！

　　本来想要劝说太上魔帝合作，毕竟他也受到域外天魔的威胁。但现在看来，这个威胁并不严重，至少不致命，除非能够找到更好的合作办法，否则的话，太上魔帝是绝对不会打赢的。尤其是，在两方本来就有极大恩怨的情况下！

　　既然如此那就只能想办法拖延时间了，好在，域外天魔似乎也有这个打算。想到这里，陈飞扬声道：“如你所说，我也不白费力气了。反正除了打败你之外似乎也没别的办法了。”

　　“算你识相！其实这件事根本跟你没有关系，虽说之前你我确实有些恩怨，但那也是为了整个仙界考虑，也不是私仇。如果你愿意罢手的话，我可以放你离开。你还有时间想办法关闭你那边的空间断层，到时候就算域外天魔降临，也奈何不了你超凡界！”太上魔帝对着陈飞说道。

　　他忽然这么说到是有些意外，太上魔帝的态度也好，实力也罢，完全是一副没打算放过任何人的架势。现在突然说可以放过陈飞，确实是有些出乎意料。显然，太上魔帝也是低估了陈飞的实力，之前陈飞斩杀傀儡的时候别看他表面上淡定，实际上也确实吃了一惊！

　　五个仙帝境的傀儡被陈飞给解决了，仙帝境啊，就算比不上自己的魔帝境，但数量可不少，五个呢。五个仙帝境的实力已经跟魔帝境差不多了。太上魔帝是感觉到了陈飞的威胁，所以才这么说，如果能陈飞离开的话，他就彻底没有威胁了！

　　“如果在我来之前你跟我这么说，或许我还会考虑不参合进来，甚至还会劝说林东，也不让他搀和进来。但现在，让我临阵脱逃怕是不行啊！更何况，我可不认为将超凡界的空间断层关闭就能高枕无忧了，你当初都能办到，更何况是域外天魔。再说了，不管结果如何，今天之内都能有个分说。要么，关闭这个封印，要么，域外天魔降临。就算我现在离开，也来不及了关闭超凡界的空间断层了！”

　　陈飞说着，不禁笑了笑：“你想让我离开，看来还得拿出更好的条件才行啊！不过，我还真想不出来，你能有什么好条件，就好像我拿不出其他条件来让你满意一样！”

　　“这么说，你是不肯走了？”

　　“应该差不多是这个意思吧！”

　　“那就没什么好说的了。”

　　太上魔帝见无法劝走陈飞，到也干脆。话音落下之后，就见秋艺周身散发着黑色的魔气，眼睛更是散发着紫色的幽光，伤口处已经逐渐愈合，此时猛的朝着陈飞冲了过去。人还没到，一道气息已经猛的打了过去。出手，就是古月派的杀招！

　　只不过不同的是，气息却不同以往古月派那种淡雅，反而充满了戾气。

　　招式一样，但本质却完全不同，威力也完全不同。

　　至少比原来提升了两三倍还多！

　　说起来，秋艺的境界也不同了，被魔化之后，境界也随之倍增，这么一会的功夫就已经达到仙帝境了！不得不说，这魔气确实霸道，这域外天魔的魔功确实非同小可啊。

　　林东帮人提升境界的速度就已经够快了，已经算是另类中的另类了。没想到这魔功更牛叉，这才多久的时间啊，啥也没做，只不过是被魔气入侵，魔化了而已竟然就这样悄然的提升到了仙帝境！

　　虽然惊讶她境界提升，可更担心的是她现在被控制，竟然对陈飞出手了。

　　“不要！”

　　古月派的人不禁哀求的朝着陈飞喊道。

　　陈飞的实力很强这点毋庸置疑，秋艺如今还被魔化了，失去神智，如果陈飞要是对她出手的话，她肯定挡不住的啊！

　　陈飞哪能不明白她们的意思，自然也不好下狠手，只能抵挡躲避起来。可秋艺却完全没有这个负担，反而得寸进尺，攻的更加生猛！

　　与此同时，太上魔帝撇了撇还在坚持的不死仙帝跟独孤姐妹俩，她们还在跟魔气抗衡，虽然还在坚持，但却也祛除不了，可以说，他们现在就属于废了，根本一点作用都没有。而且拖的时间越长，他们可能越危险，毕竟他们没被魔化，伤可好不了，还好跟魔气抵抗，消耗可想而知。

　　太上魔帝撇了一眼便转移了视线，看了一眼林东。

　　就是这个家伙，就是他硬生生坏了自己的好事，要不是他自己也不会来到太古战场。现在，又是他阻止自己！

　　可以说，对林东的恨甚至有些超过了不死仙帝。

　　“我到要看看你能坚持多久，等到所有人都被我魔化之后，就轮到你了！”太上魔帝冷笑一声，抬起手指，黑光再次射了出去。

　　这次的目标，却是清凉寺的悟文！

　　眼见黑光袭来，悟文到也不见慌张，或者说早有心理准备吧。

　　“接下来就交给你们了，如果我被魔化了，尽管动手便是！”

　　悟文说了一声，猛的向前冲了几步，反而朝着黑光迎了上去。紧跟着，佛光大盛，法相瞬间出现。巨大的法相散发着耀眼的金色佛光，让人忍不住想要去膜拜。已经凝视的法相忽然双手合一，猛的朝着黑光拍了过去。用力的夹在掌心处，可以清楚的看见，佛光跟黑光正在互相纠缠。黑光想要突破，佛光想要阻止。

　　悟文的头顶已经不由自主的流出了汗，全部的力量都集中在法相上，别说法相了，就连他现在都有种寸步难移的感觉。咬着牙，悟文将所有的佛力全部释放出来，刹那间，法相身上的佛光竟然散发出更耀眼的光芒，如同太阳，如同佛陀降世一般，黑光竟然正在逐渐的锐减，消失。

　　与此同时，悟文的身体陡然动了。

　　瞬间来到了不死仙帝的身边，双手虚空轻浮，阵阵佛力朝着不死仙帝涌现而去。他竟然在这种时候还敢分出力量来帮不死仙帝祛除魔气！本就难以抵挡黑光，如今一心二用，佛力便有些相形见拙。不死仙帝抬起头，难以置信的看着悟文，想说什么却有些力不从心。

　　悟文也没有说话，只是笑了笑，一切尽在不言中。

　　他这么一分心，佛力分散，原本已经有些被压制下来的黑光瞬间又反客为主，一瞬间就挣脱了法相的手掌，直接穿透力法相。法相在一瞬间崩裂，黑光击溃了法相并没有直行，反而竟然调转方向朝着悟文冲了过去！法相崩裂，悟文反噬受伤，眼见黑光袭来，他却露出了一抹解脱的神色，将全部的佛力输入不死仙帝的身上，然后朝着悟武看了一眼。

　　噗嗤！

　　眉头皱了皱，露出了痛苦的神色。黑光干脆利落的穿透了悟文的眉心。悟文忽然露出一抹笑意，猛然间，拼着最后的力量拍向自己。

　　他竟然要自杀！

　　见到他的举动，悟武等人不免惊讶，可随后就反应过来了。与其中了魔气被控制，被魔化，跟自己为敌，到不如死了干脆！

　　只是，虽然知道打赢太上魔帝没那么容易，被魔化后获救的希望渺茫，但总归还是希望，不想就这样放弃。或者说，绝对没有悟文这么果断吧。之前悟文还说如果被魔化就杀了他，谁曾想他却选择了自我了断。惊叹，悲伤，但是很快……他们就惊醒过来，明白了悟文的用意！

　　死。

　　并不可怕。

　　反而是被魔化，才是可怕的！

　　因为他们身上有替身娃娃呢，之前到是因为接连的事情让他们忘记了。悟文自我了断后，身上的魔气也随之消散，紧跟着替身娃娃便发挥了作用，从身上消失，随后，悟文眉心的伤口快速愈合，一点痕迹都没有，而悟文，也恢复如此，就连身上的佛力也恢复了。

　　神奇！

　　众人松了口气的同时，不免惊叹。

　　太上魔帝也愣了一下，有些诧异，但是随后也猜到怎么回事了。

　　“哼，我可不相信你可以活那么多次！”太上魔帝冷哼一声，便又准备出手。悟文的反应却奇快，再次召唤出法相来，没有冲向太上魔帝，而是冲向了秋艺。

　　“让我来，你去对付他！”

　　悟文接替了陈飞，到是让陈飞松了口气。虽说秋艺还伤不到他，但他却不能全力出手，确实有些麻烦。有悟文接替自己，陈飞瞬间飞走，来到太上魔帝的面前。

　　与此同时，不死仙帝因为之前悟文的佛力帮助得以压制住魔气，同时掏出生命药水灌了下去，伤势逐渐复原。伤一好，不死仙帝便轻松了许多，没过多久，就将魔气祛除的干干净净，满血复活！

　　“我来帮你！”

　　不死仙帝斗志盎然的朝着陈飞喊道。

　　陈飞却摇头道：“不用，你去帮她们两个。”

　　不死仙帝看了一眼，独孤凤的情况还好一些，看样子自己也能解决，毕竟她的身体不同寻常。而独孤幽却相对麻烦一些，当下来到独孤幽的旁边帮她祛除魔气。


第1213章 单独行动

　　局面随着悟文自杀复活后瞬间扭转，不死仙帝，独孤姐妹纷纷恢复，虽说还有秋艺这个魔化傀儡，但却被悟文缠住。哪怕秋艺完全是一副不要命的架势，悟文的攻击也不是那么犀利，但控制的手段却非常高超，硬生生将秋艺困住，让她完全是有力无处使。

　　虽然总体来说太上魔帝还是占据优势的，但此时众人的心态，心气却完全不同了。尤其是之前，悟文抵挡黑光，更是让人看到希望，让人看到，这黑光也没强大无法阻止。或许，或许当时悟文不分心去帮不死仙帝的话，这黑光就已经挡下来了。

　　对敌怕的是什么？

　　不怕对手强，就怕看不到丝毫的胜望。

　　那种不管做什么都没有丝毫希望的绝望感，无力感，才是最让人沮丧的。哪怕有一丝丝的机会，都会截然不同！

　　太上魔帝可以清楚的见到他们每个人表情，眼神都不同了，这让他甚是不爽，不悦冷声道：“怎么？你们以为这样就能取胜了？异想天开。本来还想让你们慢点死，现在我决定送你们上路！”

　　话音落下，太上魔帝的身上陡然发生了变化，周身弥漫的黑气将他彻底笼罩，那种戾气简直无法抵挡，仿佛要毁天灭地般。

　　“来吧，让你们瞧瞧是什么是人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　太上魔帝大喝一声，陡然动了。

　　没有在施展黑光，而是自己出手。

　　毫无疑问，太上魔帝已经不打算在拖延下去了，这次出手，就准备将他们全部解决。陈飞的反应也不慢，在太上魔帝动的瞬间，他也跟着动了。

　　手上陡然出现一把金黄色的长剑，刺眼的金光如同太阳的光辉，紧跟着一股滔天的剑气顺势而出，竟然跟太上魔帝的气势不相上下。

　　黑光，金光，瞬间缠在一起。

　　紧跟着，就听见碰碰啪啪的战斗声传来。速度之快竟然让他们都看不清楚，哪怕是不死仙帝，独孤姐妹这样的仙帝境高手，也不过是勉强看到两道残影而已！

　　“好快！”

　　这速度，让所有人都望尘莫及。

　　呼，砰……

　　两人激动产生的气息让周围仿佛形成了一个真空地带，就连空气似乎都无法进入半步。不仅仅如此，剑气，魔气，更是四散。让众人不敢掉以轻心，全力加持的防御阵。

　　暂且不说陈飞跟太上魔帝打的激烈非凡，且说林东始终专心致志的操控着封印之术，如今石头上的黑色图纹已经越来越低，操控起来也不像之前那样小心翼翼，越发的得心应手。按照现在的速度来看，三个小时，只要三个小时应该就差不多了。

　　只是三个小时，能那么容易吗？

　　林东撇了一眼，以他现在的眼力也看不清楚陈飞跟太上魔帝的举动，不过却不妨碍他思考。既然太上魔帝修炼魔功之后弄的跟梦魇魔一样受到了域外天魔的控制，那么就没什么和解的可能了，你死我活，就这么简单。只是想要对付他怕也没那么容易，单靠陈飞怕是够呛。

　　就算加上其他人，也帮不了太多。更何况还要应对其他的情况。

　　思来想去，林东觉得自己考虑的太多，这种层面的战斗怕是自己能帮得上忙的地方不多，到不如从其他方面考虑。

　　“冥王，你能感觉到雪神兽的气息吗？”林东忽然问道。

　　冥王声音寥寂，显然还没有从地狱之力流失的打击中恢复过来，听见林东询问，他只是懒懒的应声道：“如果雪神兽在附近，我自然能感觉到。”

　　“也就是说，雪神兽没在附近了？这没道理啊，一直没出现，而且这黒州还是关键地方，雪神兽不在这里，能在哪呢？而且太上魔帝这样有恃无恐，我总觉得他似乎并不担心雪神兽！”林东说道。

　　冥王道：“那又如何，你现在什么也做不了！”

　　“谁说我什么也做不了？如果我能找到雪神兽，解决这个麻烦，那么就可以全力对付太上魔帝了。”林东反驳道。

　　冥王不屑道：“暂且不说你能不能找到雪神兽，能不能对付得了它。单单是现在，你根本无暇分身！”

　　“这话你可说错了！只要你肯帮忙，我就能办到！”林东嘿嘿笑着说道。

　　“我都没阻止你消耗地狱之力，难道还不算帮忙吗？你还想让我怎么帮忙？你要搞清楚，我是冥王！按照你们的话说，就是阴阳有别，我不给你捣乱就算不错了，你别得寸进尺啊！”冥王不悦道。

　　“别抓着不放啊，这事可不算帮我，而是帮你自己！”林东没好气道，之前怎么没觉得他这么小气啊，就算再心疼，也不至于这么抓着不放吧。“你只要挡住炼狱的空间断层，接替我的分身，我就能抽出分身去找雪神兽。而且有你在，我也可以调动神将了，找到雪神兽，也未必没有一拼之力！”

　　“再说了，我还有神农鼎呢！”

　　冥王沉默半晌，林东郁闷的正打算跟他摆道理，讲事实，让他知道这不是在帮自己，也是在帮他。不过还没说出口呢，冥王却出乎意料的答应了。

　　“好吧！”

　　“呃，你答应了？这么痛快？”

　　“废话，难道你希望我不答应？”冥王哼道。

　　“那到没有，只是没想到突然间觉悟变的这么高，浪费我想了半天劝说你的理由。”林东嘿嘿笑道。

　　同一时间，炼狱，冥王降临！

　　不得不说，不愧是地狱之主，冥王的卖相确实拉风。

　　漆黑的铠甲，白皙英俊的面孔。

　　自然而然散发出的威压，让周围的幽魂纷纷避让。

　　“你是不是看过圣斗士星矢？你这铠甲，怎么那么像冥王篇里的冥战衣啊！”林东见到之后，忍不住打趣道。

　　“什么圣斗士，什么冥战衣。这是我特意炼制的，可以吸收地狱之力转化为自身的力量。”冥王没好气道。“行了，这里交给我了，你赶紧走吧。另外提醒你，最好能够找到雪神兽，解决它。否则的话，等你死后来到地狱，我不会放过你！”

　　“得了吧，我可不归你管！”

　　林东不以为然的说了句，旁边的神将纷纷消失，紧跟着，他也消失不见，跟本尊融合到一起。当分身融合，林东便感觉到力量瞬间增强，涨幅非常大。虽然境界上没有变化，但实力上却完全不同了。

　　雷转分身归位带来的增幅让林东颇为惊喜，随后他干脆将暗转分身也收了回来。暗转分身的实力略差，但总归也有增强。至于空间分身却没有动，一来留在炼狱岛让众人安心，二来总得留个分身更保险一些。分身融合实力虽然增强，但也只是一时罢了，因为林东很快又将雷转分身召唤了出来。

　　他的想法很简单，暗转分身还太弱，无法操控封印之术。所以用雷赚分身继续主持，而自己的本尊则离开这里，去找雪神兽。

　　陈飞跟太上魔帝的战斗，他根本参与不进去。

　　所以他准备去找雪神兽，不管怎么说，也要确定雪神兽不会产生任何麻烦，要不然就好像眼中刺，肉中钉一样，总会担心。

　　这边召唤分身，让分身操控封印之术，其他人自然也见到了，不知道他要做什么。独孤幽还以为他想帮忙，当即劝道：“你就别折腾了，我们都插不上手，你能有什么办法？还是全力封印吧！”

　　“我没打算插手。”

　　林东快速的说道：“我准备离开这里去找雪神兽，不确定这一点始终是个麻烦。这边交给你了，如果我有什么消息，会让分身通知你们。”

　　“去找雪神兽？为什么？雪神兽也没出现，你何必去找？”独孤幽问道。

　　林东有种预感，雪神兽很重要，至关重要，所以他必须要找到雪神兽，免得等到雪神兽出现的时候，措手不及。“相信我，我这么做有我的道理，总之，这边交给你们了，我走了！”

　　“喂……”林东说走就走，转眼间已经消失不见，这让独孤幽郁闷不已。她到不是不相信林东，既然林东觉得雪神兽重要，那就肯定重要。她只是想这边自己似乎也帮不上忙，想跟林东一起去，雪神兽啊，肯定没那么容易对付，她有些担心林东一个人行不行。

　　可林东雷厉风行，说走就走，以他的速度现在就算去追，也未必追的上了，谁知道他往个方向去了。

　　也幸亏独孤幽没去追，因为林东的速度确实很快，没过多久就已经穿过了黑周，再度出身在冰天雪地的雪白世界里。冰雪，寒风，让林东的身体陡然一抖，瞬间元转起仙气！

　　其实如果乘坐朱雀神将的话会好一些，只是朱雀神将的速度太慢了，而他，现在可没什么时间耽搁！

　　“我会全速前进，你负责感应雪神兽，只要感应到有任何不对的地方，马上告诉我！”林东跟冥王说了一声，两人分工明确后，林东便在这满天飞雪的世界里全速飞行了起来。

　　寒风，冰冷，阻力？

　　林东仙气全开，完全不担心消耗，不在乎影响，只是将速度提升到了极致，在这雪白世界里，林东便犹如流星，耀眼无比！


第1214章 药不能停

　　“怎么样，有什么发现吗？”

　　飞驰了好一阵子，冥王始终没有发现，林东不禁有些急切的问道。

　　“别催了，就算是我的人去勾命也没有这么催的啊。如果我有发现，早就告诉你了，还用你问？”冥王不耐烦的说道，他特意又加持了一部分的力量过来，为的就是能够增加感应范围跟感应度！

　　“这样还是太耽搁时间了！”

　　雪沙漠太大了，单靠林东自己，就算拼劲全数想要走个圈也颇为好使。林东索性将神将都召唤出来，让它们分别前往不同的方向。虽然神将各方面肯定略差一些，但总好过自己一个人找吧？如果它们能有所发现，自己也能知晓。

　　分头行动，搜索的范围自然也更大一些。

　　不得不说，这个办法确实有效果。大概过了能有半个小时左右，林东赫然感觉到贵人神将受到了攻击。这让林东精神大震，这个鬼地方能被谁袭击？肯定是雪神兽啊。万万没想到，竟然是贵人神将率先发现的。林东当下掉头，朝着贵人神将的方向飞驰而去，与此同时，也收回了其与的神将。

　　没过多久，林东就已经有所发现了。

　　到不是见到了贵人神将，而是见到雪神兽！

　　通体雪白的毛发，体型高大的跟史前恐龙没什么区别，就算是造型也有几分相似。不过却更显厚重，有点像熊，却又有所不同，不过这也正常，神兽嘛，如果长的太大众化还能叫神兽吗？此时，雪神兽正挥舞着那厚重，巨大，并且带着锋利指甲的爪子朝着贵人神将用力的拍打。

　　贵人神将虽然已经释放了结界，勉强能够挡住这攻击，但却挡不住这力量，整个身体已经几乎被拍在冰雪之中，只剩下脑袋还在外面。不过他的结界看样子也坚持不了多久，已经开始龟裂了。

　　“嘿嘿，总算是找到你了！”

　　林东嘿嘿一笑，眼见着雪神兽又抬起爪子朝着贵人神将拍了下去，瞬间将贵人神将收了回来。这一爪子直接落空，到是让雪神兽有些茫然。庞大的身躯更是微微扭动，差点没摔倒。不过这家伙是四脚着地，所以只是微微晃了晃，很快就恢复了平衡。

　　忽然失去目标，雪神兽疑惑的四处张望，很快就发现了林东。

　　“哟，看起来这神兽的智商有些不足啊，这就好办了！”见到雪神兽这种有些萌的反应，林东顿时松了口气。他还真怕雪神兽是那种实力强大，智商还特别高的，那可就难对付了。只是实力强的话，脑袋不灵光，好歹也好对付一些。

　　“吼！”

　　雪神兽忽然张开大嘴咆哮了一声，刹那间，一股强劲的寒风便席卷而来，寒风中还有无数的雪花，坚韧无比，犹如刀锋。

　　这架势，完全就是寒冰版的龙卷风！

　　“尼玛！还带远程攻击啊！”

　　林东顿时大惊，没想到它不过是张张嘴，喷喷气而已，竟然有这样的威力。来不及多想，缩地成寸的神通施展，急急忙忙的躲开。饶是林东动作快躲开了，可是寒风过境，同样让他难受不以。全身的血液似乎都冻住了似的，半边身体竟然都快没知觉了。

　　“乖乖的，这要是被碰到，还不瞬间被冻成冰棍啊，雪神兽就是雪神兽！就算智商不行，也是神兽啊！”林东乍舌不已，急忙缓解身体的情况。

　　地面剧烈的颤抖了起来，冰雪沫子被震的不断翻滚，仿佛要地震了似的。紧跟着就见雪神兽正奔腾的朝着这边跑了过来，这个反应正是因为它那庞大身躯造成的。

　　“看起来速度到是不快，应该可以从这方面入手。”

　　林东嘟囔了一句，猛的加快速度，迎着雪神兽冲了过去。逐渐靠近，雪神兽已经挥舞着爪子拍了过来。林东目不转睛的盯着，从它的爪子抬起来的瞬间就改变了方向，强劲的狂风呼啸，爪子拍了空。林东本想趁机出手，但却忽略了狂风的力量，虽然没被拍到，但却硬生生被这狂风吹的漂了起来，身不由己的改变了方向。

　　当林东稳住身体的时候，雪神兽的爪子却再次挥舞。这次，林东可就没那么好运了，直接被拍个正着，那种感觉，就好像身体要被拍碎了似的，巨大的力量直接将他拍飞出去，竟然都不知道飞到哪去了。

　　好半天才听见噗通一声，估摸着是落地了。

　　远处，一个深坑。

　　深坑中，林东躺在中央，晶莹雪白的寒冰上出现几滴红色，异常的醒目！

　　“咳咳……尼玛的，也太狠了吧。”林东挣扎的起来，抿了抿嘴角。刚才这一下，他能感觉到自己的五脏六腑，全身骨骼差点没被拍的粉碎。

　　要知道，他现在可是仙体啊，还是有别于一般的仙体。

　　抗揍能力绝对比一般的仙人还要强。

　　结果呢？

　　结果差点没把他拍散架子了。

　　这是多么恐怖的力量啊！

　　单从这一点，丫的就绝对不负神兽之名啊！

　　挣扎的站起来，一面疗伤，一面朝着远处看去。好嘛，竟然被打飞的这么远，连雪神兽的影子都见不到了。这样可不行啊，看来得群殴了！

　　林东认准方向去找雪神兽，同时恢复伤势。等到重新见到雪神兽的时候，伤也好的七七八八了。他在找雪神兽，雪神兽似乎也在找他，见到林东出现，雪神兽更是兴奋的发出咆哮。寒风四起，林东急忙躲避，与此同时，神将全部召唤了出来。

　　天空神将，朱雀神将，化作兽形在空中飞舞，远程攻击。

　　死亡神将，大圣神将以及贵人神将在地上攻击，贵人神将负责扰乱，大圣神将跟死亡神将是攻击主力，与此同时，林东并没有忘记风魔神将。

　　反正风魔神将在那边也帮不上忙，在这边却几乎算的上是最强的了。

　　如果一对一，就凭风魔神将的本事，林东自问都未必能够那么轻易解决。当初要不是众人帮忙，还真没那么容易将他转化成神将。

　　神将纷纷出手，林东也趁乱出手了。

　　火灵剑，天杀地杀功，刺剑。

　　这是林东目前来说，最强的攻击手段了！

　　朱雀神将最先发动了攻击，火焰如雨般朝着雪神兽砸去，与此同时，天空神将也没忘记配合，风助火势嘛，让火焰便的更加强大。在朱雀神将出手之后，大圣神将轮着金棒子已经势大力沉的砸向了雪神兽的前腿。不单单如此，风魔神将更是释放出罡风打向雪神兽的脖颈。死亡神将相对慢一些，同样选择的攻击的是腿！

　　可以说，在这一瞬间，雪神兽几乎同时被攻击了。

　　林东呢？

　　林东当然不会干看着，他的目标是雪神兽的眼睛。

　　一看雪神兽身上的皮毛跟巨大身躯，就知道这货的防御能力绝对不差，除非是强力攻击，否则伤到它应该没那么容易，更别提是致命伤了。所以必须要攻击薄弱处才行，眼睛……最然是最薄弱的地方了！而且，只要伤到眼睛，它的威胁也会大大降低。

　　在神将出手的时候，林东也不出手了。

　　就算雪神兽的反应再快，也不可能完全躲开多处攻击吧？

　　可惜，林东算错了一件事。

　　雪神兽的智商不高，但偏偏就是因为智商不高反而有了不同的结果。雪神兽压根就没躲，不管是朱雀神将的火焰，还是风魔神将的罡风，还是大圣神将跟死亡神将的攻击，它完全都没在意。只是盯着林东，在林东跳跃起来的瞬间，直接挥动的爪子！

　　“靠，这是专门盯着我啊，笨有笨的办法！”

　　林东郁闷不已，如果他继续出手，暂且不说能不能刺中，反正自己肯定还得挨拍，而且看起来可比之前生猛多了，搞不好自己就能拍死自己。无奈之下，林东只好调转剑尖，朝着它的爪子刺了过去。

　　硬！

　　非常的坚硬。

　　当火灵剑刺过去的瞬间，林东就能感觉到它的防御有多变态了。最强的一剑，刺过去之后竟然没能造成什么伤害，别说穿透了，就连伤口都没有留下。反而是林东，又被那股反震的力量震的飞了出去。在飞的同时，林东看的很真切，朱雀神将火焰打在雪神兽的身上瞬间就被熄灭了，而大圣神将，死亡神将非但没能打断雪神兽的腿，反而因为用力过大，跟自己一个下场，被震的飞了出去。

　　唯独风魔神将的攻击到是有些反应，弄掉了几根雪神兽脖颈间的毛发……

　　这就是这次群攻唯一的斩获了。

　　弄掉了雪神兽几根毛发……

　　林东都不知道应该说什么好了，腰部用力猛的一阵，稳住身体，看着雪神兽不免有些头疼。“丫的，神将的攻击直接被他无视了，我的攻击力又不够，这他妈怎么打啊！”

　　“吃药啊！”

　　冥王在脑海中喊道。

　　“你不是有瞬间增强的丹药吗？现在除了吃药，根本没有别的办法了。”

　　林东撇撇嘴：“看起来也只能这样了，而且就算吃药恐怕也没那么容易，得了，药不能停啊，否则的话根本没戏！”


第1215章 神兽变魔兽（上）

　　雪神兽的强悍可以说是在预料之中，但强的这么离谱却有些在意料之外了。风魔神将好歹也是弑风谷一霸吧？从地位上来说跟雪神兽可是平级的啊，同样都是太古战场中一个区域的王者，或者按照游戏的说法，那就是通关BOSS！

　　但这差距也未免太大了吧？

　　风魔神将出手，不过是斩断了雪神兽的几根毛发，确实颇为无语。

　　虽然猜到风魔神将不是雪神兽的对手，也没想到差距这么大。

　　眼见着承受了一轮攻击后还啥事没有的雪神兽正如同驱赶蚊虫一样的对付着神将，林东干脆的拿出丹药吞了下去。就算雪神兽的实力再怎么超乎他的想象又能怎么样？除非他转身就走不跟雪神兽纠缠了，否则的话，就算强到没边了，也得打啊！

　　丹药一吞下去林东的实力就瞬间暴涨。

　　不过林东没有着急出手，又将万毒丹拿了出来抹在火龙剑上。而后，又快速的捏碎了几个定身丸。好吧，都是老一套的东西，也不知道能不能发挥用途！

　　定身丸刚一捏碎，随着寒风瞬间弥漫看来。

　　雪神兽似乎没什么变化，动作生猛的直接将空中的朱雀神将拍到了地上，这一拍差点没让朱雀神将拍的爬不起了，好半天才挥动的翅膀打算挣扎起来，却又被雪神兽一脚踩下，直接被踩在冰雪之中。

　　得，看这架势就知道定身丸没有效果！

　　林东撇撇嘴，御风步施展，趁着其他神将出手的时候找到机会，来到雪神兽旁边，随后心神一动，瞬间将朱雀神将收了回来，然后又在附近召唤出来。脚下的东西忽然没了，雪神兽有些愣神，就在这个时候，林东出手了。

　　刺剑。

　　这一剑林东挑的是雪神兽的腿，虽说看起来它的腿防御很高，不是那么容易突破，但现在林东的实力暴涨，在加上万毒丹，林东也想试试看。

　　目前来说，雪神兽主要的攻击手段就是爪子，以及那远程攻击。

　　如果能够伤到它的腿，攻击手段锐减不说，行动也会受到影响！毕竟对付雪神兽，是别想什么秒杀，或者是短时间结束战斗，只能一点点的争取优势！

　　林东这一出手，剑气完全凝聚在剑尖处，猛的刺出去，所有的力量瞬间爆发出来。剑尖碰触到雪神兽那庞大的身躯，能够清楚的感觉到那种坚硬的感觉，比当初天荡山天剑宗驻地的石洞还要坚硬。幸亏吃了丹药，要不然的话怕是真的破不了防！

　　即便是如此，火龙剑也不过堪堪刺入其中，雪神兽咆哮的怒吼，强大的寒风几乎将神将全部吹的东倒西歪，而林东也被震的飞了出去。

　　好不容易在空中稳住身体，林东死死的盯着雪神兽受伤的地方，伤口不大，也不深，应该是没有伤到骨头，但是可以清楚的看见，伤口正在快速的腐烂，哪怕雪神兽似乎也有愈合的能力，伤口附近更是出现一阵阵的冰霜，想要稳住伤口，但效果却微乎其微。

　　“成了！”

　　“看来万毒丹对它有效果，这就好办多了！”

　　林东见状顿时大喜，怕就怕伤不到雪神兽，既然知道万毒丹有效果那就好办多了。伤口虽然小，毒性发挥的慢？不怕，伤口多就好了。

　　不过眼下，林东到是不敢贸然冲上去了，原因无他，雪神兽可能很久没有受过伤，或者中过毒了，此时正在发怒呢。别说这时候凑过去容易出事，就算他想凑过却也很难，发怒咆哮的雪神兽几乎将风雪之力完全调动了起来，那不规则的寒风让他根本无法靠近！

　　不过随着它逐渐冷静下来，林东才再次出手。

　　同样的，还是让神将负责骚扰。虽说神将的攻击可能不够，但也绝对不是不疼不痒，蚂蚁还能绊倒大象呢，只要数量够多！

　　在神将的骚扰下，林东抽空便刺上一剑，抽空就刺上一剑。位置都不一样，这个时候就显出庞大身躯的坏处了，太多地方可以攻击了！

　　感觉到药效差不多到了，林东就退下来，喝生命药水，然后再服用丹药。

　　按照冥王的话说，那真真就是药不能停啊！

　　如此这般反复纠缠，也逐渐的适应了雪神兽的战斗方式。雪神兽虽然强大，但对于林东这种攻击它也是无能为力，气愤不已。现在的它却已经比之前弱了许多，身上的伤口无数，毒性正在蔓延。虽然暂时还不影响什么，但这种感觉就好像人身上长满了水泡，非常的不自在，如果不去医治，严重的话也可能致命！

　　所以林东现在就是在等，等到它致命的时候，当然了，有机会的话也会补上一剑。

　　就这样持续了差不多能有将近一个小时，林东却有些发愁了。

　　看雪神兽的架势，短时间肯定没问题，但是时间不等人啊，那边，陈飞跟太上魔帝还打的激烈呢。不过说起来，雪神兽似乎没有什么异常，难道自己多想了，雪神兽不会在这件事上造成什么麻烦？如果真是这样的话，自己岂不是自找麻烦？人家好好的在自己，这里却跑过来对付它？自讨苦吃啊！

　　林东现在还真有些怀疑自己的预感出了错，眼见雪神兽短时间解决不了，他的心思也动摇了。

　　要不，算了？

　　反正雪神兽看起来不会要去找麻烦的样子，而且过了这么长时间，封印那边应该也快要结果了，与其在这边浪费时间，到不如回去算了。

　　这个念头一起，林东就越发觉得自己有点傻。

　　“算了，就当是试试雪神兽的实力了，反正那边也没出什么岔子，就此回去算了。”林东嘟囔了一句，便打算收回神将，然后趁机离开。

　　可就在他刚要收回神将的时候，却赫然发现雪神兽的情况有些不对劲，从伤口处竟然逐渐散发出了黑色的气息，那气息……有点类似太上魔帝以及那些傀儡的魔气！

　　“靠，不是吧？我的预感对了？可是，雪神兽尼玛怎么也被魔化了，这不科学啊？难道神兽要变魔兽？”林东诧异不已，没想到会有这种变化！


第1216章 神兽变魔兽（下）

　　林东一面观察着雪神兽的变化，一面打量着四周想弄明白雪神兽变化的原因，不可能无缘无故的，突然间就开始魔化了吧，肯定是有原因的！

　　“你能感觉到什么吗？”林东朝着冥王问道。

　　感应这方面，林东确实比不上冥王，左右观察了半天也没见到什么异状，也只好求助冥王了。

　　“好奇怪，我竟然什么都没感觉到，好像是它的正常变化一样，不太像是外力导致的。”冥王的声音充满了疑惑，似乎有些费解。

　　如今雪神兽的气息正在发生变化，而气息的源头就是雪神兽，绝对不是收到外力影响。当然，会有这样的变化，也不确定是否是雪神兽的本意了，毕竟它怎么想的，什么情况，谁也不知道。只能确定，确实不是类似太上魔帝魔化傀儡那样的外力影响。

　　“怎么办？”冥王问道。

　　林东撇撇嘴道：“怎么办？还能怎么办？它要是不变，或许我就准备走了。它现在变了，就肯定走不了了。”

　　如果它要是不魔化，可能还真跟这次的事没关系。现在突然这么一魔化，那事可就大了。不管它是什么原因变化的，但显然它的气息跟太上魔帝一样，那么也既有可能跟域外天魔有关。如果跟域外天魔有关，那就不用猜了，百分之百会涉及到封印。

　　这样一来，林东就必须得想办法解决雪神兽了。

　　“你有没有什么好主意？之前的毒性，随着它的魔化似乎也被压制了，我现在可没有别的手段了！”林东皱着眉，有些发愁。

　　一旦魔化，实力必然增强。

　　本身就不好对付，要再变强，就更难对付了。

　　“神农鼎！”

　　“你现在只有用神农鼎了，除了神农鼎，你根本没有抗衡的本钱了！”冥王语气坚定道。

　　确实，能跟雪神兽一较长短的，也就只有神农鼎了。

　　“说的轻巧啊，神农鼎里面还有一个梦魇魔呢。要是用神农鼎，这货就有机会跑出来。更何况，就算有神农鼎，也没那么容易对付魔化的雪神兽吧！”林东虽然知道神农鼎可用，但却不能用啊。

　　梦魇魔要是跑出去那可更麻烦了，他也身不由己，肯定会帮着太上魔帝，雪神兽一起开启封印。这简直就是觉得对手还不够强，给他们添加强援啊。

　　“炼化梦魇魔！”

　　冥王毫不犹豫的说道。“反正现在梦魇魔也没什么作用了，你还必须要用神农鼎。那么就只能将他炼化，或者转化了，这样不仅仅增强自己，还可以腾出神农鼎来。除此之外，你没别的办法了。”

　　林东闻言，有那么点犹豫。

　　冥王恨铁不成钢的说道：“这有什么可考虑的，有什么值得犹豫的？梦魇魔可是敌人，就算你现在放过他，将来他也是个祸害！你能彻底放心吗？别告诉我是因为你答应或许会放他，别说你了，就连梦魇魔自己都未必相信你的话！既然这样，你还耽搁什么？你知道时间有限，知道失败了会是后果吧！”

　　林东被冥王这番咆哮似的说教喊醒了，现在还真不是犹豫的时候，更何况他跟梦魇魔也没什么交情，相反，不管是自己还是其他人，应该都很希望梦魇魔能够消失。尤其是老一代仙人跟梦魇魔的恩怨就更不用说了。

　　想到这里，林东瞬间后退跟雪神兽拉开距离，同时让神将们挡在前面，自己拿出了神农鼎。透过神农鼎，见到里面的梦魇魔，林东到是不知道说什么好。反而是梦魇魔似乎猜到了什么，苦笑的说道：“这是要对我下手了吗？你是打算杀了我呢，还是将我转化成你的神将。”

　　“如果让你选呢？”林东道。

　　“还是转化神将吧，好歹还是活着，说不定麻烦都解决了之后，你还能让我恢复过来呢！”梦魇魔道。

　　“好，那就转化神将吧。”

　　林东干脆的说话，同时施展起无上至尊神佛宫，开始转化。有了神农鼎的遏制，梦魇魔也跑不出去，在加上或许他自己也没有抵抗吧，转化的过程还算顺利。那边雪神兽已经彻底魔化，神将们已经冲上去抵挡，拖延时间，只是看起来效果没那么好，估计也支持不了多久。

　　好在转化的过程非常顺利，没过多久，梦魇魔已经变成梦魇神将了！

　　林东顿时松了口气，紧跟着就已经从梦魇神将那接收到了许多东西。其中最重要的一点就是关于雪魔兽的，这到是让林东有种意外之喜的感觉，没想到梦魇神将竟然会知道这个。

　　雪神兽为什么会突然魔化？

　　很简单，因为雪沙漠是域外天魔降临之地，早在上次域外天魔降临的时候就在这里做了些布置。雪神兽生长在这里，吸收这里的气息修炼强大自己，所以在不知不觉间就会吸收到魔气，只是这个魔气隐藏的很深，别说林东他们了，雪神兽也没有察觉到。

　　只有到特定的时候，魔气才会激发出来。

　　而刚才林东那顿骚扰，把雪神兽弄的气愤不已，在加上万毒丹的毒性，所以，好死不死的就这样激活了魔气，让它魔化了。

　　得知原因后林东很是郁闷，很显然，如果自己不来找雪神兽麻烦，雪神兽就不会受刺激而魔化，现在魔化了，麻烦也跟着来了。

　　自找麻烦啊。

　　这绝对是自找麻烦的典范，都能列入教科书了。

　　“别郁闷了，这事也怪不得你，谁知道会这样？更何况，你以为你不来，就没事了？”冥王劝说道。

　　林东应声道：“嗯，还真是，梦魇神将知道是因为域外天魔告诉他的。既然他知道，恐怕太上魔帝也知道，所以他才这么胸有成竹。如果一旦他觉得要失败，也必然会想办法让雪神兽魔化，所以只是时间早晚的事罢了！”林东探究梦魇神将的记忆，很快就知道这件事。

　　这到是让林东好受到了，最起码，不会觉得自己太蠢，真的自找麻烦！

　　“所以，打起精神来想想怎么对付魔化的雪神兽吧。”


第1217章 野心

　　雪神兽魔化后几乎没有发生太大的变化，最大的变化就是充满了魔气，庞大的身躯也逐渐演变成黑色。如果说之前看起来还有些憨憨的，那么现在却魔气十足，尤其是眼睛都变成了漆黑色，非常的邪性。同时，魔化后的攻击力更强了，神将们根本没有一招之合，虽然攻击方式没什么变化但是威力却强多了，防御力大幅度的提高，本来神将们对它攻击就造不成什么伤害，也就风魔神将还能勉强有点效果，可现在却零星半点的效果也没有了。

　　虽然已经转化了梦魇神将，林东却没有着急出手，依旧让神将在前面挡着，自己在后面观察了片刻。魔化后，看起来攻击力防御力都有提升，而且更加的凶悍了，但有一点却没变化，就是速度！

　　这个发现让林东微微松了口气，就算你攻击再强，打不到我也没用。只是，它的防御力确实让人头疼，虽然能打到他，但却伤不到它也是白费。

　　这就好像进入了个死结，你奈何不了我，我也奈何不了你。

　　但长久来看，还是自己比较吃亏。

　　毕竟无法保证每次都能够顺利躲开。

　　“试试神农鼎吧！”

　　除了神农鼎，现在也没有什么能够有效的攻击手段了。

　　只是……

　　要怎么用神农鼎发动攻击？

　　神农鼎用来炼丹，或者是防御都可以，但是攻击？

　　怎么攻击？

　　林东思来想去，只能用最简单的办法来试试看了。仙气源源不断的输入到神农鼎中，很快……就跟神农鼎产生了一丝联系。紧接着尝试着操控神农鼎，就见神农鼎颤颤巍巍的慢慢漂浮起来，左摇右晃，很是不稳，仿佛随时都有可能掉下来似的。

　　见到神农鼎飘起来，林东心中顿时一喜。结果精神分散，神农鼎吧嗒一声又掉了下来。

　　林东懊恼不已，连忙收敛心神，再度将神农鼎操控的飞起来。凝神静心，慢慢的尝试，逐渐的得心应手起来。神农鼎也可以稳健在空中飞行，速度也不慢。不过操纵神农鼎却需要林东必须专心致志，而且对于仙气的要求也比较大！

　　“呼。”

　　林东深深的呼了口气，神农鼎嗖的一声飞向了魔化雪神兽。

　　魔化雪神兽自然也发现了神农鼎这个小东西，似乎有些畏惧，知道这东西威力大似的。它的反应让林东大喜，神农鼎更是加快了几分速度，在它的身边快速的旋转，魔化雪神兽始终盯着，随着神农鼎的速度越来越快，魔化雪神兽似乎有些跟不上这个速度了，咆哮的竟然站了起来，双爪胡乱的飞舞，想要将神农鼎拍掉。

　　“好机会！”

　　林东暗道一声，神农鼎忽然转向，朝着它的胸口，呃，应该算是胸口吧，重重的砸了过去！

　　砰！

　　厚重的撞击声传来，林东感觉那一瞬间跟神农鼎的仿佛也被撞掉了一般，急急忙忙的稳住，仙气似乎瞬间被抽走了许多。

　　好不容易稳住神农鼎，林东这才有时间去看魔化雪神兽。

　　这一看不要紧，到是把林东吓了一跳。

　　为什么？

　　因为魔化雪神兽虽然没有被撞倒，但是他被撞击的地方明显凹陷下去了，也就是说，神农鼎的攻击对他有效。而且，这还不是最主要的，最主要的是林东发现，被撞击的地方，竟然从黑色又变会了白色。那种感觉就好像黑色是附在它身上的一层东西，然后被震开了似的。

　　虽然只是时间短暂，很快又重新被黑色覆盖，但却是极大的发现。

　　或许，能将雪神兽从魔化状态中震回来，如果一旦雪神兽不再是魔化状态，自己的攻击也就可以奏效了。想清楚这一点，林东瞬间又升起了斗志，不断的操控着神农鼎对它发动攻击。

　　神农鼎应该是附带着某种神圣的力量，当然这股力量林东是不太了解，也不得而知的，但很显然，对于魔气有一定的克制能力，所以神农鼎攻击还真压制住魔化雪神兽。虽说想要打赢它很难，但至少……不是毫无办法了！

　　林东现在无法分心，但不代表他的分身不能。

　　梦魇神将被雷转分身召唤了过去，梦魇神将对付魔化雪神兽未必有这个能力，但是对付太上魔帝应该可以！

　　太上魔帝修炼的是域外天魔的魔功，可梦魇神将本身就是梦魇魔，这种先天跟后天的差距可是很大的，更何况从梦魇神将那也了解到，他应该跟太上魔帝实力不相上下！

　　听起来很衰，一个是域外天魔，一个只是修炼域外天魔功法，应该说梦魇神将比太上魔帝强才对。可事实上，梦魇神将比较特殊，本身并没有任何直接的攻击能力，在域外天魔中虽然不算是最底层的，但却绝对不算什么角色。

　　而太上魔帝修炼的魔功，应该是比较高阶的域外天魔所留。

　　这样一来，梦魇神将就无法利用实力的高低来操控太上魔帝。

　　但林东也不指望梦魇神将能够做到这一点，只要能缠住太上魔帝，让自己可能心无旁骛，安心的将封印关闭就足够了！到时候封印关闭，就可以放心的炮制太上魔帝了。

　　梦魇神将的本命魔器归还了他，有了本命魔器，梦魇神将就可以施展自己的本事了。几乎是悄然间，梦魇神将便发动了梦境空间，直接将正在激斗的陈飞跟太上魔帝给装了起来。

　　因为布置的比较简单，不像之前在天荡山那样完美，所以两人一进入梦境空间就发现周围一片荒凉，彻底换了地方，这才让他们如梦初醒，明白了怎么回事。

　　罢手停斗！

　　陈飞跟太上魔帝警惕的看着对方，都怀疑是对方搞的手脚。但很快，两人几乎同时又都反应过来，这是梦魇魔搞的手脚。

　　除了梦魇魔，没谁能办到这一点，更没谁能够在悄然间将他们弄到这个地方来！

　　“有点意思啊，这就是梦魇魔的梦境空间？这么说来，林东这小子是已经驯服了梦魇魔？不错，不错！”陈飞左右打量后，轻松的对太上魔帝道。“这个地方是真的很不错，打起来到也不用担心了。怎么样，要不要继续打？”

　　“打！”

　　太上魔帝毫不犹豫的说道，然后就准备继续动手。

　　可是话音刚落，陈飞突兀的消失不见了，这让太上魔帝愣了一下，随后不禁冷笑：“被带出去了吗？想把我自己困在这里，让林东可以关闭封印？想的美！”

　　“梦魇魔啊梦魇魔，虽然不知道你是否听得见，可你知道，我等这一天多久了吗？”

　　太上魔帝非但没有慌张，也没有担心失败。反而露出一抹得意的冷笑，似乎，这就是他想要的一样！事实上，也确实如此！

　　太上魔帝在修炼魔功后就知道了梦魇魔的存在，也知道实力相当，谁也奈何不了谁，所以才互不打扰，梦魇魔也知道这一点，所以太上魔帝才能这么顺利的穿过天荡山，来到雪沙漠。说起来，就好像是地盘划分一样，你在天荡山，我在雪沙漠，互不打扰。

　　跟梦魇魔不同，太上魔帝可是野心勃勃。

　　尤其是知道域外天魔实力强就可以无条件掌控实力弱的情况后，不管是为了自己安全，还是为了野心，他都必须要变的更强。怎么变强呢？最简单最直接的办法就是吸收魔气！

　　哪有魔气？

　　梦魇魔啊！

　　只是之前梦魇魔太谨慎了，根本就不想跟太上魔帝发生冲突，而且也不敢让太上魔帝进入到他的梦境中，两人的实力相当，如果是普通的仙人还无妨，多强，梦魇魔都不担心。但太上魔帝不同，他也算是域外天魔吧，至少本源相同，所以，如果是平级的话，他极有可能吸收梦魇魔的魔气。

　　之前莫梦魇精心布置，他没有把握。

　　现在的梦境空间，显然是仓促完成，这样的机会，对于太上魔帝来说可是求之不得啊！

　　太上魔帝的嘴角露出得意的笑容，紧跟着，精心，闭眼，调动功法。没过多久，就能见到一团团的黑色魔气不知道从什么地方袭来，慢慢的涌入到太上魔帝身上。

　　“好浓郁的魔气，这就是域外天魔的魔气啊，爽，太爽了！来吧，全部让我吸收了吧，来吧！”

　　太上魔帝心中不断的呐喊，这种感觉实在是太爽了。

　　“什么情况，怎么给我弄出来了？”

　　陈飞出来后环顾四周，有些郁闷的朝着林东喊道。

　　显然，他觉得措施了一个完美战斗的机会。

　　“不能打，你们两个全力打，梦境空间会支撑不住！”林东解释道。

　　“哎！”

　　陈飞听到这话，不禁失望的叹息。

　　“不好！”

　　林东忽然间变色。“太上魔帝正在吸收梦魇神将的魔气，一旦被他成功，他的实力就会变的更强，该死的，他竟然是故意的，你一出来他就开始吸收魔气了。”

　　梦魇神将的魔气被吸收，林东自然第一时间就知道了。万万没想到，太上魔帝竟然有这样的打算，如果让他吸收了梦魇神将的魔气，实力必然会增长很强。

　　怎么办？

　　林东迟疑片刻，惊讶的表情慢慢的松弛了下来，仿佛已经做出了什么决定！


第1218章 有舍有得

　　“你这表情是什么意思，你不是说太上魔帝正在吸收梦魇魔的魔气吗？那赶紧想点办法啊，要不然就把他放出来，我接着跟他打就是了！”陈飞有点搞不明白林东的想法，如果他是想用梦魇魔困住太上魔帝的话这确实是个好办法，只是现在太上魔帝在吸收梦魇魔的魔气，显然这个办法行不通，那就尽快放出来，继续之前那样，自己跟他打就是了。

　　反正之前也打了半天，也没见太上魔帝还有什么别的本事。更何况，他也没有放开手脚，全力以赴，还是有顾忌的。

　　放出来继续让陈飞对付？行是行，可问题是风险太大了，他信得过陈飞，但马上就要关键时刻了，如果太上魔帝还有什么手段，就算陈飞能抵挡，也无法保证不会波及到自己。关键时刻，哪怕受到一丁点的影响，结果都会有翻天覆地的变化，容不得半点掉以轻心。

　　所以林东不得不谨慎行事，将可能出现的问题尽可能的扼杀。

　　“如果太上魔帝吸收了梦魇神将的魔气后变的更强，你有没有把握打赢？”林东朝着陈飞问道。“不是随便问问，我需要准确的答案。”

　　陈飞神色一正，知道这个问题不是开玩笑的。也猜出林东是准备放弃梦魇神将了，只要关闭了封印，就算太上魔帝再强，也没有域外天魔降临的威胁大。所以陈飞是真的低头沉思了片刻，然后才语气缓慢，却又十分笃定的说道：“放心，我还没有火力全开，如果没有顾忌的话，我至少有七成以上的把握能够打赢！哪怕，太上魔帝变的比现在强上几倍！”

　　“那就成了！”

　　林东松了口气，有陈飞这个回答他就放心了。

　　林东很强，这点是毋庸置疑的，可陈飞更强。手段多，而且实力深不见底，仿佛始终见不到极限似的，根本没人能够比他将全部的实力展现出来。虽然知道他强，但却不知道强到什么地步，所以林东必须问清楚。七成的胜算，已经相当高了。

　　所以林东确实准备放弃梦魇神将了，虽然梦魇神将确实难得，但这个时候，跟拖延时间比，价值就没那么高了。虽然牺牲梦魇神将可能会让太上魔帝变的更强，但是太上魔帝强跟域外天魔降临，两者的威胁又是不同的。所以，林东下定了决心，放任太上魔帝吸收梦魇神将的魔气，当然，这不意味着梦魇神将就不抵抗。

　　这一来一回的，耽搁的时间肯定不短。

　　不可能那么快分出胜负，所以可以争取到足够的时间让林东关闭封印。

　　林东朝着陈飞点点头，随后全速操控封印之术。

　　如今，石头上的黑色图纹已经几乎快要到低了，一旦到低，就是关闭封印的时候。林东的注意力已经完全集中起来，甚至隐隐有关闭五感神识的征兆，身边的人，声音，完全消失不见，他所能见到的，就是眼前的石头，眼前的封印！

　　这是一种非常的奇妙的感觉，心无旁骛，却又仿佛什么都知道一样。尤其是当地狱之力通过自己的操作涌入封印的时候，他甚至能够感觉到地狱之力中的细微变化，那是一种……类似领悟的感觉，似乎……地狱之力就是他身体的一部分，得心应手。

　　似乎变的不在那么费劲，不在那么吃力，只要心思一动，地狱之力就会乖巧的如同宠物一般，按照自己的心思去行动。

　　可以说，林东完完全全的沉浸在这种奇妙的感觉当中！

　　可其他人却不敢像林东这样，几乎所有人都将状态调整到巅峰，免得出现任何的情况而措手不及。时间在这一刻变的特别缓慢，慢的让人烦躁。

　　砰！

　　忽然间一声仿佛爆炸般的巨响传来，梦魇神将爆炸了，就连他的本命魔器也随之爆炸，强烈的爆炸顿时产生了剧烈的气流，众人纷纷施展全力的抵挡，以免影响林东，而林东却毫无知觉，仿佛根本不知道发生了什么事似的。

　　“桀桀，桀桀桀……想要用梦魇魔来拖延时间，可惜啊？看样子你们的希望要落空了……”尘暴中，一个影子逐渐清晰。

　　太上魔帝张狂放肆的大笑，一举一动无不彰显着他的得意！

　　吸收了梦魇神将的魔气他的实力增加的可不是一星半点，虽然他并不了解域外天魔的境界划分，但他可以很清楚的感觉自己，自己的实力进阶了。以他现在的实力，如果梦魇魔还在的话，他根本不需要出手，只要动动念头就能让梦魇魔灰飞烟灭。

　　这种掌控他人生死的感觉，实在是太爽了。

　　之前，他还因为被域外天魔掌控，性命不由自己还有些郁闷，谁也不愿意自己头顶上悬着一把刀，随时能够砍掉自己的脑袋，人家说什么就得做什么，毫无自由。尤其是对于太上魔帝这样的野心勃勃之辈来说，这跟要他命几乎没什么区别。

　　但是现在，轮到他掌控别人的生死了，他才发现这感觉是多么的美妙，这种权利是多么的让人着迷。如果能够得到权利，就算之前有所牺牲也是值得的！

　　“如果能把雪神兽的魔气也吸收就好了，现在雪神兽已经魔化，身体里的魔气已经激发出来，正是吸收的好时机。可惜……现在却必须得开启封印。还是不够强啊！”太上魔帝在心里有些遗憾的想到，随后，目光朝着林东看去。

　　见到林东的状态太上魔帝到是有些诧异，他能看的出来林东现在处于一种很奇妙的感觉中，仿佛是在领悟一般。不过此时，也是关闭封印的关键时刻。来不及多想，太上魔帝陡然动了。

　　几乎没人反应过来，太上魔帝几乎瞬移般，直接越过智申等人来到了林东身边。

　　“好快，不好，快阻止他！”

　　他们虽然人没反应过来，但早就布置了防御来保护林东，可根本没想到太上魔帝忽然间变的这么强，轻而易举的穿透了他们的防御，甚至没有引发一点点的效果，就好像防御失效了似的。

　　独孤幽的反应最快，当即冲过去朝着太上魔帝刺了过去。太上魔帝仿佛没有反应过来，又好像压根就不在意，没把她的攻击放在眼里似的，独孤幽的短剑轻而易举的刺中了太上魔帝，甚至穿身而过。这让独孤幽自己都有些愕然，没想到会这么轻松。

　　“小心！”

　　陈飞忽然大喊，独孤幽还没反应过来，就感觉到自己被轰了出去，刹那间，她感觉到自己似乎仿佛已经四分五裂一样，最后仿佛是被什么人抱住了。

　　勉强的转头看了一眼，发现抱住自己的是陈飞。再一低头，独孤幽吓了一跳，自己的左臂已经彻底不见了，右臂也断了半截，下半身的双腿虽然还在，却没了知觉。

　　天啊！

　　独孤幽吓了一跳。

　　这么重的伤势，还是第一次！

　　“为什么，为什么我没办法恢复了？”独孤幽本想调动仙气，却发现被什么东西阻隔了似的，根本没用。“魔气，魔气已经入侵了你的身体。别着急，你先抵挡，我来帮你！”陈飞说着就准备帮忙。

　　独孤幽却固执道：“别管我，这是在浪费时间，快去阻止他，千万不要让他影响林东！”

　　陈飞愣了下，快速将独孤幽放下，随后同样瞬间的出现在林东旁边，挡在了太上魔帝的面前。

　　“你想阻止我？恐怕你办不到！”

　　太上魔帝现在可是充满了自信，刹那间魔气张扬，如同形成了暴风一样，汹涌的朝着陈飞席卷而去，比之之前，强上了无数倍。

　　然，陈飞却面不改色，甚至嘴角还带着淡淡的笑意。

　　也不见他如何作势，魔气风暴偏偏靠近不得，在他身边便被分开，从他身旁飞扬而去。一直到老远之后，才轰然爆炸。

　　陈飞，毫发无伤。

　　林东，似乎也没受影响。

　　太上魔帝惊讶的咦了一声，他对自己的实力可是有信心的，本以为陈飞必定抵挡不住，却没想到陈飞不禁挡住了，而且还这么轻描淡写。“有点意思，之前并不是你的全力！”

　　“废话，我要是施展全力，不用你出手就能影响到林东，我傻吗？”陈飞撇嘴说道。

　　“有点意思啊，我现在越发觉得你有意思了。超凡界之主，唯一的强者，也是唯一让我看不透实力的人。我还真想跟你好好打一场，然后……彻彻底底的打败你，打服你！”太上魔帝说完，却有些遗憾。“可惜，现在还不是时候，你挡不住我的。封印，必定会开启，域外天魔也必定会降临！到时候身为最强者，你必然是第一个被解决的对象！”

　　“如果按照正常情况，其实我现在应该跟你墨迹几句来拖延时间，不过算了，我已经没有这个兴趣了，来吧，畅畅快快的打一场！”

　　说完，陈飞忽然化出一个分身，分身张开双手形成了一道金色天幕，将林东包裹其中。随后，陈飞转头对其他道：“抱歉，我只能护住林东没办法护住你们，否则的话，对我的影响太大！你们，还是离远一些吧，免得……”

　　陈飞的话没有说完，但意思，众人却明白。

　　看来，陈飞跟太上魔帝，是准备火力全开，彻彻底底的打一场了。


第1219章 顺手而已

　　毫无疑问，陈飞跟太上魔帝这一场战斗肯定是惊天动地的。太上魔帝吸收了梦魇魔的力量变的更强，而陈飞也准备火力全开。

　　他能化出分身来护住林东已经是极限了，如果再保护其他人被分走的实力会更多，陈飞没有把握在这样的情况下能够打赢太上魔帝，所以只能……只能顾不了那么多了。

　　其他人也明白这一点，也很理解。独孤凤跟不死仙帝将独孤幽带走，众人快速的离开附近，免得被殃及池鱼，虽说眼看着关键时刻，战斗将至，他们却根本帮不上忙，只能眼睁睁看着，甚至还要多远些让他们很难受，很受伤，但他们也知道，他们现在能做到的，也只有不让陈飞跟林东分心了！

　　“够远了吧？”

　　众人跟陈飞拉开了些距离，这个距离已经很远了，至少他们无法在第一时间就赶过去。虽说，如今只能依仗林东，对林东的实力也有了一定的了解跟信任，但毕竟太上魔帝的实力太强了，所以他们也有些担心。担心离的太远来不及及时救援！

　　“还是在离远一些吧。”不死仙帝缓缓的说道。“陈飞的实力很强，以前我跟他交过手，当时我还不是仙帝也仅仅是切磋，结果我输的还不算难看。但现在看来，当初他发挥的实力连一半都没有。相信他，他很强的。”

　　“如今想要打败太上魔帝，只有两个人有这个可能！一个就是陈飞，另一个是林东！不过，林东的可能性比较小，除非出现奇迹。我之所以说他有可能，是因为他很擅长创造奇迹！”

　　不死仙帝是他们当中比较了解陈飞跟林东了，既然他都这么说了，智申，阎飞等人又后退了许多。现在，他们也没别的办法了，只能期望陈飞能够打赢，或者林东创造什么奇迹了。

　　反正……大不了一死！

　　对于这一点，他们到是很有觉悟。

　　如果不是林东的话，或许他们早晚会死在梦境空间里，所以这条命其实早就不属于他们了。死了也就死了，活着反而是赚到了。

　　“孤注一掷了吗？可惜，就算如此，你还是赢不了我！”太上魔帝说完，周身魔气全开朝着陈飞冲了过去。陈飞不甘示弱，将自己的实力完全展现了出来。

　　这一动手，惊天动地！

　　远处的智申等人顿时大骇，这才刚交手而已就这么强悍？连地上的冰雪都被震的纷纷四起，画面看起来非常唯美，如果是一男一女的话，那就绝对称得上是浪漫了。可现在，却跟浪漫无关，而是生死攸关！

　　“好强啊，如果要是这样下去，恐怕这地方都会被毁掉……”

　　“我现在明白为什么让我们离远些了，这等威力，咱们如果在附近的话怕是得挡不住。”

　　众人纷纷感叹。

　　而不死仙帝跟独孤凤却在忙着帮独孤幽疗伤，她的伤太严重了，魔气虽然没有入侵，但却也无法恢复伤势，这才比较愁人。不死仙帝跟独孤凤释放仙气，却根本没有效果。

　　“不行，这魔气太邪乎了，比之之前更难缠。”

　　“那怎么办？”

　　“杀了她！”

　　不死仙帝沉声说道，独孤凤愣了一下到是反应过来了。独孤幽身上有替身娃娃，死了也能活过来。活过来的时候自然而然就会好了！

　　“好！”

　　独孤凤应了一声，然后检查了一下发现独孤幽身上确实有替身娃娃，这才继续说道：“不过还是你来吧，我……我下不去手！”

　　不死仙帝笑了笑道：“我跟你们姐俩还真是有缘，上次是你，现在是她。好在，不是真的要杀死她，我到还能下得去手，而且……我想这么做已经很久了。”

　　开了句玩笑，不死仙帝便下手了。

　　不得不说，不死仙帝下手还是挺狠的，独孤幽哼了一声，身上替身娃娃便消失了，紧跟着独孤幽身上快速的闪过一丝光芒，随后……完好如初。

　　“你怎么样？”

　　不死仙帝问道。

　　独孤幽哼哼道：“托你的福，没事了。”

　　“那就好，那就好，不用客气，杀死你只是举手之劳而已。”不死仙帝一本正经道，仿佛真的只是小事而已。不过独孤幽听着可就没那么舒服了，虽然明知道是为了自己好，不是为了杀死自己，但总归是被他杀死了一次，感觉还真很不爽。

　　“怎么样了，陈飞能打赢吗？”独孤幽索性不去考虑这些，而是关心起了战局。

　　不死仙帝摇摇头：“你自己看吧，我现在是已经看不出来谁占上风了！”

　　独孤幽打眼过去，仔细的盯了半天，最后沮丧的撇撇嘴。她也看不清楚，两人的动作太快了，招式变化的速度更是迅猛非常，独孤幽只能堪堪感觉，没错，还不是看见，只是感觉到要出招了，但还没等施展出去的时候就已经变招了。

　　独孤幽对自己的实力还是很自负的，尤其是成为仙帝境之后更是有种天老大地老二她老三的感觉，但是现在被陈飞跟太上魔帝这么打击，她的沮丧心理可想而知了。好在独孤幽也不是那种心神脆弱的，否则的话她不可能坚持的变强，坚持的要为姐姐报仇，这种沮丧很快就消失不见，注意起了林东。

　　太上魔帝重要，可封印更重要！

　　或者说，陈飞能不能打赢太上魔帝很重要，但林东能不能顺利的关闭封印，才是重中之重！

　　虽然陈飞跟太上魔帝打的昏天暗地的，但林东却好像根本没有任何的反应似的，除了能够看出石头上的图纹已经消失不见，完全不知道进展到什么程度，还需要多长的时间。不过不得不说，陈飞分身的实力还是很强的，哪怕旁边打的再怎么激烈，也没有影响到林东！

　　“你们快看！”

　　忽然间，独孤幽扬声喊道。

　　石头此时已经发生了变化，散发出耀眼却不刺眼的光芒，仿佛无形之中有一股力量正在快速的涌入石头当中。

　　封印！

　　现在已经到了关闭封印的最后一步，也是最关键的一步了！

　　“你休想！”

　　太上魔帝大喝一声，忽然间强大的力量朝着林东攻了过去。陈飞急忙阻挡，不过太上魔帝这一击可是拼了全力的，再怎么说，他也不可能让林东关闭封印。所以，陈飞只是堪堪挡了下却被震飞了，攻击继续朝着林东冲了过去。

　　陈飞的分身挡在前面，神色严峻。

　　林东，却恍若未知。


第1220章 拼死阻挡

　　陈飞的分身挡在林东的前面，试图阻挡太上魔帝的攻击。可太上魔帝这次是发了狠，全力出手，就连陈飞的本尊都没能抵挡的住，分身又怎么可能是对手？刹那间，他的分身就好像被强大的威压给碾压了似的，身体扭曲变形，但却始终护着林东。

　　有分身这么一挡，给本尊创造的时间，瞬间，陈飞就回来跟分身一起抵挡。

　　然而，太上魔帝却忽然间瞬间来到他们的身后，直接面对了林东。陈飞顿时大惊，本尊想要过去帮忙，但却已经迟了。

　　就见太上魔帝猛的一圈砸了下去，直接将那防御圈砸碎了。与此同时，太上魔帝更是挥手抓住了林东的脖子，林东依旧毫无察觉，甚至连点反应都没有。

　　“别动，动我就杀了他！”

　　见到陈飞跟分身，以及独孤幽等人要过来，太上魔帝冷声狰狞的喝道。

　　陈飞等人顿时停了下来，没办法，林东在他手上。只要他一动，林东就有危险，而且最主要的是会影响到封印。要知道现在可是关键时刻，只有两个结果。

　　要么成功封印。

　　要么失败，封印打开！

　　也就是说，成功或者失败，没有第三个选择！太上魔帝没有第一时间出手杀了林东，他们自然而然的也不敢轻举妄动。

　　“你不是要跟我分出个高下吗？这时候对林东出手，你怕了？”陈飞挑衅的问道。

　　“怕？我会怕你吗？刚才你跟分身一起上都没能挡住我的攻击，如果你真的有本事能打赢我，现在，他也不会在我手上了！”太上魔帝冷笑的说道。

　　陈飞一时无言，主要是没想到太上魔帝突然爆发出来的力量那么强，而且他还是有顾忌的，没太敢爆发，这才没挡住。如果，如果不是怕影响林东的话，陈飞的实力还能在提升一些，甚至还有些手段可以放心大胆的施展出来，他自己说有七成的胜算可不是随便说说而已。

　　“如果你只是想要戏弄我们的话，那还是算了吧，我可不相信你会放过林东，会让他顺利的将封印之术施展完。如果你敢这么做的话，域外天魔不会放过你的！”陈飞沉声冷笑道。

　　太上魔帝不可能以林东为人质来谈判，因为这是关乎性命的事，根本没有讨价还价的余地！而且到了这关键时刻，太上魔帝也不可能故意拖延时间，那纯粹是自己找死。所以他抓住林东，无非就是耀武扬威，戏弄一番，然后还是要出手的！

　　被他得逞，陈飞就已经很不爽了，断然不可能再给他戏弄自己等人的机会。

　　“反应还真快啊，我确实有这个想法，既然你都这么说了，那么好吧，等到杀了他，开启了封印，我再慢慢的戏耍你们！”太上魔帝哈哈大笑的了一声，手掌瞬间用力。

　　无数的魔气，强大的力量，林东的脖子在瞬间被碾压，仿佛下一秒钟就会被捏断一样。然而，林东的表情却依旧平静，甚至连一丝丝痛苦都没有。压根就好像，脖子被捏碎的人不是他一样！

　　不得不说，林东的反应让太上魔帝有些没低，强装镇定冷哼道：“故弄玄虚，你以为这样就能拖延时间了吗？别做梦了，去死……”

　　话音落下，林东的脖子瞬间被捏碎。可就在这个时候，他的身上却发出了光芒。

　　替身娃娃！

　　林东的脖子恢复如初。

　　“哼，复活的小把戏而已。我到要看看，你能复活多少次！”太上魔帝冷哼一声，再度出手。

　　很快，脖子碎裂的声音传来，紧跟着，又恢复如初了。

　　这个变故让陈飞等人看的都是心惊肉跳啊，几乎没有比这个再刺激的事了。

　　只是，他们很担心，不知道林东身上还有多少替身娃娃。陈飞皱着眉头，试图找机会出手。可惜，太上魔帝却没那么傻，几乎没有露任何破绽。

　　啪啪啪！

　　又是几次，太上魔帝也有些气急了。

　　他就不相信林东能无限次的复活，再次用力捏了下去。可这一次，林东的身上却陡然爆发出非同寻常的气息，太上魔帝措手不及，竟然瞬间被震的飞了出去。他的反应很快，在被震飞的瞬间就准备再次冲过来，可陈飞始终盯着他，虽然不知道发生了什么，但他肯定不会让太上魔帝再度得逞。

　　手一挥，一道暗光剑气陡然劈了过去。

　　强大的剑气，莫名的危机让太上魔帝瞬间做出了躲避的动作，他能感觉到这一剑很强，而且是强到那种可以伤到自己，甚至杀死自己的地步，这让太上魔帝甚是惊讶。万万没想到打了这么半天，陈飞竟然还一直藏着掖着，到这个时候才突然出手。

　　也多亏他的反应快，否则的话，还真是阴沟里翻船了。

　　躲开这道强劲的剑气后，太上魔帝却不敢贸然冲过去了。他看的很清楚，陈飞已经挡在了林东面前，并且他的手上多了一把剑！

　　气息很特别的剑，仿佛有一种魔力，让人不禁心惊胆颤，有种不敢匹敌的感觉。

　　好厉害的剑！

　　这就是陈飞的底牌了吗？

　　陈飞忽然爆发，太上魔帝不敢贸然出手，可那边林东的动作却没停。别人不知道，太上魔帝可很清楚，封印，就要被关闭了。

　　来不及阻止了！

　　甚至，他能感觉到域外天魔传来的那种急切的讯息，而且是那种不计生死，无论如何也要阻止封印关闭的讯息。

　　“让我豁出命去帮你们创造机会？到时候你们降临，我却死了。哼，休想！”太上魔帝心中暗道，但动作却不含糊，给人的感觉真的好像疯了似的，不断的进攻，进攻，再进攻。他的攻势凶猛，却被陈飞一一挡下，其他人也不管攻击能不能奏效，反正是一窝蜂的出手。

　　哪怕伤不到他，能够阻一阻也是好的！

　　谁都能看的出来，林东就要成功了，这时候豁出命都是值得的！

　　智申忽然间冲了出去，竟然猛的抱住了太上魔帝，他这个举动让其他人也反应过来，前仆后继的扑了过去，将太上魔帝死死困住。太上魔帝虽然接连出手，但他们身上却又替身娃娃，完全是豁出去了。死了，就复活，死了就复活！

　　陡然间，天地间的气息为之一变。

　　石头剧烈的散发出光芒，而后，光芒却陡然消失，一切归于平静！

　　封印被关闭了！


第1221章 一波刚平一波又起

　　“不……”

　　封印被关闭的瞬间，太上魔帝竭嘶底里的怒吼一声，一瞬间，缠抱着他的那些人猛的被震飞，震的七零八落。陈飞担心太上魔帝孤注一掷要杀林东报复，急忙阻挡。可就在这个时候，太上魔帝却陡然变相，随后快速离去。

　　逃了？

　　他竟然逃走了！

　　这让陈飞以及其他人都大为惊讶，根本没想到刚才竭嘶底里，一副要拼了架势的太上魔帝竟然会逃走，等反应过来的时候，太上魔帝却已经无影无踪了！

　　“上当了，他本来就打算逃走的。封印被关闭，他也不用受到域外天魔的控制，这对他来说绝对是好事！不过，他也知道在纠缠下去没有好处，所以趁机逃走了！”陈飞忍不住皱起了眉头，太上魔帝这一逃还真有些麻烦，天大地大，再想找他可就难了。

　　不过，不管怎么说，封印总算是被关闭了，没有了域外天魔的危机，总算是可以松口气了，这也算是大功告成了！

　　陈飞转头看向林东，发现林东似乎还没有从那种特殊的情绪中清醒过来，只是呆呆的站在那里。其他人聚集过来，问道：“现在怎么办？林东他看起来好像有点不对劲啊！”

　　“放心，他没有危险，只是暂时还没有清醒过来而已。”陈飞说完，看向众人道：“多亏了你们拼死阻挡，封印总算是关闭了，这下大家可以松口气了。”

　　刚才的情况确实危险，林东作为人质被太上魔帝抓到，关键时刻，不断的死，不断的复活，真的担心替身娃娃不够用，却没想到林东忽然爆发脱困，而后更是众人接连出手，总算是争取到了时间，让封印顺利关闭！

　　压在胸口的大山，悬在头顶的利刃仿佛都消失了似的，那种从心底里轻松下来的感觉真的是无法用语言来形容。回想起来，虽然有惊无险，但却也够让人惊心动魄的了。

　　太上魔帝这么一走，秋艺也恢复了正常。之前，还是悟文困住了她，现在却已经恢复了正常。看她的样子，之前发生什么事都知道，只不过身不由己而已。

　　众人嬉笑眼看，各自庆祝一番，这个时候林东似乎也清醒了过来，先是茫然的看了看四周，随后渐渐的回忆起很多东西，也逐渐知道发生了什么事。

　　虽然太上魔帝跑了，但至少没有域外天魔的威胁那么大。

　　而且，在操控封印之术的时候，林东还领悟到了一种手段，很强，很强的手段，是那种轻易不能施展的手段！

　　“不好！”

　　忽然间，林东脸色大变，扬声喊道：“仙帝陈飞，你跟我走，其他人留在这里守护封印。”说完，林东就已经冲了出去。

　　见到他这个样子就知道肯定出事了，陈飞也没问，直接跟了上去。

　　两人快速飞驰，逐渐临近，陈飞已经猜到发生什么事了。因为，他感应到了几股气息。一个是林东的，一个是充满魔气的强大气息，另外一个……则是太上魔帝！

　　没想到这家伙竟然跑到这里来了！

　　“我先过去阻挡，太上魔帝是准备吸收魔化雪神兽的魔气！”林东说了一声，忽然间消失不见了。

　　陈飞知道，他是跟本尊融合到一起了。随后加快了速度，太上魔帝吸收了蒙眼魔之后已经变的很强了，要是在吸收了雪神兽的魔气，还不知道强到什么地步呢，到时候，陈飞可就没有把握能够打赢了！

　　“唰！”

　　分身跟本尊融合到一起，刹那间，林东的实力便瞬间增强。紧跟着操控着神农鼎，朝着太上魔帝打了过去。与此同时，他还得做出躲避的工作，旁边还有一个魔化雪神兽虎视眈眈呢，也幸亏了是融合了分身，实力大增，否则的话，他还真的很难同时应对雪神兽跟太上魔帝。

　　之前，林东虽然没能够击败魔化雪神兽，但因为神农鼎的缘故，到也勉强能够克制住魔化雪神兽。只是没想到太上魔帝逃走，不，应该是特意来这里，想要吸收雪神兽的魔气。好在发现的及时，在加上神农鼎确实厉害，这才堪堪挡住。

　　但也仅仅如此罢了。

　　只要等到陈飞一到，就有机会了。

　　“我来了！”

　　陈飞的声音由远及近，人还没到，那股强大的剑气就已经席卷而来。太上魔帝皱了皱眉，没想到陈飞来的这么快。

　　本来还打算吸收了雪神兽的魔气，现在看来，怕是没那么容易。

　　是暂时离开，还是继续下去？

　　太上魔帝略一犹豫，很快就做出了选择。

　　打！

　　就算陈飞也没把能够打赢自己，更何况还有魔化的雪神兽在。虽然，手持神农鼎的林东也在，但是在太上魔帝心里，林东还真没有太大的威胁。

　　就算是二对二，也有极大的胜算！

　　所以太上魔帝非但没走，反而转身迎着陈飞冲了过去。他的想法很简单，自己缠住陈飞，让魔化雪神兽去对付林东。虽然之前，林东似乎克制住了雪神兽，但那是因为自己没在。

　　域外天魔为什么可怕？

　　不仅仅是因为他的实力，单个的域外天魔也不是对付不了。

　　可一旦域外天魔扎堆，那可就不容易对付了。否则的话，太古仙人也不可能做出牺牲仙界的仙气之力来封印了。

　　魔气跟魔气之间是可以相互影响的，换言之也就是说，他们在一起，激发出来的实力绝对不是一加一等于二那么简单，是有额外的提升。

　　这就是域外天魔强大的根本！

　　眼见太上魔帝没跑，反而跟陈飞打在了一起，林东松了口气。不跑就好，他要是跑了还有些麻烦，他现在不跑，怕是就没有再跑的机会了。

　　林东抽空，询问了一下冥王地狱的情况。他来太古战场的目的，可就是为了这个。“冥王，你那边情况怎么样了？”

　　冥王缓缓的说道：“炼狱的空间断层已经自己愈合关闭了，幽魂也都冷静了下来。危机，应该算是接触了，只是……地狱之力消耗太多了，恐怕要好久才能够恢复过来。”

　　“能恢复过来就不错了，仙界那边可是连恢复都很困难呢！”林东松了口气，只要地狱那边没事了，那就没什么可担心了。

　　现在可以全力对付太上魔帝了。

　　林东撇了一眼，发现太上魔帝跟陈飞那边打的激烈，自己根本就没机会搀和进去。就算想要施展新领悟的本事，但有魔化雪神兽在，他也没那么容易办到。现在看来，还得先解决雪神兽啊。再不济，也能让太上魔帝想法落空。

　　将心思转会到雪神兽身上，林东却发现在悄然间它却发生了变化，虽然体积样貌都没有明显的变化，但身上的魔气却更强了，几乎比之前强上一倍还多。这让林东甚是惊讶，但转头去看太上魔帝，发现他也是如此。这让林东郁闷不已，虽然不太清楚怎么回事，但也隐约猜到了原因。

　　只是让林东郁闷的是，既然太上魔帝跟雪神兽在一起会有变化，怎么跟梦魇神将的时候却没有？难道说，只有一致对外的时候才有这种增幅的情况？不管怎么说，魔化雪神兽变强了，那就意味着，不好对付了啊！

　　果不其然，当林东操控着神农鼎对魔化雪神兽进行攻击的时候，变化就已经体现出来。之前攻击，还可以将魔气震碎，但现在……打上去却毫无变化。

　　更强了！

　　神农鼎可是他唯一的攻击手段了，现在连神农鼎的攻击都无法奏效，这可就蛋疼了啊！

　　难道得用那招？

　　不过要是用了，冥王肯定的暴走吧？而且，用在魔化雪神兽身上也有些浪费，反正雪神兽也不会离开雪沙漠，不像太上魔帝的威胁那么大。

　　“我说，你小子不行了？”一面激动，陈飞一面注意着林东的情况。发现他连神农鼎都用了，却奈何不了雪神兽，不禁扬声喊道。

　　林东没好气的吼道：“你才不行了呢，小爷我金枪永不倒！”

　　“说的好听，那你到是把雪神兽解决啊，还是你的金枪不够锋利啊，我看你根本伤不到它啊！”陈飞笑嘻嘻的说道。

　　林东郁闷不已，好歹也是自己人啊，你这样真的好吗？

　　郁闷归郁闷，林东还真不想在陈飞面前丢面子。陈飞是超凡界之主，可自己也算是世俗界最强者吧，都是最强者，虽说是术有专攻，自己跟陈飞的风格不一样，但林东也不想搞的自己好像比陈飞差太多似的。

　　虽然陈飞强，可自己也不弱啊。

　　收起心思，林东开始琢磨起魔化雪神兽来。

　　甚至有点暗自较劲的意思，看谁先能解决对手。

　　魔化雪神兽不是没有弱点，它的眼睛肯定是弱点，防御没那么强不说，之前的交手也让林东发现，如果是攻击别的地方，它都不予理会，可如果要攻击眼睛的话，魔化雪神兽就会出手。它是有意识的保护眼睛，既然知道他的眼睛是弱点，那就攻击弱点。

　　林东陡然一动，再次将雷转分身召唤了出来。

　　而且不仅仅是雷转分身，暗转分身也出来了。

　　与此同时，暗转分身的手上还多了把弓箭，拉弓上弦，跟踪箭顺势射了出来。而与此同时，本尊跟雷转分身同时服用丹药，分别从两旁冲向了魔化雪神兽。


第1222章 萌龙

　　雷霆震耳，刺剑滔天！

　　一左一右，两种截然不同却又同样无比强大的攻击分别袭向了魔化雪神兽的双眼，魔化雪神兽似乎也感觉到这两股攻击的强大可能会伤害到自己，陡然站立起来，那漆黑的庞大身躯犹如一座高山，遮住了日月星城，遮住了天空。

　　狂风，巨力，还附带着让人厌恶的魔气。

　　魔化雪神兽一爪微微抬起，挡住双眼，一爪从左到右猛的呼了出去。与此同时，魔化雪神兽仿佛觉得这样还不足以对付对手。之前的交手，让它明白这个对手很难缠，很执着，并不是那么容易解决。所以，它猛然张开血盆大口，一股带着魔气的冰雪气息陡然席卷而出。

　　雷转分身在左，本尊在右。在爪子扫过来的同时，雷转分身忽然发生变化，化作雷霆状，爪子瞬间挥空，而后雷转分身再次凝结，从他身上散发出强大的雷霆。

　　天地，都为之变色。

　　“雷霆万钧！”

　　随着一声大喝，天空中陡然降下奔雷，噼里啪啦的劈向了魔化雪神兽，雷霆的攻击让它的爪子为之停顿，本尊趁机躲开，随后仿佛刺破天地的般的剑气已经顺势而出。雷霆克制邪恶，对魔气也有些克制，虽然阻止了魔化雪神兽，却也没有伤到它，另一只爪子陡然一伸，竟然将林东破了林东的剑气，而且还将林东抓住，用力的捏了下去。

　　它这一捏，足以将林东捏成粉碎。

　　但林东却丝毫不见慌忙，反而露出了得逞的表情。因为它一抓，眼睛却已经暴露在外！

　　雷转分身瞬间而动，就见他的手上雷霆闪耀，逐渐凝结成了一杆长矛，雷霆战矛！雷霆战矛成型后，雷转分身大力的掷了出去，目标，魔化雪神兽的眼睛！

　　势大力沉，迅猛无比。

　　可谓是真的快若闪电！

　　不过，魔化雪神兽的反应却更快，竟然用另一只爪子挥手挡住了。雷霆战矛刺入它的爪子中，兹拉兹拉作响，疼的魔化雪神兽不禁发出了凄厉的咆哮。

　　然而就在此时，雷转分身手虚空一抓，跟踪箭握在手上，再次用力的扔了出去。

　　噗嗤！

　　跟踪箭这次终于刺中了魔化雪神兽的眼睛，但却仅仅是刺中而不是刺入。虽然眼睛是它的弱点，但却也并不意味着那么弱！它的眼睛外面覆盖着一层魔气，将跟踪箭牢牢锁住，无法再深入刺进去。眼见着魔化雪神兽已经挥手准备将跟踪箭拔出来，暗转分身不断的释放雷霆，虽然造成不了伤害，但却可以产生麻痹的效果，希望可以阻止魔化雪神兽。

　　暗转分身操控着跟踪箭，不断的增加力量，试图突破魔气的阻碍。

　　“嘿，看来还得添一把劲才行啊！”林东的本尊见状嘿嘿一笑，忽然间从魔化雪神兽的爪子中消失不见，紧跟着便跟暗转分身融合到一起，然后又快速分开。同时，本尊嗖的一声，已经来到了魔化雪神兽面前，直接抓着神农鼎砸了过去！

　　“咣当！”

　　神农鼎重重的砸在魔化雪神兽的爪子上，它的爪子正准备将跟踪箭拔出来，结果这么一砸，反而将跟踪箭给砸了进去。刹那间，跟踪箭整根没入，而魔化雪神兽更是发出了痛苦凄厉的叫声，魔气似乎顺着它的眼球外泄出来！

　　见到有效，林东自然不会罢手。

　　俗话说，趁你病，要你命！

　　这样的好机会如果要是不把握住，林东都有心想要掐死自己。

　　发现神农鼎的攻击有效，而且这种简单粗暴的方法更为过瘾，效果更好，林东也懒得在操纵了，费劲不说，威力还比较小。虽说这样拎着神农鼎乱砸，确实有些暴殄天物，这可是神农鼎啊，这要是让不死仙帝看到了，还不得心疼死？

　　林东没有再攻击魔化雪神兽的眼睛，主要是没有机会。但林东却没闲着，四处乱窜，用神农鼎好一通乱砸，虽然不锋利，但效果却很不错。没过多久，就将魔化雪神兽砸的轰然到底，身上的魔气似乎也在逐渐消失！

　　“过瘾！”

　　林东大叫一声，嘿嘿笑着说道：“怎么样啊，要不要我帮你啊？看你这么半天还没搞定，要是不行就别逞强，我帮你得了！”

　　陈飞顿时大怒道：“太嚣张了，要不是顾忌你在旁边我早就得手了。罢罢罢，真是看不得你那嚣张的嘴脸，让你见识见识什么叫做帮手！”

　　话音落下，一阵激昂的龙吟声陡然传出。

　　紧跟着就见到一阵耀眼的金光，单单这架势，这气息就让林东感觉到无比震撼。乖乖的，难道陈飞召唤出来一条金龙不成？呃，虽说之前到是见识过冰龙，也确实威力强大，但也只是在某种程度的强大而已，现在这种情况，对付太上魔帝，一般的龙怕是实力不够，上不了场面吧。

　　陈飞肯定也清楚这一点，所以，他召唤出来的这条龙绝对不一般啊！

　　这让林东充满好奇，很想知道，这龙到底有什么能耐！

　　金光逐渐削弱，林东目不转睛的盯着，想要一睹真容。

　　“这……这……”

　　当林东看到的时候，完完全全被震惊了。眼睛凸起，嘴巴张开，仿佛见到了什么不可思议的画面一样。而这个画面，确实也让他觉得不可思议。

　　声势浩大，威压强大。

　　在他看来，这龙应该是妥妥的高大上吧？

　　结果呢？结果尼玛的完全不一样啊！

　　虽然是金色的，但这体积，这造型？真的是强大的金龙？而不是弄出来卖萌搞笑的吗？还没有陈飞高，这较小的体积，萌萌的大眼睛……林东真的很想大喊一声……你妹！

　　“你确定你不是召唤错了？”林东忍不住朝着陈飞问道。

　　陈飞还没回答，对面的太上魔帝却忍不住哈哈大笑起来，虽然他没有说话，但他的表情神态以及那抑制不住的嘲笑声已经足够了。

　　“这是什么啊？陈飞啊陈飞，我还以为你要召唤出什么强大的帮手呢，不得不说我心里还有些担心，结果……结果就是这样？”天上魔帝忍不住道。

　　面对林东的质疑，太上魔帝的嘲笑。

　　陈飞无奈的耸了耸肩，缓缓的说道：“看见了吧，知道我为什么非到不得已的时候才会将你放出来吗？你一出来，本来好好的紧张气氛都没了。”

　　“怕什么，很快又会有的！”

　　一个稚嫩的声音传来，竟然是那金龙。

　　龙会说话？

　　尼玛。

　　果真是个萌物啊，不萌死人不罢休是吧。

　　“认识一下吧，这是林东，自己人。那边那个嘲笑你的，就是这次的对手。至于它，它叫黄金龙，别看它长成这样，那是因为它还小了，几十年都没长大那么一点点。但是实力，很快就会知道了！”陈飞简单的介绍了一声，随后对黄金龙道：“对手很强，要不要我帮你？”

　　“不用，本大爷就够了。不过，那边那玩意似乎不错，归本大爷了。”黄金龙伸出小爪子指着魔化雪神兽，它的样子跟它的口气，好吧，林东真的有些忍不住了。

　　这么萌的样子自称本大爷，就算再强，给人的感觉也不霸气，反而让人觉得可爱。

　　这要是让欧阳姐妹，宁玉姬她们看到了还不得疯啊？本来觉得养个海妖似乎就不错了，现在看来，在萌物这一点上，一山还有一山高，只有更萌，没有最萌！

　　“好，归你了！”陈飞到是没笑，反而一本正经的点点头。

　　黄金龙大摇大摆，呃，虽说它的腿有点短，走动起来摇摆的身姿却很独特。向前走了几步，黄金龙伸出小手爪，然后用一种非常蔑视，没错，林东看的很清楚，就是蔑视的眼神看着太上魔帝。

　　“你，来吧，有什么本事尽管施展出来，让本大爷瞧瞧究竟什么货色，能值得本大爷亲自动手！”

　　虽然人不霸气，但这话说的确实够霸气。

　　林东现在到是隐隐有些期待了，他知道陈飞肯定不会乱来，这个时候召唤出这只黄金龙绝逼不可能是为了卖萌，那么，对这个黄金龙的本事，林东是真的好奇了。

　　“有点意思啊，好，我就看看你有什么依仗说大话！”

　　太上魔帝冷笑一声，忽然挥手，刹那间，一团滔天的魔气朝着黄金龙打了过去。魔气散发出来的黑暗寂灭气息，这要是被打中可不是闹着玩的啊。林东发现陈飞没有要出手或者提醒的意思，而黄金龙呢，丫的那蔑视的眼神压根就没收回去，甚至连眼神都没变。

　　那种感觉就好像有个小孩拿着喷水枪威胁大人一样。

　　没错，给林东的就是这种感觉。

　　眼见魔气袭来，周围的气息似乎都被紊乱了，但黄金龙却一动不动，眼神未改。

　　轰隆！

　　魔气准确无误的打中了黄金龙，一瞬间，冰雪飞扬，黑气弥漫。林东很想看清楚，可惜那黑色的魔气却将视线阻隔，就算林东施展破妄眼，竟然都无法看清楚里面的情况，更加见不到黄金龙的情况，也不知道到底怎么样了。不过……陈飞这么胸有成竹，想来应该没事吧？


第1223章 无能为力

　　弥漫的黑气中忽然传来一股微风，风势虽不大却强劲无比，顷刻，黑气便被吹散，黄金龙便露了出来。

　　“怎……怎么可能？”太上魔帝无法遏制的惊呼，林东也不禁挑眉，张了张嘴想说什么却没说出口。

　　黄金龙竟然毫发无伤，那卡哇伊的身躯竟然真的挡住了太上魔帝的强势攻击，甚至它连蔑视的眼神都没有变过。

　　别的不说，单说这强大的防御能力，怕是连魔化雪神兽都自愧不如吧？难怪，难怪这家伙这么萌，口气这么嚣张，陈飞还是将它放出来了。

　　对于这个结果，陈飞丝毫不意外，轻声朝着林东解释道：“别小看它，它可以说是超凡界最强的龙族了，强悍的程度你也看到了。只不过它的成长期过长，所以体型才一直没什么变化。”

　　“嗯，不过它的样子还真有欺骗性啊，谁能想到它长成这样却这么强。不过……它的攻击能力怎么样？”林东好奇的问道。

　　“你很快就会知道了！”陈飞笑着说道。

　　这个时候，黄金龙似乎也觉得摆姿势摆累了，终于换了姿势。

　　一张嘴，金黄色的气息猛的朝着太上魔帝喷了过去。这攻击方式，到有些像雪神兽。只是，威力完全不可同日而语，刚喷出去，太上魔帝就直接被轰出去了。快的根本让人没有考虑的时间，林东只是见到太上魔帝就如同断了线的风筝似的被轰了出去。

　　就在他即将要落地的时候，黄金龙却忽然不见了。

　　下一秒，黄金龙出现在了太上魔帝的下方，抬头看了看即将落下的太上魔帝，它忽然挥动起尾巴直接抽了上去。太上魔帝释放魔气，试图抵挡，可他的魔气这时候变的脆弱无比，这一尾巴抽出去，再度将太上魔帝抽的腾空而起，被抽中的地方明显塌陷。

　　“给大爷回来！”

　　黄金龙吐出金黄色的线状气息，直接缠上了太上魔帝，然后硬生生的将他拽了下来，紧跟着，尾巴再度挥出去。

　　上去，下来。

　　上去，下来。

　　太上魔帝就如同玩偶一样被操控，被暴虐！

　　看着太上魔帝这般，林东都不免有些哑然。

　　不是他反应慢，实在是这世界变化太快了。

　　之前还强悍的宛如天下第一，无人能敌的太上魔帝，此时却被黄金龙如此戏虐，毫无还手之力，这换了谁，谁都有些无法接受吧？

　　“这么强？”林东惊骇道。

　　陈飞却摇摇头：“其实也没有，不过黄金龙恰好克制太上魔帝罢了，如果抛开这些的话，黄金龙还不是太上魔帝的对手，除非黄金龙成长起来！”

　　“即便是这样也够强了的啊，我注意到魔化雪神兽从黄金龙出现后，就一直乖的跟狗似的，连疼都不敢喊。这克制的也太强了吧！”林东之所以能够悠闲的在这里看黄金龙大展神威，还能跟陈飞聊天。就是发现魔化雪神兽安静了，不敢挣扎，哪怕疼都不敢叫唤了。

　　不得不说，这种相克确实霸道啊！

　　魔化雪神兽好歹也是神兽啊，它的强林东更是亲自领教过，想了很多办法，药不停，神将，分身，神农鼎，结果呢？结果也不过勉强伤到它。可黄金龙一出来，压根就是无视它的，结果呢，结果它自己老实的跟狗似的，这让林东颇为无语。

　　“砰！”

　　黄金龙似乎有些无趣了，松开太上魔帝，猛的一尾巴重重的扫了出去。

　　这次，太上魔帝绝对是自由落体。

　　在落下的瞬间，冰雪地面就被砸的深陷，那股强大的力道将周围的冰雪震的纷纷龟裂，到是形成了一个极为难得一见的画面，非常漂亮！

　　太上魔帝趴在深坑里一动不动，不知是生是死。

　　“打完，收工！”

　　黄金龙拍了拍小爪子，然后晃悠晃悠的朝着魔化雪神兽走了过去。魔化雪神兽看起来很是畏惧，身体也在轻微的蠕动，但动作幅度却不大，更别提出手或者逃走了。看来，黄金龙给它的威压，还真不是一般的小啊！

　　“它这是要干嘛？”林东好奇的问道。

　　“吸收能量而已，像雪神兽这样的神兽极为难见，蕴含的能量也很强，吸收之后，可以加快黄金龙的成长。好了，咱们还是去看看太上魔帝吧，他还没死，趁早了结他，一切也就结束了！”陈飞淡淡的说道，随后朝着太上魔帝走了过去。

　　林东点点头，既然黄金龙这么牛也确实没什么好关注的了，还是关注关注太上魔帝吧。

　　两人来到太上魔帝附近，见到太上魔帝还趴着，似乎没有醒过来的意思，陈飞跟林东互相看了一眼，陈飞道：“你来还是我来？”

　　“你来吧。”林东道，谁杀太上魔帝都无所谓，他只是觉得自己的攻击力还是差一些，要是一击斩杀不了岂不是丢人？

　　“好！”

　　陈飞应了一声，挥起手中剑朝着太上魔帝斩了下去。

　　这一斩，陈飞可没有因为太上魔帝已经晕过去了而手下留情，强劲的剑气挥出给林东的感觉就好像即便是天地都能斩出一条口子似的。

　　好强的一剑，别说太上魔帝晕了，就算没晕，中了这一剑怕是也挡不住吧？林东松了口气，总算是可以搞定太上魔帝这家伙了。

　　可谁知道这个时候，陈飞却忽然抓住了林东瞬移了老远。这个变故让林东不禁愣了一下，随后就发现太上魔帝竟然变了，变成了巨大的宝塔，陈飞的剑气斩下去后，宝塔震发出巨大的力量，要不是陈飞反应快拉着自己躲开，肯定会被波及。

　　等到宝塔的力量落下，宝塔才逐渐缩小，然而，太上魔帝却已经消失不见了。

　　“靠！”

　　林东不禁气愤，没想到太上魔帝还有这一手，金蝉脱壳？这宝塔是他的七巧玲珑塔，连法宝都不要了？不过不得不说，他这一手玩的确实漂亮，林东根本没有发现端倪。

　　扭头看向陈飞，林东有些诧异。他这反应能力也未免太快了吧？剑才刚斩出去还没碰到呢，他就知道这是假的？甚至，这已经称得上是陷阱了。

　　攻击越强，受到的反震就越大。

　　要是没事先察觉，大意之下，措手不及，恐怕真会伤的不轻。

　　好狡猾的太上魔帝啊，明明是借机逃走，还不忘记利用一下，虽然不至于致命，但却足以重伤了，到时候这脸可就丢大了。

　　“不是只有你才能预知未来！”

　　陈飞淡淡的说道，随后眉头皱了起来，朝着魔化雪神兽那边看了过去。

　　可以清楚的看见，魔化雪神兽身上的魔气正在快速的减少，黑色也在逐渐涌退，本身白发的毛发逐渐恢复过来。

　　“他在吸收魔化雪神兽的魔气，快阻止他！”

　　林东见状，惊讶大喊。

　　太上魔帝太嚣张了吧，不趁机逃走，还敢在这个时候吸收魔气，尼玛，这绝对是要钱不要命的典范啊！当然，魔气可比钱珍贵多了，也更值得冒险。

　　“来不及的，根本就感应不到他的气息！”陈飞苦笑道。

　　林东试了一下，确实也没感觉到。

　　“黄金龙？它能感觉到吧，怎么不出手？刚才还说打完收工呢，现在太上魔帝这样做不是在打它脸吗？更何况，它准备吸收雪神兽的能量，就这样看着太上魔帝从中分一杯羹？黄金龙的脾气，没那么好吧？”

　　陈飞苦笑道：“它的脾气确实没那么好，但是太上魔帝吸收的是魔气，而不是雪神兽的能量。虽然黄金龙可以克制魔气，但不代表它可以无视魔气。现在太上魔帝这么做，可以说让黄金龙少了很多麻烦，它才不会在意呢。”

　　“靠，还带这样的？那你到是跟它说说啊。”林东郁闷不已。

　　陈飞摇头苦笑。

　　得，看来这黄金龙还真有个性，就算陈飞也指挥不动啊！

　　“那怎么办？就这么眼睁睁的看着太上魔帝吸收了魔气？”林东郁闷道。

　　陈飞耸耸肩。“这地方暗藏着许多魔气，太上魔帝置身其中隐藏气息，除非将这里翻个底朝天，否则的话很难找到他。而且未来模糊不定，我看不到太远。只能看到，最终太上魔帝还是会输！”

　　“真是不爽啊！”

　　林东知道陈飞不是随便说说，但这还是让他很不爽。他到是有把握能够找到太上魔帝，只是那样代价太大了，有些得不偿失。

　　雪神兽的魔气逐渐消失，没过多久就已经恢复如初。

　　而太上魔帝似乎也消失不见了！

　　“你也会破妄眼？”林东好奇的朝着陈飞问道。

　　陈飞摇摇头：“破妄眼我可不会，我会的是魔眼，虽然不同，但有异曲同工之妙吧。”

　　林东点点头，陈飞会的东西各式各样，这也很正常。他有些好奇的施展破妄眼，进入梦境，想要看看，结果是不是跟陈飞魔眼见到的一样！

　　很快，梦境出现，但却有些纷乱，几乎都是一个个杂乱不堪的片段，并不清晰。虽然见到了太上魔帝落败，但无法得知最终的结果。

　　“看来，我的破妄眼等级还是不够啊！”林东苦笑的摇头。


第1224章 雪神兽

　　黄金龙缓缓的张开嘴猛的吸气，可以清楚的看见，从雪神兽身上涌现出特殊的能量被黄金龙吸入口中，而随着能量的流失，雪神兽的样子也在逐渐发生变化。

　　体积正在逐渐缩小，本来它庞大的身躯跟黄金龙是很明显的差异对比，可以说雪神兽能够装下无数个黄金龙，但现在，随着雪神兽缩小，已经快跟黄金龙差不多了。

　　雪神兽的变化让林东看的目瞪口呆，没想到黄金龙还真行啊，竟然真的“吸收”了它的能量，而且还让雪神兽变的这么小，明显有朝着萌物方向发展的趋势啊！

　　之前雪神兽体积庞大，还给人一种凶悍的感觉。

　　但随着体积变小，那种凶悍的感觉逐渐消失，还真的变的萌了起来。

　　难怪有人说，越小越萌！

　　片刻之后，黄金龙停了下来，此时的雪神兽已经跟它的体积差不多了，或者简单来说，跟普通的宠物狗差不多，甚至还没有哈士奇的体积大呢。

　　黄金龙叭嗒叭嗒嘴，有些心满意足的晃着身子走了回来。“还算不错，等本大爷消化消化就对付那个敢戏耍本大爷的家伙！”

　　说完，黄金龙陡然消失不见了。

　　林东朝着陈飞看去，陈飞无奈的耸耸肩。“别看我，这家伙个性十足，我的话也不是百分之百管用，它想歇着，我也没办法。更何况雪神兽的能量不少，确实需要消化一段时间！”

　　“好吧，也就是说现在的情况是黄金龙要休息，咱们没办法找到太上魔帝，是吧？”林东咧了咧嘴，然后走向了雪神兽。

　　看着凶猛且难以对付的雪神兽变成这个样子，林东还真是感叹不已啊。刚刚还那么凶猛，自己施出浑身解数都没能够打赢，现在却变成这般模样，搞的林东都有些不忍心下手了。虽说他是伤到了雪神兽，但如果说要打败它的还是黄金龙，自己有点捡便宜的感觉。

　　不过，就算是这样，雪神兽也是极大的威胁！

　　正当林东准备狠心下手的时候却发现雪神兽正用那种祈求的眼神看着自己，尤其是其中的一只眼睛还受伤了，看起来可怜巴巴的，就算明知道它之前凶悍的样子，还是让林东觉得下不去手。

　　“罢了，我就给你一个活着的机会！”林东无奈道。

　　雪神兽似乎听懂了这话，眼神中顿时透露出感激的神色。不过林东说的机会，可不是放过雪神兽，而是将其转化成神将！

　　雪神兽的强大是毋庸置疑的，虽说能量被黄金龙吸收了，但是，在修炼起来也就是了。如果就这么放过它，将来肯定还有麻烦，说不定太上魔帝还会打它的注意。如果转化成神将，那就两全其美了，自己增加了一个强力神将，也免去了可能出现的麻烦。

　　无上至尊神佛功施展，准备转化雪神兽。

　　雪神兽感觉到那股气息，似乎知道自己的下场，但雪神兽却没有挣扎，可能是无力挣扎吧，而且它的眼神也没透露出不甘或者求饶的意思，反而有种解脱。想了想，林东觉得它其实可能也不想这么下去了吧，虽然不知道它为什么会在这里，为什么存在，但身不由己是肯定的。

　　而且如今能量被夺，又受了伤，还有强敌在旁，所以，或许这对它来说是最好的结果吧！

　　雪神兽没抵抗，这让转化的过程的非常顺利，没过多久，就已经成功将雪神兽转化成了神将。

　　雪神兽神将！

　　虽然它现在看起来应该没什么威力，但却是个成长形的，而且它现在的样子，还真像是宠物狗，自己也算是有了个萌物吧？

　　摇了摇头，林东打起精神。从雪神兽神将那里到是知道了许多东西，比如说雪沙漠里隐藏着魔气，比如说它无法离开这里的原因是因为它需要强大的冰雪气息，只要在这种环境下才能够修炼。而并不是它真的无法离开，只是讨厌除了冰雪气息之外其他的地方而已！

　　话说雪神兽从诞生，从它有记忆的时候就在这里，它甚至经历过上次域外天魔降临。不过那个时候它还没那么强大，所以根本没有参与，只是个看客。但是这段记忆对林东来说，却非常重要。让他对域外天魔有了更直观的了解。

　　域外天魔确实强大啊！

　　但是太古仙人也不弱。

　　从雪神兽神将的记忆里，林东以一个旁观者的角度见到了好几场激战，这让他很庆幸。庆幸将封印关闭了，这要是真将域外天魔都召唤过来可还真不好对付。至少太古仙人的实力是极为强悍的，那都对付不了域外天魔，而且域外天魔的数量较多，基本上都是一起出手，魔气互相的增幅，更加的不好对付。

　　将雪神兽神将的伤治好，然后收了起来，林东扭头对陈飞说道：“那个七巧玲珑塔，你有什么打算？”

　　“我有什么打算不重要，重要的是你有什么打算吧？收了雪神兽怕是满足不了你贪婪吧。也罢，这七巧玲珑塔我到是没什么兴趣，你如果想要，就归你了！”陈飞哪能不明白林东的意思，这家伙就是属貔貅的，当然，比貔貅能强一些，至少不像貔貅那样只进不出。

　　只是这贪婪的程度却不小。

　　林东嘿嘿笑着说道：“那我就不客气了，这七巧玲珑塔也算是个宝贝，太上魔帝的法宝，虽然比不上神农鼎，但也不会太差。我现在的好东西太少了，能拿得出手的就是神农鼎了，还不是我的。”

　　林东将七巧玲珑塔收了过来，仔细的观察了片刻，开始施展仙气。准备抹掉太上魔帝的印记，彻底的掌握这七巧玲珑塔！

　　不得不说，太上魔帝应该是真的受伤了。而且他用七巧玲珑塔金蝉脱壳的时候估计就已经打算放弃它了，知道肯定收不回来了，所以留下的印记并不强，或者说，大部分的力量都用来伪装了。所以，林东并没有感觉到很费劲，小半个小时而已，七巧玲珑塔上属于太上魔帝的印记就已经彻底抹去了，不过林东没有留下自己的印记，而是将他收了起来！


第1225章 由暗转明

　　七巧玲珑塔是好东西，但对林东而言却没有太大的吸引力，他之所以没在上面留下自己的印记，其实就准备用它去换神农鼎！当然，仅仅是七巧玲珑塔，林东觉得分量还不够，毕竟它跟神农鼎还是有差距的。七巧玲珑塔只能算是品质很高的法宝，而神农鼎却是神器。

　　这个差距，可不是一星半点。

　　说白了，那就是鸿沟！

　　林东自己都觉得不死仙帝不会答应，所以除了七巧玲珑塔之外还需要别的添头。只可惜，他现在还真没什么能够拿得出手的，就算是丹药，不死仙帝可能需要，但数量也绝对没那么多。林东不禁又想起了那斩头罡气，要是能弄到它，在加上七巧玲珑塔应该能够换神农鼎了吧。

　　毕竟神农鼎在不死仙帝手上可没什么用途。

　　“你又在想什么呢？”陈飞忍不住问道，他能看的出来林东的表情似乎在想些什么，太猥琐了。

　　林东摇摇头嘿嘿笑道：“没什么，只是在想怎么能把不死仙帝的神农鼎换过来。算了，不说这个了，咱们先赶回去跟他们汇合，然后商量商量下一步怎么办！”

　　陈飞无所谓的点点头，他之所以来一是为了帮忙，二是为了看看能不能捞到点好东西。他对这里，也是极为好奇的，而且不得不承认，在这一点上，他跟林东极度相似。不过他的眼界更高一些，七巧玲珑塔虽好，但对他而言也没太大吸引力。

　　两人折返回去，跟众人汇合。

　　众人见到他们回来，纷纷看着林东跟陈飞，还是智申开口询问。“你们刚才突然离开是追上太上魔帝了吗？”

　　陈飞没说话看了看林东，示意让林东来说。林东也无所谓，耸耸肩道：“太上魔帝很狡猾，胆子也很大，想要声东击西去吸收雪神兽的魔气，可惜没能成功，金蝉脱壳逃走了。他应该是受了伤，不过也吸收了雪神兽的魔气，雪神兽的问题已经解决了。”

　　“现在的问题很简单，找到太上魔帝，弄死他！”

　　相比之前又要关闭封印，又要对付太上魔帝，还要担心雪神兽，现在确实简单多了，只要解决太上魔帝就行了。问题虽然简单了，可难度却不小。吸收了梦魇神将，又吸收了雪神兽的魔气，太上魔帝强了可不是一星半点，甚至可以说，比之前的梦魇神将更难对付了。

　　“这么说的话，太上魔帝随时有可能再出现，而咱们想要找到他却很困难，只能守株待兔，守在这里，免得他趁咱们不备又来开启封印？”智申皱着眉头道。“如果是这样的话，那还真有些麻烦。毕竟咱们在明，他在暗，而且还始终不能离开这里，不能掉以轻心，别的不说，就算拖，也不能把咱们拖垮啊！”

　　其他人也纷纷点头，怕就怕这种情况！

　　之前虽说麻烦点，但好歹还有主动权，只要他们要关闭封印，就算太上魔帝躲的再好，也必须得出来。可现在的情况就截然相反了，变成他们保护封印，而太上魔帝则可以随时出现，甚至……还有可能不会出现。毕竟，封印关闭，太上魔帝也算是脱离了域外天魔的掌控。

　　但就算是这样，也无法掉以轻心，谁也不敢保证，太上魔帝就不会出现了！

　　“没错，但眼下就这个情况，除了等太上魔帝出现之外没有别的办法，好在如今地狱那边的情况算是稳住了，所以，我准备回地狱一趟，这里可能就要麻烦你们镇守了，毕竟在没有解决太上魔帝之前，你们怕是还得继续留在这里，留在太古战场！”林东道。

　　智申等人对此到是无所谓，他们能够脱困就已经很难得了，更何况仙界如今早已经物是人非，他们回去又能如何？更何况太上魔帝的问题一天不解决，一天就不得安宁，就算回去仙界也没用。正好可以趁着这段时间，好好考虑考虑未来的打算！

　　“可能还得麻烦你们也留下来。”林东朝着陈飞，不死仙帝以及独孤姐妹说道。

　　没办法，单靠智申他们留下也没用，根本就挡不住太上魔帝。必须得留下对太上魔帝有震慑，有威胁的，否则的话留跟不留没什么区别。

　　当然，其实不死仙帝，独孤姐妹也不是太上魔帝对手，如今唯一的对手可能就是陈飞了。当然，如果找准机会，林东自己也能够办到，只是机会难寻啊！

　　“你小子快去快回！”陈飞道。

　　其他人也没什么意见。

　　林东点头道：“嗯，我会尽快的，主要是把外面那些家伙送出去这里去，然后回去交代一下免得家人担心。不出意外的话，不会耽搁很久！”

　　“对了，我把雪神兽神将留在这里，虽说它现在没什么威力但是对于气息很敏感，毕竟这里是它的地盘，而且之前又吸收了魔气，对于魔气很敏感，如果太上魔帝出现的话，它应该能够感应得到！”林东忽然想到，然后召唤出了雪神兽。

　　雪神兽一出现顿时吸引了所有人的目光，原因无他，跟想象中的差别太大了。

　　“这……这是雪神兽？不是你养的狗？”独孤幽惊讶道。

　　林东撇了一眼，独孤幽，独孤凤，以及秋艺等几个女人的表情顿时就变了。得，一看她们的眼神就知道，果然女人对小动物都是没有抵抗力的，哪怕明知道可能只是长的小，长的萌，实际上很危险，很强大，却也依旧控制不住！

　　林东到是很纳闷，女人还真是矛盾啊，有时候喜欢大的，有时候又喜欢小的！

　　“你们看到的只是现在的雪神兽，或者说无害的雪神兽罢了，要是知道它之前的样子怕是你们就不会这么说了，弄的我可是灰头土脸啊。算了，总而言之，这边交给你们了，我也会留下分身，但只是最弱的分身，以防有什么情况无法及时沟通或者过来。”

　　林东说完之后，便朝着雪沙漠的出口而去。

　　雪沙漠外，海妖他们还在战船上等着呢，也不知道出没出什么乱子。


第1226章 投靠

　　雪沙漠，天荡山的交界处，战船孤零零的停在那里。战船上，卡特等幽魂已经分配好了任务，定时巡逻，这个时候恰好轮到卡特。在这个时候随时可能送命的地方，卡特可不敢有丝毫的掉以轻心，尤其林东还没在，如果真因为一时大意出了什么事，那可是追悔莫及。

　　卡特很清楚这一点，所以巡视的时候无比的认真，毕竟，这关乎性命！

　　虽然不知道林东他们什么时候会回来，有没有成功，但卡特多多少少有些黯然。在炼狱中，自己好歹也是排的上名号的强者，要是没实力，也不可能被关在炼狱里。可是出来之后，他才发现，原来自己是那么的渺小。他不禁去想，之后，怎么该何去何处？

　　逃离了炼狱，等到冥王抽出手肯定不会善罢甘休。去仙界？到是可以躲开冥王，但在仙界怕是也没那么安稳，高手太多了！

　　想来想去，卡特想到林东。

　　通过这段时间的接触，对林东也有些了解。

　　实力强，重情义。

　　从他对海妖的所作所为就能看的出来，要是没有林东，海妖根本就不可能从炼狱中逃出来，更不可能活到现在。原本，海妖在炼狱里只能算是一般的小角色，可是现在呢？就算他都不得不顾忌海妖，至少在巡逻这件事上，他就没给海妖安排什么任务。

　　或许，投靠林东是个不错的选择！

　　正想着呢，卡特忽然见看到从雪沙漠的入口处有个影子窜了出来，定睛一看，卡特顿时大喜。

　　林东回来了！

　　紧跟着，战船上其他的幽魂也出来了，不用卡特提醒，他们就已经感觉到了林东的气息。林东压根就没有遮掩自己的气息！

　　“看起来你们这边应该没出什么事。”

　　林东一跃来到战船上，扫视一圈后，淡淡的笑道。

　　卡特连忙点头，随后犹豫的问道：“怎么，怎么就你一个人回来了？”

　　“他们留在那边了，事情出了点岔子。封印虽然被关闭了，但是太上魔帝却跑了。我先将你们送出去这里，然后再回来。”林东缓缓说道。

　　卡特急忙道：“其实不用太考虑我们的，毕竟还是太上魔帝的事情比较重要！我们本来就帮不上忙，还要麻烦你在这个时候特意护送我们离开，实在是……实在是有愧啊！”

　　“得了，客气的话就不说了，你们留在这里我也不放心，更何况我也趁机回去一趟，反正左右耽搁不了多长时间。”林东笑了笑，随后进入了战船核心，准备操纵战船。

　　“你们想好了要去哪了吗？如今地狱那边已经恢复正常了，如果你们想回去的话，我也可以送你们回去。”操纵着战船，林东问道。

　　回去？

　　冒着极大的风险好不容易从地狱里逃出来，他们可不打算回去。

　　“我跟着主人！”

　　海妖毫不犹豫的说道，当然，她也没什么可犹豫的。

　　“如果可以的话，我也想跟着你。虽然，虽然我的实力并不强，但我想我还是有些用途的。”卡特刚才就考虑了这么问题，听见林东询问后便已经做出了决定。他想跟随林东！

　　林东到是有点意外：“你想跟着我？要知道我可没什么可安排你的，如果你跟着我，我只能安排你到人间的我的地盘，到了那里只有虽然不用担心危险，但却没什么自由，只能留在炼狱岛上。这样，你还确定要跟着我？”

　　“是的！”

　　卡特坚决道。

　　林东点点头：“既然你已经考虑好了，那就跟着我吧。你们呢？”

　　其他的家伙互相看了看，连最强的卡特都已经选择了投靠林东，他们还有什么好说的？当下几乎是异口同声的说要跟随林东。

　　林东耸耸肩：“得了，既然你们都要跟着我，那到也简单了！”说完之后，林东又在脑海中朝着冥王问道：“你没有意见吧？”

　　“我就算想有意见怕也没用吧。”冥王不爽的说道。

　　林东嘿嘿笑了笑：“聪明，那么我要从那里借道，你应该也没有意见了。”

　　从太古战场离开只有两条路，一个是从仙界到超凡界，然后从超凡界回去。另一个就是从地狱走，先去炼狱，然后从炼狱出来从地狱离开。

　　陈飞不在，到了超凡界想开启时空之门比较麻烦，所以林东准备从地狱走。

　　对此，冥王虽然不爽，但也没有意见。

　　虽说地狱之力损失了不少，但总归危险是解除了，严格来说，冥王还得感谢林东呢，要不是林东，地狱的危机，他还真没办法化解。

　　别看他是冥王，但也就是在地狱这一亩三分地里比较牛叉罢了，出了地狱，他知道的事情的，能办到的事情可未必见得比林东多！

　　战船稳稳当当，快速无比的从天荡山来到了弑风谷，而后从进来的地方离开，穿越空间断层，回到了炼狱。这次有战船的缘故，所以空间断层到是没有产生什么影响。这让林东发现战船的用途还真是不小，至少在穿越空间断层这一点，用途很大。

　　重新回到炼狱，卡特等人的心境还真是有些不同。

　　不过还没等他们感叹多久呢，战船就已经从炼狱离开，来到了地狱。紧跟着，林东将死亡神将召唤出来。之前也没时间注意太多，实际上死亡神将已经又升级了，毕竟之前在炼狱抵抗幽魂，死亡神将可谓是大杀特杀，经验值暴涨。

　　按照等级来说，如今已经是17级了！

　　虽然看起来没有变化，实力似乎也没增强多少，但比之之前的时候，现在却足以将整个战船都带离地狱！

　　很快的，死亡神将的身体已经发生变化，战船随之穿过，而后消失不见。

　　“欢迎你们来到人间！”

　　林东走出战船，站在甲板上，朝着卡特等人笑着说道。

　　卡特等人也忍不住激动，这就是人间啊！以前在炼狱的时候他们就希望有朝一日能够到人间，现在终于……终于实现了这个愿望。

　　“见到前面的群岛了吧，这就是炼狱岛，这附近的岛都是我的地盘，这里，也是以后你们要生活的地方。不过不用着急，你们有很多时间来慢慢熟悉。哦，对了，你们……在白天的时候应该不会受到影响吧？”林东忽然起，扭头问道。

　　卡特摇摇头：“不会。”

　　“那就好，走吧！”

　　林东应了声，心神操纵着战船驶向了炼狱岛。


第1227章 无所不知的主宰

　　林东回来后就将分身收了回来，虽然分身跟本尊一样，但有本尊哪还需要分身啊。战船还没到炼狱岛呢就已经被发现，谁让战船太过醒目了，谁也没见过这样的船啊。

　　尤其这船还不在海里，而是在空中飘浮的前进，如果不是造型够古代的话，绝对以为是宇宙飞船或者是“别致”的飞机什么的。

　　陈炎脚下喷火，瞬间飞了起来，人还没到，就已经见到了甲板上的林东。随后暗自摆了摆手，让戒备的人放心，这才落到甲板上。

　　“这是什么东西，从哪搞来的啊？”

　　陈炎好奇的四下打量，自然也见到了海妖跟卡特等人，微微皱眉但却没说话，他能看的出来，这些家伙应该不是人！

　　“仙界战船，不错吧？”林东笑着说道。“这可是我从太古战场弄来的，估计应该是现在唯一的一艘了，以后可能会有，但现在，绝对是独一无二的。”

　　“太古战场？”陈炎有些愕然。

　　林东去地狱，已经后来发生的诸多事情，陈炎还真的不太清楚。主要林东没有弄的大张旗鼓，反正他们也帮不上忙，何必让他们担心呢？尤其是还有家眷，别在影响孙茜肚子里的孩子！

　　“嗯，这事以后有机会我再跟你们说吧。这些卡特，这是海妖，他们以后就在炼狱岛了，他们都是从地狱那边过来的，你看着给他们安排一下！”

　　林东将卡特他们交给陈炎来处理，这些琐事，现在也不需要林东处理。

　　交代好了之后，林东也没将战船收起来，就这样停靠在岸边，然后自己回到了中央别墅。

　　林东回来其实还真没有什么别的事情，主要是送卡特他们离开，然后回来看一看，顺便……在修炼修炼破妄眼！

　　破妄眼的级别还是太低了，尤其是要对付太上魔帝这样躲在暗处的家伙，破妄眼修炼上去，绝对是最有用途的，虽说陈飞也有魔眼，能够看到未来。但别人看到的，自然远不如自己看到更好，更能及时反应过来。至于别的，林东也不指望了。

　　就算他很强，他也办不到在短时间能够提升太多。

　　当然，他到是可以提升境界，甚至直接提升到仙帝境也可以，但帮助却不大，耽搁的时间却不短。所以，完全没有这个必要。

　　对于孙茜她们来说，林东并没有离开很久，因为分身一直在，自然没有那种小别重逢的感觉，所以林东陪着她们待了回之后，就回到房间里修炼去了。

　　修炼破妄眼比较容易。

　　用噬灵法提取仙气就行了，仙树叶林东还是有不少存货的。

　　开始吸收，修炼，林东很快就沉浸其中。

　　也不知道过了多久，仿佛是一天，也仿佛是两天。破妄眼的等级再次突破，林东这才稍微停下来休息片刻，然后注意下了雪沙漠那边的情况，发现没什么事情之后，便又继续修炼了起来。

　　如此这般又过了三天。

　　前后五天的时间，林东这才彻彻底底的停了下来。不得不说，仙气可比灵气强多了，如果换做灵气的话，就算有无数的灵石供自己修炼，也断然不会这么快。现在，破妄眼已经修炼到了顶峰，无法再继续修炼了。效果嘛，是显而易见的，不需要进入梦境就能知道未来发生了什么事。

　　这一点是让林东最为激动的，如果俩人在打斗中，我已经知道你接下来要怎么做？那就是立于不败之地一样啊！

　　而且除此之外，林东还发现了一点。

　　他知道了许多不应该知道的事情，就是说，有些事情他完全不应该知道，但却知道了。这种感觉，就好像一下子成为了天地的主宰，成为了神。

　　任何人，任何发生的事情，他只要想知道，就能够知道。

　　这种感觉，真真是让林东有种截然不同的感觉，也让他越发觉得破妄眼的厉害。当然，还有就是，陈飞的魔眼肯定没有这个能耐吧！

　　这一点，让林东畅快多了。

　　“让我看看太上魔帝在想什么！”

　　按捺住激动后，林东也没忘记正事。

　　太上魔帝虽然躲起来了，但现在应该能知道他在想什么，知道他在想什么，那么他躲不躲就无所谓了，所谓的在暗处，也不用那么提防了。

　　很快的，林东脸色的笑意渐渐收敛了起来。是，他确实知道了太上魔帝在想什么，在做什么，可这一知道，反而让他的那种喜悦消失不见了。

　　僵尸！

　　这个林东早就知道，甚至也对付过。

　　但那都是比较普通的僵尸，而且以现在的林东来说，僵尸根本就算不得什么。只是，这次的僵尸有些不同！也不知道太上魔帝是从哪知道的，竟然让他发现了一个与众不同的僵尸！

　　僵尸的等级很简单，最普通的是白僵，然后是黑僵，这都是比较好对付。然后是，跳尸，飞尸，已经从僵进化成了尸。但这还不是最厉害的，飞尸在吸纳了精魄数百年之后，相貌越发狰狞，可谓青面獠牙，啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天，下能引渡瘟神，这就是所谓的，旱魃！

　　太上魔帝就找到了旱魃，而且还是两个！

　　如果仅仅是这样的话，林东还不至于惊慌！

　　就算是旱魃，实力大概也就跟雪神兽没魔化之前差不多，所以也不是那么难对付。真正让林东在意的是，这两只旱魃，似乎有进化的征兆。

　　那可是僵尸最强的境界了，甚至可以说，已经超脱了僵尸的范围。

　　犼！

　　就一个字，犼！

　　据传拥有跟神叫阵的恐怖力量，数年前或者万年的道行，相传华夏大地只出现过一只，后来观音收服为坐骑。

　　当然，这只是传说。

　　至少林东知道，这世上可没什么观音，虽然很多禅修的功法，包括自己的药师佛法相都是这种神话人物，但还真没有。当然，也可能有，只不过自己的层次境界还不够吧，反正现在，破妄眼能够知道天下事，是不知道有观音这一号人物的！

　　两只旱魃，很有可能进化成犼。

　　或许一只，或许两只！

　　林东哪敢等闲视之啊！


第1228章 斩天剑

　　神有多强，有没有神？

　　林东不知道，或许他破妄眼的本事能称之为神，但他还不是！

　　但有一点可以肯定，那就是犼肯定很强，否则的话，太上魔帝也不会特意去找，想来就是希望借助犼的力量来对付自己等人吧！

　　能让太上魔帝都如此重视，可见这犼绝对很强！

　　如果让太上魔帝真的等到旱魃进化成犼，多了帮手，那可就不好对付了啊。

　　皱了皱眉，林东却忽然释然一笑。

　　如果不是因为破妄眼，自己可不知道这些，等到太上魔帝真的带犼过来，那绝对是毁灭般的打击，措手不及，毫无防备，根本抵挡不住。虽然知道犼很厉害，但是现在提前知道，就可以早做准备了。至少，现在旱魃还没有进化成犼呢，只是旱魃的话，却未必对付不了！

　　之前，完全是因为被犼给唬住了，所以一下子担心了起来。

　　既然现在已经知道太上魔帝的打算了，林东自然也不会放任不管，任由他发展下去。将分身召唤出来，林东紧跟着又召唤出死亡神将，直接出发，前往地狱！

　　到了地狱之后，冥王自然也知道他的打算，将其送往炼狱，很快就来到了空间断层。

　　“我说，你还打算留在我身上多久？地狱的事情算是告一段落了吧，等下次再回来，我就从仙界那边走了。”林东没有着急进去，而是跟着冥王说了起来。

　　冥王的力量附在林东的身上，其实到没什么影响，不过林东还是不太希望如此。毕竟，地狱的问题已经解决了，接下来的事情可以说跟冥王没什么关系了。当然，或许会有关系，只是这个关系，林东可不想让冥王知道，至少，不希望冥王捣乱。

　　所以，林东还是希望可以跟冥王分道扬镳。

　　冥王其实到是想跟着林东，也想知道最后的结果。但林东都这么说了，他还真没什么好的理由留下来。人家都打算回去的时候从仙界走了，说白了，就是冥王其实没什么作用了。

　　林东身上的图纹逐渐消失，能够很清楚的感觉到，冥王的力量正在消失。

　　没过多久，图纹消失，林东也感觉不到冥王了！

　　这让林东有种浑身轻松的感觉，其实身体上并没有什么变化，只是一种精神上的感觉而已。而且，冥王的力量可不小，虽然这图纹只是他的一道意识，但也不是谁都能够承受的住，所以附在林东身上的时候自然多少也有些影响。

　　空间断层对林东来说已经没什么威胁了，轻松穿越过去之后，林东便一路前进。弑风谷虽然有罡风，但林东却没有停下来等着摸清楚罡风的时间规律，因为依仗破妄眼，他可以清楚的知道什么时候会出现罡风！这种提前预知的感觉，还真是不赖啊！

　　轻松无比的穿过弑风谷，林东却没有马上去雪沙漠跟其他人汇合，而是通过分身将所知道的情况告诉了陈飞他们，然后自己则去了另外的方向，通往仙界的方向。

　　他可是念念不忘那个斩头罡气呢！

　　之前找了半天也没找到什么头绪，但现在不同了。有了破妄眼，那就相当于无所不知，自然知道了关于斩头罡气的情况！

　　准确的说，斩头罡气只是他们不知道，所以自己研究出来的一个叫法，实际上应该叫做斩天剑！

　　而且，还是神器！

　　跟神农鼎一样，都是神器。

　　这斩天剑是太古时期的神器，跟神农鼎的历史差不多。不过没有神农鼎那样有名，主要是斩天剑出现的次数太少了，几乎没有露脸的机会，自然也就不被人所熟知。不过这斩天剑的威力却是极强，从它的名字就能看的出来，斩天，斩天，连天都能斩，岂能不强？

　　斩天剑低调，他的历代主人也都不强。

　　可以说，斩天剑是没找到好的主人，否则的话，它的名头早就打响了，而且肯定不亚于神农鼎。毕竟，斩天剑在这方面有先天的优势，攻击总是被防守更让人喜欢！

　　他的主人也参与了跟域外天魔的大战，只可惜陨落的太早，虽有斩天剑这样的利器，却发挥不出它的实力，而且本身也太弱了，根本没有机会发挥。他这一陨落，斩天剑便犹如无主之物，辗转之后渐渐化成了斩头罡气，而这斩头罡气，其实只是斩天剑的剑气而已。

　　无意识散发出来的剑气！

　　想想，仅仅是无意识的剑气就这么强了，如果要是能操控的话，这剑气得强到什么地步？

　　由此可见，林东对它念念不忘，也很正常了。

　　之前林东是没办法，就算他惦记但是找不到有什么用？可现在不同了，既然知道怎么得到斩天剑，林东还不行动，那就是傻子。

　　更何况太上魔帝找到了两个旱魃，有可能进化成犼！

　　极难对付，有了斩天剑的话，把握就更大了！

　　这也是为什么林东没有马上去对付太上魔帝，而是先来找斩天剑的原因！

　　他的速度很快，没有丝毫的耽搁，虽然是只身上路，但却也没什么可担心的。很快的，他就已经来到了通往仙界的区域，那斩头罡气的对他来说也没有威胁，他几乎没有停顿，很明确的奔着目标的方向前进。在这个区域的中间处，林东停了下来。

　　在他身前，有一块很平凡的黑色石头。准确的说不是一块，而是一大片儿都是，群石环绕。而林东盯着的这块，基本上没什么特别。至少，外表来看是这样。

　　但实际上，这块石头可没那么平凡，因为，它里面有斩天剑！或者说，它就是斩天剑，只不过不是它的真面目而已！

　　这个地方林东之前就来过，而且也探查过来，但却没有发现。不过这也正常，如果真那么容易被发现的话，斩天剑早就属于别人了，也不会轮到自己捡漏。

　　“斩天剑啊，斩天剑。你这么棒，我都不舍得用你去换神农鼎了，这可是个难题啊！”林东嘟囔了一句，随后，火灵剑在手，猛的刺了出去！


第1229章 收获

　　一剑刺出去，石头顿时四分五裂，碎石飞扬。林东仙气外放，将那些石头子挡住，噼里啪啦的纷纷落地。打眼看去，石头虽然碎裂，但却没有露出斩天剑来。这一点，到也在预料之中，这地方之前可是没少发生战斗，肯定会有不少攻击会波及到附近的石头上，如果那么容易就被发现……结果自然就不用说了。

　　林东如法炮制，再接再厉，很快的就将这一整块石头慢慢的劈开，终于……露出了斩天剑的庐山真面路。一把破旧斑驳的长剑，看起来没什么个性，没什么特别，很普通的长剑而已，甚至斑驳的地方还有许多石迹。伸手，将斩天剑拔了出来，握在手上，别说，到是有些重量，以他现在的力气能让他感觉到重，可见这斩天剑的重量确实不凡！

　　“这就是斩天剑？这卖相还真不咋地啊，不过，幸好我知道这不是你的本来面目，否则的话，还真容易让人看走眼，认为你只是把破剑呢！”

　　林东笑了笑，仙气陡然注入进去。

　　一开始还没什么反应，犹如石沉大海一般，如果不了解底细的，还真以为这就是把普通的破剑。不过林东可是很清楚，这可是神器啊！既然是神器，自然没那么容易就被掌控。所以，林东丝毫没有受到影响，仙气如同不要钱似的，不停的涌入到斩天剑中！

　　也不知道过了多久，不知道输入了多少仙气，林东终于感觉到了斩天剑给与的回应，它还是主动吸纳仙气了。而与此同时，斩天剑本身也开始发生变化，那些斑驳似乎正在逐渐消失，正在逐渐恢复它本身的容貌！

　　林动顿时大喜，他不怕别的，就怕斩天剑没有回应！

　　只要它有回应，就算没那么容易成功也无所谓，至少有希望。要是一点回应都没有，那才比较郁闷，因为这意味着，一点希望都没有！

　　随着斩天剑产生回应，林东就将仙气完完全全的调动起来。哪怕斩天剑是个无底洞，他也有把握用仙气给它填满了！

　　终于！

　　斩天剑忽然间发出光芒，林东甚至能够感觉到斩天剑传来的那种感应。而与此同时，斩天剑更是散发出了那种亢奋的剑吟声！

　　它在激动，或许是激动终于可以重见天日吧。

　　林东听懂了它的意思，这感觉也很奇妙！

　　“从现在起，你就属于我了。说起来，你运气还是不错的，刚刚重见天日，就要对付旱魃，甚至有可能是犼。这第一战，希望你能好好发挥，别让我失望啊！”林东已经决定不用斩天剑去换神农鼎了，当斩天剑苏醒之后他就有种感觉。

　　契合。

　　没错，就是契合。

　　他能感觉的出来，斩天剑跟自己非常契合，虽然他最近都在用火灵剑，而火灵剑的威力也不错，但总是没那么得心应手。而狼牙剑是因为用的久了，都没有斩天剑这种感觉。

　　仅仅是这一点，就足以让林东改变注意了。

　　神农鼎虽好，可斩天剑也不差啊。

　　用斩天剑去换神农鼎，他还真不舍得。所以，只能回头有机会再弄别的好东西了。好在现在林东的破妄眼比较强悍，知道的比较多，心里也大约有谱，知道上哪找东西，什么东西可以用来跟不死仙帝交换神农鼎！

　　斩天剑到手。

　　这地方的气氛便完全发生了变化。

　　斩头罡气不见了，那种威胁的感觉似乎也少了很多，或许只是心里作用，但至少，不像刚开始那样，感觉这里很危险！

　　拿到了斩天剑，按理说林东应该离开了。

　　但林东并没有。

　　因为他还要找一样东西！

　　四方盒的钥匙！

　　虽然四方盒里面有可能放的是万法宗的掌门令牌，但也有可能不是，之前是不知道钥匙在哪，所以只能作罢，现在知道了顺手打开也不浪费时间，正好知道里面装的是什么。

　　他现在是越发觉得破妄眼的好处了，早知道这么牛，之前还修炼什么别的啊，肯定第一时间将破妄眼修炼上去。不过，貌似老头子的破妄眼等级似乎没自己高。想想，林东还真觉得爽快啊！轻松的找到了埋藏在暗处的钥匙，拿出四方盒打开。

　　盒子开启，林东饶有兴趣的看了起来。

　　里面比较空旷，只放了两样东西。

　　一个不知道是什么材质做的令牌，正反脸面雕刻着万法两个字，毫无疑问，这是万法宗的掌门令牌，也在林东的预料之中。但是另一样的东西，就让林东感觉到诧异了。他到是没有特意用破妄眼去知道四方盒里面是什么，毕竟知道的太早，反而没有惊喜，又不像是斩天剑那样必须得到。

　　这另一样东西，竟然是个储物戒指！

　　这就有点意思了。

　　四方盒这样的东西里放储物戒指，还是跟掌门令牌放在一起，林东的第一反应，这储物戒指里面绝对有好东西，保不准就是万法宗的掌门知道自己不行了，所以将东西跟令牌一起放在四方盒里！

　　“不知道会有什么呢，这可是万法宗掌门特意留下的，应该都是压箱底的好东西吧。”林东拿起储物戒指试图探查，却发现储物戒指里面有禁制，而且非常强。至少短时间内，林东觉得没办法打开。这就更加让他确定，里面必然有好东西。

　　既然短时间打不开，林东也就不费力了。

　　将东西都收起来之后，这才前往雪沙漠跟其他人汇合！

　　一路奔驰，很快已经跟其他人汇合，顺便也将分身收了起来。以前分身弱的时候到是没什么感觉，现在分身强了，林东越发觉得跟融合到一起的时候感觉很赞！

　　“你总算是回来了，刚才你的分身说的不清不楚的，也不说明白。问也不说，你小子是故意的吧？”陈飞没好奇的埋怨道。

　　分身只是说了一下太上魔帝跟旱魃的事，但却没详细解释。

　　林东到是能说清楚，但他故意的。

　　分身说，跟自己当面说，那感觉能一样吗？

　　“这个不急，厉海，我有样东西给你！”林东朝着厉海喊道。

　　厉海有些诧异，没想到林东竟然先叫自己，还说有东西给自己。


第1230章 不成功便成仁

　　厉海有些纳闷林东有什么东西给自己，但莫名的心里却想到了一个可能。四方盒，掌门令牌！除了这个，厉海想不到还会有什么值得林东特意交给自己。难道是他找到钥匙了？不可能吧，之前那么找都没找到，难道回去一趟就找到了？

　　厉海心中忐忑，林东微微笑道：“看你的样子，猜到我有什么要给你了吗？”

　　“隐约猜到了，但却不敢确定。”厉海道。

　　“你猜的没错！”林东笑了笑，拿出了万法宗掌门令牌。看到这令牌，厉海的表情顿时变了，有些激动，有些感慨，还有些……敬意！“运气比较好，恰好找到了四方盒的钥匙。里面也确实有这块令牌，之前说过要送给你，拿着吧！”

　　“谢谢！”

　　厉海没有拒绝，接过来之中郑重的朝着林东感谢。

　　林东摆摆手：“你先别着急谢我，话我得说在前头。除了这掌门令牌之外还有一个储物戒指，禁制挺多的，我还没打开，不过我估计里面肯定有不少你们万法宗的好东西，这储物戒指，我可不会给你了！”

　　厉海愣了愣，随后释然的笑了笑：“能得到掌门令牌我已经很感激了，至于那储物戒指，既然是你得到的，还是你打开的，自然归你。如果你有需要的话，我也可以帮你打开禁制，毕竟……对于万法宗的禁制，我多少知道一些！”

　　见到厉海这么上道，林东还是很满意的。如果厉海对储物戒指有兴趣的话，林东肯定不会给，对他的印象也会改变。别说万法宗不在了，就算还在，这个时候谁得到的东西就归顺，不可能说因为是万法宗的，就必须给万法宗。

　　“这到不用了，回头有时间我自己来就行了。”林东笑了笑，随后看着不耐烦的陈飞，解释的说道：“关于太上魔帝的事情，我跟大家说一下。太上魔帝这货运气到是极好，他之所以没有出现，是因为他发现了两只旱魃，旱魃是什么，相信应该不需要我解释了吧？”

　　众人纷纷点头，对于旱魃，他们还真就都知道，毕竟这可是故老相传，僵尸中几乎算是顶级的存在了。就算没见识过，没详细了解过，旱魃这两个字代表的意义，代表的实力他们也很清楚。

　　太上魔帝已经很难对付了，旱魃更是难得一见，没想到竟然被他找到了两只。棘手啊！众人的脸色都不太好看，总有种连老天爷都向着邪恶，向着太上魔帝的感觉。

　　“如果我说邪不胜正有些老生常谈，而且也没什么意义。我只能说，我可没打算输，等解决了太上魔帝之后，我就准备好好陪陪老婆孩子，消停过日子。为了他们，太上魔帝也必须死！”林东语气平淡，但那种不容置疑的坚决却让让人动容。

　　“你怎么知道这些的？”陈飞有些好奇。

　　林东得意的笑道：“回去这几天我也没闲着啊，一直修炼破妄眼。效果还算不错，知道这件事之后我这就不赶回来了嘛。其实如果只是旱魃的话，大家到也不用太过担心，毕竟旱魃虽强咱们也不弱。不过，据我所知，这两只旱魃既有可能进化成犼！这才是真正麻烦的，我虽然不知道犼有多强，但猜也能猜得到。”

　　“如果让太上魔帝成功，这两只旱魃还变成犼的话，那就麻烦了。所以咱们现在要做的，就是在这之前，解决太上魔帝跟旱魃！”

　　“你知道他们在哪？”

　　林东这么笃定的说，显然是知道他们的所在。至于太上魔帝，或者是旱魃，对陈飞来说还真没什么，反正不管对手是什么，有多强，最终都是要打的。陈飞只是想知道，林东知不知道位置。如果不知道的话，那说这些几乎跟废话一样！

　　“当然！”

　　果不其然，林东干脆道：“就是知道在哪，所以在感叹太上魔帝这家伙的运气好，这他妈都能被他发现。好了，闲话就不多说了，太上魔帝也好，旱魃也好，都不那么容易对付，所以咱们抓紧时间出发。”

　　“都谁去？”智申问道。

　　显然，不可能全部都去，还得有人留守在这里，防止封印出事。

　　林东想了想道：“不用去那么多人，这样吧，我，陈飞，不死仙帝，我们三个人去就行了，其他人留在这边。虽说太上魔帝现在的目的是旱魃，但谁也无法保证他还有什么鬼主意！”

　　“我有要去！”独孤幽不爽的说道，凭什么不带我啊？“别忘了，我跟太上魔帝可有仇呢，我可打算亲手杀了他报仇呢！”

　　林东摇摇头：“不是不带你啊，我也知道你想报仇，但这边总得留人吧？而且还得实力差不多的才行，你们姐妹可是仙帝啊，留下来正好。当然，我也会留下一个分身，如果这边有事，我本尊马上就能过来！如果让不死仙帝留在这的话，他一个怕是不够！”

　　好吧，林东这话说的让智申他们颇为伤心，不过却没有争辩，谁让他们实力确实差一些呢，别看他们资格老，但实力不如人也没办法。更何况现在也不是争锋的时候，为了点面子，如果到时候真出事了，那可是百死莫赎啊！

　　而且，林东这话也是暗示，你们两个比不死仙帝厉害。也算是暗捧了一下她们吧，不死仙帝自然也明白林东的意思，而且他也想去，哪会说什么。

　　独孤幽虽然不太情愿，但也没有坚持。

　　“好了，咱们走吧！”

　　安抚好了独孤幽，林东，陈飞，不死仙帝三人出发！

　　虽然谈不上雄赳赳吧，但显然，不管是陈飞，还是不死仙帝都是一副不成功便成仁的架势。话说，也确实如此吧，如果不成功，让旱魃进化成犼，别说两只了，就算一只，在加上太上魔帝！那都不好对付啊。好在，好在，现在无所不知，而且还有了斩天剑。

　　就算对付不了犼，或者旱魃，对付太上魔帝还是有几分把握的。

　　而陈飞跟不死仙帝，对付旱魃应该没问题，更何况还有黄金龙呢！旱魃的能量，黄金龙应该也有兴趣吧！


第1231章 旱魃

　　滴答，滴答！

　　水滴声在幽暗的空间里显得异常的清晰，四周一片昏暗，浓郁的阴气弥漫，刺鼻的腥臭味让人作呕。这是一处非常隐秘的地方，而且还是在地下，似乎是一个非常狭小的圆形空间。而在这圆形空间的中央，有两幅棺材，不过如今已经破坏的不成样子。

　　不过这不是重点，重点是有两个身体魁梧的男子，相貌狰狞，而且青面獠牙。

　　似人，但却散发着浓郁的阴气跟尸气。

　　旱魃。

　　这就是旱魃，上能屠龙旱天，下能引渡瘟神。

　　可以说，旱魃就是灾难的象征。

　　而如今这小小的空间里，却有两只旱魃。

　　而这两只旱魃，明显互相敌视，时而出手砰砰砰的激动，时而停下来仇视对方。对于旱魃来说，虽然是同族，但同样也是敌人。修炼到旱魃已经不容易了，但想要进化成犼可就更难了。两虎相争，胜者为王！这就是犼，王者是不容它人的。

　　虽然，可以同时有两个犼存在的，但是……犼跟犼之间却无法相容的！

　　这两只旱魃算是比较有缘分吧，生前应该是熟人，相互认识的，否则的话也不会葬在一起。而且这两个家伙进化的程度都差不多，一是因为这里的环境算是一个极好的养尸之地，二是因为这两人可能天赋也都差不多吧。别以为僵尸就不需要天赋，否则的话只要死了就能变成僵尸，那这世界上僵尸早就满地跑了。

　　但不管怎么生前什么关系，现在，毫无疑问他们是敌对的关系。

　　尤其已经进化成旱魃，可不像那些无脑僵尸一样，可是有神智的。谁也不愿意让对方继续留在这里分去自己修炼的精华，更何况，只要吸收了对方的能量精华就可以补充自己，可以进化成犼！

　　有了这些原因，自然是不死不休的局面。

　　不过这两只旱魃可能没想到，这地方除了他们，还有一个人！

　　太上魔帝！

　　其实太上魔帝会出现在这里也是巧合跟运气，他本来是打算暂时躲起来疗伤，然后再找机会报仇的。因为怕被发现，所以一直躲藏，想找个合适的安全地方。没想到机缘巧合的发现这里，发现了这两只旱魃。太上魔帝可以说也是见多识广的，哪能不认识旱魃。

　　见到有旱魃，还有两只，这让他相当的意外，但随后就反应过来，可以利用这两只旱魃。所以太上魔帝就留了下来，潜伏在这里，一方面养伤，一方面等着旱魃这边分出胜负。他的魔气跟阴气有几分接近，只要他不大意的话，基本不会发现。

　　当然，他也没有把握能够让旱魃，或者是犼听话。

　　但他并不需要。

　　他需要的只是激怒它，然后引着它去林东那边就行了，犼可不分敌我，到时候自己就可以趁机下手了！

　　太上魔帝的计划很好，实施的也不错。至少，这两只旱魃已经快分出胜负了，说起来，一开始太上魔帝也有些懵，为什么？因为这两只旱魃的样子都差不多，基本上样貌都一样，很难分辨出来谁是谁，可以说，比双胞胎还双胞胎。

　　也不知道是不是变成旱魃后，都会变成这个样子，标志性，唯一的样子！

　　但仔细分辨后，太上魔帝还是观察出了区别。

　　样貌虽然一样，体型也差不多，但仔细看的话，就能发现，他们的身高不同。

　　一个略高一些，一个略矮小一些。

　　所以太上魔帝很简单的将他们区分为高个旱魃跟矮个旱魃。

　　这段时间的观察能够看的出来，虽然两个旱魃的实力似乎旗鼓相当，这段时间的争斗也一直没有分出高低胜负。但实际上，矮个的旱魃略强一些，虽然短时间很难分出胜负，但如果不出意外的话，获胜的必然是矮个旱魃。

　　太上魔帝可以等！

　　反正封印关闭，域外天魔也影响不到他了。更何况拖的时间越长，他们就容易松懈。虽然，他没打算再度开启封印，为域外天魔做嫁衣。但是，这不意味着他不会利用这件事来对付林东陈飞他们！

　　至尊，最强！

　　这是太上魔帝唯一的目的！

　　……

　　“你确定没带错路，确定是这边？”

　　林东等人出发后，就一路朝着雪沙漠的尽头前进。一开始还没什么，可是等到快要走到雪沙漠的尽头了，看着延绵的高山，陈飞还是忍不住了问了起来。

　　“确定！”林东道。

　　陈飞看着眼前的高山，缓缓说道：“真的确定？看你的样子似乎还要往前走。可在往前走就要撞山上了，别告诉我是在山后面？好像，山后面似乎没地方了。”

　　“谁说要去山那边了？”林东笑了笑，停下来指着高山道：“要去的地方，就是这里！”

　　“这里？你的意思是说，太上魔帝跟那两只旱魃，这在山里面？”陈飞问道。

　　林东点点头。“没错，这雪沙漠应该就是太古战场的尽头了，这个方向的尽头。所以，就算越过这高山也没什么用，因为压根就没地方了。因为这里的特殊环境，所以极为合适。你们仔细看看就能发现，这里……其实是个极为难得一见的养尸地。而养尸地有什么用途，就不需要我多说了吧？”

　　林东说完，陈飞跟不死仙帝便诧异的观察了起来。

　　果不其然！

　　两人都是见多识广，之前只是没有往这方面想，现在林东这么一说，自然而然就发现了端倪。

　　“果然没错，而且，这里的地理气候，环境等各种因素集合在一起，不仅仅将这里变成了养尸地，而且还是极好的养尸地。”陈飞感叹道。

　　“这么说，他们就在这里面了？可是这山这么大，要上哪去找啊。更何况咱们只要稍有动静，恐怕他们肯定会就发现。”不死仙帝皱眉说道：“我到不怕直接打起来，我只是怕太上魔帝会趁机逃走，他现在的伤应该还没好吧，旱魃又没进化成犼，搞不好不会直接动手。到时候的话，再想找他，可能就没……”

　　“没那么容易？哈哈，这你就别担心了，我能找到他一次，自然就能找到他第二次。就算他躲到天涯海角，我也一样能够找到他！”不死仙帝的话还没说完，林东便打断他，自信的笑了起来。

　　不死仙帝愣了一下，随后也反应过来，自己确实有点多虑了。林东肯定是有办法能够找到，就好像这次一样！


第1232章 破山

　　“那现在怎么做？直接破山找他们？”既然不担心太上魔帝逃走之后了无踪影，不死仙帝自然也就放心了。

　　“没错！”

　　林东点点头。“咱们这么一开始，他们肯定会听见动静。这么做其实还是有好处的，因为太上魔帝虽然找到了旱魃，但却不意味着他已经收复了旱魃，所以如果咱们这边闹出动静的话也未必会引起旱魃的攻击，或者换个说法，旱魃可是无敌我的攻击模式，咱们虽然有麻烦，但太上魔帝也好不了！”

　　林东这么一说，陈飞跟不死仙帝忍不住点点头。是呀，这可是旱魃啊，自然不可能被人轻易掌控，对旱魃来说，自己这边的人也好，还是太上魔帝也好，可都是敌人，所以就看谁运气不好，被旱魃盯上。

　　这样一来，就算太上魔帝找到了旱魃，也未必有优势！

　　“谁来？”陈飞问道。

　　他的意思很简单，谁来破山。

　　毕竟这可不是普通的山，不是随随便便就能破开的。

　　“我来吧，我知道具体位置！”

　　林东当仁不让，毕竟他知道准确位置，而且破山的话，对他而言也没有太大的难度。虽然，想要一剑破开绝对是不太可能的，到时候必然会打草惊蛇，但他还真希望能够打草惊蛇。

　　有动静的话，旱魃未必会在意。一来，两只旱魃也在竞争中，不会给对手机会。二来，旱魃其实也算是非常自负的，而且这么多年在这里，怕是也没少被打扰，所以，除非是面对面，否则的话，旱魃还真未必在意。

　　但太上魔帝不同！

　　如果听见动静，太上魔帝肯定知道怎么回事，毕竟在这里，能闹出这么大动静的可不多，他要是想不知道，那就是傻子！

　　所以的选择就很简单了，要么出来打，要么趁机逃走，当然，也可以继续躲着，好把旱魃牵扯进来。

　　最有可能的就是后者，所以林东压根也不用太担心。

　　他没有用刚得到的斩天剑，斩天剑的威力强大，如果突然出手的话必然能够奏效，底牌底牌，如果要是早早就掀起来了，那还算是什么底牌？继续用火灵剑。

　　天杀地杀功，刺剑。

　　这种攻击方式，林东已经越发的得心应手，几乎每一剑施展出去都能够发挥出极大的威力。

　　轰！

　　巨大的响声传来，落石无数。

　　很快，山体上就出现了一个巨大的窟窿。

　　林东对自己这一剑还是很满意的，不过陈飞却撇撇嘴，显然，不是那么太满意。

　　“这样未免太慢了，要不还是干脆让我吧？三剑，三剑必然洞穿！”陈飞道。

　　林东没好气的白了他一眼，他当然能够办到了，但有必要吗？如果我用斩天剑的话，一样也能够办到。没有说话，林东一剑一剑刺了过去。

　　地动山摇，响声雷动。

　　太上魔帝，两只旱魃自然也都感受到了。如同林东预料的一样，两只旱魃确实没什么反应，像这样的情况，这么多年来他们遇到的多了，这是什么地方？太古战场，雪沙漠啊。

　　战斗少得了？

　　所以两只旱魃压根就没有理会，对他们而言，别的根本就不用担心，只是互相盯着对付，他们的对手，只有彼此！

　　可太上魔帝不同。

　　林东第一剑的时候，他就感觉到了。随后就是震惊，毫无疑问，他知道是谁在攻击，只是他想不到，为什么会找到这里来？怎么知道自己在这里？意外？太上魔帝根本不相信，现在除了自己他们还有敌人吗？没有敌人，怎么可能会发动攻击？而且是在雪沙漠的尽头？

　　显而易见，他们找到了这里，知道自己躲在这里！

　　“该死的，竟然来的这么快。我的伤还没好，如果这时候打起来恐怕会吃亏。而且旱魃还没又分出胜负，没有进化成吼。如果，如果他们要是再晚一些来就好了。到时候旱魃变成吼，我只要躲起来，吼就会对付他们。可以让他们，鹬蚌相争！”太上魔帝很郁闷。

　　发现旱魃确实是一大惊喜，但没想到惊喜根本没有维持多久。

　　怎么办？

　　出去应战？

　　那是傻子所为，就算吸收了雪神兽的魔气，自己的实力再度增强，虽说有伤在身，但也可以打赢。但这完全没有必要。

　　逃走？

　　更傻！

　　他们能找到自己一次，就能找到第二次。

　　想来想去，他最终还是决定既不出去也不逃，如果他们够胆子就继续，一旦他们进来，首先面对的就是旱魃！

　　有旱魃替自己挡着，进可攻，退可躲。

　　想到这里，太上魔帝便鸟悄的躲了起来。

　　山，还在剧烈的摇晃。

　　一波波的攻击，地动山摇。

　　两只旱魃忽然盯着对方，谁也没有动作。

　　大概过了能有十多分钟左右，忽然听见巨大的轰鸣声传来，紧跟着……寒冷的微风传了进来。

　　山，被洞穿了！

　　“成了！”

　　林东嘿嘿笑了笑，陈飞瞬间率先钻了进去。紧跟着，不死仙帝，林东纷纷进去。

　　里面很黑，漆黑无比。

　　而且伴随着非常浓郁的尸臭味，非常的刺鼻！

　　“小心点，这里有毒！”

　　林东提醒了一句，他一进来就感觉到了。毕竟，这里可是养尸地，毕竟，这里可有两只旱魃。

　　更何况，有旱魃的地方能够安全才怪呢。

　　其实不用林东提醒，陈飞跟不死仙帝也感觉到了，这里有很强的尸毒！不过陈飞跟不死仙帝也不是一般人，所以这尸毒对他们来说到也没什么威胁，就是味道，确实难闻。

　　好在以他们的能力，不呼吸也没什么大不了的。

　　周围黑暗，伸手不见五指，但这种程度的黑暗还不足以影响到他们。山体洞穿后就发现了那狭小的区域。根本不需要特意去辨别方向，因为只有这一个方向！

　　“这家伙还真躲起来了，看样子是打算让咱们跟旱魃打，他好渔翁得利。陈飞，你能感觉到他不？”林东低声问道。

　　陈飞感应了片刻，点点头。

　　之前虽然感应不到，但是进来之后，这气息已经明显了，更何况他还有魔眼，找到太上魔帝还真是不难。

　　“好，太上魔帝交给你了，我跟不死仙帝对付旱魃。”林东沉声道。


第1233章 交手旱魃

　　分工完毕，陈飞便第一时间消失不见了。不得不说，陈飞的动作确实迅猛无比，林东都没瞧清楚他是怎么离开的，怎么消失的！不过他知道，陈飞已经发现了太上魔帝，并且避开了旱魃朝着太上魔帝冲了过去。

　　显然用不了多久，他们两个就会碰面，就会打起来！

　　而在这之前，林东跟不死仙帝要做的事情就简单了，吸引火力，对付太旱魃，让陈飞可以心无旁骛，不受打扰的对付太上魔帝。至少，让太上魔帝失去旱魃这个强有力的帮手。

　　“来了！”

　　林东心中暗道，紧跟着就已经见到了前方不远处的两个阴影。

　　青面獠牙，周身充斥着强大的尸气！

　　旱魃！

　　林东跟不死仙帝对视一眼，心有灵犀般确定了各自的对手。说来也是巧了，高个旱魃距离不死仙帝比较近，归他了。而略强一些的矮个旱魃，自然成为了林东的目标。

　　林东目光打量着旱魃，虽然他心里已经知道关于有关旱魃的事情，但是亲眼所见，那种震撼还是很强。林东跟不死仙帝都没有先动手，只要旱魃不出手，他们自然也不会出手。

　　毕竟，他们的目标是太上魔帝，而不是旱魃！

　　不过旱魃就是旱魃，就算林东他们没打算动手，旱魃却不容许自己的地盘被人闯入，而且隐约间，两只旱魃似乎打算换一种决斗的方式，看谁先解决对手。

　　毫无征兆，却又在预料之中。

　　他们动手了。

　　一出手，就吓人一跳。

　　太快了！

　　快到很难让人相信他们是僵尸？毫无那种僵硬，死板的感觉，几乎在一瞬间就各自来到面前，夹杂着腥臭的尸味凶猛出手。

　　“小心点，别跟他们硬碰硬，最好别有身体接触，他们身上有毒！”林东朝着不死仙帝喊了一声，提醒他一声。与此同时，林东持着火灵剑劈了过去。

　　旱魃不躲不闪，似乎压根就没见到这一剑似的。火龙剑砍在旱魃的头上，却发出了金属般清脆的响声，他竟然硬生生的抗住了，而且毫发无伤。

　　“靠，这是什么变态的防御力啊，铜皮铁骨也不过如此吧？”林东虽然不认为能够一击奏效，但却也没想到竟然如此坚硬。

　　确实，僵尸的防御力确实不赖，只是没想到成为旱魃之后，这防御力会变的如此惊人。一击没有成功，旱魃却已经顺势来到了林东面前，一挥手，直接朝他抓了过来。

　　林东急忙躲闪，动作矫捷，但旱魃的反应却也迅猛，非常的灵活。林东刚一变招，他也紧跟着变招。旱魃的反应虽快，但攻击却都是直来直去，很容易被预判，而且，似乎也没多少战斗的经验。

　　毕竟，在这之前，他们还没遇到过其他人，战斗的方式，完全是依仗着本能！

　　所以，这到是可以利用。

　　林东抽空撇了一眼不死仙帝那边的情况，看起来还好，暂时没什么危险，而且不死仙帝似乎也发现了这一点，凭着自己精湛的经验，完完全全在压着旱魃打。

　　只是，他的攻击虽然凶猛，但却都没有什么效果。

　　没办法，旱魃的防御力太变态了！

　　“看来得抓紧时间才行，旱魃的学习能力很强，要是让他们习惯了这种战斗方式，学后之后怕是就更麻烦了，而且还会因此进化成吼！”林东可以清楚的知道未来会发生什么，变成什么样子。

　　这就是破妄眼的神奇之处！

　　也是他现在最大的优势跟依仗。

　　旱魃属阴，对付他就得用阳刚之气充足的功法。就好像红盈这个龙虎山的掌门，实力跟经验都一般般，但恰恰会天雷掌，而这天雷掌就是僵尸的克星！

　　普通的物理攻击是没用的，只有附带这种属性的攻击才有用。如果是以前，他或许没有办法，但现在不同！

　　天雷掌的效果再好，也比不上真正的雷霆之力吧？

　　林东的雷转分身，可是已经圆满了！

　　“如果直接出手的话似乎也很麻烦，虽说他身上的尸毒未必强，但如果直接接触到的话，想要解毒也要耽搁时间！”林东暗道一声，忽然调动起雷霆之力，可以清楚的看见，雷霆之力布满火龙剑上！

　　雷霆外放，噼里啪啦的声音作响。雷霆的光芒更是将火龙剑笼罩，让火龙剑身散发出雷霆光晕，在这昏暗的环境下，显得异常醒目跟耀眼。

　　雷霆一出。

　　旱魃的动作便迟缓了下来，就好像天敌的预感一样，旱魃对雷霆的力量相当的敏感跟讨厌。

　　嘴一张，怒吼咆哮声传来。

　　似乎在叫嚣一样。

　　他的咆哮声，他的举动到是没让林东有什么感觉，反而是他一开口那股气息，差点没让林东晕过去！

　　尼玛，那么多年不刷牙，单单是这口气就能熏死人啊！就算是僵尸，也要讲究点个人卫生的啊！

　　也幸亏林东，如果换做普通人的话，单单是这口气，以及口气中蕴含着毒性，就能直接把人熏死！不是开玩笑，是真的熏死！

　　郁闷归郁闷，也不可能因为对方有口气就不打了吧？而且明显，旱魃是畏惧雷霆之力的，没见他咆哮完都不动了，警惕的看着自己。这可是好机会，当下散发着雷霆之力，将自己，火灵剑笼罩，然后出手攻了过去。

　　这次，旱魃没有硬抗，而是躲了起来。显而易见，他知道雷霆之力的威胁，跟之前的攻击完全不同。

　　不得不说，旱魃确实比那些低阶的僵尸强太多了。

　　动作更是灵敏的跟猴子似的，身体虽硬但却不僵，接连几次躲开之后，林东就更加惊叹了。

　　为什么？

　　因为他发现，旱魃的动作非常的眼熟，如果仔细看的话，依稀能够辨认出几分御风步的影子。

　　尼玛的，这学习能力也太强了吧？

　　口诀都不会，仅仅是凭着动作就能到这种程度？就算是海绵吸水还得有个过程呢，你丫的这连过程都忽略了不成？

　　惊讶归惊讶，林东也知道这是无法避免的。

　　这可是旱魃！

　　如果真的那么容易被解决，旱魃，也就不是旱魃了……


第1234章 还可以这样？

　　暂且不说林东这边差异旱魃的超强学习能力，也不说不死仙帝勉勉强强缠住另一只旱魃，且说陈飞那边去找太上魔帝。

　　一开始太上魔帝是打算鹬蚌相争，然后坐收渔翁之利，坐山观虎斗，这样可以方便他随时改变策略，是帮着旱魃在这里直接将林东等人解决，还是趁着他们纠缠旱魃的时候自己逃走。

　　进可攻，退可逃。

　　不过他还是失算了，他其实没想到会来三个人。在他看来，陈飞肯定会来，因为除了陈飞，他们没人能够对自己构成威胁。林东也会来，这个他也猜到了，毕竟以林东的性格，不可能不搀和进来。

　　到是没想到不死仙帝也来了。

　　本以为，他会留在封印那边，以防自己声东击西。没想到，他竟然也跟来了。

　　除此之外，他更没想到对方似乎早就知道旱魃的存在，没有丝毫的意外。出现之后就直接缠住了旱魃，更没想到陈飞的潜行能力竟然这么强，没有引起旱魃的注意，而旱魃更是被缠住了。

　　这样一来可就跟他开始的设想完全不同了，他这个渔翁也做不成了！虽然他现在还没有暴露，但是陈飞毫不犹豫，目的明确，嘴角还带着冷笑，甚至那把威力极强的剑都已经拔出来了。

　　显而易见，他知道自己在哪！

　　所以，就算自己藏的好好的，还没暴露，但实际上，已经是暴露了。

　　没有太多的时间给他考虑，要么趁机逃走，要么出去跟陈飞打。二选一！不同的选择，不同的结果。太上魔帝只是撇了一眼旱魃那边的情况，当机立断做出了选择！

　　跑！

　　显而易见，旱魃暂时不可能解决林东他们，而陈飞又来势汹汹，打起来也胜负难料。说实话，他已经不断的高估陈飞的实力了，但每次都发现，所谓高估还是低估了。仿佛每次觉得也就这样了，不会再强了，赢定了，可陈飞都能再次爆发出强悍的实力跟强悍的手段。

　　所以，太上魔帝还真不敢小瞧陈飞。

　　在加上他现在伤还没好，吸收的魔气也不稳定，在加上那条具有欺骗性的黄金龙。

　　这时候动手，他没什么把握！

　　没有把握的事情，太上魔帝并不想做，只要给他时间，等到有把握在出手也不迟。

　　所以他很果断，在做出决定之后没有丝毫的犹豫，整个人犹若一团魔影，瞬间便消失不见了！

　　“跑？跑得掉吗？”

　　陈飞冷笑一声，如同太上魔帝一般将身体虚化，紧追不舍的跟了上去。

　　“要不要跟上去？”见到陈飞去追太上魔帝，两人似乎从附近消失，不死仙帝朝着林东喊道。

　　毕竟他们的目的是太上魔帝而不是旱魃，更何况这旱魃确实不好对付，很难伤到他不说，动作还越发的矫捷，甚至他还发现，旱魃正在学习自己。哪怕是需要特殊气息才能运转的功法，他竟然也能学会，并且施展出来。虽然气息不同，但效果却完全一样，甚至……威力还要更强。

　　这让不死仙帝着实是郁闷无比，现在或许还有抽身的机会，等到旱魃变的更强，怕就只能分出胜负才有可能离开了。

　　这一点，他丝毫不怀疑。

　　如果他不出手，旱魃就会对付他，他不得不出手。可一出手，旱魃就能学会，会逐渐的吸收，逐渐变的强大。这种情况，要么趁着旱魃还没学多少的时候尽快解决，斩草除根，以绝后患。要么，要么就趁早跑路，免得旱魃越学越多，教会徒弟，弄死师父！

　　但不管如何，都要尽快做出决定。

　　不死仙帝朝着林东看去，指望他拿主意！

　　顺带一提，不知不觉，林东的地位在不死仙帝的心里已经完全不同了。从刚开始认识的时候吧林东当成后辈，到后来的平起平坐，在到现在，由林东做决定。

　　很多事情在悄然间发生了变化，但说到底，还是因为的实力。如果林东没实力，那就永远不可能有地位。再比如说陈飞，包括林东在内，几乎所有人都认为他是众人中最强的，这一点已经几乎算是公认的了，就连太上魔帝也不敢太蹦跶？可一开始呢？一开始太上魔帝还不以为然，还准备侵占超凡界！

　　“不急，陈飞却追，一时半会也追不上。追上了，短时间也解决不了太上魔帝。”林东听见后回了一句。“太上魔帝那家伙没那么好对付，尼玛的，说起来这货命还真硬，一时半刻都死不了。所以，是去追，还是留下来对付旱魃都随你。”

　　“不过，这旱魃也是好东西啊，难得一见！”

　　“哪好了？”不死仙帝还真没看出来。

　　“本来我好不容易弄了个梦魇神将吧，结果没了。这可是唯一的域外天魔了吧？就算雪神兽，太上魔帝都很强，可毕竟不是域外天魔不是！现在域外天魔没了，弄个旱魃也不错！”林东嘿嘿笑道，人轻松的躲开旱魃的攻击。

　　他的举动似乎激怒了旱魃，旱魃的攻击更猛了，还没忘记吼上几嗓子，也不知道是音波攻击，还是口气攻击……

　　“不是吧？你还想……还想把旱魃也转化了？行不行啊？”不死仙帝惊讶道，还真没想到林东竟然有这心思！不过转念又一想，或许还真行。梦魇魔也好，雪神兽也罢，不都让他给转化成功了嘛。要是能把旱魃转化成神将的话，那可太好了。

　　既解决了麻烦，还多了帮手。

　　他至少得用七成以上，或者全力以赴，才有可能彻底消灭旱魃，由此可见，旱魃的实力有多强了，而且学习能力这么强，有提升的空间。可以说，如果培养好了的话，旱魃的实力至少能顶上两个仙帝，甚至更多！

　　“你先缠着你那只，我只能转化一只，我这边的略强一些，我转化他，然后让他吸收你那只的能量，说不定还能进化成吼呢！”林东喊了一声，不死仙帝这边也不含糊，当即认真起来，施展手段困住旱魃。旱魃的学习能力虽强，但就算他学会了，也得等到他脱困之后才能施展。

　　而他脱困之后还有没有机会施展，那可就不得而知了！


第1235章 旱魃神将

　　高个旱魃被不死仙帝困住，林东开始全力出手了。转化的过程可没那么容易，旱魃也不会老老实实的站在这里等着被转化。所以在转化之前嘛，必须要先将他困住才行。

　　林东到是不会什么封印的办法，但是他有别的办法可以困住旱魃，让他无法分心抵抗转化。

　　风魔神将！

　　这可丝毫不亚于域外天魔的神将，虽然不至于说稳赢旱魃，但是想要缠住他却不是那么困难。风魔神将一出来直接朝着旱魃冲了过去，罡风施展，刹那间，旱魃就被吹的东倒西歪，完完全全没有抵抗能力。或者说，这突如其来的罡风，将他打蒙了。

　　既没见到对手，又没见到攻击，突然间就被狂风暴雨那样的攻击，虽然如同预料的一样，这些攻击确实没能伤到旱魃，但却足以让旱魃无从应对，暂时被困住了。

　　趁着这个机会，林东当即施展无上至尊神佛功，开始转化了起来。这一转化到是把林东吓了一跳，为什么？旱魃的生命力也未免太尼玛惊人了吧？

　　浓郁的简直，简直就无法用语言来形容。毫不夸张的说，如果林东要是不选择转化，而是吸收的话，无上至尊神佛功都他妈能够修炼的七七八八差不多了，而禅修的境界也绝逼能够达到仙帝境。

　　而且这还是保守估计，由此可见，旱魃的生命力有多么强悍了！

　　林东不禁吧嗒吧嗒嘴，有些觉得可惜。修炼跟转化神将比，还是转化神将更有吸引力。而且，虽然还有另外一只旱魃，但却得给神将留着进化成吼呢，还是没自己的份啊！

　　“可惜啊，为什么只有两只，不是三只！”

　　林东抱怨了一句，却没真的放在心上，功法不断的施展，旱魃似乎也已经察觉到了。或许他不知道发生了什么事，也不知道林东在做什么，但是那种本能产生的威胁却让他感觉到心悸，他知道，如果这样下去，他会死！

　　这还是他第一次产生这样的感觉，危险的感觉。

　　他疯狂的想要挣脱，想要逃走，不断的咆哮，挥舞，学过去的御风步越发的熟练，可惜却无法挣脱风魔神将施展的罡风。

　　御风步的特点就是利用风的流动来移动，风越强，速度越快。可惜，眼下这种情况，反而限制了御风步的施展。本身，林东的御风步就没那么高端，旱魃学会之后就更低了，更没有林东那么熟练。风魔神将的罡风让他的御风步彻底失效，反而他举步艰辛，动弹不得。

　　“不……不……”

　　逼急了的旱魃竟然发出了怒吼，大声的咆哮，竟然喊出了话来！这到是让林东有那么点意外，看来旱魃确实比较高级，连语言能力都恢复了。不过这也是逼急了吧，兔子急了还咬人呢！

　　急了好，急了就证明他害怕了，证明他确实害怕被转化。

　　不断的催动功力，转化已经成功在即。

　　而他的咆哮，慌张，也让另外一只旱魃似乎感觉到了危险，那种感同身受的感觉，也让他感觉到了威胁。毕竟，他跟灵一只旱魃竞争那么久，能让对方都这么害怕，显然也能让他如此。

　　所以，他也开始极力的挣扎了起来。

　　尸毒不断的散发，与此同时，空气似乎逐渐变的稀薄，变的闷热了起来。

　　这就是旱魃的能力。

　　除了能够降临灾难，还可以造成干旱的效果。

　　旱魃，旱魃，突出的就是旱。

　　“靠，这是逼急了啊。你那边怎么样，快点啊，要是再耽搁下去，我怕是停不住了！”高个旱魃这一急眼，不死仙帝首当其冲，压力顿增。想要困住旱魃开始变的吃力了起来，而且旱魃的毒也好，那种闷热的感觉也罢，都不一般。

　　不死仙帝一面要抵抗，一面还要催动的困住旱魃，压力确实很大。这让他越发决定，仙帝也不过如此啊！以前梦寐以求，一心想要成为仙帝，认为仙帝就是最强的了，结果呢？结果他现在算是发现了，仙帝也就那么回事吧，比大白菜稍微能好点！

　　真正遇到强手，还是不够看啊。

　　看着林东轻松的在那转化旱魃，甚至一个神将就困住了旱魃，让其无法挣脱。再看看自己？一对一，都有些力不心。

　　要知道，林东可还不是仙帝呢？

　　大罗金仙？还是罗天上仙？

　　已经忘记他是什么境界了，而且境界这东西似乎也变的没什么用，没那么绝对了！

　　还有陈飞……陈飞似乎也没有什么境界，完全不同的体系。但是，陈飞的实力是毋庸置疑的，难道说……高手都是无视阶级的？只有那种无视阶级限制的才能成为高手？

　　林东，陈飞，这就是最好的例子啊！

　　不死仙帝在这边胡思乱想，那边林东却已经抓紧了时间。旱魃虽然竭嘶底里，但却根本无法阻止，在狂暴，挣扎中，逐渐被转化。

　　咆哮声戛然而止，挣扎的旱魃忽然安静了下来。风魔神将的攻击也随之停止，而停止后，旱魃却没有再度攻击，也没有趁机逃走，就那样安安静静的站在那里。

　　高个旱魃也有些觉得奇怪，因为他能感觉，虽然，气息跟以前没什么区别，但却特别的陌生。没错，就是陌生，好像换了个人似的，完全不认识他了。

　　这意味着什么他不知道，他只知道，虽然这个旱魃跟以前一模一样，却完全不是自己认识的那个了！

　　他感觉到恐慌，他开始拼命的挣扎。

　　忽然间，不死仙帝闷哼一声，他整个人变的漆黑无比，那股黑气似乎正在逐渐侵蚀着他，让他的身体变的僵硬。而同一时间，那只旱魃扭头就跑，速度很快，几乎眨眼间就消失不见了。

　　“去追他！”

　　林东吩咐了一声，旱魃神将，风魔神将急忙追了上去。而林东本人则来到了不死仙帝的身边。

　　中毒了。

　　尸毒！

　　而且这个尸毒很厉害，似乎正在改变不死仙帝，有把他变成僵尸的迹象！

　　“好厉害的尸毒！你被感染了，恐怕用不了多久你就会变成僵尸，而且还是最低阶的僵尸！”林东站在不死仙帝的面前感叹道。不死仙帝郁闷不已，你既然知道还不赶紧帮忙，还有心情在旁边说风凉话？


第1236章 去了域外？

　　林东自然不会眼睁睁看着不死仙帝被感染变成僵尸，虽然幸灾乐祸的说了一句，但还是很快的召唤出药师佛法相来。随着药师佛法相的出现，昏暗的空间里散发出了耀眼的金色光芒。

　　随着佛光照耀在不死仙帝的身上，很快的，不死仙帝感觉到尸毒正在逐渐减少，这让他松了口气。他虽然也能克制但想要解除却没那么容易，旱魃的毒，那可不是一般的毒！

　　“我先追上去看看，你好了就跟过来！”

　　林东说了一声，紧跟着人便追了上去。

　　不死仙帝郁闷的哼了一声，也不知道是郁闷林东不等自己，还是郁闷自己实力不足。不过林东可没心情安慰他那脆弱的心灵，旱魃神将，风魔神将已经先一步追了上去，虽然那只旱魃的速度是挺快的，更是玩命的跑。

　　但旱魃神将，风魔神将也不是等闲之辈，几个起落就已经追上了同时出手。干脆利落的将那只旱魃给拦住了，风魔神将辅助，旱魃神将动手准备吸收着旱魃的能力。

　　他们两个已经争斗这么久了，始终没能分出胜负。

　　这次，总算是可以结束了。

　　本身，旱魃神将就比旱魃要强一些，在加上还有风魔神将的帮助，那只旱魃根本无力为继，虽然不断的怒吼，声音充满了愤怒，畏惧，那竭嘶底里的样子，青面獠牙，着实有些吓人。但却如同纸老虎一样，也仅仅是吓人，却根本没有威胁。

　　等到林东追上来的时候，这只旱魃已经快要不行了，完全被打倒在地，而旱魃神将有点像吸血鬼似的，将獠牙刺入了他的脖子里，虽然没有什么血迹，但能够感觉的出来，他正在疯狂的吸收能量！

　　“成了！”

　　林东停了下来，心中窃喜。

　　没想到这两只旱魃最终竟然便宜了自己，太上魔帝好不容易找到两只旱魃，还想成为助力，结果却便宜了自己。旱魃啊！等到完事之后，旱魃神将应该能够进化成吼了吧？

　　吼神将？

　　啧啧，独一无二的吼啊！

　　林东已经能够看见，旱魃神将进化成吼神将后，那强大的实力！这是破妄眼看到的未来！随后林东又看了看，本来的喜悦却不禁有些冷却，有些郁闷！

　　为什么？

　　因为太上魔帝竟然又他妈逃了。

　　陈飞确实是追上去了，可是太上魔帝太狡猾了，而且一开始就打定注意要跑，陈飞虽然紧追不舍，但毕竟太上魔帝也不是弱咖，他一心要跑，想要留住他可没那么容易。

　　不过这一切都是未来即将要发生的事情，现在还没发生，还有机会扭转。想到这里，林东当即改道出发。至于旱魃神将这边，反正也几乎是尘埃落定，自己在或者不在都无所谓了。

　　林东抓紧时间，想要尽快的追上去，避免太上魔帝逃走。可惜，林东还是来晚了一步，他到的时候，太上魔帝正好逃走。

　　“晦气，竟然还是没赶上！”看着太上魔帝的身影消失，林东郁闷的跺了跺脚。

　　就算知道未来，也不见的能够改变。

　　“没事，他逃得了初一，逃不了十五。而且，他这一逃恰恰证明了他没有底气。想想他之前，一副天下第一，谁也不惧的样子。现在实力比之前还强，反而却没有一战的勇气。这说明什么？说明他的锐气已失，根本没什么威胁了。”陈飞到是不怎么生气，明明自己追丢了，反而还劝起林东来。

　　林东也明白这一点，但还是很郁闷。

　　明明知道结果，却无法阻止，这感觉，还真不好啊。

　　“我看看他跑到哪去了。”林东还是不甘心就这样让太上魔帝跑了，早点解决了他，也算早点了却一桩心事，也可以踏踏实实的回去过日子了。这一天天在这里拖着，还真够郁闷的！

　　破妄眼施展，林东想要找到太上魔帝的行踪。

　　可让他惊讶的是，他发现太上魔帝不见了！没错，就是不见了，仿佛这世上根本没这个人似的，竟然一点线索都没有，完完全全找不到了。这让林东震惊不已，怎么会这样？

　　自己的破妄眼现在可是无所不知啊，没道理会找不到太上魔帝，除非他不在这个世界上了。但是他，明明他刚刚才逃走，怎么可能会不在这个世上？难道他挂了？

　　就算他挂了，也应该知道前因后果才对啊！

　　林东皱起眉头，很快又调查了起来。

　　这一次他调查的不是太上魔帝，而是一个范围区域，扩大的调查的范围，想知道发生了什么。

　　可结果，依旧一无所获。

　　似乎什么都没发生过一样，没什么不对。但恰恰是因为什么都没发生过，什么才不对！

　　因为太上魔帝明显逃去了那个区域，但那个区域却什么都没发生过，这能对劲吗？

　　“怎么了？看你的脸色好像不太对劲啊。”陈飞见林东的脸色难看，不禁问道。

　　林东摇摇头：“你用魔眼看看就知道了，太上魔帝消失了。”

　　“消失了？”

　　陈飞有些诧异，没明白林东说的消失了是什么意思。当下，他也施展魔眼看了起来。他这一看，很快就明白消失了是什么意思。是真的不见了，他找不到太上魔帝的踪迹了，那种感觉就好像太上魔帝压根就没出现过一样，怎么会这样？

　　“奇怪吧？我不相信太上魔帝能有这样的本事，把自己的痕迹抹的干干净净。如果他能办到的话，之前就会这么做了，不会现在才用出来。”林东声音低沉的说道。“你有什么看法？”

　　陈飞摇摇头，同样皱眉道：“不好说，我也认为太上魔帝没这个本事，但现在的情况还真挺诡异的。如果不是他主动想要这个效果的话，那就是有什么人，或者什么东西办到的。至于太上魔帝是死了，还是活着但我们感应不到，就不得而知了。”

　　“早知道这样，刚才就应该拼一把！”陈飞有些郁闷道。

　　变故发生的太快，太突然，本来还没怎么当回事的陈飞也觉得后悔了！

　　“咱们去看看吧，我就不相信一点痕迹都没留下，总能留下什么线索吧。”林东提议，陈飞赞同的点点头。

　　很快，两人去了太上魔帝消失的地方。

　　就是雪沙漠一处非常普通的环境而已，根本没什么特别的，丝毫特殊的地方都没有。

　　林东跟陈飞两人仔细的检查了起来，普普通通，毫无异常。过了能有半个小时左右，两人不得不遗憾的停了下来。互相对视一样，两人各自摇摇头。

　　“真是邪门了，竟然一点线索都没有！”陈飞摇头嘟囔，有些无法相信。

　　他跟林东两人这么仔细的检查，甚至都快要掘地三尺了，依旧一无所获，没发现什么特别之处，也没发现太上魔帝。

　　他还真好像人间蒸发似的，彻底消失了。

　　“会不会跟他修炼的魔功有关？”林东猜测道。

　　陈飞摇摇头：“可能性不大，就算他修炼魔功，也不至于消失不见。除非……除非他去了域外。”

　　“域外？”林东楞了一下。

　　陈飞道：“没错，就是域外。你想啊，这太上魔帝修炼的是域外天魔的魔功，之后他就跟域外天魔有了联系。虽说现在封印是被关闭了，联系似乎也切断了，但或许还有什么别的方式呢？咱们不知道的方式。这些咱们暂且放不到一旁，我只问你，你能感应到域外吗？你能知道域外吗？”

　　林东沉默的摇摇头。虽说破妄眼现在确实有点无所不知，无所不晓的意思，但确实关于域外的事情，他还是没办法知晓。

　　“不能吧？那么咱们假设，如果太上魔帝真的去了域外，那么是不是就能解释，为什么他会突然消失，并且咱们根本找不到他的原因了？”

　　“话是这样说没错。”林东先是点点头，随后又摇头道：“可这事也太荒谬了吧？太上魔帝还能去得了域外？空间断层都已经被封印了，他们之间的联系也就早就已经切断了，怎么办到的？是域外天魔那边，还是太上魔帝自己？如果是域外天魔的话，可能性不大。毕竟，除了封印，他们应该也没别的手段了，更别提能够直接把人带去域外！”

　　“那么假设是太上魔帝主动去的域外，太上魔帝又不傻，从之前的反应也能看的出来，他其实也不希望域外天魔降临，不过是身不由己。他怎么可能主动去域外？去了那地方，他的性命可就捏在别人手里了，而且再也不回来了！”

　　“留下来，虽然他的情况不是太妙，但我想，总比去域外安全吧？甚至，还没到那种要逃到域外的地步？不是吗？”

　　林东的分析确实有几分道理，陈飞也觉得太上魔帝还没到山穷水尽的地步，不应该主动逃往域外才对啊。

　　可是现在，除了这个可能性之外，还真想不到别的了。

　　“他是不是去了域外，是主动去的还是被动去的，这些暂时先放在一旁。现在问题是，他不见了，咱们也不知道他去哪了，更不知道他什么时候会出现，那么……咱们现在怎么办？”


第1237章 拉轰坐骑

　　太上魔帝这一消失别的到不要紧，主要是又让林东他们变的被动了起来，尤其是在不知道太上魔帝去了哪的情况下，接下来的事情很难安排。如果他真去了域外，那还好了。

　　毕竟他这一去，想要回来肯定没那么容易，所以暂时到也不用担心了。可他如果没去的话？那就不能掉以轻心了，这下破妄眼也没了用处，不知道他什么时候会出现，根本不敢放松，到时候睡知道会出什么事？

　　“现在也没别的好办法，只能暂时先盯着封印那边吧，不管怎么说，封印都是重中之重，他去了域外或者没去，如果再出现，都会利用封印的。”林东苦笑的咧嘴，大意了啊！

　　以为有了破妄眼，一切就在自己的掌控之中却忘记了世事无绝对！以前林东还一直信奉这个道理，这世上根本没什么绝对的事情，人定胜天。结果，现在自己却犯了这个毛病！

　　因为知道了未来，就胜券在握。

　　实际呢？

　　自己可以改变未来的走向，别人也一样可以这么做。

　　未来是什么？

　　即将发生，还没发生。

　　那么还没发生，就有无数种可能！

　　陈飞不甘心的点点头，事已至此，也只能如此了。两人掉头往回走了没多久，就遇到了风魔神将以及……吼神将！

　　没错，就是吼神将。

　　旱魃神将吸收了另外一只旱魃的能量，成功的进化成了吼。变成吼后他的样子也发生了极大的变化，原本的旱魃虽然长的有些丑陋吓人，但好歹还是人形。

　　可现在却彻底脱离了这个范畴，有点类似兽了。通体漆黑，铜皮铁骨，四肢着地，竟然还长了根尾巴。好吧，现在他的样子看起来活脱脱的就是野兽的感觉。如果说唯一还跟以前一样保留的特征，就是那獠牙了！

　　“这就是吼？”

　　陈飞看着吼神将有些惊叹，他能够感觉到吼神将散发出来的那种威压。

　　很强！

　　这种感觉，他只有在黄金龙身上才感觉得到。而且，明显比黄金龙更强啊！

　　陈飞惊讶，林东也很惊讶。

　　虽然他知道吼有多强，但亲眼所见的那种震撼还是无法言喻。将风魔神将收了回来，林东走到吼神将面前，随后翻身一跃，直接骑垮在了吼神将的身上！

　　“嘿嘿，我这算是也有坐骑了吧？说起来，天上飞的，地上跑的都有了，就是没有海里游的！”林东有些得意的嘿嘿笑了笑，朱雀神将，天空神将的兽形态都可以飞行，地上跑的现在又有了吼神将。

　　水陆空，现在唯独没有水里游的！

　　如果有机会的话，到是可以琢磨琢磨。

　　吼神将让林东的郁闷心情稍稍有些缓解，到是让陈飞有些不爽了。林东这边大摇大摆的坐着吼神将，自己却只能飞着，确实有点掉价啊。他到是有坐骑，但是除了黄金龙之外，怕是那些坐骑根本抵挡不住吼神将的威压，弄出来反而更丢人。至于黄金龙？算了吧？

　　别说它那么小，就算它正常起来，怕是它也不会同意的。

　　它有它的骄傲！

　　……

　　“你们感觉到了吗？”忽然间，独孤幽陡然抽出短刺，警惕的看着远方。她这突如其来的举动顿时让其他人紧张了起来，纷纷抽出武器，严以待阵。

　　“这是什么气息？好……好强大啊！”

　　这个时候其他人也纷纷感应到了那股强大的力量，仅仅是一股气息竟然就让他们产生了绝望的感觉。

　　太强了！

　　这个时候突然散发出这么强大的气息，所有人都不免紧张了起来。就连已经变小变弱的雪神兽神将也龇牙咧嘴的发出低吼的咆哮声，显然是感觉到了威胁。

　　“别紧张，是我跟陈飞回来了。”看着他们一个个如临大敌的样子，林东的分身忽然轻飘飘的说道。

　　独孤幽顿时转头：“什么？你跟陈飞？你确定？那这股强大的气息是怎么回事？”

　　“吼，我的神将！”林东笑着解释道。

　　独孤幽还要追问，林东却摇摇头道：“马上就到了，到时候你们就知道了。”说完，忽然消失不见，已经跟本尊融为一体。

　　这个时候，他们也已经见到了远处而来的陈飞跟吼，以及坐在吼身上的林东！

　　“还真是他们！”

　　独孤幽嘀咕了一句，直接冲了过去。

　　知道是林东的神将，独孤幽自然也就不担心了，虽然那股威压气息还在，但却已经不放在心上了。

　　“什么情况？哪弄来的神将，太上魔帝呢？搞定了吗？”独孤幽问完，忽然发现少了个人。“不死仙帝呢？怎么没跟你们一起回来，不是……不是出事了吧？”

　　“说来话长。”

　　林东跳了下来，收起了吼神将，发现众人都看着自己，这才缓缓的说道：“不死仙帝没事，一会他自己会回来的。至于吼神将嘛，是旱魃进化而成，旱魃的危险已经解除了。只是……太上魔帝，说起他来，还真是让人恨的牙痒痒。他这家伙又跑了，而且这次跑的更干脆，更彻底，我都不知道这家伙跑那去了！”

　　“什么情况啊？怎么又让他跑了，我说你们行不行啊？早知道还不如让我跟你们去了，绝对不会让他跑了。”独孤幽不爽的说道。

　　林东没好气道：“别站着说话不腰疼啊，就算你去了也没用。这家伙现在还真是邪了门了，我跟陈飞怀疑他可能去了域外！”

　　“域外？这怎么可能？我们一直在这里，封印也没什么变化，他怎么可能去域外？”独孤幽道。

　　“我要是知道，还能让他跑了吗？”林东撇撇嘴。“总而言之现在的情况就是这样，他跑了，不知道去哪了，我也找不到他了。现在只能等着，等一段时间看看，看他是用什么方法躲起来了，还是跑去域外了。”

　　“那得等到什么啊。”

　　“谁知道！你要有什么靠谱的想法，你就说，反正我现在是想不到什么好办法了！”

　　林东现在还真是没什么办法了。

　　“要不，咱们也去域外吧？正好将那些域外天魔彻底解决，这样一来所有的麻烦不就都没有了？”独孤幽道。

　　林东没吱声，只是用那种看白痴的眼神看着她。独孤幽可能也知道自己这个提议有些不靠谱，嘟囔了两句就不吱声了。

　　去域外？

　　那可是域外天魔的地盘，谁知道那边有多少敌人，有多危险？还要跑过去将域外天魔灭族？开什么玩笑，自信也得有个度啊！


第1238章 这方面他是专家！

　　除了等待，守株待兔之外他们根本没有别的好办法，本来之前就是这样，但林东回去一趟将破妄眼修炼到了极致，所以才能够主动。现在好了，一切又回到了原点！

　　众人的情绪自然而然的受到了影响，有些伤士气啊。林东拍拍手，将他们的注意力吸引过来，扬声说道：“不管太上魔帝是不是去了域外，优势还是在咱们这边的，本来他就不是咱们的对手，现在还多了吼神将，如果太上魔帝敢出现的话，必败无疑！”

　　“虽说咱们现在看起来有些被动，只能盲目的守在这里，没有别的办法。但我们可以化被动为主动，其次，就算抛开太上魔帝的事情不谈，这个封印在这里，如果没人看守，想必大家也都不会放心吧？”

　　众人纷纷点头，这个封印太重要了，哪怕没有域外天魔，哪怕解决了太上魔帝，也不可能放任不管。谁知道会突然出现什么情况？要是一点防备没有导致封印打开，域外天魔降临，那可就麻烦了。

　　“所以，其实不管有没有太上魔帝这档子事，都要留在这里的。”林东笑着说道。

　　“你说的化被动为主动又是什么意思？现在又找不到太上魔帝，怎么主动？”独孤幽问道。

　　“很简单，我们不可能这么多人都留在这里吧？别人不说，至少我是不可能一直留在这里的，所以我们就必须要串休！呃，就是分批的守在这里。但如果人少的话，首当其中的问题就是，实力不足！”说到这里，林东顿了顿才继续道：“实力不足可以提升实力，只要大家的实力提升上去的话，就算人少也不用担心了。就好比太上魔帝，我认识他的时候他也不怎么强？现在呢？”

　　“这个……我也知道我们的实力可能不足。毕竟，一直被困在这里，性命堪忧，别说提升了，甚至都退步了许多。只是，想要短时间内提升实力，恐怕很难啊。这地方不适合修炼，如你们说的那样，仙界现在的仙气匮乏更加不适合！”智申皱着眉头，有些苦涩的说道。

　　想当初他们也是五绝宗门的高手，虽然谈不上顶尖吧，但也绝对算得上是一流，可惜，时过境迁，现在反而成为了累赘。那种从云端一下跌落下来的滋味，还真不好受。

　　林东还没说话，独孤幽便哈哈笑道：“提升实力这还不简单啊？找林东啊。这方面他可是专家啊，想提升多少就提升多少，轻飘……”

　　众人一听，纷纷将目光转移到林东的身上。他还有这个能耐？帮人提升实力，还想提升多少就提升多少，还轻飘？在期盼，惊讶的目光下，林东微微点头。

　　“我确实可以帮人提升实力，只要炼制丹药就行了。而我的打算就是趁着这段时间情况还不明朗，帮你们把实力都提升上去。只要你们都达到仙帝境，每次留下两三个人的话，就算太上魔帝突然出现也不至于手忙脚乱！而且，只要他一出现，我就能够有察觉得到！”

　　“那需要怎么做？需要我们做什么？”智申没有说什么感谢或者客套的话，毕竟这不是因为他们自己，更何况也没有说的必要，从一开始就是林东救了他们。

　　感谢一次，还是感谢几次也没什么区别，记在心里就是了！

　　“没什么需要你们做的，只要等着就行了！”林东摇摇头，材料，炼制，这都得自己来，还真没什么需要他们做的。

　　林东帮他们提升实力其实也是有私心的，太上魔帝也好，封印也好，不解决的话心里总是不踏实，但也不可能一直留在这边。所以，林东打算将他们培养出来，实力提升上来，让他们常驻这里，到时候只要留一个分身在这就行了。

　　而他们呢？这些老一代仙人。

　　他们回仙界也是个麻烦，说白了，仙界现在还真没他们的地方了，这个地方值的可不是空间，而是身份地位。如果他们回去，肯定各自重新组建自己的门派，就算一开始没什么，可权利地位这东西，时间一长就会变质，到时候跟不死仙帝他们很容易产生矛盾。

　　怎么说，自己跟不死仙帝关系还是更近一些吧，林东也不希望到时候出现什么纷争。

　　有些时代，过去了就是过去了！

　　所以，最好的办法就是让他们留在这里，反正这里也算是他们的第二故乡吧，想当初老一代仙人，五绝宗门什么的都在这里发展的挺好的，让他们留在这里，既避免了可能出现的麻烦，还能守护封印。

　　一举两得！

　　相信他们应该也不介意！当然，介意的话也没用！

　　就算帮他们都提升成仙帝，林东也不担心。

　　“这里就暂时交给你们，我的本尊还得回去炼制丹药。”这里可没什么材料，所以林东必须还得回去。

　　说起来还真郁闷啊，这来来回回的跑了好几趟了。

　　而且，这路途可不近。

　　从太古战场到仙界，从仙界到超凡界，再从超凡界返回世俗界到炼狱岛。

　　这个路线，堪比最豪华的旅游路线啊！

　　林东说完便离开了，不过却不是离开雪沙漠的方向，而是去找不死仙帝去了。药师佛法相已经帮他解毒了，他也正往回赶，只是速度没那么快。林东提前追上他，不死仙帝还有些纳闷。

　　“你怎么过来了？就你自己？”

　　“嗯，太上魔帝跑了，我暂时也找不到了。详细的事情，回去之后你问他们！我这是准备回去一趟，不过回去之前，我有点事想跟你商量！”林东道。

　　不死仙帝点点头，虽然不清楚发生了什么事，但应该没什么大事，回去问问就知道了。至于林东突然来找自己说有事商量，他也猜到了几分。能让林东用商量这个词，显然原因只有一个！

　　“神农鼎？”不死仙帝问道。

　　林东点点头：“你猜到了？没错，就是神农鼎。你也知道，这神农鼎对我来说用处很大，而且也只有在我手上才能发挥出用途来。当然，我也知道神农鼎是顶尖的神器，所以我想问问你，你想需要什么类型的神器？”

　　“什么意思？”不死仙帝虽然明白林东是想要自己的神农鼎，但他的话到是有些没听明白！

　　什么叫，我想要什么类型的神器？难道我想要什么，你就能弄到什么？这可是神器，可不是大白菜啊！

　　“就是字面上的意思，我想用别的东西换你的神农鼎，只是我手上却没什么好东西，太上魔帝的七巧玲珑塔到是在我手上，可惜跟神农鼎相差甚远，远远不够！所以呢，你想要什么类型的神器，我尽量去找。这样一来，你我都不吃亏，还都得到了自己适合神器！”林东解释的说道。

　　他到是没有强取豪夺的打算，毕竟，今时不同往日，如果林东真的铁了心要神农鼎，不死仙帝就算不情愿，他也得受着。别说林东，就算是独孤姐妹，陈飞，甚至那些老一代仙人都会站在林东这边。

　　“神器相当的稀少，屈指可数，你上哪找去啊？更何况，天大地大的，如果真有好的神器，早就被人发现了。”不死仙帝说道。

　　林东笑了笑：“这你不用管，你只要告诉我，你想要什么类型的就可以了，到时候能不能找到，是我的事！反正找不到，神农鼎还是你的，你也没什么损失！”

　　“好吧好吧，既然你这么说，那让我想想！”不死仙帝是不太相信林东真能够找到，但他说的这么认真，这么胸有成竹，那也不妨考虑考虑。不死仙帝低头沉思片刻，很快就有了主意。

　　“其实一直以来我都没有一把趁手的武器，有一把威力不俗并且趁手的武器可以发挥出很大的作用。武器的类型我到是无所谓，只要是攻击系就可以，只是，最好是比较契合我的功法，我的气息的！”不死仙帝道。

　　林东笑了笑：“这样啊，那到是简单！我到是得到了一把攻击的神器，只可惜，跟你的功法不太契合，就算契合，我也不舍得，这样吧，等我一段时间，我会尽快找到的！”

　　“攻击的神器？是什么？”不死仙帝好奇道。

　　林东也没有掖掖藏藏，将斩天剑拿了出来。

　　“这是？”不死仙帝疑惑的问道，他能感觉的出来，这把剑很强，绝对是神器级别，丝毫不亚于神农鼎。

　　他还真有些纳闷，林东是从哪得到的！

　　“剑名斩天，跟神农鼎一样都是神器，只是没有神农鼎的名气大。没办法，它的历代主人都比较倒霉，不是太过低调，就是出师未捷身先死，所以知道斩天剑的人还真不多。不过，我换一个名称，你肯定非常非常熟悉！”林东笑了笑，道。“斩头罡气！”

　　“什么？”

　　不死仙帝顿时大惊，甚至下意识的退了几步，由此可见，他心里的阴影还是很重的。

　　“这是斩头罡气？”

　　“没错，准确的说，斩头罡气是斩天剑的罡气所化，所以，斩天剑的威力应该就不需要我多说了，这一点，你肯定深有体会。”林东坏笑的说道。


第1239章 你当是大白菜啊？

　　“咳咳，那个……我觉得其实不用再费力去找什么别的神器了，斩天剑就挺好的，我其实也挺擅长剑法的！而且，你不是想要神农鼎嘛，神农鼎在你手上更能发挥作用。而你的实力也足够强了，斩天剑给我那是雪中送炭，留在你手上只能是锦上添花，所以……要不干脆就用斩天剑换吧！”不死仙帝咳嗽了几声，低声说道。

　　看着他装腔作势，眼睛却泛光的盯着斩天剑，林东撇撇嘴，不客气的说道：“你想的美，我说了不会用斩天剑换。更何况，斩天剑也不适合你，你别看见好东西就眼红啊，也得看适合不适合！”

　　“我看挺适合！”不死仙帝一本正经道。

　　“我多大鞋你多大脚啊？”林东没好气的嘟囔了一句，显然不死仙帝是看上斩天剑了，这也很正常，连他得到斩天剑之后都觉得这是好东西，绝对不换呢，不死仙帝心动也很正常。摇摇头，林东道：“斩天剑我是不用换的，而且也确实不适合你的，就算你得到斩天剑也发挥不出全部的威力，只能让斩天剑明珠暗投。”

　　林东一边说，一边收起了斩天剑。

　　不死仙帝的脸上顿时露出了失望的神色，那眼巴巴的样子还真让人哭笑不得。

　　“我说你够了啊，好歹你也是仙帝，而且还有神农鼎这样的神器，也算是见多识广，好东西不少吧？至于这个样子吗？我之所以拿出斩天剑只是想告诉你，我能弄到神器！仅此而已。”

　　“行了，你就等着吧，等我回去有时间就去帮你找，应该不会耽搁太长时间！走了！”

　　林东索性也不跟他耽搁了，反正到时候弄到合适他的神器，他自然而然就会忽略斩天剑了。说完，林东便转身准备离开雪沙漠，而不死仙帝也回去找陈飞他们询问细节去了。

　　当然，林东没忘记留下暗转分身，方便联络，也方便回来。

　　从雪沙漠出来，穿过天荡山，很快来到了仙界！紧跟着林东先去了一趟药院，采集了不少的仙叶，然后才离开仙界，来到了仙界跟超凡姐的中间地带。

　　林东将留在炼狱岛的空间分身召唤了过来，反正自己要回去，将空间分身留在这边继续修炼，别的分身暂且不谈，目前来说，还是空间分身更有用途一些，如果能够修炼起来的话，来回赶路或许会方便许多。

　　其次就是林东准备在凝结一个分身，留在炼狱岛。

　　雷转分身，暗转分身，空间分身。

　　这是如今林东凝结出来的三个分身，其中雷转分身已经是巅峰圆满，威力效果也不需要多说。至于暗转分身跟空间分身虽然也有修炼，但都还算一般，相对而言，还是空间分身略强一些。

　　这次林东准备让空间分身留在这边继续修炼，最好能够尽快修炼到巅峰圆满，同时凝结一个水转分身留在炼狱岛。虽然炼狱岛不是水转分身最合适的修炼地点，但毕竟炼狱岛在公海，还是有水的，可能效果没那么好，但总归还是能够修炼的。

　　更何况，本来林东对于修炼九转分身的事也没那么积极，凝结分身，更多的是为了方便而已。

　　来到超凡界，林东本来到是想看看陈幕瑶，但想想还是算了。以她的性格，要是知道了绝对会跟着去的，到时候肯定会有危险！毕竟，太上魔帝可没那么容易对付。

　　所以林东直接用玉佩离开了超凡界，回到了炼狱岛。

　　回到炼狱岛之后，林东叫来了陈长卿，武斌，以及徐珊珊。一来是他们最近修炼的差不多了，炼丹已经没什么问题了，二来，这么多丹药，林东也不准备自己修炼。

　　而且，自己这个当师父，当师兄却确实有点不靠谱，除了教了他们功法之外，也没做过别的，正好趁着这个机会，履行履行自己这个当师父的职责。

　　对此，他们当然没有意见，反而很高兴。

　　炼狱岛虽好，学的本事也好，可没机会施展，那岂不是很郁闷？能有这个机会，正好也是一种检验！

　　林东这边跟他们一起炼制丹药，时间到是过的很快。他也没用神农鼎，虽然用神农鼎的效果会更好一些，但毕竟神农鼎只有一个，更何况也不能每次炼丹都用神农鼎吧？

　　效果上虽然有差距，但是也无所谓，反正也不是那么着急。

　　平时的时候就陪陪身边的人，逗逗孩子什么的，孙茜的肚子一天天大了，眼瞅着用不了多久就有新生命降临了，林东也很激动高兴。闲来没事就吸收传承珠，一方面提升实力，一方面顺便找找有没有合适其他人修炼的功法，还别说，真找到了几个合适的。

　　就连斯嘉琪，都像模像样的修炼了起来。

　　不得不说，她还真有这方面天赋，修炼的速度还挺快的，到也算是个意外吧！

　　转眼过了十来天，林东终于离开炼狱岛了。

　　不过并不是去太古战场帮他们提升实力去，而是去帮不死仙帝找神器！

　　神农鼎，他是要定了。

　　斩天剑，自然也不可能给不死仙帝。

　　所以，就得给他找件神器！

　　好在有破妄眼，无所不知，无所不晓，所以这到也不难。否则的话，还真当神器是大白菜啊，说弄就能弄到。而且，神器虽然有，但数量也不多，林东也就知道一个，恰好是无主的，可能得到，并且还算适合的！

　　就是因为知道，他才会跟不死仙帝说，要不然的话，光说却拿不出来，这脸林东可丢不起！

　　从炼狱岛离开，林东一路飞行。以他现在的速度，就算你是在大庭广众之下也没人能够发现，只会觉得一阵疾风吹过。那种感觉到是很像超级英雄闪电侠！

　　单纯说速度啊，虽然谈不上闪电侠那么变态还有什么神速力，还能穿越时空到过去或者未来，仅仅是移动的速度，林东可是丝毫不慢！

　　人烟荒少的地方，林东飞过，风卷残云，惊起一片虫叫鸟飞，好在没人注意到！

　　没过多久，林东就已经来到了目的地。

　　一片泥泞的沼泽地！


第1240章 追魂枪

　　这片沼泽地很大，有种一眼望不到边际的感觉，偶尔因为空气的缘故会咕嘟咕嘟冒几个泡，泥泞的沼泽翻滚，那种深不见底的感觉，仿佛就算是任何巨大的庞然大物进去都会被吞没一样，丝毫不亚于死海给林东的压抑感。

　　绝不是一般的沼泽。

　　一般的沼泽可不会让林东有这种感觉，毫不夸张的说，仙人以下进去都是有进无出，有去无回。仙人啊？挪山移海都能办到，如果说仙人陷入沼泽里出不来挂了，恐怕都没人相信。

　　而这个沼泽，恰恰就能办到！

　　原因，可不是因为这个沼泽有多特殊，或者是什么特殊之地，而是因为这里有一样神器。

　　神器是什么？堪称最顶尖的法宝了。

　　就算没人操控也可以造成很大的改变跟影响，就好比斩天剑，虽然埋没了，但却还可以产生斩天罡气，并且威力极强。这个地方虽然没有斩天剑的斩头罡气，但这沼泽的特殊性，也是因为这里的神器所造成的。

　　而这个神器到也有几分名气，名曰追魂枪！

　　说到名气跟渊源，可能要比斩天剑还要大一些，甚至能够追溯到封神时期。不过跟斩天剑一样，都属于运气不好的，它最后一个主人仅仅只是个修行者，甚至连仙人都不是，根本就不知道追魂枪是神器，完完全全没发挥出它的作用来！

　　结果跟仇家动手的时候，同归于尽死在了这里，从那之后，追魂枪便一直留在了这里，逐渐对沼泽产生了影响跟改变。这期间，到也有人来过这里，试图得到追魂枪，可惜……无一例外，全部葬身沼泽之中。

　　到最后，渐渐的也没人来这里，没人知道追魂枪就在这里，只是知道这个沼泽很危险，甚至渐渐的，连这沼泽的事情都没人知道了。

　　也正因为如此，追魂枪才一直没有主人，也算是便宜了自己吧？林东到是很清楚追魂枪的特性。

　　在攻击力上，可以说不亚于斩天剑！而且特性跟不死仙帝极为符合，当然……也是因为比较好弄，如果太过费劲，林东也会考虑换个目标。反正，不死仙帝又不挑剔，只要是神器就行。

　　林东随手捡起一片树叶朝着沼泽扔了过去，结果没有丝毫耽搁，直接就被吞没了。

　　树叶够轻了吧？

　　竟然都漂浮不起来。

　　林东微微摇摇头，心里有了谱，随后运转起仙气，仙气外放，很快将林东包裹其中，林东慢慢的腾空而起，双脚站在沼泽之上。

　　下面仿佛有一股吸力，刚一接触上就有种要掉下去的感觉，似乎，无形中有什么抓着自己，想要把自己拽下去一样。

　　而且这股力量特别强，让林东不得不小心应付，否则的话，很有可能阴沟里翻船，直接掉下去。

　　当然，林东的目的也是下去。

　　但，可不是掉下去，而是自己下去。

　　不下去不行啊，追魂枪在下面。

　　这沼泽很深，如果是普通的沼泽，林东都不需要下去，只要将沼泽抬起来挪走就是了。翻江倒海，林东现在都能做到，更何况是小小的沼泽？不过这可不是普通的沼泽，想要办到这一点也挺麻烦的，所以林东索性便选择直接下去。

　　反正他也有把握，实在有危险，跟分身融合就行了，根本困不住自己！

　　身体慢慢下沉，很快，人就已经潜入到沼泽当中。四周那种吞噬的感觉特别强烈，而且腐蚀性特别强。林东甚至能够感觉到自己的仙气都不像原来那么坚固了，只要自己稍有松懈，马上就会被趁虚而入。

　　黑……

　　浑浊的那种黑，沼泽的流动很明显，那种感觉不像是在水里，是那种在泥浆里的感觉一样，越是动弹越是感觉到困难，吃力！

　　这是沼泽的特性，基本上进来就算玩完了。普通人掉进普通的沼泽，可能没办法呼吸，活活憋死。但这个沼泽不同，仙人一下的修行者，呼吸其实就没那么重要了，但同样也得玩完。

　　四周漆黑一片，无法辨别方向，什么也看不到。但对林东而言却一点也不当回事，他知道追魂枪在什么地方，控制着身体逐渐下沉，一直到已经到了最底部，泥沙泥泞，移动起来相当的费劲，半天之后，林东来到沼泽最最中央的地方。

　　能够感觉到，这是沼泽吸力最深的地方，毫无疑问，也是追魂枪的所在之地！

　　弯腰，仙气外放，用力的翻开泥沙，一直挖了差不多能有三五米深，挖的都让林东有些郁闷了，要不是知道追魂枪肯定就在下面，他早就放弃了。

　　越挖，那种压力就越大。

　　摆动后泥泞的挣扎，以及追魂枪逐渐露面出世的那种威压，让林东的动作越发的觉得吃力。

　　好在，林东的实力够强！

　　严格说起来，他比仙帝境还要强呢。

　　所以，虽然有些吃力但到也没什么。又往下挖了差不多十多米的距离，终于……他的手碰到了个坚硬的东西，在碰到的瞬间就有种好像过电似的感觉，同时手也被震飞了。

　　“哟，还挺有脾气的。都过了这么多年了，难道你还想一直在这个鬼地方待下去？你还要还想扬威，还想让世人都知道你的名字，就老实消停的让我带你离开，到时候给你找个仙帝主人。”

　　林东低声的说道，他也不知道追魂枪能不能听懂，但神器嘛，都有自己的骄傲，虽说不至于产生什么器灵之类高端的东西，但林东相信，它肯定明白自己的意思。

　　果不其然，当林动再次伸手的时候，那种反震没有了，让他轻松的将追魂枪握在手中，直接拽了出来。

　　追魂枪在手，林东便感觉到沼泽似乎变的有些不同了，之前那股压力完全消失了，变的好像跟普通沼泽没什么区别了！林东知道，这是追魂枪的缘故！

　　没了追魂枪，这里自然就恢复正常了。

　　脚下微微用力，林东瞬间从沼泽中冲了出去，飞到半空中，悬浮在空中，林东这才有心思打量起追魂枪来！


第1241章 域外

　　枪身漆黑坚硬，也不知道是用什么材质做的，像这种神器，材料肯定不简单，可惜这方面他没什么研究，也没什么兴趣。武器再好，只是外力，丹药虽然也算是外力，但某种程度上却能转化成内力，转化成硬实力，比较之下，自然还是炼丹更有前途！

　　当然，林东也没打算改行。

　　除了枪身漆黑坚硬，上面还有花纹，也不知道是什么意思。最主要的枪尖，竟然连枪尖都是黑色的，如果离远看的话，乍一看就好像是黑漆漆的棍子似的。

　　抛开造型方面不谈，林东能够感觉到追魂枪那种霸气。

　　跟斩天剑的感觉不同，追魂枪的霸气很浓，攻击欲望很强，仿佛恨不得马上就能大战四方一样，斩天剑虽然霸气，但跟追魂枪的霸气不同，斩天剑的霸气并不是那么强，准确的说，不是那么外放。

　　如果用俗气的话说，一个是霸道，一个是王道！

　　斩天剑是王道，追魂枪是霸道。

　　“别着急啊，我可不是你的主人，你不用给我展现你的心情。乖乖带着，回头我就带你去找你的主人，我想……你们两个应该会很合拍。”林东笑了笑，微微一抖手，将枪上的沼泽抖掉，随后放入储物戒指里。

　　寻宝之旅，圆满结束！

　　林东嘿嘿笑了笑，这次的寻宝之旅太简单了，不过这也难掩成功的喜悦。简单？简单才好啊，如果让他选，他宁愿选择简单的找到神器，也不想费劲巴拉的，弄的灰头土脸的，那纯粹是自己找罪受。

　　“走人……”

　　林东笑了一声，紧跟着身体瞬间腾空而起，直接飞走了。回到炼狱岛，林东看一下陈长卿武斌他们那边的进度，不得不说，林东还是很得意自己收的两个徒弟。

　　陈长卿本身就是仙界药王，可以说这方面的能力仅次于自己。重修了自己的功法之后，可以说跟自己相当，只是综合之后略差一些。而武斌呢？天赋绝佳，如今也是进步飞快，可以说现在平时所需要的丹药，都是武斌炼制的。

　　除非必要，甚至都不需要林东出手。

　　这一点让林东很满意，炼狱岛想要发展单靠自己可不行，得一代代传下去，哪怕每一代只有一个人也足够。

　　他甚至觉得等到解决完太上魔帝之后，自己甚至都可以退休了。没事的时候陪陪老婆孩子，等孩子长大之后教他医术！不过说起来，也不知道孙茜肚子里的是男孩还是女孩，最好是男孩。

　　不过也无所谓，广撒种，多收获。

　　还有其他人呢，总不会那么巧，都是女孩。林东到不是重男轻女，只是觉得……以后长大了的话，还是男孩更占便宜。最好能像自己一样，多找几个老婆，开枝散叶，那家里就热闹了。

　　相信用不了多久，原来的林家就会泯没在历史当中，新的林家会取而代之。说起来，最近林家到是很消停，这样就对了。虽说有些怨恨已经在不知不觉间减少了很多，在加上林东的实力越来越强，境界越来越高，说白了，都懒得跟他们计较了。

　　如果他们肯就这样乖乖的待着，林东甚至都没兴趣再出手将他们赶尽杀绝了。

　　林家在林东心里，早已经不是那么重要了。他现在唯一关注的，就是太上魔帝，林东试着用破妄眼寻找太上魔帝，可一直都没有成功。

　　要不是知道域外的存在，林东绝对以为太上魔帝已经死了！

　　太上魔帝死了吗？当然没有。他在域外吗？答案是肯定的！

　　他确确实实在域外！

　　而且还是主动去的域外！

　　那天陈飞在后面紧追不舍，太上魔帝知道，自己想彻底逃脱怕是没那么容易，两边都很明确，这就是不死不休的局面，如果要是留下来说点什么，试图改变什么？那是绝不可能的，说了也是废话，反而还会失去最佳的时机。

　　伤还没好，旱魃也失去了作用，敌人还紧着不舍，尤其是不管逃到哪，对方都有可能找到。

　　这种情况下，太上魔帝果断的决定前往域外！

　　本来，他是打算等解决了林东陈飞他们，自己的实力再强一些的时候再去域外的。

　　域外天魔意味着什么？

　　意味着强大的实力，也意味着有可能丧命。

　　这就好像是极品辣椒，可能很过瘾，也可能辣的痛哭流涕。本来他没打算那么早去的，但没办法，现在去，总好过被陈飞，林东缠上。说实话，几次交手后，太上魔帝还真有那么点发憷，没什么底气。

　　他能去域外，是因为修炼了域外天魔的功法。在加上雪沙漠里残留的魔气，不过这只是单程车票，只能去，却回不来！

　　想要回来，就必须得开启封印，穿过空间断层。不过太上魔帝却不考虑那么多了，留下就得一直跟他们纠缠，但却没有把握。还不如拼一拼呢，先去域外当一阵子孙子，只要实力强了，早晚能够将域外那些天魔全部解决了，到时候，想想办法，说不定还能带领一批域外天魔杀回来呢。

　　当初，他都能想到办法破坏仙界的空间断层，他就不相信，到了域外，就一点办法没有！

　　所以他去了域外。

　　域外是什么地方？

　　太上魔帝原本是知道一些，算是有些了解吧。魔功的特性有些类似传承，或者说类似传承珠一样，只要学了，到了某种程度，就能传承一些东西。关于域外的事情，自然也是传承的一部分。

　　可当他真正来到域外，才发现，这里跟自己所知道的有些不同。

　　此时的太上魔帝正趴在地上，伤势严重，非常的狼狈，甚至可以说是苟延残喘。本身他就受伤了，在加上这种空间传送，伤就更严重了。这也是他的实力还不够，在域外，他的实力只能算是下中等，甚至都不是中下等。

　　简单的来说，他在这里只能当孙子，因为有很多天魔，只要动动念头，就能让他灰飞烟灭。

　　挣扎的从地上坐起来，一眼望去，前方很开阔，有点类似仙界跟超凡姐之间的环境，到处充斥着那股让人抑郁的气息，唯一让他欢喜的就是，这里的魔气很充足！


第1242章 太上魔帝的野心

　　人到了陌生的环境会怎样？除了脑残自大的人之外，都会下意识小心收敛起来，尤其是知道这个地方可以说充满危险，随时都有可能送命的情况下就更加的谨慎小心了！

　　太上魔帝的伤很重，哪怕他修炼魔功后比以前强了不少，可这空间传送却不是那么轻松的，这比穿越空间断层还要威胁，那一瞬间的几乎是将整个身体撕裂，分裂，然后传送回来又重新聚集在一起。分散，重组，这也亏了他实力强，要不然的话，怕是分散就彻底分散了。

　　挣扎的坐起来检查了一下身体的情况，太上魔帝不禁无声苦笑。还真惨啊，伤上加伤，要是自己再弱一点，怕是想重伤都难，直接就挂了。举目四望，一目了然的平原。

　　想了想，太上魔帝蹒跚的站了起来，摇摇晃晃的朝着远处走了过去。他要先找个安全隐蔽的地方疗伤，这个地方太危险，如果有人来，可以看的清清楚楚。

　　蹒跚的走了能有半个时辰，总算让他找到一个相对隐蔽的地方，是一堆乱石坑，零零落落的，恰好有藏身的地方。爬起来之后，太上魔帝才松了口气，开始修炼魔功，治疗伤势。

　　不得不说，这地方虽然危险，但这充足的魔气确实是难得一见，那种感觉就好像走在沙漠中很久的人忽然见到绿洲，清泉一样。久逢甘露啊！贪恋的吸收着魔气，太上魔帝的野心也逐渐滋生。

　　只要给他时间，给他机会，他就能成为这里的王！

　　三天，整整三天的时间，太上魔帝待在这里一动不动，甚至都没有停歇。结果是他的伤势彻底康复，满血复活。这也多亏了这里充足的魔气，契合度极高，在加上这本来就是域外天魔的地盘，修炼也好，疗伤也好，都比其他的地方快的多。

　　否则的话，他这伤就算小半年都未必能够康复！

　　原地满血复活的太上魔帝一扫之前的郁闷，准备开始行动了。他来域外，可不是为了就这么躲着的，必须要接触域外天魔，必须要想办法提升才行。

　　最好的选择就是找个强大的天魔投靠，到了陌生的地方，不管是想有发展，还是想不被欺负，没有靠山可不行。想当初他到仙界，也是第一时间找到了靠山，然后慢慢发展，成为了仙界两大巨头之一！

　　离开这里之后，太上魔帝一路小心翼翼的前行，同时收敛自己的气息，免得惹人不满，看自己不顺眼再给自己灭了。也不知道是他运气好，还是不好，走出平原了都没见到一个天魔。

　　走走停停，偶尔修炼，虽然进度不大，但却逐渐对域外有了了解。走出平原后，眼前是一片黑色森林。跟雪沙漠里面的黑色森林差不多，也不知道两者之间是否有什么联系，但总算可以换个环境了。

　　踏入森林，太上魔帝更加的小心了。

　　雪沙漠的黑色森林未必有什么危险，这里可不一定！谁知道这森林里面有什么危险，如果太过大意，随时有可能送命。在森林里穿行了两天，太上魔帝都快有些郁闷了。

　　人呢？天魔呢？

　　到现在他也没有遇到一个，连个鬼影子都没有。

　　“经过上次跟太古仙人的战斗，域外天魔的数量确实少了些，但应该不至于一个都没有吧？”太上魔帝郁闷的抱怨了两句，他自己也知道，这里还是有域外天魔的，他能够感觉到那股如影随形的压抑感，这证明了有强大的域外天魔，有意或者无意的监控着自己。

　　虽然没有产生什么联系，但太上魔帝知道，只要对方想，自己就可以瞬间灰飞烟灭，这种不安全感让他很不爽。谁也不想把自己的性命放在别人的手上。

　　变强，他必须变强！

　　“咦！”

　　又走了片刻，太上魔帝忽然停了下来。他突然有了种很特殊的感觉，那种感觉很奇妙，太上魔帝第一次体会到，仿佛能够知道某个地方有某个天魔，而自己只要微微动动念头，就可以让对方瞬间消失。

　　这让太上魔帝激动了起来。

　　终于见到了人了，而且还是比自己弱的！

　　太上魔帝基本沉浸心神，仔细的体会这种感觉。这是域外天魔的一种本能天赋，或者说，他们的功法都是系出同源，所以才有这样的效果。在这个地方，要是不把这种本能天赋研究透了那绝对是自己找死。

　　随着他逐渐的体会，这种感觉越发的熟练，越发有种得心应手的感觉。

　　“这是发现我了？想跑？”

　　强者能够感觉到弱者，弱者也能感觉到强者。就如同太上魔帝能够感觉到那股如影随形的压迫感一样，对方也感觉到了他带来的那种压迫感。所以想要逃走。

　　不逃？

　　不逃那是傻子。

　　在域外这个地方，有一个谁都知道的规则。

　　弱者遇到强者，必须马上逃。

　　这可不是什么讲理的地方？尤其是有这种本能的天赋在，就更加不讲理了，这是个讲实力的地方。

　　见你不爽，说弄死你就弄死你！

　　你都没地方说理去。

　　所以最简单的办法就是逃，逃开了再说。

　　这里跟太古战场不同，唯一的区别，就是那种天赋是有限制的，有一定的范围限制。

　　否则的话就算再逃，也不可能逃出域外去，根本躲都没地方躲，只能等死！

　　太上魔帝能够感觉的出来，这家伙是在自己的范围之内，否则的话，他不会有那种随时能够弄死他的感觉。

　　只要在范围之内，那就是无敌的。

　　好不容易碰上个家伙，太上魔帝可不想让他跑了。当即快速的追了上去，不得不说，那家伙跑的还挺快，足足有半个时辰，太上魔帝才追上他。而见到自己被追上，并且对方明显奔着自己来的，知道逃跑无望的家伙也停了下来。

　　这时候还跑，很有可能激怒对方，只要对方一个念头，自己就必死无疑，停下来，或许还有活下来的机会。

　　虽然他懊恼自己倒霉，但还是停下来或许还能活下来。

　　只可惜，他不知道自己遇到的是谁，活下来？太上魔帝怎么可能会让他活下来！


第1243章 抱大腿

　　浓郁压抑的黑森林中，太上魔帝终于见到了域外天魔。他出现的瞬间域外天魔便紧张了起来，扑通一声跪倒在地上，脑袋死死的贴在地面上，身体微微颤抖。

　　太上魔帝没想到对方会是这样的反应，这让他忽然想到了古代，想到了他当初修行的那段岁月，就好像面对王权，老百姓的反应一样！不，应该说，比那个还要夸张一些。

　　看着跪在地上的域外天魔，太上魔帝的心里很是得意，那种居高临下，掌控生死的感觉是无法言喻，无法形容的。

　　“你为什么在这里？”太上魔帝缓缓的问道。

　　那域外天魔虽然跪倒在地，但听到这话却忍不住微微一颤。他没有出手，而是问了起来？或许……或许他并不是想要杀自己，或许……自己真的有活下来的可能。激动的他下意识想要抬头，却控制住了，脑袋死死的抵地面。

　　“我……我来这里修炼，黑森林里的魔气要比别的地方强一些，而且……而且人很少，不会被发现！”

　　“你是怕遇到比你强的吧？”

　　“是，是……”

　　太上魔帝忍不住得意的笑道：“就算你跑到这里来，结果还是遇到了我，想必你应该很郁闷吧？”

　　那域外天魔确实很郁闷，黑森林的魔气充足，但同样也很危险，因为这里有黑骑士，实力非凡跟域外天魔有些不同，但却又有些类似。据传说，是域外诞生之后就又了黑骑士，比域外天魔还要早一些。正以为这里有黑骑士，所以除非是那种对自己自信，并且喜好战斗的人才会来这里，相对而言，这里碰到其他人的几率确实很小。

　　可现在太上魔帝这一问，他怎么回答？说碰到他郁闷？搞不好对方一生气就跟自己灭了，说不郁闷吧？又有些假，有些虚伪，可能还会激怒对方。犹豫了半天，他还是觉得默不作声。

　　太上魔帝本来也不是非要他给出个答案，见到对方畏惧的不敢回答反而更满意。

　　“本来看你还算顺利，而且你还是我遇到的第一个人，到是可以让你活下去。可惜……我现在要努力提升自己，因为我也怕遇到你这种情况，我还不想死！所以，死的只能是你了！”

　　太上魔帝惋惜的摇摇头，对方顿时惊恐的想要求饶。可惜，却没这个机会了。太上魔帝的念头微微一动，刹那间，那家伙便四分五裂，甚至连惨叫声都没来得及，瞬间便挂了。

　　紧跟着，无数的魔气蜂拥而出。

　　太上魔帝也不含糊，早就知道会这样，瞬间将这些魔气拦住并且吸收起来。随着魔气的吸入，太上魔帝脸上的表情也越发的激动跟兴奋。足足过了半个多小时，他才将魔气全速吸入，他的实力也有了提升，上了一个台阶。

　　与此同时，他也通过这魔气，了解到这域外天魔所知道的事情，对于域外的情况也有了了解。

　　说起来这个域外天魔也确实倒霉，为什么这么说？原本这家伙到是抱了大腿，四大魔将之一的坤魔将。

　　说到这四大魔将可是域外顶尖的人物，在这域外魔境里，最高的自然是魔神，其次就是魔王，魔将。魔神久不出现，据说是在修炼。而魔王则有两个，一个叫做牛魔王，一个叫做狂魔王。两个魔王互相敌对，分为两个阵营。

　　其中牛魔王手下有三庭柱，三个实力不凡的魔将。

　　狂魔王手下有四个魔将，叫做四大魔将。而坤魔将就是其中之一，可以说坤魔将已经是域外魔境上层的人物了。抱这样的大腿，哪怕实力不济，也相对安全。

　　打狗还的看主人呢，更何况，不看僧面看佛面。

　　如果别人要是对他出手，坤魔将自然也会报仇。

　　这就是一种平衡！

　　你比我强，可以随时捏死我？没关系，我有靠山啊，我靠山比你强。你弄死我，我靠山就弄死你！

　　这就相当于是核武器一样，大家都有。

　　你动手，我就动手，大家一起玩完。

　　通过那个域外天魔，太上魔帝到是有些了解坤魔将的性格。他的性格算是域外天魔中比较好了，不会无缘无故的杀死比自己低阶的天魔，而且对于低阶天魔也比较照顾，本身实力也好，地位也好，都很强。

　　绝对是大腿的最佳人选！

　　太上魔帝正愁不知道怎么办好呢，如今有了合适的大腿，到是让他有了想法。

　　他准备抱坤魔将的大腿。

　　只是在那之前，太上魔帝还决定留在这里一阵子，一来还是为了修炼，二来，也是为了投名状，或者说……展现自己！

　　他杀了那个域外天魔到没什么，反正也没人知道。但是他这贸贸然的去，就算坤魔将性格好，也未必会收啊？就算收了，也没什么机会表现，他可不是为了安安稳稳抱大腿混日子的。

　　所以他必须要展现自己的实力，怎么展现实力？

　　黑骑士！

　　黑骑士的实力不弱，如果能够杀掉黑骑士，就能够证明自己的实力。

　　之前也是运气好，太上魔帝一直也没遇到，如果真遇到了，毫无准备，毫不了解的情况下可能还真有些麻烦。

　　现在嘛。

　　太上魔帝开始主动的寻找起黑骑士！

　　离开这里，在黑森林里四处转悠，太上魔帝贪恋的吸收魔气修炼，同时找寻着黑骑士的下落。

　　说实话，太上魔帝真不知道自己是运气好还是不好了。因为每个来黑森林的都有可能遇到黑骑士，哪怕他们不想，想要躲着，可都会遇到。谁要是没遇到，那绝对是好运气。

　　可自己呢？

　　自己想要遇到黑骑士，却偏偏遇不到。

　　域外魔境这里不分日夜，始终如一。甚至可以说，这里都没什么时间观念，也没人去注意时间。但是太上魔帝自己估摸着能有半天的时间了？从他开始准备寻找黑骑士开始，半天的时间，转悠了很大的范围，可硬是没碰到！

　　“咦？”

　　太上魔帝正懊恼呢，忽然间感觉有些不对劲，有阵阵的阴风陡然传来，那种冷入心扉的感觉，让他警惕了起来。

　　有危险！

　　太上魔帝几乎是本能，瞬间移挪，就在他挪开的瞬间，一股劲风传来，轰隆……巨响随之而来，气浪汹涌，尘土飞扬中，太上魔帝见到了一身漆黑战甲，手持黑色长枪的……黑骑士！


第1244章 身份地位的差距

　　“终于出现了！”

　　躲过突袭，太上魔帝见到威风凛凛的黑骑士不禁有些激动，找了这么半天总算是遇到的，只是出现的太过突然。要不是自己警觉，怕是要挨上一枪啊！

　　看着那黑漆漆的长枪，甚至泛着乌黑的光芒，一看就知道不是凡品，威力不素，这要是被刺中了可不是开玩笑的。据说，这黑骑士有个特点，那就是不死不休，不是你死就是我活，没有第三路可选。就算想逃可逃不掉，如影随形一直到分出生死为止！

　　“让我看看，你这黑骑士到底有多强！”

　　太上魔帝有些跃跃欲试，一来是为了检验自己的实力，二来也是为了自己的“投名状”。

　　黑骑士可不知道太上魔帝在想什么，准确的说，他几乎不会思考，只是本能。除了同类，其余皆敌！见到太上魔帝没跑，几乎没有停顿，直接挥舞着长枪冲了过来。

　　刹那间，长枪如龙！

　　犹如一条黑色巨龙扑面而来，咆哮巨厚，枪芒阵阵。

　　高手一出手，便知有没有。黑骑士这一出手，太上魔帝就知道他的实力很强，或者说战斗力很强，绝不能大意，否则的话，还真容易阴沟里翻船。

　　当下魔气外放，很快跟黑骑士打在了一起。

　　说起来，太上魔帝还真没什么绝招！他的实力强，却也是综合实力。更何况他现在会的，在域外魔界还真没什么用途。毕竟，系出同源，效果甚微。

　　不过毕竟综合实力还是不弱的，尤其是在习惯了黑骑士的攻击之后情况到也渐渐稳了下来。黑骑士很强，这一点毋庸置疑，但他的强是在攻击上，防守却很弱。

　　甚至可以说，完全忽略了防御。

　　有攻无守，完全就是拼命的架势。

　　太上魔帝毕竟是太上魔帝，能从仙界脱颖而出，甚至来到魔界，那能没点本事吗？俗话说，没有三两三，哪敢上梁山啊。没过多久，局势便开始扭转，太上魔帝逐渐占了上风。

　　他到是没有着急下手，有好几次机会他都能击杀黑骑士，但都放弃了。他在摸索黑骑士的实力以及他的战斗习惯。他可没打算就解决一个黑骑士，那可彰显不出自己的实力，也不够震撼。

　　而了解的越多，自然就越容易成功！

　　正好这阵也没有别的黑骑士，也没有别的域外天魔，没人打扰，自然要好好利用这个机会！

　　足足交手数百招，太上魔帝才突然抓住机会猛的出手，直接一掌将黑骑士拍到在地，紧跟着出手三两招彻底解决。手抓着黑骑士的脑袋，从他的身上涌现出无数的黑色魔气被太上魔帝吸收。

　　太上魔帝的那种感觉就好像嗑药了似的，那叫一个爽快！

　　当黑骑士的魔气被吸收，他也轰然间消失无声，身上的铠甲都随之不见，只剩下一杆黑色长枪孤零零的在地上。

　　这是黑骑士唯一会留下的东西，而消失的黑骑士过段时间还会重新复活。

　　至于原因，到现在也没人能够搞清楚，就是一种特殊的规则，域外魔界诞生的时候就产生的一种规则。不过其实是不是复活也没人知道，因为他们本身就没有自己的神智！

　　所以，复活的可能是他，也可能不是，都是全新的，也都是一样的，没什么区别！

　　总而言之，黑骑士会源源不断的出现，但不一定会规定数量，如果没人来这里解决黑骑士的话，随着时间的推移，黑骑士的数量只会越来越多。不过现在这里的黑骑士到是不太多，要不然的话，太上魔帝早就碰到了。

　　捡起黑色长枪，太上魔帝试着比划了两下，他到不会枪法，而且这玩意似乎也发挥不出太大的效果，可能是黑骑士专用吧。不过无所谓，反正这只是投名状，又不是他要用。

　　将其收了起来，太上魔帝准备继续溜达，找寻黑骑士。

　　……

　　所谓花开两朵，各表一枝，暂且不说太上魔帝在域外魔境为自己的投名状努力，且说林东得到追魂枪后回到炼狱岛。本来呢，林东是打算消停在炼狱岛待上一段时间的，反正那边也没事，太上魔帝也没露头，别的修行麻烦，提升提升境界到是可以。

　　不过林东刚一回来，就被人找上门了！

　　罗青青！

　　青姐！

　　“青姐，有事？”见到罗青青，林东还真有点意外。说起来，她也算是销声匿迹一段时间了，几乎没怎么露面。突然出现，而且似乎是有事来找自己，确实有点诧异。

　　罗青青点点头，却没说话。

　　林东笑着说道：“青姐，有什么话你就直接说吧，咱们这关系，也用不着那么多虚头巴脑的啊。”

　　“确实不用，只是……现在差距越来越大，有时候我觉得，我好像跟你一样不是一个世界的人了。我还记得，当初见你的时候，你都被逼得走投无路，现在却……那种感觉，就好像是遇到了落难的人，然后过了一阵子，突然见告诉我，他是皇帝一样！”罗青青缓缓的说道，她为什么不露面？就是因为这个原因。

　　差距太大了。

　　身份地位这个东西，很多人嘴上说不在意，可又有几个人可以真的无视，真的不在意？

　　听见罗青青这么说，林东还真不知道说什么好，难道说自己是天才，所以实力提升的快也没办法？

　　“青姐，你来找我肯定不是只想说这些吧？这是原因，可不是目的？”林东只能故意跳过这个话题。

　　罗青青笑了笑：“当然，这确实是原因而不是目的。我的目的很简单，想让这个原因变成不是原因！”

　　“呃，青姐，一段时间不见，你这是改道玩哲学了啊？说话云山雾罩的？”林东咧嘴道。“你还是直说吧！”

　　“我想去超凡界！”罗青青道。

　　“你要去超凡界？”林东有些愕然，没想到罗青青会提出这样的要求。

　　罗青青点头道：“没错，我的功法特性你知道，必须要战斗，战斗，越多的战斗，越强的战斗，实力才会提升的越快越高。但是……现在想要找到这样的地方都很难！”

　　“世俗界根本就没什么敌人，你去的地方，敌人等级太高，我去根本不是修炼，而是送死。我也打听了一些超凡界的事情，知道那里可以刷新出各种等级的怪物，非常适合我。”罗青青是有备而来，虽然其实现在根本不需要她拼命修炼，但或许是因为林东实力高的缘故，整个炼狱岛上的人眼界都特别高。

　　如果是以前，罗青青或许也就没什么修炼的奔头了，毕竟就算修炼到巅峰又如何？也没办法飞升。可现在不同了，看到身边的人都在努力修炼，罗青青也起了心思。

　　“就这样？”林东问道。

　　罗青青点头：“就这样。”

　　“这还不简单，这样吧，反正我这段时间也没事，正好送你过去，也在超凡界待上一段时间，将神将升升级。”本来林东是打算留在炼狱岛的，不过既然罗青青提出去超凡界，那就去超凡界吧。

　　反正有水转分身留在这边呢。

　　也不好让罗青青一个人去超凡界，人生地不熟的，更何况，在能修炼都是修炼，只要不碰到陈幕瑶就行！

　　到不是躲着她，说实话林东还真的很想她。

　　但没办法，以陈幕瑶的性格，要知道太古战场，知道太上魔帝的事情，肯定会跟着去的。虽说她实力不俗，但林东却放心不下让她冒险。陈飞也必然是这个意思，否则的话就会带她来了！

　　“你回去准备一下，收拾好了来找我就行。”林东道。

　　罗青青激动道：“不需要，我没什么可准备的！”

　　林东打量了一下这才发现，罗青青的菜刀已经别在了腰间。好吧，看起来也确实没什么可准备的。至于林东自己，更没什么可准备的了，反正有分身在，干脆的拿出玉佩，直接带罗青青前往超凡界。

　　虽然知道林东有这个本事，但亲眼所见，亲身经历，还是让罗青青感叹不已，那种突然间就仿佛来到另外一个世界的感觉是很难用语言来形容的。

　　“这就是超凡界？”穿越的失重感结束之后，罗青青好奇的四处掌握。

　　“超凡界很大，村庄，城池，各式各样的打怪地点，气候不同，情况不同，怪物的种类，实力也不同。”

　　“如果你想要打怪来修炼的话，只要找到合适的怪物就行了，这附近就有，我带你去看看，我觉得到是适合你。如果到时候觉得不太合适，换地方就行，我想……你至少能在超凡界待到罗天上仙境。”林东分析的说道。

　　“罗天上仙吗？可我没办法飞升啊？”

　　“这没关系，我帮你就是了。”林东笑了笑，忽然提醒道：“对了，也别光顾着打怪，掉落的东西该捡还是要捡的。你既然打算在这里待上一阵子，我也不可能一阵在这边，所以打怪的东西卖掉应该够你平时的花销了，毕竟你也得吃吃喝喝啊。如果有什么合适趁手的武器，你也可以留意留意！”

　　“我知道了。”

　　罗青青点点头，充满了期待。


第1245章 刷怪练级

　　林东带着罗青青前往附近的打怪地点，特意选的那种近身攻击的怪物，罗青青擅长近身物理攻击，不管是对敌还是防御，这方面都非常的有经验，也极为适合她目前的情况。

　　“这么多？”到了地方，罗青青有些惊讶，一眼望去，几乎全部都是怪物。人形，长的颇为高大，还有厚厚的毛发护体，看起来有些像猿猴，却又有些不同。

　　“没事，虽然看着多，但攻击范围并不大，只要你不靠近他们，他们是不会攻击你的！不过这样一来，也限制了一对一的活动范围。”林东解释的说道。

　　罗青青点点头，跃跃欲试的拔出菜刀。林东也将神将召唤了出来，除了雪神兽神将留在了太古战场那边，其余的神将都召唤了出来。

　　天空神将，朱雀神将，贵人神将，死亡神将，大圣神将，风魔神将，以及吼神将。

　　七大神将。

　　这七大神将一出现，气息顿时就变了，以吼神将，风魔神将，死亡神将为主，那强悍的气息可以说让这一片都变的压抑了起来。

　　“好强的气息，好可怕的压迫感。”罗青青完全被这几个气息给压制住了，她能感觉到，就算不是针对自己，自己也受到了极大的影响，实力都发挥不出来几层！

　　如果让他们也在附近，自己还怎么修炼？

　　不过这个问题林东自然考虑过，所以很快的，神将的气息就已经收敛了起来。

　　这片地方很大，怪物也很多，神将们分散开来，各自找对手杀了起来。不过一交手林东就有些后悔了，这里的怪有些太弱了！根本就不是对手，最弱的贵人神将都能打的有声有色，更别提风魔神将，吼神将了，那绝对是秒杀，而且根本就没认真。

　　这样下去，恐怕没过多久就得把这附近的怪都灭了，然后只能等着刷新。

　　这不是抢罗青青的怪嘛。

　　看了一眼已经打上的罗青青，林东将其他的神将都收了回来，只留下了贵人神将。一来，贵人神将在这里能够升级，比较适合。二来，不会抢罗青青的怪，而且如果罗青青有危险，还能帮的上忙。毕竟，贵人神将擅长的是防御，而不是攻击。

　　而罗青青擅长攻击，防御方面却略差一些。

　　他们两个到也正好组队了。

　　没过多久，林东听见罗青青传来一声兴奋的低吼，扭头看去，发现她已经杀了怪物，正在那看着爆出来的战利品。看样子，她在这里应该没什么问题。

　　“青姐，你这边要是没事，我就先离开了，去别的地方练级去！你要是有事，跟贵人神将说就行，我会知道的！”

　　既然罗青青在这边没有问题，林东也准备离开了。他留下根本没用，还不如去别更高级的地方升级神将去呢。罗青青兴奋的点点头，她已经很久没有这么畅快淋漓的打过了，听见林东的话，她只是点了点头，看她的样子似乎都没有听清。

　　林东无奈的摇摇头，反正有贵人神将在这里到也不需要担心。他转身离开，去往别的地方。他记得，这附近应该有一处怪物很密集，等级很高的练级地点。

　　怪密集，而且还是那种喜欢一拥而上的，根本不用引怪就可以群刷，这地方几乎没什么人来，既不爆什么好东西又危险。但恰恰适合神将在这里刷怪。

　　将其他的神将召唤出来，接下来就没林东什么事了。

　　不需要出手，也不需要指挥，更不需要去捡取什么战利品，更加不用担心神将会有危险。找了个干净的地方坐了下来，林东拿出仙叶开始吸收。

　　他可没打算就这么悠闲的待着！

　　破妄眼已经顶级，没有再提升的必要了。长生药经几乎也已经圆满，它虽然神奇，但等级还是太低了，根本没有仙人以上的修炼方法，可以说，这套功法也只是能让人修炼到仙人境巅峰圆满而已。

　　林东现在所学的功法也不少，但能够快速提升的还真不多，思来想去，他还是决定先修炼根基吧。他的根基功法，除了长生药经就是天机道藏天机道藏从某种程度上来说比长生药经要重要的多，要是没有天机道藏，就不会破妄眼，不会炼药宝典，不会噬灵法。

　　不会这些，林东还是现在的林东吗？

　　实力绝对不可能提升的这么快！

　　炼药宝典，噬灵法。

　　二选一，林东选了炼药宝典！

　　原因无他，噬灵法现在的作用很小，无非就是帮别人提升实力用而已，自己吸收的话完全没有影响。但是现在，提升实力可以用丹药。而且，只要太上魔帝的事情解决了，提升实力这事有不着急。

　　而炼药宝典不同！

　　炼药宝典提升，就会学会更多的药方，可以炼制出更多种类的丹药。如今，炼药宝典是在第四层，只要修炼下去将其修炼圆满，除了药方之外还有一个功效，那就是丹药的品质！

　　普通药鼎跟神农鼎，哪怕是同样的药方，同样的材料，炼制出来的丹药效果却不同，品质不同。

　　而如果炼药宝典提升到巅峰，在炼制的时候运用，那么丹药的品质就会再度上一个台阶。

　　打个比方，如果普通药鼎炼制的丹药品质1，而神农鼎炼制的丹药品质是2。那么，有了炼药宝典的增幅，普通药鼎的丹药品质会变成2，神农鼎炼制的丹药品质会变成3。

　　由此可见炼药宝典的好处，可以说，从各方面来讲，修炼炼药宝典都比修炼噬灵法要合适！

　　吸收着仙叶里面蕴含的强大仙气，用来修炼炼药宝典，林东往这一坐，就足足坐了一白天的时间。等到睁开眼睛的时候，天已经黑了，到是把林东吓了一跳，没想到时间过的这么快。

　　闭眼的时候还是白天，睁开眼睛就是黑夜了！

　　一片仙叶的仙气已经完全吸收，转化成了修炼炼药宝典的能量。虽然炼药宝典没有提升，但也在林东的预料之中。不可能一片仙叶，就能修炼上去，就算仙气充足，也不可能那么快！

　　按照林东的计划，至少要在这里待上一周左右的时间，修炼神将，提升自己是一方面，也是为了让罗青青能够熟悉自己，就算自己不在，她也能够在这里安稳的修炼！

　　毕竟，这相当于到了一个陌生世界，想要了解，融入，肯定需要时间！

　　不过这段时间，林东可不想当什么苦行僧。说起来，在太古战场就怪郁闷的，什么也没有，那叫一个荒凉。现在来到超凡界，林东可不想过这种日子，当然了，顺便给他们也带些东西回去。

　　吃的，用的。

　　虽然就算没有，他们也没什么打紧的，但看在他们被困在太古战场那么多年，还是让他们解解馋，享受享受吧！

　　将神将留在这里，让他们继续刷怪，反正也没危险也不需要补给，而林东自己则朝着远处的城池溜达。

　　靠近城池就已经可以见到其他人了，估计也是刚刚练级回来的，一个个风尘仆仆，有的嬉笑眼看，看起来收获不错。有的则低头皱眉，偶尔还有一声叹息，一看就知道没什么收获，甚至有可能还赔了。毕竟打怪练级，也需要消耗的，药品什么的。

　　要是没收获，那就是赔！

　　走在人群之中，林东也就不那么显眼了。不过，他或许是唯一一个比较悠闲轻松的吧，其他人不管是赔了赚了都比较疲惫，归心似箭，恨不得马上回家休息，脚步都快上了几分。

　　虽然已经入夜，但城中还算喧闹。走了一会，林东找到家客栈，看起来很一般，不过这个城池也不算什么大城市，有客栈就已经算不错了。储物戒指里还有金币，开了间上房，进了房间之后林东也没做别的，直接休息。

　　这一觉睡的很踏实，说起来，林东还真没有好好的休息过。醒来之后，林东还是先看看能不能发现太上魔帝，结果嘛在预料之中，还是一无所获，又看了看太古战场，以及罗青青的情况，然后才起来。

　　在客栈吃了早饭，林东拿出仙叶继续修炼。

　　能在舒服的房间里修炼，没人愿意在荒郊野外。

　　反正他根本不用去管神将，就算有别的人发现了，想必也没有胆子找神将的麻烦。

　　罗青青那边也没什么麻烦，融入的非常快。第一天跟第二天都在原地打怪，第三天才离开，了解了一下附近的环境，也顺利的找到一个村庄休息安顿，然后继续打怪。

　　这就是生活经验。

　　罗青青可不是什么一点经验都没有的女人，想当初在燕京自己都能够开饭庄呢，人际交往也好，各方面也好，都足以让她轻松的融入这个环境。

　　这也让林东彻底放松下来，每天就是留在客栈里修炼，虽然客栈的伙计有些好奇，但只要他不欠账，自然也没人多管闲事去理会。一直到第六天，炼药宝典终于修炼成功！

　　林东忍不住振奋的挥了挥拳，不计其数的药方，以及那蕴含在仙气中比较特别的气息。

　　那是炼药宝典的气息。

　　只要在炼丹的时候催动这股气息，丹药的品质就会有所增加，他有些迫不及待的想要试试，但却被打断了，迎来了一位意想不到的客人！


第1246章 神秘人

　　“砰砰砰！”

　　敲门声忽然响起，林东有些纳闷，又没到送饭的时间怎么会有人敲门？下意识的心神一动，破妄眼便催动了起来，让他知道门外的人是谁，也知道来龙去脉了。

　　起身走到门口，顺手将门打开。

　　门外，陈凡见到门开，见到林东楞了一下。反而到是林东，脸上丝毫没有意外惊讶之色！

　　“进来吧。”

　　林东邀请他进来，陈凡点头走了进去，随后关上门。

　　这时候陈凡才有点反应过来：“你应该不知道我要来吧，怎么一点都不惊讶？”

　　“本来是不知道，不过你敲门之后我就知道了。是不是很失望？我不是你想要找的那个人？”林东笑着说道。

　　陈凡听到这话更加惊讶了。“你知道我在找人？”

　　林东点点头，嗯了一声道：“我的破妄眼已经修炼到了巅峰圆满，可以知道很多事情，只要是在这个世界上的，就没有我不知道的！”

　　“真的？那可太好了，既然你知道我为何而来，能不能帮帮我？”陈凡激动道。

　　这几天超凡界忽然出现了个神秘人，不知道来历，也不知道身份，只是知道是个男人，就这么突然来到了超凡界。陈凡可以肯定，对方不是从时空之门进来的，也不是从仙界那边的空间断层进来的，而且这人，也绝对不是超凡界的人。

　　虽然这人没做出什么事来，但也必须要弄清楚才行。

　　这几天，陈凡就一直在忙着找这个人，所以听说了这边客栈住了个奇怪的客人，陈凡就想来看看，没想到却是林东。

　　“行啊！”

　　林东答应的很干脆，毕竟自己人嘛，也不是什么难事，更何况还关乎超凡界，这个忙，林东没有理由不帮！

　　当下，林东施展破妄眼找寻起这个人。

　　过了一会，林东的脸色开始变的难看，严肃起来。见到他这个样子，陈凡也不免紧张起来，没有出声打扰。

　　足足过了十多分钟，林东才皱眉说道：“奇怪，我竟然找不到！这家伙一点踪迹都没有，就好像不存在一样！”

　　“这不可能！”陈凡道。

　　那个神秘人绝对在超凡界，不可能不存在！

　　“嗯，那么就只有一个可能了。”林东沉声，缓缓的说道；“他不是这个世界的人！”

　　“不是这个世界的人？这怎么可能啊？”陈凡惊讶道。

　　林东摇摇头：“不是没有个可能，知道你父亲为什么一直没回来吗？就是因为太上魔帝跑了，而且很有可能跑到域外去了。我也同样感知不到，不过这人的情况有些特殊，不是人在域外而感觉不到，而是这个人明明存在，却没有丝毫的线索。除了，他不是这个世界的人之外，我想不出别的可能！”

　　陈凡还是有些不能接受，虽然他见识过很多，包括超凡界其实都属于不应该存在的。可是，不是这个世界的人？这多少还是让他觉得荒谬，无法接受。

　　“这个世界是很神奇，很奇妙的，许多事情都有可能发生。有句话说的好，你不知道不代表不存在。”林东道。

　　陈凡摇摇头：“或许吧，那现在怎么办？这个不是这个世界的人突然跑到咱们的世界来，还来到超凡界，总不能就这么放任不管吧，谁知道他有什么想法，想做什么。”

　　林东耸耸肩，无奈道：“我也没办法，除非是当面碰到，否则的话，靠破妄眼怕是找不到了！我现在也郁闷了，本以为破妄眼很厉害，当然，也确实很厉害。只是，这个厉害也是有限制的。一个太上魔帝，现在又出了一个。哎……”

　　不得不说，林东确实有些郁闷。

　　见识到破妄眼的厉害，确实让人意气风发，无所不知，无所不能啊……换了谁，谁不激动？不过想想，就算是神，也未必什么都知道。所以这么一想，林东的心情到是好了许多。

　　“看来也只能这样了，我吩咐下去，尽可能的找到他吧。要是不弄清楚，我始终放心不下。对了，我父亲什么时候能回来？”陈凡道。

　　林东摇头道：“暂时还不确定，怎么也要搞定太上魔帝才行。不过，太上魔帝暂时还不知道会不会出现，等我回去后可以让他先回来，如果有事在赶过去也一样。”

　　“嗯，那就拜托了。”突然间冒出来一个可能不是这个世界的人，确实让陈凡有点没有把握。

　　“你要是不来，其实我就准备离开了。对了，我这次带了一个朋友过来，是个女的，叫做罗青青，她来这边练级的，如果有需要的话，帮我照顾照顾！”林东道。

　　“没问题！”陈凡毫不犹豫道。

　　“那成了，你也忙你的去吧，我也准备走了！”

　　陈凡看了看林东，欲言又止，确定他没别的事了，这才离开。其实，他很想问问林东，要不要见幕瑶一面，毕竟他人都来了，他跟陈幕瑶的那种暧昧的关系，其实大家也都知道。

　　不过见到林东没有这个意思，陈凡也没好意思开口，再怎么说，也是他们两个人的事！

　　其实林东又何尝不想呢？不过怕她知道内情跟着去，所以也只能忍着不见面了，等到事情都解决了再说吧！

　　从客栈出来，林东将神将都收了回来，只留下贵人神将在罗青青身边也好有个照应。然后前往空间断层，准备回太古战场！

　　这条路线林东已经走过几次了，也算是轻车熟路，在加上也没有危险，所以很顺畅。

　　回到雪沙漠，众人见到林东本尊归来都有些激动，这意味着丹药已经炼制好了，他们可以提升实力了。而不死仙帝也有些期盼，林东上次走的时候言辞确确，胸有成竹的说回来的时候会带着神器，不死仙帝还真想知道他带回来了没有，如果带回来了是什么样的。

　　反正如果不如斩天剑的话，他是绝对不会同意的！

　　不死仙帝心里已经打定了主意！

　　“来来来，我这次可是带了不少东西回来，你们应该很长时间没有吃过了。”林东招呼了一声，将准备的吃食都拿了出来。

　　不得不说，虽然智申他们都不是贪图口舌之欲的人，但见到这些东西确实有些怀念跟激动。

　　他们吃着东西，那边不死仙帝悄悄的碰了碰林东，挤眉弄眼。林东知道他的意思，笑着说道：“先别着急，我还有点事要说！”

　　不死仙帝点点头，松了口气，看样子，他应该是真找到神器了。虽然心里痒痒想知道到底是什么神器，但也只能忍一忍了。

　　林东先是拿出丹药来，数量很多，很快就堆积的好像一座小山一样。“这些丹药，应该足够你们都提升到仙帝境了。你们可以一起服用，反正有我在旁边护法，暂时出不了事情，你们必须尽快提升上来才行。另外，我有点事跟你说！”

　　林东扭头看向陈飞，陈飞有些纳闷不过还是点点头：“什么事，你说。”

　　“我来之前在超凡界见到你儿子陈凡了，他说好像有个神秘人出现超凡界，我用破妄眼看过却什么也没发现。我怀疑，这个人可能不是这个世界的。”

　　“不是这个世界的？”陈飞楞了一下，道：“你的意思是，是别的世界的？是世界，而不是位面？”

　　“嗯，如果是不同位面，比如说仙界，超凡界什么的，我都能知道，就算是域外感应不到，可一旦他从域外出来，我也一样会知道。可这个人，我感觉不到，所以，只有这个可能，他不属于这个世界，所以才会没有一点痕迹线索！”林东沉声道。

　　陈飞笑了笑：“这到是有点意思啊，我虽然没研究过，但也知道一些。有点类似平行世界的感觉，有意思啊，我还真想见见！”

　　“也有可能是更高等级的存在，都有可能，陈凡希望你可以回去，如果不弄清楚，这事也无法安心！”林东道。

　　陈飞点点头：“嗯，是得回去看看，一来我对这人挺有兴趣的，二来，他突然出现在超凡界，出现在我的地盘，我也确实得弄清楚！这边暂时不需要我吧？”

　　“嗯，你回去吧，这边不用担心，如果有事的话我会通知你！”林东道。

　　“那成，我走了！”陈飞说完就准备走，林东却拦住了他。“不急，还有个好东西，看完在走也不迟！”

　　“哦？什么好东西？”陈飞好奇道。

　　林东笑了笑，忽然间将追魂枪拿了出来。追魂枪一出来，就迫不及待的散发出气息来，仿佛生怕别人不知道它的厉害一样。

　　“神器，追魂枪！”林东说着，朝着不死仙帝撇了一眼，发现他眼睛都亮了，自己下意识的摆动着追魂枪，他的眼睛也跟着摆动，让林东不禁觉得好笑。

　　神器的魅力，还真是大啊！

　　又不是美女，至于那么目不转睛的盯着看嘛。

　　“你哪弄来的？”陈飞下意识的问道，问完之后便摇头：“算了，这无所谓，反正你的破妄眼能够找到神器！”

　　“嗯，你看看，满意不！”林东将追魂枪交给不死仙帝，不死仙帝急忙接过来打量了起来！


第1247章 敢想敢做

　　“好霸道的气息！”不死仙帝握着追魂枪，能够感觉到追魂枪散发出来的强大气息，似乎要脱手而出一样，让他不得不牢牢抓住。一个武器竟然能够让自己都抓不住，可见它的威力。

　　这让不死仙帝欣喜若狂！

　　最主要的是，他能够感觉到，追魂枪跟自己修炼的气息应该比较贴近跟契合，非常的合适！

　　“怎么样？满意吗？”林东笑着问道。

　　不死仙帝连连点头：“满意，太满意了！”

　　“能换你的神农鼎吧？”林东又问道。

　　“能，能换，就这么定了！”神农鼎虽好，可对不死仙帝来说用途不大，他又不会炼丹。追魂枪不同，同样是神器，用处很大，非常的合适。再说了，林东摆明了要神农鼎，他也不会不识趣，所以，毫不犹豫的便答应了！

　　见他答应的这么干脆，林东也笑了。

　　“终于，终于将这神农鼎弄到手了，以后，就归自己了！”林东忍不住笑了起来，陈飞也为他高兴。

　　毕竟神农鼎在林东手上，才能发挥出最大的效果。

　　“这追魂枪，比我的魔剑跟你的斩天剑如何？”陈飞好奇的问道。他这一问，不死仙帝，以及其他人都被吸引了过来。他们也很想知道这个问题！

　　魔剑的威力，他们算是见识过。

　　至于斩天剑，林东虽然没施展过，但那斩头罡气，大家可有经历，想也想得到斩天剑的威力！

　　“魔剑嘛我不清楚，但个斩天剑应该是同一水平线上的。具体谁强谁弱，取决的不是武器，而是用武器的人！”林东道。

　　众人纷纷点头，武器再强，使用的人不行，也白费。

　　“不如，试试？”不死仙帝试探的问道。

　　“试试？”林东撇撇嘴：“你确定？别说你打不赢我啊，就算咱俩水平差不多，输的人也是你！我会剑法，我有领悟的剑意，并且……我已经彻底收服了斩天剑。你呢？你枪法厉害吗？你有枪意？你收服追魂枪了？我敢保证要是动手的话，不用我，追魂枪就会直接伤到你！”

　　林东这一连串的话说的不死仙帝哑口无言，根本无言以对。他虽然跃跃欲试，但也知道林东说的没错。

　　“你还是先努力将追魂枪收服了再说吧！”

　　不死仙帝点点头，他能感觉到，追魂枪似乎并不太满意自己，有些不愿意沉浮，那种反抗的力量就始终没有间断过，而且有愈演愈烈的趋势。神器已经到手了，要是自己收服不了，那也未免太丢人了！

　　不死仙帝转身自己到了一旁准备努力收服追魂枪，而陈飞这时候也离开了，准备回超凡界去看看神秘人的事情。

　　其他人吃了东西满足了一下口腹之欲之后，就准备开始提升实力了。对他们而言，吃的东西再好，再享受，也是次要的，提升实力才是关键！服用丹药也没什么技术含量，只是提醒了几句，让他们控制好情况就行，别因为着急，太过急促。

　　当然了，就算出事了也不怕，有林东在呢。

　　但不出事，不是更好？省的林东出手了！

　　“他们都忙着提升实力呢，那咱们干吗啊？”智申等老一代仙人在服用丹药提升实力，不死仙帝在忙着收服追魂枪，现在就剩下林东，独孤姐妹俩没有事情，独孤幽忍不住朝着林东询问，毕竟看人家都在忙，她们却无所事事，这感觉并不好！

　　林东摊摊手：“你问我，我问谁啊？要是觉得无聊，就自己找点事做呗！”

　　“说的轻巧，你告诉我这鬼地方有什么事能做？”独孤幽没好气道。“要不？咱俩打架吧？磨练磨练技巧也是不错的！”

　　林东想都没想就摇头拒绝了？打架？要是在床上打架他还有点兴趣，普通的打架？算了吧！

　　“我没兴趣，你没事做，我可有事做。我准备研究剑意，这是一个很好的环境！”林东这可不是为了拒绝独孤幽而敷衍，他是真这么想的。

　　他的攻击手段太单薄了。

　　现在他一是想提升天杀地杀功，二就是剑法！

　　有了斩天剑，如果再有厉害的剑法，剑意，他的攻击力绝对会上升一大截。

　　虽说太上魔帝始终没有出现，林东也看不到什么未来，但他始终有种预感。

　　等到再见面的时候，肯定是一番激烈之战，也是最终之战！

　　“切，你以为剑意是大白菜啊，你说领悟就领悟。好呀，我到要看看你能不能办到，你要是办不到，看我怎么埋汰你！”独孤幽不爽的说道。

　　对于她的威胁，林东压根就没当回事。

　　见到其他人都按部就班的吸收丹药，没有什么需要注意的，林东自己走远了些，来到一个僻静的地方准备领悟剑意！

　　这里有什么？

　　第一反应就是寒冷，无尽的风雪，冰雪在照耀下有些刺眼。

　　剑意不像剑招，只要记住，熟练，就行。剑意完全靠领悟，靠顿悟，是一种极为难得的机缘。

　　目前为止，林东也不过领悟了寂灭轮回剑意！

　　那是一种从生到死，从死到生，循环不止，让人绝望的剑意！

　　可现在呢？

　　现在能领悟什么剑意？

　　寒冰剑意？

　　林东虽然是想要领悟剑意，但一时却没有头绪，孤立的站在冰雪之中，一动不动，整个人完全沉浸其中，或者说在感悟，在观察着寒冰风雪的动态。

　　“姐，你说他真能领悟剑意吗？我看他纯粹是浪费时间！剑意是那么容易领悟的吗？往那一站，就能领悟剑意？”看着林东逐渐被冰雪覆盖，独孤幽撇嘴朝着独孤凤嘟囔道。

　　“他能不能领悟剑意，这谁也不知道。而且领悟剑意也没有特定的规定，完全是靠顿悟。或许他能，或许他不能。但至少他去做了。妹妹，如果你想变强就得改变你的性格，修行本来就逆天行事，敢想敢做才有可能成功。如果你觉得不可能，那命运就不会站在你这边！”独孤凤轻声说道。

　　独孤幽不服气道：“哪有你说的这么邪乎，如果真是想敢想敢做就能成功，这早就乱套了。”

　　“谁说不能呢？如果当初你不敢想不敢做，我怎么可能在这里？怎么可能重新活过来？让我复活，跟领悟剑意比较，似乎，让我复活更难以实现，不是吗？”

　　独孤凤的话让独孤幽忽然间沉默不语，她想到了当初自己的执着，在别人看来，这完全是不可能的事情，就算是仙人，也不见的什么事都能办到。可最终呢？最终她成功了，现在姐姐就站在自己身边。

　　“好了，他能不能领悟剑意就不说了，反正任何事情发生在他身上都是正常的，都有可能的。还是想想你自己吧？如果你要真没事做的话，不如也修炼吧，你的潜力还没有完全挖掘出来，你还没到极限，你还能变的更强？你喜欢出风头，喜欢跟人动手，难道你想到时候只能站在旁边旁观，却什么也做不了？”

　　对于自己的妹妹，独孤凤非常了解。这么一说，果然将独孤幽的心思给激了起来。她重重的点点头，走到一旁开始琢磨怎么让自己变强了。至于独孤凤，她本来就不怎么喜欢争斗，正好留下来注意其他人的情况，如果有谁不对劲，也能及时处理！


第1248章 蒋瑜的心思

　　燕京。

　　影视基地。

　　如今影视基地早已经建成，并且投入使用。很多剧组在这里同时开工，非常的热闹，有时候还有游客来参观。据说，这里的超市生意非常的火爆，赚的不亦乐乎，由此可见热闹程度。

　　天光娱乐公司最近的名头越来越像，业内的份额也越来越高，投拍的新剧，不管是电视剧还是电影，都很火爆，影响力极大。旗下的明星更是越来越多，有的是为了自己发展主动投靠过来的，有的是自己培养的。没办法，谁让天光娱乐的剧不用外人，只用自己公司的人。

　　想拍，就得加入天光娱乐。

　　听起来有些霸道，其他的娱乐公司也很不满，但没办法，天光娱乐的背景太强了，再加上确实有实力，不服气也不行！

　　最近，天光娱乐就开了新剧。

　　一个东方神话身材的电影，按照计划准备拍成系列片，不过主打的是女性角色，毕竟天光娱乐有些阴盛阳衰，女明星多，男明星少。这也是故意为之吧，想来，老板林东肯定不希望见到某些人跟其他的男人拍戏，哪怕没什么亲热戏！

　　谁不知道，蒋瑜是老板娘？

　　虽然目前为止，蒋瑜跟林东也没发生什么，但有些事情，谁不知道咋回事啊？

　　不少人都在暗地里羡慕嫉妒恨，像林东这样的钻石王老五追求蒋瑜，蒋瑜还没有同意，多少人恨不得自己跟蒋瑜交换一下。

　　剧组如今就在影视城，自己家的影视城自然方便，也不需要花销，可以节省一大笔开资投入。不过也就是现在吧，未来还真不好说。因为，影视城是给谁的，大家也心知肚明。

　　说是一家子，也不是一家子，谁知道将来怎么回事，争风吃醋，分家什么的，这种豪门戏码也是屡见不鲜的。不过反正现在是不花钱，就算以后花钱，也跟他们没什么关系。

　　所以，剧组拍戏，这里自然是首选。

　　“你想什么呢？”

　　黑妹穿着一身白衫，头发盘起，一看就是戏服。走进化妆间，见到蒋瑜已经上妆完毕，却愣愣的不知道在想些什么。黑妹走进来她都没有发现，不得已，黑妹低声开口。

　　“想林……”蒋瑜下意识的开口却忽然反应过来，一扭头，就见到黑妹似笑非笑的样子。“原来你在思春啊？想林？想林东吧？我说你也这人是的，不知道你咋想的，不知道你纠结什么，上次林东来意思其实都很明显了吧，你却不答应！这要是换了我，我早跟他走了！”

　　“你以为我像你那么浪，那么主动啊！”蒋瑜打趣的说道。

　　黑妹不以为然的撇撇嘴：“那又怎么样，你知道有多少人巴不得有机会浪呢，投怀送抱，自荐枕席的多了。只可惜啊，她们虽然想，可林东不给这个机会啊！我说啊，你就是矫情，你不喜欢他吗？你要不喜欢他就不会想他了。既然喜欢，还矜持什么啊？”

　　“你家，你父亲，你弟弟，还有公司的人，甚至是你的粉丝，都知道你跟林东那点事，也知道知道认同你俩的关系了，你可到好，还拿捏上了，真是人比人气死人啊！”

　　“我只是……我只是还没考虑清楚！”蒋瑜吞吞吐吐的说道。

　　“考虑啥？啥没考虑清楚，你说说，我帮你分析分析！”黑妹来了兴致，挪了个椅子坐在一旁。

　　她这么一搞，蒋瑜还真有些说不出口了。但是见到黑妹一副期待的样子，她又不好不开口。想了想，蒋瑜微微摇头：“其实我自己也不太清楚，我跟他认识的时间也不短了，说没有感觉那是骗人的，而且如果不是她，我也不可能实现自己的梦想。”

　　“只是，只是你知道的，他……他身边太多人了，而且他太优秀了，我也不想让别人觉得，我好想是贪图什么才跟他在一起的！”

　　“还是矫情！”黑妹撇嘴道。“林东花心这早就是人所周知的事了吧？她身边的女人你又不是不认识。人家都能接受，偏偏你接受不了？而且你认识他算早了吧？可以说比他身边大部分的人都早，那时候他可还没发迹呢吧？再者说，你又不是灰姑娘，你家也不是没钱，你跟林东在一起，根本就谈不上贪图什么吧？”

　　蒋瑜沉默不语，她其实也说不好到底是什么原因，有些理由说出来，自己也觉得站不住脚，更像是一种借口。如果说她不喜欢林东，对林东没感觉吧？到也不是！说喜欢，有感觉吧，却偏偏又埋不出那关键的一步。

　　上次林东来问自己，要不要去炼狱岛的时候，她就在犹豫，甚至可以说几乎要答应了，但是偏偏当时自己就好像不受控制了似的，说出来的话跟心理想的截然相反，硬是拒绝了。

　　那种感觉，就好像差点什么。

　　她甚至自己都很清楚，她跟林东可能只有两种结果，要么迈过去在一起，要么……可能就渐渐疏远，变成普通朋友，因为两人的差距越来越大最后可能会变成生命中的过客吧！

　　想到这些，蒋瑜却感觉到莫名的心塞，心里堵得慌很憋屈，憋屈的让她想哭。

　　黑妹看着蒋瑜那略带痛苦，仿佛像到什么伤心事的样子暗自撇撇嘴，如果要是她，她绝对会答应，可惜……可惜林东似乎没这个意思。她现在也算看明白了，蒋瑜就是矫情上了。

　　明明想，却又拿捏着，或许只有林东来个霸王硬上弓，最后生米煮成熟饭，她也就接受了。说起来，黑妹也有点搞不明白林东，明明挺霸气，挺爷们的，怎么关键时刻就怂了呢。

　　上次来，就应该给蒋瑜直接带走。

　　“行了行了，你就别想了，反正你也想不出什么来，也做不出决定。赶紧的吧，差不多要开拍了。”黑妹看蒋瑜自己在那纠结个没完，笑着拍打了两下，站了起来。

　　蒋瑜收起心思，跟着起身，准备出去拍戏。谁知刚走了两步忽然觉得一阵天旋地转，眼睛一黑，身体不由自主的倾斜，倒了下去……


第1249章 肿瘤？不是大问题！

　　“蒋瑜……”

　　黑妹正准备出去就听见身后噗通一声，转过头赫然见到蒋瑜摔倒在地，她吓了一跳，大喊一声扑了过去。结果发现蒋瑜竟然没有丝毫的回应，好像晕了过去。

　　黑妹吓坏了，根本没想到刚才还好好的，现在却忽然晕倒了。“来人啊，快来人……”黑妹放声大喊，没过多久就有人听见声音跑了进来，见到黑妹抱着蒋瑜也吓了一跳。

　　“快，快去医院！”黑妹急忙道。

　　见到蒋瑜出事了，剧组的人顿时慌了。急急忙忙抱着她，送上车前往医院。

　　没过多久，蒋瑜昏迷送往医院的事情就传开了，没办法记者的消息太灵通了，更何况在剧组那么多人的情况下，蒋瑜又是主角，又是最大牌的明星，本身跟着的记者就很多，哪能隐瞒的住？

　　各大头版头条几乎都是蒋瑜在片场昏迷的消息，当然也少不了各种猜测，不过虽然各式各样的猜测都有，但却没有几个胡言乱语的，谁都知道蒋瑜是什么背景，也知道乱写会是什么下场。

　　就是得到一时的销量跟关注，但要承受的后果却更严重，完全是得不偿失。所以，报道可以，但不会胡编乱造的瞎写！

　　蒋瑜晕倒住院这事引起了娱乐圈极大的轰动，可以说是最最最最惹人注目的事情了。不管是蒋瑜的背景，还是她的人气，都是一等一的，谁不关注啊？

　　入住的医院，更是被记者层层围住，谁都想要得到第一手讯息，想要知道蒋瑜到底怎么了，怎么会突然晕倒。

　　别说蒋瑜，张竹，黑妹等人更迫切的想知道到底咋回事。

　　“怎么会突然晕倒呢，我刚跟她聊完天，想说准备开工，她就晕倒了。”黑妹有些懊恼的嘟囔道。

　　“你们聊什么了？我看最近她的状态还可以啊，工作强度也不是很累吧？”张竹问道。

　　黑妹道：“也没聊什么，主要是关于林东的。你知道的，其实她对林东也是有感觉的，只是自己再那矫情纠结，难道是……因为这事一时想不开，所以才晕倒了？”

　　“有可能吧，不过，还是等到检查结果出来才知道原因！”涉及到林东，张竹也不好多说什么。

　　等了老半天医生才出来，看医生的脸色似乎不太好，这让张竹跟黑妹不禁紧张了起来。

　　“医生，情况怎么样？”张竹问道。

　　医生摇摇头：“情况不是很乐观，初步检查，她脑袋里可以长了一个瘤，虽然很小，但如果不及时手术的话情况很危险。这次她会晕倒，也是因为这个原因！”

　　“什么？”

　　这个结果让人有些无法相信，蒋瑜脑袋里竟然长了瘤，这怎么可能啊？脑瘤可是很麻烦的，处理吧，有危险，不处理吧，更有危险！稍有不慎，可能就会出事，毕竟那是脑袋，而不是其他的地方。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊！”张竹翻来覆去的嘟囔，显然还无法接受。

　　“那如果手术的话，有多大把握？”黑妹问道。

　　医生想了想说道：“五成吧，虽然肿瘤很小，但是位置比较危险，所以成功的机会并不大。不过，最好还是趁早决定，一旦肿瘤恶化变大，就会影响到她，休克，昏迷，头疼，这都是正常的。而且肿瘤越大就越危险，手术的成功率也就越低！”

　　“谢谢医生，我们……我们会尽快决定的。不过，关于她的病情，希望你不要对外透露！”黑妹道。

　　医生点点头；“我明白，她是明星，肯定会引起轰动的。你放心，这方面我们医院会保密。”

　　“那就麻烦了！”

　　医生走了之后，张竹跟黑妹对视一眼，发现对方的脸色都不怎么好看。

　　“现在怎么办？”张竹苦笑的说道。“剧组方面到是无所谓，咱们等得起，只是她的病……如果要做手术的话，我看，还是通知她家人吧，另外……也问问她自己的意见！”

　　“其实，最应该通知的人应该是林东！”黑妹忽然说道。

　　“是呀，这事确实应该通知林东！”张竹道。

　　黑妹摇摇头：“我不是这个意思，我是说让林东来给蒋瑜治病。你忘了啊，他可是神医啊，别说是肿瘤，只要没咽气都能治好。没有人比林东更适合了，而且绝对没有危险。再说了，蒋瑜跟林东的事你也知道，正好趁着这个机会，说不定能够解决呢！”

　　张竹恍然大悟，对啊，怎么忘记这个。林东可是神医啊，听医生说的那么麻烦，一时让她忘记了，或者说太过根深蒂固了，所以听见肿瘤什么的，第一反应就是完了，不好治！

　　黑妹这么一说，她也反应过来。

　　“那我现在联系林东？”张竹问道。

　　黑妹想了想道；“先跟蒋瑜说说吧，让她知道怎么回事，然后再联系林东。”

　　“嗯，也好！那你跟她说吧，我去应付记者，跟他们说只是太过劳累才晕倒了，免得他们乱写！”张竹交代了几句，然后就出去了。毕竟这么大的事，不说召开什么发布会吧，但肯定要说一下情况，也免得粉丝担心着急！

　　黑妹来到病房，蒋瑜躺在床上已经醒了，看起来还行，只是不知道在想什么，有些失神。见到黑妹进来，蒋瑜才扭过头，思考了下，缓缓道：“我为什么会晕倒？检查结果应该出来了吧。”

　　“出来了。”黑妹在她的旁边坐了下来，轻松道：“也不是什么大问题，就是你脑袋里长了个肿瘤……”

　　听见她说的这么轻松，还不是什么大事，蒋瑜也放心了，可随后听见说肿瘤，她顿时愣住了。

　　“肿瘤？”

　　“是呀，不过还不大，医生说手术有一半的成功率。”黑妹随口说道。

　　蒋瑜咧嘴苦笑道：“都肿瘤了，还不是什么大问题？”

　　“当然了，对别人来说可能是大问题，但对你来说，还真不是，你忘记林东的本事了？”黑妹笑眯眯的说道。

　　蒋瑜本来还有些担心，毕竟肿瘤啊，还是脑袋里，但是听见林东两个字，她就安心了。知道林东的本事，而林东这两个字就好像有魔力一样，本来的担心一下子就不见了，心情也平和了。

　　“你说这样好吗？上次他来，我没跟他去。然后，找他，还是为了治病，他会不会多想啊？”

　　蒋瑜朝着黑妹问道，她觉得好像有些不地道。跟我谈恋爱，我不答应，我得病了需要你了才找你！

　　“我看啊你才是多想了啊，难道这就是爱情犹豫症？患得患失的，自己想东想西。行了，这事就这么定了，一会我给林东打电话，赶紧把你治好，免得外面的记者瞎猜！”黑妹算是知道蒋瑜有多矫情了，要是让她自己决定啊，还不定矫情多久呢。索性就直接拍板，替她做主了。

　　拿出电话，黑妹找到林东的号码拨了过去。

　　不过电话是忙音，根本没接通。

　　黑妹咦了声：“奇怪，难道炼狱岛没信号吗？不对啊，我记得能打通啊，难道他没在炼狱岛？”

　　“嗯，电话没在炼狱岛！”

　　一个声音传来，黑妹刚要接话，却发现蒋瑜一脸惊讶，好像被吓到了似的。黑妹好奇的扭头，忽然叫了一声。“林东，你……你怎么在这？说曹操，曹操就到啊！”

　　“知道出事了，就过来了。”林东笑着说道。

　　“你怎么知道的？我这电话还没打过去啊？”黑妹好奇的问道。

　　林东神秘的笑了笑：“只要我想知道的事情，就没有不知道的。这跟你打不打电话，说不说都没关系。她晕倒的时候，我就已经往医院赶了。”

　　本来林东正在领悟剑意，不过却忽然间有种不太好的预感，所以就看了一下，结果才发现蒋瑜晕倒，并且有了肿瘤。他能看到未来，自然也知道黑妹要给自己打电话，甚至……还能知道跟蒋瑜会发展到什么地步，所以他就跟分身融合回到炼狱岛，然后赶了过来。

　　反正雪沙漠那边还有分身，想要回去也方便。

　　分身的存在就相当于传送阵一样，虽然比不上肥龙的瞬间移动，但对林东来说，已经极为方便了。

　　“好吧，反正你的本事那么多，我也不清楚，也不问了。你知道什么情况了吧？”黑妹道。

　　林东点点头。

　　黑妹道：“那行，那就交给你了，我先出去了，你俩……慢慢聊吧。”说完，黑妹朝着蒋瑜挤了挤眼睛，蒋瑜假装没看见！

　　砰！

　　门被关上，黑妹离开之后，病房里就只剩下蒋瑜跟林东两人，一世安静，谁也没说话，气氛有些微妙，有些尴尬。蒋瑜有些不自在，尤其是林东似乎不受影响，目光灼灼的盯着自己，那火热的目光让她觉得浑身发烫，张张嘴想说什么，却又不知道应该说些什么。

　　最后还是林东开口，打破了安静。

　　“我会一种功法，叫做破妄眼。如今已经修炼到圆满，过去未来，只要我想知道的，没有什么能够瞒得住我！”林东缓缓的说道，蒋瑜有些不明白他突然说这个干吗，但很快，她就知道了。

　　“因为我能看到未来，所以我知道，你我的未来是什么样子的。所以，我觉得你没必要纠结了，因为注定，你会是我的女人！”


第1250章 你舍得吗？

　　林东这番话让蒋瑜无言以对，心一下子就乱了。本来她就很纠结，林东知道自己出事更是不用通知，第一时间就过来了。可他说的也未免太直接，太霸道了，直接就否了她考虑决定的权利，虽然她其实也不太想要。

　　但林东说的这么直接，她却不好回答了。

　　是否认？还是默认？

　　就这么答应了？

　　因为我们的未来是在一起的？

　　蒋瑜感觉自己的脑子有些乱，各式各样的思绪纷飞，让她根本无法冷静下来思考。

　　林东知道蒋瑜现在乱的很到也没有继续说这个话题。“我先帮你检查一下，看看情况，医院的环境太差了，不适合久待！”说着，林东伸出手来抓着蒋瑜的手腕，蒋瑜颤抖了下，似乎想要挪开最后还是克制住了，任由林东抓着。

　　“呃，你检查好了吗？”见到林东抓着自己的手腕轻轻的摩擦，那种痒痒，颤抖的感觉让她忍不住呼吸急促，忍了半天见他也没有停手的意思，不禁低声问道。

　　“哦，没啊，我还没摸够呢！”林东轻松笑着说道。

　　蒋瑜下意识就要将手抽回去，但却被林东死死抓住。“你……你是来给我治病的，还是来占我便宜的？我都这样了，你……你……”

　　“你哪样了？肿瘤？是，要是别人得了这病或许会感觉到绝望悲伤，但你得了，这就跟感冒发烧没什么区别，因为你有我啊！只要我跟我在一起，就算想生病都难！”林东当然不会那么没心没肺，只是如他说的那样，真的没当回事罢了。

　　肿瘤？

　　死了他都能治好，更何况是肿瘤？

　　“相信我，我已经知道怎么治好你了。不过在那之前呢，咱们还是先出院吧，怎么样？”林东虽然在问，但却一点都没有要听她回答的意思，将蒋瑜扶着坐了起来，然后弯腰准备帮她穿鞋。

　　因为她穿着戏服，脚上根本没有穿袜子，白皙的小脚丫看起来非常的迷人。林东蹲下来，拿起地上的布鞋准备帮她穿上，不过一双眼睛却始终盯着她的脚！蒋瑜本想拒绝的，但林东却跟上次不同，变的非常霸道，说一不二，根本就不给蒋瑜拒绝的机会。一手扶着她的小腿，一手将鞋子帮她穿了上去。

　　低头看着林东，蒋瑜在心慌的同时却又有一种很特殊的感觉。

　　她忽然间知道。

　　自己似乎不用再纠结再犹豫了，他不会给自己这样的机会！

　　就是他了！

　　这个念头在脑海里变的非常强烈！

　　“好了，咱们走吧！”林东起身道。

　　“啊？等等！”蒋瑜如梦初醒，连忙道：“先跟黑妹她们说一声啊，要不然现在外面都是记者，根本出不去。”

　　林东想了想，忽然笑着说道：“你这部戏是神话剧吧？在剧中你肯定会飞吧？你想不想试试真的飞翔？从这里飞出去，正好也免得跟那些记者打交道！”

　　“能吗？”

　　蒋瑜好奇的问道，林东二话不说直接挽住了她的腰，紧跟着朝着窗户过去。看着林东搂着自己就这么跳出去，蒋瑜吓的想要大喊大叫，但她却死死的咬住嘴唇没有发出声音。片刻之后，她才反映过来，她跟林东正漂浮在空中，完全没有要掉下去的意思！

　　什么地心引力，什么科学？

　　都被她抛到脑后了！

　　“哎呀，咱们快走，要是让人看见就糟了！”

　　这要是被人发现了，肯定是轰动的大新闻！

　　“放心吧，别人看不到。你见到身边的光了吗？这些光可以阻隔视线，咱们能看到他们，他们却看不到咱们，所以，放心吧！”林东解释的说道。

　　这到不是什么厉害的手段，只能算是一种小把戏吧，利用仙气，产生一种视线上的迷惑效果。如果同样是仙人，这么做自然没用，但应付普通人却足够了！

　　“真的？”

　　蒋瑜惊讶道。

　　“当然是真的，如果我要骗你，也是骗你的心让你死心塌地的跟我一辈子，这样的小事我怎么会骗你！”林东笑了笑，蒋瑜的脸微微一红却没有说话，假装没有听见似的。

　　“咱们走了！”

　　林东轻笑的说了一声，慢慢的飞动起来。

　　飞行的速度并不快，蒋瑜完全可以适应。居高临下的看着下面，这种感觉很难用语言形容，跟坐飞机完全是两种感觉。飞翔，一直是人类最大的梦想之一，因此才会发明了飞机，但就算是飞机，也无法媲美真正飞行的感觉。体会着飞翔的感觉，欣赏着下面的风景，好一会，她才发现下面的环境有些眼熟！

　　“咱们这是去哪儿？”蒋瑜问道。

　　“现在才想起来问啊？你就不怕我把你卖了？”林东打趣道。

　　“你舍得吗？”蒋瑜下意识的说道，说完却觉得有些暧昧，但转念又一想，都已经做出决定了，不是吗？

　　“当然不舍得，怎么会舍得把你卖掉呢？更何况，也没人买得起啊！这是去你家，你住的地方。我其实更想直接带你去炼狱岛，不过，你这边肯定还有很多事情要处理，就算你答应去了，眼下也走不开，所以只能先去你家了！”

　　林东说完，忽然开始慢慢的下降，随后落地。

　　正是她家！

　　“你给黑妹打个电话吧，告诉她一声，免得她忽然见到你不见了，还以为你失踪了！”落地之后，林东松开她，笑着说道。

　　蒋瑜点点头，她身上虽然没电话，但是家里有。进了屋里，用座机的电话给黑妹打了过去。

　　“喂，黑妹，是我，蒋瑜。嗯，我们现在在我家？是，他带我回来的。嗯，不用担心，行！”蒋瑜说了几句挂了电话，对着林东道；“我跟她说了，她跟张竹暂时先不过来了，还得应付记者，晚一点再过来。”

　　“那我先给你治病？”林东道。

　　蒋瑜低声说道：“你……你看着办吧。”

　　“那就先治病吧，去你房间！”

　　“啊？那……那你先等一下，我……我去换身衣服！”蒋瑜急忙说道，这戏服虽然好看，却不太方便。说了一声后，蒋瑜就急忙跑向房间，准备换衣服。

　　林东笑了笑，低声嘟囔道：“这就是鸵鸟心理啊？我不进去，我就看不到了吗？”

　　破妄眼开启，刹那间，眼前的景色都已经变的透明立体起来，墙壁变的毫无用处，可以清楚的看见蒋瑜在房间里的一举一动，自然……林东想看的，蒋瑜不想被看的，也都看到了！

　　“看来她当明星之后是有特意保持过，身材比以前更好了！”

　　林东忍不住感叹，看的目不转睛，津津有味。

　　一直到蒋瑜已经换好，紧张的深呼吸数次然后开门准备叫自己的时候，林东才收起破妄眼，脸上的表情也恢复正常。

　　“你……你过来吧。”门推开了缝隙，蒋瑜伸出脑袋朝着林东喊道。

　　她有些紧张，本意应该只是想说自己换好衣服了，让林东进来给自己治病。但殊不知，她现在这个样子给人的感觉却完全是另一番模样，好像是……好像是情侣间，女朋友召唤男朋友准备恩爱的感觉！

　　林东嘿嘿笑了笑走了进去，蒋瑜有些手足无措。

　　“别站着了啊，躺床上吧！”林东说了一声，蒋瑜便躺在了床上，然后有些紧张的问道：“你打算怎么治啊？手术？还是要炼丹？”

　　“都不需要！”

　　林东笑着摇头：“我之前不是说了嘛，这肿瘤在我这里就跟感冒发烧一样普通，感冒发烧还用手术，还用特意炼制丹药吗？我用仙气就能把你的肿瘤消掉。”

　　坐在她的旁边，林东将手放在她的头上。头发很柔顺，很有手感。“你放松就好，一会可能会觉得有些热，会觉得有东西钻进你脑袋里，不过你别担心就是！”

　　“嗯。”蒋瑜重重的点点头，听过之后虽然还是有些害怕跟恐惧，但是她相信林东。

　　林东那种轻描淡写，胸有成竹的样子，也感染了蒋瑜。

　　林东朝着她点点头，随后，她就感觉到头顶林东的手掌有些发热。好像有一股热风钻进了自己的脑袋里，还真让她有些觉得突然跟紧张，而且很痒，感觉就好像有蚂蚁在身上爬似的。渐渐的适应之后，蒋瑜也放松了下来。她感觉不到肿瘤有什么变化，但是这种暖洋洋，又痒痒的感觉，不害怕之后就会觉得舒服，让她慢慢的放松下来，闭上了眼睛。

　　不知不觉的竟然有些睡着了！

　　看着恬静的她，微微紧闭的嘴唇，林东真有种冲动想要亲下去。

　　不过他还是忍住了，反正也不挤在一时。蒋瑜的样子，显然已经同意了，那还不是想什么时候吃就什么时候吃？俩人的感情又不突兀，只是差了那个契机罢了！

　　她的肿瘤并不大，在仙气的侵蚀下正在逐渐的变小，大概有半个小时的时间就足够了。其实，本来可以更快的，但是为了安全起见，也为了让蒋瑜能够放松，所以才没那么快。要不然，加快速度，就算没有危险，那种感觉跟滋味也不好受。

　　半个小时并不长，在蒋瑜酣睡的时候悄然过去了。

　　林东慢慢收回手，蒋瑜都没有醒过来，也不知道是舒适过头了，还是拍戏太辛苦，睡的十分香甜。


第1251章 独处的时光

　　见到蒋瑜睡的这么香，本来还有点小心思的林东有些不忍，将那点小心思收了起来。此时的蒋瑜有些像睡美人，美丽，却让人不忍心打扰，不忍心将她吵醒！

　　静静的坐在一旁，看着恬静酣睡的蒋瑜，林东不禁思考了起来。蒋瑜的病到是没什么问题，只是病好了还需要拍戏，这一部戏就算快也的二三个月。而且还是系列剧，肯定不止一部，她肯定也不会安安稳稳的待在炼狱岛上，或者说……放弃她的演艺事业吧？

　　想了想，林东打算用破妄眼看了看未来，他还蛮想知道的！不过转念又一想，林东便放弃了。

　　如果什么都知道了那还有什么乐趣？只要知道最关键的就行了，知道蒋瑜成为自己的女人就足够了。至于其他的旁枝末节，反而没那么重要了。更何况未来也不是一沉不变固定的，任何一个举动，一个念头甚至都会改变未来，在一个岔路上越走越远，彻底改变！

　　很多人因为一念之差，行差走错，改变一生，也是屡见不鲜的，很多事情做出不同的举动就会有不同的结果。

　　而且，别看林东这么霸道，从某种程度上来说，他不想改变谁的人生，或者说掌控谁的人生，把她们都变成傀儡？按照林东的打算，他身边的人都会修行，有无尽的时间跟生命，如果没点自己想做的事情，那多郁闷啊？

　　虽然对于修行者来说，或许修行就是最大的乐趣，也不会觉得时间多无聊。就算自己受得了，她们也受不了！等到太上魔帝的事情解决，自己修炼的差不多了，就不打算修炼了。

　　还是都市的生活更有吸引力，更精彩！

　　他甚至想到将来有了孩子，回到都市生活，隐瞒身份，等到他成年了，再告诉他：孩子，其实咱俩不穷，你是富二代。想想，也挺有意思的！

　　林东胡思乱想的，时间到是过的很快。

　　也不知道过了多久，他感觉到有人来了，这才悄然从房间出来。轻轻的关上门，扭头见到黑妹跟张竹进来，林东嘘了一声，低声道：“她睡着了。”

　　黑妹低声笑道：“睡着了？累到了吧？我说你行啊，这么快就搞定了？也是，生米煮成熟饭，她也就不会矫情了！”

　　“我怎么觉得你越来越流氓了？”林东没好气的说道。

　　“是吗？我还觉得不够呢，我要真是流氓，就不会还单身没人要了！”黑妹幽怨的说道，下意识的看了林东一眼。那眼神，隐隐有些埋怨的感觉！

　　林东看见了，也看懂了，但却没有说话。

　　黑妹心里暗暗叹息一声。

　　对于蒋瑜来说，林东是改变她一生的男人。可对于黑妹来说，又何尝不是呢？

　　只可惜……

　　或许自己没有那个命，没有那个缘分吧！

　　“蒋瑜她的病怎么样了？”张竹可不知道黑妹心里在幽怨什么，反正她平时也这样，说话很直爽爱开玩笑，所以也没多想。她现在最关心的是蒋瑜的病，以及……后续的拍摄问题！

　　“没事了，肿瘤已经消除了，休息几天就行了！”林东道。

　　张竹松了口气，欲言又止。她想问，之后蒋瑜还会不会继续拍戏，毕竟……林东跟蒋瑜的关系，万一林东不让蒋瑜拍戏了，或者让她退出演艺圈那可怎么办啊？

　　这次的计划可是相当庞大的，系列三部曲，要是突然中止的话，损失会很大，公司还得重新考虑计划。

　　看着张竹的样子林东哪能不知道她在想什么，这个问题刚才自己也有想过，已经有了定论。所以林东只是笑了笑，说道：“除了这次的拍摄的系列，别的工作就暂时别给她安排了。我想，她应该很想拍完这个系列！”

　　“那……那就是说，她能继续拍摄？”张竹激动道。

　　“嗯，我想会的，她不是那种半途而废的人，肯定会把工作做完的。不过，这几天就暂时先拍别的戏份吧。”林东道。

　　“明白，这我就放心了！”张竹松了口气，只是耽搁几天而已没什么大不了的，更何况也不算是耽搁，只不过调整下拍摄顺序罢了。

　　蒋瑜在睡觉，林东也没走的意思，而且刚才也说的很明白了，让蒋瑜休息几天，很显然，这几天林东肯定会陪着她。事情也都解决了，现在……似乎没有留下来的必要了。

　　毕竟后续还有很多事情要处理，张竹看了一眼黑妹，黑妹心里虽然不情愿就这么走了，但却也不好表现出来，强颜欢笑的跟林东调侃了几句，然后跟张竹离开了。

　　等到她们走后，林东给蒋瑜的弟弟蒋飞打了个电话。

　　蒋瑜剧组晕倒的消息早已经传出去了，现在可是讯息时代，尤其蒋瑜这样的明星，关注力度这么强，那怕稍微有些风吹草动都会很快被报道出去。林东用破妄眼一看就知道蒋飞已经看到了这个消息，并且准备过来看看蒋瑜到底怎么回事。

　　所以林东给他打了个电话，让他别那么担心，最好呢……也别过来了。

　　他还打算趁着这几天时间跟蒋瑜好好单独相处呢，之后蒋瑜要继续拍戏，自己也得回太古战场那边。

　　时间啊！

　　说白了，现在就不是安逸的时候！

　　蒋瑜这一觉睡的很香，或许是因为生病的缘故，也可能是因为心里的包袱纠结统统没有了，那种松弛的状态让她特别的轻松。等她从睡梦中醒来，睁开眼睛，下意识伸腰的时候才赫然发现房间里一片漆黑，窗外更是夜色撩人，星空点点！

　　楞了一下，蒋瑜才想起来自己之前似乎正在让林东给自己治病，消除肿瘤，然后不知道怎么就睡着了，而且还睡了这么久。

　　“林东呢？”

　　蒋瑜猛的坐了起来，快步下床推开门，结果见到客厅的灯亮着，林东正看着电视。见林东还在，蒋瑜松了口气。而林东也见到了蒋瑜，微微笑着招手道：“醒了？这一觉睡的舒服吧？”

　　“嗯！”

　　蒋瑜走过去点点头：“我也没想到自己会睡着，还睡了这么长时间。”

　　“张竹跟黑妹来过问你的情况，我让她们别担心，另外，剧组这几天会先拍别的戏份，你可以休息几天！”林东笑着说道。“正好陪陪我！”

　　蒋瑜嗯了声，休息几天到也不打紧，只是……她走到林东的旁边坐了下来，看了眼电视，正在放着关于自己生病的娱乐新闻。

　　“那个……我有些话想跟你说！”蒋瑜犹豫了下，还是决定说清楚。

　　林东点点头，换了个放松的姿势，双臂张开放在沙发上，腿搭在茶几上，轻快道：“我想你也有话跟我说，说吧！”

　　“你……你不是都已经知道了吧？”蒋瑜一看他的样子，仿佛漫不经心，知道自己要说什么似的，顿时以为他已经知道了。

　　谁让他那么厉害，似乎无所不知一样！

　　林东笑着摇摇头：“放心吧，我虽然想知道就能知道，但我没那么做，如果什么事都知道了那还有什么意思？我只要知道，你是我的女人，这一点……就足够了！”

　　蒋瑜似乎也接受了这个观点，或者说适应了，所以并不在意，只是还微微有些羞涩。“关于我工作的事情，这次的剧是系列剧，一共三部，可能要拍很久。”

　　“然后呢？”林东问道。

　　“拍戏，后期制作，上映，等资金回笼，然后再继续拍摄，这个时间会很长，所以……所以就算我已经做出了决定，可能……可能也没办法跟你回炼狱岛。至少，这三部剧拍完之前不能！”蒋瑜道。“你能理解吧？”

　　“能理解，也能接受！”

　　林东笑了笑，手慢慢的放在了蒋瑜的肩膀，然后让她靠了过来。蒋瑜犹豫了下，可能是不太适应这样亲密的举动，但还是靠在了林东的肩膀上，很宽厚，很结实，让她有种莫名的安全感。

　　“我知道你在担忧什么，放心，我不会强迫你这就跟我回炼狱岛，每个人都有自己的人生，虽然你我的人生是交汇在一起的，但你有你的权利跟自由。更何况，我们在一起的时间还长着呢，一辈子，甚至可以说是永远，永恒！所以，也不急在这一时。我已经跟张竹说了，除了这三部曲之外，其他的工作就不给你安排了，到时候你再去炼狱岛！”

　　“谢谢你！”

　　蒋瑜是真的很感谢林东能够这么理解自己，并且支持自己。

　　她以前很想当明星，站在舞台上，灯光围绕，成为焦点。现在，她已经办到了，已经成功了。虽然，她依旧热爱这份工作，但已经不是绝对和唯一，现在……她有更在乎的事，更在乎的人！

　　能够拍完这三部曲，完成工作，也是善始善终吧！

　　“就一句谢谢啊？来，亲一个！”林东笑着说道，然后将嘴凑了过去。蒋瑜低着眼睛准备亲过去，可就在这个时候，她的肚子却忽然传来咕噜咕噜的声音。

　　饿的！

　　本来还很暧昧的气氛顿时变的尴尬了起来。

　　蒋瑜根本没想到肚子这个时候给自己捣乱，简直尴尬死了。刚要低头回来，林东却猛的凑过去亲了一口，然后哈哈笑道：“天大地大，吃饭最大。你一整天都没吃过东西了吧？乖乖等着，我去给你弄吃的！”

　　“还，还是我来吧！”蒋瑜道。

　　“怎么？担心我弄不好？放心吧，早就做好了，只是你没醒，就一直在锅里热着呢，盛出来就好了！”林东笑着说完，已经起身去了厨房。

　　蒋瑜没想到他这么细心，竟然提前给自己弄了吃的，那股感动，那股温馨，是她从来没体会过的，虽然在梦里，曾经有过……

　　见到林东去了厨房，蒋瑜也跟着起身欢快的跑了过去。“我来帮忙！顺便看看你都弄了什么好吃的！”

　　她跟着进了厨房，两人如同小夫妻一般，嬉笑间将饭菜都盛了出来。

　　“别偷吃！”

　　饭菜都放好之后，蒋瑜似乎忍不住想要偷吃一口，却被林东轻轻的拍了下屁股。“去洗手，然后回来吃饭！”

　　蒋瑜羞涩幽怨的看了一眼，然后才转身去洗手，准备吃饭！


第1252章 不老实

　　人生如戏，全靠演戏！

　　如果是剧本这么安排的，蒋瑜绝对会觉得无聊，没有丝毫兴趣。但真实发生给她的感觉却完全不同，那是一种完全投入，完全陷入其中的感觉。要不怎么说，恋爱中的女人是盲目的呢，哪怕一件非常普通的小事，或者在旁人看来无聊的事情，都会觉得不同！

　　比如现在，两人吃过饭之后洗碗还嬉闹的玩了一阵子！

　　到最后也不知道是为了洗碗，还是为了嬉闹了。折腾了足足半个小时两人才有些狼狈的从厨房出来。牵着手走到沙发上坐了下来，蒋瑜有些娇喘，伸手撩了撩头发，嘴角还挂着甜蜜的笑容。

　　这次没用林东做什么，蒋瑜便已经靠在了他的怀里，还抓着林东的另一只手。电视放映着无趣的泡沫剧，远处的时钟正在滴答滴答的走着，眼看已经快到午夜！不知不觉的两人安静了下来，各有心思。

　　“困了吗？”良久之后，林东低声问道。

　　蒋瑜摇摇头，头发摩擦着林东的下巴，有些痒痒的。今天她已经睡的够多了，现在哪有困意啊。就算有，林东在身边，她也困不起来！

　　这么晚了，林东肯定不会走。

　　那么……怎么睡？

　　分开睡？两人明明已经挑明了关系。一起睡？她还有些紧张。靠在林东的怀里，她能听见自己，以及他的心跳声。砰砰砰砰的，很急促，仿佛在催着她赶快做出决定似的！

　　“我去洗澡，出了一身汗，黏糊糊的……”

　　蒋瑜其实是个很干脆干练的人，做什么事都很少有犹豫不定的时候，之前因为林东，就已经纠结矫情的不像话了。现在关系已经确定，蒋瑜反而到是有些想开了。

　　既然，自己注定是他的女人。

　　那么……还有什么可犹豫的呢？

　　又不是，自己不想！

　　所以她很快调整好了心态，仿佛又变成了原来那个干练果断的女人。起身，从林东的怀里起来，走向了浴室。

　　走到浴室门口，推开门，蒋瑜并没有进去，反而是扭头看了一眼林东。见林东的表情似乎有些激动跟期盼，不禁有些小得意的笑了笑，然后道：“你也别坐着了啊，你也一身汗，一起洗吧！”

　　“一起……一起洗？”林东才不在乎自己出没出汗，虽然他压根就没出汗，但蒋瑜这么说，却让他有种中了彩票的感觉。噌的一下就站了起来，然后眨眼间就出现在了蒋瑜的面前。

　　蒋瑜的话还没说完呢，就见林东好像瞬间移动似的站在她面前，她甚至能够感觉到有股微风将自己的头发微微吹起，还真吓了一跳。完全没想到林东的反应这么迅速，这么急切！

　　不过惊讶过后反而更得意了。

　　哪个女人不希望自己充满魅力？

　　林东这么激动，甚至有些毛躁，不恰恰证明了自己的魅力，已经对他的吸引力吗？

　　“我先说好啊，你不需要乱来，就是洗澡！”蒋瑜羞涩的说道。

　　林东连忙点头保证，不乱来？都一起洗澡了还不乱来？我能保证不乱来，可我兄弟能不能保证就不知道了！

　　蒋瑜可不知道林东怎么想的，不过就算知道了，她可能也不会怎么样吧，毕竟之前那番话，只是处于女人的羞涩本能，要是什么都不说，岂不是太……主动了嘛！

　　但是很快她就知道，其实说不说根本没什么用。

　　浴室的门关上，很快就传来蒋瑜娇嗔，埋怨的声音，但是又很快的沉默下来，转化成偶尔高亢的声音！

　　从浴室出来，两人几乎没有停顿，直接进了房间！

　　这一夜，林东期盼了很久，蒋瑜也期盼了很久，终于……实现了。

　　……

　　天已经微微放亮，休息了一夜的人们已经逐渐起床，开始新的一天的工作。而此时，林东跟蒋瑜才沉沉睡去，房间几乎化作了战场，征战厮杀后双方似乎都有些疲惫，根本无人打扫战场，也没有这个必要。

　　似乎都知道，等到休整过后还会继续战斗！

　　精疲力尽的蒋瑜跟心满意足的林东足足睡到日上三竿才醒来。

　　“别，我不行了，今天就饶了我吧。”醒来后见到林东兴致勃勃，就算有心再战的蒋瑜都有些慌了，急忙求饶。

　　“真的不行了？我可以帮你的！”林东问道，不管是累还是疼，有仙气在，这些都不是问题！

　　蒋瑜听到这话到是有些心动，但想想还是算了吧，太……太疯狂了。见到蒋瑜摇头，林东有些失望，但也没勉强。

　　两人休息了一会，等到蒋瑜好些了，林东才问道：“这几天你有什么安排吗？是一直在家里休息，还是想去什么地方玩一玩？”

　　“我不知道啊，都听你的。”只要跟他在一起就行，至于在哪，干什么，蒋瑜还真的觉得无所谓。

　　“既然你要拍神话剧，不如我带你去体验一下怎么样？虽然跟传统的神话不太一样，但也差不多。或许，这样能够让你有更深刻的体验，拍起来也能得心应手。当然，就当是度蜜月了。那里没人认识你，我们想怎么样就怎么样！”林东提议道。

　　蒋瑜心动了，成为明星固然好，但也失去了自由，无法向普通那样生活。如果她要跟林东出去，恐怕一出门就会被记者围上！

　　“好啊好啊！不过那是什么地方？”蒋瑜问道。

　　“仙界！这可是真正的仙界，真正的仙人。当然跟神话中的仙人不同，现在的仙界呢也有些变化，但总的来说还是不错的！”林东笑着说道。

　　“行，那我去收拾一下！”

　　蒋瑜说完便去洗澡，收拾了起来。

　　而林东则在想怎么带蒋瑜去仙界！

　　他自己到是无所谓，方便的很，通过分身融合分离的办法就能够办到。但是却不能带蒋瑜一起，所以还是得从超凡界走，然后通过空间断层去仙界！

　　只是蒋瑜只是个普通人，承受不住空间断层的压力。不过好在，他现在有战船！

　　一个小时之后，蒋瑜已经收拾妥当，甚至还准备了一个小行李箱。林东是看着她整理了，里面装的都是衣服，甚至还有睡衣，虽然款式普通，但依旧让林东乐的合不拢嘴。

　　“咱们怎么去？”蒋瑜兴致勃勃的问道。

　　“你现在还承受不住穿越空间的力量，所以先去炼狱岛，然后乘坐仙界的战船去超凡界，从超凡界中转再去仙界！”林东解释道。

　　“这么麻烦啊？”

　　“麻烦是麻烦点了，但没办法啊。等回头我教你修炼的办法，成为仙人之后就方便了，至少……不用战船了！”林东笑着说道。“到时候等你们都修炼有成，没事的时候我就带你们旅游。咱不像别人，旅游顶大天就是出国，咱们去仙界，超凡界，或者太古战场。那的风景可绝对不同！”

　　“那咱们怎么去炼狱岛？还飞去吗？”

　　“嗯！”

　　林东朝着她的行李箱挥了挥手，直接将行李箱放入储物戒指中，紧跟着抱着她直接飞了出去，这一次，蒋瑜已经没有那么紧张了。一出来就见到外面有不少记者，公众人物没隐私啊，早有记者在她家附近埋伏，准备拍些新闻。

　　不过他们肯定想不到，自己就这么正大光明的飞出去！

　　想想，蒋瑜就忍不住得意的想笑！

　　这次，林东仙气外放护住了蒋瑜，加快了飞行的速度。没过多久就已经到了炼狱岛，不过没有跟其他人打招呼，毕竟只能休息几天，还是抓紧时间吧，反正以后她在炼狱岛的时间还长着呢。

　　唯一知道就是陈炎了。

　　战船被开走这么大的事情，陈炎也不可能不知道！

　　本来还以为有什么事呢，要跟谁打起来所以才特意要用战船，但是见到林东身边的蒋瑜她就明白了！

　　泡妞竟然还要用仙界战船，任性的给跪了！

　　蒋瑜还是第一次见到仙界战船，觉得很新鲜。“别着急，有时间让你慢慢逛，咱们先去超凡界！”林东笑着说了一声，拿出玉佩出发进入超凡界。直接出现在冰龙的所在地，也就是空间断层的地方。

　　这地方虽然还有人把守，但早已经不像之前那么严密了，毕竟现在仙界已经没什么威胁了！虽然对于突然出现的战船有些惊讶，但知道是林东，也就没什么了。

　　战船穿过空间断层，然后又来到了仙界。

　　这个过程，蒋瑜忙着观赏战船，到是没见到外面的景象。当然，也没感觉到有什么震动或者不适。当林东告诉她已经到仙界的时候，蒋瑜还有些不敢相信！

　　“这就到了？我怎么没什么感觉啊？”蒋瑜惊讶道。

　　“要是能让你感觉到，还叫什么战船啊？”林东笑着牵着她的手道：“走吧，接下来就不需要战船了，好好享受这次的仙界蜜月之旅吧！”

　　“嗯！”

　　蒋瑜点着头跟林东从战船上下来，而后林东将战船收入储物戒指中！

　　“好美啊！”

　　看着四周的环境，蒋瑜忍不住感叹。

　　这种自然的美景，如诗如画，丝毫没有人工的痕迹，这是一种自然的美，能够身处其中都让人有种心旷神怡，觉得是一种幸运的感觉！

　　“喜欢这里吗？”林东从后面抱住蒋瑜，在她的耳边轻声问道。

　　“喜欢，这里太美了，真不愧是仙界啊，我感觉自己好像都成为仙女了一样！”蒋瑜欢喜道。

　　林东哈哈笑道：“有没有那么夸张啊，就算到了仙界也不意味着就是仙人了，这里可没那么大的魔力。你想成为仙女，可是得靠你男人我啊！走了，我带你四处逛逛，好好领略一下仙界的风景，然后再带你见见仙人，让你知道仙人应该是什么样的！”


第1253章 多事之秋

　　“这是你的家？”

　　站在药院门口，蒋瑜有些惊讶的看着林东。

　　来到仙界之路，林东就带着自己四处逛，遇到喜欢的地方就停下来，觉得一般的地方就加速前进。终于走累了之后，要休息，所以来到了药院。

　　一开始林东说到地方了，蒋瑜还有些茫然呢，因为她压根就没见到什么院子啊！但是随后她就见到院子突然出现，那种感觉就好像变魔术一样，凭空变出了个院子。

　　“谈不上我家！我在仙界有两个落脚的地方，一个药院，就是这里！本来是我二徒弟的地方，不过他现在在炼狱岛呢，以后你会见到的。还有一个叫做死亡岛，不过那地方可没什么风景，去不去也无所谓！”林东笑着解释了两句，然后带着蒋瑜进去了。

　　随后就遇到了药院护卫，见到是林东也就没有阻止。本来蒋瑜还想跟他打个招呼呢，这也算是她来到仙界遇到的第一个人，或者说第一个仙人。不过林东让她打消了这个念头！

　　“你就别管他了，他脑袋有问题的，只是我徒弟的护院而已，就算你跟他说什么，他也未必懂！虽然仙人，也只能勉强算是个残疾仙人，回头我带你去见其他的仙人！”

　　林东带着蒋瑜在药院里简单的逛了逛，然后就带她进房间休息。当然，这个所谓的休息，自然也少不了恩爱，毕竟现在也算是新婚燕尔，正如胶似漆的时候嘛！

　　第二天醒来，林东带着蒋瑜收集了不少药材，尤其是仙叶，得知这仙树是仙界诞生之后就存在的，历史悠久独一无二，蒋瑜也颇为惊讶，哪怕她不懂得修行，不懂得很多东西，但她知道，哪怕只是一小片树叶，都价值连城。

　　之后林东带着蒋瑜去其他地方逛了逛，自然也见到了仙人。仙界的仙人见到林东反应自然不用多说？老实乖巧的就跟老鼠见到猫似的，有求必应，让干什么就干什么。

　　到是让蒋瑜着实了解了仙人的日常，尤其是仙人的气质情况等等。不得不说，蒋瑜确实很用心也很有天赋，她能成为明星，除了其他的因素之外，自己的天赋努力才是根基，才是关键。

　　有句话叫烂泥扶不上墙！

　　为什么有那么多明星拍了那么多部戏都红不了？除了其他因素之外，自己的演技天赋也是原因！

　　几天的时间过的很快，每天不是四处走走看看风景，就是了解了解仙人，晚上的时候自然也免不了折腾一番。虽说林东是老板，也没规定只能休息几天，但毕竟那边剧组还等着呢，还真不好一直玩下去。

　　算了算时间，也玩了五六天了，也该回去了。

　　是蒋瑜主动提出来的，虽然蒋瑜有些恋恋不舍，这几天的甜蜜就跟做梦似的，但毕竟……现在还没到真正安稳在一起的时候。

　　“你想多玩几天的话也行，反正那边在拍摄别人的戏份，就算拍完了，休息几天也没什么。”林东道。

　　蒋瑜摇摇头：“还是算了吧，耽搁一天剧组就要损失一天的钱，而且，我也不想让别人多想！你……也有事吧？真的不用特意陪我，反正……反正我们在一起的时间还很多，不是吗？”

　　“也好！”

　　林东也没勉强，主要是怕蒋瑜不尽兴，她都这么说了那就这么定了。

　　乘坐战船准备返回，路上的时候闲聊，定下来了等第一部拍完上映后看看反响，如果好的话，第二部跟第三部就一起拍摄，这样可以节约不少的时间跟成本。

　　当然，这要取决于第一部的反应，如果第一部反应好，才会如此。当然了，就算是不好，想要拍摄也没问题，反正也赔不了，更何况林东有钱！

　　回来之后，林东送蒋瑜回到燕京，其他的事情也不需要他交代什么，相信蒋瑜跟张竹会处理好的。至于说之前生病的影响，以及忽然失踪好几天，固然是动静不小，但林东却不担心。反正公司的公关部应该能处理好，而且……也没人敢乱报道什么。

　　哪怕林东不用什么特别的手段，告都能告的一般的报社倾家荡产，关门大吉！

　　将蒋瑜送回去之后，林东便直接返回了太古战场雪沙漠，跟分身融合，然后再分离！

　　“你这是去哪了？一走好几天？”

　　独孤幽好奇的问题，别看本尊跟分身一模一样，或者说压根就是一个人，但实际上，气息的不同，实力的强弱，还是能够分辨出来的。所以林东离开，独孤幽自然也看的出来。

　　“处理点事。”林东随口道。

　　独孤幽撇撇嘴：“我看你不是处理点事，是去找女人了吧？看你容光焕发的样子，得手了？也不知道哪个姑娘这么倒霉，又被你祸害了。我说你不是准备领悟剑意吗？结果也是三天打鱼，两天晒网啊！”

　　“什么祸害，得手说的那么难听，这是命中注定的事情，我只不过按照命运的指示去完成罢了！至于剑意，我当然还要继续领悟了！”林东辩解了一句，道：“我总感觉最近是多事之秋，让人觉得不踏实！”

　　“太上魔帝，域外天魔，还有超凡界出现的神秘人，不想办法提升自己，总觉得不踏实没把握！只有实力强了，才能把一切都掌握在自己手上！”林东说完，便又准备自己猫起来领悟剑意了。

　　“德行……”

　　独孤幽撇撇嘴，自顾自的也去修炼了！

　　这段时间其他人服用丹药，实力提升的速度很快。或许他们之前从来没有这样的体验，境界就好像飞似的快速的提升！这种感觉，简直跟做梦一样，生怕一睁眼醒来就又回到原点了。

　　所以，他们非常的用心，非常的刻苦，甚至都不想耽搁浪费一点点时间。这个丹药的效果完事之后，只是稍作休息，调整一下就紧跟着继续修炼。

　　这个强度林东到是觉得没什么，他们都是心神坚韧之辈，影响到不是很大！只要完事之后好好休息休息调整调整就行了，不会有什么后遗症或者副作用！

　　这一点林东还是很佩服的。

　　比如他吸收传承珠就不能这么随意，虽说传承珠肯定是比丹药要不同，对于精神的影响更大，但如果换做是他们，影响肯定会小很多。这就是精神坚韧，在这个地方，经历了无数的战争跟苦难，对他们而言，精神无比坚定！

　　暂时不理会他们，毕竟他们对于变强有这无比的渴望。且说林东领悟剑意，之前虽然领悟了许久但始终也没抓到什么门道，后来因为蒋瑜的事情心更是散了，现在回来他虽然已经调整了过来，但效果却不是很好！

　　剑意，剑意，说到底也不是那么容易领悟的。

　　上次的轮回剑意，也只能说算是巧合吧。

　　思来想去，林东觉得自己傻站在这里就算变成雪人怕是也领悟不了剑意。

　　剑意，用剑，才会有意！

　　林东决定换个方法试一试，练剑法，或许在这个过程中能够领悟剑意，就算不能，至少剑法也提高了，也不是浪费时间，肯定比傻站着领悟强！

　　林东所会的剑法不多，不过如果要说威力嘛，还是他自己研究的刺剑威力比较强，以点破面，爆发力集中，效果才更好。就算其他的剑招再精妙，别人破不了，但是伤不到人，又有什么用？

　　到不如这种简单的，直来直往，只要能击伤，甚至击杀对方就足够了，至于是不是精妙，是不是华丽，有什么用？

　　结果比过程要重要的多！

　　过程再精彩，却不是自己想要的，又什么用？

　　林东这边开始练起刺剑，用的是火灵剑。每一剑刺出去，空气仿佛都会受到影响一样，隐隐的好像将空间都撕裂了，形成了一个真空的范围。一开始林东还真没在意，很专心的在练剑。

　　但是慢慢的，他感觉到一剑刺出去的瞬间，空中飘荡的雪花似乎有些不同，撕裂空间的一瞬间，雪花也跟着停止，仿佛被冰封了一样。这让林东有所感悟，但却又摸不到，又不是那么清晰！

　　他知道，如果自己弄明白这一点，或许……他就能够领悟剑意了！

　　想明白这一点，林东更加兴致勃勃的练了起来，一剑，一剑，仿佛不知疲倦，不觉得枯燥似的。

　　每一剑，他几乎都是全力出手。

　　虽然他没有特意如此，但是在这个过程中，他的刺剑反而在逐渐熟练，逐渐变强！

　　剑气刺中飘荡的雪花，那晶莹的雪花瞬间四分五裂，但是很快的，因为寒冷的天气，碎裂的雪花又各自凝结，虽然样子不同，但却又重新壮大，融合。

　　隐隐的，林东似乎抓住了什么，又仿佛没有抓住。

　　整个人的心神完全沉浸其中，不知疲倦，不知岁月，本来还觉得他有些傻，有些无趣的独孤幽，不知不觉的也改变了想法。

　　她隐隐觉得，林东……似乎真的有可能成功！

　　这让她敬佩的同时又有些羡慕跟嫉妒，不知不觉的开始模仿起林东的动作，一开始只是模仿，一剑一剑的刺出去，但是渐渐的还真让她摸道了门道，也沉浸其中。

　　“我看，他们才像是天剑宗的人，对于剑法的领悟可比你们强多了！”厉海笑着朝着旁边的智申，阎飞打趣着说道。

　　两人对视一眼，纷纷摇头，虽然默不作声，却更加的投入修炼当中。显然，他们也是被刺激到了。

　　林东跟独孤幽的实力毋庸置疑，就算是老一代的仙界，他们也必然是出类拔萃的。但是他们有属于自己的骄傲，不可能因为林东跟独孤幽强就这么样了，他们也会努力，也会努力变的更强。

　　至少……要配得上天剑宗这个名头！

　　要是再不努力，所以天剑宗，五绝宗门，那可就真成了笑话了！

　　或许他们的举动刺激了五绝宗门的其他人，收起了调侃的心态，纷纷开始努力修炼了起来。

　　一晃，也不知道过了几天，忽然听见独孤幽那得意嚣张的笑声！


第1254章 领悟剑意哪家强？

　　“哈哈哈哈，成功了，我成功了！”独孤幽得意的仰天长啸，手中的断刺不断的挥舞。

　　“林东，我成功了，我可是比你先领悟出了剑意哦，冰雪剑意！”独孤幽朝着林东得意的大喊，那嚣张的样子丝毫没有遮掩。

　　她是看林东练的像模像样，才模仿的跟着练了起来，结果呢？结果她比林东率先领悟出了剑意。

　　“我可比你有天赋，有领悟力，哈哈……林东，你必须得承认，你不如我！”

　　“你领悟出来了？”林东有些惊讶，独孤凤以及其他人更是惊讶，他们都以为林东会先领悟，没想到竟然是独孤幽。不管是凑巧，还是什么原因，都不得不承认，她确实有天赋，有悟性！

　　“当然！”

　　独孤幽得意一哼，直接出手：“看清楚了，这就是冰雪剑意！”

　　随着她的出手，刹那间，一股冰冷的气息陡然传来，那种感觉就好像能够冰封住一切似的，从心里，从灵魂深处感觉到寒冷，感觉到颤抖。眼前，似乎出现了无数的雪花，蜂拥而至！

　　冷，冷到极限……

　　全身的血液都冻住了，仙气也冻住了，人渐渐的失去意志！

　　“哎呀！”

　　独孤幽是对着林东出手的，本意是想展现一下自己的领悟的剑意，可能是太过得意，也是因为还没有熟练掌握，所以出手猛了！全力出手不说，而且在这个环境下，冰雪剑意的威力更是大幅度的增强。

　　所以出手之后，林东就倒霉了。

　　整个人彻底被冰封住了！

　　本来还有些得意炫耀的独孤幽一下子就慌了，这要是害了林东，那也太冤枉了吧？

　　“林东你没事吧？林东……”独孤幽急忙跑过来大喊。

　　此时的林东，还真成了冰雪人了。独孤幽跑过来大喊，林东却毫无反应。独孤幽试了几下都没能弄破碎寒冰，这让她有些郁闷，甚至有些后悔为什么这冰雪剑意这么强了，为什么自己非要嘚瑟！

　　事发突然，所有人都停下来围了过来，尝试着让寒冰破碎，可惜却都没有成功。而且他们又不敢全力出手，怕因此伤到林东！而林东被寒冰所冻，似乎也没有挣脱出来的意思，甚至……不知道他现在是不是还清醒着。

　　好吧，冰雪剑意的强，他们到是见识了。

　　可现在怎么办？

　　“放心吧，林东应该没事的！”不死仙帝想了想说道。

　　“为什么？他现在这个样子，可不像没事啊？”独孤幽问道。

　　不死仙帝笑了笑：“他现在充其量也不过是被困住了，自然会有办法脱困，而且就算真出事了，他还有分身，还有替身娃娃，你还担心他会真的死掉啊？更何况……”

　　“何况什么？”独孤幽松了口气，却有些好奇他的下文。

　　“更何况林东的本事你应该很清楚，说实话，就算你的冰雪剑意很强，但毕竟还不熟练，他或许是第一次应对所以才没反应过来，也可能因此受伤，但想要他的命，恐怕没那么容易！”不死仙帝道。

　　“你这话我听着怎么这么不舒服呢？什么意思，觉得我不如林东？”独孤幽不爽道。

　　“呵呵！”不死仙帝笑了笑。

　　“呵呵你个头，阴阳怪气的，来来来，咱俩打一场！”他这一呵呵让独孤幽更不爽了，要么你就直说，呵呵笑两声算怎么个意思啊！

　　“我可没兴趣！”不死仙帝急忙道。他还在忙着收服追魂枪呢，虽然有些进展，但不彻底。而且冰雪剑意的威力他也看不到了，说实话，他还真没有把握。

　　至少他知道，自己可不是林东！

　　“就算林东没事，那咱们呢？是想办法弄他出来，还是放任不管？”智申问道。

　　“就这样吧，我相信林东肯定有办法自己出来的。”不死仙帝道。

　　“我说，你不会是故意趁机报复林东吧？”独孤幽怀疑道。

　　不死仙帝怒道：“我报复什么啊，他又不是出不来，我要是真报复他，回头他出来不找我麻烦啊？”

　　“说的也是！”独孤幽点点头。

　　“那就这样，让他先在这冻着吧，看他什么时候出来！”

　　知道林东应该没事，也就不担心了。众人纷纷松了口气，然后各自该干嘛干嘛，至于林东……好吧，就暂时当成人形冰雕好了。

　　其实，这也是林东想要的结果，如果他们要真的毛躁的将自己弄出来，反而会让他郁闷！

　　为什么？

　　因为林东有破妄眼。

　　因为有破妄眼，所以林东知道还没发生的事情！

　　就这样，林东足足当了三天的人形冰雕，搞的其他人都开始怀疑是不是自己的猜测错了，林东别真出了什么事。不过好在这种担心没有维持多久，因为……林东已经破冰而出了。

　　很突兀，谁也没想预感，忽然间就感觉到天崩地裂的一声巨响，紧跟着冰块飞舞，在附近砸出了不少坑来。而林东，精神抖擞，看起来好像丝毫没受影响。

　　“你出来了，没事吧？”

　　众人纷纷问道。

　　林东笑着摇头道：“没事。”

　　“我说你当时怎么不躲啊？”独孤幽道。

　　林东笑着说道：“躲，为什么要躲？还是你以为我真的躲不开啊！”

　　“什么意思，你是故意不躲的？”独孤幽费解道。

　　“是呀，躲了我还上那弄好处去啊。我又不喜欢自虐，没好处的话，我才不会让自己冻成冰块呢！”林东随口道。

　　“好处，这能有什么好处啊？”林东这么一说就更让人费解了，被冻成冰雕好几天还能得到好处？怎么可能啊！

　　谁也想不通，这能有什么好处！

　　林东嘿嘿笑着，得意道：“其实之前我就发觉你在领悟剑意了，而且不得不承认你确实比我厉害，这么容易就领悟了剑意。我呢，就好像站在门口，就差推门进去了，却怎么也推不动。所以，你成功之后找我炫耀，我就接着这个机会被冰封，这样，我才能直观的感受到冰雪剑意。而结果嘛……也跟我想的一样！我成功了！”

　　“这也可以？”

　　“你成功了？也就是说，你借我领悟冰雪剑意？”

　　“没错！”林东忽然拿出火灵剑。“要不要试试我的冰雪剑意，威力可比你的强哦！”

　　“就因为你亲身体验过了？”

　　“是，就因为我亲身体验过了！”

　　“哼，那我到要看看有什么不同，看是你的厉害，还是我的厉害！”独孤幽有些不服气，自己先领悟的剑意，难道还比不上他？

　　独孤幽跟林东摆明车马，准备比比还谁的剑意更强！

　　众人一看这架势也纷纷让开了地方，他们可不想被波及到，殃及池鱼。而且他们也很想知道，到底是先领悟剑意的独孤幽强，还是借助独孤幽剑意而领悟剑意的林东更强！

　　当然，如果说实力的话肯定是林东更强，这一点不用多说，就连独孤幽自己也是承认的。不过这次比的是谁剑意更强，那就不好说了。至少，独孤幽信心满满，她可不相信林东被冻住就能领悟剑意，还比自己更强。

　　“准备好了吗？准备好了我可就要动手了！”独孤幽开始蓄势，说起来她还是占了便宜的，比林东领悟的要早，所以在林东冰封的这几天里，她已经算是掌握的小有火厚。

　　而林东，毕竟才刚刚领悟！

　　不过谁让林东叫嚣呢，所以独孤幽可是憋着一股劲呢。提醒了一声林东，见他没有什么举动，仿佛是在小瞧自己似的，这就让她更怒了！

　　“我说，林东行不行啊？我怎么看他的样子太托大了啊，好歹也是冰雪剑意啊，之前的威力又不是没见到！”

　　“你看把独孤幽气的，这下独孤幽肯定是全力出手了，也不知道到底谁更强啊！”

　　“是呀，独孤幽的剑意都见到了，可林东这才刚从破冰而出，也没见过他的见意到底如何。”

　　“我猜是独孤幽更强吧。”

　　“未必，林东肯定是把握，要不然也不可能这么胸有成竹。而且，他知道独孤幽剑意的厉害，独孤幽却不知道他的，知根知底，应该有胜算吧！”

　　观战的其他人到是猜测纷纷，有支持林东的，也有支持独孤幽的。但总的来说，还是支持林东的比较多。毕竟直观上来说，还是林东给他们的感觉更强，更值得信任！

　　就在他们猜测的时候，独孤幽的剑意已经迎面而来，那强大的寒冰气息铺天盖地的朝着林东席卷了过去。甚至，能看见那剑意逐渐凝结出寒冰雪花来。

　　眼看就要来到跟前了，林东这才不慌不忙的挥动手中的火灵剑。明明是火系的剑，结果却散发出了强烈的冰寒之气。同样的气息，同样的手段，但不同的是，林东的剑意更强。

　　独孤幽的剑意只是堪堪抵挡了片刻就轰然消散，紧跟着……独孤幽体会到了之前林东是什么样的感受了。那种深入刺骨的冷，血液，大脑，似乎都被冻僵了似的。

　　她想要反击，想要躲闪，却根本动弹不得，好像意识已经跟身体分离了似的！

　　她想到之前林东被冰封的样子。

　　没想到竟然败的这么干脆，她不明白，她想不通。

　　为什么，他的剑意比自己强那么多，难道真是因为他领悟的更深刻吗？或许……我被冰封后，剑意也会领悟的更多，变的更强吧。想到这里，她开始放弃了躲避，准备学林东一样被冰封！

　　其实以她现在的实力，如果真的拼了全力也是能够躲开的。但是她没躲，林东马上就明白她的意思了！所以他也没有收手，只不过略微减弱了一些剑意的威力，免得太强，独孤幽抵挡不住！

　　“轰！”

　　剑意席卷而去，独孤幽瞬间被冰封，变的跟林东之前一模一样，成了冰雕！

　　在场的没有弱者，虽然惊讶林东竟然是压倒性的赢了独孤幽，但见到独孤幽被冰封却不慌张。一来是因为之前有了林东的经验，二来，他们也看的出来的独孤幽是故意为之。

　　他们只是好奇，独孤幽破冰而出的时候剑意会不会更强。当然……也在想这个办法是不是真的有效，如果他们也按照这个方面的话，能不能也领悟剑意？

　　尤其是天剑宗的智申，阎飞等人，他们本身就是用剑的，对剑的领悟也非同小可。如果这个办法有效，或许……他们也能如法炮制的领悟剑意！


第1255章 剑阵

　　他们的想法很好，首先这里的环境合适，别看这里的冰雪环境对他们影响不大，那是因为他们的实力不凡，这里的温度可比南极北极还要冷的多，常年的冰雪寒风，想要挑出可以媲美这里的地方都没有，想要领悟冰雪剑意，这里确实极为合适。

　　其次，林东跟独孤幽的成功在前，看起来似乎也并不是怎么难以成功。

　　智申，阎飞等天剑宗的弟子免不了也生了心思，之前他们在专心提升境界，到是没考虑过，现在见到林东，独孤幽纷纷成功，而且这冰雪剑意威力这么强，他们自然也想试试。

　　不过他们并没有说出来，而是打算先尝试的领悟剑意，至少得有这个可能，然后在让林东帮忙。

　　他们的心思林东也猜得到，并没有说什么。

　　别看林东是第一个想要领悟剑意的，如今却有这么多人也跟风，但如果他们能成功的话，林东也是乐的见到的。毕竟，他们越强，到时候对付太上魔帝就约有把握！

　　说白了，林东之所以要领悟剑意，也是因为没把握，或者矫情点说，没有安全感！

　　独孤幽要感悟剑意让其变的更强，其他人也想领悟剑意。林东虽然已经领悟了但也没闲着，领悟是一方面，熟练又是另一方面。所以接下来林东要做的就简单了，不是熟练掌控剑意，闲暇之余就是用神农鼎炼制丹药。如今神农鼎已经彻底归了自己，炼药宝典也已经圆满，炼制丹药有增幅效果，还领悟了诸多的药方，其中有不少效果都是不错的。

　　时间就这样一天天的过着，虽然有些枯燥但对于修行者来说并不算什么，真正让人难熬的是未知！尤其是在林东能够轻易知道未来的情况后，突然间对未来一无所知，不知道什么太上魔帝什么时候会出现，不知道域外天魔会不会出来捣乱，也不知道未来是什么，没有目标跟方向，这才是最难熬的！

　　不知道什么时候可以离开这里，踏踏实实的去过日子！

　　想到诸女，想到自己的女儿，还有孙茜肚子里的孩子，林东有时候还想离开，等什么时候太上魔帝出现，什么时候再过算了！当然，这也只是烦闷的时候想想，他虽然可以回去，留下分身就好，有事也来得及，但他还是要提升实力，回到炼狱岛，怕就没那么多时间了。

　　所以，还是得忍一忍啊！

　　丹药炼制的差不多了，剑意也已经熟练，虽然还有进步变强的空间，但却不是一蹴而就的事情，欲速则不达！想来想去，林东决定也提升境界！

　　再怎么说，自己也算是第二高手了吧？

　　陈飞那就是个变态，不跟他去争，虽说如果真的拼死一战，各处手段，林东也有胜算，但毕竟没这个机会，如果只是切磋的话，自己还真打不赢！

　　林东提升的空间还是很大的，只不过一直以来他的实力再别人看来也属于“变态”那一类的，明明境界不高，却每每越境界战胜动手如儿戏！一开始的时候因为压力，林东还会主动去提升，但随着他的实力逐渐变强，甚至大有会当凌绝顶，一览众山小的架势之后，境界对他而言就没那么重要了！

　　正好趁着现在没事，不妨将境界提升上去，也算是有始有终吧，而且……还能提升实力！

　　林东没打算靠丹药或者仙叶提升，他准备吸收传承珠。虽然会有些副作用，但也能够传承到功法，到不是为了自己修炼，而是身边的众女！

　　吸收传承珠这对林东而言已经是轻车熟路，没什么好说的。吸收了之后便静下心来感悟传承的功法跟吸收能量提升自己，或许是因为林东更强了，这次的传承珠的影响并不是很大，也有可能是这家伙并没有那么强的执念或者怨念。可惜的是传承的功法依旧不咋地，到不是说不好，只是……不适合而已。

　　值得一提的是，过了这么多天，独孤幽终于要破冰而出了。

　　说实话，要不是知道结果，林东都怀疑独孤幽能不能行，自己的剑意可比她强的多，她的实力也不如自己，被冰封的时间都比自己长，她也真胆大不怕出事。

　　林东缓缓起身，走向了独孤幽。

　　这些天林东一直坐着修炼，见到他起身并且走向独孤幽，独孤凤等人马上反应过来，应该是独孤幽要出来了当下众人纷纷停下来看了过去。

　　独孤凤是关心妹妹，其他人则是好奇独孤幽能不能成功，用这种方法是不是有助于领悟剑意！

　　果不其然，片刻之后就看见她身上的寒冰逐渐龟裂，甚至能够听见啪，啪的声响。随后，无数条裂痕出现，寒冰从她身上纷纷跌落，独孤幽抬起手伸了伸腰，嘿嘿直笑。

　　一看她的样子，就知道她成功了，肯定有所收获！

　　“别说，这个办法还真管用，被冰封的时候我能直观的感觉到剑意的威力跟不同。我对冰雪剑意的领悟加深了许多，应该跟林东不相上下了。”独孤幽说完，有些挑衅的看着林东。

　　林东撇撇嘴：“怎么？刚有进步就又忍不住了？就算不相上下，你也不是我的对手！而且，我现在也没兴趣跟你交手，你不如跟阎飞试试！”

　　“阎飞？”

　　“我？”

　　独孤幽跟阎飞都楞了一下。

　　林东点头道：“没错，他们也在领悟剑意，不过阎飞的进度应该是最快的，跟我当时的情况差不多，就差临门一脚。你控制下，让阎飞体验体验，说不定就会有第三个领悟冰雪剑意的！”

　　“真的？”

　　众人纷纷朝着阎飞看去，阎飞不声不响的根本没人知道他已经到了这个地步。阎飞点头承认，本来还有些惊讶林东是怎么知道的，自己可没有说过啊？而且他不是一直在修炼吗？但转念一想林东的本事也就释然了！

　　而且他还真的有些跃跃欲试。

　　“那就来吧，别说我没提醒你啊，被冰封的滋味……可不好受！”独孤幽到是无所谓，等到阎飞做好准备直接就出手了。

　　毫无疑问，阎飞成为了第三座冰雕！

　　“至于你们也可以继续领悟，不出意外的话，你们中一部分人都会成功，等你们成功之后，我教你们一套剑阵，互相配合的话不管是攻击还是防守都很强，非常的适合你们！而且，同样的剑意，也不用担心会有所排斥，契合度，威力都会很高！”

　　林东朝着其他人说道，他吸收传承珠虽然没得到什么合适的功法，但其中这套剑阵到是极为适合他们。

　　抛开自己不说，他们当中至少有五个人会领悟剑意！

　　足够了！

　　听说还有人能够领悟剑意，这让他们非常的振奋，虽然林东说只有一部分，而这一部分究竟是谁还不知道，但这并不妨碍他们激动，尤其是已经隐约摸到门道的人，更是信心百倍！

　　“什么剑阵啊，你还会这玩意？”独孤幽好奇的朝着林东问道。

　　林东笑着说道：“本来是不会啊，不过我在吸收传承珠，也不知道是谁的，传承了一套剑阵，不过这剑阵确实不错，叫做五元剑阵，名字到是很普通，很俗气，威力不错！”

　　“我教给你，等到他们凑够人数，你再教给他们，然后主持这个剑阵吧！”

　　“那你呢？”独孤幽问道。

　　“我？”林东嘿嘿笑了笑：“剑阵的威力确实不错，不过就算我加入也不会提升多少，还不如我自己行动呢！”

　　“哼！”

　　独孤幽不爽的哼了一声，哪能听不出来林东的意思。

　　无非就是说，他根本没必要加入剑阵，他自己的实力就比他们组成剑阵后强！

　　不爽归不爽，这点独孤幽还是承认的。林东将剑阵交给她后，她就开始琢磨去了。她可不是什么容易服输的人，准备好好的琢磨这个剑阵，到时候大发神威比过林东！

　　林东可没她那么多想法，感觉到状态还行就继续吸收传承珠。境界，在逐渐的提升，领悟的功法也再增多，至于其他人也都在努力，到是一片斗志盎然的气势。

　　一晃又是几天。

　　林东忽然嘿嘿低笑了几声。

　　“终于弄到了合适的功法了，还是不够啊，还得继续！”

　　嘟囔了一句，林东准备继续修炼，不过却忽然感觉到储物戒指里有什么东西再颤动。

　　通讯符！

　　见到是通讯符，林东的第一反应就是陈飞。

　　除了他，没人会用这玩意联系自己吧？

　　“小子，赶紧来超凡界找我！”

　　果然是陈飞，只是这内容却让林东有些愕然。听语气好像是有什么急事，但是又不像很危及出事的架势！

　　“我去一趟超凡界！”

　　林东扬声朝着众人说道。

　　“怎么了？出事了？”独孤幽问道。

　　林东摇摇头：“不知道，陈飞让我过去一趟，听语气好像发现了什么，我过去看看，应该没什么危险！”

　　“嗯，那你去吧，要是有事就用分身告诉我们一声，我正无聊想找人打架呢！”独孤幽道。

　　林东白了他一眼，随后凝结分身，拿出玉佩，直接去了超凡界！

　　空间扭曲，光芒一闪。

　　林东已然出现在超凡界，在他不远的地方，陈飞正在等着他。除了陈飞之外，旁边还有一个人！

　　陈幕瑶！

　　林东楞了一下，道：“这么急着叫我过来，出什么事了？是那个神秘人找到了？”

　　“你没用破妄眼看？”陈飞道。

　　林东摇摇头：“没啊，反正转眼就过来了，到了就知道了废那劲干嘛？到底什么事？”

　　“你跟她说吧！”

　　陈飞欲言又止，朝着陈幕瑶道。


第1256章 小李飞刀

　　陈飞欲言又止，难以启齿的让陈幕瑶来说，这让林东有种不好的预感，也不知道是什么事，竟然还要让陈幕瑶来说！

　　林东看向陈幕瑶，她脸上没有任何的表情，看起来冷如冰山，根本看不出来她心里在想什么。陈幕瑶没有开口，林东看着她也没问，气氛到是有些紧张，搞的林东都想用破妄眼了，到底啥事啊，整的这么紧张！

　　“我输了！”

　　陈幕瑶忽然道。

　　“输了？什么是输了？”莫名其妙的说了一句我输了，还真让林东有些丈二摸不到头脑！

　　陈幕瑶没解释，只是蹙起眉头似乎很忧愁的样子。没错，就是忧愁！这让林东更加好奇到底怎么回事了。陈幕瑶不说话，林东只好又看向了陈飞。

　　陈飞无奈说道：“我不是回来调查那个神秘人吗？回来我到是仔细的调查了一番可惜没有线索，也没什么头绪。如果不是小凡一再跟我保证，我甚至怀疑到底有没有这个人！不过，我现在到是不怀疑了，因为……幕瑶跟她交过手了！”

　　“所以你说，你输了？”林东看向陈幕瑶，没问那神秘人在哪。显然，肯定是让他跑了，否则的话，肯定一开始就直说了。“具体怎么回事？”

　　“幕瑶这段时间都在闭关修炼，结果那个神秘人却不知道是故意的还是无意的竟然找到了她，而且还打了一场！”陈飞缓缓的说道。

　　“他的路数到不算特殊，底子有点像特种兵或者特工的路数，不过实力却很强，幕瑶跟他交手虽然时间不短，但这个过程，幕瑶说他一直游刃有余，完全是故意的，要不然的话……恐怕他可以更早更快的取胜或者脱身！”

　　林东忍不住的皱起眉头：“听你这么说，那这个人的实力肯定很强，不亚于你我啊！”

　　“他应该到是没什么恶意，似乎也没什么目的，就好像是在……旅游一样，没错，就是那种感觉。不过他没透露出自己什么讯息，完事就走了，也不知道……是不是还在超凡界！”陈飞道。

　　“那你叫我过来是什么意思？是就告诉我一声，还是？”林东问道。

　　“既是告诉你一声，也是想看看你能不能找出什么线索。”陈飞道。

　　林东摇头道：“难啊，我的破妄眼跟你的魔眼都没用，想要找他太难了！”

　　“那也要找，他的存在实在太危险了，根本就不知道他的底细。如果这次他要是有歹意，幕瑶就危险了。这事，想想就觉得后怕，绝对不允许再发生了！”陈飞沉声道。

　　确实挺让人后怕的，神秘莫测，实力不俗，这就像个定时炸弹一样谁也不知道什么时候会爆，根本不敢掉以轻心。甚至可以说，他的威胁比太上魔帝还要大！

　　太上魔帝只要一出现，自己就能够察觉到。所以，威胁的程度反而没那么大。可这个神秘人不同，根本就跟没有踪迹，除非面对面碰到，否则的话一点办法没有！

　　但是陈飞说的也没错，这次是没事，谁知道下次会不会出事？如果陈幕瑶要是真出什么事，那可就追悔莫及了。

　　“你有什么想法？”林东朝着陈飞问道。

　　陈飞摇摇头：“一时也没什么头绪，所以叫你来一起想想！”

　　“我要变强！”陈幕瑶忽然道。

　　“呃……”

　　输给那个神秘人，让好强的陈幕瑶有些不甘心。一直以来陈幕瑶都很努力修炼，一开始的时候比林东强，后来被林东超越这也没什么，毕竟林东的天赋实力摆着呢，他变强很正常！别说自己了，父亲都认同！可是现在却又被一个神秘人击败，而且还是那种毫无还手之力的感觉，这让陈幕瑶非常的不甘心。

　　“你已经很努力了，而且变强也不是一蹴而就的事情！”林东看了一眼陈飞，陈飞递了个无奈的眼神，显然他是没办法了，只能让林东来劝劝。林东能够理解陈幕瑶的心情，但是……有些事还真不是想，就能办到的！

　　“那你怎么能？”陈幕瑶道。

　　“呃……”

　　拿自己当例子？林东还真想说，我不一样！跟我比容易受伤啊！不过他还是没说出口，要是别人这么问林东早说了，可是陈幕瑶问，林东却不忍这么说。

　　他犹豫着应该怎么换一个说法让陈幕瑶接受的时候，陈幕瑶却开口了：“我知道，我跟你不一样，你很特殊，你之所以能够那么快变强，那是你的本事，我办不到！但我不甘心，这次输了，我不想下次还输，我也知道……你……你们担心我，否则的话，太古战场的事情就不会不让我知道！但我还是想变强，我不想成为你们的拖累！”

　　“你都知道了？”林东撇了一眼陈飞，陈飞摊摊手。

　　得了，肯定是他说的。这家伙，可真够气人的，为了不让陈幕瑶知道，几次林东来超凡界都小心翼翼的，甚至不去见陈幕瑶。结果弄了半天，还是被知道了。

　　“我……”

　　“你不用解释，我知道我自己要强，但要强不是不知好歹！你们用意我也明白，可是……不代表我待在家里就会安全，这次的事也证明了这一点，所以我想变强，我要变强！”陈幕瑶打断林东的解释，缓缓说道。“可是，我现在不知道应该怎么去做，我似乎是遇到了瓶颈，如果我能找对方法，我就会变的更强！”

　　“我需要历练！”

　　“怎么历练？”林东问道。

　　“我要去太古战场！”

　　“哪里现在也没有敌人，你去了也没用啊？”林东下意识的不想让陈幕瑶去！

　　陈幕瑶执着的摇头：“没有敌人不代表没有危险，要不然你们也不会瞒着我了。我需要历练，我想……太古战场是合适的地方。”

　　陈幕瑶这么执着，而且就算心情不好还破天荒的说了这么多话，显而易见她的决心有多强了。不让她去恐怕不可能，就算不答应，她也会想办法自己去的吧？毕竟，路线并没有多隐秘，想要去太古战场并不难。

　　“好吧。”

　　林东无奈的只好答应，反正现在太古战场危险的地方，还真不多，如果只是历练，也没有敌人的话，应该可以！

　　说白了，林东就是太在意陈幕瑶，有些保护过度了。

　　陈幕瑶的实力可不比那些老一代仙人差，更何况，现在的太古战场也远没有原来危险！

　　“等我回去的时候，你跟我一起走！”

　　“好！那我回去准备一下。”

　　陈幕瑶说完，便转身离开了。至于说如何找那个神秘人，她没有兴趣。因为就算找到了，她也没办法报仇取胜，她只想变强！

　　“不得不说，你女儿跟你挺像的，有这么执着的心，想不成为高手都难啊！”林东扭头对陈飞叹息道。

　　“变强需要她自己努力，但是其他的事情就得靠咱们了！”陈飞沉声道：“那个神秘人的事情，咱们必须解决。我的意思是，咱们分头行动，想彻查一遍超凡界，看看他还在不在这里！”

　　“她刚才没多说，应该还有什么线索吧？特貌特征什么的，什么都不知道怎么找？”林东问道。

　　陈飞将陈幕瑶知道描述的又转述了一遍。“年纪不大，应该也就二十三四岁的样子吧，跟你差不多。个子不高，看起来很普通。白衣黑裤，气质有些文弱，有点书生气的感觉。动手没有那么花哨，但时机掌握的很好。怎么说呢，你知道小李飞刀吧？看过吧？”

　　林东点点头：“看过啊，怎么了？”

　　“小李飞刀，例无虚发。到不是说这一刀多强，而是轻易不出手，一出手必成功！”

　　“你的意思是，这神秘人就是这样？擅长时机，一击必杀？”

　　陈飞点点头：“至少幕瑶是这么说的，交手很多招，他有很多出手的机会但却一直没出手，一直找到了幕瑶的破绽才出手。而且，幕瑶说，就算别的时候，他强行出手也能取胜，但他没那么做。所以看起来，这个神秘人应该是没有恶意。”

　　“他用什么武器？”

　　陈幕瑶的实力不弱，剑法以及剑都绝非一般，就算这个神秘人强，林东也不认为，他能赤手空拳！

　　“刀！”

　　“飞刀！”

　　“飞刀？靠！这家伙不是真的学了什么小李飞刀吧？”听到他的武器竟然是飞刀，林东颇为惊讶。

　　飞刀这种东西说实话有些鸡肋，一来并不好练，不是说能扔出去，扔的准就行了。二来，飞刀玩的再好，也不如枪啊！所以，几乎没什么人主攻这玩意。

　　仇雪到是会，而且也很擅长。

　　“你说他的套路有些像特种兵或者特工？又玩飞刀这种冷兵器，如果他不是为了耍酷，就是因为飞刀方便！难道这家伙还真是特工？”林东皱眉想了想说道。

　　“我可不认为这世上有这么厉害的特工，如果有的话……没道理不知道，就算再低调，有这样的实力，也不可能低调到没人知道。除非他一直没出手！但这可能吗？”陈飞摇头道。

　　“也很难说啊，兴许他原来是特工，但是后来有什么机遇呢。如果只是普通的特工，根本不可能打赢幕瑶。这样吧，咱们先分头找找，然后我问问仇雪！仇雪原来是杀手，对这方面应该很熟悉，说不定会有什么线索！”林东道。

　　“行！”

　　林东跟陈飞兵分两路，分头寻找起来。

　　与此同时。

　　炼狱岛，仇雪的房间。

　　林东的分身来到她的房间门口，敲起了门。

　　砰砰砰！

　　敲门声响起，里面传来了仇雪的声音：“敲什么门，你又不是不知道我在，进来吧！”

　　林东笑着推开门，房间里，仇雪似乎正在修炼，刚刚停下来。抬头撇了一眼，道：“有事？”

　　“嗯，有点事想问你，我想你可能会知道些什么！”


第1257章 张三李四王二麻子

　　“问我事情？”仇雪意外，本来她只是随口一问而已，但见到林东认真的表情，难道是真有什么重要的事情要问自己？

　　林东点点头：“超凡界那边出了个神秘人呢，来历神秘毫无线索，仿佛不是这个世界的人一样，我跟陈飞都调查不出来。这个神秘人的年纪不大，至少外表看起来年纪不大，二十三四岁的样子，男性，看起来有些斯文秀气，有点书生气的感觉。风格类似特种兵或者特工，擅长用飞刀！”

　　“咦？听起来有点意思啊！”

　　“有没有意思我不知道，我只知道必须把他找出来，否则的话没办法安心。这方面你比较熟悉，你有没有印象？”林东问道。

　　林东特意来问自己，说的这么严肃认真，显然不是开玩笑的。仇雪低头沉思，脑海闪过一个个人影，有点部分情况吻合，有的则很贴近可惜却已经死了。

　　足足过了能有半个小时，仇雪抬起手轻轻的揉了揉脑袋，微微抬头道：“我想了半天我认识，我知道的人，可惜……并没有你要找的人。擅长用飞刀的人本来就少，能让你这么忌惮的就更少了，很抱歉……我帮不到你！”

　　“真的想不到吗？”林东皱起眉头，虽然心里猜到会是这样的结果却还是有些失望。

　　“很抱歉，我确实想不到。不过……你可以去问问你女儿的妈妈，或者……去一趟龙怒，如果真有这样的人物应该会有记载，说不定会有收获。如果还是没有，那或许……这个人可能一直都很低调吧！”仇雪提议道。

　　林东眼前一亮，这或许是个办法！

　　“好，我去问问看！”

　　林东说完急匆匆的出了门，仇雪不爽的撇撇嘴。“这个混蛋，还真是过河拆桥啊，卸磨杀驴也没这么快啊……呸，我才不是驴！”

　　林东没去问宁玉姬，虽然她是前任龙怒的老大，但毕竟她不可能知晓所有的档案资料，还不如直接去龙怒问呢。别看欧阳姐妹从龙怒离开了，是单靠林东这个两个字，就足够了！

　　龙怒基地！

　　当林东出现的时候还真把龙怒的人吓了一跳，原因很简单，谁都知道林东跟龙怒的关系，那是以为宁玉姬，欧阳姐妹。如今她们都已经离开了龙怒，林东没有出现的理由。

　　很有可能出事了！

　　这如何能不让他们紧张？

　　好在林东并没有让他们紧张多久，直接找到新任的龙怒老大，提出了要看档案的要求。

　　这些档案可都是龙怒这么多年经过各种手段收集的，从某种程度上来说，没有任何一个组织的会比龙怒的收集的还全！国安局收集的也不少，不过大部分都是关于龙怒跟异能者的，到不像龙怒收集的那么全！

　　由此可见这些档案资料有多么珍贵了，别说是外人，就算是龙怒的成员都没有资格！

　　但林东这个两个字就是资格。

　　“所有的资料都在这里了，包括了最高权限才有资格看到的资料。”现任龙怒老大带林东来到了特殊的储仓储，这里是专门存放档案的，守卫森严，算是龙怒安全系数最高的地方了。

　　里面琳琅满目，分类明确的摆着无数份资料！

　　“麻烦你了，我可能要在这里待上一阵子，你不用管我，有事我会找你！”林东缓缓的说道。

　　现任龙怒老大点了点头，缓缓退了出去，随后吩咐任何人不得打扰。

　　林东则开始翻阅起档案资料，不得不说，这里的资料还真多，而且非常的详细。那个神秘人的实力很强，如果这里有记录的话，肯定权限很高，所以林东先从最高权限的档案看了起来。

　　好巧不巧，拿起的第一份竟然是自己的！

　　林东笑着看了看，还别说……算是比较全的了。最起码一些基本的情况还算清楚，尤其是有份关系林东人际关系的记录，这个到让林东觉得挺有意思。

　　看过了自己的档案，林东开始找了起来。

　　其中有不少人林东都不认识，不过林东也没兴趣认识，他只是想找到那个神秘人。可惜，最高权限的看完并没有什么收获，唯一的收获就是有陈飞的档案，不过记录的不够详细。

　　随后林东继续查看，这一看就足足看了两天！

　　没办法，资料太多了，而且林东看的很仔细，关于神秘的人讯息资料还是太少了，想要一目了然的判断没那么容易。等到蒋这里的资料看遍之后，林东也只不过选出了两个有可能是自己要找的人！

　　这两个人的情况相对来说比较吻合，但档案上说这两个人都已经死亡，而且时间年代也有些对不上。但是别忘了，对于修行者来说，死亡也好，时间年代也罢，这根本不重要！

　　假死脱身，金蝉脱壳，也是极有可能的！

　　“一个还活着，一个没有反应，应该是死掉了！”林东用破妄眼找了一下这两个人，结果却让他非常失望。

　　活着的那个就不用说了，如果破妄眼能够探查到他的存在，那就意味着肯定不是自己要找的神秘人！

　　至于没有反应的那个，到是让林东有点兴趣。

　　他有可能是死了，也有可能……是自己要找的神秘人！

　　“严睿，擅长冷兵器，飞刀尤为出众，百发百中，隶属于特种部队，某次战役，战死！”林东嘀咕着，看起来……这到是很想自己要找的神秘人！

　　如果真是他的话，似乎……想要根据这些资料也没办法找到他，说到底，什么身份不重要，重要的是找他才行啊！

　　将档案放下，林东走了出去，跟龙怒的人说了一声，然后离开了龙怒基地。

　　在林东的分身探查这个神秘人的资料时，超凡界，林东跟陈飞分头行，也在找寻着这个神秘人！可惜始终没有什么线索，这个神秘人就好像人间蒸发了一样，虽然遇到了好几个可疑人物，气质等各方面也类似，但结果都不是！

　　想来想去，林东决定死马当活马医。

　　如果这家伙真的没有恶意，应该不至于躲着不见，哪怕，既然找不到他，何不让他自己现身？

　　林东的办法很简单！

　　释放自己的强大气息！

　　对方是个高手，而自己的气息又足够强，足够鹤立鸡群，那么……他肯定能够感受到。而这个神秘人似乎没什么目的，跟陈幕瑶交手也没有恶意，或许……这样能把他引来吧？

　　找了个空旷地方，林东将斩天剑拔出来倒插在地上，双手扶剑，将自己的气息攀升到了巅峰。强大的气息，威压，仿佛如同至高无上的战神，别说让人不敢靠近了，就连附近的人都觉得无时无刻处在那种压抑的气氛下，甚至有不少人已经纷纷离开。

　　本来附近到是有个极为繁华热闹的城镇，如今竟然变成了空城，人烟稀少。可见，林东释放出来的气息有多么强大了。期间到是有不少胆大的人来看过，但是见到是林东，见到林东展现出来的强大气息便默默离开了。

　　其中竟然还有人认识林东，虽然林东在超凡界没有活动多久，毕竟也得到擂台赛的第一，还得到了神器！

　　虽然不知道林东这是在做什么，但却没人上前，而是纷纷躲开，免得殃及池鱼！

　　“林东这小子在做什么，搞出这么大的动静？难道是找到那神秘人了？不对……只有他一个人的气息啊！”别看离的远，但林东气息太强，更何况对于超凡界陈飞有特殊的掌控力，自然感觉到了。

　　本来他是有些纳闷，无端端的林东在那飙什么气息？但很快，他就明白林东的意图了。

　　“这小子脑袋到是好使，这个办法，说不定还真能引那个神秘人出来！”想到这里，陈飞竟然也开始飙起了气息！

　　他们两个分别在两个不同的方向飙气息，如果那神秘人还在的话，肯定能够感受得到，就看谁运气好，神秘人会找谁吧！

　　当然，也有可能他谁都不找，不会出现。

　　但现在，也没别的办法。

　　死马当活马医吧，林东那小子，应该就是这个想法，这么打算的吧！

　　两人同时飙气息，几乎将整个超凡界都笼罩了，这下超凡界的人更加纳闷，也开始有些恐慌了。

　　一个林东，一个他们的仙帝。

　　这两人是在干什么？

　　不过很快就有人解释，安抚了起来，告诉了他们，这是为了见一个人！当然，安抚他们是真，希望借此来让那个神秘人出现也是真，闹出这么大动静，那神秘人不会不知道，要找的人就是他吧！

　　风，悄悄吹起。

　　一人，一剑，矗立在空旷之处，强烈的压迫感让周围的空气流动似乎都变的缓慢了下来。

　　“听说……你在找我？”

　　忽然，一个声音飘忽的传来，林东眯着眼睛顿时睁开，精神抖擞的看向前方。

　　白衣，黑裤，休闲的好像大学生似的男人缓缓的走近，嘴角还挂着若有似无的笑容，给人的感觉很像是个腼腆的小男生！

　　“看来我运气不错！”

　　林东笑了。

　　“或许是吧，其实我本来是想找另外那个的，不过太远了。”神秘人笑着说道。“那么……这么大张旗鼓的找我，有什么事吗？”

　　“如果你家里忽然出现一个你不知道，并且有可能威胁到你的人，你说……你会不会找？”林东道。

　　神秘人煞有其事的点点头：“当然会找，不仅仅会找，还会弄清楚他的身份来历，弄清楚他目的，然后……将他赶走！”

　　“我忽然觉得你这人挺有意思的，我叫林东，你叫什么？”林东对这个神秘人产生了兴趣，不是那种嚣张跋扈，唯我独尊的人，给人的第一感官还算不错，而且……应该会是那种很有趣的人吧。

　　有些人刚认识可能就会成为朋友，有些人就算认识一辈子，也不过是陌路！

　　这个神秘人给林东的感觉，就是能成为朋友！

　　“名字只是个代号叫什么都无所谓，我有许多的名字，也经常换名字，或许我现在告诉你我叫张三，下次……我就叫李四了，再下次……”

　　“王二麻子？”林东接话道。

　　“张三李四王二麻子？也不是不行！名字嘛，叫什么都无所谓。”

　　“但你始终是你！”

　　“好吧，我叫书生，我为自己代言！”

　　这个叫书生的神秘人跟林东你一言我一句，说完之后不禁都笑了。


第1258章 书生

　　“书生啊，这名字到是很适合你，不过……严睿这个名字，你觉得怎么样？”林东似笑非笑的问道，盯着看书生的反应。

　　“严睿吗？名字还不错！”书生想了想说道，仿佛对这个名字根本没有什么特殊的反应一样。

　　“难道他不是严睿？”林东心里忍不住嘀咕，本来觉得他可能就是严睿，虽然照片跟他长的根本不一样，但是这年头谁还不会点改变样貌的本事啊？就想他之前说的那样，名字身份不重要，重要的是不是他！

　　“你不是严睿？”林东觉得还是直接问吧，这个书生看起来应该很好说话，也没恶意，更何况目前为止也没有什么仇怨。

　　“我？当然不是了！虽然这个名字不错，但不是我！有机会的话，用用这个名字也无所谓！”书生愕然，随后笑着说道：“你就别猜我的身份了，反正我只是个过客而已！”

　　“虽然这么比方不太合适，不过难道你没有去酒吧或者什么地方玩耍吗？有愉快的一夜就行了，不一定非要弄清楚对方的名字身份吧？”书生道。

　　林东撇撇嘴：“确实不合适，我可没打算跟你有愉快的一夜。”

　　“当然，我也没有这个想法。所以……找我到底干嘛？”书生问道。

　　“想知道你到底是谁，来超凡界做什么，这个地方……可不是一般人能够随意进出的。当然……我还挺想跟你动手的，很想知道……你有多强！”林东耸肩说道。

　　“超凡界，这里叫超凡界吗？我还真不知道，我只是……就当是迷路了吧，意外才来到这里，我听这里的人自称是仙界，还真以为到了仙界呢！”书生惊讶道。“而且我发现这里很特殊，我猎杀怪物，竟然还爆出了东西，差点让我以为自己来到游戏世界了呢！”

　　“差不多吧！”林东耸耸肩。“这世上有很多特殊的地方跟事情，你没听过东氏集团的饮料吗？也堪称特殊了！”

　　“没有？东氏集团，是你的公司吗？”书生问道。

　　林东点点头，嘴角却微微翘起道。“看来我猜的没错，你果然不是这个世界的人！我有一种本事，简单来说就是无所不知，但我却不知道你，哪怕你站在我面前，我都感觉不到。如果我闭上眼睛只用破妄眼的话，根本感觉不到你站在我面前！我很好奇，你到底是从哪来的！”

　　“好奇心太强可不是什么好事，这很容易让本来容易完成的人物出现波折。不过，你确实说对了，我应该不是这个世界的人！”书生毫不在意，不以为然的笑着说道。

　　“那么，另一个世界的来客，你那边的世界又是什么样子，真的是平行空间吗？你是怎么来到这里的？”林东没想到书生承认这么的干脆，当下好奇的追问道。

　　“佛曰：不可说！总之你知道我不会在这里久待，也对你们没有恶意，或者……你可以当我是时空的旅行者。”书生笑着说道。

　　“好吧，既然你不想说那就算了，那么……比划比划？”

　　“这个可以有！”

　　书生笑着应道，没见有什么举动，只是朝着林东微微点头，显然是已经准备好了。

　　林东到是没觉得书生太过托大，能够轻易打赢陈幕瑶就已经证明了他的实力！按照陈幕瑶的说法，书生不是那种喜欢依靠强大实力强攻的人，而是善于把握机会，一击毙命。

　　将斩天剑拔出来，林东没有因为书生的举动有丝毫松懈，沉吟片刻，陡然出手了。一出手，便是凶猛无比的刺剑！一剑刺出，仿佛天地都随之割裂一样。

　　书生的微微眯着眼睛，忽然间动了，动作很快，犹如捷豹一样，瞬间便躲开了，紧跟着三下两下，人就已经飘忽到林东的面前，反击了起来。招式还真跟陈幕瑶说的差不多，直来直去，虽有变化但却没逃脱出军人的出手风格。

　　这家伙原来绝对是特种兵出身！

　　不过，林东也得承认，他的速度很快，力量也很强，这可就不普通了。

　　两人快速交手，林东出手凶猛，书生就如同他的名字一样，文弱秀气，但却轻松的当下，一时之间打的非常热闹。试探了几次，林东觉得书生的实力确实很强，应该玩点真格的了。

　　当下，斩天剑一抖，冰雪剑意忽然释放出来。

　　神器斩天剑，强悍的冰雪剑意，其中还有天杀地杀功的加成，可以说这是他最强的攻击了。

　　他准备一击必杀！

　　可不单单是书生擅长，他也蛮擅长这方面的。

　　天地变色，气息攀升。

　　书生本来有些轻松的神色也变的严峻了起来，他看的出来林东认真了，也看的出来林东这一击很强，而且也只是这一击了。如果躲开，林东就会停手，也意味着切粗到此为止。

　　书生清楚这一点，林东也明白。

　　“咦？”忽然间，林东感觉到眼前光芒一闪，仿佛是有什么东西飞过似的，速度非常之快。

　　在他全力出手的时候，对方还能顶住压力出手，而且时机掌握的非常好，恰好在林东出手的一瞬间，林东想要变招却根本来不及。眼见这锋芒袭来，林东忽然耸剑，剑意不停，与此同时火灵剑忽然出现。

　　“砰！”

　　清脆的声音传来，林东手腕巨麻，火灵剑险些脱手落地，虎口甚至都被震的出血了。

　　“好大的力气！”

　　林东心中惊骇，抬头朝着书生看去。跟他想的一样，自己的攻击并没有伤到书生，只可惜刚才光顾着对付飞刀，没看清楚他是如何躲开的。书生的手上还有一把飞刀，飞刀在之间快速的跳动飞舞，煞是好看，却没有要再出手的意思。

　　以他的速度跟力量，以及对时机的把握能力，如果刚才他出手的话，自己恐怕还真未必挡得住或者躲得开。

　　“好飞刀！”

　　“人家是小李飞刀，你这是小生飞刀？”林东收起火灵剑，捡起斩天剑。很显然，斩天剑非常的不爽，不断的颤抖剑身，攀升自己的气息。

　　作为神器，斩天剑有自己的骄傲。

　　“行了，你还是消停一下吧，早晚有你尽兴的时候！”林东安抚着斩天剑，将其收了起来。

　　随后弯腰，将书生的飞刀捡了起来。

　　飞刀很薄，犹如蝉翼，但却很锋利，也不知道是用什么材质打造的，但很显然，绝对不是普通的飞刀，否则的话，根本扛不住跟火灵剑的撞击！

　　“小生飞刀？不好听，还不如叫小苏飞刀。”书生道。

　　“小书飞刀？”林东撇撇嘴，书生玩飞刀，似乎到是很配啊！不过他没听清楚，书生说的是苏，而不是书！

　　“切磋也切磋过了，还有别的事吗？”书生问道。

　　“我想知道你有什么打算，或者说……什么时候离开，回到你的世界去！”林东问道。

　　书生想了想道：“打算啊？我到是没什么打算，就是四处逛逛吧，至于什么时候回去，看心情。不过你不用担心，我对你们没什么恶意，也不会惹什么麻烦！”

　　“你为什么要跟陈幕瑶交手？”林东追问道。

　　“因为她很特别！”书生笑着说道。

　　林东皱眉道：“我先提醒你，你最好别有什么乱七八糟的想法！”

　　“哈哈，这么紧张？我明白了，你喜欢她！”书生哈哈笑道：“放心啊，我对她没有什么想法，或者说……对这个世界的人都没有什么想法。我之所以说她特别，是因为她跟我的妻子名字很像，只差一个字，而且……她的性格也跟我妻子蛮像的。”

　　“这样啊，你结婚了？”林东有些意外，看书生的言谈举止，不像是会那么早结婚的样子。

　　“还没呢，回去之后，我想我会跟她求婚吧！”书生说着，神色有些憧憬。

　　看到他这个样子，林东不禁笑了。

　　“到是没想到你，你还是个专情的人！”

　　“专情？或许吧，如果你遇到一个，不管多久，不管你回不回来都在等着你，担心你的女人，那么……你就会发现，有些人是可以失去的，有些人是要牢牢抓到身边一辈子的！”书生道。

　　林东耸耸肩：“可惜，我身边这样的女人太多了！”

　　“哈哈，人各有志嘛！”

　　书生笑道：“要是没别的事，我就走了，你的朋友正往这边赶过来，我并不想惹麻烦，所以……”

　　“所以你得留下！”林东打断道。“他叫陈飞，也是陈幕瑶的父亲，如果你接触过后，会发现他这个人很有意思的。我想，你应该不会介意多认识一个朋友，尤其这个朋友还是这里的地头蛇！”

　　说话间，陈飞已经赶过来了！

　　见到书生跟林东，陈飞遗憾道：“看来我运气不太好，你就是那个神秘人？你俩打过了吗？”

　　“平手！”林东道。

　　“你可以叫我书生！”书生道。

　　“书生？呃，换身白色长袍，到还真挺像的。”陈飞有些意外，虽然知道俩人肯定没有死拼，但能打成平手也不简单啊！

　　“跟咱们之前想的一样，这位书生朋友确实不是这个世界的人，只是来旅游的而已。不过……”林东说着，陈飞忽然眼睛亮了！他看出林东欲言又止，想说什么了。

　　“你们该不会是遇到麻烦，有事想让我帮忙吧？”书生忽然道。

　　陈飞跟林东讪讪的笑了笑：“你的观察力还真强，你以前是干什么的，特种兵，杀手，还是特工？”

　　“特工，不过早已经洗手不干了。”

　　“难怪呢！”

　　“其实，本来到是没想过，见到你之后才产生了想法，你可以穿越时空是吧？那么能不能帮帮忙，带我们去一个地方？”林东问道。

　　“哪？”

　　“域外魔界！”


第1259章 主动出击

　　“域外魔界？”书生疑惑的看向林东跟陈飞，似乎有些诧异。没错，就是诧异，而不是茫然！

　　这说明什么？

　　他知道域外魔界！

　　如果不知道的话，应该会茫然，语气应该更像是在问域外魔界是什么地方。而他现在给人的感觉就好像是知道域外魔界，但是不知道林东他们要去域外魔界那种地方做什么似的！

　　“你知道域外魔界？”林东当即问道。

　　在林东跟陈飞殷切的目光下，书生缓缓的点点头：“确实知道一些，域外魔界可不是什么好地方，你们怎么跟他们扯上关系了？”

　　“说来话长啊！”

　　林东叹了一声，将事情原原本本的跟书生说了一遍。看的出来，书生对域外魔界的了解比他们要深，而且说不定他还去过！如今他们对域外魔界的事情还知之甚少，只是知道域外魔界是域外天魔的大本营，在一个特殊的空间，难进难出！

　　“这么说的话，那个叫做太上魔帝到是极有可能去了域外魔界。据我所知，要去域外天魔的办法其实还是有挺多的，除了传统的空间断层这种办法，很多情况下都有可能进入。当初……我也曾经去过一次，那地方……真的不是什么好地方，就算是旅游，去过一次也绝对不想去第二次！”书生缓缓的说道。

　　“你真的去过？那就更好了。怎么样，要不要参一脚进来？反正你也没事情可做，只是旅游而已。帮我们解决这个麻烦，以后你再来，我们好好招待你，如何？”林东怂恿的说道。

　　如果这个书生肯帮忙，那么就不必只能被动的等下去了，或许可以改变策略，直接去域外魔界，不仅仅解决太上魔帝，搞不好还能将域外魔界一锅端了。

　　“行啊！”书生想了想，随口答应了。

　　他答应的这么轻易到是让林东跟陈飞有些意外，这可是域外魔界啊，危险程度就不用说了，他甚至没有提出任何条件，没有任何犹豫的就答应了。

　　是他艺高人胆大吗？

　　不过他毕竟答应了，林东跟陈飞总不能再劝他好好考虑考虑吧。

　　“其实我之所以答应的这么痛快到也不全是为了帮你们，你们可能还不知道，可不是只有你们这里才能去域外魔界，而域外魔界也不是只联通你们的世界而已！”似乎是看出了他们两个的惊讶，书生笑着解释道：“你们总不会以为，我是来到这里之后才去的域外魔界吧？我之前就去过。如果域外魔界出了什么变故的话，影响的不仅仅是你们这个世界！”

　　“所以，跟你们联手也没什么值得惊讶的吧？”

　　书生这么一说，林东跟陈飞恍然大悟。不过这也恰恰证明了域外魔界的可怕，竟然可以连接不同的世界？这可不是位面，像超凡界跟仙界那样，而是不同的世界啊！

　　域外魔界如此特殊，也恰恰说明了域外魔界的强大！

　　“除了这里跟你的世界，还有别的世界吗？”林东颇有些好奇的问道。

　　书生摇摇头：“或许有，或许没有，我并不确定，只杀我现在还没发现！”

　　“你是怎么穿越的？是你的特殊能力还是其他的原因？说实话我挺好奇的，如果方便的话，能不能说说？”林东想了想，又问道。他这一问，陈飞也来了兴趣。

　　书生笑了笑，轻轻的摇摇头：“也不是什么不能说的事情，算是我的能力吧！其实，我原本只是普通的特工，虽然在特工界名头不小，但说白了也就是个普通人！我还是金蝉脱壳，用了假死的办法才算是退役了，本来想过一些平凡人的生活，只是没想到……机缘巧合吧，我拥有了这个能力！”

　　“至于说怎么穿越的，等要去域外魔界的时候你们就知道了！”

　　林东跟陈飞点点头，对于书生的经历到是比较认同。林东暂且不说，他从小被老头子收养，说白了算是不错了，他的实力除了运气之外大部分都是靠自己努力，哪怕是运气，也是因为先有了不错的实力跟根基所以才能够成功的！

　　而陈飞则不同。

　　陈飞的情况跟书生差不多，甚至说起点比书生还不如呢！他原来就是个普通的吊丝，机缘巧合得到了超凡系统，得到了超凡界，所以才一飞冲天，所以他更加明白，那种突然间获得机缘能够变强是一种什么感觉！

　　通过短暂的接触，攀谈，陈飞对书生的感官到是非常不错！

　　“你们准备什么时候去？我可能不会在这里待太久，消失的太久，我老婆该以为我出去风流快活了！”书生问道。

　　林东跟陈飞对视一眼考虑起这个事来，域外魔界可不是一般的地方，一旦去了那可以说举世为敌，要面临全部的域外天魔，危险程度就不用说了。而且，去域外魔界的目的呢？首先就是要解决太上魔帝，这是最主要的目的，保守点说，这也是去域外魔界必须要完成的任务，否则的话，以后可能就没有机会再去域外魔界了。

　　其次，如果能够将域外魔界一锅端了那是最好的！

　　“你一次可以带多少人穿越？”先要弄清楚书生的能力极限，然后再去考虑人选。

　　“带上你们两个应该没有问题，再多……我就不确定了，毕竟平时我也不可能带太多的人尽兴时空旅行吧。虽然，我不确定这么做会不会造成什么影响，蝴蝶效应之类的，但小心没坏处！”书生说道。

　　“那就咱们三个去！”陈飞道。

　　林东摇摇头：“如果只是咱们三个的恐怕还不够！就算咱们够强，别忘记，域外天魔可不是吃素的，更何况域外天魔在一起还会互相增幅实力。天时地利人和，咱们可都不占优势！”

　　说完，林动想了想道：“我觉得应该在带一些人，虽然人多可能会很麻烦，但是，这个人多只是相对性的，跟无数的域外天魔比，咱们这点人还真不算多！”

　　“不死仙帝他们？”能带去，并且还能帮得上忙的也就只有他们了。

　　林东点点头：“没错，不死仙帝有神器追魂枪，就算对上域外天魔应该也有一战之力！智申他们虽然现在还很弱，但一直在用我的丹药提升实力，提升到仙帝境没有问题，而且他们领悟剑意，可以组成剑阵，威力不弱！至于独孤姐妹，也带上她们就是了。暂且不说，剑阵还需要独孤幽来主持，就算不是……她如果知道咱们去域外魔界不带她，怕是也不会善罢甘休！”

　　陈飞想了想，点头道：“也好，那就这么说定了。这段时间我也准备了不少东西，到是不需要花时间再准备了，咱们现在就出发？”

　　“要不要跟幕瑶说一声？”林东试探的问道。

　　陈幕瑶败于书生之手，正想要努力变强呢，如果要是知道去域外魔界对付域外天魔，她恐怕也会想要跟着去吧。

　　陈飞摇摇头：“没必要告诉她了，她不是准备去太古战场吗？就让她去太古战场好了。域外魔界，对她来说……还太遥远！”

　　确实，陈幕瑶虽然不弱，但是去域外魔界还有些不够格，去了的话太过危险了！

　　“那就回太古战场，看看他们的进展如何，然后就准备出发前往域外魔界！”林东道。

　　“你带书生先过去，我随后就到！”陈飞道。

　　书生摇摇头：“我知道太古战场在哪，反正现在去了也不会马上前往域外魔界，我还有几个地方想逛逛，等从域外魔界离开我也就准备回去了。所以……过几天我直接去找你们，跟你们汇合！”

　　“好吧，这个是通话符你放在身上，方便联络！”书生想要趁机逛逛本也是无可厚非的，更何况就算现在去了也没什么事。所以，林东也不好拒绝，只是拿出通话符交给书生，这样一来也好方便联络。

　　至于说，书生会不会趁机离开什么的，林东到是没想过。

　　虽然了解不多，认识不长，但林东相信，书生不会是那种言而无信的人！

　　三人聊了几句之后便分开了，林东跟分身融合直接去了太古战场雪沙漠跟其他人汇合。

　　回来之后林东拍了拍手将众人都叫了过来。

　　“你们修炼的怎么样了，还需要多久才能够提升到仙帝境，另外……剑意领悟的如何了？咱们得加把劲了，因为很快就有事要做了！”林东的开场白非常简单，但是他说的简单，其他人听着可不简单。

　　别看他们这段时间一直在提升实力，一直在领悟剑意，可是他们很清楚，这一切是为了面对以后发生的危险，换言之也就是说，非常的被动，根本就不是主动出击！

　　而现在，林东话里的意思是似乎是……主动出击？

　　“有什么事？”独孤幽问道。

　　“去域外魔界！”林东沉声道。

　　“什么？去域外魔界？我没听错吧。你打算去域外魔界？难道你要开启封印？”独孤幽惊讶道。

　　林东摇摇头：“谁说去域外魔界就一定要开启封印的？太上魔帝没有开启封印不也一样去了域外魔界吗？他能做到的事情别人自然也能做到，不得不说我们运气不错，现在……我们就有了这样的机会，去域外魔界，一劳永逸的机会！”


第1260章 找虐

　　“你还真够大胆的，不过……我喜欢！”独孤幽先是被惊到了，这可不仅仅是对付太上魔帝啊，而是打算将域外天魔一网打尽的节奏啊，就靠他们？要将强大的域外天魔一网打尽？确实很敢想啊！但不的不说，独孤幽听到后兴奋了！

　　不过跟独孤幽的兴奋相比，其他人也就未必都是如此了。毕竟，去域外魔界，对付全部的域外天魔，只要脑袋没抽的人都不会觉得兴奋。

　　“之前说过超凡界出现了个神秘人，这个神秘人我已经见过了，他叫书生，至少……我们可以这么称呼他。他很特殊，实力很强，不亚于我跟陈飞，他有种能力，可以穿越时空！没错，就是时空，所以，他可以带我们去域外魔界，而且他也答应了愿意帮忙！”林东解释的说道。

　　“还有这样的人？有意思啊，他人呢？”

　　“还没来，他跟陈飞随后会到。不过在那之前，你们的实力必须提升上去，否则的话，去域外魔界就是送死！”话题又绕了回来，说到底还是他们的实力！

　　“只要你们都提升到仙帝境，并且修炼好剑阵，应该就没什么大问题。至于……没有领悟剑意的，不能组合剑阵的人，那么就只能自己小心了。我丑话说在前头，去了之后会有什么样的危险不得而知，可能有人去了却未必回得来了，所以你们可以考虑清楚要不要去，就算不去，也是人之常情，可以理解！”

　　林东没有要强迫他们的意思，毕竟多一个少一个人其实不会有太大的影响，所以，去不去，全凭自愿。

　　林东说完，就有人想开口却被林东摆手阻止了。“不用这么快给我答复，我说了还有时间，只要在临出发之前告诉我就行了，这段时间，你们可以认真的想一想！”

　　说完后，林东便转身离开去了一旁，自顾自的坐了下来。别人需要修炼，林东也需要。虽然现在对他来说，境界的提高可能帮助不大，但毕竟境界越高，仙气就会变越纯粹，威力更强。

　　或许之前现在没有感觉到什么差异，但如果去了域外魔界，跟那些域外天魔为敌的时候，就能感觉到了。有时候差之毫厘，结果却是完全不同的！

　　林东快速的吸收着传承珠，没有时间让他消耗传承珠的后遗症，一颗接着一颗，几乎没有停顿。

　　见到林东这么疯狂，其他人都新生感触。连强如林东都这么拼命，他们还有什么理由不努力？当然，这也让他们确实慎重思考了起来，林东为什么拼命修炼？因为去了域外魔界可能有危险，连林东都这么觉得了，那么他们比林东弱上那么多，去了域外魔界，会安全吗？能够……平安无事的回来吗？

　　一时之间气氛变的严峻了许多，很少有人互相聊天，都在各自思考，各自努力着……

　　有林东的丹药，他们提升实力根本没有问题。有林东，独孤幽等领悟剑意的前车之鉴，他们领悟剑意也不难。尤其是在林东的刺激下，如果这样子他们还不能变强的话，那就未免太说不过去了。

　　跟何况他们属于老一代仙人，天赋也好，功法也好都即不为俗，所以很快的，一个个接连达到仙帝境，领悟剑意也非常顺畅，逐渐有人成功。偶尔，独孤幽开始带着他们学习剑阵，临阵磨枪不快也光嘛！

　　“林东，你现在有时间吗？”

　　不死仙帝犹豫的来到林东身边，朝着闭着眼睛的林东问道。

　　话音落下，林东睁开眼，那一刹那间，不死仙帝的身体情不自禁的颤抖了片刻。好可怕的眼神……那股冷冰冰的感觉，充满了弑气，就好像是在看死人一样，甚至他感觉到自己已经死了！

　　冰冷，凶残的如野兽！

　　“什么事？”林东压抑着声音说道，声音很冰冷，很是不耐烦，那种感觉就好像，如果自己不给他个解释，下一秒……他就会将自己撕裂。

　　不死仙帝有些后悔了……自己找他，真的对吗？看他的样子，肯定不会手下留情吧。不过……现在他就算想反悔，看着林东那不悦的眼神都有些不敢了，只能硬着头皮说道：“我已经掌控了追魂枪，所以……所以想试试追魂枪到底有多强，这样我才能知道自己的实力到了什么层次，去域外魔界才会更有把握！”

　　林东抬了抬眼皮，皮笑肉不笑的说道：“所以，你是想跟我打一架了？好，那来吧！”

　　林东说完，站起身来缓缓的走向空地……

　　不死仙帝后悔啊，尤其是见到独孤幽等人一副看好戏的样子就更加后悔了……

　　他其实到没有什么别的心思，就算是掌控了追魂枪有了神器，心里有些膨胀，但还不至于认为自己可以打赢林东了。毕竟他有神器，林东也有神器啊。他只是想要检验自己的实力而已，但现在看来……这个注意可真不是什么好注意啊！

　　尤其是在林东现在的情况不太正常的情况下，自己估计……会被虐的很惨！

　　“呼，你行的，别被他吓到，如果去域外魔界，域外天魔会更强跟吓人，难道你能不战而退吗？你可是不死仙帝！”他暗暗给自己鼓劲，然后走了过去。

　　殊不知，他现在的样子在别人看来，就好像视死如归似的。

　　“你说他们谁能赢？”

　　“这还用说吗？我只是好奇他哪来的胆子啊，没见林东最近的气息越来越压抑了吗？他还敢去挑衅！”

　　“是呀，就算是想要检验自己的实力，找谁都行，偏偏去找林东，他肯定会虐的很惨！”

　　“这样也好，林东这样压抑自己早晚会出问题，正好可以趁着这个机会宣泄出来。”

　　他们这边议论纷纷，可以说清一色都不看好不死仙帝，但是对于他挑战林东这个举动还是很支持的，一来……他们能够看看热闹，二来……林东现在的状态确实不太好了，连续的吸收传承珠所承受的副作用，那种精神压力可不低。

　　识相一下无数的念头在一个人的脑海里，搞不好那就跟精神分裂没什么区别。这也就是林东实力强，在加上精神坚韧，这才坚持住了。可即便如此，看见现在林东的样子也知道，他受到了影响！

　　所以如果能够借着这个机会发泄宣泄出来的话，那就再好不过了！

　　“看，他们准备开始了！”

　　不死仙帝，林东两人站在空旷的地方，天空还飘荡着雪花，但是对于他们两人来说丝毫没有影响，林东朝着不死仙帝勾了勾手指，态度嚣张的让他放马过来。不死仙帝已经拿出了追魂枪，本来还有些犹豫，或者说胆怯吧！

　　但追魂枪却没给他时间！

　　别看他现在已经顺利的掌握了追魂枪，但追魂枪本身的意念却很强，尤其追魂枪本身比较好斗，好不容易有机会，它哪还愿意等待啊。不死仙帝能够感觉到手中的追魂枪不断的颤抖，甚至都快要脱手而出了。

　　他知道，再不出手，追魂枪都不乐意了！

　　咬了咬牙，不死仙帝出手了。

　　刹那间，他就来到了林东勉强，追魂枪直接刺了过去。林东站在原地没动，虽然追魂枪爆发出来的气息很强，但却影响不到他。他只是微微侧了侧头，然后一脚踹了出去。砰！不死仙帝挡住，但却被踹的后退了几步。

　　“我说……你能不能认真一点，这样可没有意思了啊。还是你以为……这样就能赢我？”林东不悦的哼道。“放开点，大胆的攻过来，用你最强的实力，不用担心……因为你根本就伤不到我！”

　　“好，那我可不客气了！”不死仙帝也是有脾气的，听见林东这么说，当下也不客气了。愤怒渐渐压制了恐惧，火力全开！

　　两人瞬间激烈的交战到了一起！

　　“对嘛，这样才对快嘛。出手在快一点，力量再强一点……对，就是这样，只有这样，我才有打败你的兴趣！”林东亢奋的不断喊道，不死仙帝却充耳不闻，但却暗地里使出全力！

　　“你们发现了吗？林东好像有点变话痨了啊，竟然说了这么多话！”独孤幽好奇的说道。

　　“但是，他的实力同样变强了。即便现在，不死仙帝已经全力出手了，可林东看起来似乎依旧没有认真的样子！而且，到目前为止，林东还没有出手！”

　　“或许……是没机会？”

　　“不……是没兴趣！”

　　事实上也确实如此，他现在根本没有兴趣出手，因为一出手，游戏就结束了。他在等，等不死仙帝变的更强，将所有的实力完完全全的发挥出来，只有这样……他才有出手的兴趣！

　　“变强吧，再强一些，再强一些……”

　　林东不断的催促着，他的话在不死仙帝听起来完全是另一个感觉，他不是在期待，而是在鄙视，鄙视自己不够强，鄙视自己太弱了！

　　气息……在瞬间又攀升了一个高度，此时的不死仙帝已经完全发挥出自己的实力，甚至……已经超过了，完完全全是超水平发挥！

　　林东本来有些慵懒的眼神一瞬间闪过一丝凌厉……


第1261章 降临魔界

　　“真是惨啊！”

　　独孤幽摇着头，听起来好像是在感叹，实际上却是幸灾乐祸。

　　“你说你也太弱了吧？好不容易等到你爆发了，还以为有好戏上演呢？没想到是虎头蛇尾，没两下就被林东虐成这个样子……”

　　不死仙帝躺在地上，虽然没什么大碍但却狼狈不堪，追魂枪仍在一旁，在地上也没了动静。就在刚刚，他被林东逼的爆发了，而且绝对是大爆发，至少发挥出了百分之一百五以上的实力，这对不死仙帝来说可是极为不容易的。甚至他都开始觉得，自己这一爆发，或许能跟林东有一拼之力！

　　但，想法是美好的，现实是残酷的。

　　他这刚爆发，信心满满的，就被林东给打击了。林东在一瞬间好像换了个人似的，那种凶兽般的气息瞬间爆发出来，不死仙帝毫无还手之力，瞬间就被林东一顿暴虐。一开始追魂枪还有心要挣扎下，可是林东拿出斩天剑拼了几次，追魂枪也消停了。

　　林东打的过瘾，不死仙帝可惨了，差点没被打挂，还好林东还有理智，见到不死仙帝已经不行了，才恋恋不舍的停手，帮他疗伤。

　　“独孤幽，你别站着说话不腰疼，有本事你上啊！我敢保证你绝对比我好不到哪去！”不死仙帝郁闷道。

　　独孤幽撇撇嘴：“你当我傻啊，好端端的自己找罪受！”

　　“你别说风凉话，林东的实力那是有目共睹的，除了陈飞，我看没几个人能是他的对手。我输了也很正常，至少……我现在对我自己的实力有所了解了。”不死仙帝看着独孤幽，忽然道：“不过，实力虽然够了，但是自信却被林东打击惨了，我觉得……我应该把自己找回来，所以……咱俩打一场吧？”

　　“不死仙帝，你什么意思？在林东那被虐，然后想从我身上找回来？你是不是觉得，你能稳赢我了？好啊，要打是吧，来来来，你起来，看看咋俩谁强！”独孤幽顿时不爽了，嚷嚷着要跟不死仙帝打一架。

　　不死仙帝起身就准备应战，这时候林东的声音却飘了过来……“谁要是想打的话就找我吧，一个不够就两个，大不了一起上，我会让你们知道……什么叫做差距！”

　　“你当我们傻啊！”独孤幽嘟囔了句，不甘心的撇了一眼不死仙帝，却没有再提动手的事情。

　　都知道，现在的林东跟以前的林东不同。

　　以前的林东如果不挑衅他，他还是挺和气的。但现在，吸收了太多的传承珠让他的性格有所改变，如果他看着不爽了，还真有可能将所有人都虐个边，虽然最后不会死，也不会伤的很重，但谁也没有受虐倾向啊！

　　一个个都老实了……

　　见到他们消停下来，林东坐下来闭着眼睛，深呼吸起来。刚才动手确实让他发泄出了不少的戾气，现在感觉好了些。但他却不能停止，时间不多了，他必须要将自己也提升到仙帝境！

　　而且，这股戾气他还能压制的住，甚至……还可以利用这股戾气。这样一来，到了域外魔界，发挥的作用可就大了。

　　一面运转凝神静心决控制情绪，一面继续吸收传承珠。

　　终于，随着传承珠的消耗，林东晋升到了仙帝境。随后，雷劫随之而来。不过这个雷劫对林东来说丝毫没有威胁，几乎是站在原地不动，甚至都没有防御，就这样悄然轻松的度过了！

　　而后……其他人也纷纷晋升，至于雷劫嘛，全部让林东出手化解了，终于……所有人都成功晋升，清一色的仙帝境！

　　而剑意方面也进展顺利，剑阵也熟悉的差不多了。

　　陈飞……也已经来了。

　　“看起来进展不错啊，应该随时可以准备出发了，对了，书生呢，来了吗？”陈飞到了之后见到众人的状态笑着说道，随后发现并没有见到书生，疑惑道：“怎么？他还没到？”

　　“我还没有联系他，他应该很快就会到！”林东淡淡的说了声，拿出了通讯符联系起了书生。

　　没过多久，已经传来了书生的声音。

　　“已经准备好了要出发了吗？好，我知道了，马上就到！”还没等林东开口，书生就已经自顾自的说道。等他说完，林东刚要开口，通讯符却已经切断了联系，紧跟着……一个人凭空出现在了他的面前！

　　就是凭空出现，之前没有丝毫的征兆，也不像肥龙瞬间移动的时候会对空间产生一定的扭曲，任何的征兆都没有，可以说就是突然出现。或者说，好像原先就在这里，只是之前没有发现似的。

　　他这一突然出现，所有人都吓了一跳。

　　“我说，你这也未免太快了吧。”陈飞有些惊讶，这边才刚挂断联系，眨眼间人就出现了，而且毫无征兆，他一点感觉都没有。

　　“这不是怕你们等的着急嘛！”书生笑着说道。

　　虽然是初次见面，但也不需要介绍了，谁都知道有这么个人，有这样的本事，要跟他们一起去域外魔界。虽然他的出场方式确实……确实有些出人意料，甚至可以说震撼，但不得不说，这样的出场方式确实加深了他们对书生的印象！

　　就从这一手就看的出来，这人不简单啊！

　　“这就是书生，我不说你们也猜到了，那么……现在问一遍，你们都考虑好了吗？现在做出决定，可就没有机会反悔了！”林东看着众人，缓缓的说道。

　　众人瞬间沉默了下来，这可不是请客吃饭，而是极有可能会丢了性命的事情。虽然他们这段时间也都在各自考虑，有的人做出了决定，有的人却还在犹豫。不过，他们毕竟是曾经在太古战场坚持了这么多年的人，勇气，胆量？早已经锻炼出来了，他们……可是曾经五绝宗门最优秀，最有潜力的新一代！

　　所以当林东询问过后，很快就有人纷纷响应，最终，所有人，一个不落，全部决定要去域外魔界，林东神色平淡的微微点头，似乎对于这个结果早就知道，但却轻轻的翘了翘嘴角……

　　因为传承珠影响的缘故，林东的情绪并不是那么高涨，没怎么说话。所以众人都决定之后，林东看向了书生。

　　“那么……这就出发？”书生笑着招招手：“那么麻烦大家靠近一些，最好能够手牵手，站在我的附近。”

　　众人慢慢靠了过来，将书生围在中间。书生轻笑着说道：“准备好了吗？准备好了的话，那么……开始了！”

　　随着话音落下，众人充满期待。可是老半天过去了，似乎也没见有什么异常，什么情况？难道是需要准备的时间太长了，还是出了问题！

　　“啊……这里……这里是？”

　　“好浓郁的魔气，好昏暗的环境，这里是域外魔界！”

　　也不知道谁先发现，惊讶的开口。紧跟着众人才发现，眼前的景象已经完全不同了。他们根本没有任何感觉，却已经穿越了，来到了域外魔界。惊讶过后，所有人都诧异的看着书生！

　　好厉害啊！

　　“这里就是域外魔界了吗？看起来确实有几分魔界的感觉，魔气很强，而且很讨厌……不过……”林东心里暗暗想着，却觉得这里的感觉有些熟悉。

　　好像是仙界跟超凡界之间，那个原来的魔界，后来被林东叫为战场的地方。不管是环境，气息，整体各方面来说都很相似。

　　不过想想也是，魔界，域外魔界本来就都是魔界，或许……那魔界可能就是域外魔界的分支，甚至可能是为了域外天魔入侵所成立的跳板，可惜……一直没有成功，最后反而被仙界灭了呢！

　　当然，这也都是林东自己的猜测，不过到底怎样已经无所谓了，他也不过是稍稍感叹一下，很快就将注意力挪了回来。

　　这里既然是域外魔界，那就意味着……接下来随时随地都有可能碰到域外天魔，随时随地可能会有危险。

　　或者说……从这一刻起，就没有所谓的安全了。

　　“收起惊讶吧，先搞清楚这是什么地方，注意隐蔽气息。”林东压低声音道。

　　众人纷纷将气息收敛起来，陈飞低声吵着书生问道：“你来过这里，应该对这里有所了解，有什么要说的吗？”

　　“我确实来过，不过只是来旅游的，并没有打算惊动什么人，所以，深入的东西可能不太了解，但这里是域外魔界相对而言的中立地带！”书生缓缓说道。

　　“中立地带？”

　　“没错，简单的来说，虽然这里只有域外天魔，可也不代表他们互相之间就是相安无事的，域外天魔本身就喜欢争斗，其次还要争夺修炼资源，所以分为了两个阵营：牛魔王以及狂魔王！”

　　“这里魔神最强，其次是魔王跟魔将，然后就是些虾兵蟹将了。魔神很神秘，久不出现，据说是在修炼，没人知道他的情况。所以，仅有的两个魔王开始互相争斗，牛魔王手下有三庭柱，狂魔王手下有四魔将。因为域外天魔的特殊体系，实力强者可以轻易秒杀实力弱者，但因为互相背后都有靠山，所以越是高层的争斗就越是困难，谁都不敢轻易出手。所以，这里形成了一个中立地带。简单来说，就相当于角斗场，在这里死了不允许无理报仇！”


第1262章 首战

　　“真是没想到这里竟然还有这种地方，看来不管在哪里都是少不了竞争啊！”

　　“应该庆幸域外魔界是这样，互相内斗。要不然的话，他们集合起来，一致对外，那恐怕就是场灾难了！”

　　“说的没错！”

　　众人低声议论，不得不承认域外天魔的强大，如果他们不内斗的话，恐怕早就杀出域外魔界了。到那时候……对于所有人来说，都绝对是灭顶之灾。不过，这或许也是天道注定的了把，毕竟给了域外魔界这么强大的实力，如果还让他们团结一致的话，那天下苍生干脆也别活了，都死了算了，让域外天魔成为大地的主角就是了！

　　“这不重要，重要的是现在怎么做！”

　　林东打断众人的议论，有些不耐烦。不管强也好，弱也好，既然不能逃避，那么考虑那么多干什么？打就是了，不是你死，就是我活。

　　“首先还是要找到太上魔帝，你能找到他吗？”陈飞朝着林东询问，这才是来这里的目的，或者说首要目的。刚刚，陈飞就尝试着用魔眼找过太上魔帝的踪迹，可惜没有成功。别看魔眼也有个魔字，但此魔却非彼魔！

　　或许是因为这里的魔气太过强横，特殊的环境导致，陈飞的魔眼在这里失效了，根本不管用！

　　陈飞不知道林东的破妄眼如何，如果他也找不到的话，那就只能跟没头苍蝇一样乱找了，这样一来，危险性可加大了不少。陈飞等人看着林东，希望从他那可以得到好消息。

　　林东微微闭上眼睛，片刻之后，嘴角微微翘了起来。虽然他没说话，但是他翘起的嘴角就足以说明问题了。

　　“看来我的运气不错，我已经找到那家伙了！”林东低声兴奋的说道，之前太上魔帝忽然感应不到，这是因为他去了域外魔界，因为域外魔界的原因所以才找不到。

　　但如今，林东也在域外魔界，自然就无法在阻隔到他，除非……他又离开了域外魔界。

　　不过，域外魔界是什么地方？那是想来就来，想走就走的吗？

　　“这家伙有点能耐啊，我就知道……他在哪都能混得出来！”林东感叹的说道。

　　“听你这意思，那家伙好像混的不错啊？不应该啊！域外魔界这地方，除非是抱上大腿，否则的话，哪有那么容易混出头啊！”陈飞道。

　　林东摇摇头：“所以说这家伙是个人才，他现在都混到狂魔王手下了，跟着四大魔将混呢，混的风生水起，实力更是见涨！所以，想要找到他，并且杀了他，恐怕不容易啊。不过也幸亏咱们是来了，要是再过一段时间，恐怕这家伙混的更厉害了，到时候……可就麻烦了！”

　　“这样也好，也简单了，咱们直接去找太上魔帝，先将他灭了再说！”

　　“事不宜迟，那就出发吧！”

　　林东不想耽搁时间，或者说……他现在有些急切，心理上的躁动在来到域外魔界之后就开始有抑制不住的迹象，这里的负面情绪影响太强了。难怪这些域外天魔都互相残杀，内斗，这样的情况下，久住这样的地方，不疯就已经算不错了！

　　“走吧！”

　　林东知道准确的位置，在加上破妄眼在这里又可以用了，仿佛又变成了无所不知的神，这种感觉……这种掌控一切的感觉……让林东全身的血液似乎都变的沸腾了，甚至有种迫不及待的感觉！

　　四周昏暗压抑，虽然空旷但可见度并不高，寂静的仿佛连呼吸声都变大了许多。一行人压制着气息，林东带队走在前，陈飞走在后，书生跟在队伍的中间。确保出现任何情况都可以及时应对，也不知道是运气好还是不好，也可能是很少有人会踏足中立地带吧，走了好一会也没见到域外天魔。

　　“还要走多久啊？”独孤幽有些不耐烦的朝着林东问道。

　　林东停了下来，看了一眼独孤幽：“着急了？那就先让给你吧！”

　　“什么让给我？”独孤幽愕然，随后反应过来：“终于有域外天魔了吗？”

　　“嗯，就在前方三百米左右的位置，大概五分钟后就会出现，一共有三个，实力不算强。让给你一个，不死仙帝一个，其他修炼剑真阵的一个，就当是让你们熟悉熟悉！”林东淡淡的说道。

　　“干脆都交给我吧！”独孤幽道。

　　林东冷冷的说道：“都交给你？你确定能在第一时间将他们三个击杀？如果跑了一个，或者让他们发出讯号，暴露了咱们的身份，那么……惹来的麻烦，你确定你能处理？如果不能那就听我的吩咐，你跟不死仙帝分别对付两边的，中间的交给其他人。注意一点，出手要快，别留情，直接出全力。另外，最好将他们隔开，如果他们联合在一起互相增幅，那就不好对付了！”

　　“最后，我只说一句，最好别让我出手！”

　　“放心，肯定不会给你这个机会！”独孤幽当即说道，其他人也纷纷点头。

　　第一次出手，要是不能处理好，还让林东擦屁股的话，那也太丢人了。当下，独孤幽，不死仙帝，以及其他人纷纷去往林东指的方向，严阵以待！

　　“你怎么知道一会会有域外天魔出现？”书生走过来，好奇的朝着林东问道。

　　此时此刻，那地方可没有人，而且……也不像有人藏在附近的样子。这种未卜先知的手段，却让书生颇为惊讶。

　　“我修炼的功法罢了！”林东淡淡的说道。

　　书生点点头也没多问，只是颇有几分感叹，觉得很是厉害！自己虽然可以穿越时空，但却没有这种未卜先知，或者无所不知的能力！

　　林东，陈飞，书生三人没有参与等下的战斗而是站在一旁准备观战。虽说他刚才说的很笃定，但以防万一，如果真出什么变故，也不可能不出手！

　　不过，林东的表情并非那么轻松，事情也不像他说的很那样肯定！因为他发现，破妄眼还是受到了影响，他能未卜先知，知道什么时候会来人，可却看不到结果，换言之也就是说，看不到未来！

　　听起来似乎很矛盾，但这个感觉就好像，你知道三天后会有比赛，但比赛的结果却不知道一样。不过林东却没有说出来，他相信……就算不知道最终的结果也无所谓，因为……他有必胜的信念！

　　幽暗的环境，压抑的气氛，让独孤幽等人不免有一些紧张，眼睛始终盯着前方，等待着域外天魔的出现。五分钟的时间并不长，如果是以前，转眼即逝，可能随便聊两句天时间就到了，可是现在却不免有种度日如年的感觉，心里默默计算的时间，每一秒都过的特别漫长。

　　突然，所有人的眼睛都亮了，三个影子逐渐出现在他们的视线当中！

　　“来了！”

　　“果然是三个！”

　　独孤幽跟不死仙帝互相看了一眼，默契的选择好了各自的对手，至于其他人更简单，林东说的很清楚中间的归他们。

　　那三个域外天魔似乎并没有发现自己已经成为猎物，看起来似乎是结伴而行准备来中立地带修炼的。除了中立地带，其他的修炼资源都被占了，能分给他们的少之又少，而在域外魔界，实力就是唯一的规则，如果按部就班的很难争取到资源来变强，所以，中立地带虽然危险，可对于骨子里就好战的域外天魔来说，有风险也是可以接受的，所以即便这里危险，依旧前仆后继的有人！

　　“等等！”

　　走着走着，其中一个域外天魔忽然停了下来，鼻子嗅了嗅，似乎是察觉到了有什么异常。

　　“怎么了？”其他两个域外天魔急忙问道。

　　“好像有人！”

　　那个域外天魔语气不是很肯定，但他确实感觉到了不同的气息。不是域外天魔的气息，是另一种气息！这种气息有些陌生，好像……好像是人类的气息。可这里是域外魔界，怎么可能会有人呢？想了想，他摇摇头，刚想说没什么，可能是自己感应错了。

　　可就在这个时候，却忽然听见了一声娇喝。

　　“动手！”


第1263章 狩猎

　　“动手！”

　　独孤幽见到域外天魔似乎有所警觉，当即大喝一声选择出手。如果要是让对方发现有了准备，趁机逃走或者走漏风声的话，那可就得不偿失了！

　　随着她的话音落下，不死仙帝他们非常的默契，或者说他们早就在等候，几乎是同一时间一起冲了出去。

　　一瞬间的功夫就将他们分割成了三部分，独孤幽，不死仙帝分别左右，中间的更是被团团围住，刹那间，剑阵启动，那股寒冰之气将周围的温度瞬间下降，仿佛连血液，思维都会被冻僵似的！

　　“敌袭，是人类！”

　　那三个域外天魔终于反应过来，但却有些太迟了。不管是独孤幽还是不死仙帝亦或者是其他人都憋着一股劲，这可是首战，尤其是最厉害的三个人还没有出手将机会让给了他们，要是这样都不能赢的话，那也未免太说不过去了。

　　所以，一出手就绝对是全力，根本没有留手。

　　有心算无心，那三个域外天魔算是倒了血霉，还没反应过来呢就直接被打蒙了，尤其是独孤幽跟不死仙帝，独孤幽的强攻，不死仙帝的神器。一出手就完全将对方遏制住，打的毫无还手之力！

　　而且他们还特意将战斗的范围拉开，以免他们三个互相增幅战力。甚至还释放了结界，将其阻隔！

　　三分钟。

　　不过三分钟的时间而已。

　　不死仙帝就首先取得了胜利，追魂枪名副其实的追魂，直接将对手斩杀，化作了灰烟，消失不见！几乎是脚前脚后的时间，独孤幽也结束了战斗，天煞地煞功这种强攻的手段，毫无保留，在加上有心算无心，就算对手本身实力不弱，不会这么快落败，事发突然，毫无防备，也无可奈何。

　　独孤幽跟不死仙帝几乎同一时间取得了胜利，互相看了一眼，便准备去帮忙。不过却被林东叫了回来。“你们别插手，让他们自己来吧。正好借着这个机会，磨练磨练，平时修炼的再好，还得看战斗的时候发挥的怎么样！”

　　“好吧！”独孤幽显然还没过瘾，但既然林东这么说了她也只能停下来，更何况她也知道林东的做法是对的。

　　这是什么地方？

　　域外魔界！

　　有无数的域外天魔，就算个别人实力很强，可终归双拳难敌四手，在这里，就不是单打独斗逞英雄的时候，所以如果能够借机锻炼自然是好的。

　　而且，他们那边其实到也不需要太担心，因为他们本身都已经是仙帝境了，如果按照境界来说，大家是一样的。单打独斗，个人战力虽然有高有低，但总体来说差的也不算太远。他们人多，用的是剑阵，还不算太熟练，所以才没有独孤幽跟不死仙帝那边快。

　　等到逐渐找到感觉，威力绝对不差！

　　即便是现在，除非那个域外天魔能够爆发出比现在强上几倍的战力，否则的话，他的落败已成定局。所以，独孤幽等人也安心在一旁掠阵聊天。

　　“我怎么感觉，这些域外天魔也没有想象中的那么强啊，早知道这样我就不全力出手了，还能多玩会！”独孤幽撇撇嘴，有些失望。

　　这么长时间，不是修炼就是修炼，好不容易有机会了却这么快结束了，确实有些不过瘾，有些不爽！不死仙帝虽然没吱声，但看他的表情就知道，他的想法跟独孤幽一样。连追魂枪都在微微颤抖，似乎很不满意才刚刚热身就结束了！

　　林东撇了一眼没说话，陈飞呵呵笑了声也没开口。到是书生，笑着缓缓说道：“这几个域外天魔本来就不算什么角色，实力相对来说并不算强。更何况你们一开始就全力出手，计划周详，打了他们一个措手不及，所以才会这么快搞定。等到下次再见到，或许你们就能好好的过过瘾了！”

　　“说的也是！”

　　独孤幽赞同的点点头。

　　这个时候仅剩的战斗也随着那域外天魔化为灰烬而结束了，每个人的脸上都洋溢着兴奋，没办法，一开始域外天魔给他们的心理压力太大了，在太古战场的时候一个梦魇魔几乎就将他们一网打尽，让他们毫无办法，所以在他们心里，域外天魔是极为强大的。现在，他们却搞定了域外天魔，强者的姿态瞬间被打破，这种感觉怎么能让她们不兴奋！

　　“只不过解决了几个喽啰而已，至于这么兴奋吗？不过，你们要记得刚才的感觉，域外天魔虽然强，但并不可怕，也不是无法战胜的，等到你们的剑阵熟练，配合默契的话，胜利……会源源不断的出现！”林东出声说道，虽然这值得鼓励，让他们不在对域外天魔畏惧，但林东也不希望他们因此而太过得意，到时候因为轻敌大意出事！

　　“知道了，知道了，接下来呢？还去哪，哪还有域外天魔？”独孤幽迫不及待的问道。

　　林东沉默不语，考虑了片刻，缓缓说道：“我打算暂时不去找太上魔帝，暂时留在这里！”

　　“留在这里？”

　　众人有些诧异，但都知道林东不会无的放矢，肯定是有什么原因，所以没有追问，只是等着林东继续说明原因。

　　“之所以选择留在这里，是因为这里是很好的狩猎场，这里是中立地带，在这里猎杀域外天魔不会惹来麻烦，而且还会让他们两个阵营的人互相怀疑，如果损失的太多，他们可能会源源不断的派人进来。这样一来，咱们就避免了直接碰到大军人马的可能，安全性很高！”

　　“其次，太上魔帝是绝对不会放过的，但却不急于一时。就算解决了太上魔帝，咱们回去了就能安心吗？只要域外天魔还存在，就不可以彻底的安心。咱们留在这里，尽可能的歼灭域外天魔，这样的机会可不多。虽然肯定不能趁机将他们全部解决，他们也没那么傻，用添油战术白白牺牲，但至少……可以解决一部分。”

　　林东说完这些，众人纷纷点头，确实很有道理。

　　来都来了，也不用着急去找太上魔帝，反正他也跑不了。

　　“更何况我们需要时间来变强，可以让你们适应跟域外天魔的战斗，也可以让我以及我的神将变的更强，到时候更有把握！别忘了，三庭柱也好，四大魔将也罢，或者那两个阵营的魔王，以及神秘最强的魔神，他们可都不是那么容易对付的。咱们抓紧时间强上一分，到时候就多上一分胜利的把握！”

　　“所以，你直接说咱们接下来怎么办吧！”

　　独孤幽催促的问道，对于林东的安排，他们都没有意见。

　　虽然，在他们心里实力最强的是陈飞无疑，但不管是从哪方面看，他们都更信服林东。而且说白了，域外天魔的威胁，对他们，对林东而言更直观，对超凡界的影响反而差一些。至于书生？那就是个外援，而且除了穿越时空，暂时还不知道他有多强，所以，自然而然的，所有人都以林东马首是瞻。

　　“这片中立地带范围应该不小，所以，咱们就把这里当成猎场，猎杀域外天魔。简单的来说，也没有什么计划，见到域外天魔就杀，仅此而已！”林东说完，召唤出了三个神将。

　　死亡神将，风魔神将，吼神将！

　　这里毕竟不是超凡界，不是打怪就有经验值，否则的话，林东还会将雪神兽神将也召唤出来。召唤出来的三大神将是最为合适的，死亡神将可以吞噬来变强，风魔神将，吼神将的攻击很强，而且也可以吸收魔气！

　　至于林东自己！

　　无上至尊神佛功正好可以用来修炼，吸收域外天魔的生命力。自己的禅修，可还没修炼到巅峰呢。别看无上至尊神佛功不是攻击类的功法，但变强之后，效果还是很显著的。

　　药师佛法相。

　　虽然未必能够直接帮助战斗，但这是什么地方？域外魔界啊，肯定会遇到危险，会有人受伤吧？那么，药师佛法相就变的尤为重要了。

　　接下里可以说就变的简单起来，如同林东说的那样，猎杀域外天魔。有了林东的破妄眼，要找域外天魔可容易多了，可以轻而易举的知道哪有域外天魔，也知道对方有多少人，安排起来极为方便。人少的话，林东便不出手，等自己这边的人将其击杀后吸收生命力精华，人多的话，神将就会帮忙掠阵，死亡神将也会吸收提升，可以说非常的顺利。

　　而林东，陈飞，书生三人根本就没出手！

　　毕竟，这里是中立地带，不可能遇到一窝蜂的域外天魔。除非他们是组团来的，否则的话，根本不可能遇到大群的域外天魔。当然，他们也不可能组团来，这对他们而言，可比自己来更危险！如此这般，他们这一行人可以说是极为顺畅，遇到的域外天魔没有任何例外的全部被轻易解决了。当然，也有遇到麻烦的时候，独孤幽有一次就险些放跑了一个域外天魔，不过最后却被陈飞给斩杀了。这让独孤幽很是气恼，知道自己是太过大意放松了，所以接下来在遇到的时候几乎都是全力出手！

　　转眼间就这里过了两天，终于……遇到了硬茬子！


第1264章 自信还是自大？

　　林东等人最近可谓是相当的嚣张，横行于中立地带，遇到的域外天魔有强的，也有人数多聚集在一起的，可最终都被轻而易举的解决了。这让他们的自信大大的增加了不少，对于域外天魔的畏惧已经几乎没有了。

　　强？

　　原来是认为很强，覆灭了太古仙人，更是将他们老一代仙人，五绝宗门灭绝，而那……仅仅是个梦魇魔罢了，连魔将都不算！但是现在，连续顺利的得手斩杀域外天魔轻而易举，心态自然而然的已经转变了。

　　变的轻松了起来，变的不太把域外天魔当回事！

　　对此，陈飞自然察觉到了，虽说有自信是好事，但自信跟自大不过是一步之遥，别看现在顺风顺水，那是因为还没有接触到真正的域外魔界，真正的危险。一旦离开中立地带，很有可能会寸步难行，这个时候自大……那跟找死有什么区别？

　　陈飞走到林东身边碰了碰他，压低声音道：“现在这个情绪不太对啊，连着轻易取胜，心态上的变化很大。这样很容易出事啊？”

　　“别担心，很快……他们的心态就会扭转回来的。”林东胸有成竹，虽然来到域外魔界的时间不长，但他们心态上的变化林东又怎么看不出来。不过他一直没说什么，也没打算采取什么行动。

　　如果他说，很容易影响士气，就算他们都信服自己，没有例子他们心中也必然是半信半疑，就算遇到强者也定然不会全神贯注。所以，要让他们清醒过来很简单，让他们亲自体验一下失败，那种挫败感就会让他们明白，他们还没强到足以可以无视，轻视域外天魔的地步！

　　林东忽然拍了拍手，将所有人的注意力都吸引过来。见到他们看着自己，林东缓缓的说道：“我们的运气不错，总是遇到一个像样的对手了。这可是个硬茬子，老规矩，我们不动手交给你们。”

　　“硬茬子？太好了，让我来！”独孤幽一听是高手顿时来了兴趣，先下手为强，免得被不死仙帝抢去。

　　不死仙帝确实想开口了，他感觉到自己已经强了不少，追魂枪的使用，对付域外天魔的经验都大大的增加，实战……才是提升的最好办法。至于说独孤幽？他才不担心会抢不过呢。不过就在他开口争抢的时候，却忽然发现林东的嘴角挂着冷笑！

　　没错，就是冷笑，仿佛是在讥笑，仿佛是在等着看好戏一样！

　　这让不死仙帝一下子警觉起来，他到不是怀疑林东会害他们，只是无端端的突然这种表情显然事情肯定没这么简单。

　　硬茬子？

　　看来这次的对手绝对是高手啊，而不是之前遇到的那些。

　　想了想，不死仙帝没有开口去跟独孤幽去争，独孤幽似乎很满意他的礼让，还冲他笑了笑，不过这笑却有点得意的味道在里面。不死仙帝暗暗摇头，他承认独孤幽很强，但却太冲动了，她根本就没注意到林东的表情，或者说……其他人都没注意到。

　　不死仙帝是什么人？

　　仙界两大势力之一的主人，能够走到这个地步，不死仙帝绝非什么意气用事，或者冲动之辈，他隐约猜到了林东的目的。

　　“你考虑好了？这可是个硬茬子！”林东朝着独孤幽问道。

　　独孤幽见到不死仙帝好不容易不跟自己抢了，哪能让这个机会溜走，林东刚问完她就迫不及待的连连点头：“当然，打的就是硬茬子，最近碰到的都太弱了，根本不过瘾！”

　　“好，希望你回头还能这么说！”

　　林东笑了笑，指着前方说道：“去把，在那等着就行了，不过提醒你，这次的可是真是硬茬子！”

　　“知道啦！”

　　独孤幽说完，便迫不及待的冲了过去。

　　林东摇摇头，他已经特意说了好几遍硬茬子来提醒独孤幽了，其他人似乎都隐隐有所察觉，毕竟林东很少这么特意的提醒好几次，但独孤幽却太过兴奋根本没有察觉。

　　“她……不会有事吧？”独孤凤看着远处亢奋的妹妹，有些担忧的朝着林东问道。她虽然随同而来，但却一直没有出手。她就不是那种好斗的人，所以，她能冷静的看待这一切，自然也看出了问题，看出了林东的目的！

　　“她应该会输的很惨，也会伤的很重，但不会有什么危险。受伤，从来都不是什么问题！只是希望，借着这个机会能让她，让他们冷静下来，别太盲目自大！在这个地方，哪怕有丝毫的松懈，都容易有危险！”林东淡淡的说道。

　　独孤凤点了点头，她很赞同林东这么做，否则的话，她也不会没跟独孤幽提醒了。她是为了妹妹好，希望她可以冷静下来，别昏了头。林东，陈飞，甚至是那个没有出手的书生都知道，这地方绝对不安全，别说十足的把握了，甚至都有可能有危险。可其他人却因为最近的连连得手而有些忘乎所以，也是时候让他们冷静一下了。

　　只有时刻保持冷静，才能够保证安全。

　　“你们也去把，不要动手，只要掠阵就好。当然，如果有危险的话，也可以出手！”林东朝着其他人说道。

　　既然要让他们冷静，自然是彻底点最好。

　　如果只是一对一输了，恐怕不够警醒。如果他们一群人对付一个还输了，那么……想来应该足够让他们冷静下来了！

　　众人到是没有意见，也想见见这个所谓的硬茬子到底有多硬。

　　林东，陈飞，书生，以及独孤凤留在了原地，独孤凤是因为不喜欢出手，而其他人则是因为不需要出手。甚至，林东连神将都没有出动，将他们留在了身边。

　　时间一分一秒的过去，在期盼中……

　　一个人影缓缓的出现在了独孤幽的视线当中。一身墨黑色的铠甲，长的身高马大，威武不凡，头上带着遮面头盔，只有眼睛露着，根本看不清楚样子。手上拎着一把巨斧，巨斧的体积比独孤幽还要大，就这样扛在肩上。

　　气息，强者的气息！

　　或者说，非常狂暴的气息。

　　让人一看就忍不住心生畏惧，仿佛随时有可能被他肩上的巨斧砍成一段段似的！

　　四大魔将之一，巨力魔将！

　　四大魔将在域外魔界属于什么地位？中上层啊，那还算了魔神的。如果不算那个神秘莫测的魔神，那就是上层！

　　除了魔王之外，便是魔将了。

　　太上魔帝的靠山，就是魔将，但却不是这位巨力魔将！

　　能够在中立地带遇到巨力魔将也是极为难道的，对很多域外天魔来说，运气简直倒霉到家了！以巨力为名，可想而知他擅长什么，他的力量有多强了。本来独孤幽还没太当回事，但是现在见到巨力魔将，却有些警惕了起来。

　　能给她这种危险感觉的，可不多！

　　他们见到了巨力魔将，同样的，巨力魔将也见到了他们。

　　“咦？”巨力魔将有些意外的停了下来。“仙人？还真让人意外啊，没想到竟然会遇到仙人，你们是怎么来到域外魔界的？要知道，你们可是第一个来到域外魔界的仙人！”

　　“你们能去仙界，我们自然也能来域外魔界！”独孤幽毫不示弱的说道。

　　巨力魔将桀桀的笑了笑：“说的有道理，只不过封印已经关闭，你们应该没办法进来才对。不过无所谓了，难得遇到了，正好抓了你们问清楚。或许……这是一个侵入仙界的好机会！”

　　任何一个域外天魔，别管实力如何，都念念不忘的想要征服仙界，或者说……他们的征服欲太强了，这已经是种本能了。只可惜，他们最终也没能够成功的征服仙界，如今见到竟然有仙人在这里，巨力魔将的第一反应就是抓住他们，问清楚他们是怎么来到这里的。

　　能来，自然就能回！

　　这可是绝佳的机会，巨力魔将忍不住有些激动，完全没想到自己不过是来这里修炼，竟然还能遇到这样的好事。要是抓到他们，问清楚怎么去仙界的话这可是大功一件啊，到时候狂魔王肯定会奖赏自己把？想到这里，巨力魔将猛的将斧子从肩膀上挪开，握在手上，朝着独孤幽道：“敢来这里算你们胆大，遇到我算你们倒霉。”

　　“谁倒霉还不一定呢，之前遇到的域外天魔可都是这么说的，结果……他们都死了！”独孤幽冷笑的拿出了武器。

　　“我说怎么有人消失，还以为是发生了争斗，没想到是你们干的。也好，让我看看你们到底有什么本事！”

　　话音落下，巨力魔将挥舞着巨斧朝着独孤幽冲了过去。那种压迫感，就好像一座巨山冲了过来似的，仿佛能够碾压一切！

　　好强的压迫感！

　　独孤幽心惊过后却升起了战意，毫不畏惧的迎面而上。虽然知道这家伙是硬茬子，但是……独孤幽对自己可是充满了信心。

　　这一出手，便是冰雪剑意。

　　刹那间，本就阴冷的气息变的更加冰寒，那种深入骨髓的冷根本无法形容，冲过来的巨力魔将一步一步，竟然快速的冰封，当他来到独孤幽附近的时候已经被冻的停了下来，成为了一座冰雕！

　　他被冰封住了！


第1265章 斩杀秒杀

　　看着巨力魔将就这样被独孤幽的冰雪剑意冰封，众人有些愕然。原因无他，巨力魔将给人的感觉太强了，强到足以让人觉得不是那么容易对付。可结果呢？一上来竟然就被冰封，就被解决了，这个反差太过意外！

　　到是独孤幽反而没有那么惊讶，虽然一开始也有些诧异，但是她对自己的本事有信心，所以，她觉得能够冰封对方也是在情理之中！

　　独孤凤有些诧异的看着林东，本以为妹妹这次肯定会吃亏，而且还是吃大亏，却没想到刚一交手就占了上风，甚至还冰封了对方。这段时间那么多人在领悟，修炼冰雪剑意，独孤凤也知道这剑意的威力，一旦被冰封可没那么容易脱困，而且……杀伤力极强！

　　“好戏才刚刚开始，不会那么快结束的！”感受到独孤凤诧异的目光，林东微微翘起嘴角，淡淡的说道。“知道那家伙的身份吗？四大魔将之一！在域外魔界，已经算的上是顶尖的高手了。如果这样顶尖的高手被独孤幽秒杀，可能吗？如果只有这点本事，域外魔界早就灭亡了！”

　　四大魔将？

　　这个之前听说过，域外魔界两大阵营中狂魔王的得力干将，没想到竟然在这里碰到了。难怪，难怪林东这么胸有成竹的说他们不是对手，好歹也是域外魔界顶尖的强者，绝对不会这么轻易的就被解决！

　　这边话音刚刚落下，那边巨力魔将已经证明林东所言非虚。

　　别看他被冰封后好像雕像似的，但是没过多久，身上的寒冰便逐渐龟裂，吧嗒吧嗒的声清晰可闻，紧跟着就听见一声巨响，寒冰瞬间破碎，被震的飞了出去。巨力魔将晃了晃身躯，挥了挥巨斧，讥笑的说道：“我还以为多厉害呢，就这点本事？”

　　说完，巨力魔将已经一斧子朝着独孤幽劈了过去。独孤幽冷哼一声，挥舞着断刺就挡了过去。她准备跟巨力魔将硬碰硬，她的风格就是这样，直来直去。不过不得不说，她的小体格子跟巨力魔将一比，差距太大了，巨斧跟断刺也完全不在一个等级上，所以看起来，独孤幽就有些不自量力的感觉，这要是撞到一起绝对能够将她撞飞！

　　但独孤幽却义无反顾，眼神跟表情非常的决绝！

　　砰！

　　两人的武器碰撞到一起，独孤幽瞬间感觉到了那强大的力量，以及那汹涌的魔气！几乎在一瞬间，独孤幽就如同预料的那样飞了出去，身体还在半空中的时候就已经能够闻到一股血腥味，鲜红点点，一直到独孤幽落地之后更是猛的吐了一大口血！

　　独孤幽难以置信的看着巨力魔将，一招，不过一招而已，竟然就将自己震飞，并且震伤！这怎么可能？要知道她可是仙帝境啊，可以说是仙人可以修炼的最高境界了，可是却被魔将如此轻易的打败，打伤，独孤幽有些无法相信。

　　其他人一见独孤幽受伤便准备过去帮忙，独孤幽却摆了摆手，缓缓的站了起来。她刚才信心满满的说了大话，结果上来就受伤，现在别人要帮忙，她丢不起这个人！

　　起身之后擦了擦嘴角的血，独孤幽露出一丝疯狂的神色，朝着巨力魔将勾了勾手指。巨力魔将讥笑了两声，对于独孤幽这种不自量力的行为，他很是欣赏。如果那么快就溃败了，没有战意，那还有什么意思？当下再次冲了过去。

　　独孤幽这次吸取了教训，没有跟巨力魔将硬碰硬，她知道对方的力量强悍，否则的话也不会以巨力为名。收起了大意，她开始飘忽起来，时不时的出手。虽然还是巨力魔将占据着上风，但也打的有声有色，不像刚开始那样直接被击溃了。

　　“这才是她应有的方向！之前太过轻松所以她根本就没意识到这一点。对付实力弱，哪怕不怎么认真也可以解决，但遇到强者就必须这样了。她的武器，她的功法，其实更适合现在这种节奏，硬碰硬对她来说没有好处！”看着独孤幽跟巨力魔将，陈飞缓缓的说道。

　　林东没说话却赞同的点了点头，独孤幽的性格太直也太火爆，所以自然而然的就会受到影响，这个影响看似不重要，但如果遇到这种情况就很容易致命！她的功法比较偏爆发力，如果每一次出手都是硬碰硬，这个特点根本就发挥不出来！

　　看来，自己的决定是对的，只有吃亏了才能改正过来！

　　“不过，她恐怕还是会输！”书生这个时候缓缓说道；“这个巨力魔将的力量很强，而且，一看就知道身体强悍，防御力必然不错。所以，除非她的爆发力真的很强，否则的话就算找到机会，也很难一击毙命。而这样的机会，可不那么多！”

　　“输是肯定会输的，就看输的多惨！”林东淡淡说道。

　　书生笑了笑，又问道：“然后呢？他们被虐一遍你就准备出手？总不可能放任他离开把？他可是四大魔将之一，如果他走了，或者将这个消息传出去，那咱们接下来怕就没那么顺利了。”

　　“如果让你出手，你有把握斩杀吗？”林东没有回答，却反问道。

　　“有机会的话，应该可以秒杀。”书生轻笑的回答，斩杀跟秒杀，那可不是一个概念。斩杀，或许是攻击了无数次，最后将对方杀掉。可秒杀呢？秒杀的意思非常简单，一击必杀！

　　“那还怕什么！”

　　对于这个回答，林东并没有什么反应，也不觉得惊讶。他跟书生交过手，知道书生是那种善于找机会，没机会绝不出手的人，一旦出手就必然是秒杀！

　　他之所以这么问，就是在回答书生刚才的问题。既然，能够办到秒杀对方，自然不用担心会被对方逃走，或者走漏消息。而且，如果真的走漏消息，其实林东也不太在意，他们来到这里不可能一直保密，这不显示。

　　如果斩杀巨力魔将之后走漏消息的话，也算是一个震慑！

　　狩猎的方法有很多种，有的偷偷摸摸，有的正大光明！

　　显然，在条件允许并且有把握的情况下，林东更倾向于后者！


第1266章 暂停一下

　　如预料中的一样，虽然独孤幽在调整了作战方式确实打的有声有色起来，跟巨力魔将也能扳扳手腕，不过还是相差甚远，出手的机会寥寥可数，而且就算找到机会出手，却也伤不到巨力魔将。也不知道是他身上的铠甲，还是他本身的防御就极强。

　　总之，独孤幽向来自信的攻击根本发挥不出作用来！这让独孤幽略显焦急，本身就不是对手，这一急就容易出错，更加不是对手了。没过多久，已经是伤痕累累，气喘吁吁，虽然都不是什么外伤，但内伤却极为严重，虽然她死咬着不肯认输，但任谁都看的出来，她已经输了！

　　而且如果再坚持下去，恐怕就不仅仅是输而已了！

　　不死仙帝等人早就想出手帮忙了，但是碍于独孤幽的自尊一直没有出手，眼看她已经不行了，再硬挺下去甚至会有危险，他们纷纷看向林东！等着林东的指示！

　　林东想了想，轻轻的挥挥手。众人顿时大喜，这是让他们一起上的指令啊！

　　这一次，他们到没人觉得，一起上丢脸了。

　　毕竟，巨力魔将的实力刚才已经展现的清清楚楚，任谁都能看的出来，他很强。强到绝对不是他们任何一个人单挑可以取胜的，或许……只有林东他们才有这个本事。虽然自认不如，但他们却更有斗志，也想亲身体验一下，魔将级别到底有多强。当然，他们也是为了独孤幽，总不可能眼睁睁看着他出事！

　　有了林东的吩咐，当下不死仙帝等人纷纷冲了过去，刹那间就将巨力魔将给围住了。独孤幽张了张嘴想说什么，但犹豫了片刻还是没能说出口。她自己也知道，这不是逞强的时候！

　　“终于肯一起上了嘛，我可是等了半天了。她太弱了，我都不敢放开手脚，生怕打死她。你们一起上最好了！”巨力魔将非但没有慌张，反而好像松了口气似的。他的话让独孤幽顿时大怒，原来之前你还故意留手怕不小心杀了我？

　　愤怒的独孤幽顿时大喝的冲了上去，而且其他人组成剑阵，不死仙帝也拿出了追魂枪，至于剩下的，就伺机出手。

　　清一色的仙帝境，他们还就不相信对付不了一个魔将！

　　事实上，还真是如此。

　　巨力魔将就好像开挂了似的，终于将自己的实力展现了出来。这种可以放手一搏的感觉让巨力魔将的实力彻彻底底的发挥了出来，战力瞬间提升了几个等级。根本没人能够硬抗他的攻击，不管是独孤幽，还是有神器追魂枪的不死仙帝，哪怕人数上占据优势，但当实力诧异太大的时候，人数的优势又有什么用呢？

　　不死仙帝他们加入进来之后，几乎跟之前的局势没什么区别，甚至……更加的恶劣了！

　　“看来，魔将的实力比我想象中的还要强一点啊，不愧是域外魔界。四个魔将，还有三庭柱，在加上更加的两大魔王，甚至还有个魔神……这一趟果然不会那么轻松！”陈飞略有些惊讶的说道。

　　虽然早就知道巨力魔将很强，但是这个强的程度还是有些超乎想象。

　　一个人就可以对付一群仙帝境，甚至……还是有神器，剑意，剑阵的仙帝境！

　　“这个巨力魔将根本就没有发挥全力，看起来还游刃有余。估摸着现在也就七八成左右的实力而已，如果全力出手的话，可能他们早已经……”书生顿了顿，道：“看来这家伙是真的准备抓了咱们想知道怎么去仙界，这一点……到是可以利用。”

　　“至少不用担心会走漏风声了，他对自己有绝对的信心，更不希望这样的功劳被人抢去，跟人平分！不得不说，他的想法很好，只可惜……跟独孤幽他们犯了同样的错误！”

　　“自大？”

　　“没错！”

　　“你准备什么时候动手？”

　　眼看着一群人围攻，都没能够奏效，反而被巨力魔将压制的毫无还手之力，甚至还有几人受了伤，败局已定，陈飞忍不住朝着林东问道：“谁出手！”

　　“你有兴趣？”林东问道。

　　陈飞嘿嘿笑了笑道：“确实有点心动，很久没遇到这样的高手了。你们也不跟我认真打，太上魔帝到是不错，只可惜太狡猾，懂不懂就跑，想要打个痛快太难了！不过……书生要是有兴趣的话，我就不争了，反正还有对手！”

　　陈飞看着书生，虽然他知道书生很强，但却没有亲眼所见，林东跟他交过手，平局收场，他相信林东说的，书生很强。但没有亲眼所见，这个“强”是到什么程度，他心里还没有一个标准。恰好，巨力魔将就是一个衡量实力的标杆，所以陈飞也很想借此机会来看看书生到底有多强。

　　他虽然对巨力魔将有点兴趣，但他开口还真不是因为按耐不住，手痒了想出手，就是找个机会让书生动手而已！

　　书生微微笑了笑，听出了陈飞话里的意思，但却没有要趁机表现的打算，只是微微摇摇头：“我并没有太大的兴趣，更何况机会还很多，会有出手的时候。虽然，我只是来旅游顺便帮忙，但既然来了，总归还是有出手的机会！”

　　陈飞虽然有些失望，但却也没说什么。

　　他只是好奇罢了，并不是怀疑书生的实力，要是在纠缠下去，就很容易产生误会了。“行，那这次就我……”他的话还没说完，就被林东打断了。“我来吧！”

　　“之前一股脑吸收了太多的传承珠，虽然一直在克制但多少受到些影响，虽然已经消除了不少，但是在这个地方很容易引发问题……正好借着这个机会发泄出来。”

　　林东都这么说了，陈飞还能说什么，只能同意了！

　　他也察觉到最近林东有些不太对劲，跟以往不太一样。在这个地方，任何的问题都有可能导致严重的后果，所以他还是很乐意林东能够趁着现在将状态调整过来！

　　“啪啪啪！”

　　林东忽然拍手，声音清晰可闻，将众人的注意力都吸引了过来。

　　“巨力魔将，介不介意暂停一下？我说两句，然后换我当你的对手？”林东扬声，朝着巨力魔将问道。


第1267章 势均力敌？

　　林东突然开口说什么暂停一下着实有些突兀，人家那边打的正激烈呢，他却忽然要喊暂停，仿佛是当做竞技比赛似的！

　　巨力魔将一早就注意到了林东，或者说注意到了他们几个。显而易见的，他们才是这群人的头头。既然要抓，自然是抓头头更好了！所以巨力魔将丝毫不介意的停了下来，甚至都不担心独孤幽等人会趁机偷袭自己。

　　独孤幽他们也确实没有这么没品，喊暂停的是林东，人家巨力魔将也确实停了下来，这要是偷袭的话，脸可就丢光了。不过他们的脸色也不太好看，林东突然喊暂停显然是准备自己出手了，这就意味着……他们败了。

　　一群人对付一个，结果还输了。巨力魔将什么事都没有，自己这边却负伤连连，丢人的同时，他们也算是深刻的认识到实力的差距，也再也不敢小觑域外天魔了。不得不说，受挫之后确实达到了林东想要的目的！

　　独孤幽等人垂头丧气的回来，一个个脸色难看，哪怕受伤严重的也没有开口要求治疗的。林东也没有打算现在就给他们治疗的打算，反正以他们的修为，恢复伤势不过是时间早晚的问题罢了。而现在，主要的还是解决巨力魔将。

　　林东缓缓的走了过去，在巨力魔将大约两三米的距离停了下来，看着巨力魔将那充满兴奋跟期待的眼神，林东笑了笑，缓缓说道：“我叫林东，算是他们的领队吧，现在换我跟你打，我想应该没问题把？”

　　“当然，换谁都无所谓，而且我也想看看你这个领队，你这个最强者会多强！”巨力魔将无所谓道。

　　林东耸耸肩：“这或许是你做过最错误的决定，不过无所谓，口说无凭，我也不喜欢玩嘴炮，那么……开始吧？”

　　“来吧！”

　　巨力魔将将巨斧一横，道。

　　林东没让神将参与进来，只是拿出斩天剑，随后……人已经瞬间来到了巨力魔将的身前。缩地成寸，这个距离对他来说几乎就是一瞬间的事。他突然出现，巨力魔将却没有丝毫的惊讶跟慌张，几乎是在林东显身的瞬间，巨斧已经劈了下去。

　　就好像是预判，知道林东会出现一样。

　　“砰！”

　　巨斧砸下去的瞬间，斩天剑就已经举起挡了过去。剧烈的撞击声，强大的气息让周围产生了一阵气流，蜂拥而出，即便是已经离远的独孤幽等人都感觉到了那扑面而来的劲风。

　　风停，人动！

　　林东跟巨力魔将瞬间分开，各自后退了两步，紧跟着又是同一时间冲了过去。随之而来的就是一阵撞击声，两人势均力敌！

　　不管是招式上，还是力量，都势均力敌。

　　而且这可是实实在在的硬拼，不是独孤幽那种飘忽的打法。他们看的很真切，巨力魔将也是全力出手，不像是压制实力的样子。换言之也就是说，林东跟巨力魔将才是真正能够的势均力敌。

　　这让他们不知道应该做何感想。

　　之前他们一群人都不是对手，结果林东自己就能跟巨力魔将打的势均力敌，这本应该让他们感觉到高兴。但是一想，林东对付魔将还只是势均力敌，但魔将的数量可有四个，还有同级别的三庭柱，那就是七个。

　　更别提还有更强的魔王，魔神了！

　　想到这些，就不免变的暗淡郁闷起来！

　　“你们这幅表情是什么样子，林东不是还没输呢吗？怎么看你们的样子好像输定了似的！”看着他们一个个不好的表情，陈飞笑着打趣道：“幸亏林东没瞧见，否则的话你们就惨了！”

　　“当然没有这个意思，只是……只是想到自身的实力还是太弱了，想到之前的得意忘形有些羞愧……”智甚急忙解释道。

　　独孤幽也跟着说道：“是呀，没想到域外天魔之间的实力差距这么明显，之前那些域外天魔我自己就能单挑解决，而且还很轻松。可是这个巨力魔将却不同，实力差的太多了。现在，林东也不过是跟他平手，势均力敌而已，想到还有更多更强的域外天魔，就觉得很有压力！”

　　“势均力敌？”陈飞轻轻笑了笑：“你说林东跟巨力魔将势均力敌，你们都是这么想的？”

　　“怎么？难道……难道不是？”独孤幽疑惑的问道。

　　“你们看，巨力魔将已经出全力了吗？”陈飞问道。

　　众人朝着巨力神将看去，片刻之后缓缓点头道：“应该已经是全力以赴了吧，之前虽然我们输了，但巨力魔将应该也没有留手太多，所以现在应该是全力了吧！”

　　“那么林东呢？”陈飞又问道。

　　“这个……”

　　看起来林东似乎也是全力以赴了，但是他们对林东的底线到底有多强也没有深刻的了解，以前或许还知道，但是现在……他们是真不清楚林东到底强到什么程度！

　　“看似林东打的很认真，似乎已经投入了全力。但如果你们仔细看的话就能发现，林东还是游刃有余的，仔细看他的嘴角，可是一直在翘着，这说明他心里有把握，他看似疯狂，实际上确实在宣泄罢了。而且别忘了，林东可是一个神将都没用，吼神将，风魔神将的实力，你们应该清楚！”陈飞缓缓的解释道。

　　“对啊，怎么把神将忘了，如果加上神将的话，林东肯定要更强！”众人恍然大悟道。

　　谁知陈飞却又摇头：“错了，就算没有神将，林东也比巨力魔将强。更何况……从一开始，巨力魔将就已经陷入了林东的圈套里！智商的碾压，还真是无解啊！”

　　“智商的碾压，圈套，什么圈套？”众人有些愕然，不是一开始就硬拼了起来吗？哪有什么圈套啊！

　　“智商上的优越，这感觉还真是不赖啊！”

　　陈飞得意的哈哈大笑，他发现其他人竟然都没有发现。或许唯一发现的，就是书生了，只是他可能不知道林东要做什么，而且书生也不怎么说话，所以没有吱声，但他的眼神还是能看出来的，他很有兴趣，很好奇。


第1268章 故弄玄虚？

　　陈飞得意的哈哈大笑，那种众人皆醉我独醒的优越感让他的样子看起来很讨厌！见到众人的表情有些不善，尤其是独孤幽更是不满的瞪着自己，他这才打着哈哈，慢悠悠的说道：“你们看的还是不够仔细啊，如果仔细看的话就能发现端倪了，或者说……你们看的太过片面，太表面化了。”

　　他这么一说其他人纷纷仔细看了起来，想要弄清楚到底有什么端倪。不过看了半天，他们还是没发现有什么特别的地方，好像……除了两人打的势均力敌，林东看起来并不吃力，有些游刃有余之外也没有别的了啊！

　　“啊……我知道了！”

　　忽然间独孤幽兴奋的喊道，刚要说出来却又忽然闭上了嘴巴，嘿嘿笑着说道：“没想到啊，真没想到他这么狡猾啊！”

　　“狡猾？到不如说聪明，或者说……实力！”陈飞淡淡的说道。

　　林东跟独孤幽一问一答说的痛快，其他人却更郁闷了，因为他们还是没发现林东到底怎么狡猾，怎么聪明了。这种感觉好像自己是傻子似的，非常的不舒服，但是不得不服气的承认，自己确实没有看出来到底是怎么回事。

　　但他们也知道，陈飞跟独孤幽不会说，到也不是他们要故意炫耀什么，只是……那边林东跟巨力魔将还打着呢，距离虽然算远了，但想要听见什么却不难。

　　比如现在巨力魔将就已经听见了，听见林东有阴谋对付自己他还特意观察了半天，但结果却……一无所获，他是真的没发现林东有什么阴谋。

　　“你在故弄玄虚把？”巨力魔将问道，他相信自己的本事，如果林东真的在暗地里准备什么阴谋绝对瞒不住自己。在加上从开始到现在，林东的表情似乎就没换过，犹如面瘫似的，既不亢奋激动，也没有焦急，一直是那种淡定的表情，这更让觉得对方是在故弄玄虚，用这种小把戏来分散自己的注意力！

　　“你猜！”

　　林东的表情依旧没有变化，淡定的不像话。

　　不过他这句你猜，却把巨力魔将气的够呛。

　　“哼，你以为我会上当吗？”巨力魔将越想越觉得对方是故意的。

　　“果然啊，世间本无事，庸人自扰之。不过……无所谓了，也不用猜了，因为……我已经完成了！”林东叹了一声，脸上的表情终于有了变化。那一瞬间，他就好像被镇压多年而释放的凶兽一样，凌厉的戾气在一瞬间爆发出来，竟然压制住了巨力魔将的气势。不……准确的说，是碾压了对方的气势。

　　挥剑，荡开巨斧，左腿抬起，破空声随之而来。巨力魔将飞了出去，小腹被踹中，那股巨大的力量直接将他那庞大的身躯踹飞。闷哼一声，他应声倒地，还没等他起身，胳膊却被林东踩中，巨斧死死的贴在地面上动态不得，散发着锋芒的斩天剑贴在巨力魔将的脖子上，巨力魔将甚至能够听见斩天剑发出的阵阵剑吟，似乎迫不及待的想要割掉自己的脑袋一样！

　　“哼，果然是故弄玄虚而已，不过你别以为这样……就赢了！”

　　巨力魔将似乎有些不服气，但说完却笑了。“这样也好，我还以为你有什么本事呢，原来也不过是靠这些小聪明罢了，这样的话……就先解决你吧！”

　　“解决我？呵呵，我知道你现在还有反抗的能力，这种程度而已……还不至于让你落败，但是……你好像搞错了一件事。我可没有故弄玄虚！”林东的嘴角微微扬起，显得有些得意，竟然还扭头朝着陈飞道：“我很赞同你刚才的话，聪明，或者说实力！因为，我不仅仅能够打败他，还能做到你们做不到的事情！”

　　陈飞露出了一个无奈的表情，这种时候就不要自夸了把？还真是有恃无恐啊！

　　“你……”

　　巨力魔将感觉自己被羞辱了，刚要给他个教训，让他别太嚣张。可这个时候林东却忽然将斩天剑挪开，人也稍微退了两步，这让巨力魔将有些意外，难道这家伙是打算让自己起来继续打？巨力魔将虽然有些搞不清楚林东在想什么，但是看林东那得意的表情，他还是缓缓的站了起来。

　　“咦？”

　　刚一站起来，巨力魔将的脸色陡然一变，他赫然发现，自己动不了！在他四周出现了一层看不见的大网似的，竟然将他牢牢困住了。哪怕以他的巨力，竟然都无法挣脱！

　　“怎么会这样？你做了什么？”巨力魔将惊骇非常，至今为止，他还从来没有遇到这样的情况，哪怕很多域外天魔的能力不同，但是能困住他的还真不多。更何况，他实现压根没感觉到什么征兆，也没见林东做什么，他可不相信林东能有这样的本事！

　　“我不是告诉过你，我没有故弄玄虚了吗？其实……就算直接打，我也可以稳赢你。但是，你不觉得这样我吃亏了吗？”林东一本正经的问道。

　　“吃亏？”巨力魔将想不明白他有什么吃亏的。

　　“你赢了，抓我，问清楚我们是怎么来到这里的。可我赢了呢？似乎没什么好处，只是打败了一个对手而已，难道还不亏吗？我可从来不做赔本买卖，吃亏的事不能干。所以想来想去，我到是给自己想到了好处！”

　　林东浅笑的说着，但是却让巨力魔将有种不详的预感。很奇妙，但是他确确实实第一次有种感觉，脱离掌控的感觉！

　　“你的实力毋庸置疑，很强。而且你的身份也不差，好歹也是四大魔将之一，到也不算辱没了其他的神将。不过，你在我的神将中也不过算是中上而已，所以……你也不用太得意，当然……如果过一会你还能知道什么叫得意的话！”

　　没了梦魇魔，这次多了一个更强的巨力魔将应该也算不错把？虽然两者的风格不同，而且其实林东更喜欢梦魇魔，但是……总归不吃亏啊！

　　是的，林东要将巨力魔将转化成神将！

　　而且从动手的时候就已经这么打算了，不……准确的说是在知道巨力魔将要出现的时候就这么打算了，之所以让独孤幽他们动手，一是为了让他们认清楚显示，二也是为了确认他是否有转化成神将的价值，毕竟……按照林东的推测，神将的数量可不是无限制。

　　不过现在看来，这个决定到是正确！


第1269章 时间差！

　　“不……你做了什么，不……不要……”巨力魔将慌张了起来，他能感觉到仿佛有一股特殊的能量传来，虽然他不知道这股能量有什么用，但是他知道，很危险，非常的危险！

　　他想挣脱，想要抵抗，但却如同手无寸铁却要面对千军万马的孩童一样毫无办法！

　　耀眼的佛光笼罩，这种让他极为讨厌的气息让巨力魔将感觉到无比的恶心，却毫无办法。狰狞，嘶吼，他想尽了各种办法却无法抵挡那仿佛无处不在似的佛光入侵。

　　他绝望了，他忽然间明白，自己似乎……要栽在这里了！

　　“桀桀，真没想到我会栽在这里，是我的自大害了我，不过……你们别以为这样就算了，我已经通知了其他人，很快……他们就会来这里，到时候……你们会尝到跟我一样的下场！”巨力魔将似乎已经认命了，不再挣扎，他朝着林东怪笑的说着，眼神中透露出疯癫。

　　林东撇撇嘴：“这就是失败者，失败了只能指望别人替你报仇，对你来说，别人就算真的杀了我，又跟你有什么关系？更何况，一样的下场？算了把，除非这世上有第二个我，能够将我也转化成神将，否则的话……咱俩的下场绝对不会一样！”

　　巨力魔将气恼的想要大吼，可是张开嘴，声音却没能发出来。紧跟着，他的神色一变，变的呆滞冷面起来，嘴也已经合上，仿佛根本没有要说话的样子似的。

　　佛光，渐渐消失，巨力魔将也恢复了自由。

　　拎着巨斧，巨力魔将缓缓的走到林东的身边，却丝毫没有好动手的意思，乖巧的站在一旁如同等待召唤的战士一样！

　　“这是什么情况？”书生好奇的问道。

　　陈飞笑着解释道：“别担心，巨力魔将现在已经被转换成了神将，从现在起他不叫巨力魔将，而应该叫巨力神将了！这是林东的一种功法，很独特，像他刚才说的，除非这世界上有另外一个他，否则的话……没人能够办到跟他一样的事情！”

　　“这样啊……这到是……厉害！”

　　书生感叹的点头，笑着说道：“这个世上肯定没有，但不知道另外的世上有没有。”

　　“你的意思，你那边？说起来，你那边到底什么样子啊，也有我们这些人吗？也跟我们一样？”陈飞好奇的问了一嘴。

　　书生摇头道：“这我就不知道了，但是我并没有在这个世界上找到我自己！或许没有，或许没找到。不过据我分析，这两个世界应该是平行世界，很多地方都是一致的。只不过有一些细微的变化，怎么说呢？就好像人做选择一样，不同的选择造就不同的结果。就好像一条路上的分岔口，两条不同的方向，两个不同的世界！”

　　“这个说法我还是第一次听说，到是有点意思！”陈飞道。

　　书生笑笑：“如果以后有机会的话，我可以带你们去我的世界逛逛。”

　　“好，那就说定了！”

　　去平行世界？陈飞可是相当有兴趣的！

　　不说书生跟陈飞聊的投机，且说林东，林东在转化了巨力神将后就从巨力神将那知道了不少东西，比如说……他已经将这边的消息通知了其余的三大魔将，虽然没有直接通知狂魔王，但他也极有可能知道了消息！

　　所以，接下来可能就没那么安全了。

　　不过巨力神将到是利用利用！

　　想了想，林东转身走了回来，众人纷纷安静下来，陈飞跟苏生也停止交谈，看着林东，等着他说些什么。

　　“刚才跟巨力神将动了手，虽然不够彻底，但总归是宣泄了不少负面的情绪。这人啊，如果心里有想法还是得发泄出去才好！”林东先是笑着说了两句轻松的话，然后才缓缓说道：“如今，狂魔王那边应该是得到了消息，不管是咱们来到这里，还是因为巨力神将的缘故他们肯定不会坐视不理，也就是说……接下来咱们的行动可能会很麻烦，会更危险。不过……”

　　“不过……这个结果是我想要的，否则的话……巨力神将不会有传递消息的机会。”林东忽然咧嘴，笑着说道：“至于我的目的，相信你们多少也猜到几分，我也就不说了。反正，早晚都是要面对的，我只是说接下来咱们的行动！”

　　虽然接下来可能会有危险，众人也因为这次的事情认清楚了各自的实力，但却没有太多的担忧跟惊慌，毕竟……这个结果他们早就知道。更何况，还有林东他们呢！所以他们并没有太过慌张，只是静静的听着林东的安排！

　　“俗话说的好，先下手为强，后下手遭殃！这里已经是没有什么留下来的必要，普通的域外天魔杀了也不会影响大局，不会让咱们轻松多少。更何况，这里就会变成混战。狂魔王的人一来，咱们可就没那么轻松了。到不如离开这里，这样狂魔王的人来了没发现咱们，肯定会四处找，搞不好还会跟牛魔王那边的人发生冲突，会怀疑咱们被牛魔王的人抓走了！”

　　“谁不想知道去仙界的办法？”

　　“当然也可能没效果，但无所谓，聊胜于无嘛。”

　　其他人听见后不免笑了笑，林东还真够坏的，他们这一走，很有可能让相对的两方更加的激烈，甚至很容易弄起因战。而这一切不过是顺手为之，如果成功固然好，失败也没有损失。

　　“至于咱们，去狂魔王的地盘转转！”

　　“只要能够掌握好时间差，他们来这里，咱们过去，那边的守备必然会因此松懈。而且就算他们来，也绝对不会太多人，肯定会有人留守，咱们就可以趁虚而入，好好的闹一翻，顺便……杀了太上魔帝！”林东沉声道。

　　至于说要掌握好时间差？别人或许办不到，但对林东来说，这可不是什么困难的事。

　　林东让药师佛法相释放佛光，将众人的伤势一一恢复，随后准备前往狂魔王的地盘，大闹一番，闹他一个天翻地覆！


第1270章 点子好

　　四大魔将算是狂魔王阵营的顶梁柱了，但四大魔王之间也不是那么和谐，尤其是域外天魔这种好战的性格，可以说碍于狂魔王的实力，否则的话早就互相打起来了。而巨力神将跟虚幻魔将的关系相对而言比较好，巨力神将是那种直来直去的风格，而虚幻魔将到是有些类似梦魇魔，很少有直接硬碰硬动手的情况，他们两个能够成为朋友也确实有些意外！

　　他们的私交如何暂且不说，且说巨力神将再被转化之前将消息传递了出去，传给的正是虚幻魔将。虚幻魔将收到这个消息之后着实是有些惊讶，根本没想到竟然会有仙人闯入到域外魔界，甚至还让巨力神将感觉到了危险！

　　如果不是真有危险，他是不可能通知自己的。

　　就算关系好，这种大事，也肯定不会随意告诉别人！

　　所以虚幻魔将第一反应虽然惊讶，但马上就反应过来，巨力魔将遇到了危险，并且……这是一个重大的消息！

　　“巨力魔将竟然肯把消息告诉我，看来……是真的遇到了危险。对方的实力必然不弱，如果只是我自己去的话，恐怕力有不逮啊！看来，只能通知狂魔王了。”虚幻魔将思考了片刻，还是决定放弃这个大好机会！

　　他很了解那家伙，他既然肯通知自己，那就说明情况危险，他自己处理不了。他都处理不了，自己单独前往，恐怕也是一样。

　　虚幻魔将将这个消息通知了狂魔王，狂魔王知晓后也是极为惊讶，随后连忙召唤麾下天魔，准备前往中立地带。不管是为了救巨力神将，还是为了得知前往仙界的办法都必须要过去。狂魔王带领着虚幻魔将，天勾魔将以及不少的天魔，准备前往中立地带。

　　有仙界的人来到域外魔界，甚至还有可能击杀了巨力魔将，这个消息很快就引起了轰动，一起出发的天魔几乎都已经知晓了。对于巨力魔将的死活他们到没怎么当回事，可以说他们生性凉薄。真正让他们亢奋的是仙人，或者说……有机会可以入侵仙界的机会！

　　不过在这些天魔中，唯一心思不同的人是……太上魔帝！

　　没错！

　　太上魔帝，他也在这其中，因为他跟的是天勾魔将！

　　听到这个消息，太上魔帝第一反应就是林东他们来了！除了他们，根本不可能有仙界的人来到这里，甚至连巨力魔将都不是对手！说实话，太上魔帝相当的惊讶，怎么也没想到他们竟然能够来到这里，他可是知道，除非是开启封印，否则的话只有天魔才能够有这个能力。

　　就如同当初他来域外魔界一样，但也只是能来，却无法离开。尤其是封印应该没有开启，否则的话，这些天魔早就已经躁动，迫不及待的想要潜入仙界了！

　　那么，他们到底是怎么来的？

　　太上魔帝很费解，但现在却不是考虑这些的事情。不管怎么费解惊讶都无所谓了，因为他们已经来了，再去考虑他们怎么来的就没有意义了。毫无疑问，他们来是为了自己，虽然太上魔帝最近实力跟地位都有所提高，但他并不认为自己现在就能够对付林东他们了。

　　如果这次去要是碰到了他们，自己的身份恐怕就要曝光了。虽然他伪装的很好，或者说，他现在已经跟域外天魔没什么两样了，但如果他原来仙人的身份曝光，恐怕他在这里也呆不下去了。他们自己都会互相争斗呢，更何况他还是半路出家？

　　现在，至少现在，太上魔帝还不想曝光自己的身份，不想见到林东他们。所以他在想，要不要留下来！

　　不过想了想，太上魔帝还是决定一起去。

　　因为他觉得林东不会那么蠢，等着被围剿。他对林东的头脑跟实力都很了解，不说知根知底把，但也非常熟悉，所以，极有可能他们会离开中立地带。甚至可能会明修栈道暗渡陈仓，来偷袭他们的大本营。越想，太上魔帝就越觉得有可能。

　　至于要不要提醒狂魔王？他才没那个好心呢！

　　如果狂魔王这边实力受损，不正是自己上位的好机会吗？没来到域外魔界不清楚，资源啊，修行资源竞争的太强了。如果自己能够上位，那么实力必然会快速增强。更何况，就算不为了这个，太上魔帝也绝对不会说，这么一说，岂不是暴露了自己的身份？

　　所以太上魔帝很低调的一起随行，虽然冒险了些，也有可能猜错，但值得一试，他很清楚没有任何绝对的事情。

　　他随行前往中立地带，林东这边也已经出发来到了狂魔王的地盘。不得不说，太上魔帝却是聪明，能够活到现在，还越混越好，头脑很重要。如果他选择留下的话，绝对会碰到林东他们。

　　“这里就是狂魔王的地盘了？”

　　林东带着他们一路躲着域外天魔，悄无声息的从中立地带离开，进入到狂魔王的地盘。

　　“差不多吧，虽然这里距离狂魔王真正的地盘还远着呢，但也可以说，这里已经是狂魔王的领域了。”林东缓缓的说道，随后停了下来。

　　众人纷纷跟着停下，知道林东是在施展破妄眼！

　　片刻之后，林东露出有些诧异的表情，嘴角微微翘起。

　　“怎么了？”陈飞好奇的问道。

　　“没什么，太上魔帝那家伙的运气还真够不错的！本来是打算趁机找他，没想到他竟然跟着狂魔王他们一起去了中立地带，恰好错开了！”林东解释的说道。

　　“靠，这家伙的点子也未免太好了把！”陈飞有些郁闷道。他们来这里最主要的目的就是解决太上魔帝！

　　林东摇摇头：“不仅仅如此，如今他们离开，狂魔王这边空虚，咱们如果出手的话，他们的损失肯定很惨，到时候太上魔帝还可以趁机上位，获得修炼资源！说实话，我现在都觉得咱们这么做有点为他人作嫁衣的感觉了！”

　　“听起来，好像确实是咱们在帮他啊！要不然，咱们回去？”陈飞问道。

　　林东想了想，还是摇头道：“还是算了，回去直接面对狂魔王还不是时候，这次就算帮了他又何方？他的结局……已经是注定了！”


第1271章 转不过弯

　　太上魔帝结果已经注定了，虽然林东经常说凡事无绝对但是现在，或者从跟太上魔帝敌对开始，他就已经决定了，跟他之间不分个你死我活就绝对不会结束。哪怕耽搁的时间再长，哪怕再怎么不容易！

　　所以，虽然看似这次顺手帮了太上魔帝，但仔细想想林东还真不在意，因为首先，虽然没能够趁机解决太上魔帝，却也相对的削弱了域外天魔的实力。其次，就算太上魔帝能够趁机得到好处，可最终的结果也不会因此改变，那么又有什么关系？

　　过程虽然重要，但真正需要在意的还是结果！

　　哪怕过程有些曲折，有些变化，但结果不变就好了。

　　“狂魔王带着两个魔将，以及太上魔帝他们去了中立地带找咱们麻烦，现在他们那边只剩下一个魔将了，虽然其余的域外天魔数量很多，但只要操作的好根本没什么影响。所以……这次到了咱们大显身手的时候了。至于目标嘛！想要彻底摧毁他们比较难，就解决剩下那个魔将好了，至于其他的域外天魔，能顺手解决多少就解决多少！”

　　说道这里，林东稍微停顿了下。“但是有些话我得说在前头，那就是你们必须要听从我的命令，让你们出手就必须出手，让他们停下就必须停下。不是我霸道，哪里可是人家的大本营，稍有不慎可能就会陷入麻烦当中！”

　　“放心把，我们明白！”

　　别看林东说的霸道直接，但话里的意思谁都明白原因。这里根本就不是逞能的地方，如果只是林东一个人的话，或许他会更轻松一些！林东会说的这么直接，甚至有些强势也是为他们！

　　一行人在林东破妄眼的帮助下，轻松的避过了有可能遇到域外天魔的情况，一路无惊无险，借助提前预知的能力，轻而易举的靠近了狂魔王的地盘！

　　到了这里，基本上破妄眼的效果就打了折扣，毕竟域外天魔的数量太多了，像要完完全全避开根本是不可能的，尤其是要去的地方，那可是人家大本营啊！

　　“前面就是狂魔王的地板了，虽然不确定到底有多少，但猜也能猜到数量必然不少，如果咱们直接冲进去恐怕有些麻烦。”停下来，林东缓缓的说道。

　　“你有什么想法？”陈飞问道。

　　“引蛇出洞！”

　　林东顿了顿，说道：“如果咱们一窝蜂的过去肯定引起骚乱，到时候就是乱战，乱战的话咱们没有优势，我的想法是将他们引出来，一批批的解决。最好是能直接将剩下的魔将先引出来解决掉，这样的话……咱们也不算白来一次！”

　　“可是……这不太容易把？”陈飞微微皱眉。

　　想要去人家的地盘，将那个魔将单独引出来谈何容易啊，也不是说你让人家跟着出来，人家就跟着出来的啊！

　　“确实没那么容易，所以只能试试看，看看运气了！”林东说着将巨力神将召唤了出来。

　　“难怪……”

　　陈飞忽然恍然大悟道：“难怪你没有直接杀了他，而是将他转化成了神将。我还以为你是觉得他实力不错，没像到还有这个原因。你是打算利用巨力魔将当诱饵？”

　　“一方面吧，毕竟有他在，很多事情都方便许多。尤其，咱们面对的并不仅仅是狂魔王，还有牛魔王那边呢！不过，能不能奏效就很难说了，毕竟……现在消息已经走漏了。”

　　林东也没有万全的把握，但成功与否其实也都不重要了，因为肯定会有效果，就看是什么样的效果了！操控着巨力神将前往大本营，林东这边已经做好了准备，一旦有域外天魔靠近，绝对可以瞬间解决。按照林东的想法，这个时候就别考虑什么自尊或者傲气了，也别单打独斗。

　　目的很简单，就是用最快的手段解决对方。

　　如果按照超凡界的情况来说，那就是组团刷怪。

　　巨力神将扛着巨斧，不紧不慢的走了过去。沿途到是遇到了域外天魔，但是见到他之后一个个躲的老远，生怕被注意到似的！

　　透过巨力神将，林东看的很清楚，这些域外天魔很畏惧巨力神将，或许是级别上的压制让他们根本不敢靠近，更不敢多想！当然，也有可能他们根本不知道什么消息，毕竟……只是一些小喽啰，太上层的事情根本接触不到！

　　“关键还是看那个魔将，他肯定会知道消息！如果遇到他，就算能将他引出来，巨力神将的事情也会曝光！”

　　林东犹豫了下，是先利用巨力神将消灭一些普通的域外天魔，还是直接去对付魔将？如果直接对付魔将的话，之后巨力神将也就失去引诱的作用了。考虑了片刻，林东还没有决定，没考虑好利弊。但是突然间，林东拍了拍脑门，他发现自己……真是灯下黑了！

　　竟然忘记了巨力神将最大的本事，或者说……域外天魔与生俱来的天赋。

　　那就是实力压制！

　　只要比他弱的，一个念头就可以让对方灰飞烟灭！别看现在被转化成了神将，可这个天赋却没有受到影响。

　　想到这里，还有什么可犹豫的？

　　这个地方除了那个魔将之外，基本上没有可以比他更强的了！也就是说……巨力神将一个就可以将这些的域外天魔全部杀死！

　　通常来说，他们肯定不会做出这么天怒人怨的事，但是……林东可不是域外天魔！

　　“走吧，看好戏去！”

　　林东忽然轻笑的说道，然后朝着大本营的方向走了过去。

　　他这突然的举动弄的其他人都有些发蒙，什么情况？刚才还说要引蛇出洞呢，怎么现在就大张旗鼓的直接过去了？

　　“看好戏，什么好戏？”陈飞诧异的问道。

　　林东笑了笑，解释的说道：“是我脑袋没转过弯来，竟然忘记这是什么地方了！域外魔界啊，他们都是域外天魔，实力的压制可以轻松的歼灭无数的域外天魔，哪还有引蛇出洞这么费劲啊！”

　　他这么一说，众人恍然大悟都想起来了。

　　是呀，怎么把这茬给忘记了。想清楚之后，众人都不仅轻松了起来。


第1272章 一网打尽

　　“这次还真玩大了啊，几乎是将狂魔王的势力一网打尽了啊！”

　　陈飞有些感叹，域外魔界存在了多久，这些域外天魔修炼了多久都无法得知，但是能够形成两大固定势力，可想而知是多么的不容易。结果很有可能会被毁掉大半，这或许是域外魔界诞生以来最大的事情了吧？

　　“对了，既然巨力神将能够弄死他们，他们是不是也可以弄死巨力神将？比如说魔王级别的？”陈飞问道。

　　“当然可以！但是……无所谓啊！用一个巨力神将换他们这么多魔将还不够划算吗？反正我们也没损失什么。”

　　林东的态度很无所谓，想想也是，不过是顺手得到的神将而已。如果牺牲他能换取更大的好处，自然不会介意。更何况，不是还有其他魔将，乃至魔王呢嘛！如果有机会的话，将他们转化成神将不就行了？

　　“说的也是！”

　　陈飞点了点头，这个时候他们已经出现在狂魔王大本营里了，已经有域外天魔发现了他们。突然间出现仙人，这让那些域外天魔相当的惊讶，但惊讶归惊讶，他们的反应，动作却非常迅速，已经冲了过去。对于他们来说，第一反应永远是战斗！

　　独孤幽等人急忙做出战斗姿态，却见林东摆了摆手，轻笑的说道：“说了让你们看好戏，不需要你们出手！”

　　“1，2，3，倒！”

　　林东拍着手掌合着声，随着“倒”的声音落下，向前冲过来的那些域外天魔纷纷应声倒地，即为配合，紧跟着……身体就好像燃烧了似的，逐渐化为灰烬变的虚无！

　　甚至，他们连惨叫，连疑惑的机会都没有，就这样消失了！

　　独孤幽等人虽然早就知道结果，但亲眼所见还是觉得壮观跟不可思议。独孤幽更是叹道：“有些事真的是公平的，虽然给了域外天魔强大的实力，甚至在一起的时候还会有所增幅，但生命却不由自主，被人掌控！如果是我，我宁愿选择不那么强，也不喜欢自己的性命被人掌控，随时随地有可能会莫名其妙的死掉，太冤枉了！”

　　“可很多时候，是由不得你去做选择的！”陈飞淡淡的说道。

　　他们惊讶的时候，林东却已经修炼起了无上至尊神佛功来吸收这些域外天魔残留下的旺盛生命力！与此同时，巨力神将的念头疯狂涌动，一个个域外天魔应声倒地，消失！

　　“魔将交给你们了。”

　　林东忽然说了一句，随后便闭口不谈，专心的吸收修炼起来。

　　这么多域外天魔忽然消失，还有巨力神将的气息也毫不遮掩，留守的魔将哪能感觉不到？这可不是消失一两个，而是一大片一大片的消失。这样的情况，他怎么能还没有反应？当下急急忙忙出来了，一出来就见到了巨力神将！

　　这让他微微愣神，他可是从狂魔王那知道原因呢，巨力神将遇到了仙人，很危险。怎么现在却突然出现在这里？而且还瞬间杀死了无数的域外天魔！

　　“你疯了啊！”

　　这留守魔将叫做皇天魔将，名字很霸气，实力也非同小可，否则的话也不会让他负责留守了。毕竟……这里可是大本营啊！

　　皇天魔将平时跟巨力魔将的关系不算好，毕竟同为四大魔将，身份地位相同，但因为修炼资源的缘故，虽然不算交恶，但肯定不算多好！但他知道，巨力魔将绝对不是那种冲动的人，更不会做出这种大面积的毁灭天魔的事情，尤其……这些还是自己人！

　　皇天魔将咆哮的喊着，却无法阻止。他同样也可以让这些人消失，但却做不到阻止巨力魔将！可惜他不知道，如今的巨力魔将早已经变了，而是巨力神将了！所以，他的咆哮根本没有丝毫的作用，依旧有域外天魔丧命！

　　“既然你不肯停下，那就别怪我了！”

　　虽然不知道巨力魔将是怎么回事，但是他也看出来了，巨力魔将绝对不太正常，而且就算他正常，现在也必须出手阻止他了，刚刚那一会至少就损失了三分之一的人！要是任由他下去可是出大事了，如果狂魔王回来自己可就惨了！

　　皇天魔将没有丝毫的犹豫，直接出手了！

　　他这一出手到是让巨力神将停了下来，没办法，级别实力都差不多，不可能真的无视！但是很快的，他就解脱了！

　　因为陈飞等人已经冲了过去对付起皇天魔将了，别说陈飞，书生也出手了，就算没有，独孤幽他们也足以将他暂时缠住，让他无法分心对付巨力神将。而巨力神将没有趁机一起出手，而是继续用意念歼灭着域外天魔！

　　这就是林东的计划。

　　先消灭这里的喽啰，减少以后的阻力。之后再去对付这个魔将，或者同时解决，总而言之，将这里的域外天魔全部歼灭，算是彻底毁了狂魔王的势力。

　　之后……如果运气好的话，就去牛魔王那边继续搞风搞雨，如果最后只剩下魔将或者魔王的话，那就更好对付了！

　　虽然来这里是为了对付太上魔帝，但是难得来一次，如果能够将这里彻底毁掉，以绝后患的话，那是再好不过了！

　　林东没有理会其他的，专心吸收修炼。巨力神将那边也没有停下，林东给他的命令很简单，就是毁灭附近所有比他实力弱的域外天魔！

　　至于皇天魔将，虽然愤怒，虽然不甘，但却毫无办法，因为他自己都已经自顾不暇，泥菩萨过河自身难保了。

　　书生没怎么出手，主力是陈飞！

　　不过陈飞也没有全力出手，只是缠住他而已。他打算等到林东抽出手来，把这个魔将也转化了，虽说魔将损失了也不心疼，但自然是能不损失还是不损失的好！

　　皇天魔将眼见对方强横，自己阻止不了甚至本身都有危险，毫不犹豫的通知了狂魔王。他们去中立地带找这些人，但这些人却来到了这里，必须让狂魔王他们回来，否则的话他们去了也是白去，反而……连大本营都没了！

　　暂且不说狂魔王得知消息后如果愤怒，如何快速掉头往回赶，且说此时皇天魔将被打的节节败退，周围那些域外天魔的数量快速锐减，基本已经消灭殆尽。等到最后一个域外天魔死了之后，巨力神将停下来，然后加入了围攻皇天魔将的战局！

　　这样一来，皇天神将的情况越发危险了，根本没有还手之力，只能狼狈的躲避，虽然受伤不轻，但暂时还不致命。

　　只是他却忽然反应过来，对方……似乎并没有打算要杀自己，有好几次他都觉得自己死定了，可对方却轻飘飘的放过了自己！他可不会感激对方，或者庆幸，唯一的可能就是对方有什么阴谋，所以才没有马上让自己死掉！

　　只是他想不通，对方到底要做什么。

　　但是很快……他似乎就已经知道了。

　　因为，他见到一直没有过来，没有出手的林东，缓缓的朝着这边走过来了！


第1273章 战果

　　林东的步伐不紧不慢，甚至有些悠闲，如果换个场景的话也丝毫不觉不妥！见到林东走过来，陈飞几人的动作慢了些，尽量控制着不让皇天魔将有机会逃走。

　　“交给你了！”

　　陈飞朝着林东说道，留着皇天魔将就等着林东呢！

　　林东点点头，也不需要多说也明白他们的意思。能多一个神将自然再好不过了，损失的话，也不心疼！

　　“咱们抓紧时间，他们已经知道这边的事了，正在往回赶！解决完他，咱们就离开，掌握好时间差！”林东说了一声，紧跟着就已经施展起功法准备转化皇天魔将！

　　皇天魔将自然不甘心就这么束手就擒，虽然不知道林东在做什么，但他知道肯定不是什么好事，而且……很有可能自己会变的跟巨力魔将一样！他想逃，却办不到，想要挣脱，却无能为力！那么多人如果还能他跑了，让他挣脱开，那也太丢人了！

　　在皇天魔将愤怒不甘，竭斯底里的怒吼叫骂声中……林东成功将其转化。

　　刚才吸收了那么多生命精华，无上至尊神佛功的境界可以说突飞猛进，域外天魔的生命力本就不同寻常，无比的旺盛，尤其是数量众多，林东用最快的速度将其吸收，却还没有彻底转化，如果要彻底转化的话还需要时间！

　　但即便这样，现在转化的速度跟强度也比之前厉害的多。所以，皇天神将根本就没有抵抗的能力，轻而易举的被转化成了神将！如同巨力神将被转化之后一样，咆哮声戛然而止，随后乖巧沉默的站到了一旁！

　　“好了！”

　　林东拍拍手，将巨力神将，皇天神将都收起来，免得被狂魔王感应到，随后扬声说道：“这次行动非常顺利，一举将狂魔王留守的势力歼灭，可以说……至少毁掉了域外天魔三分之一的势力！让他们大大受损！不过现在，咱们应该准备跑路了，再不跑，就得直接面对狂魔王了。”

　　“那就面对被，怕什么！”独孤幽道。“有你们三个在，应该能对付狂魔王吧！”

　　“或许能，或许不能！”

　　林东摇着头，解释的说道：“不管能或者不能都不重要，因为现在还不到解决狂魔王的时候。就算能，咱们守株待兔，然后将狂魔王以及他的势力一网打尽也没什么好处，咱们就得直接面对牛魔王一股势力了，得不偿失！”

　　“可是，就算你现在放过狂魔王也没必要了，狂魔王跟牛魔王虽然敌对，但是有咱们在，他们总不能任由不管，还互相残杀吧？”独孤幽问道。

　　“也不是没有这种可能！”智申插话说道：“他们的本性就是这样，更何况双方实力敌对，只要掌握的好，牛魔王很有可能会趁机歼灭狂魔王的势力，如果能够让他们互相误会的话，那成功的机会就更大了！”

　　“没错！”

　　林东笑着应道：“就是这样，能不能成功，能不能更加轻松的成功就看如何操作了。更何况我现在也需要时间来消化刚才吸收的生命力精华，所以咱们现在要尽快离开，这次太高调了，应该要低调一阵子了！”

　　既然解释清楚了，众人自然也没有异议。更何况说起来，这可能是仙人跟域外天魔之争最大的一次收获了，就算是太古仙人也未必能够取得这样的胜果！准确的说，如果没有林东的话，就算陈飞跟书生再强，也不可能做到现在的结果！

　　而且，现在还不是终结，因为还没有结束，所以这个战果还能够扩大，甚至到可以到最终的彻底胜利！

　　一行人悄然离开了狂魔王的大本营，在林东破妄眼的帮助下躲开了狂魔王回归的路线。虽然大本营里的域外天魔都已经被解决了，但还是有一部分人在外，毕竟域外魔界这么广阔，不可能所有人都在大本营里修炼，大本营就相当于安全区域，可以放心，但是在外面，别说碰到敌对实力，就算是自己人甚至都有可能产生争斗，极为不安全。

　　所以，在外面的只有两种人！

　　一种是实力够强，艺高人胆大，所以不畏惧风险。

　　另一种就是实力太弱，在大本营里根本争取不到多少修炼资源，而域外魔界这个环境，简直是逼着人不得不变强提高，所以无奈的只能出来寻找机会！

　　不管是这两种的那种，只要是被林东发现，结果都是一样……

　　死！

　　根本不需要巨力神将或者皇天神将出手，虽然这样很容易，但却起不到锻炼的必要，更何况独孤幽他们辛苦修炼就是为了这一刻，就算林东让，他们还不让呢！如果不让他们动手，他们不是白修炼了吗？来这里当看客的啊！

　　书生是习惯时空旅行了，难道他们也来时空旅行的？

　　所以林东负责找域外天魔，他们负责打，到也轻松！只不过他们是轻松了，可狂魔王却愤怒的要疯了！他带人回来之后发现空荡荡的大本营，暴跳如雷，甚至有几个天魔还遭殃了，被愤怒的狂魔王直接给灭了，弄的其他人一个个低声低语，生怕触到眉头！

　　四大魔将去其二，绝大部分的手下全部挂掉，这对狂魔王来说简直是无法宽恕的愤怒！第一次，有史以来第一次他遭受到这么大的打击！就算跟牛魔王互相争斗这么多年，也从来没有吃过这么大的亏！

　　“找！无论如何都必须找到这群人，我要将他们碎尸万段，挫骨扬灰。”狂魔王大声的咆哮，周围却一片寂静，根本没人敢回应！

　　“哑巴了？一个个争夺资源的时候怎么都那么能说？现在哑巴了？说，谁要是不说，我就让他死！”咆哮的狂魔王此时真的有些发狂了，到不是气恼他的手下，只是这股怒火无处宣泄，让他看谁都不顺眼！

　　虽然其他人敢怒不敢言，也有些不爽狂魔王自己不想办法却让他们想办法，但却没人敢表露出一丝一毫的意思，也没人敢开口。枪打出头鸟啊！就这样沉浸了片刻，最终……寂静还是被打破了，开口的……赫然是太上魔帝！


第1274章 太上魔帝的打算

　　“魔王大人，我有些想法，但不知道是否妥当，是否当说！”

　　在其它人纷纷低头闭嘴，生怕被注意到的情况下，太上魔帝缓缓开口了。语气不卑不亢，但却又不让人觉得嚣张！

　　听见声音，狂魔王看向了太上魔帝，微微皱眉道：“你是谁？”

　　这话问的有些让人不爽，毕竟是自己麾下的人却不认得。不过也很正常，麾下那么多人，狂魔王不可能全部都记得，尤其是最下面的小喽啰。所以，太上魔帝并没有因此露出气愤不满的表情，反而大大方方的介绍起自己。旁边的天勾魔将虽然是太上魔帝的老大，此时却也不敢开口，只是微微皱眉担忧的看着太上魔帝，希望他不要乱说话牵连到自己！

　　是的，他就是这么想的，别被太上魔帝牵连到。

　　太上魔帝可不知道天勾魔将在想些什么，就算知道……他也不在意。他不是不知道枪打出头鸟是什么道理，连魔将都不敢吱声，自己很容易玩火烧身。不过同样的……这也是个机会！

　　能够走进狂魔王眼帘的机会！

　　当然最终结果如何，还是要看他提的意见是否有用！

　　“魔王大人，如果我猜的没错，他们此时必定已经离开，但应该还在咱们的实力范围之内，可能会去往牛魔王的地盘，从而引发混乱，甚至……有可能会让咱们跟牛魔王互相误会，敌对，他们则趁机浑水摸鱼！”

　　“你为什么这么觉得？”狂魔王沉声问道，看不出他的情绪。

　　但是太上魔帝很清楚，自己可不能真的等闲视之！

　　何为危机？

　　既有危险，又有机会！

　　“因为我知道他们的来历！”

　　太上魔帝决定自爆。“他们这些人为首的只有两个，只有这两个人值得特别注意。一个叫做林东，一个叫做陈飞。这两人的实力很强，虽然我不知道他们是怎么来到这里的，但是他们确实很有实力，尤其是林东……他的能力不仅仅体现在战斗上，巨力魔将，皇天魔将，极有可能就是被林东暗算了，被其转化成神将，所以才有可能在这么短的时间内，让咱们的损失这么大！”

　　“哦，你了解的很清楚吗？”狂魔王不知可否的问道。

　　“那是因为……他们是来找我的！”太上魔帝开口道。

　　这话一出口，狂魔王的神色到是有些变化，似乎有些诧异！“找你的？”

　　“是的！我并不是纯粹的域外天魔，我原本是仙界的仙帝，因为跟修炼了域外天魔的功法，传承而来，所以才来到了这里！在这之前，我跟他们打过交道，可以说不死不休的宿敌也不为过！”

　　太上魔帝说完，有些忐忑。他一直隐瞒自己的身份，到不是怕有什么不妥，只是……本土的跟外来户肯定是不一样的，哪怕现在……他跟其它的域外天魔没什么区别，但感官上也有所不同。但现在，他必须自爆了！

　　听到太上魔帝原本是仙人，而且还是从仙界来的，所有的域外天魔都惊讶的看着他，尤其是天勾魔将，他可是太上魔帝的直属上司啊！如果不是狂魔王还在，他早就发火了，甚至直接灭了太上魔帝都有可能！

　　暂且不说他们心中如何想的，关键还得看狂魔王的态度！

　　“你从哪来的我没兴趣知道，我只知道你是我麾下天魔就足够了！但是……我想知道现在你打算怎么办，有什么建议。如果好……自然少不了你的好处，以后巨力魔将的修炼资源就归你了！如果不好……我就让你灰飞烟灭！”狂魔王淡淡的说道，怒火已经被压制下来，他现在想的只是怎么报仇！至于其它的，他根本不是那么在意！

　　“是！”太上魔帝恭敬的点点头，压下心中的激动。除了狂魔王之外就属魔将的修炼资源最多，地位最高。如果能够得到巨力魔将的修炼资源，他有信心用不了多久，自己也能够成为魔将！虽然有一定的风险，虽然……林东他们来了之后绝对不会善罢罢休，但这些都无所谓，他要的……就是资源！

　　能够快速变强的修炼资源！

　　“我的建议很简单，就是置之不理！”太上魔帝丝毫不介意旁人惊讶的目光，平缓的说道：“巨力魔将，皇天魔将已经被林东收服转化成神将，有他们在，魔将以下的天魔根本无法抵挡。但如果是魔将出手的话，林东陈飞肯定也不会坐视不理！如果一定要出手的话，只能白白平添损失，得不偿失，反而还会让牛魔王因此得利！”

　　顿了顿，太上魔帝继续说道：“如果我猜的不错，他们也不会贸然出手。他们都是聪明人，暂且不说他们能不能做到将咱们的势力一网打尽，但是他们知道，真的如此，那么他们就要面对牛魔王势力的围堵，就算有魔将帮忙，最终……损失肯定不小！而且如果惹得魔神出手的话，他们肯定不是对手，但如果让咱们两方互相残杀，就算闹的再大也是咱们域外天魔自己的事情，魔神是不会轻易出手的！”

　　“重点呢？”狂魔王对太上魔帝的说辞不置可否，既没说好，也没说不好。

　　“置之不理，顺便通知牛魔王！牛魔王知道的话，肯定也会有想法，就让他们先去好了，这样就算到最后解决了林东他们，跟牛魔王之间的势力，应该也还是平衡的。等到时机差不多了，咱们再出手！而且……我觉得咱们也有必要提前做些准备，进攻仙界的准备！”

　　太上魔帝将自己的想法说完，然后就等待着狂魔王的态度。

　　别看他说之前已经考虑仔细，并且分析过利弊，觉得机会很大。但是……真正做主的还是狂魔王，所以他现在不免有些紧张忐忑起来。

　　成了，一飞冲天。

　　没成，小命难保！

　　“你的提议很好，但是……我很不甘心！我的怒火……要如何发泄？”沉吟片刻，狂魔王缓缓的开口，但却无法让太上魔帝安心。

　　这……是什么意思？

　　是赞同了，还是……没赞同？


第1275章 浑水摸鱼

　　狂魔王眼神直接的盯着太上魔帝，等他的回答，而且绝对是那种你不回答他就不罢休的感觉，甚至哪怕回答的不是他想要的都不行的感觉！

　　如何发泄怒火？

　　最好的办法自然是找到林东他们，然后狠狠的打上一场，教训他们！可这样一来，岂不是否定了刚才自己的计划？

　　太上魔帝一时没有头绪，但狂魔王却不会给他太多的思考时间。如果他回答不上来，或者回答的不让狂魔王满意，或许……自己的下场依旧不会有所改变。下意识的，太上魔帝朝着四周其它人看去，看见他们惊骇，幸灾乐祸，甚至是无动于衷，置身事外的样子，忽然间他有了想法！

　　抿嘴笑了笑，他的声音显得充满自信，款款而谈道：“其实……想要发泄怒火并不难，虽然找不到林东他们，也不用去找他们，但还有别人可以让魔王大人您发泄怒火啊！比如说……”

　　“牛魔王！”

　　“牛魔王？”

　　太上魔帝跟狂魔王异口同声，不过太上魔帝是笃定，狂魔王却是猜测。听见答案果真如此，狂魔王轻轻的笑了笑，挥手道：“下去吧，抓紧修炼。还有你们……都散了吧，没有我的命令，不需离开这里！”

　　没有明确的答案却让他们都散了，但这就已经是答案了！

　　至少对于太上魔帝来说，这是最好的答案。因为，狂魔王已经算是让他接替巨力魔将的修炼资源，甚至表达出了期待的意思。不管是真是假，但是……这就足够了！

　　众人纷纷散去，太上魔帝也跟着离开，却没有马上去巨力魔将的修炼之地，而是找到了天勾魔将！

　　不管怎么说，他都是跟着天勾魔将混的，自己突然自爆，天勾魔将肯定心中不爽。虽说现在他在狂魔王那露了脸，但还不足以让他嚣张到可以无视天勾魔将的地步。所以太上魔帝自然要找天勾魔将缓和关系，放低姿态。

　　至少现在……

　　他必须这么做！

　　天勾魔将对他也确实很不爽，竟然隐瞒自己，还在狂魔王面前大出风头。如果不是他运气好，得到了狂魔王的赏识，天勾魔将绝对不会这么算了。所以，见到太上魔帝过来，天勾魔将也没给他好脸色！

　　太上魔帝心知肚明，态度放的很低，不得不说他还是很厉害的，没过多久就将天勾魔将哄的心花怒发，对他的态度也随之改观。等到天勾魔将离开，太上魔帝脸上那虚伪的笑容瞬间消失，变的冷峻阴森。

　　“等着吧，用不了多久，我就不用这样了……”

　　狂魔王没有说是否采纳了天上魔帝的建议，但是巨力魔将的修炼资源已经给他了，也号令任何人不准离开，而自己悄然消失！种种迹象都说明了，他还是采纳了太上魔帝建议。太上魔帝到是没有再去考虑，毕竟他还不足以参与到狂魔王的事情。更何况他也没那个精力，因为他正在抓紧时间修炼。

　　不得不说，魔将的修炼资源就是丰厚！

　　那充足的魔气让太上魔帝忘乎所以，甚至连林东等人都抛之脑后，完完全全沉浸在修炼之中……

　　而在太上魔帝修炼的时候，林东等人也没闲着。

　　林东一面消化淬炼吸收的生命力精华，一面带着其它人继续前行。沿途解决了不少域外天魔，而此时……他们来到一处地方！

　　这个地方没什么特别，只是足够隐蔽，魔气也很充足。

　　准确的来说，这算是一个修炼之地。

　　而这里，自然是有主的！

　　一个实力略强的域外天魔在这里修炼，虽然还不足以比肩魔将，但这是因为等阶的缘故，如果说战斗力的话，也相差无几了！

　　“这段时间一直东奔西跑，接下来，咱们要低调的休息一阵子了。这个地方不错，就暂时当做据点！里面有个实力不亚于魔将的天魔，谁想来？”林东站在不远处，朝着旁人的问道！

　　“我来！”

　　第一个永远是独孤幽！

　　林东看了看，缓缓的说道：“如果只是你自己的话，恐怕……”

　　话没说完，但意思已经很明显了，如果只是独孤幽一个人，怕不是那么容易解决。

　　容易解决，跟不是对手，是两个概念！

　　“我跟她一起去吧！”不死仙帝说道。

　　“好，那你们两个去吧。”

　　有不死仙帝帮忙，他们两个足够了！

　　独孤幽跟不死仙帝两人走了过去，没过多久，就已经感受到那强烈狂暴的气息散发开来，看起来打的很激烈！

　　“现在……狂魔王应该已经知道了，还没有采取行动，这么久了也没来找咱们，看样子……咱们的计划应该是受到影响了吧。”陈飞走到林东身边，低声问道。

　　林东点点头；“如果他们不熟悉咱们，或许还好。不过有太上魔帝在，恐怕咱们的消息身份已经暴露了。但是无所谓，看来他们暂时也不会对咱们出手，搞不好……还会配合咱们的计划。不过最终谁会笑到最后，那就得各凭本事了！”

　　“他们还会配合咱们？开玩笑吧！”陈飞不相信道。

　　林东笑了笑：“没开玩笑，虽然是配合咱们，但同样的……他们也有好处，自然不会无缘无故的配合咱们。不过无所谓了，就算他们不配合，我也会像办法让他们配合！”

　　“你打算怎么做？”

　　“浑水摸鱼，然后坐山观虎斗！”

　　“这个地方不错，你们可以暂时留在这里休整，顺便将附近的天魔解决了。我会离开，到时候看机会，给他们添把火！其实，魔将，甚至是狂魔王，牛魔王，我还真不怎么放在心上，就算魔王再强，我自己不是对手，还有你们呢，问题不大！我真正在意的是那个一直没有出现，神秘的魔神！”

　　“域外魔界的最强者，至尊，虽然一直没有出现，甚至放任牛魔王，狂魔王互相争斗，但是他们内部的事情，如果咱们出手的话，他肯定不会坐视不理的，现在……还不是直接面对他的时候！”


第1276章 艺高人胆大

　　诚如林东所说，现在还不是直接面对魔神的时候，在他看来，至少要解决了太上魔帝以及大部分的域外天魔之后再去面对魔神！这样的话，就算到时候魔神的强大真的超乎想象，他们也可以从容离开！

　　反正只要封印不开启他们就无法离开域外魔界，除非……这个魔神也有书生这样的能力，但是……可能吗？

　　反正就算到时候真的有什么办法能让他们离开域外魔界，但他们的实力也已经大损，还有什么可担心的？

　　这就是林东的想法，或者说……域外魔界中唯一让他顾忌的，就是魔神了！

　　“随便你吧，反正这次行动都听你的，我就做个安安静静的打手好了！”陈飞笑着说道。

　　林东轻笑道：“像你这样的打手可不多！”

　　“你准备什么时候出发？一个人真的没问题，要不要带个人一起，如果有什么事的话也方便。”

　　“没这个必要，我自己行动更方便，更何况……我还需要带人吗？神将也好，分身也好，足够了！”林东笑着说道。“我这就走了，反正他们应该不会有什么问题，等他们完事，恐怕就没那么容易走了！”

　　陈飞点点头，独孤幽要是知道林东要单独行动的话肯定会嚷嚷着一起去！

　　林东走了，跟其它人简单的打了声招呼之后就离开了，对于林东单独行动其它人也没有意见，而且也不怎么担心，别的不说，他还有神将呢，遇到魔将以下的域外天魔根本不会有任何危险，就算遇到魔将，最终的结果不是魔将死，就是林东再添一员神将！

　　林东离开之后并没有明确的目的地，所以一路走的不紧不慢，到真有点游玩的意思，虽说域外天魔的风景有些一沉不变，同样的色调，枯燥的环境，但毕竟……这里可是域外魔界啊，还是有欣赏价值的！

　　一路走走停停，遇到域外天魔就直接让神将解决了，没事的时候就淬炼生命精华，到有悠闲，积累的生命计划已经淬炼吸收的差不多了，无上至尊神佛功也将近圆满！这让林东不仅想笑，好像每次修炼这套功法并且大幅度提升都是因为魔！

　　话又说回来，恐怕就算是弄出这套功法的人，恐怕也没想到自己这样修炼的速度吧？无上至尊神佛功确实厉害，暂且不说法相，只说这套功法的效果，永恒不灭，这个永恒不灭可不仅仅是寿元，否则的话他现在的修为就足矣长生不死了！

　　而是真正的……永恒不灭！

　　初期效果不显，而且极难修炼，如果不是因为机缘巧合，林东都不可能修炼到这个地步。甚至可以说从娘胎里就开始修炼，修炼到死都不会成功，还没等怎么样呢，寿元就先没了！就算用邪门的方式修炼，也不太可能会成功！

　　要不是因为这点，恐怕无上至尊神佛功早就已经扬名了！

　　“咦？”

　　走着走着，林东忽然停了下来，破妄眼始终保持开启的状态，虽然消耗仙气，但这点仙气对他来说根本没有影响，而且在这个地方，稍有不慎都可能会有麻烦。

　　是麻烦，而不是危险！

　　此时，林东就感觉到前方不远处即将出现一群……没错，就是一群域外天魔！

　　这里已经快靠近中立地区了，而且这么一大群一起行动，显然不太可能是狂魔王的人，毕竟他的人基本上都已经没了，剩下的也都是跑单蹦自己在外面，不太可能成群结队，尤其还是在这个地方！

　　这里，可不是什么修炼的好地方！

　　既然不是狂魔王的人，那么很显然……就是牛魔王的人了！

　　牛魔王的人怎么会出现在这里？而且还是一大群，为首的似乎很强，应该是所谓的三庭柱之一！

　　让三庭柱带队，林东可不相信他会有这样的好心，带队保护手下的人来修炼！难道是已经知道消息了？这到是有点意思啊！

　　林东想了想，决定暂时不出手，先弄清楚他们的行动目的再说。隐身粉，这玩意已经好久没用过了，试试效果吧！给自己释放了隐身粉，收敛气息，林东便安安稳稳的等着……

　　大概过了二十分钟左右，终于来了！

　　浩浩荡荡，至少有三十多个，在三庭柱之一的带领下缓缓出现了。这个三庭柱跟四大魔将只是个称呼而已，说白了都是魔将级别！林东打量了一下，发现这家伙看起来到没什么特别的，除了散发出的气息略强之外，外表普普通通，看不出擅长什么！而且，也没有随身佩戴武器，至少……没有看起来像武器的东西！

　　“看来隐身粉的效果不错，他们并没有发现我！有意思啊，竟然停下来了！”林东暗自嘟囔了两句，有些好奇的看着已经停下来的一群人！

　　看他们的样子似乎并不准备离开，而是停了下来等着什么似的。三庭柱之一的，饿驹魔将吩咐着手下准备好，一个个神色严肃，严阵以待的模样！

　　林东观察了一会也就不在关注了，闲来无事继续淬炼生命力精华。不得不说，他还真是艺高人胆大，旁边一群域外天魔，他竟然敢放心的在这里修炼。这要是一时大意被发现，那绝对是被围攻的下场！

　　不过，林东偏偏这么做了，甚至都没怎么留神身边的情况，全神贯注的在修炼。就这样过去足足能有两个多小时，林东才从修炼中醒过来，睁开眼睛看了一眼。这一看，到是把他吓了一跳，因为眼前已经大变样了！

　　竟然出现了一个类似阵法似的东西，那些域外天魔更是已经纷纷散开，看似有规律又好像没有规律似的分散站开，而饿驹魔将则站在最中央，眺望远方，似乎在等待什么！

　　“搞什么，这么大阵势，看起来好像是打算专门针对谁，难道是针对我？不太可能……还是……狂魔王？”

　　林东好奇的猜测着，到是没想到这么会功夫他们弄出这么大阵仗。本来还只是好奇三庭柱之一带队来这里做什么，如果没什么目的的话，自己就顺便解决了，也算是为了把水搅浑，但现在看来……好像越来越有趣了！


第1277章 饿驹魔将

　　时间一分一秒的过去，饿驹魔将等人面色沉着，一个个沉默不语，气氛压抑的静静等待着，一动不动的好像雕像一般！

　　这种气氛越发让林东觉得肯定不简单，估摸着极有可能是针对狂魔王！虽然不清楚，他们是怎么得到的消息，而且还要针对狂魔王，但这对林东而言，绝对是好消息，如果他们不互相内战的话，林东也会想办法让他们战起来！

　　良久良久，连空气都弥漫着萧杀的气息。

　　忽然……所有人都露出了警觉的表情，甚至……还有一丝丝的畏惧！

　　林东抬头看向远处，一个身影由远及近，逐渐清晰。“终于来了，果然是……狂魔王！”嘴角微微翘起，林东忍不住想笑。

　　不管是饿驹魔将摆出的架势，还是狂魔王阴沉不爽的表情，都足以说明他们是打算内斗啊！

　　还有比这个更让林东开心的吗？没有了！

　　“御魔阵？哼，难怪你们有胆子在这里等着我，以为有了御魔阵就不用担心被我碾压了？”狂魔王的脚步逐渐停下，撇了一眼之后不屑道。

　　“狂魔王，你别太自负了！御魔阵可以隔离等阶的掌控，如果想赢，就各凭实力！”饿驹魔将沉声说道。

　　“各凭实力，就凭你？就算我不破坏御魔阵，凭你，也不是我的对手，就算是牛魔王来了，也不敢口出狂言，我看……自负的是你！不过无所谓了，正好觉得不过瘾，就拿你来撒撒气也不错！”

　　狂魔王满脸讥笑，也不怪他如此。他跟牛魔王互相争斗了那么多年，各有胜负，但却谁也不能奈何得了谁，他们两个才是一个级别的。至于饿驹神将，跟他根本不对等，要是没有这御魔阵，动动念头，都能够碾压了他！

　　所以他根本就瞧不起饿驹魔将！

　　但今时不同往日，他纯粹就是为了发泄怒火罢了。在这之前，他在这里已经杀了不少牛魔王的人，而且手段残忍。正是因为如此，饿驹魔将才会来，还提前准备了御魔阵！

　　“来吧，我看看你到底有什么本事敢来面对我！”

　　狂魔王冷笑的勾了勾手指，狂态毕露。他决定给饿驹魔将一次机会，他的攻击越强，到时候发泄的感觉就越强烈！

　　“你会看到的。”

　　饿驹神将冷笑一声，忽然间将压抑的魔气释放开来。

　　强！

　　非常的强，这股魔气毫无阻隔的释放开来，让林东都有些惊讶，而且，魔气还在不断的攀升，似乎还没到极限一般！

　　攀升，攀升，不断的攀升。

　　终于，原本淡定的狂魔王也不禁变了脸色！

　　因为此时饿驹魔将的气息已经远远超过了魔将的界限，而魔将再进一步可就是魔王了。换言之也就是说，此时的饿驹魔将已经跟狂魔王一样的境界了！就算没有御魔阵的压制，狂魔王也无法用念头碾压他了。

　　而是真真正正的靠实力说话！

　　只是他很好奇，饿驹神将到底是怎么办到的，他可从来没听说过，还可以在瞬间提升这么多的。除非，在这之前他就已经到了魔王境，不过一直在压制着自己的修为。但是……可能吗？

　　“很惊讶吗？身为魔王你也未免太孤陋寡闻了，难道我的名字还不足矣让你明白？看来是平时高高在上惯了，根本就不会注意到下面的小人物啊！”

　　饿驹魔将毫不客气的嘲讽，丝毫没给狂魔王留一点面子。狂魔王没有理会，到不是他很大度，而是他在想饿驹魔将的名字！

　　恍惚间，狂魔王露出了恍然大悟的表情。“我知道了，难怪你可以瞬间提升这么强实力，来之前怕是吞噬了不少天魔吧？饿驹天魔的特性，可以吞噬其它的天魔将其转化成能量，提升自己！”

　　“明白了？那就开始吧！”

　　饿驹魔将冷笑一声，已经朝着狂魔王冲了过去。

　　饿驹天魔，这在域外天魔的种类中算是比较特殊的，首先……每一代只有一个，只要还有饿驹天魔存在，其它人就算受到了传承也无法修炼。其次，因为他的特殊天赋，可以吞噬其它的天魔来强化自己，虽然吸收的能量中只有极小的部分可以转化成固定实力，但这已经很难得了！

　　据说在魔神时期，跟魔神争斗的就是一个饿驹天魔！

　　不过显而易见，他败了！

　　但不管怎么说，饿驹天魔的强大是毋庸置疑的，而饿驹魔将也有属于自己的骄傲，所以哪怕对手是魔王，他依旧没怎么放在眼里，依旧……有一战的勇气跟胆量，甚至……是取胜的信心！

　　饿驹神将跟狂魔王交上手，打的异常激烈跟火爆，谁也没有试探，因为没有这个必要，到了魔王这个境界，试探什么的只不过是浪费时间罢了。他们打的异常激烈，你来我往好不热闹。

　　其余的天魔看的心惊胆颤，惊讶不已！

　　而林东却看的无比欢乐，津津有味。

　　虽然他见识过魔将的实力，但是魔将跟魔将不同，每个人天赋不同，攻击的方式也不同，更何况……现在还是魔王级别的战斗！

　　魔王啊！

　　林东自然要好好了解，观摩观摩了。

　　这么好的知己知彼的机会，他是绝对不肯错过的！看了一会多少有些了解后，林东将大部分的视线转移到了饿驹魔将的身上，他对这个饿驹神将很有兴趣。看的出来，饿驹神将的天赋很不一般，有着可以媲美魔王的能力！

　　如果能将他转化成神将的话，可以好好的利用这个天赋！

　　饿驹魔将可不知道，自己已经被林东瞄上了。此时的他正在全神贯注的投入在跟狂魔王的战斗中，他虽然可以提升到魔王境，本身的实力也不弱，但跟狂魔王多少还有些差距，这个差距不是说他不如狂魔王，当然……综合考虑的话确实不如。但是，这个差距指的是，他不可能轻易的打赢狂魔王，甚至……胜负难料！

　　最主要的是他跟狂魔王不同，狂魔王可以无止境的打下去，但是他不行……他消耗的可是之前吞噬的能量，用点少点，一旦耗尽，他就会重新跌落到魔将境，那样的话……结果可想而知，输定了！

　　虽然，他有后手底牌，但如非必要他并不想用，所以……他必须全力，并且尽快的……战胜狂魔王！


第1278章 帮忙

　　饿驹魔将能力尽出，毫不留情的将自己的实力完全展现出来，打的叫那一个激情澎湃，那叫一个狂傲，打的以“狂”为名的狂魔王都没什么出手的机会，只能暂避其锋芒，躲闪或者抵挡！

　　这让本来想要发泄怒火的狂魔王更加不爽了，本来想要发泄的，结果可到好，更加的郁闷了！他不屑耗尽饿驹魔将的能力之后再取胜，所以他一直在找寻机会，只是……两个实力相当的人，如果其中一人要是拼了，想要找到反击的机会可没那么容易！

　　所以狂魔王只能等！

　　等机会！

　　“看起来一时半刻应该分不出胜负，实力相差不多，除非等到饿驹魔将不行了，或者狂魔王脑袋发热出现失误。不过……可能性很小！”林东心里暗想，狂魔王跟饿驹魔将，他还是更倾向于狂魔王！

　　主要是狂魔王的实力稳定，而且……能够成为魔王，两大势力之主，肯定不是简单的人物！至于饿驹魔将，虽然天赋特殊，暂时来看实力也提升了上去，但总归……还是差一些！

　　但不管怎么说，短时间肯定不会分出胜负，而且……饿驹魔将输的几率要更大一些！但是……林东可不想让饿驹魔将输掉，不……准确的说是死掉！

　　所以必须得提前做点准备才行啊！

　　自己这次来，就是为了搞风搞雨的，狂魔王暂时还不能死，而饿驹魔将，林东还不想让他死！

　　但是……最主要的是……林东不能露面。

　　他现在要是出手帮忙饿驹魔将，狂魔王肯定会出手的，而且……饿驹魔将都未必会帮忙，搞不好还会跟狂魔王一起出手对付自己！而且，自己要是露面了，浑水摸鱼的计划可就无法施展了！

　　只是这种情况下，要神不知鬼不觉的帮助饿驹魔将可不容易！

　　思来想去，林东到是想到了一个不是办法的办法，虽然不可能帮助饿驹魔将打赢狂魔王，却能够日让他逃走。当然……如果他想逃走的话，要是脑袋一热，非要跟狂魔王不死不休，那林东还真没办法了！

　　悄无声息的，林东转身离开了这里。

　　等到离远了之后，已经感受不到他们的气息，林东召唤出巨力神将跟皇天神将，利用神将的天赋召集附近的天魔！

　　在神将的天赋压迫之下，附近的天魔不管是谁的阵营，都只能无奈的乖乖服从，否则的话……等待他们的就只有死亡。虽然，他们当中大部分都知道……去了怕也只是死路一条，巨力神将跟皇天神将的事情，多多少少都已经传开了！

　　这或许就是域外天魔的悲哀，在域外魔界这种实力为尊的地方，朝不保夕的日子太寻常了，除非能够达到魔神境，否则的话根本没有真正的安全。也正因为如此，他们才一个个那么拼命的修炼，就算冒险……总归有机会，但如果不冒险，随时都有可能会死！

　　暂且不抱怨域外天魔的悲哀，反正林东又不是域外天魔，更何况他可是非常喜欢这种情况呢！否则的话，他怎么可能这么顺利？

　　附近的域外天魔纷纷朝着这边赶了过来，数量之多，可以说将附近的域外天魔全部囊括了，即便双方不是一个阵营的，但是却也没有发生争斗，毕竟，他们现在可都身不由己，自己的命都未必能保得住，哪还有心情争斗啊！

　　不过他们可不知道，林东还真没打算弄死他们。

　　感觉到他们已经快要到了，林东收起了神将，然后继续保持隐身的状态，转身回来。之所以离开，主要是担心神将的缘故。虽然现在神将被收起来了，但那些域外天魔也没胆子就这样离开，所以……计划基本算是成功的。

　　等到林东回来，狂魔王跟饿驹神将的战斗还没有结束，但这也在林东的预料之中，甚至……饿驹魔将已经逐渐呈败像！虽然还能坚持一阵子，但基本上情况已经被扭转了，之前还是压制着狂魔王打，现在却已经互有攻守，而且还是狂魔王的攻击居多。

　　虽然暂时看来，饿驹魔将还能坚持，但也坚持不了多久了，不是自己的能量终归还是不行的，消耗一些少一些！

　　饿驹魔将虽然着急，甚至有点不顾性命的架势，但狂魔王却非常的稳健，虽然他的心情很暴怒，但出手却很稳定。所以，就算饿驹魔将拼命，却也奈何不了狂魔王，反而让自己处在越发危险的处境。

　　看的出来，饿驹魔将也在考虑，他自己很清楚，恐怕是解决不了狂魔王了。而且，如果再不做出决定，恐怕自己都要交代在这里！虽然他很不甘心，但还不会冲动到不管不顾，更何况这次虽然没能成功，不代表以后不会成功！

　　只是，当他有这个想法的时候，却赫然感觉到有大批量的域外天魔正在靠近，这个数量，这突然的举动让他相当的意外，第一反应是牛魔王那边知道自己战况不利，所以派人来支持帮忙！

　　只是，来的却都只是普通的天魔，对付狂魔王，他们基本就是炮灰，不……炮灰都算不上，只是来送死而已啊！

　　难道……

　　饿驹魔将忽然想到一个可能，顿时大喜。

　　定然是牛魔王知道自己的能量消耗，担心不是狂魔王的对手，所以让这些天魔过来给自己补充能量，想到这里，饿驹魔将忽然喊了一声！

　　“启动御魔阵！”

　　随着饿驹魔将的话音落下，主持御魔阵的天魔顿时精神抖擞，终于轮到他们了！

　　御魔阵除了能够抵御天赋的压迫之外，最主要的功能就是……可以困住天魔！否则的话，饿驹魔将也不会特意弄什么御魔阵了，反正自己的能量爆发出来也可以达到魔王境，狂魔王也压制不了自己！

　　御魔阵瞬间激动，周围的魔气似乎快速的被吸了过来，刹那间，黑色的魔气释放，逐渐形成了一个阵法模样，将饿驹魔将跟狂魔王困在其中。紧跟着……饿驹魔将却突然离开，而狂魔王……则真正的被困在其中！


第1279章 意料之外

　　御魔阵启动让林东有些意外，之前他们构筑御魔阵的时候他根本没看见，也不知道是什么构造，不过能够压制境界上的碾压，确实很神奇！尤其对于域外天魔来说，就尤为重要了！

　　本以为御魔阵就只有这个功效，现在看来，还是小觑了啊！

　　很明显，御魔阵启动之后似乎产生了一种空间阻隔的效果，将狂魔王困在御魔阵中！

　　狂魔王并没有显得急躁，而是站在原地左右看着。他很清楚御魔阵的情况，自然的……应该也是知道如何破解御魔阵，所以他并没有着急。而饿驹魔将的动作更是干脆无比，直接就跑向了正在靠近的天魔大军！

　　见到他跑走，狂魔王到是没认为他要逃了。毕竟，饿驹魔将都感应到了，更何况狂魔王？所以，知道饿驹魔将的天赋之后他也猜到了他的想法。只是有些诧异他竟然真豁的出去，竟然还特意召唤了天魔过来补充能量？

　　难道他还真打算解决自己？

　　就凭吸收的这些能量？

　　如果他真能办到的话，之前就办到了。

　　这个御魔阵虽然能够困住他，但是却伤不到他，而且困住也只是暂时的，他们不可能无止境的维持御魔阵。所以，狂魔王还真不着急，对于饿驹魔将的举动也有些不以为然。看着饿驹魔将离开去吞噬天魔，狂魔王虽然不以为然，但却琢磨起了饿驹魔将！

　　这次他的势力受到的影响太大，四大魔将少了两个，就算像要补充也没那么容易！而最简单的办法，自然就是挖墙脚了。如果能把饿驹魔将挖过来，此消彼长，自然是再好不过了！

　　以前因为手底下有四大魔将，所以狂魔王还真没考虑过挖墙脚。但现在不同了，优势没有了，如果不想办法的话，恐怕会吃亏。正常而言，想要挖角肯定没那么容易，就算狂魔王想挖，牛魔王也不会同意的。更何况再没有绝对的好处之下，谁也不会轻易的改换门庭，要是惹怒了牛魔王，不管不顾的碾压他可就惨了！

　　但现在不同，狂魔王到是有些把握，说不定……能够将饿驹魔将挖过来！

　　饿驹魔将可不知道有两个人打他的主意，他现在只有一个念头，尽快吸收能量，然后直接施出底牌爆发，最好能够将狂魔王弄死！当然，可能性很小，但能够击败，打伤他也行！至少……能让他的气焰不那么嚣张，也不会继续在这里碾压自己这方的人！

　　当饿驹魔将出现在天魔大军面前的时候，这些人还真心有些诧异，但是牛魔王阵营的人却松了口气。毕竟这是自己人啊！但是……这口气还没松下多久，就连咽下去的机会都没有了！

　　饿驹魔将身体陡然一变，竟然变了模样，人形马身，张开嘴，一股强大的吸力瞬间传开，那些天魔根本就没有抵挡的力量，瞬间就被吸进去了。是的，整个被吸进去了！饿驹魔将的嘴没有变化，但是被吸进去的天魔在靠近的时候却会缩小。

　　一个个被吞进去，丝毫没有停下来的意思！

　　林东看的目瞪口呆，好家伙……当年孙大圣口吞天兵也不过如此吧？

　　足足过了能有二十多分钟，那大一批天魔竟然都已经被他吞掉了。而后，他又恢复成原来的样子，看起来非常的满足！

　　似乎饱餐一顿的感觉！

　　不过从外表来看，还真没什么特别的变化！

　　饿驹魔将转身回来，看着还在御魔阵中的狂魔王，他大步走了进来！

　　“看样子吞了不少能量，怎么？现在有信心能够打败我了？”狂魔王淡淡的说道。

　　“试过就知道了！”

　　饿驹魔将哼了一声，再度出手了！

　　这一次跟之前似乎没什么变化，这让林东破为失望，他引来这些天魔可不是为了让饿驹魔将再一次不敌失败的，而是给他机会逃走，这样自己才有机会对他下手！只是他看起来应该不是那种蠢货啊，同样的办法，之前都没能赢，难道现在就能赢了？

　　林东犯愁啊，这么好的机会看起来又要浪费了，就算想再来一次，附近也没有那么多天魔给他补充啊！难道……真的只能自己出手？说实话，林东现在还真不想出手参与，一旦出手，搞不好面对的就是狂魔王跟饿驹魔将两个！

　　但是很快……林东发现自己想错了！

　　饿驹魔将果然不是蠢货啊。

　　这次他表现的跟之前截然不同，因为……他现在的气息竟然比之前更强了，已经超过了魔王境，但却还没有到魔神境。处于两个境界中间，但不管怎么说，饿驹魔将现在是比狂魔王更强了！

　　别说林东惊讶，就算是狂魔王，以及附近的那些维持御魔阵的天魔都觉得不可思议！

　　“怎么会……”

　　狂魔王惊讶的看着他，有些诧异。竟然……竟然能够提升到比自己还强？这让一直胸有成竹的狂魔王有些不确定了！

　　“你太小看我了，以为我只能吞噬能量吗？我还可以激发潜力，虽然这样的后遗症有些大，但只要能赢，也值得了！”这就是饿驹魔将压箱底的手段，激发潜能！吞噬过后，不仅仅可以是吞噬的能量，还可以借助这股能量来激发自身的能量！从而达到强烈爆发的效果，但副作用也不小，之后他的修为会大打折扣，影响颇大！

　　总的来说，跟林东的血魔丹效果差不多！

　　瞬间增强，然后时效过了之后会变的更弱！

　　虽然这个效果在林东看来比较一般，很多功法或则丹药都能办到，但是在域外魔界这种等级森严地方，就比较特殊了！

　　不得不说，饿驹魔将的潜力跟能力都很强，而且很独特啊！

　　如果他运气好的话，说不定……将来都能成为魔神！

　　一个未来可能成为魔神，成为天魔至尊的神将，林东就算用脚后跟思考，都绝对不会放过的！

　　“哎呀呀，总算是可以放心了，希望他争气点，就算不解决对方也能把对方赶走，这样我才好机会出手！饿驹神将啊，饿驹神将……有了你，牺牲巨力神将跟皇天神将都无所谓啊……”林东盯着饿驹神将，心中不断的嘟囔，这就是没人看见，否则的话能很清楚的看贱他眼里帽的绿光！

　　简直就跟狼看见肉，男人见到美女的时候眼神一模一样，甚至……更要夸张！


第1280章 暗中出手

　　狂魔王跟饿驹魔神硬碰硬的撞击，每次虽不至于天摇地动那么夸张，但发出的声响却绝对不轻，那种直观碰撞让人看着都觉得疼！

　　真男人，纯爷们啊！

　　这种战斗方式，虽不华丽，但确实让人惊叹。至少林东看的津津有味，这可比什么花样百出的战斗方式强多了，或者可以说……更符合林东的口味！

　　不过，毕竟，林东可不是真的打算在这里看戏，所以除了欣赏这种暴力的战斗方式之外，最主要的还是在分析狂魔王跟饿驹魔将的实力！

　　这两人的战斗风格非常相似，狂魔王没有使用武器，饿驹魔将也是如此，都是用身体作为武器，直面攻击！而狂魔王的身体似乎更强悍一些，但现在饿驹魔将的实力却略胜一筹，所以，别看他们现在打的激情澎湃，仔细看的话，林东发现……局势对饿驹魔将来说还是不利！

　　哪怕是打平，对他来说，都是不利！

　　这让本来有些高兴的林东变的有些不高兴了，弄来弄去，最后还是平手，而且狂魔王可以打持久战，但是饿驹魔将却不行！看来饿驹魔将还是不够强啊！除非他能够有彻底压制狂魔王的实力，否则的话根本没有取胜的可能！

　　看着饿驹魔将疯狂的出手，但却始终没有机会。而且随着时间的推移，他的机会就越来越渺茫！

　　“看来，还得小爷我帮忙才行啊！虽说可能会暴露，但试试也无妨，只要不弄死狂魔王，问题应该不大！”林东琢磨了半天，到是琢磨出了个不算办法的办法。

　　还是帮饿驹魔将，但他却不打算露面。

　　一旦露面，结果难料。

　　但如果是选择帮饿驹魔将的话，到是有成功的可能。相信现在，饿驹魔将应该最想的就是打败狂魔王把，自己的帮助，他肯定不会拒绝的！

　　所以，林东悄无声息的靠近了正在战斗的两人！

　　不得不说，他们两个弄出来的声势不小，别说附近没有人，只有主持御魔阵的几个，就算有，也绝对不敢参与其中。哪怕不小心被波及到那可都容易挂掉！也就是林东吧，实力强，胆子大，不仅仅一直藏匿在附近，还敢靠近！

　　不过就算是林东，也没不敢靠的太近，到不是怕波及到自己，而是怕被发现！他是隐身，又不是消失，只是看不见感应不到罢了，要是碰到了哪能发现不了？感觉距离差不多了，林东控制着气息，将声音凝结成一道，说的通俗点，就类似传音入密之类的吧，到也不算什么特殊的手段，只要修为到了一定境界，都能够办到！

　　正在激战中的饿驹魔将可没想到旁边会有人，更没想到会突然跟自己说话。当声音在脑海里响起，饿驹魔将着实吓了一跳，差点就没让狂魔王抓住机会，还好他的反应够快，及时调整了过来！

　　仔细看狂魔王发现他也有些诧异，但他的诧异应该不是因为突然出现的声音，而是自己险些出错，一直以来他都很平稳，攻击欲望很强，忽然失误出现破绽，也难怪狂魔王会诧异！但这些都无所谓了，既然狂魔王没有听见声音，也就是说……只有自己听得见？

　　装作不经意的，饿驹魔将四下打量起来，寻找那个声音的主人。只可惜他看了一圈，依旧一无所获，毫无发现。那么这个人是谁？首先不可能是狂魔王阵营的人，否则的话，不会跟自己说话，难道是自己这边的人？

　　可如果是，为什么不露面？

　　首先不可能是牛魔王，难道是其它的魔将，但有御魔阵，其它的魔将也不需要担心，可以露面，甚至可以直接帮忙啊！

　　如果……不是狂魔王，也不是牛魔王的人。那么……只有一个可能了！

　　饿驹魔将想到可能是谁了，必然是那群仙人中的一个！听说他们在狂魔王的地盘搞风搞雨，甚至将狂魔王手下的两大魔将，以及大本营里的魔将统统解决了，所以狂魔王才会郁闷的来到这里发泄怒火！

　　“好大的胆子啊！”

　　推测出对方的身份后，饿驹魔将不仅有些佩服跟感叹，同时也好奇，对方到底是什么时候来的！

　　“看样子已经猜出我的身份了，那我就简单点，开门见山的直说了！我可以帮你打败狂魔王，如果你同意，就眨一下眼睛，如果不同意就眨两下。要是同意的话，我再接着往下说！”片刻之后，林东的声音再次响起。

　　饿驹魔将有些犹豫，不知道应不应该答应。

　　本来就是敌人，现在却突然要帮自己，如果说没有阴谋的话，他自己都不相信！但是……自己牺牲这么大就是为了打败狂魔王，如今有机会他确实不想错过！迟疑了片刻，饿驹魔将下意识的眨了眨眼睛。

　　一下！

　　眨完眼之后……饿驹魔将就后悔了，他刚才绝对是下意识的，而不是要答应！他想要解释，但却根本说不出口。

　　就在这个时候，林东的声音继续响起！

　　“很好，我就知道你会答应！不过看你的表情好像怎么有点不情愿啊！不过根本没有这个必要，如果你真的不想答应的话，早就在第一时间让狂魔王知道了。所以，你的潜意识里还是想要同意的，不过抹不开面子罢了！”

　　“我在附近已经看了老半天了，从你们出现，弄出御魔阵开始就在了。还有，你以为刚才是谁引来那么多天魔让你补充能量的？你早就已经接受我的帮助了，所以……何不彻底一点？”

　　“如果你是顾虑影响不好，我有个很简单的办法！我有一种丹药，效果跟你的天赋差不多，都是可以在一定时间内提升实力，但是提升的程度比你的强多了，而且也不需要吞噬天魔的能量！我想……对付狂魔王没什么问题！只不过这副作用，会比较严重一点，但是……或许对你们域外天魔来说也可能没有影响。总而言之，如果你答应的话，我会在左边森林五十米的地方放一颗丹药，来不来拿，你自己选择吧！”


第1281章 爆强！

　　林东悄然离开，来到左边森林中大约距离有五十米左右的位置，随后停下来拿出血魔丹，放在了显眼的地方！

　　他笃定，饿驹魔将肯定会来！

　　从他知道自己的存在并且没有采取举动的时候起，就已经表明了他的态度，虽然未必是友善的态度，但至少……绝对是有合作的意愿！而且，这个意愿也只是现在，过了这村就没这店了！毕竟，他现在唯一的目的，就是打赢狂魔王！

　　至于林东，他可能不是那么在意，不在意并不是瞧不起林东，而是因为……跟他没有关系，毕竟……这是魔王要考虑的问题，而他……还不是魔王。如果牛魔王让他对付林东，或许他才会做。但是牛魔王没有吩咐，他就不会理会！

　　看起来有些事不关己高高挂起的感觉，实际上这正是饿驹魔将的聪明之处！既不高调，又不低调，不管自己的事情不出头，关乎自己的事情全力做好。

　　大概只等了一两分钟的时间，林东忍不住笑了。他已经看见饿驹魔将出现了，有些警惕的打量着四周，当他看见血魔丹的时候眼神才微微有些变化！不过却没有马上过去，而是停了下来，环顾四周道：“我承认有些心动，但我很清楚，没有平白无故的好处，尤其还是敌人给你的好处！说把，你想要什么！”

　　“我想要的很简单，只要你赢……或者也可以再简单点，你不被狂魔王弄死就行！”林东淡淡的说道，与此同时，人已经显露出来。

　　不过他还压抑着气息，所以他这一出来让饿驹魔将很是诧异，因为他确实出现在自己的眼前，自己却感觉不到他的气息！

　　“听说你把狂魔王的势力消灭了大半，现在又要帮助我，而条件，只是让我战胜他或者不输给他？我不相信！”饿驹魔将打量着林东，沉声说道。

　　“相不相信是你的事，我也不妨告诉你，我的目标可不仅仅是狂魔王，而是你们所有域外天魔！你们要入侵仙界的心思不死，你们的存在可不能让我安心，所以……最好的话，就是让你们全部消失，这样也就没有麻烦了！”林东耸耸肩，毫不在意的说道。

　　这个想法隐瞒的必要都没有，就算自己否认，也不会有人相信的。还不如大大方方说出来，摆在明面上，到时候各凭本事！

　　所以饿驹魔将听过之后没有丝毫的意外，甚至对林东的改观到是好了些，至少是个诚实的敌人，如果连自己的目的都不敢说，那么这样的敌人也没什么可怕，可在意的！

　　虽然他来了，有这个倾向，但却还不至于马上就接受，还有些犹豫。林东也清楚这一点，所以并没有催促，而是淡淡的解释道：“丹药叫血魔丹，是我自己炼制的，普通的修行者服用后可以提升十倍的境界，时效很短，只有五分钟，同时……副作用很强，基本上会废掉。但你是域外天魔，修炼体系跟方式应该跟修行者不同，所以会不会有什么影响我不确定！丹药就在这里，你愿意可以拿走，不愿意的话也无所谓！”

　　林东说完便不再开口，将选择权交给了饿驹魔将！

　　反正，他笃定饿驹魔将肯定会接受的，就算是鼓作之态也好，何乐而不为？

　　饿驹魔将一会看着林东，一会看着丹药，显然也在犹豫。但是，他没有那么多的时间去考虑，虽然暂时狂魔王被困在御魔阵中，但他很清楚，没有自己在，御魔阵困不住他多久的。之前是他不在乎，所以没有破掉御魔阵，如果他想的话给他一定的时间，肯定就能破掉！一旦御魔阵破掉，就会失去很大的优势。

　　在极短的时间里，饿驹魔将做出了选择！

　　就算他不合作，不接受帮助，结果也不会有什么改变，对方已经说目的是要解决所有的域外天魔，那么还有什么可担心的？反正合不合作最终还是要对立的！

　　那么，何不合作？至少现在……眼下，他能够对付狂魔王！

　　所以饿驹魔将走过去将血魔丹拿了起来，撇了一眼林东，转身离开了。

　　看着他离开的身影，林东的嘴角微微翘起，得意的笑了！

　　饿驹魔将是个聪明人，自然会做出这样的选择。不过林东到也没有骗他，血魔丹对域外天魔来说是否会有副作用，他真的不太清楚。或许有影响，或许没有……但无所谓，反正林东也没指望利用血魔丹来害他，只要他击败狂魔王，或者趁机离开……自己就有机会下手了！

　　到那时候，相信饿驹魔将基本上也没什么能力抵抗了。

　　片刻之后，林东重新隐身，这才慢悠悠的走了出去。

　　等他出去的时候，战况再次变化！

　　这一次，饿驹魔将是实实在在的压着狂魔王在打，而且打的他毫无还手之力，甚至来抵挡都做不到，速度之快，力量之大，只能看见狂魔王如同狂风中的树叶，左右飘荡，身不由己！很显然，饿驹魔将服用了血魔丹，林东饶有兴趣观察着，发现血魔丹的效果还真是不错！

　　能让饿驹魔将如果碾压，甚至是狂虐狂魔王，可见其效果。目前来看，十倍境界好像不太可能，毕竟因为种族体系的关系，可能提升的没那么多。但是……却是效果不错，至少现在饿驹魔将的实力，已经远远超过魔王境，甚至……接近魔神境了！

　　狂魔王虽然惊骇，怎么他离开一会，回来变的这么强。难道又是饿驹天魔的天赋？只是，他可没听说，饿驹天魔的天赋这么厉害，竟然能让魔将境发挥出接近魔神境的实力！虽然他清楚饿驹魔将不可能一直维持这个状态，但是……他现在可不像之前那么轻松了，因为……此时的饿驹魔将太过强大，在不确定对方能够坚持多久的情况下，他很危险！

　　所以，他决定暂时逃离！确保自己的安全，自己要是栽在饿驹魔将的手里，那可就真的丢人了！虽然他是想挖墙脚，但现在……绝对不是好机会。等到他的天赋结束，副作用显现的时候，自己在出面才更有机会成功！

　　想清楚这点，他已经准备怎么样逃离了！


第1282章 饿驹魔将的决意

　　饿驹魔将狂轰乱炸的攻击让他连抵挡的机会都没有，想要脱离这种狂轰的攻击范围极为困难，更何况还要想办法破掉御魔阵他才能离开，所以即便是想要逃离也不是那么容易！

　　“砰！”

　　直面一拳直接将狂魔王打飞，倒飞出去的狂魔王狠狠的撞在御魔阵的屏蔽上，竟然又被反弹回来，再次朝着饿驹魔将飞了过去。而饿驹魔将此时已经蓄力，似乎正在等着他自己送上门，然后用拳头跟他来了亲密接触！

　　眼看着狂魔王就要飞过来了，林东都能感觉到如果这一拳被打中的话，狂魔王虽然不至于挂，但绝对会重伤！尤其现在他就已经算是伤痕累累了，早知道血魔丹的效果这么好，还不如给巨力魔将皇天魔将吃了，这样一来……就算碾压了魔王都有可能！

　　一旦没了魔王，就只剩下魔神而已，早晚都要面对，岂不是更方便？

　　不过话说回来，饿驹魔将也是没想到，或者说现在已经沉浸在那难以言喻的强大力量中……当初自己就是这样！那种强大力量的快感实在是让人着迷呢。如果他这个时候撤掉御魔阵，完全可以意念碾压。御魔阵可以无视等阶，既限制了狂魔王，现在……也限制了饿驹魔将！

　　林东这边为他出谋划策干著急的时候，饿驹魔将却根本没有想到这些，蓄力，出拳……他已经提前想到狂魔王的悲惨模样！

　　“咦？”

　　拳头挥出去却没有预想中的那种撞击感，那种轻飘飘不着力的感觉，差点没让他因此失重而摔倒。当他瞪大眼睛，转身……却赫然发现狂魔王竟然借着这股反弹的力量窜的老远，离开了自己的攻击范围，转而……攻向了主持御魔阵的天魔！

　　“不好！”

　　饿驹魔将一惊，知道狂魔王是打算逃走了，好不容易有这样的机会，而且时间有限，他可不想让狂魔王就这么逃了。所以第一时间就要冲上去帮忙！但是突然间他却突然想到，如果御魔阵撤掉的话，自己可以轻易的碾压狂魔王啊！

　　趁着药效的时间还在！

　　如果时间一过，有没有御魔阵还有什么意义？

　　“撤掉御魔阵！”

　　冷静下来之后，饿驹魔将猛的扬声大喊，这到让那些天魔有些意外，没想到饿驹魔将非但不阻止狂魔王，反而还主动要求撤掉御魔阵！但惊讶归惊讶，他们还是选择了服从命令。当然，也有聪明的，保持冷静的想到了这一点！

　　一瞬间，御魔阵瓦解！

　　本来还打算强攻的狂魔王愣了一下，但是很快就反应过来他们的目的，现在饿驹魔将的境界高，可以碾压自己！狂魔王当然不会给他这个机会，在御魔阵接触的瞬间，狂魔王的身体忽然化作虚无，瞬间消失的无影无踪。

　　速度之快，简直就是在眨眼间完成，不……比眨眼还要快，因为饿驹魔将一直盯着狂魔王，在御魔阵去掉的瞬间，他的意念就已经发动了指令！

　　可惜……还是没能成功！

　　眼睁睁的看着狂魔王消失，饿驹魔将的悔恨可想而知！作为敌对关系，还是对方的首脑，饿驹魔将对狂魔王自然有些了解。别看他的名字叫狂魔王，实际上他的天赋跟狂还真没什么关系，只是……饿驹魔将却不知道狂魔王还有这种瞬间消失，类似瞬间移动的本事！

　　他能感应到，附近没有狂魔王！

　　也就是说，狂魔王已经离的很远了，想要再找他可就没那么容易了！

　　悔恨，懊恼，不甘！

　　种种情绪闪现，最终……饿驹魔将还是不得不接受这个现实，大费周章，处心积虑，结果……还是失败了！当然，也不能算是彻底失败，至少短时间内狂魔王不会在来中立地带碾压自己这方的人了！

　　只是这个代价……却未免有些太昂贵了！

　　趁着药效的时间还没结束，饿驹魔将扬声对其他的天魔说道：“你们回去禀告魔王大人，就说我已经完成了任务，将狂魔王击伤并且赶走了，不过我打算暂时先不回去，留在这里以防万一！”

　　“魔将大人，不……不需要留下几个人吗？”有人试探的问道，毕竟饿驹魔将使用天赋，强行提升实力，副作用肯定不小，如果没人在身边的话，恐怕不太妥当！

　　饿驹魔将摇摇头：“没这必要！”

　　饿驹魔将都这么说了，他们自然不会提出别的意见，纷纷离开，将战果转告给牛魔王！等到他们都走了之后，饿驹魔将却留在原地没有离开，他知道……那个人肯定还在这里。

　　就算自己不留下，他也会找自己。

　　更何况，他想知道，这人到底想做什么。

　　自己也算是打跑了狂魔王，他不可能一点反应都没有。

　　果不其然，等了片刻之后，林东缓缓的走了过来。饿驹魔将没有丝毫的意外，看着林东，淡淡的说道：“说吧，你特意利用我赶走狂魔王，你到底想怎么样？”

　　“你猜呢！”林东呵呵笑着说道。

　　饿驹魔将摇头：“你的目标是全部的域外天魔，这点我不怀疑。所以，如果你要对付，应该是对付狂魔王才对，但是我现在的感觉……你好像是专门为我而来！”

　　林东有些哑然。

　　“果真如此？这到是让我有些受宠若惊，你不去找魔王，却来找我这个魔将，难道是因为我的天赋吗？”饿驹魔将口中虽然说着受宠若惊，实际却是在冷笑。

　　“你说对了！本来我还真不知道你，但是知道你的天赋后，我就很有兴趣了。其实，如果我是你的话，现在有两个选择！一：趁着药效还没过，实力还很强跟我打，说不定……你能赢！二：就是赶快跑，一旦时间一过，我保证你不会是我的对手，而你的下场……知道巨力魔将跟皇天魔将吗？你会变的跟他们一样，成为我的神将，然后……我会利用你的天赋来让让你变的更强，甚至……成为魔神！”

　　“魔神啊，听起来到是很诱人，不过……恐怕到时候我就不是我了，你说的对，我现在……确实应该尽快做出选择。但是……你的两个选择，我都不想选！”饿驹魔将忽然有些苦涩的说道：“我不知道你的丹药会产生什么副作用，或许严重，或许不严重，但我知道……刚才我强行利用天赋提升实力的副作用可不小，至少……不管是我现在跟你打，还是马上逃，结果都是一样！”

　　“所以呢？”

　　林东好奇饿驹魔将说这些是什么意思。

　　“所以，不管你想做什么，我可以不抵抗，但是……你必须答应我一个条件。一件，不用我说你也会去做的事情！”饿驹魔将的神态很决绝，似乎已经做出了某种决定。

　　“有点意思啊，说说看，什么条件。”

　　饿驹魔将的提议确实有些出乎意料，就算他的机会不大，也不可能就这样认命还配合把？至少，他应该还不知道自己的实力，就这么自认不如了？看起来，这里面另有原因啊。因为他从饿驹魔将的神态中，看出了一丝丝的留恋，以及……解脱？

　　没错，就是解脱！

　　“杀了狂魔王，而且……必须是我被杀死！”饿驹魔将沉声说道：“这个条件对你来说不难吧，我不相信你会放过狂魔王。你刚才也说，如果我变成你的神将，你会利用我的天赋让我变强，虽然，那时我已经不是我，但至少……身体还是我！”

　　“你跟狂魔王还阵是不死不休啊！之前看你拼命的样子，可不像仅仅是服从命令而来，要不然的话，魔将对魔王？摆明了是送死啊！所以，条件我可以答应你，但是我很好奇……原因，你跟狂魔王有什么仇？”林东现在到是不着急了，不管饿驹魔将怎么想怎么做，都逃不了自己的手掌心，所以他还真的很想知道，饿驹魔将跟狂魔王到底能有什么恩怨。

　　“你想听？也好，反正以后也没机会了，到不如现在说出来。”饿驹魔将转身走到一旁，缓缓的靠在树上坐了下来，看着昏暗的天空，沉默了半晌才缓缓开口：“很久，很久以前……”

　　听见这个开头，林东就忍不住翻白眼，有种大人给小孩子讲睡前故事的节奏。但想来饿驹魔将应该不知道这个梗，而且说的非常认真，林东也没打扰。

　　故事的开头虽然老套了一些，而且几乎是通用语句，但不得不说，随着饿驹魔将说的投入，故事深入，林东还真有些被吸引了，不知不觉的坐在了他的旁边，默默的聆听着。

　　“很久很久以前，那时候我才刚刚诞生，天魔出生的时候并不是现在的心态，想必刚才你也应该见过了，我吞噬能量的时候，那是我最初的样子！当时的我已经得到了传承，一心想要努力变强，不断的吞噬比我弱小的天魔，那个时候……我遇到了她，一个很特别很特别的天魔。”恍惚间，饿驹魔将仿佛看到了过去的画面就在眼前，那个有着灿烂笑容的天魔，是那样迷人……那样的让他心动。

　　让他觉得，原来……还有比努力提升实力更重要的事情！


第1283章 爱情故事

　　看着饿驹魔将缅怀难忘的样子，尤其好像还是在说爱情，林东实在是忍不住了。“呃，打断一下，你刚才说的是她？是女的吧？好像……好像我还没有见过女的域外天魔。”

　　饿驹魔将肯定的点着头：“当然，虽然因为我们的传承比较特殊，并不存在什么交配之类的方式。但是……天魔中还是有女性的，只不过非常少。因为我们是战斗种族，而女性在这方面则比较吃亏，或许以前女性天魔比较多，但随着竞争，战斗，已经越来越少了。而她……是域外天魔最后的一个女性天魔！”

　　“你的运气到是不错，最后一个女性天魔结果却跟你产生了纠葛！我现在到是有点明白你们为什么这么好斗了，因为精力太多无处宣泄，憋的！”林东摇头打趣道。

　　饿驹魔将继续说道：“我们刚开始认识的时候，她比我要强，而我一直想要吞噬她的能量，所以经常敌对，但每次她都会放过我，甚至帮我提升实力。慢慢的，我们几乎形影不离，我的实力也逐渐的变强，已经跟她差不多了。但是……我已经不想吞噬她的能量了。我们在一起连手，很快乐，也很难忘，一直到有一天……她忽然消失不见了。”

　　说道这里的时候，饿驹魔将不由自主的停顿了片刻，神色充满了愤怒，显然……这应该是故事的转折了。毕竟之前听起来好像是个很美好，很理智的故事，但是结尾早已经知道，所以出现转折也不出奇，只不过现在林东却有些期待，这故事的转折到底是什么了，肯定跟狂魔王有关！

　　“一开始我并没有在意，虽然我们经常在一起，但还是有单独分开的时候，但是之后她还是没有出现，这让我终于觉得不安了。因为就算平时离开，也会很快回来，哪怕我们修行的方式属于自己的隐私，我们也从不避讳！所以，我开始找她，终于……我打听了，他因为得罪了狂魔王，被当时就已经比我们强的狂魔王杀了！而且，她还求过狂魔王，但狂魔王没有答应！”

　　“所以，你跟狂魔王的仇恨算是结下了？”林东问道。

　　饿驹魔将点点头，沉声继续道：“当时我就想去找他报仇，只不过我知道，自己不是他的对手，如果贸然找上去，结果只有死路一条。我不怕死，但我不像失去给她报仇的机会，所以我一直在忍，甚至都没有透露过仇恨！后来……狂魔王变的更强，逐渐成为了两大阵营首领之一，而我虽然一直在拼命努力，但却始终比上他，所以，我跟随了牛魔王，希望有一天……能够有机会亲手杀了他！”

　　“所以，这次听说有机会对付狂魔王，你就来了？而且完全是打算两败俱伤，鱼死网破的架势？”林东觉得自己如果要去说相声，应该很适合捧哏啊！

　　“是！”

　　“哪怕我再怎么努力，差距却越来越大，他的实力越强得到的资源就越多，就会变的更强。”

　　林东点点头：“这是一种循环，实力强的会更强，实力弱的想要追赶，根本不可能。不过你选择的时机到是不错，如果是别的时候，恐怕牛魔王也不会同意，更不会给你什么支持！而现在，狂魔王的势力受损，还用你们阵营的人来发泄怒火，不管哪方面，牛魔王都必须要有所作为，但如果他亲自出面，那就很容易引起无法控制的大战，当然……我也就能从中坐山观虎斗，轻松不少。可惜他没这么做，而这时候你跳出来了，他肯定非常支持。这御魔阵应该就是吧？如果你早就有，肯定会忍耐到现在！”

　　“别以为我们天魔喜欢争斗，就没有脑子！能够成为魔王，可不仅仅靠的是实力！”饿驹魔将淡淡的说道：“如果不是为了报仇，你想留下我也没那么容易！哪怕，我现在的状况！”

　　林东没有跟他争辩，没有意思，不过他不置可否的态度也说明了，他没小瞧饿驹魔将，但是饿驹魔将显然是小瞧了自己的本事！

　　就算他不受伤，甚至还能提升到魔王的境界，自己……一样能够留下他！

　　“好了，故事也听完了，虽然有些老套，有些狗血，但总的来说，还是个不错的故事。而且也让我了解到天魔的另一面，没想到对你们天魔来说，爱情还有这样的魔力！我可以答应你，我一定让你亲自杀了狂魔王，不过我现在更好奇的是……你现在的状态，药效的时间已经过了吧？”

　　之前就跟狂魔王打了一阵子，然后又说了这么一个故事，药效的时间应该早就过去了。外表，神态，看起来饿驹魔魔将似乎没什么变化，所以林东很好奇，血魔丹跟天魔吃，到底会有什么样的副作用！

　　饿驹魔将沉吟了片刻，似乎感受了一下，这才缓缓说道：“看来你这血魔丹确实神奇，而且特别适合天魔服用。我没有感觉到任何严重的副作用，只是感觉到有些虚弱。应该……并没有什么太严重的影响。不过，因为我本身天赋能力的使用，导致我现在……几乎已经算是废了，所以……就算你收服了我，可能也要废些麻烦，短时间……恐怕不会有什么作用！”

　　“这好办，其实我最擅长的就是给人治病疗伤，医道圣手那说的就是我！”林东随口说道，心思却在想着血魔丹。

　　难道真因为名字里有个魔字，所以特别适合天魔？

　　虚弱？虚弱根本就不算什么副作用，就算普通人跑一圈都会累，会感觉到虚弱呢，更何况是这种强行实力？

　　如果血魔丹对天魔有效果的话，这到是可以好好利用一下。

　　“好了，记得你答应过我的，要让我亲手手刃狂魔王，虽然到时候我未必会知道，但我希望你可以信守诺言，否则的话……我绝对不会放过你的！”饿驹魔将恶狠狠的说道，不过他的威胁还真的一点用都没有，也不过是他最后的心理安慰罢了！

　　“既然你这么担心，何不亲眼看到呢？”林东忽然笑眯眯的说道。

　　饿驹魔将自从下定决心之后就比较淡然，但是听见林东这话却也不免的露出了惊愕的表情。亲眼看到？什么意思，你不是说转化成你的神将之后就失去了自我了，那我还怎么看到？“你……这是什么意思，难道……你准备放过我？我不相信，就因为我说的经历？”

　　“当然……不是！”

　　林东虽然有时候会挺感性的，这个故事也确实有些许的感动他，但还不至于让他为此放过饿驹魔将。

　　“原来呢确实像我之前说的那样，一旦成为我的神将就会失去自我，成为类似傀儡似的存在。但是我这套功法也是会随着修炼而提升的，修炼的方法到是跟你的天赋有些类似，吸收生命力精华，你们天魔的生命力精华那可是极其旺盛的，而狂魔王损失了多少天魔你也知道。所以，在吸收了这么多的生命力精华之后，我的功法自然有所提升，已经快要接近圆满了，所以神将的情况多少也有些改变！至于之前的神将还不确定，但至少……新转化的神将，其它方面不变，但却可以保留自己的神志。说起来，就跟你现在的情况差不多，只不过，你现在是不敢抗拒比你强的人的命令，而且还可以选择一死了之，成为了我的神将之后，哪怕你不想，也必须要去做，连死的权利都没有！”

　　“保留自我，但失去自由，总的来说……比以前强太多了，所以……你的运气还是相当不错的！”

　　林东这么一解释，饿驹魔将的神色还真的控制不住了。如果还能保留自我的话，那当然最好了，至于失去自由，这他都已经习惯了，更何况还可以报仇！

　　“那么，需要做什么？”饿驹魔将已经准备好了。

　　“很简单，只要你不抵抗就行了，等会……等你成为我的神将之后，我们再聊！”林东笑了笑，看着已经准备好的饿驹魔将直接施展了功法。

　　无上至尊神佛功！

　　功法一施展出来，根本没有受到丝毫的抵抗，看的出来，饿驹魔将是没有耍什么花样，片刻之后，饿驹魔将已经顺利的被转化成了神将。

　　“从今以后你可以改名了，饿驹魔将已经成为过去式，饿驹神将将是你的未来！”

　　林东看着他，微笑的说道。

　　饿驹神将低头感应着自己，并没有察觉到有什么特殊的变化，至少身体上没有变化！

　　“我现在就是神将了？”他有些疑惑的朝着林东问道。

　　林东没有回答，却见到饿驹神将竟然手舞足蹈的跳起了欢快的舞蹈，而且……他脸上的表情却非常的诡异！

　　“现在，知道了吧？”林东笑着说道。

　　饿驹神将连忙点头：“知道了知道了，快让我停下来吧，以后千万别让我做这种丢人的事情了！”

　　饿驹神将随即停了下来，毕竟……林东也没打算真的戏耍他！


第1284章 圣魔果

　　虽然收服饿驹神将的过程跟一开始的设想有些偏差，但结果却比预想的要好，饿驹魔将也更加配合，虽然他要完成诺言，让他亲自杀了狂魔王，但这林东的目的并不冲突，随手而为罢了。

　　停下来的饿驹神将还心有余悸呢，他发现自己的行动还是比较自由的，当然……前提是林东没有命令之前！也就是说，如果林东没有命令的时候，他跟之前没有变化，一旦有了命令，那么第一选择肯定是林东的命令！

　　“你打算怎么做？”饿驹神将很想知道林东的计划，毕竟……这相当于跟域外天魔全面开战，不可能一点计划都没有吧？更何况还要对付狂魔王！尤其是狂魔王，他最想知道的还是如何对付狂魔王！

　　“先帮你把伤治好，然后吸引一些牛魔王阵营的天魔过来先让你吞噬，帮你提升实力！虽然用血魔丹可以暂时提升，但是这样不够，我需要你本身就能够压制狂魔王，只有这样的实力，你才有机会亲手报仇。否则的话，如果我把狂魔王打个半死，然后再让你出手，想必你也不乐意吧！”

　　如果真是这样的话，饿驹神将不乐意到是谈不上，只不过会没有那么解恨罢了！只是，饿驹神将到是没想到林东会选择先帮自己提高实力！不过，他现在更好奇的是林东怎么帮自己疗伤！

　　很快……他就知道林东怎么做的了，他见到林东召唤出了法相，药师佛法相！神将是法相麾下的，所以，饿驹神将自然清楚。当药师佛法相释放佛光笼罩在他身上的时候，他没有丝毫讨厌，厌恶的感觉，以往这种光辉，肯定是跟他相克的，但是现在却截然不同。

　　随着佛光的笼罩，饿驹神将感觉到自己的伤势正在快速的恢复，副作用产生的效果几乎已经快没有了！

　　这种感觉让他无法用语言来形容，唯一的感觉就是……以后他不用担心要克制使用天赋了，就算受伤了，也有法相可以帮自己恢复！

　　佛光大概持续了能有十分钟左右，然后逐渐消失，最后……法相也被林东召回。看着恢复状态的饿驹神将，林东缓缓的说道：“你现在虽然变成了神将，但是你的天魔状态却没有多少改变，比你差的你依旧可以碾压，比你强的也可以碾压你！不过我可以将你收起来，收到神将空间，这个有时间的话再说。现在你跟我走，所有见到的天魔，不管是牛魔王阵营，还是狂魔王阵营，都是你的腹中餐！”

　　“听起来不赖！”

　　饿驹神将笑着说道。别看他之前是牛魔王阵营的，但他还真没什么负担，更何况之前他就已经不分敌我的吞噬了那么多天魔！

　　“走吧。”

　　虽然跟预料的计划有些出入，但能够收服饿驹神将显然更好，对于未来的计划更有帮助。带着饿驹神将离开，林东施展破妄眼，找寻那些倒霉的天魔。与此同时，也让饿驹神将将附近的天魔都引过来！

　　双管齐下，效果可想而知。

　　这一路上饿驹神将就没闲着，几乎都在不停的吞噬。不过他吞噬的能量都是积攒起来了，就好像骆驼积攒食物可以很久不吃东西一样，效果是差不多。只有一小部分能够转化成自己的修为，但即便这样，他修行的速度也远比其它的天魔要快，而且……因为他的天赋特殊，所以基本上就算比他略强的人，也不会轻易找他麻烦！

　　域外魔界很广阔，跟超凡界差不多，但超凡界有很多特殊的空间，所以严格来说，还是域外魔界更大一些。而域外魔界大部分的地方都已经被划分成两个阵营，也就是狂魔王跟牛魔王的阵营，中间则是中立地带。

　　但是这个中立地带的范围也不小，同时还有一定的危险，也就是野生怪。

　　黑森林，黑骑士！

　　太上魔帝刚来到这里的时候就在这里打了不少的黑骑士，用黑骑士的武器当做了投名状，这才混了起来。

　　而此时，林东跟饿驹神将也来到了黑森林！

　　“这里对你有特殊的感情？”还没到黑森林的时候，林东就注意到饿驹神将的神色有些不同。

　　饿驹神将点点头：“这个地方，我以前跟她经常来，之后……就几乎再也没来过了。”

　　“怕触景伤情？”

　　“可能吧，这里的魔气相对而言比其它地方要充足一些，而且这里孕育出了黑骑士，跟天魔截然不同的种类，用来被我们猎杀，夺取武器或者是修炼能量。”饿驹神将说道。

　　林东点点头：“听起来就好像人类跟动物的区别一样，到是没想到还有这样的设定，听起来到是有点意思，这些黑骑士你能吞噬吗？”

　　“能！”

　　“那就好，暂时在这里待一段时间，让你的实力提升上去，然后就直接去找狂魔王的麻烦，你觉得怎么样？还有……你的身份暂时可以不透露出去，反正没人知道你已经从魔将变成神将了，到时候就算对狂魔王出手，也是域外天魔内部的事情。”林东想了想说道。

　　饿驹神将就算不愿意也只能同意，更何况他本身也无所谓！“你是在担心……魔神？”饿驹神将也很聪明，林东应该有把握直接灭掉任何一方，但却没有这么做，一直在强调域外天魔内部的事情，那么很显然……他是担心如果自己出手可能会引起域外天魔同仇敌忾的反弹，但是就算他们同仇敌忾，应该也不会奈何他。

　　所以，他唯一顾虑的应该就是那个一直没有露面，没人知道他情况的魔神了！

　　至少，饿驹神将觉得，林东还不是魔神的对手。

　　所以他才会有所顾虑。

　　用计谋很聪明，但如果当你的实力已经足以碾压对方的时候，根本不需要耍什么计谋，只有势均力敌，或者实力略差的时候才会玩弄计谋！

　　“是呀，确实是有些顾忌那个魔神。所以，尽量能不惊动他就不惊动他，等到木已成舟就剩他一个光杆司令也没什么可担心的了。大不了，离开域外魔界就是了。到时候他想要重新发展起来，耗时许久，基本上域外天魔的威胁也算是解除了。当然，如果能够解决他，彻底以绝后患的话就更好了！”

　　对于饿驹神将，林东到是没有隐瞒，反正现在也是自己人，没什么不能说的！

　　“魔神确实很神秘，据说他成为魔神之后就消失不见了，没人知道他去了哪里！域外魔界这么大，哪怕是我们，也很少有人能够弄清楚到底都有些什么地方。不过之前听到过一些传言，说是魔神还在追求突破，所以……在魔神之上，可能还有更高的境界存在，虽然……不太可能！”饿驹神将说道。

　　林东不以为然道：“或许有吧，境界是无止境的，能困住自己的，只有自己！”

　　“好了，这都不重要，接下来只要抓紧修炼就行了，正好，我也修炼修炼！”

　　黑森林的魔气很充足，还有黑骑士。黑骑士，自然要交给饿驹魔将，而与此同时，林东也将巨力神将，皇天神将，还有风魔神将都召唤了出来，他们是可以利用魔气来修炼的。而林东自己，依旧在消化着生命精华！

　　吸收的太多，想要彻底消耗也没那么容易！

　　好在到是不影响，有时间了就消化消化，也是不错的！

　　比如现在，神将们自由活动，林东就找了地方坐下来修炼。不得不说，对于修炼林东算驾轻就熟了，所以即便是一边修炼，他也能一边分心想些什么。

　　比如说……怎么帮饿驹神将快速的提升实力！

　　如果他不是域外天魔，林东肯定直接拿出丹药来给他，让他提升实力。但是，丹药对天魔似乎有些变化，有些影响，原有的丹药未必有效。如果让饿驹神将用自己的天赋去提升，这样耽搁的时间太慢了，比例也不划算！

　　所以林东在想能不能改变一下配方，变的适合天魔用。这样一来，饿驹神将，巨力神将，皇天神将都能够得到提升。

　　研究配方，这是林东的强项，也是最擅长的，不过巧妇难为无米之炊，对于天魔的构造虽然还算是有些了解，但是适合天魔的材料却不了解！

　　不过林东不了解，有了解的啊！

　　也不需要动地方，林东就能从神将那了解到这些情况。尤其是饿驹神将，他知道的事情还真比较多，确实提供了不少的消息给林东，而且还挺有用的。

　　至少林东知道，这里有一种药材，叫做圣魔果，被魔气滋养而生，拥有超强的魔气，就算是一般的天魔都无法直接吸收，只能一点点的慢慢来！

　　这东西就相当于是仙叶一样，如果能弄到，研究一下，应该就可以配置出适合天魔服用的丹药！

　　只不过这东西可遇不可求，更是实力强大者早就已经当成自家的东西了，根本不会让别人染指。饿驹神将说了个地方，可能有圣魔果，但是……那是三庭柱之一，镇天魔将的地方！

　　不仅仅在牛魔王的实力范围之内，而且还是相当危险的地方，基本上去了，就肯定会暴露！


第1285章 镇天

　　林东怕暴露吗？

　　还真不怕，说起来消息早就已经走漏了，就算去了，他们知道了，发现了，也不可能留下自己！

　　如果没有好东西，林东也没这个必要，但如果有圣魔果的话，林东还真打算去看看！

　　他准备自己去，把神将都留下来，继续在这边修炼。

　　自己去的话，有隐身粉，还方便，如果能不引起争斗最好，就算引起争斗，林东也能从容离开，并且不暴露饿驹神将的身份！

　　林东将想法告诉了饿驹神将，因为饿驹神将拥有自我，就算分开也不担心遇到情况他处理不了。交代清楚之后，林东便按照从饿驹神将那得到的记忆路线，前往了牛魔王阵营，前往镇天魔将的地盘！

　　牛魔王跟狂魔王的之前势均力敌，但是因为同样是魔将，狂魔王那边是四大魔将，而牛魔王只是三庭柱，人数上并不占优势。一旦三庭柱再少一个，势力的天平就会被打破，所以牛魔王可比狂魔王对属下的态度强多了，或者可以说，更加的厚待。

　　拉拢人心的手段还是非常厉害的！

　　所以，三庭柱在牛魔王的阵营中地位相当高，各方面的待遇也是相当不错。比如说，镇天魔将的地盘就相当大！

　　牛魔王将自己的地盘分为了四分，大部分都分给了三庭柱，剩下的才是自己的！所以，镇天魔将的地盘之大，确实让林东惊叹。

　　尤其是当林东进入到镇天魔将的地盘之后，才发现想象中跟亲眼所见的区别这么大，哪怕知道镇天魔将的地盘大，亲眼所见的震撼也是不同的！

　　就好像是领主一样，这么大一片的地方，都属于他！

　　而且这里的魔气，比之前更加旺盛，不仅仅是镇天魔将在这里修炼速度很快，就连其它的天魔也是如此。换言之也就是说，镇天魔将的麾下，修炼的速度都比一般的天魔要快，所以……在域外魔界这种环境下，谁能抱上大腿，谁包的大腿更粗，就能更强！

　　进入到镇天魔将的地盘之后，林东就一直处于隐身的状态，虽然沿途遇到了不少的天魔，但林东没有出手，他们也根本没有发现，浑然不知林东已经悄然进入到了他们的地界。而且让林东有些佩服的是域外天魔的自私！

　　没错，就是自私！

　　不管域外魔界发生了什么事，也不管自己阵营这边的人在中立地带损失了多少，对这里的人来说，似乎根本没有影响。还在按部就班的修炼，无惊无扰，仿佛与世隔绝一样过着自己的生活！

　　如果要是换在别的地方，绝对，绝对不可能出现在这种情况！

　　一路见到不少域外天魔，有在修炼的，也有在做别的，但都没有紧张，或者同仇敌忾的气愤。虽然林东走的不紧不慢，但基本上目的很明确，没有停留，没过多久，就已经靠近了镇天魔将的宫殿！

　　没错，就是宫殿！

　　富丽堂皇，占地颇大！

　　远远看去，虽然整体是黑色系，给人压抑阴沉的感觉，但却更具威严，让人莫名的畏惧沉浮，甚至连啊大声说话，大步走动都很难！

　　“果然是不一样啊，连狂魔王都没有宫殿，只不过是个大型的根据地罢了，没想到镇天魔将竟然还有宫殿，而且还如此奢华。不过……魔界的资源这么匮乏，这个宫殿是怎么建成的呢？”虽然这宫殿确实很有威严，但还不至于让林东受到影响。反而……林东到是有些好奇这个宫殿是怎么建成的！

　　到目前为止，林东没发现域外魔界有什么资源，树木到是不少，石头，建材方面也就只有这些，可这宫殿如此堂皇，显然不仅仅需要这些普通的建材！

　　好奇就要问！

　　林东在心里直接询问了饿驹神将，同为三庭柱之一，他应该知道。

　　“我说你们牛魔王阵营的人行啊，镇天魔将竟然还有宫殿，怎么弄的？你有没有？”林东的脑海里，他的声音正朝着饿驹神将询问！

　　饿驹神将很快回应：“我可没有，镇天魔将是三庭柱，甚至是域外魔界中唯一一个有宫殿的。不过他的宫殿到不是他自己建造的，而是传承的。这个宫殿，是镇天天魔一代代传承而来，是镇天天魔的象征！除非有一天，镇天天魔彻底消失，不再有传承了，这个宫殿才会消失！”

　　“听起来好像有点意思啊！功法能传承，宫殿竟然也能传承？”

　　“这是镇天天魔的特殊性，就好像我的天赋一样，不同的天魔种族都有不同的天赋。据说，镇天天魔原本是域外魔界的王族，这镇天宫殿就是王族的象征，只有王族中的王者才能够住在里面。不过后来，战乱纷纷，王族更替，如今……镇天天魔也只剩下现在的镇天魔将了。”

　　“说起来，他也算倒霉。如今王族不在，他这个最后的王者成了众矢之的，谁都没有宫殿，偏偏他有，可想而知……会是什么下场了！也幸亏他自己有本事，而且宫殿多少还能够帮助他，在加上牛魔王为了拉拢，所以他才能够这么安稳！”

　　饿驹神将解释的说道：“对了，说到宫殿必须要注意，他如果在宫殿里，或者在宫殿的范围内都可以得到宫殿的增幅，至少，等阶威压对他无效，跟御魔镇的效果相同。其次，还可以大幅度的增加自己的实力。简单来说，他在宫殿里相当于无敌的，连魔王都不是对手！否则的话，就算牛魔王在礼贤下士，也不可能不对镇天宫殿眼红！”

　　“明白了！”

　　这就相当于多了个法宝一样，只不过无法移动！

　　魔王都不是对手？无所谓，反正小爷我不是魔王！

　　林东没太当回事，宫殿附近根本没人把守，想来也是估计没人敢闯进把，所以林东很是轻松的直接进了宫殿。宫殿很大，林东直接穿行去找圣魔果，因为……这圣魔果就在这宫殿里面！

　　圣魔果，是一种果实。

　　但是它却生长在圣魔树上，而这圣魔树就在镇天宫殿里！

　　这也是镇天魔将惹人眼红的原因之一吧！

　　作为王族，拥有圣魔树也在情理之中。

　　不过，他既有了镇天宫殿可以保护他的安全，让他可以安心的发展。还有圣魔树，圣魔果这样的好东西可以让他加速变强，相信牛魔王就算再怎么器重，怎么礼贤下士，也不可能真的就这么看着他不断的变强，甚至超越自己！

　　一旦让他追赶上，再想超过，可就难了！

　　“咦？”

　　忽然间，林东面露惊讶。一直开启的破妄眼，这个时候却忽然失效了。仿佛是有什么东西阻隔似的，让其无法再发挥作用！

　　“怎么会这样，难道是因为镇天宫殿的原因？如果是的话，这个宫殿还真是不错啊，也不知道能不能弄到手！”

　　惊讶归惊讶，林东到不怎么心慌。就算不用破妄眼，他也有自信。否则的话，他也不会打起镇天宫殿的心思！

　　走了会，林东顺着魔气的浓度提升，逐渐走到了一个庭院之中！

　　刚一进来，林东就已经看见了一颗通体黝黑，散发着浓郁无比的果树！并不像仙树那样枝叶茂盛，高如参天。就跟一般的果树差不多，如果不是散发着浓郁的魔气，单单从外形上来说，跟外面的树木没有区别，毫不起眼。

　　“这就是圣魔树？看起来到是挺一般的！”

　　林东打量了片刻，发现上面还长着黑漆漆的果子，显然，那就是圣魔果了。走过去，伸手想要摘下来看看，可刚刚伸手，他忽然间有种预感，准确的说，是一种危机感！

　　这种强烈的感觉让他的身体下意识的做出了反应，收手，快步后退……紧跟着就见到一团黑气涌出，如果刚才自己不做反应的话，必定会被这黑气缠上！

　　退了大约有两三米的距离，林东定睛一看，赫然发现那黑气还在膨胀，最后竟然凝结出了一个人形。

　　当黑气散去，一个魁梧的男子出现。

　　双眼无神，整个眼睛都是黑色的，看起来有些吓人。面无表情，手中拿着一杆黑色长枪，身穿墨黑色铠甲。

　　黑骑士！

　　没错，给林东的第一感觉，这货就是黑骑士啊！

　　虽然在黑森林里林东到是没有见到黑骑士，但通过神将的视角，林东自然也见过黑骑士，几乎是一模一样。

　　“黑骑士？这地方还有黑骑士？”

　　林东略有些惊讶，毕竟这可是镇天宫殿啊，谁见过安全区里刷怪物的？

　　唯一的可能，就是镇天魔将饲养的。

　　呃，说饲养有些难听，但意思应该差不多。专门用来保护圣魔树的？这到是极有可能，不过……这个黑骑士显然跟黑森林的黑骑士不同！

　　至少，黑森林的黑骑士是不可能让林东感觉到危险的！

　　“有点意思啊，也不知道现在那个镇天魔将是否知道我来了，但是……想要拿到圣魔果，就得对付这个黑骑士。也好！之前在黑森林里没碰到，现在在这里试试这黑骑士到底有多强也不错！”

　　林东没有召唤其它神将，而是拿出了斩天剑！

　　看着站在圣魔树旁一动不动，却死死盯着自己的黑骑士，林东挥剑，直接冲了上去。

　　人未到，冰寒气息就已经涌了过去。

　　那种感觉，就好像刺骨的寒风刮过来一样，连空气都被冻住，变的不流畅起来。不过这种寒冷对黑骑士来说似乎并没有什么影响，当林东靠近的瞬间，黑骑士动了，手中的黑色长枪瞬间刺出，刹那间，长枪如龙，黑色巨龙咆哮，似乎能够将眼前一切阻挡它的都吞噬毁灭一般。

　　寒气，黑气互相碰撞，林东感觉到阻力！

　　坚韧的黑气在抵挡寒气，而且……竟然还真的挡住了。虽然林东出手并不怎么认真，也谈不上全力以赴，但即便这样，即便只是寒冰剑意，那也不是随随便便就能被挡住的啊！

　　林东的眼神微变，变的认真了起来。

　　看来镇天魔将能让这黑骑士负责守护圣魔树这么重要的东西，果然这黑骑士的实力确实不可能太弱！

　　不过这样也好，这样才有意思！

　　林东的嘴角下意识的翘了起来，自从他来到域外魔界，还真没有痛痛快快的打一场，就算是巨力神将那时候也是为了要将他转化，所以根本没出全力，根本打的不过瘾！

　　想到这里，林东的气息在瞬间攀升，仙气不断的提升，寒冰剑意再次施展，但这一次……效果却既然不同了。

　　虽然寒冷气息依旧，但是……已经变的实质了许多。

　　黑骑士的身上已经产生了冰霜，逐渐的凝结，冰封了起来……


第1286章 无知无畏

　　吱嘎吱嘎，黑骑士的身上逐渐凝结出寒冰，快速的结实，扩大，几乎在短短的瞬间，就彻底被冰封成了雕像。

　　见到黑骑士被冰封林东并没有因此停下来，他很清楚，寒冰剑意固然强，但还没强到能够杀死黑骑士的地步。或者说，实力到了这个层次，秒杀什么的几乎都不太可能会出现了！所以，在冰封之后林东并没有停下来，而是施展刺剑，配合着天杀地杀功，吵着黑骑士的眉心刺了过去。

　　眉心，应该算是黑骑士唯一的弱点，或者罩门了！如果是平时想要刺中罩门可没那么容易，黑骑士肯定会全力防守，除非是实力远远超过对方，可以碾压，否则的话……就只能硬磨，然后找到机会。

　　但寒冰剑意有这个优势，可以固定住对方，这样相对而言就简单多了。

　　当林东这一剑刺出去，看似平平无奇，实际上不管是攻击力还是爆发力都是极强的，就算是魔王境，恐怕也未必能够挡得住！

　　黑骑士似乎感觉到了危险，他身上的魔气不断的冲撞着寒冰，试图破开，但显然没那顺利。剑气准确无误的刺了进去，黑骑士的表情瞬间变的痛苦，但是……却没能够杀死他。

　　在剑气进去的瞬间，原本坚固的寒冰也破了，黑骑士将全身的魔气都集中在了眉心的罩门，与此同时更是快速无比的做出了闪避的动作。所以，林东这一剑虽然次中了他，更是在他的脑袋上几乎开了个洞，但却恰好被避开了眉心的罩门，没有造成致命伤！

　　林东略微有些诧异，没想到黑骑士的反应这么快，不过却也没有停顿多久，而是再度冲了上去，这一次，没实战寒冰剑意，而是硬碰硬的直接打了过去。

　　这一直接开打，就能看出实力上的差距了。抛开什么功法，剑意，乃至天赋不谈，单纯的硬实力，黑骑士根本就不是林东的对手，哪怕……这个黑骑士远远比黑森林中的黑骑士要强的多得多！所以，林东抛开了其他想法之后，完完全全是在压着黑骑士打，这也亏了黑骑士还不算太弱，而且一看就是那种肉盾型的，否则的话，还真扛不住林动这般攻击。

　　斩天剑不断出手，黑骑士的黑色长枪抵挡了数次之后，似乎隐隐有要抵挡不住的意思，已经出现了裂痕，似乎再挡几次怕是就要断了。但是，黑骑士却别无办法，只能选择硬抗。因为不抗，他就是死，而且……他还无法离开圣魔树附近的范围。

　　这就注定了他的结局只有一个，那就是死！

　　当然，前提是对手要比他强！

　　这黑骑士看起来应该没有自己的神智，所以他根本不会做出什么选择，而是依旧跟林东硬抗。一开始林东打的还能有点意思，毕竟很过瘾，但是时间一长，尤其是黑骑士已经逐渐要落败的时候就有些无趣了，应该说，没有挑战。

　　尤其是黑骑士还是准备死战，就等着被林东最后一击，这就更加的无趣了！

　　“镇天魔将应该在这里吧，这黑骑士都快不行了，他没道理不知道。怎么还不露面？是打算牺牲黑骑士了，可就算这样……难道他连圣魔果都不要了吗？”

　　等了半天，林东都没等到镇天魔将出现还真有些搞不懂他到底在想什么，但毫无疑问，镇天魔将绝对不会任由自己轻易的拿走圣魔果。

　　那就看看，他到底有什么花样吧！

　　“噗嗤！”

　　斩天剑劈了下去，黑骑士的黑色长枪终于抵挡不住，咔吧一声从中断裂，紧跟着斩天剑顺势砍中了黑骑士的胸口，剑刃入肉，不仅仅将身上的铠甲割破，更在他的身上留下一条长长的伤痕。剑气入体，那可不是闹着玩的，尤其是斩天剑这样的神器，别说受影响了，就算想要愈合都没那么容易。

　　但黑骑士却好像浑然不知似的，在短暂的停顿后，黑骑士身上的气息不减反涨，而且愈演愈烈。

　　“这是要拼了？不对，还有这一手啊，难怪……难怪镇天魔将没露面！”

　　林东恍然大悟，难怪镇天魔将不露面，并不是因为相信黑骑士的实力，而是因为他可以牺牲黑骑士，而这个牺牲，可不仅仅是打不赢，被对手杀死这么简单，而是……自爆！

　　自爆这个手段好像是通用的，仙人也好，天魔也好，天生就拥有这个手段，不过……这种手段不到绝望的时候没人会用的，几乎就一次机会，谁也不想跟对方同归于尽。见到镇天魔将不断的攀升气息，准备自爆，可以预料到，他要是自爆，威力有多大！

　　不过应该不会波及到圣魔树，不会波及到附近。

　　就算能，应该也有其他的防护措施。

　　“想自爆，哼哼，可没那么容易！”虽然林东很想知道黑骑士的自爆威力有多强，但他可不会没事找事，眼看着他快要爆了，林东瞬间冲了过去，紧跟着狂风暴雨般的出手。

　　黑骑士正准备自爆，根本无法抵抗，也没有躲避。

　　抢时间。

　　看是林东在黑骑士自爆之前将他杀死，还是……黑骑士先自爆！

　　时间在这个时候变的特别缓慢，林东都不免有些许的紧张，如果失败，虽然不至于挂掉，但绝对不可能毫发无伤！

　　剑影重重，产生了无数的剑影。

　　乍一看，就好像有无数把剑同时挥舞一般，速度之快，留下的残影都来不及消散。

　　终于……

　　林东面色一喜，黑骑士的身体瞬间崩裂。

　　积累的魔气瞬间消散，虽然魔气强，但不集中，不爆炸，基本上就没有威胁。

　　林东这边刚松了口气，却忽然感觉到身后一阵劲风袭来，转身，挥手，斩天剑劈了出去。“砰！”巨大的力量碰撞，竟然将林东撞飞出去，狠狠的撞在了圣魔树上，那一刹那，魔气瞬间侵入身体，不过林东的反应也快，仙气运行周天，直接将魔气驱散了出去。

　　挥了挥手有些微微发麻的手臂，林东抬头看着突然出现偷袭的家伙。

　　镇天魔将！

　　“终于肯露面了啊，我还以为你打算一直不出来呢。不过……你的时机掌握的不太好啊。如果在黑骑士死的瞬间偷袭我，或许……我还真容易中招呢！”林东看着镇天魔将，淡淡的笑着说道。

　　如果他出手能够提早一些的话，说不定还真有些麻烦。毕竟，虽然刚才林东仓促出手，但却被震飞，也能看出镇天魔将的实力！如果他的时机掌握好，自己搞不好会受伤。虽然，受伤对林东来说根本不算什么。

　　镇天魔将长的到没什么特色，中规中矩，跟大部分天魔都差不多，或者说……域外天魔的外貌并没有什么太大的区别，他们也根本不靠外表认人，而是靠气息，靠身份。

　　就算颜值再高，在这里都没什么用！

　　不过镇天魔将还是很有特定的，因为他身上的衣服，非常华丽的黑色战甲，纹路清晰，造型尊贵，身后还有黑色的长披风，威风凛凛的，还真有几分将军的架势。

　　拉风！

　　不管是宫殿，还是行头，都非常的拉风。在这样的环境下还这么高调，他能活到现在也是奇迹啊！

　　狂魔王都没有他拉风，如果站在一起的话，绝对会认为他才是魔王！

　　“刚才只不过是打个招呼罢了，我到很佩服你的胆子，这个时候竟然还敢来我的地方，不得不承认，现在的仙人可比以前的仙人狂妄多了！”镇天魔将冷笑的说道。

　　“哦？听你这话的意思，以前见过仙人？”林东饶有兴趣的问道。

　　镇天魔将冷冷的说道：“太古时期，我曾经参与过太古战场的战争，见识过不少的仙人，虽然他们的实力还不错，只不过胆子却很小。但你的胆子却很大，是应该说你狂妄呢，还是说你无知无畏？”

　　“胆子是配合实力的，实力越强胆子才越大。”林东淡淡的说道。

　　“是吗？我可不认为你有那么强的实力，你之前的事情我到也听说了，只不过是耍了小小手段罢了，你以为凭你的实力，还真有能力横行无忌吗？不过，我应该感谢你的自大，如果你不来，我还真不方便出去找你，没想到你自己送上门了！”镇天魔将忽然笑了，虽然笑的很诡异，但确实是在笑，而且还是那种开心得意的笑。

　　“让我想想你为什么这么高兴，绝对不是为了给其他人报仇吧。更不可能是为了扬名，你现在的情况，低调发展才是硬道理，高调对你来说没好处。所以……你是想知道我是怎么来到域外魔界，怎么离开域外魔界的方法吧？”

　　跟当初的巨力神将一样，是为了离开这里的方法！

　　镇天魔将承认道：“不错，你很聪明，如果你肯告诉我，我可以让你死的轻松些！”

　　“其实，如果你想离开域外魔界的话我也可以帮你，只要你成为我的神将，我走的时候自然就能带你一起离开了。说实话，神将的位置有限，所剩无几了，你也得抓紧时间考虑啊，要不然……没位置了可就别怪我了！”

　　林东一本正经的样子，掏心掏肺的样子到是很有欺骗性，但镇天魔将虽然不太清楚神将是什么，但也不可能相信林东会这么好心。

　　“看来……你是不肯答应了，那么无所谓，我会让你答应的！”

　　镇天魔将冷笑一声，刹那间，林东竟然感觉到有一种无形的压迫感袭来，那股压迫感竟然让他的身体变的沉重迟缓了起来。虽然影响并不大，但确确实实受到了影响。

　　林东有些惊讶，没想到镇天魔将还真有一手啊，竟然能够办到这样的事情。不过，应该不是他自身的实力，应该是借助了镇天宫殿的能量吧！

　　难怪，难怪他这么有自信，在这里，在他的地盘，他到是有自信的资本！

　　林动默默的调动起气息，很快……这种压迫感的影响逐渐消弱，身体又恢复了自如。而这个时候，镇天魔将已经出手了。

　　一个好像尺子似的武器！

　　一扬手，那尺子竟然瞬间变的巨大，紧跟着……朝着林东压了过去。

　　“镇天魔尺，给我镇压！”

　　随着镇天魔将的怒喝，散发着强烈压迫感的镇天魔尺朝着林东压了下去。看着它越来越近，甚至有种遮天蔽日，末日降临的黑暗感。

　　“想要镇压我？怕你没这个本事！”

　　林东到是没想到镇天魔将竟然如此嚣张，一上来就想要镇压自己，这是被小瞧了啊，林东冷笑一声，挥动斩天剑迎了上去！


第1287章 第三回合

　　林东是那么容易被镇压的角色吗？

　　甚至，从来都没有人敢有镇压林东的念头！

　　如今镇天魔将这也算是挑衅了，至少林东是这样认为的。你有自信能够打赢自己这没什么，但你一上来就想镇压小爷是什么意思？摆明了瞧不起小爷啊！

　　林东挥舞斩天剑干脆利落的冲了上去，他要让镇天魔将知道，自负的代价是什么！

　　怕？

　　林东从来就没怕过，哪怕敌人比自己强，他也没有怕，没有畏惧的想法。更何况，镇天魔将也不可能比自己强！他想镇压自己，自己要是不镇压了他，那可不算找回面子。要打脸，就要打个干脆彻底，打个嘎嘣脆！

　　斩天剑是神器，镇天魔将的镇天尺看起来也不像是凡品，至少两者碰触到一起的时候，产生的互震威力奇大，震的林东手臂发麻，斩天剑隐隐有要脱手而出的感觉，虎口的酥麻感是他很久都没有体验到了。

　　第一回合，谁也没能占到便宜，更别说谁镇压谁了！

　　镇天魔将的表情明显很诧异，镇天尺的威力他很清楚，这可是跟镇天宫殿配套的法宝，可以得到镇天宫殿的威力增幅，更何况镇天宫殿里还有特意准备的不少天魔，可以增幅他的实力。

　　但是……这都没能镇压对方，而且看起来似乎势均力敌，这有些让他无法想象。他想到对方的实力不弱，但却没想到对方跟自己势均力敌，甚至……极有可能比自己还强。虽然只是第一回合，但是镇天魔将的信心却无法避免的受到了影响。

　　当有把握的事情变成没把握，心态自然而然就会受到影响。反观林东，却是彻底不同。因为说实话，林东本来靠的就不是硬实力，他的手段诸多，不管是丹药变强，还是神将或者其它的手段，那才是他赖以成名的本事。虽然，他的硬实力同样不弱！

　　所以，林东心里始终有把握，所以，他现在更期待跟镇天魔将好好的干一场。因此，镇天魔将在那边惊讶无法相信的时候，林东却已经出手了。

　　刚才是镇天魔将先攻，这次……轮到自己了吧？

　　天杀地杀功，寒冰剑意，再加上刺剑，以及……巅峰的仙气！

　　这一出手，虽然不至于天地变色那么夸张，但那种压迫感却丝毫不差，甚至比较镇天魔将的出手，有过之而无不及！镇天魔将的脸色是真的变了，在镇天宫殿里，他还是第一次遇到让自己变色的对手！

　　哪怕……魔王都办不到。

　　当初他就曾经跟牛魔王打过一场，虽然名义上是切磋，而且还是完全私底下的，根本没人知道。但是……如果自己输了的话，那么这一切恐怕就要易主了。所以，他现在还在这里，就意味着，他跟牛魔王打都没输。

　　可是现在，他却忽然觉得，自己似乎赢的机会不大！

　　但不管他怎么想，林东都已经冲过来了，所以他只能迎上去。这一迎上去，他才感觉到对方这次的攻击多强。

　　骄傲如他，选择了硬抗。

　　但却完全不是对手，不仅仅镇天尺被震开，甚至还被刺中。胸口处，可以很清楚的看见被刺穿了一个窟窿，身上的铠甲根本没有起到丝毫的作用，就连身后那拉风的披风都被刺穿了。

　　后退，捂着胸口，镇天魔将调动起魔气，可以清楚的看见伤口在快速的愈合，但是愈合到一定程度的时候却赫然满了下来，伤口周围弥漫着仙气已经寒冰之气，阻止魔气疗伤恢复……

　　同样是硬抗，同样都有是先出手的机会。

　　可是，第一回合，两人势均力敌！

　　而第二回合，毫无疑问，是镇天魔将输了，而且还受了伤！

　　虽说这个伤势并不致命，但多少也会产生影响，尤其是战斗还没结束的时候！所以镇天魔将一面不断的催动魔气疗伤，一面警惕的看着林东，防止他出手！

　　“别那么紧张，不如先停一停如何？你抓紧时间疗伤，我研究一下这个圣魔果？”林东笑嘻嘻的说道。

　　镇天魔将听到这话差点没气晕过去，什么意思？太瞧不起人了吧？“用不着，这点小伤而已，即便如此，我也一样赢你！”

　　“真不知道你哪来的自信，以为叫做镇天，就真的可以镇压一切了吗？本来还想给你机会，免得你输了到时候哭鼻子，不过你不要，那就算了！”林东一副好心当成驴肝肺的样子可把镇天魔将气坏了。

　　哭鼻子？你把我当成小孩了吗？

　　他可从来没有被人这么笑话过，不管是牛魔王还是狂魔王，谁不尊敬自己？好歹……自己可是王族啊！

　　王族的尊严，岂容践踏？

　　愤怒的镇天魔将也不疗伤了，恼羞成怒的直接冲了上去，他要弄死林东，无论如何，是的，无论如何！

　　见到镇天魔将这么竭斯底里，有点失去理智的冲过来，林东还真有些诧异？他说那些可不是为了故意激怒他，压根就不是什么激将法。但是镇天魔将的反应也未免太强烈了吧？就这心态，还是王族……

　　难怪，难怪原本偌大的王族现在只剩下他了！

　　本来林东还真的打算趁着这个时间了解了解圣魔果的，毕竟……他得想办法保证两边势力的实力平衡，只有这样，他们才不会连手。饿驹神将都让自己弄来了，他们这边剩下两个，狂魔王那边剩下两个！

　　正好势均力敌。

　　但既然镇天魔将找死，林东也不可能放过他。

　　所以，见到镇天魔将如此疯狂，林东也不含糊，直接冲了上去。

　　两人开始第三回合，不出意外的话，应该也是最后的回合了，必然会会分出胜负！

　　这一回合，镇天魔将是一点都没有留手，可以说百分百，甚至超过百分百的发挥，对于这些天魔来说，愤怒可能会让他变的更强，不过也会因此而失去冷静，总的来说有利有弊，不过天魔嘛，对他们来说冷静没用，战斗起来，哪还需要什么冷静啊！

　　就是战！

　　不得不说，天魔确实算得上是纯粹的战斗种族啊！


第1288章 意外来客

　　镇天魔将的镇天尺被斩天剑震开，紧跟着林东施展御风步，瞬间来到他的身后，猛的一脚踹向了他的后腰。这一脚势大力沉，还蕴含着仙气。踹上去的瞬间，镇天魔将就感觉到仙气入体，本来已经稳定下来的伤势瞬间又复发了，不仅仅如此，这一脚差点没将他的腰骨踹断，而入侵的仙气更是大大的加重了他的伤势！

　　镇天魔将直接飞了出去，在半空中稳住身体堪堪停了下来，但刚刚停下，就见到光芒一闪，紧跟着一道强势的气息席卷而来！

　　“不好！”

　　镇天魔将暗叫一声，身体急忙做出反应，但却已经太迟了。

　　“吼！”

　　惨叫一声，镇天魔将瞬间窜了出去，一股淡淡的血腥味弥漫开来。“啪嗒”，断臂跌落在地，直接从肩膀齐根斩断！

　　“反应挺快的嘛！”林东略有些失望，本以为这次能够解决镇天魔将，没想到他的反应能力这么快，让他躲开了致命一击，只是受伤断臂。不过他本来就伤的不轻，现在又断了一臂，几乎已经丧失了大半的战斗能力！

　　“你输定了！”

　　林东看着他，淡淡的说道。

　　镇天魔将的脸色非常的难看，但却绝对不是因为受伤才难看的，而是因为……林东的话。

　　“输定了？”

　　镇天魔将忽然冷笑一声，看着他沉声说道：“从来没有人敢说我输定了，你也不例外。虽然我承认，我对你的实力估计有些错误，难怪你能搞风搞雨，但如果你觉得自己赢定了，那就大错特错了！”

　　“哦？难道你还有什么底牌，可以反转现在的局面？”林东饶有兴趣的看着他，他的样子到不像是装腔作势，好像真的还有什么底牌似的！

　　这到是让林东很好奇，到这个时候了他还能有什么底牌，难道……还是镇天宫殿？如果是的话，那么这个镇天宫殿的好处也未免太多了吧！

　　“反转？呵呵，虽然你占据上风，但我说过了，你可没有赢定了，所以根本谈不上反转！”话音落下后，林东忽然感觉到了异常。

　　好像周围的魔气在瞬间聚拢到一起，然后疯狂的涌入到镇天魔将的身上。魔气缠绕在他的身边，很快……镇天魔将的断臂竟然又长出来了。林东看着地上的断臂，再看着他已经完好无损的身躯，还真有些佩服！

　　断臂再生啊。

　　这个很牛啊！

　　林东没有出手打断他，到是想看看能做到什么程度。应该不仅仅是断臂再生，如果仅仅是这样的话，还真没有意义。能斩断他一次，自然就能斩断他第二次。就算断臂再生，也不是他自信的原因！

　　果不其然，断臂长出来之后魔气并没有停止，反而继续快速的涌入的他的身体里，比之前的速度还要快上许多。而随着魔气的涌入，镇天魔将的表情也开始变的狰狞了起来，似乎正在承受什么痛苦，身上逐渐膨胀，青筋涌现。

　　可以清楚的看见，他正在逐渐变大！

　　虽然变大的速度没有那么夸张，瞬间就变了，但是这种肉眼可见其变化的过程却更加的震撼。

　　可以清楚的感觉到，随着镇天魔将的变化，他身上的气息也越来越强，早已经超过了魔将境，甚至……已经达到了魔王境。而此时，却依旧没有停下来的迹象，还在继续攀升！

　　“有点意思啊！”

　　林东忽然发现，虽然规则是存在的，每个境界划分都非常严格，但实际上，只要你够强，这些规则就可以因此而更改。

　　魔将不是魔王的对手，可以随便被碾压。

　　但是，饿驹魔将可以凭借天赋强行提升，而眼前的镇天魔将也可以借助镇天宫殿来提升！

　　再次证明了，世事无绝对！

　　所以，林东觉得还是不能太托大，要是任由镇天魔将发展下去，万一阴沟里翻船怎么办？尤其是在破妄眼无法使用的情况下，根本无法得知会是什么结果，这种情况下，还是稳妥点好！

　　所以，林东打算出手了。

　　但是，就在林东这边想清楚不玩票准备出手的时候，他却没有出手的时机了。到不是因为镇天魔将，镇天魔将的气息还在攀升，但是却出现了另外一股气息！

　　魔王境的气息！

　　突然出现一个魔王境的气息，猜都不用猜，就已经知道是谁了！

　　牛魔王！

　　除了牛魔王，不可能还有别的魔王境天魔出现在镇天魔将的镇天宫殿里！林东朝着镇天魔将看去，难道是他通知了牛魔王？这就是的底牌？他反转局势的依仗？但是很快，林东否定了这个想法。

　　因为，他从镇天魔将的眼神中看出了愕然，惊讶！

　　显然，他也没想到牛魔王会突然出现，而且对于牛魔王的突然出现，他甚至还有一丝丝的警惕跟忌惮。

　　这个发现让林东觉得有点意思，正常来说，他是跟着牛魔王混的，如果这个时候牛魔王出现，俩人是一伙的，他应该高兴才对啊。可是，他现在却是警惕跟忌惮，这说明什么？说明他们看来的关系并不像想象中的那样，否则的话，他没必要忌惮自己的老大！

　　“越来越有意思了，牛魔王这个时候来，恐怕……另有深意啊。”本来林东还有些担心，毕竟一个不知道搞什么能变多强的镇天魔将就够解决了。现在，还多一个牛魔王，虽然就算是面对两个魔王，林东也自信不会吃亏。但他现在还真不想对上牛魔王，更何况，他的目的还是圣魔果！

　　但是现在看来，牛魔王跟镇天魔将也不是一条心啊，看起来似乎也有些龌龊。这就让林东觉得有点意思了。

　　此时，牛魔王已经出现在视线当中。

　　看到牛魔王，林东还真吓了一跳，原因无它，他长的真的是人如其名啊。偌大的牛头，尤其是那牛角看起来异常吓人，牛鼻子上还戴了个铁环似的东西，看到他，林东都有冲动将大圣神将召唤出来应个景了。

　　一个牛魔王，一个孙大圣。

　　来个哥俩相见？

　　不过，现在来看的话，大圣神将肯定不是牛魔王的对手，现实，毕竟不是神话故事！


第1289章 各怀鬼胎

　　“你怎么来了？”镇天魔将看着牛魔王，语气有些不悦，似乎很不满他突然来自己的地方。尤其是……在这种时候。

　　“听说你这里来了客人，还是个极为难得一见的客人，自然要来看看。再怎么说，这里……也算是我的地方之一吧？”牛魔王轻笑的说着，目光在林东的身上来回打量。

　　镇天魔将皱了皱眉头却没说什么，毕竟名义上……牛魔王说的没错。

　　别看俩人说的似乎没什么问题，但是林东却能够感觉到那股淡淡的暗涌。牛魔王来者不善，镇天魔将也不希望他来，情况似乎越来越远有意思了。

　　“你就是让狂魔王损失惨重，甚至郁闷的发狂的家伙？你叫什么名字？”牛魔王打过招呼之后便不再理会镇天魔将，甚至……在悄然间似乎占据了主导权。开口朝着林东询问，虽然他的牛脸上看不出什么表情，但显而易见他的语气却有些轻蔑。

　　准确的说，是太过高高在上了。

　　那种感觉，就好像跟你说话，询问名字已经是极给你面子的感觉。林东撇撇嘴，觉得他跟狂魔王的名字应该换换才对，他可比狂魔王狂多了！言谈举止都透露着那股淡淡的装逼风……

　　“我是谁你不知道，但你是谁我却知道，所以，我为什么要告诉你呢？”林东还真有点看不惯他这个装逼的样子，想知道我是谁？行啊，你不牛吗？自己猜去！

　　牛魔王的眼皮抖了抖，鼻子上的铁环似乎被吹的摇晃了两下。显然，他没想到林东的回答竟然会是这样，这么的……气人！

　　“有点意思，看的出来你的胆子很大，实力应该也不弱，否则的话，现在也不会如此淡定，现在……我到是有些好奇你到底有什么本事了。不过……”牛魔王露出一副很有兴趣，跃跃欲试的表情，但说话的时候却看着镇天魔将。“不过……既然镇天魔将都已经准备好了，我也不能夺人之美，希望还有机会……”

　　说完，牛魔王慢慢的走到一旁，似乎准备不插手林东跟镇天魔将的战斗，让他们继续。但是……他说希望还有机会，这话到是挺诛心的。潜台词岂不是说，希望镇天魔将输掉？如果不输，他哪还有机会跟林东打！

　　“看来你跟的老大不怎么样啊，对你不信任，而且认为你会输哦！对于这一点，我到是觉得他的眼光还不错！”林东朝着镇天魔将，轻笑的说道。

　　挑拨离间，这个计策太普通，普通到任何人都会用，但俗话说的好，不管黑猫白猫抓到老鼠就是好猫。他们两个明显面和心不合，甚至连面都开始不合了，所以林东顺手玩玩离间，挑拨挑拨也无所谓，有用最好，没用也无所谓。不过现在看来，应该是有些效果的，因为镇天魔将没有反应，但是……没有反应恰恰就是最好的反应。

　　如果他没有想法的话，必然不会默不作声。

　　当然，林东也没指望这样就能够挑拨他们两个打起来，说白了，林东就闲的，搂草打兔子罢了。别的时候不说，至少，眼下他们两个不会连手，这样就已经是很大的好处了。要是他们两个连手，林东也只能撤了！

　　一起对付两个魔王境，这几乎已经算是单挑半个域外魔界了，虽然很疯狂很拉风，但同样的也很危险，谁知道这些天魔还有些什么手段，阴沟里翻船就惨了。

　　镇天魔将不出声，牛魔王又站在一旁似乎打算袖手旁观，林东要是也跟着没有反应，那也未免说不过去，更何况他也没有拖延时间的必要。所以，他出手了！

　　目标，当然是镇天魔将。

　　林东这一动手，镇天魔将的气息又是陡然变强，竟然得到了牛魔王的增幅，天魔跟天魔之间是可以互相增幅的，尤其是到了魔将，魔王这个级别，增加的幅度很大，而且……还可以自己掌控。

　　之前牛魔王就没有，但是林东一出手，他就马上增幅镇天魔将。

　　这一点，到是在林东的预料中，虽然他们俩人有隔阂，但还没到撕破脸皮的地步，如果他要是不帮忙，面上肯定说不过去。但镇天魔将却有些意外，似乎没想到牛魔王会帮自己，因为他现在的实力已经超过了魔王境，如果他这时候出手，甚至有可能干掉牛魔王。而牛魔王却反而帮自己增幅，这让他确实很吃惊。

　　不过眼下，却也由不得他考虑太多。

　　林东可没打算给他这个时间，所以他只能暂且首先，应对起林东。之前也算是互相试探过，三个回合也没分胜负，但至少也算知根知底了，所以一出手就是全力，看看他是否还有新的东西，新的变化。

　　而镇天魔将也确实没有让林东失望，这一出手就能够感觉到跟之前截然不同。不是风格上的不同，而是实力，或者说引发了质变！

　　同样的攻击，不同的效果。

　　“不错，这才像点样子，你现在的实力，应该算是域外魔界最强的了吧，至少……看起来应该比魔王还要强！”

　　俩人你来我往，打的异常激烈。不过，镇天魔将是孤注一掷，一门心思准备尽快解决林东，已经有牛魔王在旁边，他还真的无法彻底安心。尤其是林东这么一说，他心里也确实有些想法。

　　虽然离开镇天宫殿肯定不是牛魔王的对手，但是在这里，在目前的情况下，他自信，应该比牛魔王要强！

　　如果……如果能够趁机解决牛魔王会怎样？这个是最佳的机会了！

　　平时的话，牛魔王几乎不会来这里，显然也是不放心。尤其，现在还有林东在，完全可以栽赃在他的身上，就算有人怀疑，可只要自己实力够强，还有外敌环绕，再也没有比现在更好的机会了！

　　心动，镇天魔将还真有些心动了，或许……这是重振震天皇族威望的最好，也是唯一的机会。如果错过这个机会的话，就算自己不出手，肯踏踏实实的服从牛魔王，他也不会同意，绝对不会放任自己成长起来的。

　　这些事情可以说都是心知肚明的，所以，镇天魔将此时还真有些犹豫。不过他心里杂乱丛生，但表面上却丝毫没有受到影响，一切如常。


第1290章 算来算去

　　镇天魔将的心理活动林东可不知道，不过他知道镇天魔将并不是全力以赴，哪怕在战斗中，哪怕得到了牛魔王的魔气增幅，他依旧留着余力，在防备着……

　　不过他防备的人却是牛魔王！

　　不信任啊。

　　如果他比自己强的话有这样的想法还有情可原，可现在……明显势均力敌，他竟然还敢抽出一部分的精力跟余力，这不是找虐吗？

　　不管他们之间有什么龌龊心思，对林东而言却非常简单，因为……他们都是敌人！

　　陡然间，镇天魔将忽然露出了一个破绽，可能是心思太过分散的缘故，他出招，变招之间犹豫的时间比以往长了一些，虽然只有片刻，但这个时间对于高手来说，已经够长了。斩天剑忽然间消失，林东身形一错，御风步施展，以一个非常诡异的角度来到了镇天魔将的身前，镇天魔将的反应不可谓不快，虽然变招慢了些，却也恰好赶上这个时机。

　　镇天尺陡的一翻，竟然斜着朝着林东肋骨刺过去。虽然镇天尺并不尖锐，但魔气却极为锋利，如果要是被刺中的话，就算林东现在的身体强悍，还有仙气护体也没用，一样会被洞穿，并且魔气入体！

　　如果林东不躲，或者不变招的，这就是他的下场。镇天魔将盯着林东，发现他的表情淡定，丝毫没有惊讶，更没有要放弃的打算。“这家伙难道是准备硬抗，以伤换伤？”镇天魔将心中惊讶，他不可能没看出来啊。

　　林东的坚定让镇天魔将有些迟疑，说时迟那时快，马上就要得手的瞬间，电光石火，林东竟然猛的收力，就那么一瞬间，即将要被砸中的一瞬间，林东这么一收力，产生的时间差虽然不长，但却足够了。

　　镇天魔根本没想到这么短的时间，这么近的距离，如此危险的情况下他会做出这样的举动来。他一时措手不及，蓄力出去的时候林东恰好躲开，等他在反应过来的时候却已经迟了，林东等的就是这一刻，斩天剑反手刺出去，却陡然施展了寂灭轮回剑意。

　　镇天魔将已经来不及躲避，当下在一瞬间就决定硬抗。与此同时，时刻注意牛魔王的他还发现牛魔王的嘴角很轻微的露出一抹得意的表情，那种感觉，就好像是阴谋得逞，又仿佛是即将看到期待已久的画面似的！

　　他在等着自己败，是打算接林东的手除掉自己吗？他肯定知道，他在这里我必然不会全力对付林东，只要自己分心让林东抓住机会出手，既能除掉自己，又不担心影响不好，哼……想的美！

　　镇天魔将觉得自己已经看穿了牛魔王的想法，既然他都准备借刀杀人了，本来还犹豫要不要趁机对付他的镇天魔将到是因此下定了决心。

　　既然你想要杀我，那就别怪我杀你了！

　　镇天魔将准备按照刚才林东那样如法炮制，也在瞬间收力，不仅仅如此，还打算借助他的力量偷袭牛魔王。而他做的确实很好，时机掌握的也非常准确，简直跟林东之前如出一辙。

　　收力，躲开。

　　镇天魔将做的非常流畅。

　　林东的眼睛瞪大，有些诧异他的举动，没想到他竟然会这样做，简直……就好像是复制一样。不过……不同的是，他不知道自己施展是什么剑意，所以他虽然用魔气护住身体，想要抵御寒冰，却根本没用。

　　就在镇天魔将准备借助林东的力量反震冲向牛魔王偷袭出手的时候，他却赫然感觉到周围瞬间陷入了黑暗之中。虽然，他对于黑暗早已经习惯，但是这黑暗却来的突如其来，让他一下子有些措手不及，根本就无法按照计划的那样去偷袭牛魔王，甚至，他还担心林东会攻击自己！

　　而这些，都只是他在陷入黑暗第一瞬间的想法，紧跟着他就反应过来，自己中招了！运转起魔气，想要从这种状态中清醒过来，同时护住身体。虽然看不见四周，但却快速的移动，免得被林东攻击。

　　可是他刚一动，就感觉到全身一阵剧痛传来，那种痛并不仅仅是身体上的，而是那种仿佛来自灵魂深处的痛，痛到无法忍受，痛到仿佛死亡即将降临，自己要魂飞湮灭，化为虚无。伴随着剧痛紧接而来的就是绝望，他想到了镇天王族，想到了自己苦苦挣扎，一遍还努力修炼，一遍还要小心警惕危险，那种提心吊胆，那种委曲求全，那种身为王族却活的小心翼翼，活的那么憋屈的无奈感。

　　他彻底陷入到了那种绝望的气息当中，恍惚间，他根本没有注意到周围越来的死寂，就连黑暗的范围似乎都在逐渐的缩小，他就好像站在即将孵化的冰块上，随着冰块的融化，能容纳他的地方也原来越小，最后……彻底融化，他也会随之消失，彻底不见！

　　寂灭轮回剑意！

　　此时，庭院中呈现的画面相当的诡异。

　　镇天魔将站在原地，一脸的绝望痛苦，双眼无神，仿佛呆滞一般。林东站在他的面前，手中的斩天剑已经搭在他的脖子上，剑刃紧紧的贴着他的皮肤，哪怕抖抖手，都会让他的脑袋跟身体分家，可他却毫无反应，似乎根本就不知道一样。

　　而远处，牛魔王的表情有些诧异，似乎没想到镇天魔将竟然会败的这么干脆，这么……轻易！

　　“看你的表情似乎很失望啊，你不是想要除掉他的吗？你的目的不是已经达到了嘛，是因为结果跟你预想的不太一样？以为我们会两败俱伤，然后你坐山观虎斗，我替你杀了镇天魔将，你名正言顺的将这镇天宫殿取而代之，还除掉了心腹大患，然后你再顺手解决我，既他报仇，站住了大义，还能想办法从我得到消息。两全其美，一举多得啊！”

　　林东看着牛魔王，忽然轻笑的说道：“我忽然觉得你不应该叫牛魔王，你应该叫阴魔王，玩阴谋手段玩的这么遛！尤其是配合你的样子，太有欺骗性了！”


第1291章 翻脸

　　“我听不懂你在说什么，但是，你以为这种粗略的挑拨手段能够管用吗？”牛魔王丝毫没有阴谋被拆穿的尴尬，反而理直气壮，那种鄙视的口吻，仿佛真的是行的直坐的正似的！

　　林东都忍不住想要拍手叫好了！

　　牛，太牛了！

　　不愧是牛魔王啊，他这睁眼说瞎话，一般都比不了啊！

　　“何必呢？这个时候你还装什么啊？暂且不说他现在根本听不见，就算他能听见又能怎么样呢？只要我手微微一动，他就死定了，就算听见也无可奈何！”林东淡淡的说道，看着牛魔王脸上的表情丝毫没有变化，不禁佩服他还真是谨慎啊！

　　恐怕，就算他真的成功了都不会张扬出来，只会在心里暗中得意，暗爽。虽然这样给人的感觉有些不爽，但作为一个枭雄的话，到是极为合格。

　　“算了，既然如此，如今你的魔将性命已经掌控在我的手上，作为他的老大，难道你不应该有所举动吗？如果你眼睁睁的看着自己的魔将就这么死在我的手上，恐怕……传出去你也不好交代吧。当然，我可以跟你保证，你觉得留不下我，而这个消息我也绝对会传出去，虽然未必会所有人都相信，但只要有人相信……后果……你应该知道！”

　　既然牛魔王不肯露出真面目，还要虚伪的伪装，那林东就利用这一点，让他继续伪装下去。见到牛魔王的表情微微有些变化，林东顿了顿，又道：“当然，如今这么混乱，可以算得上是域外魔界势力重新洗牌的时候，所以只要你能够解决我的话，最终……你之前做的事情都不会有人在意，但是……我真的不太相信你能够做到！”

　　“你想怎么样，直说吧！”

　　牛魔王沉吟片刻，终于开口了！

　　就如同林东说的那样，他虽然希望镇天魔将挂掉，但却不能就这么眼睁睁的看着他这样挂掉，所以，哪怕他做做样子，也必须有个姿态。

　　见到牛魔王开口林东忍不住笑了，他知道牛魔王在想什么，姿态他做了，如果自己提出的要求太过分，他就会犹豫而放弃。到时候，就没人会说什么了！

　　“我想要怎么样，我想想啊……不如……你给我唱个歌怎么样，就唱征服。哦，对，我忘了，你可能没有听过这首歌，不过没关系，我可以教你，歌词是……”林东又不是真的打算借机威胁牛魔王，不过是戏耍戏耍他罢了，所以当他说出征服的歌词后，牛魔王终于无法保持喜怒不形于色的心态，变的异常愤怒！

　　这个歌词，差点没让牛魔王火冒三丈。

　　“就这样被你征服？”

　　开什么玩笑，别说牛魔王本来也没打算唱，就算唱，也绝对不可能唱这种歌词，这算什么？

　　他要是真唱出来，恐怕不用在做什么了，他手下的人就会离开他，谁会愿意跟这样的老大。

　　“你别欺人太甚，不是我不愿意，只是你这是故意为难我。哼，来来来，让我看看你到底有什么本事嚣张！”

　　话音落下，牛魔王挥动着斧子，直接朝着林东劈了过去。那架势，完全就是拼命的节奏啊。如果没有镇天魔将的话那么很正常，但现在是什么情况？镇天魔将可是在林东手上啊，只要林东动一动，镇天魔将都会因此丧命。

　　牛魔王不顾一切的出手，这根本就是在逼着林东杀了镇天魔将。

　　歹毒，还真够歹毒的！

　　杀还是不杀？

　　杀，就被牛魔王利用，而不杀……如果镇天魔将跟牛魔王连手的话，那么自己这次算白来了，就算全身而退，也有些麻烦啊！

　　“看来还是先把东西拿到手才行！”

　　林东忽然间收剑，连剑意都收了回来，紧跟着瞬间跳开，闪过牛魔王的攻击，悄然间召唤出了分身。

　　虽然分身分离出去实力会有一点点的下降，但现在……并不重要！

　　林东的剑意一收回，镇天魔将马上就清醒了过来，同时也反应过来发生了什么事。见到牛魔王追着林东再打，镇天魔将的脑海里却传来了林东的声音。

　　林东将刚才发生的事情告诉了镇天魔将，完全是实事求是的说并没有带任何倾向性的感觉，但是他相信，镇天魔将能够明白其中的意思！果不其然，当林东说完之后，镇天魔将的表情就变了！

　　他之前本想偷袭牛魔王，但却没曾想林东的剑意有些出乎他的预料，差点没阴沟里翻船。虽然从某种程度上来说，要不是因为牛魔王，可能自己已经死了。但是，牛魔王的目的却不是救自己，而是害自己！

　　看着林东跟牛魔王打的激烈，镇天魔将迟疑了片刻就已经做出了决定。

　　出手了！

　　镇天尺猛的砸了过去，借助镇天宫殿的力量，完全是要镇压对手的节奏。不过……他镇压的目标却不是林东，而是……牛魔王！

　　撕破脸皮了。

　　完完全全的撕破脸皮了。

　　镇天魔将这就是摆明了要对付牛魔王了。

　　见到镇天魔将的举动，林东满意之余又有些失望，难怪这家伙不是牛魔王的对手，智商差太多了。如果林东是镇天魔将的话，绝对不会这个时候摆明车马跟牛魔王撕破脸，至少在实力无法碾压对方的情况下，要找到合适的机会才最为稳妥。

　　不过，即便是这样，这个结果也是林东愿意见到的，毕竟他们撕破脸就不可能连手，搅风搅雨的什么，林东最喜欢了！

　　事实上也跟林东想的一样，镇天魔将这一出手牛魔王就感觉到了，牛魔王也在注意镇天魔将的情况，所以他一出手就感觉到，绝对是奔着自己来的。牛魔王没有跑跳如雷的气愤，也没有大声质问，这个结果早就在他预料之中，只不过时间早晚的问题罢了。

　　牛魔王躲开了他的攻击，紧跟着转身冲了过去。他的想法很简单，先对付镇天魔将，毕竟，不管林东的目的是什么，他跟镇天魔将应该都是敌对的关系，那么……敌人的敌人就是朋友，至少暂时……是这样！


第1292章 单挑

　　林东忽然间觉得自己悠闲下来了，刚才还在激斗呢，现在却站在一旁，双手抱胸看起了热闹。镇天魔将出手偷袭牛魔王没能成功，牛魔王则继而追着镇天魔将打了起来。一开始两人还都有些顾忌，担心林东会出手。但是打着打着，发现林东没有插手的意思，两人也打出了火气！

　　完完全全放开打了起来。

　　看的出来，俩人似乎早就期盼着这一天呢，打的那叫一个激烈，比自己打的时候都火爆多了，这让林东不禁觉得想笑。不过他们打的这么激烈，这么认真，林东也乐的如此。他的分身已经去到圣魔树那研究了起来。

　　这圣魔树的感觉跟仙界的仙树差不多，虽然产生的魔气并不是支撑域外魔界的根源，但这魔气却非常的浓郁，而且纯粹。比外面弥漫的魔气要纯粹许多，同样的时间，用这个魔气修炼的话速度绝对会比外面快上许多！

　　数了数，这圣魔树上有七十多个圣魔果，数量并不多，但每个圣魔果蕴含的魔气却很充足，仅仅是靠近，都能够感觉到那股讨厌的魔气，让人的情绪受到影响，产生各种负面的冲动情绪！

　　这玩意对于域外天魔来说是好东西，甚至可以说是补品，但对除了域外天魔之外的人来说，这玩意丝毫不亚于剧毒。如果意志力不够坚定的话都会受到影响。至少林东就感觉到了情绪上的变化，不过暂时影响不大。

　　这种影响，就类似心魔一样。

　　除非是趁虚而入，如果有准备的话，到是不用太过担心！

　　“看来跟仙树一样，扎根在地底深处，想要挪走怕是没那么容易。嘿，想想也是，如果那么容易就被挪走的话，恐怕也不会留在这里了！”这样的好东西肯定有不少人窥视，如果镇天魔将还是原来的镇天王族自然无所谓，但是现在，整个王族只剩下他一个，日薄西山，那就是怀璧其罪！

　　林东也是见猎心喜，见到好东西自然想要弄过来。不过目前来看，恐怕是没办法把这圣魔树打包带走了。他有些失望，随后将目光转移到了圣魔果上。既然树拿不走，但果子总可以了吧。

　　虽然不知道果实的生长周期，但每次结出来的果实数量应该不会太多，趁着牛魔王跟镇天魔将打的忘我，林东的分身将圣魔树上的果实全部摘了下来，放进了储物戒指里。

　　然后悄然的跟本尊融合。

　　分身一回来，林东的实力也跟着恢复。

　　而此时，牛魔王跟镇天魔将打的热火朝天，根本就没注意到林东的小动作。圣魔果到手，林东这次就没白来，不过就这样走了的话未免有些可惜，所以林东将注意力转移到激战中的两人身上。

　　他们两个看起来是不分胜负，牛魔王虽然强，境界上略高，但镇天魔将得到镇天宫殿的增幅，境界上跟他不分上下，甚至还要略强一些，而且他跟饿驹魔将不同，只要他还在镇天宫殿里就可以始终保持这个状态，完全可以应付持久战。而且，他不怕受伤！

　　就算受伤，镇天宫殿也可以治好，而且不会消耗自身的能量。

　　所以虽然看似势均力敌，但实际上镇天魔将还是优势的，虽然这个优势非常微弱，但毕竟是优势。当然，也仅仅局限在这里，一旦离开镇天宫殿，牛魔王分分钟虐死他！

　　“看起来你们两个很难分出胜负啊，除非……我出手。不过，我现在到是有些茫然，我应该帮谁呢？”

　　看着两人一会碰撞到一起，一会又分开，然后片刻又重新打在一起，林东笑眯眯的说道。虽然他的声音不大，但却足以让他们两个听的清楚。果不其然，林东的声音落下，两人几乎是心有灵犀的停了下来。

　　牛魔王跟镇天魔将分别站在两旁，没有说话，但却不断的看着对方跟林东。

　　“你以为你故意这么说就能挑拨成功吗？”牛魔王沉声缓缓说道。“我跟他打，是我们域外天魔的事情，跟你这个外人无关，等到我们的事情解决就轮到你了。”

　　“所以，你的意思是，你们两个都不需要我帮忙了？”林东依旧笑着说道。

　　牛魔王没说话看着镇天魔将，他的态度很显然，就是绝对不会跟林东连手，不是他不想，而是，他的身份让他不能做出这样的事。但是镇天魔将不同，刚才他就趁着自己跟林东动手的时候偷袭自己，而且他也没有自己有的负担，最主要，他既然撕破脸了就一定会想办法杀了自己，否则林东一走，他的情况就棘手了，所以……牛魔王还真有些担心，镇天魔将会跟林东连手。

　　如果那样的话，他就只能离开了！

　　在镇天宫殿里，还有林东在，他讨不到便宜。

　　林东暂且不说，他收拾镇天魔将还是有把握的，因为谁都能走，镇天魔将却无法走，因为镇天宫殿在这里，所以跑得了和尚跑不了庙，早晚能够收拾他！

　　镇天魔将没有说话，脸上似乎也没有表情变化，但实际上他也却在思考，要不要跟林东连手。他虽然想要对付牛魔王，但如同他说的那样，毕竟……这还是域外天魔的事情，如果只是利用下也就罢了，现在正大光明的连手，让他觉得有些丢王族的脸面！

　　他有些犹豫不定，一直没有表态。

　　这让牛魔王不免担心起来，他犹豫就代表着不坚决，就代表着有可能……

　　然，就在这个时候，林东却突然开口了！

　　“既然你们都不说话，我就当是你们都不需要我帮忙。那么简单来说，不是朋友就是敌人，既然这样的话……我到是想试试单挑你们两个……”

　　牛魔王跟镇天魔将听到这话都愣主了，单挑？他要单挑我们两个？疯了吧……

　　“你太嚣张了！”

　　牛魔王摇头，对着镇天魔将道：“咱们的事情回头再解决，我先让他知道这是什么地方，知道……什么是不知天高地厚！”

　　“场面话说说就行了，就你自己？还像让我自己天高地厚，算了吧！再说，我虽然说单挑，可没说只有我一个！”

　　单挑他们两个，林东可不会认为自己就行，神将什么的也该召唤出来了！

　　这才是林东全部的……实力！


第1293章 一挑二

　　“你还有帮手？”牛魔王听到后下意识的观察着附近，如果他没有帮手的话，哪来的底气敢说一起对付他跟镇天魔将，但是他并没有察觉到附近有其他人，再看镇天魔将淡定的样子，想必结果应该一样！

　　“故弄玄虚，如果你有帮手的话就尽管叫出来吧！”牛魔王冷笑的说道。

　　林东耸耸肩：“故弄玄虚？无所谓了，等到需要的时候自然会出来。好了，别废话了，赶紧开打吧！”

　　话音落下，林东异常干脆的直接冲了上去。他这么干脆，这么果断，甚至可以说这么迫不及待，到是让牛魔王有些费解。虽然现在的情况谁也谈不上有优势，牛魔王没有，镇天魔将没有，林东同样也没用，但正常来说，他绝不可能这么果断的出手啊！

　　不仅仅应该是着急出手，而是离开才对，除非……他有什么依仗。本来还有些笃定他没有帮手的牛魔王见到他这个样子不禁有些怀疑。他本想再仔细探查一遍，但林东却不给他这个机会，直接冲上就是一顿强攻。

　　斩天剑的剑气不断挥舞，空间似乎都被切割成了一个个部分，牛魔王根本无暇分心，只能集中精神应对起来。镇天魔将在旁边旁观，脸色不断变幻，阴沉不定。

　　他刚才可没有否决林东的提议，现在看着林东压着牛魔王在打，他固然觉得痛快，甚至他觉得，如果自己再出手偷袭牛魔王的话，极有可能会成功。但是，一旦牛魔王败了，接下来就要轮到自己了，到时候怕也不好对付林东啊！而且，他的骄傲让他有些犹豫！

　　可他犹豫，林东却不犹豫。

　　“你也给我来吧！”

　　林东一剑劈开牛魔王，并没有趁机攻过去，反而身体陡然间消失，瞬间出现在镇天魔将的面前。这让本打算防备的牛魔王有些措施不急，而镇天魔将更是愣住了，根本没想到林东会冲到自己面前，更没想到他直接挥剑就劈了过来。

　　楞了一下镇天魔将这才反应过来，不反应过来不行啊，那逼人的剑气已经扑面而来，近在咫尺。虽然没有剑意，但仅仅是斩天剑这样的神器在配合林东的实力，哪怕是普普通通的一剑都威力无穷，不敢等闲视之。

　　镇天魔将举尺去挡，一剑不成的林东却又转回去调戏牛魔王去了，这让镇天魔将跟牛魔王郁闷不已，你丫有病是吧，还真打算同时挑两个啊。郁闷归郁闷，但偏偏林东就是这么想的，这么做的，你们不是不肯连手吗？行，那我就逼着你们连手！

　　不得已镇天魔将跟牛魔王只能连手了，林东的动作太灵活，太诡异了，御风步配合缩地成寸，在镇天魔将，牛魔王之间左右飘忽，一会这边攻一下，一会那边打一下，别看实力都相差无几，但却毫无规律可言，有时候他们憋着劲像要放大招，林东却已经到另一边了。

　　这样的话，虽然是两个人，反而还不如一个人更好。所以，迫不得已，俩人只能连手，这个连手可不是你打你的，我打我的，而是真正的连手一起对付林东，牛魔王也好，镇天魔将也好都不一般，如果两人真的决定连手，效果绝对不是一加一等于二那么简单！

　　“果然还是一挑二有挑战啊！”

　　林东心中嘟囔了一句，被他们两个连手夹攻，他的情况瞬间就变的困难了起来。不过林东并没有着急将神将召唤出来，他可不是闲着没事撩闲非要一对二，一来因为目的已经达到，圣魔果到手，并且镇天魔将跟牛魔王的关系也已经闹僵，可以说非常的圆满！

　　所以，林东才有这个闲情逸致想要试试一挑二是什么感觉，最主要的是，目前为止，魔王就是最强的了。但是，最终的敌人可不是魔王，而是魔神！所以，林东希望通过他们两个连手来估算一下魔神大概的实力。

　　抛开等阶的碾压不谈，就算两个魔王恐怕也未必是魔神的对手，质跟量的区别，这个跨度可不是一星半点。所以，想要挑战魔王，最基本的也是得有轻易解决魔王的实力，而且……还得是对付两个！

　　牛魔王跟镇天魔将可不知道他们被林东当成了实验的白老鼠，就算他们知道恐怕也无可奈何，因为他们两个连手虽然让林东有些棘手，有些危险，但却无法压制他！

　　而他所谓的帮手却还没有露面，他的帮手，能来这里的帮手，实力必然不弱，一旦他的帮手加入的话，恐怕更加不好对付了！

　　虽然两人没有任何的交流，甚至眼神的交流都没有，但却非常的默契的同时选择了给对方魔气增幅。得到了增幅，两人的实力瞬间又暴涨了一阶，本来林东就有些左右难支，现在更是连出手的机会都没有，只要稍微停顿，马上就会被攻击到！

　　“哼，还以为你有多大的本事敢同时挑战我们，原来也不过如此嘛。怎么？你的本事就只是躲吗？”牛魔王见到林东不断的躲闪，忍不住冷嘲热讽。

　　这让林东觉得无比的好笑，你还嘲讽我？虽然这是小爷主动要求的，但是别忘了，小爷现在可是一挑二啊！更何况，就算是一挑二，你们都没能奈何得了小爷，还好意思嘲讽？

　　“牛魔王，要不要咱们站着不躲，你打我一下，我打你一下，看谁先挂？”林东怂恿的说道。“怎么样，敢不敢，看你这皮糙肉厚的，应该很能扛吧？就咱俩，要不要试试？”

　　牛魔王虽然自负但却不傻，虽然看起来双方都不躲闪，林东会失去灵敏性，但他相信林东绝对不会那么傻，把自己陷入危险当中。更何况，现在可是二对一，如果答应的话，岂不是又变成单挑？

　　不得不说，之前牛魔王还是很有自信的，但是现在两个人都对付不了林东，如果是单挑，他还真有点没信心，没有万全把握的事情，他是不会去做的！

　　“这是在生死之战，你以为我可能会答应你这种儿戏的做法吗？”牛魔王不屑的冷笑，手底下越发强势。

　　林东很是失望的撇撇嘴：“就知道你不会答应，既然这样的话，我也没兴趣再跟你们玩下去，我想知道的……已经知道了！”


第1294章 奇葩

　　“你想知道的已经知道了？”

　　听见林东这话，牛魔王跟镇天魔将都有些茫然，不知道他想知道什么。牛魔王脱口询问，林东却没有回答，只是他的脸上却露着笑意。紧跟着，牛魔王忽然感觉到身后一阵劲风袭来，有人偷袭！

　　这让牛魔王顿时大惊。

　　虽然之前林东说过有帮手，但却一直没有出现，而且他也仔细探查过确实没有发现，现在突然出现，能不吓一跳吗？能过神不知鬼不觉的出现偷袭，这就意味着他可能一直就隐藏在附近，也可能是突然出现的，不管是藏在附近还是突然出现的，都说明对方实力不弱，否则的话，不可能感应不到。

　　所以牛魔王不敢有丝毫大意，根本就没有去扛，而是瞬间躲开。

　　与此同时，镇天魔将也受到了攻击，但他的运气就没那么好了，或者说，他的性格就不像牛魔王那么谨慎，感受到攻击后他的反应就是去抵挡，转身，挥手，镇天尺直接就打了过去。

　　结果也确实打中了，但是对方却好像没事似的，只是稍微阻隔了下，很快又再度冲了上去。镇天魔将楞了一下，趁着这个时间他到是看清楚对方是谁了……

　　竟然是一只兽！

　　吼神将！

　　林东也是够坏的，让吼神将去对付镇天魔将，而让大圣神将却对付牛魔王。大圣神将跟吼神将根本就不是一个档次的！如果牛魔王像镇天魔将那样出手的话，大圣神将肯定不是对手。而如果镇天魔将像牛魔王那样躲开的话，也不会吃亏了！

　　是的，他吃亏了。

　　看到吼神将的一瞬间，镇天魔将着实下了一大跳，等他反应过来的时候，吼神将已经扑了过来，血盆大口直接咬了上去，与此同时，尸毒也随之而来。镇天魔将这一愣神的功夫，镇天魔将就已经吃亏了。

　　直接被吼神将咬中了肩膀，刹那间尸毒入体。要知道吼神将可不是一般的僵尸，可以说是僵尸的极致了，换言之也就是说，相当于域外天魔的魔神了，如果魔神还不是最高的，那就比魔神还要高！

　　所以，再怎么说都是最高的，它咬这一口镇天魔将还真扛不住。而且，吼神将咬上之后就不松口，甚至还在用力的撕咬，镇天魔将这一挣扎，胳膊竟然直接被咬掉了下来，断处漆黑一片显然是中了毒。

　　镇天魔将的反应到也算快，瞬间就躲开了。

　　即便这样他伤的也够重了，而且说起来他也够倒霉的，之前让林东废了一次手臂，现在又被废了一次！

　　“这就是他的帮手？”

　　镇天魔将惊骇着跃跃欲试，随时准备冲过来的吼神将，顺便又看了一眼牛魔王的大圣魔将！

　　他看牛魔王，牛魔王也在看他，主要是吼神将给他吓到了，他现在庆幸刚才自己没有硬抗，谁知道偷袭自己的家伙有多强？虽然感觉不出他的实力，但是看他的样子，龇牙咧嘴的不断挑衅的样子，看起来应该就不弱！

　　只是……牛魔王也好，镇天魔将也好，一时搞不明白他们到底是怎么出现的。

　　“我忽然觉得，你们现在这个震惊的表情还真的挺有意思的。我说过，我有帮手，只是你们不相信罢了。如同我刚才说的一样，游戏时间结束了！”

　　话音落下的瞬间，吼神将跟大圣神将同时冲向了对手，镇天魔将指导吼神将的厉害，尤其是身体的毒素还没有遏制，根本没敢停顿，一面躲闪，一面利用镇天宫殿的力量恢复自己的身体，祛除毒素。

　　牛魔王那边情况竟然一样，牛魔王连试探都没有，就直接不断的躲闪。他的想法很简单，从镇天魔将那就能看的处来，对手不弱，所以他不会轻易出手。但是，他这次算是聪明反被聪明误了，本来林东放大圣神将出来算是为了搞笑吧，大圣对付牛魔王！

　　只要牛魔王胆子大点，别那么谨慎的话，根本不会这么搞笑！

　　林东笑着摇头，作为两大阵营，两大魔王之一竟然如此胆小，如此奇葩，确实让人预料不到。索性，林东将其他的神将都召唤出来，狠狠的闹一场，主要能够解决其中一个！

　　如果全解决的话，虽然也有可能，但后果并不是林东想看到的。通过刚才他们两个连手，林东觉得魔神的实力暂时……暂时还不是那么容易对付的。自己，加上陈飞，书生以及其他人加在一起恐怕还有差距，就算差距不大怕也没那么容易。

　　其实林东一直收着手就是担心过早的将魔神惹出来，太早的面对魔神可没什么优势，所以最好慢慢设计削弱他们的实力，最后一战的时候优势才更大。镇天魔将，牛魔王，林东已经想好了，先干掉谁！

　　谁的威胁最大，就先干掉事。

　　镇天魔将虽然强，但只局限于在镇天宫殿里，而牛魔王的实力也好，地位声望也好，都更高一些，所以，自然要先干掉他。

　　如果牛魔王要是知道林东的想法，肯定会郁闷死！

　　越是拍死，结果越是容易成为目标。

　　一大半的神将几乎都围着牛魔王在打，这可把牛魔王气的够呛，有几次暴跳如雷的都像朝林东破口大骂他区别对待，但却根本没有机会，一堆神将围着他，不管是强的还是稍弱一些的，就连贵人神将这种擅长防守的神将都被林东排上去了，虽然用途不大，但恶心恶心他也不错！

　　见到牛魔王那边的情况，镇天魔将心中暗爽不已，能看见他吃瘪确实很过瘾，而他只不过一个吼神将而已，虽然吼神将也很强，但却不至于让他左右难支。不过得意了一会，见到牛魔王的情况越来越危险，镇天魔将也不禁严肃了起来。

　　虽然他不知道林东到底怎么想的，故意全力对付牛魔王，但是他很清楚，林东现在所表现出来的实力，哪怕自己有镇天宫殿也未必能够挡得住他！

　　他既希望牛魔王死，又不希望到时候自己一个人对付林东。

　　左右为难，一时之间，让他不知道作何选择，只能应付着跟吼神将打来打去，分析着利弊！


第1295章 爆发都没用！

　　“镇天魔将，你还打算袖手旁观到什么时候，别忘了，如果没了我，你也好不到哪去，到时候可不单单你会死，而是整个镇天天魔一族就此消失！”

　　牛魔王左右难支，对手诸多，而且攻击方式各式各样，饶是牛魔王够强却也抵挡不住，更别提出手反击了，以伤换伤他都做不到，就算拼了不防守能够攻击以人，可是他也会被众多的神将攻击，哪怕不死，也得重伤。

　　他拼不起！

　　再一看镇天魔将，只有一个对手，哪怕这个对手比较强，但这区别也未免太大了吧，尤其镇天魔将一直没有出手，更让他生气。

　　“镇天魔将，你是不是故意磨磨蹭蹭，拖延时间不肯帮忙。这样就算我死了，也是他杀的跟你没关系？你也不仔细想想，如果我死了，他会放过你吗？”

　　“能啊！”

　　牛魔王的话音落下，镇天魔将正在犹豫，谁知道这个时候林东却开口了。一脸轻松，很是随意的说了句：“能啊！”

　　“牛魔王，你以为我为什么只是针对你啊，因为我想干掉的只有你。还有镇天魔将，你也别不相信，如果我想干掉你早就动手了，别说我没有机会，你应该知道我很有多机会！现在，虽然不亚于牛魔王，但一旦离开了这里，你对我的威胁可就没那么大了，我没有必要对付你！”

　　“花言巧语，敌人就是敌人，不是你死就是我活，哪有什么必要不必要的！”牛魔王冷声讥笑的说道。

　　“话是这样说没错，最终肯定是必有一战，必有一死，但不是现在。对于镇天魔将来说，他缺乏的可不是变强的机会，而是时间，不是吗？”

　　牛魔王跟林东你一句，我一句，说的镇天魔将都不知道应该相信谁了，本来就犹豫的他更加的犹豫了。

　　不管是牛魔王，还是林东，解决了其中一个之后他都势必要对付另一个，那么是林东，还是牛魔王？

　　他对牛魔王很熟悉，只要自己在镇天宫殿里就不用担心会有危险，只要给他时间，他就能变强，直至超越牛魔王。不过之前是心知肚明却没有撕破脸，之后的话可能会有所变化，但在这种混乱的情况下，想来应该可以应付。

　　而林东，他对林东却是毫不熟悉，根本不知道林东到底有多强，到底还有多少本事。这样的人，与之为敌并不容易。更何况，就算现在帮了林东等到头来，还得对付他。虽然之前镇天魔将确实想跟他连手，并且也确实连手了。

　　但此一时彼一时。

　　他要是知道林东能够召唤出这么多帮手的话，他肯定不会连手。

　　所以，犹豫半天之后，他做出了选择！

　　就见镇天魔将身上的魔气竟然陡然再度攀升，而且攀升的幅度相当惊人，比之提升的还要多的多，那一刹那释放出来的气息，就连林东忍不住皱起了眉头，感觉到了这股气息的强大。

　　“有点意思啊，还藏着掖着呢，到这个时候才施展出来，这要是让你突然出手还真容易阴沟里翻船啊！”

　　林东有些惊讶，不过更惊讶的还是镇天魔将的选择。

　　之前的种种，镇天魔将就算不帮自己应该也是出工不出力才对，没想到现在这气息一释放出来，竟然是奔着自己来的。那阵阵魔气的威压，扑面而来，明明是无形无迹，却有种黑云压寨的感觉，昏天暗地的，让人心神都为之颤抖。

　　“这是将镇天宫殿里积攒的力量都调用了嘛，这个镇天宫殿还真是越来越让我感兴趣了！”林东心中想着，镇天魔将却已经挥动着镇天尺而来。

　　别看是同样的攻击，但是效果却完全不同。

　　镇天尺上蕴含着魔气异常强烈，还没到，那魔气就已经凌厉的扑面而来。林东挥动斩天剑，寂灭轮回剑意直接施展，瞬间跟镇天魔将的魔气碰撞到一起，砰砰啪啪，碰撞的声音异常的激烈，镇天宫殿里一下子变的阴暗起来，有种世界末日般的感觉。

　　见到镇天魔将终于肯出手，牛魔王着实松了口气，不过这口气并没有松多久，因为林东竟然可恶的将吼神将从镇天魔将身边撤了回来，加入攻击牛魔王的阵营。这样一来，就相当于是神将在对付牛魔王，林东在对付镇天魔将。

　　两个人硬生生被林东给分开了，虽然他们相互之间的增幅还在，但却发挥不出太大的用途。

　　“想连手啊，可惜……我既然说了要同时对付你们两个，又怎么能够让你们连手成功呢。你错过了最好的机会，本来……如果刚才你选择跟我连手的话，现在他恐怕已经死了，而我可能也已经准备离开这里了。但是现在……你要为你错误的选择而付出代价！”

　　林东的话音落下猛的吞了颗丹药，血魔丹！

　　一瞬间，增强十倍。

　　镇天魔将刚刚才感觉到林东的气息有变化，就感觉到劲风袭来，紧跟着胸口被重重一击，竟然是被林东一脚踹了出去。挨了一脚，镇天魔将觉得魔气在那一刹那差点没有击散，好在他的反应够快，瞬间稳住魔气，并且将魔气护住胸口。

　　“砰！”

　　林东又是一脚踹在了他胸口，这一脚由上至下，直接将他踹的趴在地上，镇天尺挥了过来却被林东用斩天剑震开，差点没将其震飞！

　　“哟，还挺抗揍的嘛！”

　　林东笑了一声，紧跟着又是一脚踹了过去。虽然镇天魔将将魔气都集中了，但此时的林东哪怕只是一脚也不是那么轻易扛得住的。林东就这样一脚一脚的，好几次都差点没将他的魔气击散。

　　也亏了镇天魔将有镇天宫殿的增幅，要不然的话，这次恐怕性命堪忧啊，即便是现在，他也没有毫无还手之力。

　　“以为爆发了就能行了？别逗了，你知道我的底线吗？知道我到底有多强吗？你不知道，所以即便你爆发了，现在一样得被我踩在脚下！”

　　林东的话让镇天魔将的脸色无比的难看，刚刚他已经调动了镇天宫殿三分之一的能量了，别小看这三分之一，这可是这么多年积累的能量，可万万没想到，自己竟然连短暂的上风都没有占到就直接被虐了，而且还如此之惨！


第1296章 代价

　　“你想怎么样！”

　　镇天魔将被林东踩在脚下，沉声问道。

　　林东撇撇嘴，讥笑道：“这个时候还问出这种蠢问题你觉得有意思吗？不过无所谓，我可以回答你，刚才……我不是说过了嘛，你要为你的愚蠢选择付出代价！”

　　“要杀就杀！”

　　镇天魔将到是不至于牛魔王会来救自己，就算他为了大局或者为了自己，肯帮忙，他现在也有心无力。被那么一群神将围攻，虽然神将的实力有高有低，但也不是谁都能对付的！镇天魔将虽然有些后悔，但更多的还是懊恼。

　　懊恼自己没有机会再现镇天王族的荣耀！

　　“杀你？别逗你，我发现你是不是记性太差了？我刚刚才说过，如果我想杀你，你早就死了，至于等到现在吗？”

　　林东无奈的摇摇头，他当然不肯杀了镇天魔将，还打算将他转化成神将，然后将这镇天宫殿据为己有呢，哪能这么轻易的就让他死了！

　　“那……那你想怎么样？”

　　镇天魔将被林东搞的有点胡涂，一面说要教训自己，一面却又不杀自己，到底是为了什么？他可不相信林东会这么好心？他肯定图谋着什么，只不过自己不知道罢了！

　　“别着急，你很快就会知道我想怎么样了。”林东撇了一眼被自顾不暇的牛魔王，嘴角微微翘起。

　　那笑意明明很灿烂，但镇天魔将却从心底里感觉到发寒，觉得无比的阴森，那种不好的预感甚至让他忍不住想要逃离，逃离这个给他无尽安全感的镇天宫殿，只要……能够离林东远远的！

　　可惜，他的想法注定无法实现，林东的脚就好像一座大山一样，死死的压在他的胸口，也亏了他不需要怎么呼吸，否则的话都可能活活憋死，又怎么可能逃走？

　　金色的光芒突然间涌现，耀眼的让他下意识的闭上眼睛，那股讨厌的气息让他整个人躁动了起来，尤其是当那金色的光芒照耀在他身上，躁动逐渐变成恐惧，他开始激励的挣扎了起来，镇天尺挥动了几次被林东挡了回来之后，他竟然直接将镇天尺仍了，抓着林东的腿脚，身上的魔气一波波的调动起来，不断的挣扎。

　　但却始终没能成功！

　　药师佛法相就站在他的旁边朝着他散发着佛光，虽然他看起来一点都不高大，但在镇天魔将心理却比这天地还要威严，还要让他畏惧。

　　“不……不要，你要做什么，放开我……求求求你放开我，我愿意跟你连手，我愿意跟着你，放开我……不要让这讨厌的光芒照着我。”

　　危险，已经不需要去感知他就知道自己危险了，想到死亡，想到自己身为最后的王族却要就此消失，再也没有就机会振兴，他害怕，他不甘。

　　求饶了，他忍不住像林东求饶了。

　　可惜……有些事注定了不是求饶就能够成功的！

　　如果他只是普通的魔将，或许林东真的可能会暂时放过他，但是谁让他是镇天魔将呢，拥有镇天宫殿这样的好东西，怀璧其罪啊！

　　“你不会死的，只不过是换一种方式，换一种身份活着……而且，同样可以帮你振兴王族的声望，让世人重新知道你镇天王族！只不过……这一切你知道却无法知道罢了！”

　　林东的话对镇天魔将来说很残忍，如果他不知道的话，这一切还有意义吗？可惜……胜者为王，他的拳头不够硬，所以他毫无办法。

　　他从剧烈的挣扎，不断的嘶吼，到逐渐的安静，平稳，那种感觉就好像认命了一样，但牛魔王知道，镇天魔将是不可能那么轻易就认命，就放弃的，否则的话，自己也不会把他当成心腹大患了。

　　林东将脚收了回来，镇天魔将缓缓的站起来，站在林东的一旁，面无表情，默不作声。

　　“你对他做了什么？”

　　牛魔王大声的咆哮质问。

　　林东耸耸肩；“别问了，问也白问，别看你是魔王，他是魔将，但从正常角度来说，你远没有他有价值。所以，你可没有他这样的待遇，换句话也就是说，你今天必须死！当然了，临死之前我可以告诉你个秘密！”

　　“你将他当成心腹大患是有道理的，你应该是图谋这个镇天宫殿吧，只不过这宫殿是属于他的，而且还无法移动，所以你只能干瞪眼，实际上……这个宫殿却是可以移动的。只要他自身的修为达到魔王境，就可以完全的掌控镇天宫殿，到那时候镇天宫殿他想带到哪里就带到哪里！”

　　“你应该庆幸我来了，要不然的话，只要给他时间，他很快就能达到魔王境，到那个时候……你以为他不会对付你？到那时候你一样挡不住，还是会死！所以你也不用觉得郁闷，至少，你死在的可能是第一次来到域外魔界的敌人手上，而不是死于内斗！”

　　牛魔王的脸色异常的难看，万万没想到会这样。当初他可是屡次用各种手段问过，结果都是这个宫殿无法移动，没想到镇天魔将还留了这么一手！

　　“哼，你就是利用这一手所以才让狂魔王那边吃了这么大的亏？别以为现在你就稳赢了。”牛魔王冷笑道。

　　林东有些好奇：“咦，听你这么说，好像你还有压箱底的本事啊？那就拿出来瞧瞧啊！”

　　牛魔王没说话，似乎在酝酿着什么，林东见状，让神将们停下来给他个机会，看看他到底还有什么本事。只见他的眼神瞬间一亮，猛然动了！

　　林东下意识的举起了斩天剑，想看看他到底有什么本事，谁曾想……牛魔王虽然动了，但却压根没朝着林东这边过来，而是转身……跑了！

　　不得不说，他的这个举动确实让林东没有想到，看着牛魔王转身跑了老远，他这才反应过来，哭笑不得之余却很是郁闷！

　　你跑就跑吧，放什么烟雾弹啊，搞的小爷还满怀期待的！

　　林东不爽的扭头看了一眼镇天神将，也不见镇天神将做什么，宫殿里就隐隐有种波动传来，似乎……宫殿关闭了！

　　林东带着镇天神将朝着牛魔王离去的方向，走了没多久，就见到牛魔王挥动着斧子朝着眼前那一道看不见的阻隔不断的大力挥砍，只可惜每次都被震回来。

　　见到林东过来，牛魔王的脸色无比的难看，他知道……自己恐怕是没办法离开镇天宫殿了！


第1297章 魔神的消息

　　“你是一定要杀我了？哪怕，我可以帮你对付狂魔王，甚至……可以帮你消灭大部分的域外天魔？”牛魔王看着似笑非笑的林东，还想争取一下。

　　他很清楚镇天宫殿的厉害，只要镇天魔将还在，旁人就休想再镇天宫殿里行动自如。他之所以能进来，是因为之前镇天魔将没有掌控镇天宫殿，镇天宫殿处于开放的状态，可以自由进出，如今镇天魔将显然是将镇天宫殿关闭了，除非是杀了镇天魔将，或者实力能够远远超过镇天宫殿的能量，否则的话……根本出不去。

　　本来他就很难拿下镇天魔将，现在不知林东做了什么，好像将镇天魔将收服了。镇天魔将，林东，在加上那些帮手。牛魔王很清楚，自己没有丝毫的机会。所以他毫不犹豫的选择了妥协，希望可以争取一下。

　　林东能放过镇天魔将，也没有一门心思灭绝狂魔王，说不定……也能放过自己。当然，这肯定需要条件的。所以牛魔王的条件就是倒戈相向，帮他们！

　　“提议到是不错，只要你能做到一点，我就放过你！”林东想了想，说道。

　　牛魔王听到他的语气松动，急忙道：“你说，只要我能办到的，肯定办！”

　　“很简单，你能帮我对付魔神吗？”

　　林东说的轻描淡写，可却将牛魔王震的无言以对。对付谁？对付魔神？开什么玩笑，他要是有对付魔神的本事，还至于现在跟你求饶吗？

　　“耍我有意思吗？”牛魔王阴沉的哼道。

　　林东耸耸肩：“不是我要耍你，是你自己给我机会。放过你，凭什么？你能给我什么吗？还是你能有多大的帮助。帮我对付狂魔王跟其它人？我需要你吗？如果我想的话，狂魔王早死了，至于其它人，只要有一个魔将在，那还是问题吗？如果我想，可以在短时间之内让整个域外魔界只剩下你跟狂魔王两个魔王，以及……那个魔神！”

　　“所以，如果你没有其它的提议的话，我看……你还是说说遗言吧！当然，你的遗言恐怕也没人会听到，因为到最后，域外魔界将不会有任何的天魔！”

　　“这就是你的计划，你的想法？想要彻底歼灭域外天魔，你太不自量力了！”牛魔王咬牙道。

　　“不自量力？你们两大魔王还不是随便我怎么捏？下面的那些天魔，只要我想，随时能让他们灰飞烟灭，唯一有点难度就是魔神了。就算不成，大不了我离开域外魔界就是了，只剩下一个魔神，又无法离开，还有什么威胁？”

　　林东的话让牛魔王无言以对，乍一感觉，林东的想法确实有些不自量力，域外魔界存在这么多年，发展这么多年，怎么可能会因为一个人而覆灭。更何况，一直以来都是域外魔界欺负仙界，甚至不管是太古仙人，还是老一代仙人，几乎都是被域外天魔覆灭的，所以现在林东这么说，乍听起来确实让人觉得有些天方夜谭的感觉。

　　但仔细想想林东说的，做的，也不是不可能实现。

　　首先，他本身的实力就不弱，别的不说，单挑魔王境没问题。其次，他的手段也非常诡异，尤其是在域外魔界，他现在控制了镇天魔将，镇天魔将完全服从他的命令，只要一个念头，一些时间，就可以灭掉几乎全部的域外天魔。

　　而在这镇天宫殿里，牛魔王却无法灭掉镇天魔将！

　　所以说，林东说的是极有可能实现的。

　　所以牛魔王知道自己的提议根本无法打动林东，但是他也知道，林东唯一顾忌的可能就是魔神。如果自己一死，镇天魔将留在这里，这边的局势也不会混乱，而且跟狂魔王之间的势力也算平稳下来，这种情况下，魔神不太可能插手，林东就可以徐徐图之了，好想法，好算计啊！

　　“想想，是不是没有别的提议了，如果没有……我可准备动手了！”

　　见到牛魔王的表情阴沉不定，林东笑眯眯的说道。

　　“等等……”

　　牛魔王急忙喊道，随后表情有些犹豫，似乎有什么无法决定的事。这让林东好奇了，难道他还真有什么不成？看他那犹豫的样子，说出来的必然不会一般，林东到想看看他能说出什么来，或许……

　　林东停了下来，等着他说。

　　牛魔王犹豫了半天，最终缓缓开口：“如果……我是说如果我能提供你魔神的消息，你能否放过我？我保证不会跟你为敌，以后也绝不会再侵入仙界，只是安安稳稳的在这里如何？”

　　“你想留在这里当个光杆司令，慢慢发展？到也不是不行，只不过……这要看你能提供什么消息了。如果你的消息重要的话，我到是可以考虑暂时放你一马！”

　　林东想了想说道，他现在是真想知道牛魔王有什么消息，藏着掖着，而且重要到可以换他的命！

　　如果真的有用，林东还真不介意暂时放过他，反正他的死活现在无伤大雅，只要圣魔果，以及镇天魔将到手就行了。有圣魔果，镇天宫殿，还有饿驹神将，只要想，随时都可以灭掉牛魔王！

　　“我保证这个消息绝对很重要，尤其是对你来说，但你必须保证，要放过我！”牛魔王沉声说道。

　　林东撇撇嘴：“我保证你就信了？根本没有丝毫的约束力。信不信随你，我只能说如果你的消息确实有用的话，我保证放你离开！”

　　牛魔王的表情不断的变幻，犹豫了半天，缓缓的说道：“我知道魔神在什么地方！”

　　“就这？”

　　林东摇摇头：“如果只是这样的话，那可没什么用啊。就算知道他的位置能怎么样？我暂时不想跟他碰面，如果到了非碰面不可的地步，他在什么地方还有什么用途？”

　　“我还知道，他暂时无法出来！”

　　牛魔王接下来的话到是让林东来了兴趣。

　　“哦？暂时无法出来，什么意思？”

　　“他正在某个特殊的空间修炼，想要更进一步，突破这域外的屏障。一直以来，我们都很难离开这里，除非通过结界，之前还是因为有一个魔神用了禁法，牺牲了自己，才让我们能够去往仙界。如果让他成功的话，你们就永远没有太平了！”

　　牛魔王接下来的话到是让林东产生了兴趣！


第1298章 重要消息

　　“你确定？”

　　林东挑眉朝着牛魔王问道，牛魔王连忙肯定的点头，性命攸关的事情他自然不会胡乱说的，也正因为这个消息的重要性以及准确说，他才犹豫！

　　要知道，这个消息可是相当重要的，魔神做的事情也可以说是超越整个域外魔界历来所有的！一旦让魔神成功的话，他就可以轻易的带领大军离开域外魔界，去任何的地方。

　　到时候他的声望将会高到一个无法估量的地步，地盘也会顺序扩大，甚至可以说将会成为天地间唯一的王者！

　　对于域外天魔来说，这绝对是好消息。

　　可对于林东来说，可不是什么好消息。当然，不可否认的是，这个消息确实很重要。

　　如果事先不知道并且让他成功的话，那可就麻烦了。另外，也算是巧了，如果不是遇到书生，如果不是恰好书生有这个能力，恐怕他们也无法来到域外魔界，更无法知道这个消息。

　　或许很短的时间，或许很长的时间，但总有一天，域外天魔会毫无挣扎的杀过来，到那一天被打个措手不及，必定损失惨重！

　　“这个消息到是有点价值，难怪你会犹豫。恐怕没有几个人知道吧？他们可能知道魔神在闭关修炼，但肯定不知道原因。如果这个消息传出去的话，恐怕整个域外魔界都会沸腾吧。而，如果你将这个消息告诉我要是被人知道了，嘿嘿……恐怕你就惨了，这也是你犹豫的原因之一？”

　　林东的一席话几乎将牛魔王的想法猜的七七八八，之所以不是全部，那是因为牛魔王的内心深处，或者说就连他自己都未必能察觉到，他有取代魔神的野望！

　　毫不夸张的说每个域外天魔都有一颗变强的心，所以在他知道魔神的打算后，他隐隐也有超越他的想法。虽说这事绝对是域外魔界大事件，但是有人能做到，自己就能做到，在这样的心理下，牛魔王隐藏消息，想要超越魔神，就算暂时他暂时没办法做到，以后也必然能做到！

　　“是与不是都不重要，重要的是你承认这个消息有价值，那么……你能让我离开了吗？”这里只有林东跟镇天魔将，镇天魔将现在完全听从林东的，所以，牛魔王也不担心被人知道是自己出卖了魔神。

　　“你还真相信我的人品啊？说实话，有时候我自己都不太相信自己。”林东笑着说道。

　　牛魔王有些紧张，却强作镇定的说道：“我相信你会言而有信的，因为对你来说，就算你暂时让我离开这里，只要你想，随时都能可以再来找我麻烦。对于你可以随意解决的对手，我想你应该不会因此而丢了面子！”

　　“你到是看的清楚！”林东有些佩服。

　　“说吧，他在什么地方，然后你就可以走了。当然，最好别让我知道你告诉我的地址是假的，否则的话……我正愁没有借口杀你呢！”

　　牛魔王不置可否的点点头，随后说了一个地址。说的非常详细，就算林东根本不知道这个地方也能找到！

　　看起来，牛魔王应该没有骗自己。

　　“走吧！”

　　林东淡淡的说道。

　　牛魔王试探的往出走，发现这次没有受到丝毫的阻隔，显然，镇天魔将已经解开了镇天宫殿的禁制。

　　出了镇天宫殿，牛魔王感觉到身后隐隐发冷，那种害怕的感觉之前还没觉得，现在却无比的后怕，如果刚才有一瞬间的犹豫，结果可能都会截然不同。本来，他是感觉到有人去了镇天宫殿，正好借着这个机会对镇天魔将施压，结果却万万没想到这个选择竟然险些害自己丢掉性命。

　　如果让他从新选择的话，他今天绝对不会来。不过已经发挥的事情是无法改变的，虽然暂时他安全了，但他很清楚，自己从今以后就没有彻底的安全了！

　　以往上面虽然有魔神，但毕竟魔神常年闭关，而他跟狂魔王实力相当，可以说，没有任何威胁，但现在……多了一个林东，一个随时可以弄死自己的人，尤其这个人还是敌人。

　　他很清楚，不管自己做什么，到最后恐怕都难让林东真的放过自己，身份就已经注定了。但是，早死跟晚死，相信任何人都不会选择早死，牛魔王也不例外，他还是想再争取一下，谁也不愿意就这么放弃等死！

　　牛魔王快步离开，原来，这里对他来说充满了吸引力，但是现在……他恨不得离的越远越好。

　　镇天宫殿里，林东随意的看着四周，从某种程度上讲，现在这里就已经算是他的地方了，毕竟镇天魔将已经跟随自己，成为了自己的神将。只不过，暂时的话，这个宫殿还是只能留在这里！

　　他之前告诉牛魔王的可不是假的，只要镇天魔将能够到魔神级，这镇天宫殿就会变成随身法宝似的形态。毕竟，林东可不会将镇天魔将留在这里，更不会把镇天宫殿留在这里。

　　所以有句话叫说来得早不如来得巧，如果让他早遇到镇天魔将他或许还没什么办法，但是从饿驹神将那知道关于圣魔果的事情，自己考虑要改良血魔丹，情况就截然不同了。

　　本来是打算弄了圣魔果就走，但现在不需要了，他准备留下来改良血魔丹，顺便让其他的神将吸收吸收魔气好修炼。

　　知道魔神在闭关无法出来，林东也就不用那么着急，甚至也无所谓了。反正就算他现在把整个域外魔界的天魔都灭了，魔神也出不来，等他出来，一切都已经成定局了，只要实力提升上去，有把握对付魔神的话，分分钟钟就可以让域外天魔彻底安静下来！

　　接下来的日子过的那叫一个安稳，根本没人来打扰，林东每天不是修炼无上至尊神佛功，就是研究圣魔果，有镇天神将在，更不缺乏实验的小白鼠或者供自己修炼吸收的生命力精华。

　　林东将这边的情况也告诉了陈飞他们，而饿驹神将也已经知晓，逐渐朝着镇天宫殿的方向靠近。

　　走一路，吞一步。

　　好不爽快！


第1299章 炼丹的难题

　　饿驹神将的消息还没人知晓，在加上他的身份，可以说畅通无阻，丝毫没有惹人怀疑，虽然是吞了一路的天魔而来，但却非常的低调，专门找落单的下手，非常轻松。如今的域外天魔用人心惶惶四个字来形容是再贴切不过了，就算有人失踪，有人怀疑，也绝对不会怀疑到饿驹神将身上，只会认为是狂魔王，或者是那群仙人！

　　甚至，有的天魔还将消息告诉饿驹神将，希望饿驹神将能够帮忙，饿驹神将表面应和，心里却不仅好笑。尤其是在得知林东已经搞定镇天魔将，甚至连牛魔王都给赶跑了，他就越发觉得，林东，自己现在的主子是越发的看不透了！

　　看不透他的实力。

　　原本，狂魔王是他毕生的敌人，甚至他不惜同归于尽，但却被林东施的手段轻而易举的打跑了。而跟狂魔王平齐的牛魔王，饿驹神将则更为了解，能把牛魔王赶走，而且丝毫风声都不透露，毫无疑问牛魔王吃亏了，并且不小！

　　一路走来，他来到了镇天宫殿。

　　不少域外天魔见到饿驹神将来这里，还以为是找镇天魔将商量应对眼前这种情况的呢，一个个期待不已，毕竟最近人心惶惶，不少天魔已经不敢外出了，而留在这里虽然也能够修炼，但很多资源却少了许多。

　　对于天魔来说，修炼资源可是仅次于他们的性命，唯一的追求了。

　　饿驹神将不是第一次来到镇天宫殿，但这次却跟以往每次的感觉都不同，以前总是带着戒备跟生疏，但现在……这地方是属于他的主人，林东了。

　　也就是说，是自己的地方了！

　　饿驹神经刚走进去没多久，就见到镇天神将了。

　　“你好啊，没想到我们会在这种情况下见面。”饿驹神将朝着镇天神将打招呼说道。

　　镇天神将面无表情，没有反应。

　　饿驹神将笑了笑：“怎么？还心有怨气或者不甘？我劝你还是别这么想。其实现在跟以前也没区别，只不过换了个主子罢了，看似失去自由，但很有可能得到的更多！”

　　他是想开导开导镇天神将，毕竟以前一起跟着你牛魔王，现在一起跟着林东！只不过镇天神将却始终没有反应，不仅仅没有反应，还转身就走！这让饿驹魔将很郁闷，就算你不甘心，也不至于连理都不理人吧？他跟着镇天神将，边走他到是边反应过来了。

　　或许，不是镇天神将不理人，而是他没办法理人吧？

　　以往那些神将，包括巨力神将似乎都没有自己的神志，只是浑浑噩噩，听从命令的傀儡，只有自己……因为其他的原因所以保留了神志。

　　所以他感觉到自己并没有什么变化，所以他才下意识的认为镇天神将跟自己一样。但仔细想想，不是每个人都像自己这么幸运的，更何况镇天神将的威胁要比自己大的多，有镇天宫殿在，一旦他变强，万一恢复自由怎么办？

　　所以想来想去，都觉得是自己想错了，他不可能拥有神志！

　　这样一想，饿驹神将到是有些为他感觉到悲哀。

　　身为三庭柱之一的魔将，够强了吧？结果呢，结果却也沦落到如今的下场。强，必须强，只有强到无法再强的地步，只有那时候才能算的上是真正的强，真正的……安全吧！

　　感叹着饿驹神将已经见到圣魔树旁边的林东，此时的林东非常没有形象的坐在地上，旁边放着一堆杂七杂八的东西，看起来似乎是各种药材材料，神农鼎就放在一旁，林东低着头看着这些药材，眉头紧蹙，似乎遇到了什么难题没有想通，饿驹神将见状，站在一旁没有打扰。他知道，林东这是在研究如何改造血魔丹，帮他们变强！

　　这件事很重要，一旦成功的话，好处根本不需要多说！

　　林东知道饿驹神将来了，但是没有抬头也没有说话，他现在遇到了点小问题，按照他的分析，配方基本上没什么问题，但不知道为什么一旦炼制的时候就总是出错，好像，就好像产生了排斥一样，或者说，负负得正？

　　总之，每次的结果不是魔气消失，就是整个丹药都充满了魔气但却毫无用处。

　　为此，林东已经浪费了三颗圣魔果了！

　　调整不同的剂量，比例，可每次都已失败告终，尝试过几次他就暂时停了下来，他觉得还缺少一种东西，一种调和两种能量的东西，这样才能够让两者之间均衡。

　　这个在炼丹过程中是很常见，很正常的，以往也需要如此，并且他也能够找到办法。但是现在，他却有些束手无策，巧妇难为无米之炊啊！目前为止他所知道的材料中，并没有合适的，而未知的……压根就不知道也没有办法。

　　硬生生就卡在这里。

　　林东这一坐下，就压根没起来，一直在思考这个问题。

　　过了许久，饿驹神经等的都有些不耐烦在旁边修炼了起来，时间在这一刻似乎都没有意义，就这样不断的流逝。陡然间，林东猛的抬起头，道：“我需要离开这里一趟！”

　　“去哪？”

　　听见声音，饿驹神将瞬间问道。

　　“未知魔殿！”

　　林东说出了一个名字，饿驹神将的脸色顿时大变。

　　“你竟然要去未知魔殿，这太危险了！据传说，那里曾经是天魔的监狱，关押了无数实力高强的魔将，魔王，甚至……据传说还有魔神。只要进去，就根本无法出来，而且里面没有魔气，无法离开，就是永恒的放逐，除非……除非能够超越魔神，但是那地方没有魔气，却无法修炼，根本无法成功！”

　　“而且……未知魔殿已经被荒废很久了，现在……恐怕除了魔神之外，根本没人知道未知魔殿在哪，怎么进去！”

　　“不，还有人知道！如果没有人知道的话，我怎么会知道未知魔殿这个地方？”林东说着，扭头看像表情呆滞的镇天神将。

　　饿驹神将恍然大悟，是了，镇天神将可是王族，当初将人放逐到未知魔殿就是王族做主，他肯定知道有关未知魔殿的事情！


第1300章 未知魔殿

　　“可就算如此，未知魔殿的凶险性也太高了！”

　　饿驹神将有些担心，他承认林东很强，但是……未知魔殿里面可都是历代的强大天魔，进入容易，再出来……可就难了！

　　“要不，我随您一起进去吧！”

　　林东笑了笑：“你跟我进去？我要是进去出不来，你就能出来了？说不定我死了，你还能获得自由！”

　　饿驹神将摇摇头：“自由？压根就没有什么所谓的自由，除非……能够成为这天地间唯一的强者，否则的话，根本没有所谓的自由。而且跟着你，我还有希望能够杀了狂魔王报仇，如果没有你，我恐怕根本没有机会报仇！”

　　“你到是想的明白，不过，到是不需要你跟我进去，进去也没用，还不如我自己方便些。你现在唯一的任务就是变强，变强，再变强！”

　　“有镇天神将在，他可以帮你，你尽情吞噬就好。到时候等我研究好丹药，就是帮你们快速提升的时候了！”

　　林东的想法很简单，实力才是根本，尤其是再能帮他们提升实力的情况下，那几乎就是无上限的提升啊！

　　魔神确实强大，但也不是高不可攀，无法战胜！

　　饿驹神将点点头，他现在也算是明白了，只要踏实的提高自己就足够了，没有实力，一切都是空谈。

　　“我会留下一个分身，是跟我本尊互通的，就相当于我还在一起！”

　　林东说完，直接凝结出了分身！

　　随后，自己又通过分身回到了陈飞那边！

　　他的突然出现，让陈飞等人有些惊讶，他们似乎正在聊天，因为分身一直在，所以一开始也没发现，林东开口之后他们才反应过来，是本尊过来了！

　　“你怎么突然过来了？不是说已经拿下镇天魔将，还弄了个镇天宫殿，在研究如何改良血魔丹吗？”见到林东过来，陈飞随口问道。

　　至于说出事？

　　怎么可能？除非是魔神出现，否则的话，林东在这里还真是畅通无阻！

　　“嗯，回来找书生的！”林东随口道。

　　书生楞了一下，疑惑道：“找我？是要去哪里吗？”

　　虽然书生的实力不弱，但是他最厉害的还是这种穿越时空的能力！所以，林东来找他，也只有这个原因，很容易就能想到。

　　林东点点头：“没错，我想去一个很危险的地方，算的上是域外魔界的监狱吧，只是这个地方已经很久没有开启了，想要进去有点困难，所以只能找你帮忙了。”

　　“没问题，只是……我必须要知道位置才行，哪怕大概的位置，否则的话，不一定会到什么地方，这也是为什么我称之为旅行的原因！”书生解释的说道。

　　如果知道准确的位置，他可以直接过去，就好像来域外魔界，因为他不小心来过，所以这次才能够这么顺利的过来。如果只是知道大概的方向，那么就没那么准确了，至于连大概的方向都不知道，那就是完全随机，指不定去到什么地方！

　　“我知道具体的位置，只不过因为有禁制，所以进不去。”林东道。

　　“那就简单了！”

　　书生笑了笑：“什么时候去？”

　　“现在！”

　　“你先等等，先告诉我们到底是什么地方，你为什么突然要去啊？”陈飞见他们这就要走，急忙拦住问道。

　　“未知魔殿，至于为什么要去，是因为那里有一种药材，可以遏制魔气，我可以用来炼制血魔丹！”林东简单的说道。

　　“危险不？”陈飞问道。

　　“应该吧。”

　　“那我也去！”陈飞毫不犹豫道。

　　他最近都快憋坏了，根本没什么象样的对手。来域外魔界之前，还以为会多危险，做足了心理准备，可结果到这之后却完全不是那么回事，林东的能力太变态了，尤其是在域外抹魔界这种特殊的环境，可以说，压根就不需要其他人，他一个人就能横扫了，这地方简直就跟为他准备的一样！

　　听见林东要去未知魔殿，还说是什么监狱，可能会很危险，陈飞顿时来了兴趣，终于有机会可以好好打一架了。

　　“你也去的话，这边出事怎么办？”

　　可惜啊，陈飞满怀期待，却被林东一句话给顶回来了。

　　“能出什么事啊，魔将也没剩下几个，不可能跑这么远，就算是魔将，他们也能够对付的把！”陈飞不甘心的说道。

　　“别忘记还有魔王呢，这个地方谁说的准会出什么危险，你还是留下吧。再说我去又不是打架去的，我去拿到我想要的东西就离开。如果那地方真的有意思，回头你再去不就完了嘛，反正有书生在，想去你就能去！”

　　陈飞无言以对，指着林东半天没说话。

　　林东嘿嘿笑了笑，招呼着书生出发。将地址告诉他，顺手又凝结出一个分身留在这边，以备不时之需，随后就跟书生两人消失了。

　　紧跟着没过多久。

　　林东，书生两人已经出现了另外一个地方。

　　一个昏暗的空间。

　　“好讨厌的气息！”

　　书生皱着眉头说道，虽然之前的气息也一直让人觉得不舒服，但是这里要更为浓郁一样，刚一进来就有种狂躁，暴怒的负面情绪产生。书生扭头看像林东，发现林东竟然露出了满足的表情，这让书生有些纳闷。

　　“这是好地方啊！”

　　林东忍不住感叹，他发现这里不仅仅魔气浓郁的比圣魔果还要强，生命力更是无比的旺盛，显而易见这里死过数量众多的天魔，因为这是完全封闭的空间，生命力久久不散。

　　强者，数量很多的强者！

　　死在了这里，这地方，绝对是修炼无上至尊神佛功的好地方啊！

　　可惜，可惜现在要着急找东西，否则的话，在这里闭关一段时间，出来的话，那可就是不死不灭的存在啊，也就是无上至尊神佛功的极致，这样一来……就算碰到魔神也不怕了，想到这些，林东还真有些心动啊。

　　要是连魔神都不怕了，那么……还有什么可担心的？


第1301章 不像监狱的监狱

　　林东感叹了一番，扭头对书生说道：“就是这里了，我可能要逗留一段时间，你要是不习惯这里可以先回去，我出去的话，直接跟分身融合就行了，如果不行，再麻烦你过来接我，如何？”

　　书生点点头：“好吧，本来我对这里还有点好奇，不过这里的气息确实比较讨厌，我还是先回去了，祝你好运！”

　　林东笑了笑，书生瞬间从眼前消失离开了。

　　这地方的气息，就算是天魔恐怕都未必能够适应。毕竟，这里可是关押天魔的牢笼，如果那么爱安逸的话才怪了呢！

　　林东打量着四周，这里看起来很广阔，四周虽然昏暗但却也不是伸手不见五指，斑驳的墙壁，石板的路面，不得不说，这样的建筑虽然在别的地方毫不起眼，但是在域外魔界这种资源匮乏的地方，已经算是珍宝了。

　　就如同镇天神将的镇天宫殿一样，极为难得一见！

　　“监狱的环境弄的这么好，这么奢华，也是醉了！”

　　林东有些不理解，但这不重要，重要的是他能得到自己想要的。随便找了个方向，林东慢慢深入。

　　寂静，沉闷！

　　周围没有丝毫的声音，只有林东自己的脚步声在空荡荡的环境中时而回响，虽然早就猜到这里可能不会还有多少天魔，但这样安静却也有些意外。林东要找的药材叫做暗花，很普通的名字，平平无奇，效果也非常普通，吸收魔气而已。

　　吸收的力度还不强，也不多！

　　但是，这是未知魔殿里唯一生长的植物，同时……也只有未知魔殿才有暗花！

　　根据镇天神将那所知，未知魔殿一共有三个区域，目前他所在的就是第一区域，基本上关押的都是一些普通的天魔，实力最弱小的，甚至都谈不上关押，就跟放养差不多，进来之后就不管了，自相残杀也好，相安无事也好，都看自己的本事。

　　第二区域就截然不同了，至少也是魔将，魔王级别的，同样也是如此。而第三区域，据说关押的是魔神。

　　不管是哪个区域都一样，放任自如，根本不管，也没什么牢房，或者说，未知魔殿就是个大牢房！

　　而一旦实力达到界限，就会自动被关押到下一个区域。

　　这种方法很残忍，难怪会说，一旦进来就根本没有机会离开，暂且不说有没有什么越狱的办法，单单是这种生活环境，就很难有人坚持的活下来。

　　这也是为什么，林东进来之后什么也没遇到，周围这么安静的原因。

　　每一个区域都有可能有暗花，林东现在要做的就是找到暗花！

　　“呼呼……”

　　走着走着，轻轻的声音忽然传来，那种感觉就好像是有微风吹过，又好像是有人在呼吸一样。

　　虽然声音很小，而且很短暂，但林东却听的非常清楚。他没有停下来，也没有做出任何的举动。

　　如此这般继续的往前走，就见他的身后悄悄的出现一团阴影，时隐时现，隐约可以看出一张阴险得意的脸孔。

　　阴鬼魔，极为普通的一种天魔，唯一的能力就是可以隐藏着自己，隐藏气息。不过他的能力在外面基本上没用，就算可以隐藏气息，但是天魔中天生的等阶威压却可以轻易碾压他。而在这里，在未知魔殿的特殊环境下，威压无用，反而让他如鱼得水。

　　从他进来之后，一切就发生了翻天覆地的变化，如鱼得水般混的特别自在。已经有许多在外面他不敢招惹的天魔死在了他的手上，甚至可以说，这里大部分的天魔，都是死在他的手上。只可惜……他无法增强自己，更加无法离开。

　　而且，自己的实力也在逐渐受到影响，人越来越少，有的人死了，有的离开去了第二个区域，他也逐渐收到影响，变的有些疯狂，有些竭斯底里，这种寂寞是足以让任何精神坚韧的人疯狂的！

　　现在，他终于感觉到有人了，而且还不是天魔，这让他无比的亢奋，也正因为如此，他才会控制不住的发出声音。本来他还有些担心，但见林东的样子便松了口气，看起来他并没有发现自己！

　　阴鬼魔激动啊，他已经开始想象等会要如何炮制他了。

　　很久，很久，没有试过了！

　　魔气悄然释放，只要将林东围住，他就如同网中物，瓮中鳖，任由自己摆布。

　　魔气，逐渐扩散，已经快要林东包裹住了，阴鬼魔忍不住露出得意的奸笑，可就在这个时候，他却忽然发现，人不见了！

　　阴鬼魔愣了一下，仔细一看，人确实不见了。这让他大惊失色，不明白怎么会突然如此？他下意识的朝着四周看去，却赫然发现，在自己的身后，林东正笑眯眯的看着自己！

　　被发现了！

　　阴鬼魔很惊讶，在这里，没人能够发现自己啊！这家伙是怎么发现的？而且他应该早就发现了，只是故意不露声色，自己被耍了！

　　想到这里，阴鬼魔也露出了本体。

　　很阴险的一张脸，贼眉鼠眼的，一看就让人觉得不像好人！

　　“有点意思啊，没想到你的警觉性还挺高，我只不过稍发出声音就被你发现了。不过……你做错了一件事！”

　　“哦？什么事？”林东随口问道。

　　“你不应该停下来，应该马上逃走，虽说就算你逃也逃不了多久，但至少……还可以多活一段时间！”

　　阴鬼魔的话音落下，魔气直接涌向了林东。

　　看着他那自信的样子，林东还真不知道说什么好，这家伙不是被关的时间太长，脑袋都不太清楚了吧。难不成他以为，他能碾压自己？看着汹涌而来的魔气，林东微微的挥了挥手，斩天剑轻挥，剑气飞出，刹那间，那团魔气就已经被打散了！

　　阴鬼魔瞬间愣住，完全没想到自己的魔气竟然如此的不堪一击，而等他警醒过来的时候，剑气却已经迎面而来！

　　“不好！”

　　阴鬼魔惊骇的大叫，急忙想要躲开，却已经太迟了。

　　剑气降临。

　　阴鬼魔连后悔，不甘的反应时间都没有，瞬间中招了！

　　在剑气接触到他的一瞬间，他的身体瞬间冰封，雪白透明的寒冰中可以清楚的看见他那虚幻的身躯被冰冻在中间，脸上的表情还充满了惊骇！


第1302章 两不耽误

　　“这智商……真不明白是怎么混到现在的！”

　　看着被冰封的阴鬼魔，林东摇了摇头。

　　刚才那一剑，林东其实还是收着的，并不是全力，否则的话，阴鬼魔恐怕就要挂了。好不容易在这里碰到人了，林东还有很多事情想问呢。

　　收起斩天剑，林东走到阴鬼魔旁边。

　　这个力度，他应该是动不了但能够听见。林东伸手在寒冰上敲了敲，声音很清脆。

　　“我说，虽然不知道你是什么魔，但是你能活到现在想必也是有点本事的，只不过对我来说，你这点本事还太弱了。所以呢，你现在有两个选择，要么，跟我合作，我或许还可以考虑考虑带你离开这里。要么，咱们可以玩躲猫猫，就像你说的，反正逃了逃不了多久，还可以多活一阵子！”

　　“知道你现在无法回答，别着急，我这就放你出来，不过你自己最好考虑清楚，机会……只有一次，一旦你选择错误，就不会再有任何机会了！”

　　林东的话音落下，寒冰逐渐融化，龟裂，最后……阴鬼魔瞬间飞出，离林东老远，保持了一定距离之后，惊魂不定的看着他！

　　踢到铁板上了！

　　他万万没想到对方竟然这么强，从他刚才那一剑就能看的出来，自己绝对不是对手。别说自己了，恐怕就算是魔将也未必能够打赢他吧！

　　“你是什么人，为什么会来到这里，外面……外面发生了什么事？”被刚才那么一冻，他到是冷静清醒了起来。

　　“想知道的话，自己出去看看不就知道了嘛。”林东可没兴趣给他科普外面的情况。“说把，你的选择是什么？”

　　阴鬼魔犹豫不定，他当然是不想合作，但是……如果不合作的话，这家伙肯定不会放过自己。如果合作的话，说不定……说不定还有机会可以离开这里。虽然，在这里他混的如鱼得水，但是……现在早已经没有其它天魔在这里了，他是这个区域中唯一的天魔，哪还有什么意思？

　　每天悠悠荡荡，他都快疯了。

　　更何况，在这里无法修炼，反而还会有所消耗，就算很缓慢，但无法补充的话，到最后也一样会死！

　　“我跟你合作！”

　　阴鬼魔犹豫了片刻做出了决定，他宁愿冒险，也希望抓住这次机会。

　　一个是马上死，一个却有机会能够搏一搏，这并不是什么难以抉择的选择，当然……这是因为林东的实力够强，完全是压倒性的，否则的话，阴鬼魔肯定不会如此选择！

　　“很明智的选择！”

　　林东笑了笑道。“那么，你先介绍一下这里的情况吧。”

　　阴鬼魔想了想说道：“这里的情况其实并没有什么好说的，整个第一区域就只有我一个人了。”

　　“就你一个？其它的呢？”林东问道。

　　“不是死了，就是去第二区域了。有的人的天赋，就算没有魔气也可以从同类身上获取，而我的天赋却办不到，不过足以让我这里活下去。所以，我没死，也没有进入第二区域。但如果这样下去的话，早晚……我都会死的！”

　　“你知道哪有暗花吗？”

　　林东又问道。

　　阴鬼魔点点头：“知道啊，要不是因为暗花吸收魔气，恐怕我也不用担心会死了。”

　　“你知道？好，带我过去！”

　　阴鬼魔点点头，在前面带路，林东紧随其后。

　　没过多久，在某个角落中，林东见到了暗花。

　　平平无奇，连点观赏的价值都没有，就好像野地里的狗尾巴草一样的形状，与其说是花，到不如说是草！

　　不用阴鬼魔说，林东就已经感觉到周围的魔气正在朝着这边聚拢，暗花似乎能够产生一种吸力，吸引，吞噬着魔气，而它本身却没什么变化。

　　阴鬼魔躲的远远的，不愿意靠近。这里可以说是未知魔殿里最安全，也是最危险的地方了。最安全是因为，其它的天魔都不愿意靠近这里，会被吸走魔气，所以如果躲在这里的话，基本上可以避免被其它天魔杀掉的危险。但同样的，也是因为会被吸走魔气，魔气一旦耗光，那就离死不远了，所以，这里既安全又危险！

　　阴鬼魔躲开，林东却不受影响，走过去将暗花摘下来拿在手上仔细观察。阴鬼魔不知道他是在干什么，但是见到林东的脸上露出满意的笑容，他到是松了口气。

　　“只有这里有吗？数量有些少啊！”

　　这块只有几株而已，对林东来说，这个数量太少了。

　　“还有的，这个区域很多地方都有，但是最多的还是第二区域跟第三区域。”阴鬼魔道。

　　林东好奇的问道：“你怎么知道的？你不是去不了其它区域吗？而且一旦去了，恐怕也回不来了吧，那么其它区域的事情，你是怎么知道的？”

　　“我是没办法去，去了也没办法回来，但是有些消息还是可以传递的，只不过我办不到，我也是以前听人说的！”阴鬼魔道。

　　林东点点头没有深入谈论这个话题，反正到时候去了就知道了。

　　“你的任务就是帮我收集暗花，越多越好，什么时候将未知魔殿的暗花全部收集干净了，我什么时候离开这里。等到离开的时候……自然就会带着你一起离开！”

　　“啊？”

　　阴鬼魔有些犹豫，让他收集暗花？

　　这得损失多少魔气啊？

　　不过见林东的态度，他也知道自己没有机会拒绝。

　　“我就在这里等着，你去吧，别想着出工不出力，我可以耗，你耗不动，而且，我想找你，就这么大的地方，并不难！”

　　林东提醒了一句，之后便坐了下来。

　　阴鬼魔还嫩说什么？只能老老实实的去做了。

　　他对这里熟悉，可以减少很多时间。而林东自己则打算趁着这段时间修炼，这么多生命力精华啊，不吸收岂不是浪费了？反正有阴鬼魔跑腿呢，比自己去找要快多了！

　　开始修炼，无数的生命力精华被吸收进来，虽然无上至尊神佛功的修炼速度较慢，但毕竟现在已经修炼到了一定层次，速度比之前要快上许多。而且，他也不担心阴鬼魔会对自己不理，完完全全沉浸在修炼之中，进度飞涨！


第1303章 改良血魔丹

　　阴鬼魔好几次拿着暗花回来都发现林东在修炼，他也不敢惊醒打扰，但又不敢将暗花放在身边太久，他只能放在林东的旁边，反正这里也没别人，放在这里也丢不了。

　　阴鬼魔反复如此，林东身边的暗花数量是越来越多，不得不说他还是很勤快的，不知道是碍于林东的威压，还是想要尽早离开这里。总而言之，他是将所知道的暗花地点全部走了个遍，将所有的暗花全部都采集了过来。

　　之后发现林东还没有停下，他就躲远了些，自顾自的在旁边等候，胡思乱想着。

　　虽然他在这里如鱼得水，甚至一开始他还觉得这里是个好地方，可毕竟……不是。他被关在这里，没办法出去，也没变法变强，不管是竭斯底里也好，默默接受也好，最终他都只能慢慢等死！

　　之前他也没有办法，但现在不同了！

　　林东这个非天魔竟然能够在域外魔界，还能够进来未知魔殿，并且明显不是被关进的。虽然他不肯说，但是他既然是主动进来的，自然有办法能够出去，而且他明显进来是为了寻找暗花的。

　　只要他说话算数的话，就能带自己出去。

　　为此，付出什么代价，他都愿意，更何况，只是当个跑腿而已。这种事，以前在外面他可没少干！

　　也不知道等了多久，在这里……早就已经没有了时间概念，林东终于从修炼中醒了过来。一醒来，就注意到旁边堆积如山的暗花，以及在旁边等候的阴鬼魔。

　　“你动作到是挺麻利的，这个区域的暗花都在这里了？”林东朝着阴鬼魔问道。

　　阴鬼魔点头道：“是的，第一区域的暗花已经都在这里了，这里的暗花比较少，去第二区域或者第三区域，那里关押的都是很厉害强大的天魔，所以暗花的数量相对比较多一些！只是……”

　　“只是什么？”见他欲言又止，林东问道。

　　“只是，要想去下一层必须要实力达到才行，在这里根本没办法修炼，没办法去一下一层！”阴鬼魔道。

　　林东笑了笑：“你是担心我卸磨杀驴吧，用完你了就不管你了？”

　　阴鬼魔连忙摇头，但却没说话。他心里是不是这么想的，不得而知。不过林东很笃定，就算不是全部原因，至少也是主要原因。

　　“你没办法修炼提升，不代表我不能！”

　　林东淡淡的说道，阴鬼魔的脸顿时一喜，但很快又隐藏了起来。

　　“算你运气好，也是你的机缘。”

　　林东说完，将神农鼎以及药材都拿了出来，阴鬼魔看到这架势也不知道他想干什么，域外魔界可没有懂得炼丹的。

　　但是他能够感觉到神农鼎带来的那种威胁感，所以他既好奇又有些害怕的保持了一定的距离！

　　林东没有理会他，按照自己之前的设想开始配制，提炼，选择计量，前后顺序的搭配，忙完这些之后，药鼎盖上，源源不断的仙气输入进去，炼丹……开始了！

　　整个过程中林东都面无表情，看似成竹在胸，实际心理却也忐忑不已，他也不确定……是否能够成功。如果失败的话，在阴鬼魔面前丢人到没什么，无法成功改制血魔丹才是关键。如果不行，那他很多计划跟想法就要推迟，甚至可以说……要在这里待上好长一段时间。别看他平时好像一点都不着急一样，事实上，他巴不得早点结束，早点回去陪自己的妻子跟孩子！

　　算算时间，孙茜的孩子应该快生了吧。

　　自己得争取在孩子出生之前回去才行，总得见到第一眼吧。然后，还得继续努力，多多开枝散叶，想想都会让他觉得迫不及待。

　　时间一分一秒的过去，神农鼎中的丹药正在成型。

　　良久良久，林东感觉到已经完成。收回仙气，伸出手慢慢的揭开了药鼎，热浪扑面，夹杂中阵阵的浓郁的魔气。这股魔气让阴鬼魔就好像饿了许久的人闻到美食的香味一样，第一反应有些不敢相信，紧跟着就完全控制不住的扑了过去。

　　好在他的反应也不满，冲过去后见到林东的表情，急忙克制住了自己的冲动，停了下来，但眼睛却始终盯着药鼎目不转睛的看！

　　“这……这是什么？”阴鬼魔道：“我感觉到了很浓郁的魔气……”

　　“血魔丹，改良的血魔丹。或者说，现在才算是真正的血魔丹吧，毕竟是给你们魔用的！吃下去之后可以提升实力。”

　　改良的血魔丹跟以往有所改变，不仅仅是能量的改变。药效依旧是五分钟，但却不是原来的十倍，而只是五倍。最主要的是，可以永久性的增加修为。

　　这才是血魔丹最强的效果！

　　而副作用方面也削弱了不少，因为爆发性减弱，增加了永久性提升，对于身体的承受能力需求自然也就小了，伤害也就少了。会造成一定的削弱影响，但却没有那么的严重！总的来说就是爆发力没那么强，副作用也没那么强，但稳步提升修为的效果却大大增强了。

　　“这可是第一颗，我的人可都还没用上呢，算你运气好。”

　　林东将丹药取出来递给阴鬼魔，整个动作过程，阴鬼魔的视线就没有离开过，始终盯着丹药。那种感觉，有种用骨头逗狗的感觉。林东不禁哑然失笑道：“我说你有点出息好不好，说了给你，也没人跟你抢，至于这样嘛？”

　　“那个，本……本能，本能，我太久没有感觉到魔气了。”阴鬼魔解释着，但眼睛却还盯着丹药，哪怕……林东已经丹药递给他，到了他的手上，他都在低头看着，甚至身体都有些微微颤抖。

　　林东无奈的摇头，也不去理会他的反应了。

　　“以你现在的实力，提升五倍的话，应该足以进入第二区域了吧？”林东问道。

　　阴鬼魔连连点头：“能，如果五倍的话，我足以达到魔将境界了，到时候就可以进去第二区域了。不过，我进去了，那您呢？”

　　不知不觉，阴鬼魔的称呼已经变成了尊称。

　　能够炼制出这样丹药，他现在已经死心塌地的决定追随林东了。


第1304章 第二区域

　　“怎样进入第二区域，你知道吗？”林东随口问道。

　　阴鬼魔说道：“知道，在这里这么长时间，别的事情没弄明白，但关于这里的事情到是没有我不知道的。要去下一个区域只有两个办法，一个就是实力达到之后会被自己传送到第二区域，没有任何办法可以逃避或者躲开，除非压制修为，不超过那个界限。还有另一种方法，就是通过区域之门。”

　　“但是区域之门是能从低进高，却无法从高进低，所以一旦进去的话就回不来了。而实力低的如果去了，那几乎就跟送死一样，所以根本没人会用区域之门进入下一个区域！”

　　“你先别着急吃丹药，提升实力，跟我一起去区域之门，等到进去之后，了解了里面的情况，稳定下来之后你再提升！”

　　虽然林东检查过，这丹药应该是成功了，但是没有试验也无法真正的确定。第二区域强者应该不少，但是也就魔将，魔王境界而已，他并不担心。万一丹药管用，现在就让他服用了，谁知道他会出现在第二区域什么地方。

　　林东还指望他这个万事通当向导，跑腿呢！

　　阴鬼魔虽然很想马上就将丹药吞下去，但是林东的吩咐他还是要听的，小心翼翼的将丹药收好，然后才带着林东去往区域之门！

　　区域之门在第一区域的最尽头，林东一进来就遇到了阴鬼魔，所以并没有太过深入。远远的，就已经看见了石壁上的巨大石门！

　　石壁斑驳，石门很高大，雕刻着不知道是什么的图纹，虽然看不出来，但却很有美感，一点都不像天魔这种只知道战斗的宗族的手笔！看到这个石门，到是让林东想起来了地狱之门，颇有几分相似，尤其是那种庄重的压迫感，那种冷森森逼人的感觉，几乎如出一辙。

　　站在石门前，林东不免有些恍惚。

　　他忽然思考起一个问题，起源！

　　人类的起源用神话的角度来说，是女蜗造人，如果按照科学的角度来说，是猴子进化而来。那么其他种族呢？他们的起源又是什么？会不会有什么相同之处？区域之门，地狱之门，为什么如此相似，又是谁的手笔？

　　阴鬼魔见林东若有所思，他也不敢打扰，只能在旁边默默的等候。

　　片刻之后，林东才轻声说道：“要怎么开启？”

　　“只要有足够的能量就行了！”

　　阴鬼魔说完，自动自觉的走过去开启了区域之门。

　　随着阴鬼魔将魔气输出，原本古旧斑驳的区域之门逐渐散发出光辉，阴沉，黑暗的光辉，那种光芒，给人的感觉就好像死亡即将降临一样。

　　轰隆轰隆……阴沉的响动声传来，就见区域之门从中间缓缓开启，露出的黑色光芒从缝隙逐渐变大，最后形成了一团黑色的光圈，犹如黑洞。

　　阴鬼魔扭头看向林东，林东迈步走了进去。随着他的身体消失在黑洞之中，阴鬼魔紧随其后跟了进去。

　　林东只感觉到有一道神识般的东西再自己身上扫过，紧跟着……眼前的景色已经发生了变幻。

　　依旧是那种风格，但是环境却略有不同。

　　“这就是第二区域了，虽然我没来过，但是对这里到是有些了解，这里分为三个小区域，据说是有三个魔王境的高手统治，互不侵犯。一旦进入到第二区域的人，基本上都会选择投靠某个阵营得以自保。”

　　“你知道他们的情况吗？”林东问道。

　　阴鬼魔摇摇头：“这并不清楚，只是知道他们以一二三为名，第一魔王，第二魔王，第三魔王这样。据说，是为了隐藏他们的身份！”

　　林东不置可否的点点头。“暗花的位置在哪，你可知道？”

　　“大概知道，但并不确定，我需要探查一下才行！”阴鬼魔道。

　　“你先去附近看看，确定一下，然后先把实力提升上去再说其他的。”

　　“好！”

　　阴鬼魔早就迫不及待了，当下飘了出去。别看他的实力不强，但是在这里，确实算得上是如鱼得水，大概半个小时左右，他就一脸喜色的回来了。他的效率非常快，不过半个小时而已，就已经将第二区域逛了个遍，甚至连三大魔王的地盘也都去看了。回来后，阴鬼魔将打探到的情况一说，林东也有些诧异。

　　没想到第一区域跟第二区域的差别这么大！

　　第一区域只有阴鬼魔自己，凄凄凉凉，第二区域却相当的热闹。按照阴鬼魔所说，三大魔王的地盘中，天魔的数量不下数百啊！这是什么概念？只要把他们放出去，一波……就能推掉整个域外魔界的所有天魔！

　　不过这也就意味着，不可能像在第一区域那样轻松的得到暗花了。

　　“先服用丹药吧，将实力提升上去，然后我有事要交代给你！”

　　林东发话，阴鬼魔迫不及待的将丹药拿出来，小心翼翼的捧在手上，紧跟着……张嘴吞了下去。

　　刹那间，他身上的气息瞬间暴涨，他忍不住露出了激动，难以置信的表情，他还从来没有体验过这么强的感觉，这个气息，这个强大，让他觉得……就算是魔王，他都有信心能够干掉！

　　“先别着急激动，只不过是暂时的而已。五分钟之后就会恢复正常，不过永久提升的实力应该足以让你提升到魔将境界，在加上你的天赋能力，在这里应该可以混的开了。”林东的话让阴鬼魔冷静了下来，但即便这样，那股激动也是克制不住的！

　　五分钟之后，实力慢慢的降了下来，阴鬼魔感觉到阵阵的虚弱，但却无法抑制激动，魔将境！

　　一颗丹药，就让他达到了魔将境啊！

　　“来人了！看来刚才你的动静闹的太大了。”

　　林东看着远处，片刻之后，出现了两个人。这两个人看起来并不是一起的，过来的时候明显互相警惕对方，而且还保持着一定的距离。

　　“咦！”

　　两人见到阴鬼魔，同时也见到了林东。

　　发现林东竟然不是天魔，两人几乎是同一时间停了下来，露出了惊讶的表情。


第1305章 香馍馍

　　“你们是什么人？”

　　这两个天魔迟疑了片刻后，扬声喊道。

　　“这里已经很久没人来了，还以为第一区域的人都死光了，没想到竟然来了两个，而且有一个……还不是天魔！”

　　听见俩人的话，以及那不怀好意的目光，阴鬼魔下意识的有些畏惧想要逃，但转念又一想，有林东在呢，怕什么。更何况，他现在也不是原来的自己了！他已经变强了，他也是魔将境！

　　“在这里是不是天魔不重要，重要的是实力！看你们的样子是分别属于两个魔王吧？想要拉拢我们？也行啊，那得看你们能给出什么样的筹码跟好处！”

　　林东没有着急动手，他来这里是为了暗花，顺便修炼，如果能用一种简单的方法，就最好了。如果平推的话，把第二区域清了，未免有些麻烦。

　　虽然，林东也没准备放过他们。

　　林东的意思一透露出来，两人互相看了一眼，都考虑了起来。林东看的很透彻，在这里什么都不重要，身份？恩怨？这些都无所谓，重要的还是实力。虽然林东还没有展现出实力，但是他有恃无恐的样子就能看的出来，他的实力肯定不弱。其次，旁边还有个阴鬼魔，显然是一起的，最主要的是，刚才阴鬼魔那一瞬间的实力提升，绝对不是因为来到这里才展现出来的，绝对，绝对是在瞬间提升，而且远远比现在要强的多！

　　这说明什么？

　　说明他们肯定懂得瞬间提升实力的办法，而且这个人，绝对不会是阴鬼魔。

　　都是人精啊！

　　所以林东的意思一出来，两人都瞬间考虑了起来。

　　至于他不是天魔为什么会在这里之类的原因，压根就无所谓。

　　“我隶属于第二魔王，我们第二魔王是这里最强的势力，麾下有接近上百的人，只要你肯加入我们的话，在这里横行无阻！”其中一个第二魔王的手下说道。

　　他的话音刚落下，旁边那个第一魔王的人开口了：“最强的实力？别开玩笑了，最强的应该是我们第一魔王。只要你们肯加入的话，除了横行无阻之外，可以优先提供给你们魔气。这地方魔气的重要性，就不需要我多说了吧？”

　　“魔气，哼，你们那边的魔气也不多了吧！”

　　“那也比你们强吧，距离暗花群那么近，有魔气也没用，没魔气的……死的更快！”

　　两个人互相争执了起来，互相说的自己的好处，说着对方的坏处。第一魔王的话一说完，第二魔王的人有些无言以对，因为第二魔王的地盘确实离暗花的范围比较近，一直以来都在争取扩张，换个地方，否则的话，他们绝对会比其它人消亡的更快。

　　但是，哪有那么容易？

　　所以他们一直在争取新人！

　　只是现在看来，恐怕又要让第一魔王的人得手了！

　　第二魔王的人郁闷的转身要走，准备回去将这个消息告诉魔王，让魔王早做准备。可就在他转身的时候，林东却忽然喊住了他。

　　“等等！”

　　第二魔王的人扭头转身：“怎么？这么快就想帮着第一魔王的人了吗？是想要交纳投名状？”

　　“投名状？我可不认为自己需要给任何人递什么投名状。而且，我也没说要加入第一魔王。”林东淡淡的说道。

　　第一魔王的人急道：“除了我们，你还能投靠谁？”

　　第二魔王的人有些怀疑，但却也有些期盼，说不定……能成功将他拉拢过来呢。

　　“你什么意思？直说吧！”

　　“很简单！”林东笑了笑，问道：“刚才他说，你们第二魔王的位置靠近暗花，是不是？”

　　“是，我们虽然是靠近暗花，但我们一直在努力扩张地盘，尽快离开那里，所以你根本不用担心……”第二魔王的人急忙解释，却被林东挥手打断。

　　“别解释了，我去你们那！”

　　“啊？”

　　第二魔王的人楞住了，就连第一魔王的人都感觉自己听错了。

　　“你疯了吧，你明知道那里有暗花，你竟然还去？”

　　“暗花对你们有影响，对我又没影响。你们唯恐避之不及，但是我……却恨不得将其据为己有！”林东说完，朝着第二魔王的人看了一眼。

　　第二魔王的人欣喜若狂，对着第一魔王的人说道：“听见了吧，他选择了我们，所以，你还是赶紧走吧，要不然的话……一会想走，恐怕就走不了了！”

　　“白痴！”

　　第一魔王的人怨恨的骂了一句，随后转身消失了。

　　林东撇撇嘴，敢骂我白痴？暂时先不跟你计较，等着吧……

　　“你刚才的话……是真的吧？你说，恨不得将暗花据为己有，也就是说……你能够移走暗花？”第二魔王的人用那种热切的眼神看着林东。

　　林东没有马上回答，反而问道：“暗花不是谁都可以采的吗？你们为什么不采走，还要留在原地收其困扰？”

　　第二魔王的人苦笑的说道：“确实是可以，但是……但是暗花的数量太多了，吸收的魔气太强了，别说去采摘了，就算是靠近，久待片刻，都承受不住。不瞒你说，我们之前也确实考虑过这一点，甚至还利用阵法，天赋降低了暗花的影响力，希望可以慢慢的将暗花移除，但是进度太慢了！”

　　“你如果不受暗花影响，能将暗花都移除的话，那简直就是我们的福音。别说第二魔王，就算是第二区域的所有人，都要感谢你，谁要是敢对你有丝毫不敬，必然会被群起而攻之。也正因为如此，刚才第一魔王的人才会走的这么干脆。要不然的话，一旦你拒绝加入他们，就绝对会被他们攻击，他们是不会放任对方变的强大。当然，我们也是这样！”

　　“我想，用不了多久第一魔王就会知道你的重要性，应该……会来找你的！”

　　林东耸耸肩：“看来，我在这里到是成了香馍馍了，有点意思！走吧，去你们的地方看看再说。”

　　“好！”

　　林东，阴鬼魔跟着第二魔王的人离开了这里，前往了第二魔王的地盘。


第1306章 条件

　　一路上，他讲解了不少关于第二区域，关于三大魔王的事情。

　　这三大魔王有点像牛魔王，狂魔王的意思，互相都有各自的领域，互有冲突，都想吞并对方，保全自己，但是毕竟是三方势力，分分合合的情况很多。对此，林东到是觉得挺有意思的，说天魔是战斗种族嘛，但却又不盲目，关键时刻也懂得联合，懂得取舍，但野心却始终不减。

　　逐渐靠近领地，遇到的天魔逐渐多了起来，许多都好奇的张望着呢，毕竟已经许久没有来过新人了，就算来了新人也未必会被他们争取到，如今忽然来了两个，而且其中一个还不是天魔，自然非常的好奇。

　　好奇归好奇，他们也不过是朝着这边张望，没人过来，也没人说什么。

　　“你别看他们现在好像很规矩，那是因为没弄清楚你们的身份跟实力，等到见过魔王之后，你们的身份跟实力公布出来，他们就不会这么老实了。当然，我说的是实力弱的情况下。虽然是一个阵营的，不会下手太狠，但偶尔的戏弄轻视还是会有的。”

　　领路的那人解释的说道，并没有隐瞒什么。

　　显然，这也是因为林东的特殊性，如果只是小角色的话，他必然不会解释。

　　对于天魔，林东也算是了解，也不会觉得意外，简单的来说，两个字就可以概括。

　　自私！

　　如果他们团结起来，就凭着可以互相增幅的特性，恐怕早就征服世界了。

　　深入进去没多久，林东见到了第二魔王。

　　看起来很普通的一个魔王，除了身上的气息威压彰显他的身份之外，并没有什么特殊的。只不过让林东有些意外的是他的热情，一见面就要给林东一个熊抱，也不知道从哪学来的，林东急忙闪开，他可没有跟男人，尤其还是天魔这样亲密接触的想法！

　　第二魔王微微一愣却没有介意，笑着说道：“真没想到在这里竟然还能遇到仙人，不管在外面是什么身份，但是在这里，你来了，大家的身份就是一样的！”

　　林东不置可否的笑了笑道：“暗花在什么位置？”

　　“这个并不着急，先熟悉熟悉环境也是可以的！”第二魔王显然是知道了林东的能力，所以林东提出来之后急忙说道。

　　林东看了看他，发现他是真心实意，并不是那种明明心里像，但表面上还虚伪推脱。“还是先去看看吧，环境什么的并不着急。”

　　“那……好吧！”

　　第二魔王犹豫了下，答应了。

　　第二魔王带着林东以及阴鬼魔一起转身离开，走了没多久，林东就已经见到一望无际的黑色花海！

　　第二魔王还好，但是阴鬼魔却有些面色难看，显然是受到了影响。林东左右看了看，发现这里布置了一个很简陋的阵法，有些阻隔效果，但效果并不算太好。至少看的出来，这里的魔气被吸收的速度还是很快的，很多的！

　　这附近，除了第二魔王，阴鬼魔，林东之外就没有别人了，就连那个之前带路的天魔，也没有跟过来，不知道是完成了任务，还是畏惧暗花。

　　“看起来你是真的不畏惧暗花，要知道，在这里暗花就相当于毒药一样，无数人想要办法要铲除暗花却无法做到，就算离的远一些，时间长久，也一样会受到影响。”第二魔王感叹的说道。

　　林东耸耸肩，笑了笑道：“这是专门关于你们天魔的监狱，而我不是天魔，自然没有影响。不仅仅没有影响，我还可以帮你们解决这个麻烦。”

　　“真的？那可太好了，有什么要求，你尽管说！只要我能办到的，肯定去办！”第二魔王激动道。

　　暗花的威胁，不仅仅是威胁到他的地盘，他的领域，乃至他的身份，更威胁到了他的安全。他身为魔王，比别人的魔气多，可就算是多，也只不过比别人死的慢些罢了，不代表他不受影响！

　　“我到也没什么要求，只是希望没有闲杂人等来打扰我就是了！”林东到是没指望得到什么好处，或者说也没什么好处能让他看得过眼。而且，暗花对他来说就是最大的收获跟好处了。

　　“就只是这样？”第二魔王有些没想到，就算林东不提出什么过分的要求，可这个要求也未免太简单了把，甚至都不算要求。他能够解决暗花的麻烦，不用说，其它人也不敢过来打扰啊！这可是关乎自己性命的大事！

　　“就只是这样！”

　　林东肯定的点头道。

　　“那好，我马上就交代下去，除了你的吩咐，绝对不会有任何人来打扰你，否则的话，杀无赦！”第二魔王重重的说道。

　　“对了，还有个事！”林东忽然想到。

　　第二魔王连忙问道：“什么事，你说！”

　　“其它魔王应该会来找我吧？毕竟关于我的消息他们应该也都知道了，肯定不会坐视不理，我希望你能帮我拦住他们。”林东说道。

　　第二魔王下意识的觉得激动，毕竟……他这么多年深受暗花的困扰，林东这么说又是摆明了站在他这边，到时候只有他以及他的人可以解脱，其它人却还被困扰，此消彼长，他们还怎么混？

　　不过冷静下来，第二魔王缓缓的说道：“你的意思是？”

　　林东看着他笑了笑说道：“暗花对我有些用途，所以最后这里的暗花我应该都不会放过，只不过不想参与一些乱七八糟的事情，他们如果需要，就让他们等着。”

　　“明白了！”

　　第二魔王点点头，有些为难道：“那……能不能稍微晚一些时间？这些年因为暗花的缘故我们很吃亏，如果一旦所有人都没了暗花的威胁，恐怕……”

　　他是担心，一旦暗花的威胁没了，本来就没有优势的他就更加麻烦了。

　　“这个到时候再说，如果能帮，我肯定帮你！”林东没有给出肯定的答复，但也算是给了他一定的保证。

　　能够得到这样的保证，第二魔王就已经很满足了。

　　至于其它的，他压根没想。

　　哪怕林东只是个普通人，他也不会采取什么强硬的态度，谁让，他是这里唯一不受暗花影响的人呢。

　　仅仅是这一点，整个未知魔殿，就没人敢对他不敬！


第1307章 太上魔王

　　第二魔王心满意足的离开了，并且严厉警告了手下所有人，除此之外，还特意警告，其它魔王的人不允许靠近，更不允许见林东！

　　交代下去之后，第二魔王还是有些不放心，反正他留在这里也没什么用，更何况靠手下那些人，怕是挡不住魔王。这个消息传出去，其它魔王肯定不会坐视不理的！

　　第二魔王走了之后，阴鬼魔张嘴欲言又止，想说什么没敢说。林东撇了他一眼，道：“你也去吧，我这暂时用不着你，等用到的时候自然会叫你！”

　　“我……我还是留在这边吧？万一有个什么需要跑腿的事情也方便。”阴鬼魔道。

　　林东笑了笑：“我看你不是想给我跑腿，是想要血魔丹吧？也行，我就给你个任务吧，你去其它地方收集暗花，这是一枚储物戒指，就暂时给你了，可以储藏暗花，这样你也不至于收到太大的影响。等到这里的暗花都弄光了，我还会去第三区域，到时候……我还需要个跑腿的！”

　　说着，林东朝着他仍了个储物戒指，是解封完毕的，拿到就可以使用。接住储物戒指，阴鬼魔的脸上无比的激动。虽然让他去采集暗花是很危险的，肯定会消耗很多的魔气，但是他并不在意，因为林东肯定会帮他补充回来。最主要的是，林东说了，去第三区域还需要个跑腿的。

　　这意味什么？

　　如果不帮他提升实力，他怎么可能去第三区域？

　　这就相当于一个保证！

　　“我保障完成好您交代的事情！”阴鬼魔激动的说了一声，然后便转身离开了。

　　林东摇了摇头，看着漫天遍野的暗花心里也忍不住阵阵激动。暗花的作用，血魔丹的效果都已经证实，这么多暗花足以培养出好几个魔神了。换言之也就是说，外面那位正在闭关的魔神已经没有什么威胁了，这个结果确实让林东松了口气。

　　一直以来他不敢放手去弄个天翻地覆，就是因为顾忌那个魔神！

　　现在？

　　林东只能用四个字来形容，何足道哉！

　　静了静激动的心情，林东开始采集暗花。这个事对他来说除了麻烦些，没什么影响，或者说……连麻烦都不麻烦，因为林东召唤出了个分身，九转分身，林东虽然没有凝结出全部，但现在凝结出来的数量也足够用了！但是，林东一狠心，将分身的数量全部凝结满了，分身们负责采集暗花，而林东则修炼了起来。

　　这么浓郁的生命力精华，不用来修炼简直就是一种浪费！

　　第一魔王，第三魔王果真都来了，但是却都被第二魔王给挡下拦住了，虽然他们不乐意，但却不敢硬闯，怕得罪林东。最后，还是第二魔王说了林东对暗花有兴趣，就算你们不来，他也会去之类的话，才让他们离开！

　　对于这一切林东并不知晓，就算知道他也不会在意。

　　但是有件事，林东到是比较在意。

　　关于太上魔帝的！

　　林东搞风搞雨的后果就是，太上魔帝趁乱崛起了。其实到也谈不上崛起，太上魔帝本来就是那种善于抓住机会，一步步往上爬的人！刚来到域外魔界的时候就能抱上四大魔将之一的粗腿，如今四大魔将受损，狂魔王的势力受损，他抓住机会得到了好处，经过这段时间的修炼，一跃提升到了魔将境！

　　当然，只是魔将境而已，在现在的局势下根本不算什么，更别提崛起了。但太上魔帝是谁？仅仅是魔将境他能满足吗？尤其是知道林东等人虎视眈眈的情况下？他偷偷摸摸的吞噬其它的天魔，在加上本身得到的修炼资源，以一种堪比火箭的速度不断的提高修为，如今……一跃成为了第三个魔王。

　　是的！

　　在这个过程中，狂魔王根本没有丝毫的怀疑，丝毫的举动，他压根就没想到太上魔帝有这样的本事，要知道多少魔将辛苦多少年，都无法成为魔王，从只有两大魔王这一点就能看的出来，魔王的数量有多么的稀少，成为魔王有多么的不容易了。

　　偏偏，太上魔帝做到了，在这么短，这么快的时间里，没有受到任何的打压，就这样成功了。

　　虽然是运气好，但他本身的因素也不可忽视。

　　成为了魔王之后，太上魔帝，不，现在应该叫做太上魔王了。他并没有张扬，甚至比以往更加低调了，对狂魔王也是一如既往的尊敬。如果是往常的花，狂魔王绝对不会就此罢休，但眼下的情况，狂魔王也只能忍了，在加上太上魔帝对他的态度，这也是个帮手！

　　不是太上魔王愿意低调，而是他知道现在还不是高调的时候，也没有高调的资本。魔王又如何？

　　他很清楚，狂魔王，牛魔王被林东收拾成什么样，服服帖帖的，换了自己，能有什么区别？

　　他的目标是魔神！

　　他很清楚，只有魔神，才是让林东忌惮的，只有成为魔神才能够真正的跟林东抗衡！因此，太上魔王依旧低调的修炼，变强，与此同时他更是不断的出手，但并不是针对牛魔王，而是狂魔王，或者说……是自己这边的人！

　　林东有能力覆灭，为什么没有？还不是担心局势一面倒，惹出魔神来吗？他想安安稳稳的，一点点的将天魔都消灭，太上魔王又怎么可能如他所愿？所以，本来林东好不容易弄出来的均衡局面，硬生生被太上魔王弄成了一面倒。

　　如果继续下去的话，影响可就大了！

　　林东的分身从陈飞，以及镇天魔将那都了解到了这个情况。他的意图，所有人都知道，所以，都想知道林东接下来怎么办？是继续努力保持均衡，还是解决了太上魔帝。

　　分身知道，本尊自然而然也就知道了。

　　而林东的答复，却让他们摸不着头脑。

　　放任不管！

　　没错，就是放任不管，太上魔王不是要搞吗？就让他搞好了。

　　魔神？

　　以前还有些忌惮，现在却无所谓了，反正一时半刻，魔神是绝对不会出关的，只要给他短时间的让他培养出来魔神，何惧之有？

　　林东的答复如此简单，甚至都没有过的解释，因为他在抓紧时间修炼。而其它人虽然不明白他是什么意思，但他如此说了，那就放任不管呗。

　　目前为止，林东还没让他们失望过！


第1308章 不死不灭

　　时间悠然流逝，尤其是在未知魔殿这种地方，时间变的毫无意义，一会儿，一天，一个月，这对他们来说没有任何意义。

　　但是，随着时间的流逝，他们能够感觉到跟往日不同的感觉。

　　因为他们魔气流逝的速度变慢了，或者说……暗花的数量减少了。第二魔王或许还没有什么感觉，影响太小了，但对于那些实力较低的魔将，感觉却是非常明显。第二魔王知道这个消息之后来过一次，见到林东的分身正在忙碌的采集暗花让他非常惊讶。

　　但惊讶过后他也就释然了。

　　跟他想的一样，是因为暗花的数量减少了，所以影响才会变小。

　　他没有打扰林东，悄然离开了。

　　不过他的心思却动了起来。

　　之前因为暗花的缘故，第二魔王也没有深入想过林东的问题。现在知道暗花的事情已经不是问题，自然而然的就考虑起其它的问题来。

　　林东这个仙人，为什么会来到域外魔界，为什么会来到未知魔殿？这可不是仙人能够进来的地方，外面……发生了什么事？

　　这么多年来，他一直想要离开这里，想要知道外面的情况，但却不得而知。当没了暗花的威胁，有机会可以离开这里的时候，他自然而然的就好奇起外面的情况。不过林东不肯说，那个阴鬼魔又不在，他也没办法。

　　除此之外，他也好奇林东的目的。

　　暗花对他有好处这是显而易见的，他又不是天魔，不可能会被关到未知魔殿来，那么就是他主动进来的，目的应该就是暗花，但是暗花对他有什么作用？他能不能出去？这些问题都是第二魔王忍不住去揣测的。

　　只可惜……他很清楚林东是不会说的。

　　但是他同样清楚，自己必须跟林东打好关系，这样……才有可能离开这里。而相比其它人，自己还占着优势呢！

　　第二魔王如何想不重要，重要的是他的人一个个都相当的激动，终于……终于暗花的困扰要解决了，本来他们之前多少还有些怀疑，但现在亲身感受，所有的疑惑自然消失不见，现在，林东就是他们的祖宗，谁敢打扰林东，那就是所有人的公敌。

　　与此同时，这个消息很快也传到了其它魔王那，这让他们更加坐不住了！不过好在，他们没办法面对林东，却能够接触阴鬼魔。阴鬼魔奉命去其它地方采集暗花，别说他跟林东一起来到第二区域，就算不是，一个天魔去大肆采集暗花如此反常的举动也会惹人注意的。

　　第一魔王，第三魔王都亲自接触了阴鬼魔，这也亏了是现在的他，心气高了，这要是以前不定怎么激动呢！

　　通过阴鬼魔，他们也知道林东确实不畏惧暗花，并且他还需要暗花。这让他们松了口气，只要暗花对林东有用途这就足够了，因为早晚他都会采集其它地方的暗花！当然，阴鬼魔并没有说暗花对林东有什么用途，更加没有说林东可以利用暗花来炼制血魔丹增强实力！

　　如果说了，他们恐怕就无法这么淡定了，肯定会对林东更加的推崇，疯狂！

　　但是，没有林东的吩咐，阴鬼魔可不敢乱说，他很清楚，自己是谁的人！

　　总之没有了第一魔王第三魔王的打扰，林东这边惬意的很快，而阴鬼魔也因此收益，最起码整个第二区域没人不知道他，不管是去谁的地盘，在哪采集暗花，别人对他都是客客气气的，相当的热情。

　　这种待遇，以前可是绝对没有的。

　　就算采集暗花的时候损失的魔气不少，都快让他从本就不太牢固的魔将境降下去了，可他依旧卖力，甚至乐此不疲。

　　储物戒指的功效更是让他惊叹，里面仿佛无限大一样，他装了很多的暗花进去，可依旧没有要装满的意思。而且，暗花放进储物戒指里他便丝毫不受影响，这可比第二魔王布置的阵法效果强多了，完完全全的阻隔啊！

　　一晃，足足有半个月的时间过去了。

　　林东就在那一动不动的修炼，似乎都没有停止过。而那漫天遍野的暗花，也都被分身采集的干干净净。暗花一消失，对于第二魔王的人来说简直是无法用语言形容的喜悦。终于，他们终于不用再被暗花困扰了。

　　虽说，其它地方的暗花同样会吸收，但对于现在的他们来说，完全可以忽略不计。

　　第二魔王不免担心，林东会不会就此离开。

　　但很显然，他的担心没过多久就烟消云散了，因为林东丝毫没有要走的意思，甚至都没有从修炼中醒过来。很显然，他醒过来之后是否会走还不知道，但是至少现在没走。所以，第二魔王也只能期待林东修炼的时间能够更长一些，最好一直都不要停下来！

　　林东虽然听不到第二魔王心里的期盼，但他确实没打算停下来。因为他已经到了修炼的重要关头。别看无上至尊神佛功修炼起来无比困难，几乎没人成功。但是，林东的几次机遇非常强悍，而且恰好对这功法的路子，所以，他一次几乎都赶上人家数百年修炼的效果了。

　　所以说，苦修没用，关键还是机遇！

　　几次机缘下来，每次都跟坐火箭一样攀升，如今……在未知魔殿这个充满了无数生命力精华地方，终于，终于，到了最后的关卡。

　　只要成功，便功德圆满。

　　到那时候，林东就可以成为不死不灭的存在。

　　真正意义上的不死不灭，除非有人强大到比林东还要强上许多倍，或许……或许还有可能。但是……都到了不死不灭的地步了，要比他强上许多倍？这难度系数太高，几乎跟不可能是一样的！

　　“快，快，再快点……”

　　林东已经克制不住心中的激动，一旦他成功，他就要抓紧采集暗花的速度，然后……将未知魔殿里的天魔都灭了，一劳永逸，之后就可以出去了。

　　轰！

　　林东仿佛感觉到身体里传来一声轰鸣巨响，紧跟着……一切都不一样了。


第1309章 焕然一新

　　焕然一新，没错，林东感觉到自己彻底的焕然一新了。

　　随着身体里的轰鸣，一阵阵剧痛席卷而来，那种感觉简直是连灵魂都要被撕裂了，很久很久，林东都没有体会过这样的感觉了，那一瞬间，他都感觉自己快要晕厥过去了。好在，林东也绝非一般，硬生生得咬牙挺住了。

　　紧跟着……他感觉到了自己身体的变化。

　　金骨没了，取而代之的是另一种很难理解的东西。

　　初次之外，身体也发生了变化，虽然外表没变，但其它方面却截然不同了，可以说，完完全全的焕然一新。

　　整个过程足足持续了能有两个小时，不断的重组，变化。

　　这期间林东一直承受着无法言语的痛苦，一直到结束之后，林东才大口大口的喘息，身体的痛感还没有完全消失，身体控制不住的微微颤抖。许久许久之后，那种感觉才消退，恢复正常。

　　林东检查着自己的身体情况，虽然他还不太清楚这不死不灭是什么样子，但至少他知道，自己的身体已经发生了质的变化！

　　稍稍适应了一下身体的变化，林东去找第二魔王。

　　林东忽然来访，让第二魔王有些忐忑，不知道他的目的何在。如果他要走，去帮其它魔王也是合情合理的，只是……时间还是太早了。

　　但是林东来了之后说了两个字，却把第二魔王弄愣了。

　　“打我！”

　　“什么？”

　　第二魔王愣住，下意识的问道。

　　“我说，打我！”林东重复了一遍，见第二魔王还是没有反应过来，便解释的说道：“我修炼的功法刚刚突破，我想知道有什么样的变化，而这里最能检测我实力的也就是你了，所以……你打我，全力打我！”

　　“这……不好吧？”第二魔王明白到是明白了，不过却有些犹豫！

　　他是担心自己全力出手伤到林东，要知道他可是魔王啊！而林东的实力应该不弱，但究竟有多强，却不得而知。如果一旦自己不小心伤到他，或者出了什么事，恐怕其它人绝对不会放过自己。

　　“你担心会伤到我？”林东知道他的顾虑，看着第二魔王点头，笑着说道：“我知道你是好心，不过你的顾虑有些多余。暂且不说，你能不能伤到我，就算能，也不用担心，我最少擅长的就是治病疗伤了。所以，放开你的顾虑，全力来吧！”

　　林东说完，向后退了几步，做出了不还手，甚至不防备的姿态。

　　话都说到这个份上了，第二魔王还能说什么？打吧！

　　第二魔王将气息调动起来，随后……猛的朝着林东打了过去。不得不说，第二魔王就是第二魔王，实力非常强横，这一出手就雷霆万钧给人一种难以抵挡的感觉。说实话，林东都下意识的想要躲闪。

　　虽然同样是魔王，而且未知魔殿里还在不断的消耗魔气，但林东笃定，他比牛魔王狂魔王要强的多！

　　这一击打中之后，直接将林东倒退了好几步，然后才堪堪稳住身体。

　　第二魔王急忙关切的问道：“没事吧？”

　　林东神色古怪的摇摇头，伸手摸了摸被打中的地方。很疼，那种痛楚感非常的真实强烈，但……仅仅是疼，因为他发现，自己根本没有受伤！

　　这么强烈的一击，自己都没受伤。

　　这让林东对自己的身体情况有了个直观的了解！

　　“没事，你刚才应该有留手了吧？几成？”林东问道。

　　第二魔王仔细的打量了半天，确定林东没有硬撑而是真的没事这才松了口气。“七成！”第二魔王说完自己都忍不住惊讶。

　　七成啊！

　　他刚才用了七成的力量啊，结果呢？结果只是让林东退了几步，看起来毫发无伤！虽然他猜测林东很强，但亲眼所见，亲自尝试，他才知道，林东强到了什么地步！

　　他现在知道，林东为什么能来域外魔界，为什么能来未知魔殿了！

　　既然知道了林东的实力也就不需要留手了，更何况他也升起了一丝好斗的心思，很想知道，自己全力出手会是什么样子，能否打赢！

　　他这个心思一起，出手便凌厉了许多。

　　整个过程林东没有还手，也没有躲避，就好像木桩一样站着任由第二魔王攻击。虽然林东疼的龇牙咧嘴，有好几次都想算了，这不是自己找虐嘛。但是为了了结到身体的状态，他一直忍着。

　　林东忍的痛苦，第二魔王打的也憋屈啊。

　　林东站着让他打，结果却还伤不到他，而他呢？已经完完全全放弃了其它，专门攻击，甚至已经是全力出手，最强的杀招都用出来呢。可结果呢？结果林东依旧是什么事没有，虽然疼的表情痛苦，但实际上他看的很清楚，压根就没受伤！

　　“不打了，不打了！”

　　好一会，第二魔王终于忍不住了，喊了一声之后就停了下来。

　　见到第二魔王满脸郁闷的样子，林东虽然心中欢喜却也不好说什么风凉话。“谢谢，现在……我总算是对自己的身体有了大概的了结！”

　　第二魔王无奈的摇摇头问道：“如果方便的话，你能不能告诉我你修炼的到底是什么功法，怎么如此变态？我已经全力出收，看起来……好像没有伤到你分毫啊！”

　　“也没什么不方便的，你应该没听过，而且也无法修炼，两种能量根本就是互相敌对的。无上至尊神佛功，可听说过？”林东毫不介意的说道。

　　第二魔王摇摇头，他还真没听说过。而且，天魔的功法只能靠传承，就算功法摆在他面前，他也无法修炼，所以他其实并不好奇是什么功法，而是好奇这功法的效果！不过，关于这一点就不想说的那么详细了，不死不灭，这要是让他们知道，他们肯定会郁闷死。所以，只要让他知道，自己很强，这就足够了！

　　“这边的暗花已经都采摘干净了，也耽搁了些时间修炼。所以，我现在必须要抓紧时间了。”林东缓缓的说道。

　　第二魔王点点头，明白了他的意思。“你打算怎么做？”

　　“先去将其它地方的暗花收集过来吧，阴鬼魔一个干太慢了。至于之后嘛，按照我原来的意思……”林东顿了顿，没有继续说出来，但是第二魔王隐约猜到了。仙人，天魔，本就是互相敌对的……


第1310章 魔王的危机

　　第二魔王有些紧张，如果林东真有这个意思恐怕还真有些难办啊，尤其是在见识到林东这近乎无敌的姿态后就更加担心了，但是他却听出林东话里的不同意思。

　　“按照他原来的想法，那……现在呢？”第二魔王不禁问了出来。

　　“现在啊……”

　　林东顿了顿，摇摇头：“还没想好，到时候再说吧。”

　　第二魔王哭笑不得，没想好？这还不如想好直接给个答案，吊着猜测忐忑更郁闷。不过他到没认为林东是故意拖延时间，先稳住他，等到结束之后再出手，毕竟……林东的实力不需要这么做。

　　而且也没这个必要。

　　就算他现在直说，也没人会动手的。

　　动手是马上死，不动手，解决了暗花的麻烦那还可能活下来，兴许还能搏一搏。

　　“我跟你一起去吧，这样一些闲杂的事情也省的你出面。”第二魔王说道。

　　林东无所谓道：“行啊，不过……你不用留下来安排你的人吗？毕竟……”

　　话说到一半，聪明人就已经懂了。第二魔王是个聪明人，所以他懂了。

　　“不用了，该交代的都已经交代好了，剩下的……交代也没用。”

　　“那就成，先去哪？”林东问道。

　　“我知道有几个地方暗花的数量都非常多，并不是靠近其它两大魔王的地盘，不过他们那附近也有，就看先去哪里了！”第二魔王道。

　　“无所谓，一起去就行了。”

　　林东笑了笑。“你将地点都告诉我，我让分身过去，然后你跟我去其它魔王那！”

　　第二魔王想起林东的分身，还真不用考虑先去哪里后去哪里的问题。将地点告诉林东，林东直接让分身过去了，而后，跟着第二魔王去了第三魔王的地盘。

　　第三魔王，非常低调的魔王，除了来新人的时候会露面之外，基本上很少出现。平时跟第一，第二魔王也几乎没什么冲突，他的情况跟第二魔王差不多，同样备受暗花困扰，勉强自保，不得发展。

　　不过他的性格本身就很低调，因此……没什么威胁，所以才能如此的安稳。

　　当第二魔王跟林东来到的时候，第三魔王闻风而至，急忙出来迎接。一出来，他的目光就集中在了林东的身上，第二魔王到是没有因此而有什么想法，换做是自己，怕也会如此。林东对于他们来说，就如同黑暗中的黎明，曙光一般，很难不去注意。只是……这曙光能够带来光明，也能……带来毁灭！

　　“这是林东，我想你应该知道他是谁了，这次来，是为了你这里的暗花而来。”第二魔王开口说道。

　　第三魔王忍不住面色一喜，急忙道：“这可太好了，有什么要求，需要我做的，尽管说！”

　　第二魔王看向林东，林东微微摇头：“没什么要求，只要别打扰我就行！”

　　“绝对没问题！”

　　“那就走吧。”

　　“好！”

　　干脆利落，没什么寒暄的客套话，直接就去往了暗花的所在地。到了地方一看，规模到是跟第二魔王那边差不多，数量都不少，而且这边并没有阵法阻隔，影响力要更大一些。这一点从路过的时候见到其它天魔那虚弱的样子，以及期盼激动的眼神就能看的出来。

　　他们的困扰可比第二魔王大的多！

　　“这里交给我就行了！”

　　林东扭头说道，言下之意就是，你们可以该干嘛干嘛了。

　　第三魔王看了一眼第二魔王，发现他微微点头，自己也点点头，跟着第二魔王离开了。他们走后，林东开始忙碌了起来。

　　与此同时。

　　第二魔王跟第三魔王来到第三魔王平时休息的地方，平时虽然没什么纷争，但像现在这样心平气和的共处一地却也少见，基本上不太可能。落座之后，两人闲聊了几句，话题都是围绕在林东身上。

　　寒暄了一会，第二魔王才缓缓的开口说道：“他虽然能够帮咱们解决暗花的危险，但同样的……也带来了别的危险，而且危险程度，丝毫不亚于暗花，甚至有过之而无不及！”

　　“你是说，身份？”第三魔王问道。

　　第二魔王点点头：“没错，等到这里的暗花没了，恐怕……他的目标就是咱们了！来之前我跟他交过手，他完全不躲闪不抵抗，但是结果……”

　　“你输了？”

　　这个结果不难猜测，至少林东看起来可不像是受伤的样子。

　　“输了，他都没出手，是我自己打不了了。我还是第一次遇到这样的对手，任由你攻击，但是一次次的攻击变成一次次绝望，根本无法伤到他分毫，他就好像无敌一样，能够让对手打到连出手攻击都想法都泯灭，那种无法匹敌的绝望……”

　　下意识的回想起来，第二魔王一脸的惧色，很显然，这不是什么美好的回忆，并且在他的内心深处留下了难以磨灭的印记。

　　虽然第三魔王没有经历，但是见到第二魔王的样子，他也感同身受，毕竟互相认识这么久了，也算是知根知底，能让他这样，可想而知，林东强到什么地步！不过他到也没有太过震惊，因为这个问题他早就想过。

　　“你有什么打算？”第三魔王问道。

　　第二魔王摇摇头，苦笑的说道：“我不知道，我现在是真不知道，如果哪怕有一丁点的希望，我都会毫不犹豫的选择干掉他。但是……唉。他现在到是没有动手的想法，可一旦这里的暗花都采集走，恐怕也就快了。从你这走后，必然会去第一魔王哪里，到时候……咱们三个商量一下吧！”

　　“似乎也只能这样了！”

　　第三魔王叹道。

　　好不容易暗花的危险解除了，结果还有更大，更危险的危机！

　　林东的动作非常的麻利，别看数量很多，但也仅仅花了三天的时间就搞定了。三天时间，看似很长，但如果是漫天遍野的暗花让你采集，不眠不休，不停不止，三天的时间已经算是快的了。

　　三天之后，林东，第二，第三魔王一起，前往了第一魔王的领地！

　　而第一魔王早已经在等候了！

　　见面之后没有废话，林东直接去采集暗花。他这里的暗花很少，几乎没有，就算有，也是距离领地很远的地方。

　　在林东采集暗花的时候，三个魔王互相在一起，商量起了对策！


第1311章 三大魔王VS林东

　　“他应该用不了多久就可以将这里的暗花全部采集干净，所以，我们的时间不多了，必须要在这之前商量出对策！如今，我们只有两个选择。要么拼一把，虽然机会渺茫，但合咱们三个魔王之力，或许……会有机会！”

　　“要么……认命，看他到底想怎么样，如果真的要赶尽杀绝，至少……咱们也是个解脱。”

　　两条路，两种选择，摆在了他们三个魔王面前。

　　三个魔王互相对视，都希望能从对方的表情中看出他们的选择，很可惜……他们都很迷茫，很犹豫，根本就没有决定。

　　“我随你们，不管是什么决定，我都照做！”第三魔王率先做出了这个不是决定的决定，把选择的难题交给了别人。反正，不管是那种选择，对他来说都是一样的。

　　第一魔王，第二魔王互相看了一眼，第一魔王缓缓的说道：“你对他比较熟悉，你觉得呢？”

　　第二魔王考虑了片刻道：“我不倾向跟他拼了，不是我瞧不起你们，互相斗了这么多年，大家的实力也算是旗鼓相当。而我跟他打的时候那种绝望感，是毫无希望！哪怕人多，也是毫无希望。所以，就算咱们三个连手，恐怕也未必会成功。而咱们这么配合，他的意思似乎也有些松动，是否会赶尽杀绝还不确定！”

　　“但是，有一点我很确定，他肯定不会止步在这里，必然还会去第三区域，而且还能带人去第三区域，否则的话，那个阴鬼魔不会那么卖力！其次，虽然不知道他是怎么进来的，但他肯定能够出去。虽然外面的情况怕是也好不到哪去，但总比这里强。所以，我的想法是投靠他，归顺他。这样……说不定可以不死，还能够离开这里！”

　　第二魔王说完，顿了顿道：“这只是我的想法，如果你们不同意的话，我也不会单独行动，毕竟……他不是天魔！”

　　“我还是不甘心！”

　　良久之后，第一魔王咬牙道：“不是我不相信你，但是……如果不试试的花，我不甘心！这样把，等他回来，我试一试，如果真的不行，就按照你说的办。”

　　第二魔王有些犹豫，本来这就只是他的想法而已，能不能成还不一定，到时候如果第一魔王失败了才去投靠，才去归顺，林东肯不肯收就更难说了。

　　但第一魔王不甘心，他也没办法。

　　暂时，也只能如此了。

　　他们这边暂时做出了决定，林东却完全不知道，分身，阴鬼魔，在加上他本尊自己不眠不休，源源不断的采集，哪怕第二区域的暗花数量很多，可也架不住如此！

　　当最后一株暗花采集下来，林东已经无法统计自己到底采集了多少暗花，但是……阴鬼魔的魔气已经少的可怜了。不过阴鬼魔很聪明，他没有主动提起自己的劳苦功高，他相信林东肯定会补偿他的。事实上，他的想法很明智，因为林东又给了他两颗血魔丹。虽然不会让他晋升到魔王境，但足以补偿他消耗的魔气，并且还会有所提升了。

　　暂且不说阴鬼魔如何激动，且说林东采集完暗花见到了三大魔王。从他们的表情上就能看的出来，他们知道……即将要面临什么。

　　说实话，林东还没想清楚如何处理他们。赶尽杀绝？他们被关在这里受到暗花的折磨已经够可怜的了，而且自己来了之后他们更是相当配合，如此乖顺弄的林东还真不好下手，如果他们要是有一个人，哪怕有一个人挑衅的话，自己也有了出手的理由！

　　但是，他们毕竟是天魔。

　　他来域外魔界的目的就是为了斩草除根，以绝后患的。虽然他们是被困在了这里出不去，但谁又能保证呢？自己不是进来了嘛。就连不死不灭，林东都认为没有绝对，更何况是监狱？

　　林东沉默不语，想着应该如何解决，他这样更让三大魔王心中揣测不安了。第一魔王终于开口了。“我知道你很强，也知道你有心想要消灭我们。但是，我不太甘心。”

　　既然是他们先挑起话题，林东也省的开口了。“哦？那你们打算怎么办？”

　　“不是我们，只有我。”

　　第一魔王解释的说道。“我想跟你单挑，如果我赢了，那么我互不打扰。如果我输了，我归顺与你！”

　　“你们呢？”林东不置可否的问道。

　　他们刚要说话，第一魔王开口道：“他们现在就想归顺你，只是怕你不肯收。”

　　第二魔王跟第三魔王没有反驳的点点头。

　　“所以，这就是你们的想法？归顺我？这个想法……”林东的话音停顿了片刻，他们顿时紧张了起来。

　　“这个想法到是不错，就这么办吧！”

　　是的，林东同意了！

　　之前虽然没有考虑要怎么做，但是他们的提议到是给了林东灵感。不就是担心他们出去之后可能以后会带来麻烦吗？简单啊，天魔的特性，这一点是可以利用的，只要有比他们更强的人在，就可以让他们老老实实的。

　　而这个人选对林东来说，再简单不过了。

　　镇天神将啊！

　　要不然自己也要帮镇天神将提升实力，提升到魔神境乃至更强，自己只要控制他，而他控制其它天魔不就行了？

　　“真的？”

　　没想到林东答应的这么干脆，三大魔王都有些怀疑自己是不是听错的了。

　　“没必要骗你们，其实如果你们不甘心的话可以三个一起上试一试，正好可以检验我的实力。就算到时候失败了，我也不会为难你们，依旧将你们收入麾下。”

　　一个魔王没能奈何自己，三个呢？

　　林东真的很想知道！

　　话都说到这份上了，还需要说什么吗？

　　三大魔王互相看了一眼，都决定试一试，不过跟之前那种拼死一战的心态完全不同，现在……更像是一种挑战，或者一种验证自己的情况！

　　三人对视一眼，气息纷纷攀升，与此同时，互相增幅，三股魔气聚集在一起，那滔天的气息，整个第二区域的天魔全部感应到了，纷纷惊胆了。

　　这么强大的气息，他们还是第一次感觉到，不知道发生了什么事。一时之间，不少好奇的天魔纷纷赶了过来，想要一看究竟。第一魔王的地盘变的无比热闹，本来见面还会打架，但是现在……却都放下了。

　　三大魔王VS林东。

　　这样的场面，这样的盛况，别说他们了，甚至可以说整个第二区域，可能都没有出现过。错过这次的机会，以后可能就再也没有机会见到了！


第1312章 臣服

　　聚集的人越来越多，虽然他们没有太过靠近，以免殃及无辜，但是这距离也不短了，别说感应了，有的都能够看见。三大魔王有些担心林东会因此不爽，并不是所有人都喜欢被人围观。

　　不过林东似乎并没有因此收到影响，到是让他们放心不少，三人互相看了一眼，第一魔王率先冲了出去。

　　第二魔王，第三魔王没有出手但却也做好了准备，尤其是第二魔王，看的更是目不转睛。之前只是他一个，败的无比郁闷。如今三个，还互相有所增幅，也不知道会是什么结果？

　　一如之前，林东不多不避，没有做出任何防御的动作，甚至……还主动撞上了第一魔王的攻击！

　　轰隆隆……

　　巨响传来，林东倒飞了几步稳住身体。抬头，看着第一魔王那震惊无比的表情，微微咧了咧嘴。

　　疼，真疼啊！

　　第一魔王的实力在加上其它两个魔王的增幅，这威力可不是开玩笑的！

　　但是疼归疼，没受伤！

　　“全力？”林东朝着第一魔王问道，第一魔王默不作声的点点头，他事先从第二魔王那知道了林东的实力，所以出手压根就没留情，确确实实是全力出手，还是被增幅后的全力。

　　但见林东的样子，毫无疑问，根本没有受伤！

　　第二魔王很淡定，因为在他的预料之中，第三魔王，以及附近旁观的那些天魔却都惊呆了，这……这也太强了把？这可是第一魔王啊，还有增幅，竟然都没能伤到林东分毫？

　　“一起上吧！”

　　虽然林东不介意被围观，但也不想浪费太长时间。招呼了一声，三个魔王也不含糊，直接连手了！

　　三大魔王一起出手，那威力可截然不同。别的不说，至少林东现在就被打的好像狂风中的树叶一般，身不由己的左右飘荡。又像是沙袋一样被打的左右摇晃，根本停不下来……

　　这个场面，看起来很过瘾，不少天魔忍不住发出兴奋的吼声。但是当事人的三大魔王却一点都兴奋不起来。别看现在林东被打的很惨，可这个惨只是表面罢了，他们很清楚，林东压根就没受伤，而且也是因为他没有躲避的原因。

　　如果他主动一些的话，呵呵……

　　有了这样的心理准备，就如同当时第二魔王一样彻底的放开了，不仅仅攻击更强，手段更多，防御什么的完全放下了。看起来就好像是在切磋，但每一次攻击却都无比的犀利！甚至，都用上了武器！

　　一开始林东还有些担心，下意识的做出了一些清微的躲避防御动作，毕竟……纯粹的能量攻击跟武器的攻击是截然不同的。就好比自己来说吧，单纯的能量攻击，肯定比不上用斩天剑攻击的效果！

　　不过当他发现，即便是武器打在自己身上却也没有造成伤害，连个伤口都没有留下，至此，林东算是彻底明白，不死不灭到底有多么变态了！

　　“还要打吗？”

　　验证了自己实力，最起码是防御能力，林东也没什么兴趣在打下去了。

　　至于攻击能力，这个就没那么容易提升了。至少无上至尊神佛功虽然能够让他不死不灭，在防御上给他极为强悍的能力，但是攻击方面的提升却不多！

　　换言之也就是说，如果遇到旗鼓相当的对手。林东首先保证可以立于不败之地了，至于能不能赢，就要看其它方面了。

　　林东这么一问，三大魔王哪还有兴趣打下去了。虽说他不是故意的，但这语气听起来，就好像大人对一个胡搅蛮缠的小孩开玩笑一样。第二魔王率先罢手，他知道，现在打不赢那就是肯定打不赢，既然打不赢，还打什么？

　　他这一停手，第一，第三魔王自然也停手了。

　　毫无疑问，这次三对一的打斗，他们输了！

　　这个结果让他们惊讶，更让其它的天魔惊讶。

　　“从今天起，我们归顺于你！”

　　第一魔王沉默了片刻，率先单膝跪地，表示臣服，紧跟着，第二，第三魔王也如法炮制。

　　变天了！

　　谁也没想到统治了第二区域这么久的三大魔王，如今会集体臣服于林东这个仙人。

　　虽然惊讶，但却没人觉得不妥，林东已经用行动证明了自己的实力，三大魔王连手都不是对手，或者说，以压倒性的实力取胜，臣服于他，不是理所应当吗？

　　对于实力为尊的天魔来说，再正常不过了。更何况，也正是因为林东，他们才解决了暗花的困扰。

　　于情于理，各种方面，对于这个结果，所有的天魔算是都欣然接受了。对于他们来说，并没有什么坏处，而且……只有好处！他们开始憧憬，他们新老大接下来要做什么了。不过，以他们的身份实力自然是无法参与，只能看着林东跟三大魔王离开，激动的等待着结果……

　　而作为最早的追随者，阴鬼魔的身份也是水涨船高，因为他是唯一一个除了魔王之外参与进去的人！

　　“我准备去第三区域了！”

　　林东开门见山的说出了自己的想法。第三区域，未知魔殿最后的区域。

　　“第三区域……”

　　三大魔王沉吟了片刻。“据说第三区域里最差的也是魔神，或者拥有魔神相同实力的，我们……恐怕去不了！”

　　“我既然说了，就自然会带你们去。这一点你们不用担心，不过在这之前，还有个问题需要考虑！我不可能带那么多人一起去第三区域，而且我也不想留着他们在第二区域！”林东缓缓的说道。

　　本来听见说林东可以帮他们提升，让他们去第三区域，三大魔王都忍不住激动，但是听见后面的话，他们便冷静了下来。

　　想要去第三区域，可没那么容易！

　　不是林东心狠，这也是没办法的，虽然暗花很多，可那是为了给镇天魔将他们准备的，如果都浪费在这些天魔上，得不偿失。更何况以后这里还会不会有暗花都不一定，也就是说，用一点少一点。而且，林东也不需要玩什么人海战术，不需要这么多天魔。

　　最主要的是……林东不会放任这些天魔留在这里，所以，这个问题就交给他们来处理了！

　　反正，他们应该没什么心理压力吧！

　　事实上，他们确实没有！

　　冷静下来之后略一考虑，他们就已经知道并且决定怎么做了！


第1313章 第三区域

　　万魔幡！

　　一个很久没用上的法宝！

　　林东将万魔幡交给三大魔王，剩下的事情也就不需要他出手了。他开始专心炼制血魔丹，而仅仅过了三天，第二区域里的天魔就已经消失的一乾二净。

　　只剩下三大魔王，以及……阴鬼魔！

　　收回万魔幡，里面的天魔他可不想浪费，虽然他不需要生命力精华去修炼功法了，但是这些天魔却可以让自己的神将提升！

　　“你们目前的情况想要提升到魔神境可能需要很多的魔气，这是我配置的血魔丹，主要成分是圣魔果，以及暗花，可以让你们快速提升。每人先来三颗，看看效果。阴鬼魔，你实力差一些，就多给你一些。”林东将炼制出来的血魔丹分给他们，三大魔王接过来后都有些惊讶，但是见阴鬼魔满脸激动，毫不犹豫的吞下去，他们也纷纷服用。

　　没过多久，他们就已经感受到这血魔丹的神奇之处！

　　震惊的无法言语，都说不出话来了。不过林东可没兴趣解释什么，他还在抓紧时间炼丹，暗花虽然采集了，但是如果不炼制成丹药的话却毫无效果。

　　等到出去之后再炼制，再提升？那样耽搁的时间太长了，正好趁着现在这个时间，将丹药都炼制出来，出去之后直接提升就可以了！

　　林东一面炼制丹药，一面等着他们实力提升，合理利用时间，终于……三大魔王逐渐提升，都已经快要到晋升的临界点了，而阴鬼魔虽然略差一些，但总体来说也在一个水平在线，谁让他比三大魔王更早跟随林东呢，得到的自然比他们要多！

　　“这一层也有区域之门？”林东问道。

　　“有！”

　　“那就好，咱们出发去区域之门，进去之后再服用丹药提升到魔神境！不过有些丑话我说在前头，既然你们跟随了我，就要听话。如果进去要是有人不听话，或者有什么歪心思的话，就别怪我不客气了！”

　　林东知道自己这话有些多此一举，他们见识过自己的实力以及得到的好处之后是不可能有什么想法的，而且自己还能给他们希望，离开这里的希望。

　　但是，有些话还是必须要说清楚的，也算是给他们一个提醒吧。毕竟他们被关在这里这么久，谁知道思维会不会有什么变化？就拿他们对林东的态度来说吧，如果放在外面的话，一开始绝不可能那么友善，还不是因为被关的久了，很多想法都改变了。

　　既然有的想法能够改变，就意味着什么事都有可能发生。

　　他们的反应到是在林东的预料之中，这个不需要多说。来到区域之门，跟第一区域的区域之门没什么区别，完全相同。

　　阴鬼魔自动自觉的跑过去开启区域之门，三大魔王的脸色都有些凝重，门后面是新的区域，也是更强的挑战。

　　魔神啊！

　　这可是天魔最强，最终的境界，不管是在外面也好，在里面也罢，他们虽然一直努力，但却有种望山炮死马的感觉，始终无法成功。如今，如今他们终于要面对魔神，甚至……自己也可以成为魔神了。

　　种种情绪混杂在一起，难以言喻，甚至就连他们自己都未必清楚自己是激动还是忐忑！

　　区域之门，缓缓开启。

　　黑色光辉招摇，黑洞传来一股诱人的吸引力，让人情不自禁的想要靠近，想要进去。

　　林东率先走了进去，阴鬼魔，三大魔王紧随其后。

　　眼前一黑，紧跟着……

　　一座幽暗深沉的宫殿出现在眼前。

　　这里的空间并不大，看起来也就跟第二区域中魔王的领域差不多，但是，别看空间狭小，但是漫天遍野的暗花让人根本没有立足之地，是的，漫天遍野，遍布了整个空间。

　　还没等三大魔王，阴鬼魔感叹第三区域呢，暗花已经吸收了他们不少的魔气，让他们的情况瞬间变的难堪起来。

　　“这里……这里根本呆不下去啊。”

　　第一魔王忍不住说道。

　　“第三区域，专门关押魔神的地方，果然不太一样！这一对比，虽然第二区域的情况好一些，但也意味着，你们还不够资格啊！”林东感叹一声了，拿出血魔丹给他们。

　　“先服用丹药，将实力提升到魔神境。注意四周的情况，我四处看看！”

　　林东交代了一声，发给他们丹药，紧跟着缓缓离开，四处打量了起来。暗花，现在到是不着急采集，他想知道，这里有没有人！

　　虽然这里的情况比第二区域要糟糕的多，但魔神也比魔王要强的多，不仅仅是实力上，林东虽然没有接触过魔神，但肯定……肯定会有不少手段。

　　如果这里关押过魔神的话，不可能会挂掉！

　　就算真的挂了，应该也会留下什么痕迹，所以林东打算四处看看，了解了环境之后再考虑暗花的问题。

　　地方不大，林东很轻易的逛了个遍，一无所获。当然，也不能说一无所获吧，只能说没见到魔神，但却也不是毫无发现。在角落里，他见到了一尊雕像！

　　雕像这东西，不太会出现在这里，别说是未知魔殿了，就算是域外魔界都很少有。雕像这东西在别的地方或许很正常，但是在未知魔点出现就很不谐调。

　　尤其这个雕像十分的巨大，几乎已经顶到了宫殿的顶端，人形，粗大的身躯看似巨人一般，仅仅是腿，就能赶上林东这小体格七八个了。脚环，膝盖，以及肩膀处似乎是雕刻出的简陋铠甲，五官虽然清晰，但却非常的狰狞，尤其是嘴角那两颗巨大的獠牙，比野兽还野兽！

　　林东站在旁边抬头仰望，越看越觉得这个雕像不对劲，很可疑，尤其是盯着他的眼睛看的时候，有种他随时可能活过来的感觉。这种感觉越发的强烈，强烈到林东忍不住开启了破妄眼，想要一看究竟！

　　当破妄眼开启，林东朝着雕像看去之后，林东的眉头皱了起来，他发现……破妄眼竟然无法看透雕像。

　　“看来，这个雕像果然有古怪啊！”

　　林东皱眉感叹，无法看透雕像，却让他发现，破妄眼没有效果，暗花的影响似乎……同样没有效果！

　　忽然，他微微后退了几步，目光灼灼的盯着雕像。

　　他有了一个很大胆的想法！


第1314章 深石巨魔

　　三大魔王跟阴鬼魔服用过丹药后，实力暴涨，同时提升到了魔神境！

　　这种全新的领域，全新的境界，让他们无比的惊叹。不过很快他们就发现林东的不寻常，他竟然警惕的看着雕像，一脸的戒备！

　　虽然不知道林东为什么如此，但是他们都知道情况不太对劲，当下也顾不得感受力量，急忙过去了。他们很清楚，他们还要依靠林东，现在更是林东麾下的人，这个时候自然要主动一些！

　　“这雕像……你们感觉到有什么不寻常了吗？”林东没有回头，低声问道。

　　“没什么不寻常的吧？”三大魔王看了片刻，都没觉得有什么异常。到是阴鬼魔，用一种不确定的语气说道：“我到是觉得有些不寻常，我对气息的感应比较强，能感觉到这雕像似乎可以阻隔暗花。而且……而且……我不太确定，这雕像里面，不……雕像本身散发着一股很淡，很微弱的气息，断断续续，时隐时现。”

　　“看来，还是物有专攻啊！”

　　林东有些诧异的扭头看了一眼阴鬼魔，缓缓的说道：“你感觉的没错，我也感觉到了。看来，这个区域不是没有魔神，只是就在咱们眼前，咱们却没能发现！”

　　“魔……魔神？”

　　他们下意识的退后了一步，虽然他们也是魔神，但这种身份的转变还没有适应，下意识的有些畏惧。而且，他们也是没想到，没想到这雕像竟然是魔神！

　　不过他们到是很快调整回来，讪讪的笑了笑，又重新走上前。“这个雕像是魔神？那他是活着，还是已经死了？”

　　林东缓缓的说道：“如果换做是你，被困在这个无时无刻都在要你命的环境下，你会怎么做？等死？似乎也只能等死了，但是……等死也要讲究方法的，坚持的时间越长，就约有可能逃出去的机会。那么……眼下这种情况，似乎是非常不错的选择！”

　　他们纷纷点头，觉得确实如此。如果这雕像就是魔神的话，那么他现在是醒着还是沉睡着？应该是在沉睡吧。那么，接下来应该做什么？

　　他们朝着林东看去，等着林东拿主意！

　　“看起来似乎只有这么一个魔神，也就是一个敌人。那么不管他是醒了还是沉睡着早晚都是要打的，既然如此，就清理出一个相对较好的环境吧！”

　　林东想了想，缓缓的说道。

　　言下之意就是先采集暗花，阴鬼魔的动作最快，也最干脆，拿出储物戒指就开始采集了起来。三大魔王自然也不会闲着，虽然暗花的影响很可怕，但损失还是能够弥补回来的，更何况，就算不能，他们也必须要做。

　　既然必须要做，何不主动干脆点，还能留下个好印象呢！

　　他们四个，在加上林东的分身，开始忙碌了起来。而林东本尊则没动，一直盯着雕像。

　　虽然只是猜测，但这个猜测的可能性还是很高的。这个魔神将自己变成雕像或者是石化状态，可以阻隔暗花的影响，这样的手段到也算是常见。

　　他现在是否清醒还不确定，但如果暗花都没了，想来他应该也能感觉到，如果到时候他还不醒的话，就弄醒他！

　　这里的地方小，暗花数量也多，但架不住人也多。不到两天的时间就已经清理干净了，这个过程中林东一直盯着魔神雕像，没发现他有什么变化，看样子他似乎是感觉不到外界的情况，否则的话现在也应该醒了。

　　当然，也不排除他另有想法，暂时不露面的情况。

　　但是无所谓！

　　他不肯醒也好，不能醒也罢，都无所谓，林东可不会因为他不醒就这样算了！

　　“先补充一下消耗，然后准备跟这个魔神聊聊了！”

　　阴鬼魔等人点点头，纷纷吞服丹药补充实力，对于魔神他们到不怎么担心，一来他们对林东的实力很有信心。二来，他们现在也是魔神，虽然因为刚晋升实力上会略差一些，但是……人数上他们占据着优势。

　　更何况这个魔神被困在这里不知道多少年了，而他们却可以补充，不管怎么看，都没有担心的必要！

　　林东缓步来到雕像面前，看着高大的雕像，伸手轻轻的敲了敲，清脆的声音回荡，他笑着说道：“我说这位老兄，你要是听见的话就给个反应，要是听不见也无所谓，反正听不听得见我都会这么做。你该醒醒了！”

　　话音落下，林东陡然用力一敲！

　　这一敲跟之前可不一样，蕴含着仙气，直接震了过去。这一震，雕像终于有了反应，能清楚的看见，雕像随之颤抖，仿佛要崩塌似的，但是片刻之后又恢复了过来。正当林东以为没什么变化的时候，却见雕像竟然发生了变化。

　　表层逐渐龟裂，紧跟着紧闭的双眼缓缓的张开了，张开那一瞬间爆出了强大的威压，直射林东。不过林东却根本没受影响，好整以暇的看着他。

　　飞沙落尘。

　　深石巨魔缓缓清醒，有些诧异的看着林东。

　　“你很大胆！”

　　声音很阴沉，有些沙哑，也有些厚重。

　　林东耸耸肩：“看样子你是知道发生什么事了？这样很好，也省的多解释。怎么称呼？”

　　“很久没人问过我的名字了，我叫深石巨魔！”

　　“到是很贴切！”

　　林东上下打量着他，就算他醒过来之后也没什么变化，他如果站着不动，就跟雕像一模一样，叫深石巨魔果真是没叫错！

　　“虽然我不知道你叫醒我想干什么，但是我应该感谢你，如果不是你将暗花都采走了，我可能还要继续石化，现在……我终于可以不用担心了。那么……为了感谢，我会让你死的痛快一些！”深石巨魔沉声说道。

　　林东听到这话忍不住哈哈大笑：“果然是魔头的做派，感谢我也只是让我死的痛快一些？”

　　“要不然，你还指望我放过你？”深石巨魔理所当然道。

　　林东摇摇头：“没这个必要，因为我也没打算放过你。”

　　话音落下，阴鬼魔等四人已经围了过来。

　　深石巨魔看着他们，微微皱眉，显然，四个魔神让他多少感觉到了压力。

　　林东笑着摆摆手：“你们先退到一旁，让我来吧！”


第1315章 见面礼

　　老大都发话了他们自然要遵从，更何况他们也未必想要动手。四个人纷纷退开一些距离，林东仰视着深石巨魔，淡淡的说道：“你这体积就这样了，能不能变小的一些？这样看着你，脖子很累！”

　　深石巨魔的回答很干脆，巨大的腿抬起来直接朝着林东踢了过去，挥动之间犹如狂风席卷，虽然他的体积庞大，但是动作却非常矫捷，速度很快。几乎就在林东话音落下的瞬间，他的腿就已经来到了林东的身前。

　　林东没躲，只是抬起了手。

　　砰！

　　手掌挡住了他的腿，却被这股巨大的力量带的飞了出去，直接踢飞到了空中。人到半空，深石巨魔挥手朝着他抓了过去。整个过程衔接的非常快速，熟练，时间掌握的非常精准，都给没林东任何反应的时间，那巨大的石头手掌就已经将林东抓住，用力一捏！

　　紧跟着，林东的闷哼声也随之而来。

　　看不见石头手掌中的林东，但是从深石巨魔的动作可以看的出来，这一下用了多大的力量，恐怕……就算没被捏碎，也好不到哪去吧。

　　阴鬼魔四人完全没想到会是这样，这……这怎么可能？难道林东这就败了？不，不会的，之前林东强到无敌，怎么可能会这么轻易就败了？这么轻易的被秒杀！

　　“不过如此！”

　　深石巨魔撇撇嘴，然后看着阴鬼魔等人：“虽然你们嫩了点，但难得有魔神进来，而且还是四个一起！如果你们能告诉我外面的情况，我可以考虑……让你们死的痛快点！”

　　“为，为什么？”阴鬼魔颤抖的问道。

　　“因为，这里只需要一个魔神，那就是我！”

　　“是吗？我可不这么认为。恰恰相反，我认为，这里不会有任何一个天魔存在，因为……他是不会允许的！”阴鬼魔虽然生意依旧颤抖，但他的话却很笃定，底气十足的感觉。

　　深石巨魔似乎被他的笃定引起了兴趣。“哦？他，你说的他该不是已经被我捏成肉末的这个家伙吧？”

　　“肉末？”

　　阴鬼魔忽然笑了。“如果他真成了肉末，我不介意也被你捏成肉末，只不过，我可不觉得你能办到！”

　　“你以为他还能……”深石巨魔的话还没说完，忽然露出了诧异的表情。眼睛盯着自己拳头，他能够感觉都从拳头里传来一股力量，正在慢慢的推开自己的拳头。

　　他用力的捏下去，可却没什么效果，传回来的力量丝毫不弱，他的拳头，正在一点点的被推开。与此同时，一股浓郁的仙气正在顺着拳头的缝隙飘散出来。

　　越来越强，越来越强，几乎已经快要弥漫到整个第三区域了。终于，他的拳头慢慢的张开，林东双手支撑他的手指，纵深一跃跳了出来，人漂浮在半空中揉着胳膊。

　　“好家伙，你的力量还真是打啊，挨了这一下子骨头都快断了！”林东抱怨的说道。

　　“不可能！这不可能！”

　　深石巨魔难惊讶的看着林东，虽然林东疼的龇牙利嘴，但显然没有受伤，更别提……捏成肉沫了！

　　“不至于这么惊讶吗？在我们那边有句俗话叫做没有三两三，哪敢上梁山。如果你要是理解不了的话，还有一句老话叫做，不是蛟龙不过江！如果没有点能耐，我敢来这个地方吗？”

　　林东舒展舒展筋骨：“刚才你打过招呼了，现在该轮到我打招呼了！”

　　话音落下，林东的双脚在虚空中猛的一点，刹那间竟然产生了音波，空气爆破的声音传来，林东已经飞到了深石局面的面前，两人体积的差距有些明显，林东跟他相比，也就相当于拳头那么大而已，但却丝毫不影响林东打招呼。

　　飞过去，直接一拳头轰了过去。

　　小小的拳头轰在巨大的石脸上，看起来有些可笑，可是当深石巨魔被打的倾斜要倒地的时候，却是任谁也笑不出来了。这种强烈的反差，反而更加的震撼。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一拳接着一拳，林东足足轰了三拳。

　　深石巨魔一开始还能够保持住，但随着林东一拳接着一拳，他终于抵挡不住，轰然倒地！

　　轰隆！

　　他那庞大的身躯摔倒在地，产生的声响可想而知有多大了！

　　也亏了阴鬼魔他们离的稍微远了些，否则的话都有可能被砸到！

　　“我的招呼应该很热情吧！”

　　林东慢慢落下来，看着倒地的深石巨魔轻笑的说了一句，然后扭头看了一眼阴鬼魔，露出个满意赞许的神色。阴鬼魔嘿嘿笑了笑，有些得意。

　　他刚才的举动有些突然，那么笃定的相信林东。一方面是因为知道林东的实力，而另一方面也算是押宝吧。如果林东死了，那他也活不成，既然如此，还不如一开始就支持林东。

　　现在回报来了，别看林东只是赞许的点点头，但他相信，将来的好处绝对少不了！

　　“你很好，确实让我有些出乎意料，本来我还想让你死的痛快些，但现在我改变主意了。我不会杀你，但是……我会狠狠的羞辱你，虐待你，只有这样才能让我息怒，正好……打发无聊的时间！”

　　深石巨魔缓缓的爬了起来，与此同时他的身躯也在逐渐变小，很快……变的跟林东体积差不多，只不过虽然身体小了，但是其它的却没有什么变化，看起来就像个雕像人！

　　“原来你能变小啊，我还以为你只能那么大呢。不错，现在看起来舒服多了，来来来……继续吧，看看到底谁杀死是谁！另外，友情提示，你杀不死我的！”

　　林东勾了勾手，将斩天剑拿了出来。

　　深石巨魔冷笑一声，就见他的身后逐渐鼓了起来，仿佛有什么东西要钻出来似的，林东看的目瞪口呆，最后看见深石巨魔伸手从后背上拿出了一个类似石块的东西，这个东西在他手上逐渐的变化，逐渐形成了一个锤子状。

　　双手石锤！

　　双手握着石锤，深石巨魔眼神如刀般瞪着林东。石锤隐隐发出强大的魔气，那种逼人的气息直面扑向林东。

　　本命法宝？

　　天魔中到是没有多少人用武器，但一旦用了，基本上都很特殊，绝对不是一般的武器！最有可能，就是本命法宝了！


第1316章 此消彼长

　　魔神的本命法宝啊，那肯定是老早就有了，一直淬炼到现在，威力肯定不弱！林东忽然间来了兴趣，很想试试看，他这个本命法宝能有多强！

　　勾了勾手，看着面色狰狞可怕的深石巨魔，林东双手握剑，陡然出手了。

　　强攻！

　　林东一出手就是强攻，完完全全放弃了防守。这种打法以前林东也尝试过，但并不常用，毕竟，不可能一直没有防守。但现在不同了，林东根本不需要担心，防守是多此一举，还浪费时间跟机会！

　　不过，不是说放弃了防守就一定强，很多招式上的配合，功法等等，还有适应程度都不一样。尤其是打的激烈之后，有好几次面对深石巨魔的攻击都忍不住想要躲避或者抵挡，这完全是下意识的举动，说白了……就是他的心态还没调整好，还没有适应这种完全防御无敌的状态！

　　之前跟三大魔王打还好，那个时候他还很冷静，所以能够克制的住。

　　但是深石巨魔可不是那几个新晋魔神能够比的，实力，手段，经验，都高出太多了。一开始林东还能保持冷静，打出火气之后哪还顾得上那么多啊。

　　就因为这个下意识的防御或者躲闪的反应，让他错失了好几次机会！

　　几次交手对各自的实力也有了了解，林东也渐渐冷静了下来，逐渐调整自己的打发！

　　他可以完全无视防御，但是深石巨魔做不到！

　　别看他“皮糙肉厚”似乎防御很强，而且他本身也不弱，林东的攻击看似很难一击秒杀或者重伤，但他手上毕竟是神器，一下两下没事，次数多了影响就大了。

　　就算他坑，但他无法像林东那样无视。

　　所以，渐渐的深石巨魔的攻击慢慢少了起来，防御跟躲避逐渐增强。对比一下两人的情况，也很正常。

　　防御上，林东是绝对占据优势的。

　　攻击上，林东本来是略差一些，他的攻击手段说起来一直都不够强势。

　　两人的武器。

　　深石巨魔的本命锤子，林东的斩天剑。

　　一个是本命法宝，一个是神器，威力都差不多。

　　此消彼长。

　　深石巨魔逐渐不敌也在情理之中！

　　这个结果，阴鬼魔他们猜到了，林东自己也想到了，但是深石巨魔却绝对想不到！

　　本以为一开始只是大意，结果全力出手却依然没能够改变局势，反而越来越危险！

　　“你到底是什么人！”

　　深石巨魔再一次被林东逼退，这次他没有再冲上去，而是朝着林东大声质问。

　　林东撇撇嘴，淡淡的说道：“这个时候才想起来问，不觉得太晚了吗？更何况，也没这个必要。因为不管我是谁，结果都不会有丝毫的改变！”

　　“你以为你稳赢我了吗？就算那几个家伙一起上，想要解决我也没那么容易！至少……你要花费很长时间，而我最不缺的就是时间，无尽的岁月，正好找点事情做！”深石巨魔说完，林东微微有些变色。

　　深石巨魔肯定不是自己的对手，这点毋庸置疑，但同样的，就算加上阴鬼魔他们四个也不够。能打赢他，却不能杀死他！如果真像他说的那样拖延时间的话可不是林东想要的结果！

　　时间对深石巨魔来说可能没有意义，但是对于林东来说，却意义重大！

　　“你很着急！你没有时间跟我在这里耗下去，哈哈，果然如此嘛。既然这样，那我想……我们应该可以谈一谈了！”

　　虽然林东只是一瞬间的表情变化，还是微表情，但却被深石巨魔发现了。见到林东神色有变，自然也就猜到了原因。深石巨魔瞬间变的胸有成竹了，变的非常有依仗。

　　“你想谈什么？”林东沉默了片刻，问道。

　　“你为什么来这里，是不是能够出去，外面现在是什么情况！”深石巨魔开口询问，三个很常见，或者被问过几次的问题。这在林东的预料之中，未知魔殿里的人都会问的问题！

　　“这些问题我都可以回答你，但问题是，我为什么要回答？我承认，我确实不想在这里浪费太多时间，但是……你似乎忘记了一件事，一件很重要的事！”

　　林东看着深石巨魔那笃定他会回答的样子不爽的哼了一声，讥笑道：“我不想跟你耽搁时间随时都可以走，大不了你就继续困在这里呗，等我有时间了，闲着无聊就再来找你就是了。可你呢？你就只能被困在这里，所以，你凭什么认为我一定要回答你的问题？”

　　深石巨魔得意的表情瞬间凝固。

　　“不过……如果你肯回答我一个问题，并且让我满意的话，我到是可以考虑告诉你想知道的事情。”林东淡淡的说道。

　　深石巨魔的神色不断的变化，羞耻？愤怒？最终还是咬牙道：“你想问什么！”

　　“你应该进来很久了吧？我想知道，在你进来之前外面还有没有其它的魔神？”林东沉声问道。

　　深石巨魔冷声说道：“如果没有，我是怎么进来的？难道是我自己觉得无趣，所以自我放逐吗？”

　　“是谁抓你进来的？”

　　林东并没有介意他的语气态度，继续问道。

　　“修罗魔神，那个混蛋，除了他没有人能够把我关进这里。如果我能出去的话，我一定饶不了他！”深石巨魔的语气充满了怨恨，想想也是，被关在这里任由他自生自灭，这个仇恨大了。

　　“说说这个修罗魔神的事吧。”

　　林东觉得，外面那个魔神十有八九就是这个修罗魔神。深石巨魔的实力不弱，还是魔神，能把他打败并且关到这里来的人不多，更何况魔神也不是大白菜随处可见，所以，这个修罗魔神能有本事把他关进来应该就是最强的一个。

　　这样的魔神，轻易不会陨落。

　　深石巨魔虽然不清楚林东为什么会关心修罗魔神，但是……应该绝对不是好奇心发作，所以，他犹豫了下，还是说起了修罗魔神的事情！

　　这一说就足足说了大半天，深石巨魔可以说的事无巨细，背景，实力，性格，做过的事情，尤其是跟他敌对等等这些事情说的清清楚楚，林东就好像听故事似的，虽然故事有些长，但却很有吸引力，至少他听的津津有味的。

　　“你有说书的潜质！”

　　等到深石巨魔说完，一脸落寞的时候，林东忍不住开口道。

　　“你想知道的我已经告诉你了，那么我的问题你是否也可以回答了。”深石巨魔道。

　　林东耸耸肩，轻笑道：“当然可以，我进来是为了暗花用来炼制可以提升你们天魔实力的丹药。顺便，将你们这些天魔清理了，免得将来一不小心跑出来又要祸害人。办完这些事，我自然就要出去了。至于外面现在的情况嘛，有点复杂，但总的来说已经远远不如你们那个时候了，魔王就足以在外面称霸了。不过其实也无所谓的，反正到最后……外面的那些魔神一个都不会留下，都会被我解决的！”


第1317章 死！

　　“当真？”

　　深石巨魔有些怀疑。“我承认你的实力不弱，至少我，或者说就算是修罗魔神应该也奈何不了你，或许能打赢你，能困住你，但绝对杀不死你。但是……你说一个人就能覆灭整个域外魔界的天魔，我不相信！”

　　“你相不相信不重要！”

　　林东可没兴趣跟他介绍太多，他相信也好，不相信也罢又能怎么样呢？

　　“带我一起出去，我可以帮你对付修罗魔神。你跟他有仇吧？他肯定是你的目标，只要你能带我出去，我就帮你杀了他，如何？”深石巨魔忽然间觉得，这或许是离开这里的机会。

　　看起来林东似乎要对付修罗魔神，如果自己帮他的话，既能报仇又能离开这里，一举两得！只是……他很清楚林东不会轻易答应的，自己必须要一定的价值才行。

　　趁着林东还没回应的空档，深石巨魔思来想去，忽然灵光一闪，道：“我知道他的弱点！”

　　“弱点？”本来林东是想拒绝的，压根就不需要他帮着对付修罗魔神，但是他忽然说到弱点，让林东来了兴趣。

　　“是的，弱点！一个很致命的弱点，如果你带我一起出去的话，我就告诉你。”深石巨魔道。

　　“你说吧，如果有用或许我可以考虑放过你，你没有跟我讨价还价的余地。”林东摇头，他知道深石巨魔这么说是想要挟他，只是……他还真的不太在意。

　　不管知不知道修罗魔神的弱点，他一样会杀了他！

　　所以，这只是锦上添花而已，或许可以让他轻松些，仅此而已。仅仅是这样就想让林东放过他，还带他离开这里，远远不够！

　　深石巨魔皱着眉头不悦道：“我承认你确实很强，也有资格说这句话，但是别忘了，你虽然很强，但还没强到可以轻易的杀死魔神！如果一旦战局拖延，要耽搁，浪费多长时间你应该知道！”

　　“是啊，我知道，但是你也别忘了，我虽然很想尽快解决一切，但是并不是非要如此不可，时间对我来说很重要，也可以说不重要，就看值不值得罢了！”

　　“在你身上，那是浪费时间没有必要。但是在修罗魔神身上，耽搁些许的时间就无所谓了，更何况时间对于现在的我来说，还真没什么意义了！”

　　时间虽然是一把杀猪刀，可以泯灭一切，但是对于不死不灭的林东来说，这都已经是过去式了！

　　“该问的也问了，该聊的也聊了，那么就到此为止吧。我说过，没必要浪费时间。所以，你可以安心的去了，我会杀了修罗魔神，虽然不是为了你，但总归也算是帮你报仇！”

　　林东轻描淡写的说了一声，已经不准备谈下去了。深石巨魔没想到林东会这么干脆，一丝一毫的回转余地都没有。本来他还想在说说的，但是见到林东的样子，他放弃了！

　　“既然如此，那就打吧。别以为我之前说了那么多，就是真的怕了你或者不如你，你太小瞧我了！”

　　林东撇撇嘴没有说什么，打嘴炮没什么意思，如果深石巨魔真的像他说的那样，之前还哪会跟自己废话，就好像一开始那样，直接嚣张的动手了！

　　虽然之前交手林东没能够取胜，但也是压倒性的，更何况对于深石巨魔的实力也已经有了了解，所以这一次，林东要解决他，然后离开未知魔殿！

　　血魔丹！

　　并不是改造之后的血魔丹！

　　吞服下去，看着深石巨魔露出警惕的模样，他微微轻笑，瞬间便已经来到深石巨魔的面前，手中斩天剑陡然一刺，天杀地杀功发动。深石巨魔急忙抵挡，但这一接触他却发现自己错了，错的太离谱了！

　　“他竟然瞬间提升了这么多，是他之前吞的东西？”深石巨魔心中大惊，眼见着自己要抵挡不住，一瞬间将身体石化！

　　他想凭借石化来抵挡林东的攻击，之前他也曾经这样做过，也确实挡住了。但是现在……斩天剑的剑刃刺在他那宛如岩石般的手臂上，发出了清脆的响声。

　　深石巨魔脸色一喜，以为挡住了，但是很快……手臂忽然传来剧痛，刹那间，他能够感觉自己手臂碎了，啪嗒啪嗒，石块掉落在地上，他的手臂瞬间崩塌！

　　这让他吓了一跳，石化状态的防御虽然可以增强很多，但同样的也有个弊端，那就是在石化状态下如果被强力攻击，就会像现在这样受伤！这个弊端虽然很大，但因为他的强悍，很少有人能够办到，所以他一直也当回事，现在却赫然警醒！

　　急忙解除了石化状态，但却有些太迟了，他的手臂……已然废了。不仅仅如此，他这一解除石化状态，林东自然不会错过这个机会，在有限的时间里要尽快解决他才行。

　　御风步让他瞬间来到深石巨魔面前，紧跟着挥手一剑斩了过去，深石巨魔的反应很快，急忙躲闪，但林东的剑挥到一半却忽然变了，改挥为刺，深石巨魔哪想到林东在这个时候会变招啊，如果是自己，必然会继续出手，就算不能击杀也能重伤。

　　但林东就是变招了，没有丝毫的犹豫，非常的突然。

　　噗哧！

　　这一次不是清脆的声音，而是那种切着肌肤，骨头，齐刷刷的声音。

　　深石巨魔剩下的另一只胳膊啪嗒一声掉在地上。深石巨魔闷哼一声，急速后退！

　　“突然发现，我好像很喜欢砍人的胳膊！而且好像砍了很多了！”林东嘟囔了一句，人却丝毫没停。根本不给深石巨魔喘息的机会，接连狂风暴雨般的攻击。

　　一子错满盘皆输，深海巨魔就是现在这种情况。一开始高估了自己石化状态的防御，以为能够挡住林东。结果……他的落败就是由此开始！

　　看着深石巨魔被打的毫无还手之力，败亡不过是时间早晚的事情，阴鬼魔等看的是目瞪口呆，这个变化太突然了，突然到之前还看似势均力敌，谁也奈何不了谁，现在却突然间一边倒，完全压制。

　　轰！

　　一声巨响，深石巨魔的身体忽然爆开，乱石飞舞，散落一堆。

　　“死……死了？”

　　感受到忽然间肆意出来的强大的魔气，阴鬼魔等人有些难以置信。这可是魔神啊，比他们还要强大的魔神。一直以来，在他们的认知里，魔神绝对是不败的，虽然遇到林东后他们已经不这么认为了，但是这么轻易的就干掉了一个魔神，还是让他们觉得有些惊讶！

　　呆滞了半天，周围丝毫没有异常，看起来……是真的死了！

　　“就……就这么死了？”

　　阴鬼魔下意思的轻声呢喃道。

　　“要不然呢？难道死之前还要打个招呼，说一声他要死了？”林东走过来随口道。

　　“您没事吧？”阴鬼魔发现林东似乎有些虚弱，阴鬼魔急忙问道。

　　林东摇摇头：“没事，只不过是丹药的副作用而已，休息一会就好了。说起来，还是你们天魔好啊，血魔丹对你们来说根本没有丝毫的副作用。”

　　说完，林东摆摆手走到一旁做下来休息，阴鬼魔的人默不作声但却都有些莫名的紧张，如今暗花已经采集干净，深石巨魔也已经死了，那么肯定就要准备离开这里了。

　　虽说林东之前表示过会带他们离开，但是……谁知道出去后会是什么样的情况，毕竟……林东可是要灭掉整个域外天魔的，他们对未来也很茫然！


第1318章 回归

　　“看你们的样子似乎也都准备好了，那么……咱们就准备出去了。”休息调整过来的林东起身，看着他们几个的样子，轻声说道。

　　“是，我们都已经准备好了，咱……咱们要怎么出去？”还从来没听说有天魔能够从未知魔殿里逃出去，所以不免有些好奇，想知道到底怎样离开这里。

　　“等！”

　　“等？”

　　林东的回答让他们都有些茫然，离开这里跟等有什么关系？难道等着就能出去，可他们都已经等了不知道多少年了，也没出去啊！

　　看着他们茫然的样子，林东笑而不语，没有解释。

　　片刻之后，阴鬼魔忽然皱起眉头，疑惑的四下打量起来，似乎感觉到有什么不寻常。而三大魔王却没有反应，看起来，阴鬼魔虽然别的能力不行，但是对于气息这方面确实颇有建树。

　　“你怎么了？”见到阴鬼魔的反应，三大魔王好奇的问道。阴鬼魔摇摇头，有些不确定的说道：“我好像感觉到有股不提寻常的气息出现，只不过很淡，而且很乱，周围的空间气息似乎都被搅乱了似的。”

　　“你到是敏锐！”

　　林东笑着说了一声，阴鬼魔刚要说话已经感觉到周围气息的混乱，随后一个人陡然出现。

　　书生皱着眉头，撇了一眼阴鬼魔他们四个，然后对林东道：“走吧。”

　　林东点点头，带上了四大魔神，瞬间被书生带离了未知魔殿。下一秒，出现在陈飞等人附近。

　　刚一出现，见到这么多人，阴鬼魔等四大魔神愣了一下，本能的做出了防御的姿态，但很快……他们才反应过来怎么回事。疑惑的互相看着，这就出来了？从未知魔殿里出来了？

　　下意识的感应了一下，果不其然，这是域外魔界，出来了，他们出来了。他们激动的想要呐喊，却发现附近的人都一一个不怀好意是的看着他们！

　　他们这才从惊喜中冷静下来，眼下这个情况，可不像以前了？或许他们以前想过自己成为魔神，然后从未知魔殿里出来，大杀四方。但是现在，他们早已经不是主宰者了！

　　“你这一趟去了这么久，收获不小，咱们是不是也该动一动了。你在里面还好，我们可都快郁闷死了！”陈飞抱怨的说道。

　　“去镇天宫殿，然后就可以开工了！”林东笑着说道。

　　听到这话，所有人都不禁心神振奋。说实话，这段时间他们确实有些郁闷，明明是来讨伐？战斗的，结果呢？结果战斗虽然有，但规模都太小了。如今局势动荡，他们却只能在旁边看着，这种滋味可不好受。

　　就好像一下子从主角变成了龙套，只能做一个看客。

　　牛魔王，狂魔王，太上魔王，三大魔王现在各有算计，可以说乱的很，如果这个时候出手，就算没林东，他们都有把握能够歼灭，但因为林东之前始终克制着，才一直没有动手。

　　一群人浩浩荡荡的前往镇天宫殿，路上的时候，他们自然问起了阴鬼魔等四人的情况。得知他们竟然是魔神确实有些吃惊，毕竟之前就是因为忌惮魔神所以才一直没动手，现在林东却突然从未知魔殿里带出四个魔神！

　　陈飞走到林东的身边，压低声音悄声说道：“你怎么想的？一下子带了四个魔神回来，有把握？”

　　“放心吧，他们都是我用丹药提升上去的，不会有什么心思。就算他们有也不怕，之前我是忌惮魔神，但那是之前。现在，我无上至尊神佛功已经圆满。他们四个不是我的对手，而且我在里面也杀了一个魔神！”

　　“你小子行啊，无上至尊神佛功竟然修炼圆满了，这么说来，不死不灭？”陈飞惊讶问道。

　　林东点点头：“虽然还没太研究清楚到底是怎么个不死不灭，但是至少证明了一点，我现在的防御能力很强，堪称无敌，反正魔神都伤不到我！”

　　“竟然如此厉害，那等这边的事结束了之后，咱俩打一场？”陈飞跃跃欲试。

　　林东无所谓的答应了。

　　一行人来到镇天宫殿，见到了饿驹神将跟镇天神将，如此大的动静在牛魔王的地盘，自然会被发现，不过牛魔王却没有丝毫的表示，老大都不发话，其他天魔自然更加不敢有什么异议了。

　　来到镇天宫殿之后，林东也没理会饿驹神将见到四大魔神的反应，直接将他叫了过来给他血魔丹，并且吩咐他只办一件事！

　　变强，变强，再变强！

　　这种极速提升的感觉确实非同小可，饿驹神将惊讶过后便专注的提升了起来。

　　“给你们一个任务，现在外面一共有三个魔王，牛魔王，狂魔王，以及太上魔王！你们出去之后将他们杀了或者抓回来，明白了吗？”林东叫来阴鬼魔四个吩咐了起来。

　　既然，他已经不忌惮魔神了，自然也没什么顾忌了。

　　“你们如果愿意去，也跟着一起去吧。如果不出意外的话，可以全力出手了，如果修罗魔神肯出来的话最好，不肯出来的话就将这里的天魔都灭了。明白了吧？”

　　林东对着独孤幽等人说道，独孤幽早就等着不耐烦了，听见林东这么说，兴致勃勃的要求一起去。

　　最后，除了陈飞跟书生之外，他们竟然都去了。

　　猛虎下山？

　　他们这么一出手，完全跟猛虎下山没什么区别，根本没有敌手。那些普通的天魔或者魔将，根本就不需要出手，一个念头就一大片一大片的死。

　　四个魔神啊！

　　根本就是狼入羊圈！

　　那些天魔甚至都没有反应过来就已经死了，因为距离的缘故，牛魔王是第一个反应过来不妥的，魔神那强大的气息他一早就感应到了，他知道林东这是准备下手了，虽然不知道为什么魔神会听从林东的命令，但是他知道危险了。

　　而且这个时候，绝对没有讨价还价的可能了！

　　所以牛魔王几乎没有丝毫停顿，没做任何吩咐直接就跑了。

　　能跑多远跑多远，他不知道魔神的意念覆盖范围有多大，所以他只能跑，能跑多远跑多远，尽量保全自己。虽然，治标不治本，只不过争取些时间而已，但他可没打算这么放弃！

　　相比牛魔王的聪明，狂魔王就没那么好运了，还没等反应过来呢，人就已经瞬间灰飞烟灭了。


第1319章 有好运没好命

　　毫无阻挡之力，四大魔神，独孤幽等人所到之处，无人能够抵挡，甚至可以说，无人能够活下来。对于域外魔界来说，这就是灾难，有史以来第一次，也是最大的灾难。

　　灭顶之灾！

　　太上魔王的反应虽然没有牛魔王那么快，但不同的是，他是早就预料到了，所以很早很早之前就提前做好了措施。他在成为魔王之后就选择了凝结魔之化身。

　　这是他传承的魔攻的某种天赋，这个化身最大的好处就是不用担心实力上的意念碾压。之后，太上魔王就一直将大部分呢的心神都放在化身上，让化身躲在了某个隐蔽的地方。

　　而这个地方还是他意外之中发现的，估计整个域外魔界都没有多少人知道。发现了这个地方之后，太上魔王的化身就一直躲在这里修炼。至于本尊，只是留了一部分心神，随时准备舍弃。

　　所以，当他被阴鬼魔发现并且要带去见林东的时候，太上魔王没有丝毫的惊讶跟慌张，非常的坦然。

　　“终于……又见面了。”

　　当阴鬼魔带着太上魔王来到镇天宫殿跟林东见面，林东看着他，不禁感叹的开口道：“真没想到这次见面竟然拖了那么久，说实话，我是真的很佩服你，似乎你在哪里都能混的很好，这么快就混成了魔王，确实有本事！”

　　“就算如此，我现在不还是落到了你手上？说到本事我反而佩服你，万万没想到你能走到今天这一步，竟然连整个域外魔界都要因为而毁灭。我输的心服口服，所以……动手吧！”

　　太上魔王非常的坦然，从他的神色中根本看不出来异常，只是觉得可能他是放弃了，或者绝望了。

　　听到他这么说林东还真有些诧异，主要是没想到他竟然这样就放弃挣扎了？这可不像他啊！

　　不管是当初在仙界，还是后来在域外魔界，他可都不是那么轻言放弃的。但转念想想，这种情况下他似乎也没有什么别的办法了，打是打不过，说死就死，逃更逃不了！

　　“没别的想说了？”林东问道。

　　太上魔王摇摇头：“成者王，败者寇，还有什么可说的。”

　　“真是无趣啊，本来就是为了你才来到域外魔界的，没想到最后你这个反派主角却沦为了龙套，真是让我觉得无趣！”

　　林东失望的摇了摇头，朝着阴鬼魔看了一眼。阴鬼魔瞬间明白他的意思，意念一动，太上魔王瞬间化为乌有。

　　看着太上魔王消失，林东的心里还真没有什么轻松的感觉，反而更加的沉重。

　　“你们其他人继续扫荡天魔，陈飞，书生，咱们也出去活动活动。”林东忽然说道。

　　陈飞跟书生一直就没什么出手的机会，难得林东说要出去活动活动，自然不会错过。至少陈飞是这样，至于书生只是单纯的觉得林东可能有事！

　　出了镇天宫殿，附近早已经没有天魔了，走了几步，林东停下来，沉声说道：“你们觉得刚才太上魔王怎么样？”

　　“他怎么样？什么意思，他不是已经死了吗？还能怎么样？”陈飞随口道。

　　林东摇摇头：“我的意思是，你不觉得他的态度有些不对劲吗？他竟然就这样认了？死了？要知道当初费了那么大的劲都没能够杀死他，现在却死的这么轻易？”

　　“你这是有些患得患失吧？”陈飞随口说道：“这种情况其实很正常的，一直想要努力打败的敌人，为此付出了辛苦努力实践，当你终于得偿所愿的时候却觉得一下子没了目标，有些茫然，很正常！”

　　这方面，陈飞还是有经验的。

　　只是……

　　真的只是患得患失？

　　林东微微摇摇头：“我也希望如此，可惜……不是。你知道为什么他死的那么坦然，那么干脆，以他性格哪怕一点的挣扎都没有吗？那是因为……他没死！或者……没死透！”

　　“没死？没死透！”

　　陈飞有些惊讶，他可是亲眼见到太上魔王死了的啊，烟消云散，怎么会没死透？但是惊讶过后，陈飞仔细想想到也觉得有些可疑。虽然他接触太上魔王不算太多，但他绝不是这么坦然的性格。尤其是面临死亡，一点挣扎都没有？

　　完全是慷慨就义啊！

　　但如果他没死，或者没死透？刚才又是怎么回事？

　　“他弄了个化身，藏了起来，所以我说，他没死透！”林东直接说道。

　　林东本来到是没有怀疑，但是后来越想就越觉得不对劲，主要是他的态度跟反应太过反常，这绝对不是一个有野心，有能力，并且不想死的人应该有的反应。

　　所以在他死了之后，林东用破妄眼看了一下。到也不能精准的看出他是不是死了，但至少能知道未来他会不会出来捣乱。如果会，就肯定是没死！

　　所以只不过随意的一个举动，还真让林东有了发现。

　　这货真的没死，还弄了个化身，并且藏身的地方还有些特殊，因为那个地方……竟然是修罗魔神闭关的附近。

　　这还真是个意外发现！

　　“难怪他这么淡定，原来是想要玩金蝉脱壳啊！他在哪？”陈飞道。

　　“也算是机缘巧合吧，不仅仅找到了他藏身的地方，还找到了修罗魔神！”林东笑着说道。

　　“修罗魔神？”陈飞哈哈大笑：“太好了，终于碰到正主了！”

　　“所以你才叫我们出来？”书生问道。

　　林东点点头：“是呀，除了修罗魔神，还有什么值得咱们活动的？这边就交给其他人就足够了，走，咱们去解决正主，然后……就可以离开这里了！”

　　林东将地方大概的位置告诉了书生，有书生在，哪还需要慢腾腾的赶过去，他的存在就跟当初的肥龙一样，不过比肥龙更高端一些。

　　一瞬间，三人的位置已经发生了变化，来到了一个类似山洞窟穴的地方，非常的阴暗潮湿，浓郁的魔气比其他的地方都要充足，甚至比未知魔殿也丝毫不差。

　　“这个地方，还真是闭关之地的首选啊。你们发现了吗？竟然无法感应到外面，要不是书生在，咱们恐怕连进都进不来。”陈飞环顾四周，感叹的说道：“也不知道太是太上魔王是怎么发现的，这家伙的运气还真是好啊！如果不是遇到了咱们，恐怕他将来的成就无可限量。”

　　“所以只能说他有这个好运，却没这个好命。”

　　林东淡淡的说了一句，随后慢慢朝着里面走了进去。陈飞，书生跟在其后。

　　大概走了能有五六分钟的时间，周围的环境终于出现了变化，似乎来到了一个相对广阔的开阔之地。而在最中央，有一处闲的有些与众不同。

　　黑色的石头堆在一起，感觉就好像砌出了一面凸起的墙似的。

　　“修罗魔神！”


第1320章 修罗魔神

　　看着那黑色的石墙，林东轻吐道：“修罗魔神！”

　　“修罗魔神？”

　　陈飞跟书生看去，仅仅是一面墙而已，虽然有些格格不入，但这就是修罗魔神？

　　“你确定？”陈飞问道。

　　林东点点头：“当然确定，你们别看着这只是一面墙，但实际上却是个入口，修罗魔神就在里面。这是我用破妄眼在梦境看到的，他已经开辟出了一个非常小的独立空间，正在闭关修炼，如果成功的话，他的空间就会越来越大，到时候就可以突破空间的堡垒，他就可以离开域外魔界了！”

　　“这个修罗魔神到是有点能耐啊。”陈飞感叹道。“太上魔王呢？”

　　林东笑而不语，现在来说太上魔王已经没那么重要了，等到时机，就算不找他，他自己也会跳出来的。

　　林东慢慢走到石墙旁，看了一眼陈飞跟书生，紧跟着气息陡然爆发，刹那间涌入石墙之中，紧跟着……就见石墙慢慢融化，出现了一个虚幻的黑洞。

　　“进去？”

　　陈飞来到旁边问道。

　　林东摇摇头：“不用进去，他会出来的。门都被人踹了，他怎么可能不出来！”

　　说完，退后了几步，陈飞跟书生纷纷后退，紧跟着就感觉到一股阴森压抑的气息扑面而来，那股压抑，那股强大，哪怕是反应再迟钝的人都能感觉得到。

　　紧跟着……一个人影缓缓的出现！

　　个子不高，跟普通人没什么区别，只不过脸上多了几道图纹，看起来有点像非主流少年的感觉！唯一不同的是，他的眼神，看似无神，实际上却犹如刀锋，异常的凌厉！

　　“你们是谁，竟然胆敢打扰我闭关修行！”

　　修罗魔神的声音有些嘶哑，可能是常年没有说话的缘故。话音落下之后，修罗魔神发出了疑惑的声音：“三个仙人？你们是怎么来到这里的！”

　　“我想，这个时候对于我们的身份就不用计较那么多了吧？纯粹是浪费时间。知道吗？见到你之后我就迫不及待的想要战斗了。”

　　嘡啷一声，斩天剑遥指修罗魔神。

　　“别废话了，打吧！”

　　修罗魔神看着林东，露出了一个妖异的笑容：“有意思，既然如此我就如你所愿！”

　　话音一落，修罗魔神却消失不见了。

　　他这突然消失，瞬间让林东三人警惕了起来。仅仅是这一手就不简单，是真的消失了，看不到，感应不到。如果不是亲眼所见，还以为他之前就不存在呢。

　　“砰！”

　　林东忽然受到攻击整个人飞了出去，而在他原来站的地方，修罗魔神出现了。

　　陈飞跟书生两人大惊，急忙出手。不过修罗魔神的反应却非常快，更是极为强大。根本连躲都没躲，只是挥挥手，他们的攻击就瞬间被震了回来，甚至还将他们震的飞了出去。

　　“好强！”

　　同样是魔神，修罗魔神比深石巨魔，阴鬼魔四个魔神强的太多了，感觉就好像不在一个层次一样！

　　陈飞嘿嘿的笑了笑：“终于有点意思了！”

　　魔剑拿出来，陈飞挥剑，箭步冲了过去，剑气顺价而出。与此同时，书生也冲了上去，手中拿着飞刀，时刻找寻着机会。

　　林东自然不会袖手旁观，飞回来之后紧跟着而上，刺剑不断的找寻机会，三人连手，可以说已经强到了一定地步了。但是……但是，修罗魔神却依旧能够应对，不断的阻挡，躲闪，看起来并不吃力。

　　“就只有这种程度而已竟然也敢来找我，还真是不知道天高地厚。”修罗魔神道。

　　“别说大话了，你也没有强到无敌的地步，现在还不是被我们压着打，有本事你到是还手啊！”陈飞虽然承认修罗魔神很强，但可不认为他有说大话的资格！

　　“是吗？”

　　修罗魔神冷笑一声，忽然间他的身后竟然长出了六条手臂！

　　八臂！

　　他竟然化成了八臂！

　　八个手臂，同时出手，不仅仅一一挡下攻击，还开始了反击。

　　打脸啊！

　　陈飞才刚说完，修罗魔神就开始打脸了。这让陈飞郁闷不以，林东到是很淡定，因为这一切的一切，甚至哪个时间段发生了什么事情，他都一清二楚！

　　只要不发生变动，还按照规矩发展的话，结果……自然也不会发生变化！

　　修罗魔神的八臂一出，以一敌三确实有些犀利。互有攻防，看起来难分胜负！

　　书生暂且不说，自己跟陈飞绝对算的上是这个世界上最顶尖的高手了，这样都只是跟魔神互有胜负，还是在人多的情况下，如果单挑的话恐怕就很难取胜了。

　　由此可见，修罗魔神有多强。

　　难怪，他能将深石巨魔都关进了未知魔殿！

　　林东目不转睛的盯着他，看着他的出手。因为转折点很快就会出现，片刻之后，林东忽然眼中精光一闪，此时，修罗魔神正要出手攻击招式用老的陈飞，不出意外的话，陈飞会被打飞，重伤。而修罗魔神却被书生用飞刀偷袭，斩断了一条手臂！

　　就是这个机会，这个转折点，最终导致了修罗魔神的落败！

　　“轰！”

　　陈飞被瞬间打飞，快速的后退，光芒一闪，书生陡然出手，普普通通的飞刀却无比的凌厉，出手突然不说，一点征兆都没有。完完全全，就好像突然出现的一样，直奔修罗魔神的眉心！

　　不过修罗魔神毕竟是修罗魔神，即便在这种情况下依旧反应过来，身体后仰的同时，挥起手臂去抵挡。飞刀穿过他的手臂，顺着他的脑袋飞了出去！

　　手臂应声落地，修罗魔神退了两步诧异的看着书生，书生的脸上看似平淡，但眼神中也能看出一丝懊恼！

　　刚才那一下，他以为肯定能够成功呢，没想到这样都被他躲开了，代价，不过是一条手臂罢了。如果再想找这样的机会，可就难了！

　　不过懊恼归懊恼，书生到也没有收到太大的影响。

　　就在这个时候，林东出手了。

　　缩地成寸，刺剑。

　　整个过程非常的连贯。

　　时间稍微回溯，就在修罗魔神躲开致命一击，断了一臂的同时，林东已经来到了他的身后，斩天剑刺过去，冰雪剑意同时施展。跟他预料的一样，冰雪剑意对修罗魔神的影响很小，根本无法将其冰封，但是……影响小不代表没有影响，足以让他的行动迟钝那么一秒钟，别说是一秒钟，就算是一瞬间都足够了！

　　早有准备的林东怎么可能放过这个机会，就在他出手打飞陈飞的时候，林东就已经准备了。丹药早就在嘴里含着，但却没有吞下去。

　　如今，丹药吞下，实力保障，一剑直接刺像了修罗魔神的后心。

　　修罗魔神来不及转身，但他的胳膊却非常诡异的角度扭了过来抵挡，可林东却陡然将斩天剑往下挪了几寸，刺像了他的后腰！

　　这个变故非常突然，后腰可不是什么要害，至少对于魔神这样级别的高手来说不算。这么好的机会，错过可能就很难有第二次了，任谁都不会选择后腰。

　　但偏偏林东就这么做了。

　　修罗魔神也完全没想到，等到他反应过来再想抵挡的时候却已经来不及了，斩天剑陡然刺了进去，穿透身体，剑尖从前面穿体而出！


第1321章 大结局

　　“不……”

　　一直淡定，胸有成竹的修罗魔神忽然竭斯底里的大吼一声，声音充满了恐惧。

　　他这突如其来的疯狂让书生跟陈飞非常的诧异，完全不明白他为什么会突然如此惊恐。不过是后腰被刺穿了而已，手臂断了也没见他如此啊！

　　但是很快他们就明白为什么了，随着林东将斩天剑拔出来，修罗魔神倒地颤抖，身上的魔气快速流失。他们才反应过来，后腰竟然是他的罩门，也就是弱点所在！

　　陈飞，书生纷纷朝着林东看去，很显然惊讶他是怎么知道的！对此林东只是笑了笑，绝对是凑巧，就算没有破妄眼预先知道未来，他也一样会这么做，只不过……那时候绝对是凑巧，只是觉得如果不这样做的话可能会无功而返，谁知道机缘巧合就成了！

　　这也算是注定的把。

　　当然，唯一的区别是，梦境中看到的虽然破了他的罩门，但是他却没有因此而死，还是挣扎了一段时间的。只不过，早就知道结果的林东哪还有兴趣浪费这个时间再重新经历一次？

　　所以林东出手的时候狠了一下，绝对可以让他送命的那种！

　　“你……你怎么知道的？”修罗魔神面色痛苦狰狞，断断续续的朝着林东问道。

　　他能够感觉到身体里的魔气正在快速的流逝，完了，一切都完了，但是他无法相信，自己竟然这么就败了？

　　他纵横域外魔界这么多年，经历过无数次的恶战，打赢过无数的强敌，无数次死里逃生，结果……结果就在他极有可能再进一步的时候竟然败了，而且这一败，竟然连翻身的机会都没有。

　　想不通，他想不通。更加无法接受，不能接受！

　　“只是巧合吧，或许……这就是命吧，命中注定你会这样！”林东平淡的说道。

　　“命？你跟我说命？哈哈，还真是可笑啊，你觉得我会信命吗？”修罗魔神疯癫的说道。

　　能够感觉到他已经快不行了，魔气已经消散的快要干净了。

　　“你信或者不信都不重要，虽然他摸不到看不到，但是它确实存在。我可以理解你的心情，觉得不甘心，但是……谁死的时候又甘心呢？出师未捷身先死的又不是只有你一个，相信……很快就会有第二个了，所以，你可以安心的去死了！”

　　林东的话音落下，修罗魔神忽然爆开，轰然……消失。魔神爆炸，威力非同小可，那一瞬间，陈飞书生纷纷避开，林东竟然也选择了避开。

　　以他现在的情况，就算把整个域外魔界都咋炸毁了，恐怕他都不会有事。不死不灭可不是随便说说的！

　　但他依旧躲了……

　　过了良久，爆炸的影响逐渐消失，修罗魔神已经消失不见了，没有留下丝毫的痕迹。

　　人过留名，雁过留声，修罗魔神能留下的恐怕也就只有名号了，但是……随着域外魔界的天魔被歼灭，能够知道他名字的恐怕越来越少，最后……恐怕连名号也不会留下了。

　　“这就死了？不过瘾啊，说实话我现在都有些觉得不敢相信，他死的也太轻易了些吧。会不会也没死？”陈飞怀疑的问道。

　　林东摇摇头：“虽然很突然，但真的死了，至于你会这样觉得，嘿嘿……患得患失啊！”

　　之前陈飞就用这样的话劝过林东，没想到这么快林东又把这话还给了他。

　　陈飞咧咧嘴，无言以对，半晌之后才道：“修罗魔神解决了，应该去找……”

　　“不用找了。”

　　林东打断了他的话，显然是知道他要说什么。顿了顿之后，林东笑着扬声说道：“太上魔王，自己出来吧。”

　　寂静，无声！

　　陈飞跟书生看着四周，似乎并没有什么异常。难道，太上魔王就藏在这里？

　　“不出声？以为这样就能躲过去吗？出来吧，我知道你就在这附近，别逼我动手，那样的话可就不好看了。”林东继续说道。

　　依旧没有声音。

　　林东呵呵笑道：“你还真是心存侥幸啊，你以为我不知道修罗魔神的魔气去哪了？他可是魔神啊，就算死了，魔气消散，那么纯粹的魔气会这么快消失不见？出来吧，我知道你之前是金蝉脱壳罢了。”

　　话都说到这个份上了，林东本以为太上魔王应该出来了，毕竟都心知肚明了，但是没想到他还真沉得住气，硬生生就是没出来。林东咧咧嘴：“你知道吗？本来我还有些佩服你的，但是现在我还真的有些瞧不起你了，你以为我在诈你？你也不想想如果我不确定的话，怎么可能这么笃定，在这个时候这个地方诈你？不过无所谓了，你不肯出来，那我就让逼你出来！”

　　“唰！”

　　话音刚落下，林东便出手了。

　　剑气朝着旁边的某处地方斩了过去。眼看就要斩中的瞬间，原本一切如常的地方忽然窜出来一个人影，瞬间躲开了。

　　轰隆！

　　乱石飞舞，太上魔王就在不远处，有些惊讶的看着林东。

　　“很惊讶？惊讶我为什么知道你没死，知道你在这里，知道你藏身的准确位置？不用惊讶，因为有些事是已经注定的了！”林东这么一说，太上魔王还以为要解释呢，没想到竟然是这么一句，顿时让他有些郁闷。

　　不过这个时候他也顾不了太多了，本想趁机吞了修罗魔神的魔气，让自己变强。没想到竟然被林东知道了，连修罗魔神都死了，他自然更不行了。

　　跑！

　　这是他唯一的出路。

　　所以，太上魔王压根没有多想，转身就想跑。可惜，如果林东这要是让他跑了，那真的买块豆腐撞死谢罪算了！

　　早就提前封住了他逃走的路线，压根就没给他什么机会，斩天剑直接斩了过去。

　　太上魔王躲开了第一剑，但却没躲开第二剑。

　　凌厉的剑气斩在他的身上，他这个化身本就不强，根本就挡不住林东的攻击。

　　一剑先去，就见太上魔王闷哼一声，身体瞬间分裂，消散！

　　站在他的面前，林东收剑，挥挥手告别。

　　“终于死了。”

　　这次，是真的死了，林东可没有再觉得患得患失，只是觉得松了口气。总算是都解决了，总算是……可以离开这里了。

　　将修罗魔神的魔气，以及太上魔王的魔气吸收掉。

　　林东，陈飞，书生三人回了镇天宫殿。

　　修罗魔神，太上魔王死的消息一传开，几乎所有人都松了口气。唯一不爽的可能就是独孤幽跟不死仙帝了，埋怨林东没带他们去吧。不过这不重要，重要的是，一切都解决了！

　　“这边情况怎么样？”

　　林东问了一句。

　　基本上，天魔已经被清理的差不多了，只剩下牛魔王逃走了，但是正在追捕，基本上只是时间早晚的问题。

　　……

　　几天之后，饿驹神将已经提升到了魔神境，无数的血魔丹足以让他快速提升，而且稳稳超过了四大魔神。在这期间，牛魔王也被抓住了，被饿驹神将亲自解决，也算是林东没有食言。

　　再之后，四大魔神归饿驹神将调遣，暂时留在域外魔界，这地方还有黑骑士，或许还会产生新的天魔，自然不可能放任不管，所以，到不如掌握在自己手上。而林东也将暗转分身留下了，就是方便以后随时可以过来。

　　书生带着所有人离开了域外魔界。

　　先回到了仙界，独孤幽等人都要留在仙界的，虽然现在仙气稀薄，但逐渐在恢复，相信多少年之后就会恢复如初。

　　书生也告别了，他这次是来旅行的没想到发生这么多事，临走之前他说了以后有时间会再过来找他们的，因为对他来说，跨越空间位面并不难。

　　陈飞也回了超凡界。

　　而林东自己，终于……终于回到了炼狱岛。

　　踏上炼狱岛，那种心情很难言喻，他知道，未来，他终于可以踏踏实实的陪在自己的亲人身边，陪在自己所爱的人身边了。或许将来的某一天，还会出现新的敌人，新的危机，那个时候，他依旧会站出来，但是现在……他要做的是帮身边的人修炼，不死不灭，无穷无尽的生命，怎么能够没有她们的陪伴呢！

　　“你……怎么来了？”

　　蒋瑜，林东忽然见到了蒋瑜。

　　蒋瑜脸微微一红，却毫不躲闪的说道：“因为我想通了，可能我早就相同了，只不过一直没有下定决心。我来了，你不会赶我走吧？”

　　“当然不会！”

　　林东笑了，笑的很开心。

　　“这还真是个意外的惊喜，不过……我喜欢！”

　　“还有惊喜在等你，我想……你会更喜欢。”

　　蒋瑜笑着走过去牵着林东的手走进了别墅，孙茜的房间外围了一圈人，几乎全部都在这里。

　　林东还有些纳闷，怎么都在这？但是很快，他就知道原因了。因为他听见了婴儿的啼哭声！

　　“生了，生了，是个男孩！”激动的声音传来，林东急忙推开房门走了进去，眼睛里只有床上的孙茜，以及母亲怀中的婴儿。

　　“儿子，我的儿子……”

　　林东颤抖的接了过来，看着怀中的婴儿，那种血浓于水的感觉无法形容。

　　“儿子啊儿子，我刚一回来你就出生了，是专门等着爸爸吗？既然这样的话，你的名字就叫做林英吧，等你长大做一个盖世英雄！”

　　（全书完）
