
帝级大明星

作者：孓无我


内容简介：

　　他横扫了国内所有的艺坛奖项。

　　他是第一个华人奥斯卡影帝。

　　他的专辑销量拯救了音乐市场。

　　他的演唱会能在欧美一票难求。

　　他是世界艺坛公认的帝级大明星。

　　他是明星中的明星。

　　千禧年，他回来了，告别了落魄和遗憾重新开始，认真活着，认真的重新开始！


第0001章 斗转星移

　　“喂，那个，那个谁，就是你，想什么呢，谁让你回头的，哪找来的，懂不懂规矩，你是替身，你不是演员，你脖子往上除了后脑勺任何部位出现在镜头里都是失败。”

　　“敢不敢来这个动作，不敢赶紧靠边，当武替你不拼命哪有饭吃。”

　　“什么，你说这家伙还想要当武打明星，别逗了，摔那一下都半天起不来，还有，刚才那个被车撞的镜头，要不是我换人还不知道要来几遍。”

　　来自副导演的声音时大时小，却一字不落的进入了角落里一个右脸颊肤色异常有些抹不掉痕迹、时不时眼角会抽动几下的男人耳朵里，左手捂着后腰，右手狠狠的攥了攥拳，咬牙鼓劲的时候感觉到眼角的抽动，长缓的喷出一口气，攥着的拳头无力的松开。

　　……

　　走出片场，杨以辰揉了揉后腰，刚刚那一个动作幅度太大了，腰部的老伤又在隐隐作痛。

　　“没事吧，老杨。”掸着身上灰土走出来的另一个男子拍了拍杨以辰的肩膀，指了指他的腰：“不行就别撑着，大不了过一段时间去内地的横店，那边以前留下的关系还不错，咱们这样的武替到哪里都不缺饭吃。”

　　杨以辰笑了笑：“疼就疼吧，也不是一天两天了，这几个镜头撑下来接下来的两部戏也会找我们。”

　　“那随你吧，走啊，一起去喝点。”

　　“不了，你去吧，今天我还有事。”

　　漫步走在繁华的香江街头，杨以辰并没有心思去欣赏周遭的美景，摸了摸有些抽动的右侧眼角，转过弯，望着那已经不再熟悉却又永生难忘的街道，眼角抽动的更加厉害，就是这里，让自己失去了唯一的亲人，毁掉了自己的容貌毁掉了自己的腰，十几年了，每一年的这一天，不管在哪里拍戏他都会抽时间来这里，照例到那家几经变迁却依旧存在的便利店买一包香烟，与那十几年来如一日坐在那里看马报的老板闲聊了几句，迈出店门，拆开香烟，抬头看了看突然间乌云密布隐隐雷电闪耀的天空，很无所谓的哼了一声，当希望这个词汇变成奢侈品的时候，你也会有他这般的表情。

　　啪！

　　打火机的火焰燃起，燃烧在烟头处，杨以辰深吸了一口，似要将烟更多的吸入身体内……

　　画面定格在这一刻，空中闪出一道瞬间将阴云密布点亮的闪电，穿透这繁华大都市，落在了那打火机的火焰上，正好被杨以辰吸入到口中，他自己尚且浑然不觉，再抬起头时体内的烟雾顺着鼻口缓缓喷出，看到的却不再是躁动的城市，而是突然虚起来的画面，紧接着他看到了时光流逝，属于这条街道的时光流逝，因为十几年来每年他都会专门到这里站上几个小时，抽上几支烟……

　　身旁便利店的全钢化玻璃墙消失了，变成了一半玻璃窗一半墙体，又变成了整体墙壁……

　　闪耀着霓虹灯的牌匾变成了钢结构镶字的牌匾，又变成了浓墨自书的木制牌匾……

　　拐角的报摊，四十出头被生活磨平了所有棱角的男人叼着烟穿着人字拖手指扣着脚丫子正在打电话，三十岁新婚燕尔妻子还会来到报摊给他送来煲好的汤苦虽苦却透着甜蜜，二十几岁歪戴帽子露着纹身吆五喝六呼朋唤友整日将社团挂在嘴边……

　　喧嚣重新冲入耳中，叼着烟，杨以辰茫然的看着一下子感觉老旧了很多的街道，耳边最清晰听到的就是报摊年轻人打手机时那嚣张的话语：“什么，不服气，老子带人砍了他，你有没有告诉他我大哥是谁……”

　　脚下感觉到一阵的晃动，街道旁跑进来数十个年轻男女，他们的脸上洋溢着别样的亢奋，互相之间打气鼓劲：“快走，刘德骅就在前面拍戏……”

　　刺眼，阴霾的天空没有了，大大的太阳高悬空中，照射到杨以辰的脸上，视线投射到一旁一家音像店，一张宣传海报上，刘天王深情款款的半身照占据了海报的大半——“与你相约，天王演唱会，2000.12.12！”

　　杨以辰狠狠吞咽了一下口水，右手抬起摸着自己的右脸颊，左手则探到身后去摸着腰，两秒钟后疯也是的跑开跑进便利店内，他记得，这时候便利店门口的墙上有一面半身镜。

　　没有顾得上去看看年轻了许多看着跑马还会激动挥舞手臂的便利店老板，杨以辰呆呆的望着镜子里那年轻帅气的脸颊和那看起来有些傻傻的分头，那让他只能在幕后工作的抽动脸颊没有了，那零散在两颊和下巴处的胡须不见了，腰间那随便一按就会隐隐作痛的感觉也消失了，一切，似乎，可能……

　　便利店老板观看的跑马结束了，他将电视转了台，新闻播音员清脆的声音正好念出了今天的日期——2000年10月17日。

　　潮水般的记忆涌入，十几年前的这一天他永生都不可能忘记，这一天改变了他的一生，到报摊买了一份报纸再次确信了自己真的回到了当年那个心伤的一天，杨以辰只是看了一眼还在向另一条街涌过去的粉丝们，深吸一口气，他向着相反的方向跑了出去，腰部没有了沉积病痛的困扰，身体充斥着年轻的活力，他很想大喊大叫一番但现在还不是时候，如果这不是黄粱一梦那自己必须做的事情就是改变命运，尤其是改变叔叔的命运，同时也是在改变自己孤苦伶仃没有依靠的命运。

　　“呼，呼，呼……”

　　年轻康健的身体真让人怀念，双手搭在膝盖处，尽管疾跑让杨以辰大口的喘着粗气额头隐隐浮现了汗珠，但他却无比的高兴，有多久没有如此畅快淋漓的跑一场了，或许是从不断大幅度动作让腰伤越来越严重之后，就真的没有跑过了。

　　吞咽了一下口水，舌尖舔了舔嘴唇，数次掐动自己的胳膊确认这不是梦，杨以辰想哭更想笑，来不及去想这一切因何发生，本想直接冲进面前的大楼，一旁体育用品商店将他的脚步拉住，进去之后买了两个棒球棍装进专用背包内单肩背着，看了看时间，快步的走进大楼，来到了四层一家看起来很忙碌的公司。

　　“我是雄哥的侄子，有急事找他。”杨以辰深吸了一口气，按照当年的时间表，现在还来得及，但他不能去赌千钧一发，既然知道了对方最终目的就是要杀人，那就没有必要让他们再谈下去。

　　“对不起先生，杨先生与我们马总正在……”

　　杨以辰根本就没听对方把话说完，笑道：“那我用一下你这里的电话可以吗？”

　　“当然可以。”

　　杨以辰翻开被封存确不曾遗忘的记忆，找到了那熟悉的电话号码拨通。

　　“喂。”传来的深沉厚重声音差点直接让杨以辰泪奔，十几年了，好怀念的声音，努力压制住自己兴奋激动不安担忧交织的复杂心情，又为了有那么点应景释放出一些：“叔叔，我是小辰，婶婶身体不舒服，让我来找您……”

　　挂断电话没一分钟，一行人急匆匆的走了出来，当先两人，一龙行虎步气势逼人，一满脸堆笑阿谀奉承。

　　那气势逼人的中年大汉看到杨以辰眼中闪过那么一道疑惑，嘴上却还是问道：“小辰，怎么回事？”

　　杨以辰没有去看那个满脸堆笑的马总，而是将视线短暂的停留在叔叔杨炳雄身后一个额头有刀疤的高壮男子身上，牙槽狠狠的咬了一下，凑到叔叔身边低声道：“快跟我走。”

　　杨炳雄表情没有任何变化，抬起头歉意的对着那马总笑道：“不好意思马总，今天家里有急事，我处理完再约。”说完，感觉到侄子拉了自己一下衣袖，没有再寒暄，直接以一种相对不太礼貌的方式没有等到对方回答就迈步向外走去。其实，哪里有家，哪里有婶婶。

　　“雄哥，这样不好吧，家里有事我和乌鸦谁去处理一下就好了，这么大的事，公司那边……”疤脸男子眼中闪过一抹慌乱和焦急，别人没看到一直暗中观察他的杨以辰却尽数收入眼底。

　　杨炳雄只是冷冷扫了对方一眼，看着快步在前连电梯都没等直接进入安全通道的侄子，沉声问道：“小辰，说吧怎么回事。”

　　“他们要杀你，快走，这时人已经赶过来了，要把你留在香江。”

　　杨以辰的一句话，让处于最后位置的清瘦男子第一时间眯着的眼睛猛的瞪圆，手放入了怀中。而那疤脸男子瞬间脸有些发绿，刚想说些什么，却低估了雄哥对这个侄子的宠溺信任程度，没有问消息来源没有质疑可信度，脚下加快了脚步，似乎他在之前也有所察觉，现在只是多了一点宁可信其有的诱因。

　　“刀疤，开车。”

　　楼下，四人上车，刀疤开车乌鸦坐在副驾驶，有些紧张的杨以辰在后面始终半低着头紧紧盯着刀疤，车子启动了几次没有发动，刀疤似乎为主子担忧：“雄哥，车坏了。”

　　“下车。”杨炳雄那也是一方枭雄，乌鸦一马当先冲进了他提前和刀疤观察好的小巷，杨以辰在后面将棒球袋拿到身前，打开将其中一根递给叔叔，四人刚跑进小巷，就停到了一阵凌乱的脚步声紧接着就看到前后左右突然间冲出来数十人，全部拎着砍刀，看到杨炳雄等人便挥舞砍刀冲了过来。

　　“雄哥，你和小辰先走，我和乌鸦挡着。”小巷路径错综复杂，刀疤站在更小一个垃圾巷口，示意杨炳雄和杨以辰先走。

　　这不奇怪，这种时候保镖自然要为主子拼命，杨炳雄下意识脱口而出你们保重就拉着侄子往里跑，却不料仅仅几步就被侄子拉住，有些意外的看着他凶狠的挥舞棒球棒直接从后面偷袭抡到了刀疤的脑侧，一下直接将其放翻鲜血流淌而出。


第0002章 我可以

　　“小辰，你……”杨炳雄刚要开口怒斥，看到的却是刀疤手里的匕首，如果按照刚才的位置，这匕首，马上就要扎入的是前面乌鸦的后心。

　　“走！”杨以辰是什么都顾不得了，他能做的就是将那个叛徒提前处理掉，保留住叔叔身边这个以一敌十的手下乌鸦，这样也多一分逃出去的希望，向外冲之前不忘俯身从刀疤的衣服外兜掏了一把拿出车钥匙。

　　刚刚那一下，放在当年的自己身上绝对打不出来，至少不敢那么凶残，可这十几年，什么都见过了，他不想自己的叔叔命丧香江，不想自己成为那样一个半残废的人，这一棒挥舞下去，就觉得浑身突然之间有了使不完的力气，他很确定这不是精神状态，率先挥舞着棒球棒冲向了敌人，没有退却而是主动迎战。

　　一边是从小到大锤炼出来正值刚刚成型的十八岁身体，一边是三十多年来身体再差也不没有放下的功夫和人生阅历，当身体和技术、狠劲融合在一起时，抡起棒球棒的杨以辰如同下山猛虎，后面乌鸦和杨炳雄也顾不得许多，跟着他向外冲，方向，来时的巷口。

　　乌鸦手中多了一对蝴蝶刀，几步从后面追上来，蝴蝶刀上下翻飞，要比杨以辰那股子冲劲更有杀伤力，两根棒球棒所造成的面积伤害也给三人冲出巷口制造了条件，就在他们冲出巷口下意识回头扫的一眼，正好看到刚刚刀疤让他们跑入的垃圾巷内，又冲出了十几人，杨炳雄心一凉这要是刚才冲进去，在那狭窄的区域，自己岂不是无路可逃。

　　上了那辆“启动”不了的车子，钥匙插入，打火，加油，急转方向盘，车子嗖的一下冲了出去，杨炳雄和乌鸦不再有任何的怀疑，刀疤背叛了，惊魂未定的杨炳雄看着汗水滴落却稳稳操作车子急速穿梭在街道上迅速融入到主干道的侄子，很想开口问。

　　没等他开口，来到了繁华街路的杨以辰长出了一口气，当年乌鸦被杀，叔叔被杀之前用身躯为自己留了一个跑出巷子的机会，正是身下这辆车，开车的正是刀疤，撞飞了自己，运气足够好没有死，腰椎受到严重创伤面部也受创，尽管植皮让右侧脸颊不至于恐怖吓人，但那微微不一样的肤色和无规则的抽动，都让自己永远无缘出现在镜头前，只能当一个武替，还是一个腰部有伤做不了太大动作只能靠拼才能得到工作的武替。

　　叔叔的人缘很好，宝岛总公司开出天价暗花替他复仇，刀疤和那个马总都做了陪葬，自己手术的大笔费用也由公司承担，也被照顾了一年多，情义这种东西是有限度的，一个只有十几岁的年轻人，从小到大除了练拳就是踢腿，这本是一技之长却被毁掉了大半，脸部的伤势曾经让杨以辰自卑，选择离开了所有熟悉的地方，回到内地，在叔叔分公司一位老下属的帮助下，进入了自己梦寐以求的行当，在一个剧组谋到了一份差事，而那位叔叔的老下属也在随后高升回到宝岛总公司，心里有些傲气的杨以辰又不想求别人，同时也清楚人情这东西保质期并没有多长，就这么一直在各个影视剧组中当一个不知名的小武替，一混就是十几年不曾放弃心中梦想哪怕因为被毁掉的面容没有机会也同样坚持，始终独自一人，辗转内地香江宝岛，芸芸众生中的无名小卒一枚，本是来到当年叔叔遇难自己遭受人生最大转折的地方悼念，却不想命运齿轮逆向转动，让他回到了这人生极端改变的那一天，来了一次斗转星移。

　　来到一处红灯，杨以辰抹了一把汗，眼珠一转主动说道：“我昨天晚上看到刀疤偷偷摸摸出去，刚刚刘德骅拍戏我要爬墙看正好看到刚才那些刀手，听到了他们说的话。运气很好，这段时间我很迷车子，跟朋友一直在玩，刀疤在车上那点小动作很值得怀疑，他让我们走的时候我就观察了一下……”说到这，杨以辰自己都觉得有些牵强附会，索性以玩笑的姿态又补充了一句：“或许，你可以认为我这是特异功能。”

　　大难不死，杨炳雄本身也不是个计较小节的人，哈哈一笑，探了探身子在后面拍了拍侄子的肩膀：“好样的小辰，本来我还担心你空有练武的资质却没有武者的争胜悍勇之心浪费了，不错不错……”

　　……

　　宝岛，北台。

　　清晨第一缕阳光照在街头，一身浅灰色的运动服，遮帽将整个头部全部笼罩，感受到四肢和腹部传递来的负重压力，杨以辰减缓了速度，快速的挥动拳头、踢腿，感觉真的太棒了让他欲罢不能，失去了十几年的康健身体重新拥有让他无时无刻不想着动一动，似乎如果不这样就显现不出这具身体所具备的爆炸性力量和可以任意挥霍的耐力体能。

　　回来了。

　　不是从香江回到了北台，是从十几年后回到了千禧年，叔叔的事情后续他并没有参与，只是听闻了结果，重伤的刀疤没有活过当天晚上，一系列的反扑开始之后，据说叔叔也只是其中一枚棋子，杨以辰唯一知道的就是叔叔所在的公司一下子得到了几笔大生意，而隐在这公司后面的社团似乎获得了更大的利益，鉴于那天他的表现，杨炳雄在选择胜利果实的时候还专门询问了一下侄子，他认为自己的侄子能够带给自己幸运，要钱，也就是公司内的地位。

　　要权，本就是元老，在社团中可以掌握更多权柄。

　　十几年浑浑噩噩生活在社会底层边缘，不闻国家事不听世界言，但还是知道钱的作用会在未来越来越重要，更为重要的是他也不想这唯一的亲人总是涉险，给了到公司任职的建议。

　　叔叔如何选择还没有定论，但他还活着还依旧疼爱着自己这是最重要的，回来的这一个多月，杨以辰欢愉的享受着重新拥有了亲人的快乐，享受着从小就修习的八极拳在现在的康健身体又能够施展，享受着每天起床照着镜子看到里面帅气阳光的自己而不是那个脸颊抽动的丑八怪，享受着亲手改变了自己命运的喜悦，更加享受的是自己有了实现梦想的资本。

　　十几年的武替生涯，自卑的心理和底层的生活状态，女朋友不敢交也没得交，漂泊之余杨以辰几乎所有的时间都放在了网络上，聊天、游戏、看电影电视剧和种类繁多的综艺节目，标准的宅生活，加之从小喜欢明星耀眼的光环、十几年圈子内的见闻和辛酸苦辣，曾经无数次在看着别人光芒万丈的当着主角整个剧组围着转、自己则只能黯淡的躲在角落里等待着糊口的活儿，很多次，在梦中杨以辰都梦到自己是光芒万丈的大明星，演绎着那些剧本中的人生，享受着一个又一个鲜活人物的影视剧人生。

　　十几年的未来记忆，除了一些世界、国家级的超级大事他还隐隐有些印象之外，并没能让他觉得自己拥有更多，唯一拥有的就是这十几年对于国内外娱乐圈的了解，什么电视剧能火，什么电影票房大卖，哪个明星大红大紫哪个明星黯淡星光……

　　一身汗水的进入健身馆，看着更衣间内的自己，杨以辰的嘴角微微上扬，我有强健体魄，一八五的身高，身体经过厚积薄发一个多月的催化人鱼线和肌肉都起来了，我练武出身十几年武替经验，我五官硬朗阳光，我拥有十几年的影视娱乐音乐记忆，为何我不能走进这个梦寐以求的圈子去获得成功？

　　过去在片场看着那一个个光鲜亮丽的大明星，未来，我也会成为他们中的一员。

　　从更衣室走出来的杨以辰，浑身上下充满着自信的光彩，人生重新开始，未来必将辉煌璀璨，迎着健身馆落地玻璃窗外透射进来的阳光，两边嘴角微微上扬，有些潮湿随意散落的齐眉短发，脸上脖颈手臂上泛着的汗渍油光的形象，正好被一双眼睛看到，旋即，杨以辰就感觉到一阵淡淡的香气扑鼻而入，一道身影挡在了自己身前。

　　他觉得眼前这女子有些眼熟，视线透过她看到站在她身后的年轻男子，一下子愣住了，虽说看到一个男人将自己长发健身时扎成马尾让拥有着十几年后审美标准的他很不舒服，但这并不妨碍他一眼就认出了目前还稍显稚嫩的对方，因为，未来的两三年时间他，哦，不，是他们实在太红了，作为现象级的艺人红遍了整个亚洲，认出了他，也就旋即认出了站在自己面前的女子，这位在未来被称作宝岛艺坛神秘魔术师的女人。


第0003章 起航，《流星花园》

　　“柴之屏，筹备《流星花园》，选角中，目前已经确定原剧中道明寺、花泽类、杉菜等演员，刚刚确认美作饰演者吴建昊，正在寻找西门的演员，对你第一感观——惊艳，符合她选角的审美观，如竞争西门一角，成功率百分之九十，唯一不足身上花花公子气息不足。角色隐患：容易被定型偶像剧演员，且发挥余地有限。”

　　杨以辰一愣，自己脑海中怎么浮现出这样一段话。

　　“你好，我是福龙制作公司总经理柴之屏，觉得你很适合我目前筹备电视剧中的角色，如果你有兴趣，可以在X天后来公司试镜，这是我的名片。”

　　作为一名资深的艺坛老人，身上还挂有总经理的身份，隐隐有上位者居高临下的架势，不过以杨以辰对未来她成就的了解，并没有觉得她这语气有什么问题，正常情况下该是很受宠若惊的马上在对方面前介绍自己，他没有，看过几个版本的西门，对方翩翩公子哥俊朗帅气充斥着迷人风范的风流公子哥形象，是这个角色最大的精髓所在，关于F4，关于西门，他还没有想好，还有那脑海中突然浮现的关于柴之屏和这部偶像剧的介绍究竟是怎么回事都还没有弄明白，但这并不妨碍他展现出一个他所理解的西门状态。

　　很浅很浅的笑容，只是两侧嘴角微微扬起一点，视线聚焦一点尽量流露出天生深情的目光，站直身躯，有着俯视天下的不羁和霸道，却又愿意为了面前的女人微微躬下一点点腰，传递给对方的是我愿意为你放弃天下的浓浓情意，鼻间还微微有一个小的深吸动作，嘴角笑的幅度略微张大一点点还是没有露齿，整个表情以这个笑容绽开，眼中透着满足后的欣赏，越是聪明喜欢解读男人的女人，会觉得自己身上的香水对方很喜欢，得到巨大的肯定心中会产生对方好有品位的直观印象，毕竟没有一个人会觉得自己装裱自身的一切是没有品位的。

　　“柴女士，您很有眼光。”

　　没有说去还是不去，充斥着让旁人会觉得有那么点自恋的自信，没有说就意味着我要么不想去，一旦我去了，那这个角色就是我的。

　　从柴之屏的身边错身而过，脑海中又显现出一段信息：“得到《流星花园》选角决策人柴之屏的亲睐，百分百获得西门角色，如不参加还会得到柴之屏一次的主动相邀。”

　　作为拥有着十几年后意识的杨以辰当然很清楚这部片子的火热程度，但说实话F4多少有凑数之嫌，真正的男一男二才是片子的灵魂，下意识的回头看了一眼重新跟吴建昊聊起来的柴之屏，不断的想着我要男一号道明寺。

　　“抢夺男一号道明寺角色成功率百分之八，建议放弃。”

　　男二号花泽类。

　　“抢夺男二号花泽类角色成功率百分之五十八，努力说服柴之屏，建议跟进。”

　　经历了网络大爆炸时代天马行空的想象力，杨以辰对自己灵魂穿越到十几年前都欣然接受，突然多出来这么一个神奇的能力也并没有大惊小怪。

　　接下来两个多小时的健身馆训练，他始终有些心不在焉，很兴奋的吴建昊在柴之屏走后主动过来与杨以辰聊了几句以示友好，他也能看出，似乎柴之屏对杨以辰很是看重，只要不是他不想往这方面发展，可以肯定接下来大家是要一起合作了。

　　杨以辰先是对旁边的人包括吴建昊深深盯了好几眼，再也没有出现柴之屏那类似的情景，弄不明白索性就先放在了一边，心里还是很高兴的，刚想着要成为最耀眼的那颗星，这段时间时不时脑子里还在努力回忆这个年代的影视剧和歌曲，就有这么一份大礼送上门来。

　　红遍整个亚洲，让四个大男孩一炮而红，成立F4，改变整个亚洲偶像市场的格局，能够成为其中一员，在未来两到三年的时间将会成为整个亚洲最红的艺人。

　　杨以辰没有矫情的认为虚夸的红火不是自己要的，只要红，那就是成功，他只是不想自己成为一颗流星，当年无数的少男少女关注着这个团体，希望它能够成为统治级的偶像，奈何底子太薄注定了崛起太快成就太大的超级团体渐渐衰落只能成为八零九零后的回忆，作为粉丝都必须承认这四个人具有偶像气质却在演技、歌唱方面欠缺太多，加之因为公司和团体之间的通病，结局自然是分崩瓦解。

　　重活一次，杨以辰有自信自己可以做得更好，如果太早被团体束缚，哪怕再红火也差了点意思，花泽类这个角色不能争，争了就难以抽身而出……

　　想至此，他有那么点想要放弃的打算，机会虽好以F4的团体形式不是他想要的，有点意兴阑珊，匆匆结束了今天的锻炼，心里还是放不下，迷迷糊糊向前走着漫无目的直到激烈的音乐声突然在自己不远处响起，惊醒的杨以辰才发现自己走错路了，来到了闹市街区，不远处的舞台上正有歌迷见面会，台上的歌手很努力的带动着气氛，台下的反应也不错，杨以辰向前走了几步也没认出对方是何许人也，在宝岛的艺坛各路所谓的艺人太多真正能做到影响力出岛的并不太多，不过此刻在台侧微微寒风中冻脚缩手的三个小女孩，到是一眼被他认了出来，哪怕她们此刻青涩到还没有一点点的星范儿。

　　很快，到了这三个小女孩串场表演的时间，她们很卖力的在台上又唱又跳，得到的回应却很少，杨以辰是没想到日后万人空巷的她们也有如此“不堪回首”的经历，作为她们的准粉丝杨以辰看到一旁有卖热奶茶的就走到那店铺买了三杯，就听到旁边传来两个女人的声音。

　　“于珊，我们少洋很努力的，你也看到了，他还有创作作曲的能力，肯定适合您的角色。”

　　“德怡，你知道这部戏是我第一部担任制作人的戏，现在只是刚拿到剧本，原则上讲，这部《薰衣草》我是不打算启用新人的，我们是好朋友，你该理解我。”

　　杨以辰一愣，旋即仔细的看了看那个被人称作于珊的女子，对方似乎也感觉到了被人盯着，抬起头看了一眼。

　　真的是她，自己今天是怎么了，又来了一个偶像剧的教母——陈于珊。

　　拥有着阳光这个属性的男人，最友好给人留下最好第一印象的就是灿烂无比的笑容，杨以辰对着陈于珊笑了笑，也认出了坐在一旁有些忐忑的长发男生，一个剧火成为不少年轻人回忆主演却完全淡出大家视线的演员，也是这部《薰衣草》的男一号。

　　这一笑过后，杨以辰心里还觉得鬼使神差一天遇到前后两个偶像剧教母，突的，脑海中又浮现了一条信息：“陈于珊，为《薰衣草》选角，目前处于初期尝试选角阶段，对你第一感观——阳光帅气，得到角色季晴川的成功率不足百分之十，不符合角色冷酷的特质。”

　　走出来的杨以辰多少有些明白了这能力的使用方式，或许可以进行一些尝试。而对《薰衣草》，他也是暂时留了心，刚开始筹备阶段选角还要等一段时间，不管是不是适合自己，要走这条路就需要先迈出一步，看看吧，看看能不能解决合同的事情，如果能解决，《流星花园》要比《薰衣草》的影响力大得多，这第一步也足以迈出。

　　“天冷吧，喝杯奶茶。努力，坚持，你们会成为最红火的女子组合。”

　　将袋子递到刚才台上下来三个女孩之中清秀的那一个，也不管对方错愕不解，径直转身离开，身后传来了三个女孩错愕后齐声的感谢：“谢谢。”她们还以为这是自己参加比赛时的粉丝，确不曾料到，没用几个月，她们就会成为他最忠实的粉丝，也没想到，在不久的将来，她们就真的成了红遍宝岛红遍亚洲的女子组合。

　　杨以辰双手枕在脑后，看到如此青涩的她们，还在纠结的心态轻松了不少，十几年的时间啊，就算第一步谨慎点选择错过一些什么又如何，自己的机会还会有很多，内地、香江，拥有十几年的领先拥有那样一个面对面了解自己是否可以成功、有缺陷还能努力弥补的能力，我会走好这第一步的，你们都尚且没有出道我又何必急于将自己推出来呢，做好准备，走好每一步，我们一起加油，S.H.E！


第0004章 现象级

　　家，这个词汇在杨以辰十八岁之前单纯只是叔叔赋予的亲情，十八岁之后则根本不曾有过，而作为一个实体，它从不曾存在过。

　　从小到大，从杨以辰记事起，叔侄俩就始终在奔波中度过，小的时候在内地生活，后又转道香江、宝岛、狮城，还在美利坚生活了一年半，几个月搬一次家很正常，在同一个地方一个月搬几次家也有发生过，幸得很重要的中学六年杨炳雄只搬了两次家，还都是在内地，初高中各三年杨以辰的学业完成的很完整，他这边高中毕业没有考上理想大学杨炳雄开始回到宝岛发展，准备让他明年去美利坚或是香江上大学，在美利坚生活的那一年半正是一个孩子语言形成的一年半，在另一个时空腰伤毁容的杨以辰在这方面一直都非常非常感激叔叔，会英语并且口语表达能力超强是一项非常实用的技能，至少几次在合作片的现场他能够与一些外籍人士沟通，也给他们这个武替小队换来了一些工作的机会。

　　位于市中心的这所公寓，是杨炳雄回来之后租的，他不喜欢购置房产，觉得自己有朝一日被迫离开就再也难以离开，购置房产不划算，叔侄俩就始终租房子，这所公寓的装修有些过气，但屋内保持的很好，叔侄俩也只是买了一些床品就搬了进来。

　　看到空空如也的公寓，杨以辰叹了口气，自从香江回来叔叔更忙了，几天见不着人影很正常，不过这样的生活他也早就习惯，这么多年都是这么过来的。

　　“叔叔，你认识不认识华视的人。”坐在沙发上想了一会儿打电话给叔叔，一个三十几岁经历过各种磨难的人，每做一件事都会很认真甚至有些繁琐的想清楚，尤其是关乎命运的大事，更不会如一个毛头小子般草率，拥有这般内在，思想上的成熟也会带的整个人的气质有所变化，就如现在，一个多月的时间，在香江还会觉得稚嫩的毛头小子，在晒得黑了一些练得壮了一些之后，杨以辰看起来要比实际年龄成熟一些。

　　话筒另一侧传来杨炳雄爽朗的笑声：“怎么，你小子不会还念念不忘要当明星这种事吧，行，就满足你一回，不过说好了，玩玩票可以，明年给我乖乖上大学去。”

　　杨以辰：“叔叔，我被选中了，会出演一部电视剧的配角，可我怕合同这方面出问题，被人束缚住就麻烦了，到时……”

　　杨炳雄打断了他，话语很霸气：“我杨炳雄的侄子，谁敢玩猫腻……”

　　这叔侄有一个地方很像，那就是认定了什么事不会犹豫不决，雷厉风行，当天下午了解了内情的杨炳雄就带着杨以辰到了华视，晚上还替他约了几个行业内的大佬，谁敢不给面子，杨炳雄所在的“公司”在宝岛有着庞大的势力，他本人又是公司正当红，给自己想要进入艺坛的侄子铺铺路，谁都明白怎么回事，乐得卖这样一个面子给他，打着包票杨以辰在这个圈子不会吃亏。

　　杨炳雄和杨以辰都清楚，给面子是给面子，打包票是打包票，你自己还要做到位别四处招惹麻烦，那样也能摆平不过相应的杨炳雄也要付出另一些代价。

　　杨以辰是长出了一口气，在这个圈子混了十几年，怎么经营怎么行走他早已是轻车熟路，有这么一次会面他要的就是未来拍戏过程中关于签约的事宜，只要不签在柴之屏那里也就不会被迫组成F4，那自己想要的自由就不会失去，即便因此得罪了一些人也在所不惜，至于未来艺坛少了炙手可热的偶像组合，只能心中暗自说一声抱歉了，死道友不死贫道。

　　转了这一圈还不止这点好处，在华视，他还看到了几个制作人导演监制，也大致印证了那个特殊能力的作用，目前为止他可以肯定的是，那个能力只对能够决定演员有着拍板能力的人有效，有的是导演有的是监制有的是制片人有的是好几个人都可以，谁能拍板这个能力就对谁有效，很有用的能力，别的不说至少知道谁是一个剧组的决策人谁是狐假虎威的。

　　能力是针对你想要这个角色的一些基本判定，开启的条件还有一个限制不单单是决策者，还要这个人对杨以辰本身有印象，一个正处于选角的决策人基本上会看到每一个有特点足够引起他重视的人都会不自觉的将其代入自己要选的角色中，这也就成了能力启动的基本条件，就像是陈于珊一样，她觉得杨以辰很阳光帅气，外型给她留下了深刻的印象，脑中全都是《薰衣草》，下意识就会代入，第一个代入的角色当然是男一号，觉得不太合适，成功率自然在百分之五以下，这也就是基本的能力使用门槛。杨以辰并不知道，在他走了之后，陈于珊突然觉得这个男生很适合男二号，冰冷对立面的阳光，不过就算他知道也不太会留心，十几年啊，他太清楚活跃前台明星的级别了。

　　阶梯最顶端的是电影超级大腕，影帝影后级别的，梁超伟梁家晖刘庆云葛大爷等；然后是超级大导演，老谋子小钢炮级别的；日渐衰落的音乐界基本就是几个老牌的天王和开创时代的大歌者如罗大右李宗圣等，搭配零星几个还活跃在一线专注于音乐本身的天王天后，如周杰轮蔡艺林。

　　下来一点的是电影导演首选观众喜爱的演员，一线大腕，有身价还没有登顶正在努力向上跑的那一类，基本上这一类都是在电视行当做到了巅极的那个群体，在电影方面也能担任主演，有些是差了点道行，孙宏雷古添乐吴艳祖之类，有些是难以再独自电影挑大梁年岁偏大，陈到明王智文这种演技无双的，还有就是一炮而红有着影帝影后头衔但也只限于一部好作品的，曾经夏宇刘叶此类，当然了他们有些名不副实但毕竟有一个头衔摆在那，三五年之内还有用过了三五年就要落到下一个阶梯甚至更下面；有两到三部过亿票房的导演都在此列；音乐界在这一阶梯几乎断层，实际上四大天王刘德骅郭富成已经混到了电影圈站在超级大腕行列，歌神亦在顶端，黎铭以及诸如李克秦周华剑任贤旗等人被上一层挤下来，划归此列。

　　第三层阶梯站着的就是电影大投资的配角、中小投资时装戏的主角、电视剧大制作内的主角，正当红的炸子鸡们，孙丽邓超佟达为张家译海青等等超大群体都在此列，这个阶梯的明星已经足以称之为大明星，毕竟上面两个阶梯的人数太少；综艺界最当红的主持人，综艺大咖，在这个层面，何炅谢娜汪涵华少孟非之类；音乐界就是昙花一现了，当红就在此列，没有好歌瞬间就下去，人才凋零，大家都承认的影视剧市场迎来黄金爆发期音乐界进入冰封时期。

　　第四个阶梯，各路的二线，最多是突然爆红一部戏然后又没有了动静、突然爆红一首歌、突然爆红一个综艺节目之类的艺人，大多数的偶像剧演员，都在这一行列，哪怕他颜值爆表看似疯狂的粉丝超多，在行业内的地位也就在那，也容易被限定死，似乎除了类似的片子你就演不好别的，一接剧本全都是类似偶像剧。

　　第五个阶梯就是艺坛最多人数的层面，所有的三线、配角、北漂、一两首网络红歌的歌手、一些短暂成功的选秀歌手演员都可以统统归入此列。

　　最底层就是龙套，努力要混个脸熟，稍微好一点要混个长期小配角的演员；能够正式单曲或是EP却依旧没有几个人认识的小歌手都可以划归此列。

　　台前大致如此，幕后人员也大致分这几等，顶级大编剧、摄影师、剪接师等幕后工作者做到顶级，也能与第二阶梯大明星相提并论，这里面收入只是一方面，多数考量的是你在圈子里的地位，在杨以辰回来前的2015年，网络上各种技术控早已将这些档位细分到如大树枝蔓，他想做的是最顶级的超级大腕，在偶像剧往出转型就太难了，所以《薰衣草》根本不在考虑之列，甚至近一两年的宝岛都不是他的战场，未来最大的市场用不了几年就会浮出水面，他要提前回去抢占市场，而在这之前他需要名气，需要能够有资格见到好剧本好片子决策人的名气。

　　《流星花园》，无疑是最佳选择，不用当男一二号，叔叔的面子该能好用。这部电视剧是偶像剧，但它与一般的偶像剧不同，在这六个档之外还有着一个恐怖的逆天杀器，艺坛内将这冲破规则的逆天杀器叫做“现象级”。

　　春哥，绝对堪称现象级艺人，无法理解的姿态长红长火。

　　鸟叔，现象级艺人，一首歌就能征服整个地球。

　　《流星花园》，现象级的偶像剧，没有了F4加成的西门，并不会被淹没。

　　因为，重活一次抄袭无罪！


第0005章 珍惜抓得住的时间

　　六点，起床，洗漱完开始负重变速跑。

　　八点，结束变速跑训练，跑步到健身馆，进行两个小时的健身，包括力量、耐力、爆发力。

　　十点，散步回家，途中吃饭，多以牛肉为主。

　　十一点，回家看报纸，途中会购买当天各种报纸，十几年的浑浑噩噩对外界事情不了解，零星模糊记忆希望靠报纸的时事新闻唤起，说不准就会有什么机遇。

　　十二点，午睡一个半小时。

　　一点半，发呆加练习演技三个半小时，自从回来之后，在遇到柴智屏之前在那独特能力没有开发出来之前，杨以辰就已经发现在自己的记忆里，所有看过的影视、娱乐节目听过的音乐都会格外的清晰，就似自己脑海中有一部播放器一样，只要注意力集中脑中想着某一部戏，就会在脑海中完全呈现出来。艺坛外的事情怎么想都很难完全想起来，02世界杯他明明关注了，可就是想不起来四强到底都有谁了，只知道桑巴军团获得了冠军，热国靠着东道主黑哨进了四强，剩下说什么也想不起来，什么股票什么财经什么彩票什么机遇，都是模模糊糊就似一个从来不关心时事的普通小老百姓一样。有得有失，或许这就是上苍也要他在艺坛闯荡。看每一部戏他都不是单纯的看，而是学习其中演技高手演员们的演技，那十几年浑浑噩噩每当打了鸡血得到了精神食粮的刺激后他就会在片场观察主演们的演技，被现实打击后又会情绪低落放弃继续混日子，现在一切不同了，他不仅是在观察那些大红大紫影视剧演员的表现，也在模模糊糊的为自己梳理一条道路。

　　五点，吃晚饭。

　　六点，拿着保养很好一看就时常摆弄的吉他和琴，找寻实际已经十几年不曾触碰过早已遗忘的弹奏能力。

　　八点，负重跑，公园僻静处练习八极拳，这是小时候他在美利坚那一年半跟一个老者所学，杨炳雄对其格外尊敬，曾有一次跟杨以辰透露这是当年江湖上的无名英雄，在那场华夏遭受到侵略的战争中杀了很多鬼子。杨以辰当时崇拜英雄也崇拜李小龙那样的功夫巨星，学的格外认真，当老者知道了他崇拜李小龙程龙时，不再教他，而是给他找了一些散打擒拿的师傅。回国学习的六年，叔叔身边有了乌鸦，他就是老者的真正徒弟，那六年经不住杨以辰的软磨硬泡，乌鸦也教了他很多。本来杨以辰只学得一个勇，皮毛而已，多了来自十几年后的灵魂那就完全不同了，鉴于身体杨以辰那十几年实际根本不曾真正实战练习过，人总是怀念最初的美好，落寂时梦想被打击、自卑腰伤疼痛时都会想到曾经自己所拥有的一切美好，十几年所理解的一切，现在重新拥有了实践的机会，一个多月以来杨以辰训练的格外认真，因为他太珍惜这来之不易的机会，活得也格外认真。

　　十一点回家，洗漱完毕稍吃一点宵夜，兜里不缺钱却无视外面的花花世界灯红酒绿，靠躺在床上看书，托人找来的燕京影视学院表演专业书籍、音乐相关的书籍，认真学习。他从不否认野路子出来的演员歌手成就，但能够更专业一些，成功机会就会更大一些，本来还想学习剧本写作来着，结果刚翻了几页就知道不经过专业学习别妄想弄出一个个未来的好剧本了。

　　凌晨一点，关灯睡觉。

　　从香江回来的一个多月，他几乎就没有更改过一天的作息时间表，他太怀念健康的身体了，每天变速跑加速的时候，他都会笑，而眼中永远都带着泪水，十几年了，当这一刻来临的时候太幸福了，如果不是碰到柴之屏，他还真没打算这么早参与进来，他瞄准的是一部电影中的一个小角色，影片太火小角色也有发挥余地并且自己这一身的功夫绝对无比适合那部肯定会广泛征角的电影。

　　不过等到《流星花园》播放，那部戏也该开拍了吧，到时自己就不是无名小卒了，偶像的包袱，我要刚背上就彻底甩掉。

　　……

　　一条白色的随身休闲裤，不见一丝褶皱，脚下同样是一双纯白色的休闲皮板鞋，腰间搭配一条素气实则为某国外知名品牌的腰带，一件粉色的衬衫塞入裤内，对身型有着自信，外罩一件黑色的欧版小西装，头发微微抓得凌乱一些，带着微笑的自信，配上一副金丝眼镜，杨以辰走出公寓到楼下时，就已经让几个附近的年轻妇人侧头注目。

　　为了这一身，杨以辰是将平日里积攒的零花钱都消费干净了，总觉得是自己这个拖油瓶的存在才使得叔叔一直未能结婚，这些年来尽管杨炳雄总是大把的给钱，杨以辰却要的很少，基本生活费用就可。

　　摸了摸怀中的两页纸，自信满满的搭乘计程车来到了试镜地点，想了想并没有拨打柴之屏的电话，也没有抬出叔叔介绍的那些大人物，而是在门外和众多的试镜者一起等候，不过即便如此也掩盖不了他此刻散发出来的光芒，虽说发型并不在当前的潮流之中，抬眼望去几乎全都是中长发，但不管是谁看到他的发型都觉得很清爽舒服也挺好看的，再落到他身上，就觉得自己的穿着打扮要么太花哨要么太土气。

　　柴之屏坐在桌子后面，拇指和食指捏了捏眼角，看了看桌子上的一些资料和名字，长出了一口气，看了几十个人，还是自己当初看到的几个人比较合适，差不多就这样吧，那个烤肉店的服务员朱啸天也不错，只是可惜了，比起健身馆碰到的那个年轻人，身上的气质差了很多。

　　“再看几个，剩下你们看吧。”

　　门开，本来低着头看资料的柴之屏和旁边的人只是下意识的抬眼看了一下，准备重新低头去看属于这个叫做杨以辰年轻人的资料，就这一眼，他们再也挪不开，柴之屏瞬间就感觉不用找了，就是他了。

　　旁边的人也都同时看向了她，那意思很明显，这个年轻人太棒了，先不论他的长相是不是秒杀前面的试镜者，站在这里的气场就根本不是一个级别的。

　　杨以辰进来只做了一个动作，顺着迈步进门，外套脱掉顺手就搭在了一旁的椅子上，将兜里的金丝边眼镜拿了出来，微微低头戴上，抬起头，以一种非常自信且透着性感的状态面对着眼前的所有人，每一个看过剧本的人都知道西门这个角色最经典的一句话就是“女人的保质期只有一个星期”，这样一个花心透顶的富家公子哥形象每一个人心中都有模拟出来的形象，可当此刻杨以辰站在他们面前时，所有人脑海中的那个西门直接被替换成当下的大男孩。

　　“你这小子，还真有自信，要是我选了别人，你再打电话可就没用了。”柴之屏笑了，不用看了，她就觉得再也没有人能够比眼前这个大男孩合适了，现在她需要担心的反倒是另外三个能不能压得住他，尤其是男一男二号，在他面前太像是个小孩子了。

　　接下来杨以辰之前一直担心的事情发生了，作为纯新人自然要先签约才能获得出演的机会，里面的很多条款具有着强制性，他能够理解，新人嘛，要想混出头总难免要有这一段经历，也幸得他早早提前做了准备，这一关过得很轻松。

　　有柴之屏公司的大佬，有圈子内的大佬，有华视的高层，以晚辈的姿态呵护着杨以辰，新人必签的霸王条款他并没有签，而是签了一个不太正常的演员约，只是一部戏，就算杨以辰不合适这个角色，从上到下也会给面子，毕竟小配角一个又不是主角得罪人不值当。

　　签完约的那一刻，杨以辰才真正的长出了一口气，重新活一回救了叔叔，无形之中自己迈出的第一步是靠他鼎力相助，他能想象到当《流星花园》播出后柴之屏的后悔，不过还好，F4没丢，朱啸天获得了杉菜男闺蜜陈青和那个角色，硬要捏成F4也未尝不可。

　　主演们集体见面的那一天，心智成熟的杨以辰很快就成为了众多年轻演员中的核心，将大家初次见面陌生的尴尬化解，他的年纪最小却像是个大哥哥一样，照顾着每一个人不被冷落，以开了柴之屏一个玩笑彻底消除了所有人之间的陌生感。

　　“屏屏姐……”


第0006章 专辑《辰》

　　这么一个称呼在当时瞬间冷场，紧接着是大家喷笑，杨以辰是不知道一些关于她喜年轻帅哥的某种谣言是不是真的，如果是那自己这么做也不算把那几位坑了，反正她是不敢对自己怎样，如果不是那这样很容易拉近彼此的距离，以后关系好了F4也少受一些剥削，大红大紫后每天忙碌不断广告演唱会宣传，赚钱不少却连花的时间都没有，一两年也就是极限了，所谓队伍之内的一些矛盾想来跟这也有很大的关系。

　　柴之屏也知道了这小家伙有个叔叔很吃得开，见他能够带动全场气氛，也就放低身段默认了这个玩笑。

　　剧本发给众人，对于早已做足功课看过原著的众人来说，很容易就代入到角色之中，由于都是新人要么就是不温不火的小咖，大家都很认真也得到了相对多的准备，年后才会进行拍摄，大家有很多时间可以用来揣摩角色。

　　杨以辰凑到了柴之屏的身边，跟几位这部戏内的监制导演也都客气的打了声招呼：“屏屏姐，我写了两首歌，觉得很适合这部戏，有兴趣听一听吗？”

　　纯新人，敢说话是不错，也要有底气，杨炳雄给他铺的路就是底气，只要他自己不是倨傲僭越或是犯大错得罪人，大家也都乐得给他一个笑脸，换做其他几位过来这句话直接就会得罪人。

　　现在拿他当需要照顾提携的晚辈，态度也亲近了许多，丝毫没觉得他有彰显自己不安份之嫌，这些，都在杨以辰的计划之中，他喜欢演戏但有一个途径也会很快的打开一条路，他并不抗拒，也有自己的应对之法，那就是成为一名歌手，十几年的记忆，无数的经典好听歌曲，不用一用实在对不起自己。

　　拿过一把吉他，众人围拢过来，杨以辰自弹自唱，吉他玩的一般但至少不会弹错毕竟小时候有底子在，嗓子也不错，要不是重来这么一回他还真不知道自己的嗓子在几年后就会逐渐流行起来。

　　现场还是有几个懂行的，杨以辰吉他一弹起来，悠扬的曲调就吸引了很多人。

　　“忘了有多久，再没听到你，对我说你，最爱的故事……”

　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使……”

　　磁性的声音中略微带有那么一点点的烟嗓沙哑，音域很宽轻松驾驭这首歌曲，对比原唱的柔情似水深情款款，杨以辰声音演绎出来伤感多了那么一点点，却又在最后的扬起时不乏向上的力量，给这首纯粹的情歌加入了一点点特殊的味道。

　　以至于当他的尾音结束时，大家呆楞足有十几秒钟才纷纷鼓掌叫好，柴之屏导演蔡悦勋编剧毛训容都觉得这首歌放入剧中很合适，结果当杨以辰第二首轻快歌曲唱出来之后，他们就觉得这首更适合放在前面当作主题曲。

　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛，在我脑海里，你的身影，挥散不去……”

　　“只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠的太近……”

　　杨以辰不抗拒靠唱歌成为一名歌星，但他更愿意将自己唱歌时的状态当作对演技的一种锤炼，每一首歌都是一个完整的故事，要融入感情要代入角色，他喜欢这种感觉，就跟在脑海中反复观看一些电影时学习那些影帝影后的表演是一样的，只不过唱歌的时候所呈现出的一切都是他自己的。

　　“这两首歌都叫什么名字，我们要了。”

　　“《童话》、《情非得已》，还有几首歌我是打算自费出专辑的，这两首算是主打歌。”

　　杨以辰的这句话说完，他就发现很快柴之屏的脸色有点为难，心下很是佩服，现场人还都沉浸在好听的歌曲和歌曲给电视剧加分的状态中，她却已经看到了更远。

　　好质量的歌曲火了，歌手也就火了，这样一个歌手还适合在一个新人挑大梁的剧中担任一个配角吗？最重要的，这新人还不受到我们的控制。

　　柴之屏刚想询问一下杨以辰想要发片的时间，压在电视剧之后最理想，脑中转了转觉得太直接，便开口道：“小辰啊，就这两首主打歌你其它歌曲只要不是太差，我给你联系唱片公司怎么样，一定给你好好包装一下，保证会火。”

　　……

　　柴之屏觉得杨以辰是个人精，要不然这一切就都是他的叔叔请了高人帮他策划的，十首歌，除了《童话》《情非得已》，还有两首实际上她觉得更适合杨以辰嗓音的歌曲《冲动的惩罚》《他一定很爱你》，剩下六首也都是质量不错的歌曲，放在成名歌手专辑里都可以算是佳品，放在新人歌手那里就是实打实的主打歌，他这一下四首必火的歌曲加上六首高质量的歌曲，如此专辑，以她和一些专业音乐制作人的眼光，毫无疑问失败的可能性几乎没有，好几个专业的音乐人听到都觉得惊为天人甚至还怀疑过风格不同的好歌能是这年轻人一个人写的？唱功虽说还有待增加，但其在演唱时投入的情感赋予了歌曲灵魂，哪怕略有瑕疵也会让人舍不得叫停，是一个很容易感染观众的现场歌手，关键是这歌曲的质量太高了，可以说谁唱谁红。

　　柴之屏的忧虑还没等她说出口，杨以辰替她解决了。

　　“我不露脸，至多是背影。”

　　他这是效仿几年后的刀郎，也是消除柴之屏内心的忧虑，同时也是用这种方式考量自身，在演艺事业没有一定起色、没有一个成功男一号之前，他就不打算露面，骨子里，成为大明星还是想要以演戏为主，毕竟，十几年的梦想要亲自靠双手来圆。

　　杨炳雄帮着杨以辰找了一个经纪人，是曾经受过他恩惠目前比较落魄的一个行业内老人，在香江也混过，目前还在行业内，只是麾下没有艺人，零星接一些活儿，像是杨以辰这样的新人又不签经纪公司没有任何宣传和提携，但凡是有些关系门路的经纪人都不会接，对方一是看杨炳雄的面子一是觉得他很有潜质。

　　“贤哥，那就都靠你了，我们可以不要大规模的宣传，谈分成，低一点也可以，如果卖得火了就当是替我叔叔还人情了，还有，我这个人很怕麻烦，我希望我只需要唱歌就好了……”

　　有着八字胡眯眯眼的宋得贤很落魄，但这并不妨碍他听过专辑后知道必火，奇怪为何杨以辰不找他叔叔拿钱自己出，就算是不出人不露脸单凭作品也肯定是大赚，才问了一句，这才知道杨炳雄当初直接找的行业内大佬就是这家知名唱片公司的高层，之后才通过他的介绍和一些大佬坐在一起吃了顿饭，最后才搞定演员片约。

　　在每天一成不变的日子里加入了录歌，就这样延续到了2001年，每天杨以辰都在不断的充实自己，锤炼演技锻炼身体之余，弹奏演唱，甚至还报了一个专业的舞蹈班，有练功的底子在学跳舞事半功倍，他清楚知道，当专辑和《流星花园》出来之后自己很难再有这么多的时间，所以更加的认真刻苦。

　　触底后，才更懂得珍惜。

　　活得认真，才对得起上苍的恩赐。

　　活得精彩，是对自己十几年浑浑噩噩的补偿。

　　……

　　友方音像，北台街头的一家普通音像店。

　　街头喜气洋洋迎接农历新年，陈友方一大早买了年货之后才来开店，拆开昨天送来的新CD和卡带，照例将一些知名歌手的专辑CD放在显眼的地方，越来越少人购买的卡带放在角落。

　　“嗯？”

　　CD和卡带的封皮一样，树荫之间，一白色西服的男子背影，专辑的名称叫辰，歌手的名字也只有一个“辰”字，没有任何关于歌手的介绍。

　　“切，搏人眼球吗？”干这一行十几年，陈友方什么没见过，只是随意的将仅有的两张CD放在货架的最下层，站起身的时候一不小心，将一盘卡带掉落在地上，捡起后看着里面碎裂的外壳，挠挠头随手拿到收银台位置一扔，心里暗道：“算我这个音像店老板支持一下新人歌手。”

　　放那就忘了，忙了一阵泡了杯咖啡坐下后，陈友方随手将卡带打开放进了录音机内，外面的音箱播放着当红歌手的歌曲，他这边按动了播放键，不到一分钟，他就将外面音箱关闭，因为这会让他听不清这里面的歌曲。

　　“嗯？好听，很不错。”作为半个专业人士的欣赏水平，陈友方第一时间将录音机接到了外面的音箱，当《冲动的惩罚》播放一半时，陈友方听得格外认真，在杨以辰独特烟嗓深情演绎下的歌曲，搭配用粗旷彰显情感的歌词，一下子就触动了他，让他想起了自己曾经的一段感情。

　　听完这首歌，陈友方拆开了一张CD，他觉得自己需要更高的品质，孰料录音机刚刚停止播放，旁边两个店铺的邻居都迈步走了进来：“陈老板，怎么不放了，刚才那几首歌很不错，谁的歌曲，我是没听出是谁唱的，再放放。”

　　陈友方抬起手晃了晃手中的CD，一边放入机器内一边说道：“是个新人，叫辰，连正脸都没有，要不是摔坏了一盘卡带，我都打算扔角落了。”

　　三个中年男人，很难得专注的听了一个新歌手的专辑，结果还没听完，在附近逛街的人听到了音箱内传出的歌曲，连续走进了好几个人询问，其中就有两个学生和一个三十几岁的女子掏钱购买，陈友方这才意识到，这个歌手要火，歌很好听，马上拿起电话打给送货的，要这张叫做《辰》的专辑，并且一下子要了一百张CD，二十盘卡带。

　　结果，还是要少了，当天晚上一个知名电台播放了《童话》《冲动的惩罚》之后，第二天开始，来专门找这张专辑的人多了起来，晚上是孩子的生日陈友方就早早回家，待到第三天一大早想要再次要货时被告知断货。


第0007章 最完美西门

　　教室，下课。

　　脸上有着雀斑的男生看着同桌圆脸女孩拿出CD机迅速的将耳机塞进耳朵里，然后从书包里拿出CD内的歌词页认真的看着，然后很陶醉的哼唱着，雀斑男探手拿过对方的一个耳机，嘴里说着：“辰，什么玩意，张怡容，你不是说现在的新人歌手没有好歌吗？当初还说我周杰轮唱歌不好听，怎么自己也听新人的了，呦，还是个连脸都不敢露出来的。”

　　圆脸女生张怡容直接将耳机抢了过来：“切，你懂什么，人家辰唱的才是情歌，好好听。”

　　雀斑男又将耳机抢了过来直接塞到耳朵里：“我才不信有多好听，情歌不就是哼哼唧唧的吗？”

　　很快，雀斑男不动了，《童话》的歌声让他安静的坐了下来，和同桌一起一人一个耳机，静静的听到上课。

　　放学。

　　“张怡容，今天CD借我听听。”

　　“不，为还要听呢。”

　　“了不起啊，我去买一张。”

　　“好啊，你能买到就好，芳芳昨天晚上跑了好几家都没有买到。”

　　……

　　火了，《辰》火了，在预料之中的火了，只在电台放了两首歌，就靠着自身的高品质获得了成功。

　　当杨以辰接到宋得贤电话时，表现的很平静，只是紧紧握了握拳，而电话另一头的宋得贤则更像是获得成功的激动，他能不激动吗？落魄了七八年，本是还人情的举动却没想到捞到了宝。

　　“贤哥，新年快乐！”

　　宋得贤愣了下，旋即笑道：“臭小子，新年快乐。”

　　挂断电话，站在窗口看着外面的张灯结彩，回来之后就很少抽烟的杨以辰点燃了一支烟，站在那里足足十几分钟，转过身时，脸颊上有着两道干涸的泪痕。

　　新年，不用去舞蹈室，杨以辰回到房间，拿出一本书仔细阅读，一如既往。成功，要有坚持，幸运来了，坚持才更加重要。

　　确认叔叔要在十点才能回来，他调整了一下跑步的时间，六点多离开家，九点回来十分钟冲澡，开始准备包饺子所需的面、馅儿，等到杨炳雄一身酒气的回来时，他已经包好了几十个。

　　“小辰，何必这么麻烦，我都买好了。”杨炳雄举了举手里的速冻水饺，实际并不是买的，而是他嘱托人专门包好冻起来的，只为大年夜能够与侄子一同吃顿饺子。

　　“还是自己包的新鲜的好吃。”

　　“好，那我一起来。”

　　两盘饺子，四个小菜，简单的饭菜却不失温馨的年夜饭，听着新年的钟声敲响，叔侄俩举杯共饮。

　　十二点半，杨以辰喝光杯中酒：“我来收拾，叔叔，别让人家等太久，脾气再好的女人等时间长了也会脾气不好。”

　　杨炳雄一愣，旋即失笑：“臭小子，长大了，叔叔放心了。”

　　……

　　《辰》就像是一股浪潮，从宝岛的四面八方涌来，绵延不绝，从无人知道到街头巷尾尽是《辰》内的歌曲，没有任何大规模的宣传，没有上任何的通告，就靠着高品质传来的口碑，席卷整个宝岛，并在年后正式登陆香江和东南亚华语地区，进入内地的企划案也已经做完，只待各方协调完毕即可全面铺开。

　　歌火了，人呢？

　　因为神秘，所以各方面的声音很多，故弄玄虚、太丑不敢见人、炒作等等言论占据了主流的声音，但这也不妨碍这张专辑一次又一次的加大市场投入，对人有各种非议，听这种享受还是要靠音乐传递给你的质量，在诸多的非议中，极少数人给予了客观的评价是歌手有不得已苦衷。

　　不管怎样，刷脸的时代，颜值很重要，出专辑之前你怕不成功或是炒作不露面都可以，现在专辑火了，各个电视台各个综艺类音乐类的节目都在跟唱片公司要通告，很多的演出也都跟公司发出邀请，现在人越神秘，大家就都想成为第一个让辰浮出水面的，哪怕他再丑，噱头十足，搞一期肯定是要借着专辑的火爆而收视率飘红。

　　所有知道辰是谁的人，要么是公司的专业人士被下了封口令，要么是《流星花园》剧组成员用合同约束不准说，在这张专辑火了一个月几乎人人都会唱里面的歌曲之后，歌手还是没有露面，热度也渐渐的落了下去，气得宋得贤是上蹿下跳说杨以辰错过了好机会，周杰轮就是最好的例子，看看人家，也是一张专辑就成为去年的新人王，各大奖项提名获奖，歌好是一方面人家专辑出来后的宣传也很重要，他觉得如果杨以辰也出来，凭借他出色的外型和现场超水平演绎肯定会超越周杰轮，结果就生生被他浪费掉了这个机会。

　　“呵呵，贤哥，我们赚到钱了，不是吗？”

　　是的，赚了很多钱，不管杨以辰出现不出现，好的歌曲还是有它的市场，街头传唱度正在形成一股浪潮，适合各个年龄段，实际影响力已经超过了周杰轮第一张专辑。头十万张销售的分账已经到账，去掉唱片公司和个人所得税，杨以辰拿到了他的第一笔收入，再刨除忙前忙后做着琐碎工作的宋得贤很低的抽成，他拿到了近千万的宝岛币，也使得《流星花园》剧组定装和正式开机之后，几个主演都在暗中威胁他让他请客否则就给他曝光。

　　吃饭，唱K，夜店，杨以辰一条龙让主演之间的陌生几乎全部消失，愉快的气氛一直保持到正式开拍。

　　愉快，也在这一刻被彻底覆灭，终结这一切的，恰恰是让大家融洽相处的杨以辰。

　　F4出场第一个镜头，从远端走来，镜头本是在道明寺和拉近后的花泽类身上，西门和美作除了一人一个特写外就是搭配两人，结果当杨以辰真正进入到演戏状态时，彻底秒掉了如今演技还处于摸索阶段的三个人，他不需要任何多余抢镜的动作，就是正常按照导演的要求走位，结果盯着机器的导演蔡悦勋直接喊卡，他觉得自己没有必要去批评另外三个人，他们的表现还算合格，却也不该批评表现几乎接近完美的杨以辰，一个镜头就让刚开机大家美好的心情消失殆尽，连续几次之后，蔡悦勋将所有人叫到监视器前：“你们自己看吧。”

　　整个画面与杨以辰记忆里的画面拍摄方法、演员走位、光线效果都完全相同，唯一不同的就是他代替了朱啸天，就这一点变化让整个镜头爆炸。

　　憋了十几年，准备了几个月，当先天的优质条件搭配后天努力和超出同龄人的阅历时，呈现出来的就是一个完全抢戏的西门。杨以辰到没有刻意为之，说我要努力表现，而是他本能在开拍的那一瞬间让自己完全代入到角色之中，颜值耍帅偶像剧，对演技的要求不是过高否则也不会直接启用四个完完全全的影视新人，他代入角色努力揣摩角色细节的表现，直接秒掉旁边的三个人。

　　有着上扬的嘴角，有着贴合角色的气质，没有四个大男生一样酷酷的向前走，西门是个什么类型女生都喜欢的花心大萝卜，他看似柔情似水的温柔之下是一颗从未怦然心动的心，走在校园里，道明寺是目空一切，美作就该是玩世不恭，后面的花泽类则还深陷在暗恋中忧郁小生，西门就该是大众情人。

　　一点点笑容，眼神飘忽在周遭，尽管没有给旁边的特写，但当镜头推到他身上给出特写时，正好他的笑容有了一点变化，头也微微的扬了一下，视线聚焦一看就是在侧面，尽管只是一个短暂的特写，却给人留下了此时西门正在接受某个校内女生表达的爱意，给予淡淡的回应，对女孩子，要温柔体贴。

　　同时，尽管是上半身的镜头，但走路的频率也不尽相同，那三位是有点少年意气风发狂放，看似很符合他们霸道的行事风格，杨以辰对着简单耍帅的角色却有不同理解，是狂是傲却不是今朝才有，而是在这个学院内习以为常，原版中多少有些暴发户的感觉，似乎不这样就显现不出来他们一样，实际在这个学院内他们早已经是霸主，杨以辰的表现更稳一些，看似没区别，可当导演一看拍出来的效果就知道要是让专业的人，这四个人只有一个真正的贵族公子哥，另外三个完全不是一个级别的。

　　同时蔡悦勋还要为杨以辰叫好，道明寺霸道踢飞球框的镜头，本来想要表达的是他的跋扈和后面花泽类出场，杨以辰多了一个小小的动作，就这一个动作，让蔡岳勋是又爱又恨，觉得太妙了完全将西门这个角色没有得到前的极致温柔体贴柔情全部表现出来，但这太抢戏了。

　　杨以辰只是偏离了一点队伍，没有阻拦道明寺少爷，而是抬手将杉菜和李真向后拦了拦，自己微微侧身挡在她们前面，一旦被踢飞的球框砸过来他能阻拦，内心独白和呈现出来给观众的就是接下来美作的话：道明寺少爷心情不好哦，我们是不会阻拦他发脾气，但保护女孩子是一个男生该做的事情哦。

　　女主演大X不算是新人，对于角色的理解也要高于其他三个大男孩，很快看出了其中的奥妙，也有些为难，大家尽管刚认识但关系相处的都不错，这夸赞杨以辰岂不就是贬低那三位。


第0008章 让他“隐身”吧

　　其实，西门和美作这两个角色都很有特点，只是碍于篇幅和演员的问题，并没有淋漓尽致的展现出来，而在后来热国再次翻拍的版本中，给了这两个角色更多的空间，效果还不错，但在杨以辰的理解中还是没能饰演出精髓，很大一个问题就是要帅酷，能做到这个也就不错合格，剧情没有给你太多空间让你去剖析角色让观众们看到你的内心戏。

　　最简单一句话，新人电视剧演员的表演功底，完全不够，不能在最微小的地方如同成功电影演员那样一下子就抓住观众，这也是很多优秀电视剧演员很难跨越到电影表演的最大屏障。

　　杨以辰的表现并不算好，但放在这样一个青春偶像剧中，面对着三个几乎没有表演经验的新人，面对着一个对演技没有太深刻要求的剧组，他的表现直接爆表，现场直接陷入拍摄停滞状态，要知道，一直以来宝岛电视剧的制作周期都很短，因为一个出场镜头就耽搁这么长时间，要不是因为表演好而停滞，说不准蔡导就要发火了。

　　怎么办？

　　言程旭、周瑜民、吴建昊都傻眼了，他们对表演的理解还很初级，面对此情此景，真的就没有什么好的应对方式，大X也是跟他们凑在一起想办法，最终杨以辰出了个主意，跟导演沟通了一下，决定尝试一下看看效果的蔡悦勋点头同意。

　　三个大男孩，更放一些，杨以辰引导他们让他们觉得自己真的就是飞扬跋扈的有钱公子哥，霸气和跋扈更外露一些，他自己则稍稍收敛一下，毕竟，他需要借助的是这部戏的人气，真正想要在这样一部戏内锤炼演技，还不如回去翻看记忆里的影视剧来得更快一些。

　　结果是成功了，蔡悦勋发现整体效果要比之前更好，但在整个镜头里，还是难以压制住杨以辰的戏，他只能选择让机位少一点的给到正脸，避免抢戏太过严重，本来西门的戏不会很多，真到了他的独角戏时爱怎么发挥就怎么发挥，在群戏的时候，还是要让他“隐身”一些，哪怕他的表演很精彩为整个画面添彩不少，也必须割舍掉，当白天的戏份结束时，蔡悦勋还真有一种如果辰小子是男一号该多好的念头，那样就可以好好发挥一下，说不准整部戏会因为他的存在而改变原有的基调。

　　戏里给了他一个机会，小酒吧内西门的主场戏，尽管是表现道明寺的单挑能力以及诸个人的性格，很不错的一场群戏，西门这个角色在这里抢戏又不会被认为抢了主角的风头，毕竟这部戏的引子是他，是他抢了别人的女朋友并在这里玩才引发一场殴斗。

　　原本朱啸天的身材不够好，多数都是宽松衬衫毛衣搭配，说实话真没有什么贵气可言，到杨以辰来饰演西门，他可以跟言程旭秀身材穿紧身衣，也可以展现儒雅多情温柔的公子哥形象，那眼镜到是很不错被他保留下来，在昏暗的灯光下，杨以辰完全主宰了现场，他口中的那句对女孩子要温柔些，前面一句展现出对身旁女孩的吸引，后面一句则是充斥着一种我蔑视你这小混混的态度，也没有后期看起来很逊的抬腿一脚，而是挥拳击中对方的腹部。

　　见到杨以辰表现，蔡悦勋直接有点要补偿的意思，毕竟很多群戏都要将他用镜头和不存在感压下去，难得有他的戏，真要是好看就多加一些。

　　当他这一拳打出去的时候，是有两个特写，一个是当时那位群演的真实表情，找的是杨炳雄身边的一个小弟，很能打，还专门在衣服内垫了护具，杨以辰也没留手，完全真实的反应，对方眼部脸上和那青筋暴跳的状态、嘴角流出的一点黏液，包括另一个机位记录下来的杨以辰手臂当时发力的状态。

　　因为他的这一连串表演，按照蔡悦勋的理解，在剪接过后肯定会带动观众们的情绪，将他们四个人的战力值有更高的预期，有钱帅气还能打，这在当时的小女生心中杀伤力更大，他一个人带给观众他们四个人很能打的感受。

　　再到离开时跟酒吧女孩的温柔，跟前面的霸气形成鲜明的对比，现场一些女性工作人员可都是赞不绝口，要不是那酒吧女孩临时演员太差，效果会更好，不过还好，当时杨以辰的表现真的就让对方产生了一种游离在戏外的真实，真的就被他迷住了，表情和状态被镜头完全收录，也算是应情应景本色演出，事后可是很多人都知道，这女孩真的就追着杨以辰要了电话号码。

　　配角，戏份很多但都是群戏给主角搭配的背景，遂杨以辰和吴建昊也整日待在剧组里，新人演员就是这样，导演必须按照他自己的节奏来，这场戏需要你们给群戏搭个脸，你们就得调整好状态进去，整个一天下来主角的戏份是多，但他们这些配角也不能随便的消失。

　　在这个时候，杨以辰又给所有的年轻演员上了一课，被现场导演和老演员们很是夸赞了一番，为了不让大家产生嫉妒抗拒心理，当天拍摄任务结束后，小富豪杨以辰又把不得不请大家出去吃宵夜，闹了一番才将可能在大家心里留下的你太优秀我们情何以堪疙瘩抹掉。

　　当时是这样的，杨以辰是真喜欢表演，又有这十几年的沉淀，当一个人真正懂得珍惜之后，他会感恩，感恩自己得到的一切。能走上实现梦想的道路，时间对于杨以辰来说格外的珍贵，到没有达到争分夺秒的地步，但在拍摄间隙，他作为配角几乎大半的时间都是空闲，别的人都是聊天或是躲到一旁休息，他则是拿着剧本揣摩角色，做了十几年最底层的武替，跟无数的小演员小配角群众演员接触过，他太知道越是细小地方认真的人越容易成功，别以为偶像剧就没有演技就没有发挥的余地，当你真的沉下心来细细去揣摩时，会发现其中的奥妙。

　　他认真可不是体现在一时，当剧组需要他去配戏时，哪怕只是一个远镜头或是一扫而过的镜头，他都表现的很认真，开始之前会将衣服整理好，头发整理好，表情状态调整好再开始，没有想要卖弄的意思，只是这样告诉自己，你演戏是给自己演的，珍惜每一个镜头，哪怕没人记得，至少你知道自己认真了，当这一切成为习惯后，将它融入到身体内，无论任何时候，当你的身份是一个演员时，都会保持着对镜头的尊重，拿出自己最好的状态。

　　这一幕被蔡悦勋看在眼里，那是真喜欢啊，首先杨以辰是那种关系户多多少少就有点照顾心思，看到这孩子是这么认真优秀，喜欢的情绪就会更浓几分，此时再有别人表现的不够好，两下对比，哪里忍得住夸赞，杨以辰是受之无愧，但体内可是生活在最底层见惯了人世间冷暖的三十多岁灵魂，一看那几位的眼神，就知道优秀过了头超出了平均水平线太多就会自然而然成为公敌，到不在乎别人怎么看，但在戏没有结束之前，大家还是合作伙伴，关系总是要维系，晚上的宵夜和KTV，很是耍宝一番这种被敌视的感觉才消失。

　　深夜的街头，前面是勾肩搭背高声歌唱宣泄青春的大家，杨以辰喝了点酒，就想要抽一支烟，烟是找到了，打火机却没有找到，正在身上翻，啪的一声，火焰在烟前亮起，杨以辰扫了一眼大X，嘴角上扬，头凑过去，点燃，吸了一口点头表示感谢。

　　“跟一群没长大的孩子在一起，挺累的吧？”

　　大X突来的一句话，让杨以辰愣了下，旋即想到她也算在这个圈子里摸爬滚打了一段时间，不比前面那些家伙，笑了笑没说什么。

　　“看你抽烟的姿势，真不敢想象你还没有满十九岁，跟他们在一起，我都觉得你像是个大哥哥。”

　　“谢谢夸奖，其实也没有那么夸张。”

　　“我听说屏屏姐曾提议让你饰演花泽类，为什么拒绝呢？当主演不好吗？”

　　此时的大X，就像是在挖掘宝藏，就觉得这个大男孩的身上有着很多让人看不透的地方，明明那么喜欢演戏，却不去争取一个戏份要多得多的男二号，反而致力于一个配角，要说他是玩票吧，偏偏把配角演的比主角还要出彩。

　　“当然好啊，他的气质要比好，更适合一些。到是你，该运动了，别看你现在不算胖，但到了电视上，人总会被放宽一些，我觉得你可以更瘦一些，效果会更好。”

　　“啊！”女人嘛，面对美的问题立时会将别的事情都抛在脑后，她也是做主持人出身，焉能不明白这个道理，突然被人戳中自己总是被诟病的圆脸，多少有些嗔娇。

　　杨以辰笑了笑，向前紧走几步躲开大X，回头道：“早上起来跑步，节食，多锻炼，你可以的，你肯定会成为大明星的，相信自己，加油。”

　　大X狠狠跺了跺脚，白了那早已追上前面伙伴的背影一眼，看到他和言程旭等人嬉闹在一起，想到他看似玩笑的加油，眼中的温柔，浓了不少。

　　“能写出那样意境歌曲的你，身上肯定有许多故事吧。”


第0009章 一炮而红

　　欢乐的时光总是短暂的，在杨以辰的身上，能够在片场拍戏的时光都是欢乐的。

　　一个多月的时间，大家摸爬滚打在一起，年轻人之间建立友谊的速度是非常快的，当整部戏杀青的时候每一个人都有着分离的不舍，从那天起开始坚持跟着杨以辰晨练的大X，后来加入的原版F4，每一个人都止不住泪水。

　　过程是美好的，过程是有缺憾的，对此杨以辰也没有办法，作为一名演员，他能对整部戏指手画脚的地方太少太少，尽管心底有了小火苗我以后一定要拍我真正想要的，却不妨碍他在这一个多月的时间内，享受在拍摄的乐趣之中。

　　每天的日程表，并没有因为拍戏而有太大的变动，他还是会尽量的去完成身体的训练、演技的学习、专业知识的补充，这一点其他人实难追上，他们脑海中对于艺人或是明星的定位与杨以辰有着根本的区别，他也不会强求，也不会拒绝时不时他们当中某个人发神经过来凑趣，但更多的时候，他还是生活在自己的节奏之中，并且，他很重视的一个真正起点已经开始，不仅关注，他也悄悄的投递了自己的资料，并专程让经纪人贤哥到香江去跟进这件事，确认自己该什么时候出现在那里。

　　随着唱片销量分成的全部到账，杨以辰成了名副其实的小富翁，宋得贤也得到了好处，香江那边固然是一个很好的机会，但无疑他觉得更适合杨以辰的是在歌坛发展，马上《流星花园》就会上档，到时他也没有必要继续隐藏身份，人情也还完了，完全可以在歌坛上打拼一番，看看周杰轮，人家那叫一个风生水起。

　　对此，杨以辰坚持自己的想法，还是先不要露面，但对于第二张专辑却还是很“认真”的准备着，所谓认真，也就是抄袭无罪，他只是躺在那里脑海中回忆着自己觉得好听的歌曲，然后属于它们的所有资料就会完整的呈现在他眼前。

　　《情人》《十年》《第一次》《遇见》，四首经典歌曲搭配五首一时传唱的歌曲，《十年》弄了一个国语和粤语两个版本，他自己觉得是绞尽脑汁去想一些歌曲的名字和一两句歌词，殊不知真正的创作者一首好歌就需要很长很长的时间。

　　在宝岛，你有背景，很多事情就可以越过规则，关于歌手辰要出第二张专辑，各大唱片公司都是跃跃欲试，柴之屏也是几次牵线，包括第一次合作的公司，都希望可以签下“辰”。

　　也正因为如此杨以辰始终拖着节奏，不想自己受制于人，大不了先不发，一个歌手一年发一张专辑在过后的几年都得是成绩好的，重来一次的人生他最忌讳的就是自己受制于人，十几年的底层生活见惯了那些嘴脸，他告诉自己，宁可慢一些，我也要自己做主，你们非要签约那我宁可不出专辑了。

　　这一下急的宋得贤在香江都呆不下去了，本来还有一些老关系能联系一下将杨以辰的资料送到那个地方，现在也没心思了，一天好几个电话打过来，本来对于当下这种功能单一手机就比较抗拒的杨以辰差点直接放弃随身携带手机。

　　恰逢其会，对于宋得贤来说就是天无绝人之路，杨炳雄的事情尘埃落定，他对公司做出的贡献得到了最为丰硕的收益，一家大型的投资公司他被任命为总经理，最终做选择是到公司任职洗白上岸还是继续走江湖时，杨炳雄想到了侄子的话，也想到了那个愿意为自己生孩子的女人，选择了上岸，但不管选择那一种，在那个“公司”内，他的地位大大提升，江湖上的面子有，台面上的面子也有，恰好“公司”的触角探入了某个大型唱片公司，这下宋得贤乐了，杨以辰还没给叔叔打电话，他先打电话，这回就是一个电话的事，不是强压，是保证杨以辰不被强压，要知道他跟唱片公司合作虽说不受约束，但在分成上面的让步很大，唱片公司都能满足，他们压的目的是利益最大化，想要更多压榨杨以辰这样一个音乐才子，看看周杰轮，那就是吸金的法宝。

　　有了杨炳雄的关系，唱片公司退而求其次，对内也好解释，都是一家人，什么都好说，遂歌手“辰”的第二张专辑，被唱片公司列入到今年下半年的大计划名单内，如果不是本人强烈要求，唱片公司是恨不得马上就开始制作，杨以辰送过去的一首《十年》，直接让制作团队心里直痒痒，能够制作一张好的专辑，他们在业界内的名气也会跟着提升，在词曲唱集于一人的情况下，周边跟着制作的人得到的好处会更多一些。

　　到了这时，无论谁说什么，杨以辰都不会改变自己的想法，他要准备去香江了，专辑的事情延后，关于“辰”这个身份可以炒作或是利用的各种宣传也不理会，如果不是《流星花园》突来的一点有别于他了解历史的变故，或许在四月末，他就已经启程去香江了，再晚，就什么都赶不上了。

　　具体原因杨以辰并不清楚，但这一次《流星花园》竟然能够得到同时在热国电视台和宝岛同时首播的机会，大层面看只能说是公司对这部戏信心十足，公关展开的非常彻底，小层面看杨以辰就自恋了一下下，因为自己的加入这部片子让制作公司更加的有信心才会展开更强有力的宣传和公关。

　　有一件事杨以辰很清楚，那就是现象级的F4风潮将会提前到来，一旦有宝岛外的媒介，会迅速将这部戏的影响力传达出去，前面的效果出来后，公司或许还会有大手笔，让整个亚洲更早的接触到这部戏也说不定。

　　“小辰，我们已经打算要拍摄续集，预计下半年可能就要开始，你要做好准备了哦。”

　　在首播的当天，大家又重新聚到了一起，柴之屏从众多年轻人眼中看到的是紧张，唯独这个让她有些看不透的大男孩，始终表现的很淡然，一副胸有成竹的模样，想到公司的计划，又想到他独立的身份，首播之下敲定一些事想来会更容易。

　　他们预见到了这部戏会火，又哪里知道，杨以辰是完完全全知道这部戏会火到什么程度，柴之屏一开口，他就知道对方要说什么，来之前心里早就想好了应对之策，没办法，要是不怕被卷入出不来，他当时也就不会只是西门而是会全力争取花泽了。

　　“屏屏姐，开播了。”

　　能拖一天是一天，杨以辰还不想这么早的决裂，毕竟大家的关系都不错，对方到不至于敢把自己怎么样，只是以后再见面大家都会觉得尴尬，为了利益为了这部戏的延续，他都必须将会是被隔离在集体之外的那一个，除非他愿意还是担当一个被定位为偶像团体的小配角。

　　当大家注意力放在电视上时，杨以辰也是“第一次”，看到自己饰演的西门，看到在自己这个配角加入后整个影片的改变，看到出场的一幕他就知道成了，尽管镜头对自己有所压制，但作为F4成员之一，一个人展现出来的贵公子气质是能够传染的，原版被诟病够漂亮却没气质，一个出场搭配几个镜头，外加一个酒吧为核心的多特写表现，至少杨以辰自己觉得比记忆中要好看很多，更重要的气场强大了许多，一旦剧中的魂气场强大了，贵公子的体系成型，摆酷耍帅给人带来的视觉冲击更猛烈一些，再有杨以辰建议下，剧组稍稍多花费了一些，跟几个知名品牌的服装进行了租用，让这四个大男孩身上穿的不至于太过寒酸，在电视中呈现出来的不单单是颜值，还有外在搭配所带来的视觉冲击力。

　　当片尾曲响起之时，工作人员已经拿着前四十五分钟统计出来的数据进来，后面十几分钟还在统计中。

　　“4.12。”

　　演员们对这个数字的概念不深，甚至可以说没有概念，但柴之屏蔡悦勋等人却已经笑着站起身鼓掌庆祝，真正等到这群年轻人开始知道自己的戏火了人火了，那还得说播出了几集之后，当收视率记录被持续走高的收视给打破，当他们的海报脱销，当他们上街开始被粉丝们围追堵截时，他们才意识到，自己是真的红了，一炮而红。

　　四个大男孩一个女孩，满大街的年轻人嘴里挂着的都是F4，都是杉菜，现实版本的灰姑娘，无数小女孩内心最真实的渴望，无数男生们效仿的对象，不单单是在宝岛，在热国同期播出的剧集，同样引起了相当大的反响，甚至给人的感觉要比宝岛还要强烈，那些年轻人更加的疯狂，据不完全统计，仅仅几天时间，就有来自热国的年轻游客到宝岛专程来华视找他们。

　　《流星花园》，一炮而红。

　　F4，杉菜，一炮而红。


第0010章 小把戏

　　柴之屏似乎预感到了什么，在接下来的几次活动中，都把饰演青河的朱啸天带上一起参加，对此，杨以辰心里明镜，大家彼此心照不宣，能够感觉到，在一些活动中，能够由公司操控的，杨以辰都会被无痕迹的边缘化，但这并不会影响到F4的火热。

　　杨以辰的年纪最小，却是整个队伍当中的核心，大家都已经习惯了很多事情以他的意见为主，在没有彻底摊牌之前公司也不好直接跟他们言明要刻意隔开杨以辰，遂在很多活动和采访当中，男一男二和女一的风采，不经意间就会被西门给抢走，他的气场来源于自信和阅历，同样是没有成名的经验，却能够成为队伍中最亮眼的那一个。而在各类节目中，有一个问题也被问得最多，为什么两首主题曲都是歌手“辰”第一张专辑的主打歌，这位神秘高手到底是谁？早已有公司安排好的应对措词，一概以不知道躲过，只说是公司的安排。

　　“杨以辰，杨以辰，杨以辰……”

　　“言程旭，言程旭……”

　　“周瑜民，周瑜民……”

　　“吴建昊，吴建昊……”

　　很快，当粉丝们开始不再以剧中角色称呼他们的时候，距离他们的昵称到来也不会太远，热国的火热播放让《流星花园》几乎是瞬间就席卷了整个东南亚，碟片市场空前火爆，最短时间内最快售罄，许多国家的电视台开始来到宝岛跟华视进行商谈，相信距离这部戏在各个国家上映已经为时不远。

　　杨以辰更加关心内地方面，他清楚就算引进，也还是避免不了腰斩停播的下场，但却不能阻挡盗版碟片携着四个大男孩火遍整个亚洲。

　　各种活动，各种代言，各种安排……

　　稍有空闲，马上就是练习唱歌练习跳舞，言程旭等人每天都要忙到没时间合眼，比起之前拍摄时，他们会抱怨，原来当明星也不是这么好当的。

　　杨以辰很配合的也参加各种活动邀请，俨然是一个大家庭，私下里关于合约的事情数次摆在他的面前，公司不傻柴之屏也不傻，F4将会成为一种文化信号的趋势势不可挡，其中一位不受控，这让他们无论如何也无法接受，本来还想要感恩这部戏带给自己踏入圈子最快捷径的杨以辰，跟随团队进行了为期十天的活动后，突然一下子被冷落，他知道这是自己始终没有签约的缘故，早有心理准备很平静的接受了这一切，心底那点感恩和愧疚，也算是都还清了。

　　离开宝岛前往香江之前，杨以辰给柴之屏发了一条简讯：“屏屏姐，不管是因为我叔叔的缘故还是你真的对我另眼相看，没有全面禁止大家提到我的消息还是要感谢你，作为报答，我歌手‘辰’的身份，在第二张专辑出来之前，尽量不会公开。”

　　简讯发出，没有回应，大致的结果他已经清楚。

　　接下来所有关于《流星花园》的活动，媒体和观众粉丝再也没有看到杨以辰的身影，这个帅气大男孩的消失，一度引起媒体的疯狂猜测，柴之屏的官方回应是杨以辰非公司签约演员，他有自己的计划安排，可以不受到公司的约束。同时，柴之屏还宣布，为F4量身定做的单曲已经准备发布，专辑也在紧锣密鼓的制作中，请大家期待。

　　这番回应一出，已经在飞机上前往香江的杨以辰撇了撇嘴，果真还是别太相信人心这东西，没有叔叔，估计现在自己被他们描述成什么样子怎么封杀禁止还不好说，想要靠这种方式淡化我吗？那样的十几年我都过来了，今世，我会怕你们这些小手段吗？发布单曲，对抗我歌手的身份吗？小把戏而已。

　　艺坛，不愧是这世界最黑暗复杂的几个生态环境之一，要是没有那十几年的摸爬滚打，还不被你这几板斧弄得心慌气躁？叔叔是有能量，可这不意味着他可以无限制的破坏既定规则，就算想要破坏，恐怕也是力有不逮，毕竟那样针对的就不是一个剧组一个公司而是整个行业。

　　“贤哥，我去换身衣服。”

　　一旁的宋得贤是为了专辑的事情跑回宝岛，却又不得不无奈的接受杨以辰的坚持，陪着他一起来到香江，参加那样一个他不觉得会有发展的视镜，要知道现在可有着数部言情剧的邀约在手，随便挑一部，都会是男一号，何必去一个完全跟你戏路不搭的电影剧组抢夺一个只有零星镜头的角色呢？完全是顾此失彼，对你的形象损伤也太大了吧。

　　黑色皮裤、暗银色的欧式小西服，内衬一件紧身的全白色棉线T恤，将杨以辰的身材线条完全呈现出来，头发也用些许一点点的发蜡抓乱，层次感更浓，帽子眼镜都已经摘掉，上飞机的时候是一个低调的年轻人，换了一身衣服出来就是星光璀璨的大明星。

　　“快看，是西门欸。”

　　“杨以辰，是他，真的是他。”

　　商务舱内，疯狂热烈的年轻粉丝还是少，大多数是精英人士，不会对一个艺人有太大的反应，至多是点点头，唯有几个衣着华丽年纪在三十岁上下的女子，表现的稍微激动一些，在杨以辰报以温暖帅气的微笑后，主动过来打招呼签名合影，一副粉丝的模样热聊在一起，直到空乘提醒香江已到大家会到座位系好安全带，才依依不舍的留下了名片离开。

　　“贤哥，我们从正常通道出去。”

　　因为身旁有乌鸦安排的两个保镖在，宋得贤知晓他要公开亮相，也没有太过阻拦。

　　185的身高，帅气前卫的打扮，拉风的造型，硬朗阳光帅气的五官，线条感强烈却不会过于膨胀的肌肉身材，杨以辰一走出来，就瞬间被机场很多的人认了出来，接收整个亚洲最先进艺坛信息的香江，《流星花园》一火，这里的碟片市场就因为它而疯狂火爆了一把，据传最近TVB也要播放这部戏，不到一分钟的时间，机场内已经有了整齐的喊声：“杨以辰，杨以辰、杨以辰……”

　　香江机场全年无休的顿守着多家媒体记者和狗仔队，见到最近最为炙手可热的偶像演员出现，嗅觉比粉丝要灵敏许多，早早就围了上来，要不是被一群疯狂的小丫头挤开，他们还会问更多的问题刨根问底，团体不合，这也是个噱头。

　　“请问，为什么不跟着F4一起参加活动，关于公司的回应，你有什么要说的吗？”

　　公开亮相，目的是什么，不就是要在媒体面前开口吗？两名保镖左右护卫，宋得贤在后面推着行李车，杨以辰始终保持着亲和的微笑，站定脚步回答问题：“我个人的一些原因，只能跟兄弟们暂时分开，不过我想，大家还是能够很快的见到我。”

　　很快见到我，一个怎么解释都可以的回答，落在媒体的耳中就是他会处理完自己的事情回归到团队之中，实际杨以辰的意思是我会在另外一部戏中让你们见到我，我这么说可没有毛病，到时你们可挑不出任何的病句。

　　“请问，你……”

　　问题还没有问出来，一群学生妹粉丝就疯狂的涌了出来，直接将记者队伍冲散，要说这世界上有比记者们更会抢占位置的，无疑是这些最为忠实的疯狂粉丝，尤其是其中的一些女孩，她们的疯狂从四大天王时代一路延续下来，荧幕中那帅到爆的西门出现在她们面前，甭说是记者了，就算是警察，她们也会毫不犹豫的将之挤开。

　　“啊……”

　　那叫一个激动，面色潮红，完全是小丫头见到了心目中白马王子的状态，就差没有直接扑过来。

　　呲啦！

　　伴随着一声尖叫，一个女孩扯住自己衣服的肩头，在推搡拥挤过程中，一名记者话筒的边缘，刮到了她衣服肩头部位，一下子撕扯开，一抹文胸肩带已然露在大庭广众之下，并且她本人被那股力量扯得咧呛了几步，在周遭都是推搡力量下，眼看马上就要摔倒，一旦摔倒这么多人就容易踩踏。

　　“嘿！”杨以辰喝了一声，抬起手分开挤在身前的人，一把将对方环在怀中：“大家不要挤，我们先出去。”然后，脱掉外套罩在哪个女孩的身上，拥着她在两名保镖形成推力下，迅速冲出人群到了门外，直对着门的路旁，一辆黑色的商务车已经停靠在那里，先一步出来的贤哥与司机准备好了迅速接杨以辰离开的一应所需，作为一名老经纪人，宋得贤没吃过猪肉是见过猪跑的，没带过大牌艺人也知道一些相应措施的应对方式。

　　“哇，看到没，辰辰好MAN哦。”

　　“是啊，他身材好好哦，快看，那背肌都鼓起来了，还有手臂。”

　　“好帅，真的好帅。换作是我就好了，能被他搂着。”

　　“要走了，快追！”

　　车门开启着，杨以辰却没有上去，只是背靠着车子，让自己不至于四周都被粉丝拥堵，两侧是两名保镖，先是拍了拍被吓到又被幸福突然降临的女孩：“没事吧。”

　　“没，没事……”


第0011章 目标《少林足球》

　　“日前红遍整个亚洲的《流星花园》F4成员之一的西门饰演者杨以辰悄然抵达香江，在机场引起大面积的混乱，疯狂的粉丝们使得机场一度秩序受到了严重影响……”

　　“现场有一位粉丝衣服被摄影器材拉扯坏，杨以辰细心呵护将其安全带离现场，并将自己身上衣服赠予，现场近二十名粉丝都得到了偶像的亲密签名和合影机会，事后记者采访，她们每一个人都把地址留给了杨以辰的经纪人，对方宣称会在照片洗出来之后，寄给每一个留下的地址，下面，是记者采访当时在场粉丝的画面……”

　　“辰辰好细心啊，阿彩让我们羡慕死了，还得到了辰辰的一件衣服，真想当时被划坏衣服的是我！”

　　“辰辰真的太帅了，我觉得F4中他是最帅的，近距离看到才发现，他要比电视上还要帅！”

　　采访那位“因祸得福”的粉丝阿彩成为了这条报导的结尾重头戏，依旧没有从幸福中醒过来的女孩脸颊依旧是绯红两片，说话都有些语无伦次，都已经过了半个多小时，还是激动的将衣服紧紧裹在身上，满脸的幸福状。

　　“我，我爱，爱死他了……他，他太帅，太帅了……我，我会一直保存，保存这件衣服的……我会，我会一直守护他……”

　　身上有着近两千万宝岛币的杨以辰，自然不会委屈自己，订了五星级酒店，吃了十几年的苦，他告诉自己，杨以辰你不怕吃苦不怕受累，但在能够享受的环境下，一定不能委屈了自己，一切都要用最好的。

　　关掉电视，关于他的采访新闻刚刚结束，贤哥还在打电话满是兴奋，毕竟自己带的艺人正当红，他也觉得有面子，作为经纪人的电话每天都会很忙，一些剧组邀约，一些娱乐节目邀约，一些活动邀约，香江这边新闻一出，让那些家伙看到杨以辰在宝岛之外的影响力，提出的各种条件持续还在上浮之中。

　　宝岛方面，看到这则新闻的柴之屏，也咬牙笃定，又被那小子抢了先，不过也给了她信心自己身边这些大男孩的影响力在这么短的事件内冲出了宝岛，或许热国的邀请，可以答应了，在那里，相信言程旭他们的影响力也不会低，杨以辰在香江都会被临时粉丝围追堵截，我们提前发出行程，机场还不知道会是什么样子。

　　香江。

　　杨以辰洗澡后出来，站在落地窗口俯视这座奇迹般的城市，深吸了一口气，感受着属于这里独特的空气。

　　“贤哥，《少林足球》剧组视镜联系的怎么样了？”

　　是的，《少林足球》，杨以辰瞄准的电影就是它，本来是准备抢一下那位貌似李小龙的守门员配角，结果宋得贤过来后几番联系，角色已经定了下来，跟几位师兄弟是一起定下来的，后又有《流星花园》的宣传耽搁了一段时间，人已经进组开拍，据说星爷还十分满意，杨以辰又在脑海中反复观看了很多遍的《少林足球》，决定就算只是客串也要出演一个角色，真正在电影中历练一番，跟一群老戏骨学习一下，绝对要比拍一部男一号的偶像受益大得多。

　　“可以了，不过没想到那么一个小角色，还要星爷亲自来视镜，小辰，你不觉得那形象，实在太过颠覆你了吗？”

　　不得不说，宋得贤还是有一些门路，作为一名混迹多年的经纪人，大的能耐没有，拿到一些内部的小道消息还是可以的，本也不是什么重要角色，得到角色消息也没耗费太多时间，一个街头无赖球队的领队，有几个特写镜头，有几句台词，有一个几分钟的群戏，搞笑中透着一点邪恶的角色，这样的角色真的适合以偶像出道的小辰吗？

　　“一直做西门，很累的。”

　　一直做偶像演员，没什么发展的。

　　会到房间的杨以辰并没有休息，而是在脑海中又一次细致的观看了那几分钟的戏，然后整片从头到尾又看了一遍，功课是做足了，但他还是想要让自己有一些突破，至少要比原版中那个角色更加具有看点，更能够给人留下印象。

　　演戏，才是杨以辰的最爱，过去十几年做一个无关紧要的小武替小群演，没事的时候他就会在边上看别人表演，然后自己琢磨，一琢磨就是一天，时间丝毫感觉不到难混，现在也是，真正沉下心来带有希望的去研究戏琢磨人物，理解更深几分，对这样一部算是华语电影史上的碑级影片，他真心不想错过，哪怕是一个小角色，只要让他跟着剧组，能够跟那么多的好演员在一起，一切就是值得的，时间是不会停下来专门为你等候的，自己还年轻机会以后多得是，可跟随着历史进程去感受一些经典的机会却不太多，错过一次，就少一次，况且，他有这份自信，自己饰演的小角色，一定也会有专属于他的光彩，因为有十几年的时间，自己就是一个小角色。

　　……

　　为了一个小角色，周星迟还要亲自选角，这在别的剧组几乎是不可能出现的，杨以辰怎么说也算是如今当红炸子鸡，在宋得贤的安排下，还是提前见到了周星迟。

　　“导演你好。”

　　“嗯。”

　　“周星迟，正在拍摄《少林足球》，选角中，目前正在挑选街头无赖队领队汽车维修工一角，对你第一感观——不合适，太帅了。完全不符合他对这个角色的定位理解，竞争这个角色的成功率不足百分之十，些微成功率还是来自于你目前在亚洲的人气，作为客串角色可给电影增添噱头。角色隐患：一旦发挥不够优秀，容易被众多老戏骨的演出埋没，损失一定的专业人世对你演技的好评。”

　　呼！

　　杨以辰深吸了一口气，这随着重活一次而来的技能，说实话对于先知先觉的他至少在当下是没有太大作用，选定什么电影电视剧什么角色都是经过深思熟虑，除非是自己一时没有想起来而突然碰到该剧的重要人物得到提醒，或许还有用，不然就是提醒你这个人在某个剧中的地位，这一段时间以来，参加活动参加娱乐节目，技能不止一次的出现，很多他连名字都没有听过的电视剧负责人都将他定位男一男二，各种各样的邀请中真假立时可知，但对于有着超前记忆的杨以辰来说，失败的不够优秀的影片，永远不会是自己的菜，技能中出现的信息，多数都被他用来分析决策人的性格和脾性，说不准以后就会碰到，多了解一点，说不定会对自己以后有所帮助。

　　果不其然，没想到周星迟内心对自己饰演这个角色的评价如此低，还有这样一个角色如果争取到还有可能会对自己未来产生影响，表现不够好被其他人压着演，还会在专业人士的心中留下演技不够纯粹靠脸吃饭的认知，那还值得继续竞争下去吗？

　　这一犹豫，表情被周星迟收入眼底，眼珠一转：“杨先生，我这里还有一个客串的位置，跟张伯芝、莫问蔚一样，帮我来串个戏走个过场，以杨先生你如今在亚洲的人气，肯定会给电影增光不少。”他脑海中想到了魔鬼队的那个超级球员，扮酷耍帅再有一副好身材，这个到是很合适眼前这个帅气大男孩。

　　杨以辰犹豫彻底被驱散，人气，很多人听到觉得会是夸赞，可到了他的耳中就变成了讥讽，也成了内心对自己的拷问：“杨以辰啊杨以辰，你还要成为大明星呢，一点点压力就扛不住了？没有拼尽全力怎么知道成功还是失败，面对一群老戏骨又怎么了，你难道没有自信突破他们的压制吗？你当初是怎么劝言程旭他们的，现在你面临着自己跟不上节奏的戏，要退缩吗？”

　　深吸了一口气，脸上的笑容重新浮现：“导演，我在考虑考虑……”

　　“嗯，好吧，希望我们还有合作的机会。”周星迟真心就没当回事，以他在这个圈子里的地位，根本不会在意你一个刚红的小生是否满意，不适合就是不适合，我这里可没有友情配角，要是来，你就是客串一下，当我占占你这当红炸子鸡的人气便宜。

　　“好了，开始吧。”

　　试镜开始，周星迟的电影欸，影响力自不必说，从开拍伊始就让人关注，现在有小角色公开选角，来的人相当不少，不过在他的眼中，一个个过的很快，给一句台词，完全没样，跟自己心中想的差的太远。

　　宋得贤都以为杨以辰放弃了，谁料出来后，杨以辰让他到车里将一个包拿过来，到洗手间准备了一番之后出来，宋得贤就感觉他臃肿了一些，好似里面又穿了一些衣服，问了他也没说，只得陪着他排队在等候的人群中，对此，杨以辰的解释很简单，我们不能被导演直接定，那就靠自己的本事去争取，既然要争取我身上就没有西门的光环，因为你也知道那没有用，现在，我跟他们一样。

　　两个多小时，周星迟有些意兴阑珊，按说小角色你要他怎么样就怎么样，随你怎么摆弄，也不需要选，只要气质差不多演成什么样得看你导演让他怎么弄，但周星迟总觉得这个配角能出彩，他想要一个有灵性的演员，在划定的圈子里还能有属于他自己的发挥，这样就完美了。

　　没有一个满意的，或许，还是在一些混迹这圈子多年的演员中找一个吧，至少不会弄砸了。

　　“嗯？杨先生，你怎么……”

　　“导演，我来试镜。”

　　周星迟略有不悦，声音沉下一些：“那好，想必你也知道这段戏这个人物，直接来吧。”

　　杨以辰微微垂下头，闭上眼睛几秒钟之后，抬起头，没说话，仅仅是此时肢体语言和眼神表现出来的状态，就让周星迟眼神一凛，身体不自觉的坐直，有点意思。


第0012章 我是一个汽车维修员

　　杨以辰的五官，很立体深邃，有着一些混血儿的特征，不说朗眉星目的传统英俊，却也有着很独特的个人风格，搭配古铜色的肤色阳光气质的笑容，每一个人对他的评价都是很迷人，硬朗中透着坚毅，帅气中充满阳光。

　　一副很普通的眼镜，迷人的笑容没了，取而代之的是略显刻意下的邪恶，眼神看似平和却透着犀利，仅仅是这一个状态，就让周星迟感觉到有戏，这小子抓住了这个人物的定位，一个看似谦和文质彬彬却满是邪恶的街头混混足球队领队，故意表现出的谦和正是为了接下来掉落扳手锤子后的解释进行铺垫，增加幽默的笑点。

　　有点意思。

　　“杨先生，还有更多的准备吗？”这个时候周星迟的态度已然有了变化，他是一个在电影上面会无比苛刻到不近人情的人，赵微如今是亚洲当红人气女星，小燕子的风采无人能敌，选择她做女一号也有借人气的打算，但到了周星迟的手里，愣是扮丑无底线，最后还要弄一个光头造型，当时这件事闹的也算是不小，业界内很多人都知道，差点因为剃这个光头，让已经开拍的《少林足球》彻底重拍，协商双方好长时间才解决掉，还有包括传过绯闻的莫问蔚张伯芝，在来串戏的时候，也都有让剧组头疼的一面，素来霸道的星爷还真就没有办法，谁叫他心里对这两位愧疚呢。

　　杨以辰选择中途进来，多少有躲避那风浪的打算，片子是好片子，可几大女星之间的明争暗斗，一不小心就会卷进去，然后就会被撕碎，得罪任何一个都不是明智之举。

　　一个对电影本身无比专注的人，正是杨以辰要来学习的地方，能够跟星爷合作一次，电影之外的东西不考虑，肯定受益匪浅，现在对方表现出了感兴趣的状态，他也索性就落落大方，直接点头说给我几分钟时间。

　　脱衣服，将里面业余踢球的队服亮了出来，每一个细节，他都根据脑海中的原版和自己更多的理解完善，原版中大红运动裤和条纹T恤，在将运动短裤提高到腰部演员故意站姿缩起来后，喜感立时就来了，杨以辰自知自事，演员形象太好，在一些角色上就会有所限制，他只能用发蜡将自己的头发弄得三七分油光水滑，每一根都贴在头顶，一副眼镜搭配一个坏笑，同样的衣着打扮，不过脚下的鞋子是专门改过的，普通的球鞋，在鞋底故意加了一个类似钢板的东西，在破坏对方球员时杀伤力更大，最具有代表性，也是让所有观众记住这个配角的，当属那扳手和锤子，他当然不会放过，给的角色介绍里是没有，他也不知道周星迟心中是否已经有腹稿，现在是谁先拿出来，这主意就是谁的。

　　外型的改变，立时就让周星迟眼前一亮，感觉来了，这家伙的身材太好了，不过没关系，配角的喜感要更加突出，哪怕经不住细细分析也不要紧，配角嘛，要亮眼，否则仅仅几个镜头怎么能让人记得住。

　　一个体型壮硕在街头业余足球界臭名昭著的领队，偏偏还要装出一副我很谦和见到谁都我是一个好人的姿态，嗯，入木三分。

　　很快，周星迟脑海中的戏，就和此刻的杨以辰对上号了，迫不及待的他马上进入到达叔的角色，站到杨以辰一侧，开始按照剧本对白，亲自给他对戏。

　　“……一切按照国际惯例，我做球证，没意见吧？”

　　杨以辰那很坏的笑容始终淡淡浮现着，到他说话的时候，直接以标准的粤语对白来，一个演员，如果多一门语言的本事，众生受益匪浅。

　　“当然，当年人称黄金右脚的峰哥，今天带一些年轻人来跟我们踢场友谊赛，你来做球证，是我们的荣幸。”

　　语言的交流没问题，实际已经很让周星迟满意，杨以辰又稍稍改变了自己一点语调的声音特质，更加贴合角色，他已经将自己所能理解的所有，都运用到了此刻，不知道行不行，拼尽全力。

　　“大家不要紧张，我本身是一个汽车维修员，这个扳手是我用来上螺丝用的，很合理吧？”

　　“正如我刚才所说，我身为一个汽车维修员，有个锤子在身边也很符合逻辑吧？”

　　扑哧。

　　现场有笑场的，陪着周星迟来的有几个行政人员，并没有参与到拍摄当中，本来刚刚杨以辰将红色运动短裤提到腰部以上位置那么穿衣服，在缩着身子站立，以他如今亚洲新晋当红小生的身份，本身喜感就足够，这要比赵微扮丑还要具有视觉冲击力，关键是他的表现，那说话的语气，在说到上螺丝的时候，还多了一个动作，手臂用力凭空转动了一下扳手，如果给特写是能够看到他小臂处的肌肉颤动，搭配他说这句话本意咬牙却要故意掩饰的口吻，活灵活现，为这扳手到足球场上将要发挥的作用做好了铺垫。

　　他们最直观，只是看两个人对戏，没有电影拍摄出来的镜头，就已经被逗笑了，相信真的拍摄出来，有场景有人物再有镜头切换，喜感会更强，什么都不用说了，无论是演员本身的素质还是为了整部戏的效果，杨以辰拥有这个角色毫无问题，甚至他们还觉得这个角色还可以深入挖掘一下，给他更多表演空间，《流星花园》如同瘟疫一样席卷整个亚洲，F4成为了无数少男少女心目中的偶像，在这个时候，有其中一个加盟《少林足球》，本身在宣传上就是一个巨大的卖点。

　　周星迟都没想这么多，他看出了杨以辰的努力，对这个角色的理解也符合自己的要求，稍有不足完全可以再进行沟通，反正是个小角色。

　　“你这里太用力，可以稍稍放松一下……”周星迟本意是压一压对方，对方确实也有所欠缺，就没收住，结果他发现对方不仅没在意，反而比自己还要积极，过去总有人说他是戏疯子，今天算是遇到对手知己了。

　　接下来的选角，直接取消了，没办法，导演都已经被辰小子拉走了，这两人几乎就没有停止过彼此的对话，头和头都要挨在了一起，杨以辰粤语的精通使得他跟周星迟交流起来没有任何障碍，对香江的熟悉，他敢说自己并不比任何人少，直接找了一家茶餐厅，现在是他拉着对方深入去谈，谈着谈着就不再局限于这个角色，杨以辰完全是一个海绵，等待着知识的到来，好不容易碰到了这么一个电影圈子里的传奇人物，要不是周星迟的经纪人拉着他去解决场地的问题，保不准两人能从吃中饭到晚饭再到夜宵。

　　车中，周星迟咕咚咕咚喝了很多水，嗓子有点哑，回想起那个大男孩的专注，他相信对方不是为了取悦自己而表现出来的痴迷于电影，是真的对演戏有一种超乎想象的热爱和执着，自己随便点了他几个表演的硬伤，这家伙竟然能够举一反三现场吸收，很快就能给你看到他的进步。

　　“怎么？难得见你跟人能聊这么久？”经纪人也很吃惊。

　　“这小子不错，假以时日必成大器，只要他不被这个圈子的五光十色给传染。”

　　“哦？你对他的评价这么高？”

　　“回去之后，给我找来一套《流星花园》。”

　　……

　　杨以辰也是进组之后才知道，这几天整个剧组正为群演的事情着急，场地是有，可那么多的群众演员哪里来？花钱去雇佣，每天下来的费用足以把剧组拖垮，星爷拍片子又格外的较真，有一点不对就要重来，后半部的重头戏几乎都在球场上，背景的观众不能少，就算镜头只向着一头切换，将观众集中在一侧的看台上，需求量也太大了。

　　加上这两天，赵微为了光头造型火气大，莫问蔚和张伯芝那边本身和星爷关系就不一般，杨以辰进组正好是整个剧组气氛最诡异的时候，为了群演而更改拍摄场次，杨以辰一下子就闲了下来，他那场戏是在街头，不需要群演，暂时周星迟是没时间顾忌那边，这段时间都是实在这边足球的戏拍不了，才会补拍一些文戏。

　　“杨以辰，我看了《流星花园》，你小子太会耍帅了，那三个完全就是你教出来的对不对？”

　　当红炸子鸡，年轻帅气，外形出众，温文尔雅，在剧组内又很乐于助人，任何岗位需要帮忙他都会去，丝毫不怕浪费时间，也丝毫没有一个亚洲当红小生的派头，刚帮着灯光师将现场弄了一遍，身上浮着一层汗珠，正准备休息一下，赵微就非常大姐头很自来熟的将他叫到身边，还让助理给他递了一杯酸梅汁。

　　杨以辰也没客气，咕咚咕咚喝光，心下也不敢有丝毫小觑面前这个数年还没有摆脱小燕子光环的亚洲红星，谁说她没演技，人家可是科班出身，一眼就看穿了《流星花园》中言程旭三人的底子，厉害，很厉害。

　　“厉害，厉害。”

　　或许是杨以辰发自内心的赞叹很真诚，赵微也是发自内心高兴的笑，这笑声让几天来不太敢靠近她的剧组人员都松了一口气。

　　“坐，我可听说了，你跟导演第一次见面，就把他给拉到了茶餐厅聊了几个小时，害得你后面所有视镜的人白等了数个小时，直接被告知选角结束，那天，没少打喷嚏吧。”


第0013章 是金子，怎样都要发光的

　　这是一个相对内地化的玩笑话，打喷嚏是背后有人在念叨你或是骂你，你破坏了那么多人的视镜，背后被骂也是正常。

　　换做一般的宝岛人和香江人，是很难理解这句话的，但在杨以辰这里，在祖国大陆生活了人生成长阶段最重要的六年，又有前世的生活，无论到什么时候，他都觉得自己是华夏人，叔叔也不止一次的告诉他，我们就是华夏人。

　　“赵小姐，说不定是很多粉丝在想我呢，不一定是骂我。”

　　赵微第一时间还没反应过来，待到她反应过来马上就来了可聊的，剧组多数都是香江人，她这个内地来的很难找到共同话题的人，好不容易碰到一个看着顺眼、演的戏又让自己觉得好看的，一肚子的不满和苦水找到了倾诉的对象，拉着杨以辰开聊，时不时还会吐出一些不满，什么剧组不按照合同拍戏，超出女演员底线拍戏等等。

　　故意在遮阳伞下，人人都能看到，在这个圈子混了十几年，杨以辰什么看不明白，莫问蔚和张伯芝刚刚走过飘过来的一个眼神，他就明白这里面都是算计，都是隐在暗中的争斗。

　　F4的西门，如今可是亚洲炙手可热的当红小生，刚一进剧组就被划定为赵微一方，先不说以后拍戏会不会有赵微对自己的照顾，那两位肯定是看自己不顺眼喽。

　　也不知是谁，将杨以辰参演《少林足球》的消息曝光出去，本身这部戏就是万众瞩目，再有如今势不可挡的现象级偶像演员强势加盟，正在拍摄莫问蔚和张伯芝玉面双飞龙那场戏的现场，一下子涌来数十家媒体，搅得拍摄一度停滞，顿时周星迟的脸色就不好看了，赵微适时提醒了一句：“你自己小心点。”

　　“星爷，请谈一谈杨以辰好吗？他将在你的戏中饰演什么角色？”

　　“星爷，你会不会给他量身定做一个角色，我们是否会在宣传的时候主打杨以辰这张牌。”

　　“杨以辰，能跟我们谈一谈为什么是你自己过来而不是F4一起过来，这部戏有专门为你设计角色吗？”

　　“杨以辰，以后你要向电影圈发展了吗？那能否透露一下，《流星花园2》你会否参演？”

　　太火了，真的是太火了。

　　杨以辰让自己做一个努力学习的晚辈，但《流星花园》的影响却在不断的扩大之中，要比原版的影响力还要大，如今月本国和香江、狮城都谈成了，将会在这几个地方的电视台进行播放，柴之屏也没有忘记大肆宣传这些主演，现在几乎你打开电视看到娱乐新闻或是买一张艺坛报纸，每天都会看到F4，看到《流星花园》主创，街头巷尾近乎所有的学校内，都在谈论着这部戏，那四个帅气的大男生，已经将少男少女对于偶像的追崇放在了颜值上面，他们四个无论是发型还是穿着打扮，甚至很多的对白，都成为了当下最为火热的话题。

　　香江方面刚刚有一个火热节目成功邀请到主创来，这边就传出消息，最近毫无消息的杨以辰，竟然加盟了星爷自导自演的《少林足球》，不仅仅是香江的媒体，宝岛还有一些国家的媒体常驻香江的记者也都蜂拥而至，杨以辰的受欢迎受关注程度，在现场竟然出现了与星爷分庭抗争的局面，这也让剧组内无数的演员为之羡慕嫉妒，凭什么，不就是演了一个言情剧吗？不就是人长的帅了点吗？至于对他们如此追捧吗？

　　看到周星迟已经在发火边缘，杨以辰努力让自己保持震惊，眼珠一转，对着所有的媒体记者说道：“现在正在拍戏，我们不要影响拍戏好不好，正好你们都来了，我年纪小就当求各位哥哥姐姐帮个忙，大家到看台上帮着充当一会儿的群众演员，借此机会你们也可以好好整理一下要发问的，我保证，每一个人的问题我都会回答，前提是，别让导演发飙哦，小弟年纪小心脏承受能力不够，看到没，导演眼神中有杀气了，还不快跟着我来……”

　　带有一点点俏皮的应对和信誓旦旦的承诺，年纪小人帅气英俊本身就讨喜，媒体们也乐得给这个面子，大家都上了看台，杨以辰就坐在他们中间，小声说道：“提问传纸条给我，我先笔答一部分，不然我晚上可还要想吃饭，除非你们负责我晚上去吃大餐。”

　　一阵会心的笑声，一场小小的公关危机被杨以辰化解掉，下面继续开始拍摄，很多人再看他的眼神里，多了一些改变，包括周星迟，脑海中想到最后一场戏，想到魔鬼队的中锋，会不会角色太单薄一些，能丰富一点吗？或许，有可能……

　　拍摄过程中，还需要一些位于球网后的记者，在杨以辰已经熟络开聊的记者媒体中，就主动出来几个帮忙，他们扛着摄像机拿着照相机，那就不需要周星迟说什么，人家可是专业级的，也不需要特写，只要摆出日常的架势给这边剧组拍就好了。

　　看到稀稀拉拉的群众演员，当初的杨以辰当武替的时候，就听过关于《少林足球》群演完美解决的案列，看到周星迟为此焦头烂额，在当天足足用了两个小时处理完这些媒体记者后，第二天一大早，晨练遇到愁眉苦脸坐在那里的周星迟，凑过去提出了自己的建议。

　　“导演，我们可以发出号召，您的粉丝那么多，我们以开启体育场免费观看周星迟拍电影为噱头，提供免费午餐，号召大家都过来帮助剧组拍戏，男女老少不限，只要来了坐在那，你是听音乐还是听马场信息，是打毛衣还是唠家常，随便你，只要你是我们剧组某个演员的粉丝，就请来支持一下，午餐的话我建议可以稍微提升一下价位，这样总比雇佣群演的费用要低吧？”

　　他的话让周星迟眼前一亮，狠狠拍了一下他的肩头，结果杨以辰没觉得怎样，反倒是周星迟手被震得生疼，皱着眉头喜笑颜开：“你小子，这肌肉还挺硬。”脑海中昨天想到的事情又浮现出来，以这小子的身材，该没有问题，两个角色捏成一个，也有故事性，同时前后可以形成对比，总是搞怪浪费了他这偶像演员的身份。

　　一个大难题看到了解决的希望，一个很好的想法又在慢慢成型，周星迟情绪好转过来，将手里一份最新鲜出炉的娱乐报纸拍到杨以辰的怀中：“今天你小子别去片场，我怕你招来更多的记者，记着，在这个圈子里混，你如果不能成功抗压各种让你不爽的负面东西，你肯定呆不长远，这一点，要比你会不会演戏，更为重要。”

　　杨以辰愣了下，打开报纸一看，不禁嗤鼻哼笑，香江媒体断章取义的本领就是高，都快赶上十几年前的网络黑子和喷子了，还有柴之屏，至于吗？不受你们掌控，就非得是敌人吗？

　　报纸上，以PK的图片方式，头版头条，一边是接受参访的杨以辰，一边是昨晚下飞机就接受采访的F4，杨以辰这边以自己想要更多历练为理由，纯属个人行为试镜《少林足球》；那边F4的回答就被弄成了我们听从公司安排，目前正在录制单曲，没有接到公司有下一步指示。

　　杨以辰这边说自己在《少林足球》中只是饰演一个小角色，只有几句台词；那边F4的回答就说公司已经举办粉丝见面会，现场到了三千余人。

　　有媒体挑出来的针锋相对，但杨以辰还是能够看出这里面来自柴之屏和公司的手笔，单曲昨天原版F4在节目中首唱，那首他们最出名的《流星雨》，已然制作完成，改编月本国的冠军曲，四个大男生唱起来也是颇有气场，声音和技术的不足也在四个人的组合声音下被抹平了很多，F4这个称呼不再被多提，很明显就是在抹掉杨以辰的痕迹，这首歌一出来，一旦影响力打开，顺势第二部内的新的F4就可以登场，到时压力是在朱啸天身上，公司和电视剧受到的影响会更小，同时当专辑出来之后，就算杨以辰歌手的身份曝光，所能产生的影响也会降到最低。

　　全都是算计，一环套着一环，现在，杨以辰分析他们那边就等着自己说错话或是年轻气盛放狠话，那样叔叔的面子就可以不必顾忌，可以开始全面公开打压。

　　“小辰，大X打来了电话，她说报纸上的东西他们也身不由己……”回到酒店，宋得贤告诉他手机来电信息。

　　“就只有她吗？”

　　“她说了，现在言程旭他们被柴之屏看得很紧，明令不允许他们跟你联系，不过他们都让她代为问候了。”

　　杨以辰点点头，就算没有，他也不怪，艺坛就是名利场，有太多太多时候是没得选择，即便你做到了天王的级别，也要受到一些限制，这就是这个圈子的特性，多少年来都是如此。

　　“小辰，要不要我们也接受一次专访？”

　　“呵呵，贤哥，是金子，怎样都会发光的，我更在意的是自己将要面对的每一个角色。”

　　正当宋得贤觉得这孩子很谦恭温和时，杨以辰又开口了：“对了，贤哥，专辑不是获奖了吗，金曲奖不是发出邀请了吗？我们去，并愿意担任表演嘉宾，歌手辰，或许可以提前出来，听说，《流星雨》也会作为现场表演曲目是吗？”

　　宋得贤眼睛一亮，频频点头。

　　厉害，这反击。


第0014章 星爷给加戏

　　有了杨以辰给的建议，困扰剧组最大难题解决，周星迟也毫不掩饰兴奋，逢人便说这是辰小子的主意，导演心情好了，整个剧组上下也就松了一口气，顺带着所有工作人员看向杨以辰的目光，也温和亲近了许多。

　　“辰小子……”

　　当有前辈演员在杨以辰自己建议下这般称呼他之后，很快整个剧组就传开了，年纪小名气大却没有丝毫的架子，本来大家还觉得他年纪轻轻就运气不错一脚踢开了从末流演员到当红小生的门，会是个狂傲不羁之辈，没想到却是个开朗的大男孩，很勤快也很有亲和力，他们哪里知道现在看似是杂活的各个部门工作，过去杨以辰羡慕过想要碰人家都嫌他碍手碍脚怕他碰坏，身份转换之后，同样的行为就成了没有架子孺子可教的典范。

　　周星迟也不太注重小节，拉开一个折椅就示意杨以辰坐在自己身边，手里拿着一个刚打印出来的修改剧本，只是一个小范围的修改，没加多少戏在时长上不会有改动，两个角色捏合成一个，有了内心独白和背景故事，更为考量演员的把握，可以说，按照周星迟的理解，如果背景故事能够三言两语展开剩下表现杨以辰能够完美呈现，他在戏中的重要性，将会排在自己、达叔和赵微之后，就连戏多的四哥都要让位。

　　“辰小子，你看看，如果把这两个角色合成一个，你觉得，什么背景合适？”

　　杨以辰看得格外认真，每一个字都认真读，脑海中不断浮现原版《少林足球》的画面，可以说汽车修理工就是个搞笑的位置，也是借机讽刺一些什么，到魔鬼队的九号中锋就纯粹是背景布，根本没有展开的剧情。

　　深吸一口气，他知道，自己这数个月的系统学习和十几年人生阅历接受考核的时候到了，他能感觉到这个角色一旦成型后在剧中的位置，绝对要超过周星迟的师兄弟，不仅要有故事，还要在前后形成鲜明对比，前面是恶的无赖，后面就是接受了药物刺激后的帅酷有型……

　　“不需要展开，就是简单不爽，报仇就好了。”

　　周星迟点点头，这小子不错，主意到不一定是好主意，但至少他没侃侃而谈将这个角色彻底丰满，整部戏，可没有一点点空间给他去丰满。

　　“那角色就单薄了，你小子鬼精鬼灵，会甘心？”

　　伴随着周星迟的调侃，达叔也凑了过来，看到这角色心中微惊，他了解自己这个搭档，不会因为出了一个好主意或是有亚洲人气就给他加戏，唯一的解释就是辰小子的戏，让周星迟动了加戏的心思。

　　杨以辰站起身，示意大家稍等，跑到更衣室换了一套魔鬼队的队服，又做了几个俯卧撑让肌肉活动开，造型也开始往帅了打扮，头发让剧组的造型师帮着弄了一下，再出场的时候，一个帅酷的酷哥出来了，微微低头，眼神从下至上，先是盯着你，然后嘴角两侧微微上扬，相当邪恶的一个笑容，还故意比了一个挥舞扳手和锤子的姿势，呼应前面的角色，然后假想操控着足球，周星迟和达叔都看出来，他这是表演九号得到球开始进攻的一幕。

　　摆出基本足球射门的造型，剩下就是耍帅，没有特技效果下，他能展现出来的就是飞起一脚凌空抽射，伴随着身体翻转的倒挂金钩，以及模仿小时候看的动漫足球小将里的动作，单腿支地，另一只腿向后高高抬起，姿势无比帅气的抽打足球。整个过程中，杨以辰可不是如原版中那么呆板，每一个眼神每一个表情都带有复仇的快感，还有本身将别人在足球场上欺辱的痛快。

　　现场有一些助理和小女孩，纷纷喊到好帅，其他的演员和工作人员也都凑了过来，微微出汗之后，略微有一点点小的队服，开始贴在肌肤上，将他上半身的曲线，呈现给所有人，八块腹肌，胸大肌，人鱼线，背肌，手臂和肩膀处的线条也很漂亮。

　　“辰小子，过段时间给我拍个MV怎么样？要露上半身的。”莫问蔚过来摸着杨以辰的身体，明显有些挑衅，一旁的周星迟沉默，但眼神中有那么点不高兴。

　　“姐姐说话，我这当弟弟的莫敢不从，您发话，保证随叫随到。”杨以辰可不想自己被卷入漩涡之中，自己就是个小配角，拍完走人，这里面每一个以自己现在的资历都最好不要招惹，到不是怕，没必要而已，跟自己一点利害关系都没有。

　　……

　　F4的宣传是越发的火爆，伴随着《流星雨》的问世，又开始席卷歌坛，在新人之中，也就只有周杰轮和辰还能够保持销售正常状态，剩下所有新人都选择了避其锋芒，尽管很多粉丝诟病没有杨以辰的F4还叫F4吗，因此而有了一些分歧，但这并不妨碍这四个大男孩要横扫音乐界。

　　不管如何火爆的宣传和活动，总是避免不了被提及杨以辰，言程旭等人是闭口不言，柴之屏想尽了办法还是没有办法让那个配角西门的饰演者从粉丝中间消失，这时她才意识到，人家不光是戏里的戏好，本人的魅力和帅气的等级，尤其是那双眼眸内传递出来的深邃，更不是剩下这几个青涩大男孩可以比的，每一次的歌迷见面会或是活动，现场总有杨以辰版本F4的宣传海报出现，且数量还不在少数，越来越多希望F4真正合体的声音出现，甚至在一次的现场演唱过程中，还出现了不少歌迷粉丝集体呼喊杨以辰名字的状况。

　　而真正的杨以辰，跟着剧组摸爬滚打，最后的一场决赛，拍了近一个月，关于他的镜头也有近十天，加上之前汽车维修工那一场，以及加戏四哥要将少林队收入门下被达叔拒绝后，专门找到他让他报仇，以此来打击少林队，故意选了这么一个街头的无赖，一场很简单的戏，结果这两位还来了状态，飙了起来。

　　四哥在香江的地位从谢霆峰出道有程龙捧场几大帅哥当配角的《特警新人类》就可见一斑，近些年虽不怎么出来，但演技摆在那是不会退步的。

　　加戏是杨以辰颓废忿恨的继续自己工作，四哥找来，居高临下我施舍你一个机会，而他这边则是在最短的三秒钟特写中，要将状态飙出来，第一遍的效果不好，连续几遍都不太理想，一直在剧组人缘好的他受挫，四哥主动过来跟他搭戏，此时的镜头是给杨以辰特写，搭戏不搭戏都没有四哥镜头。

　　“辰小子，你在球场上最后的邪恶不错，现在是你过度的时候，你给的太多了过于满了，你觉得这不光是一个找回场子恨恨羞辱少林队的机会，还是一个你功成名就的机会，兴奋要强烈一些……”

　　自从重新活了一次开始，杨以辰就发现自己不仅在体能精力上都有着似乎用不完的强悍，就连头脑也因为每日去回放记忆里的影视剧而清晰了不少，此时有老戏骨提携，举一反三理解的很深入，几分钟后重新开始，两人搭上戏竟然到了自由发挥的地步，该拍的特写和一些镜头都收录了，周星迟没让镜头停下，让他直接拍摄两人此时的状态，难得一气呵成，真要下来再去剪接插入特写镜头，情感的表达更加充沛。

　　两人不仅一气呵成全下来了，在后面还有几句情绪使然下的加词，情感的表达更加强烈，直到杨以辰直接将手里的维修工具直接摔在地上，起身毫不犹豫跟着四哥走出维修厂，两人才意识到，刚才飙过头了。

　　“来，过来看看。”

　　现场不少老戏骨，一眼就看出这段戏有料，看导演那兴奋的模样就知道，表现的肯定非常棒。

　　“不差这点时间，这段都保留下来。”周星迟拍板，然后四哥拍着杨以辰的肩膀：“你小子有福喽，刚出道就把偶像专门靠外型的帽子给摘了，比我家那小子强。”

　　四哥的评价很高，却还是低估了杨以辰在整部戏的表现，或者说他是低估了这部戏的影响。

　　杨以辰在这部戏中的收获，远比这多得多。

　　而这部戏，也因为他的加入，有了比原版更强烈的心气，一个年轻演员都表现的这么拼，我们差什么，有了一场配角状态爆表的飙戏，整个组忽然来了一股良性的竞争风潮，一直以来被诟病难以摆脱小燕子形象的赵微，也是咬牙使出全力去表演，在与周星迟的对手戏中，成功飙了一场，让这原本情感戏有些不搭调的状态，一下子被反转过来。


第0015章 厚积薄发

　　“卡！”

　　伴随着周星迟一声卡，杨以辰脸上露出了灿烂的笑容，他是最晚进组的几个人，这一刻，他在《少林足球》中的所有戏，全部结束，整部戏也接近了尾声马上要进入后期制作，要抢档暑期档上映，最后这段时间整个剧组就像是一台超负荷运转的发动机，所有的人都因为导演的情绪起伏而跟着枕戈待旦，说不准什么时候一点错误就要被骂得狗血淋头，别看平日里导演不太爱说话，可真的到了表演上，他是不会有丝毫客气的。

　　本来几位师兄弟的“少林功夫”是以特技为主，但当杨以辰将自己绝佳的功夫底子亮出来之后，这几位师兄弟遭殃了，周星迟就是个戏疯子，他自己每天都跟着杨以辰去训练，尽可能去做一个超强度的动作，他这样，别人怎么能置身事外，遂在杨以辰的戏份结束之后，所有人狠狠宰了他一顿，说是宰，也就是一顿火锅，别看拍的时候辛苦，但用老演员大师兄的饰演者黄一飞的话说：“跟着辰小子每天晨练，还真别说，这二十多天，我还真养成了锻炼锻炼的习惯，光靠特技出来的东西，当然没有我们真实点缀一点特技的好看。”

　　到了拍摄的后期，杨以辰赫然成了剧组内的动作指导中一员，整天跑来跑去也不嫌累，怎么才能让动作搭配特技更加的炫酷，他跟周星迟两个人白天拍戏，晚上就跟特效团队凑在一起，一遍遍的观看做出来的效果，哪个地方不满意第二天接着来，他比周星迟还要拼，使得在片场就算他出了一点纰漏，周星迟作为导演都不好意思骂他，在他的戏份结束之时，大家还真有些不习惯，整天活跃给大家买甜点买饮品，有他在尽管大家多跟着受累，可突然间没了他，大家还有点不太习惯。

　　“辰小子，你过来看看，怎么样，辰小子，辰小子！”周星迟对着监视器正聚精会神的看着，几乎是下意识的呼喊，半天没人回应他抬起头略有愠怒，旁边的达叔提醒他：“阿星，辰小子的戏结束了，他昨天离组。”

　　“哦！”周星迟挠挠头，那失望的状态大家都看得真切，说实话大家也不适应，有他在每天片场的气氛非常活跃，年轻人到底是年轻，精力也旺盛，每天上蹿下跳也不嫌累，你几乎随时随地都能看到他的身影，灯光摄影道具造型，几乎处处都有他的影子，不管是喜欢不喜欢他的人，都承认一点，他真的很认真很拼，甭管是不是想要表现自己上位，能够这么拼的年轻人，现在的香江已然不多见。

　　接下来的事跟杨以辰就没什么关系了，签订的演员合同也没有他这么一个小配角跟着剧组进行宣传的选项，可以说这部戏跟他已经没有了关系，从拍摄《流星花园》到《少林足球》，他真的是太享受在片场的感觉，这要比那十几年只能在角落的感觉爽太多了，他就觉得自己只要在剧组内，体内就有无穷的力量，突然间没事了，立时就感觉空落落的。

　　不过还好，在《少林足球》的剧组，他学到了太多太多，也明显感觉到了自己身上的不足，或许在《流星花园》中自己是压着收着演，可真到了好的电影演员面前，自己还差得太远太远。

　　登山不在于起步有多快，要稳，要将身体状态慢慢调整好，最后才有可能攀登到山顶。

　　从《少林足球》剧组出来，杨以辰强迫自己没有去记忆里找寻影视剧的信息，至少在之前给自己制定的计划中，想了很长时间这一年记忆中的好电影好电视剧，没有适合自己的，至少在自己记忆里是如此。

　　“贤哥，所有的邀约都递给我，我选择一下。”

　　想不起来不要紧，如今在宋得贤那里可是有着很多的邀请，各种角色都有，只要看到剧本，就算自己忘记了某个好戏，只要剧本拿到手，看着剧本再结合潜意识里的记忆，就能够想起来。

　　“这都什么，我晕……”

　　“崩溃！”

　　看了几个，杨以辰就看不下去了，对照脑海中的影片信息，有不少倒是有未来成就不凡的演员，可这戏……无论是电影还是电视剧，几乎都是泛泛之作，本来还想着看一些邀约来唤醒记忆，现在来看，上苍都觉得自己的想法是对的，单单一个《少林足球》的经验，就够自己吃一段时间，要好好沉淀一下。

　　在香江参观了其实并不陌生只不过差了十几年不一样的各路拍摄基地，也到几个剧组去转了转，连续两次引起了小规模的骚动后杨以辰意识到自己是真的火了，再不能如从前一样自由了。

　　回到宝岛，杨以辰并没有因此自己红了而觉得怎么样，未来的路还很长，还有更多机会，眼前这一点点小成绩，完全不值得自己去自得或是炫耀，每当他在各路媒介看到如今红遍亚洲的F4，他就告诉自己，趁着现在时间还算充裕，你要做得更好，未来你不会再有这样的时间让自己沉淀下来努力的打好基础，空中楼阁固然漂亮，却始终给人一种脚不沾地的感觉。

　　他在郊区租了一个很大的仓库，简单的装饰后就搬了进去，这里很僻静又是位于厂区内，有工厂的安保，工厂是杨炳雄所在公司的一个小工厂，提供这点方便对今时今日如日中天的杨炳雄来说，都不用他亲自打招呼，乌鸦过来上上下下都跟迎奉祖宗一样。

　　见到杨以辰真像是那么回事的决心，因为杨炳雄开始忙碌于商场和情场而暂时工作很少的乌鸦，选择了搬来与他同住，每天跟他一同进行训练，因为乌鸦的到来，训练强度提升了一大块，可这并没有让杨以辰退却，反倒激起了他的斗志，在美利坚没有跟师傅好好学习，现在有乌鸦在也是一样，每天早晨天刚亮，两人就在仓库附近跑圈，然后利用各种器械来训练，最后还要在仓库内搭建的擂台上实战切磋一番。

　　以杨以辰的实力，当然不是乌鸦的对手，可自从重生回来之后，他在身体素质方面有着巨大的提升，训练的越狠效果越加，就像是一个胖子刚开始减肥一样，速度是非常恐怖的，仗着身体素质的日益飙升，杨以辰渐渐开始有了还手之力，如不是更多精力放在了别的上面，乌鸦坦言，用不了半年自己就不是他的对手。

　　仓库内的居住条件很差，但在一些必需的辅助设施上杨以辰却很舍得花钱，玻璃镜墙内，最好的地板最好的玻璃镜，专门在这里搭建了一个舞蹈教室，每天请来专业的舞蹈教练练习舞蹈。同时还买了一整套的专业音响设备，同样搭建了一个录音室，单单是这两样就花掉了第一张专辑赚来的三分之一，对此杨以辰一点也不心疼，今时今日的每一滴汗水和每一分花销，都将在未来成百上千倍的回报给自己。

　　外面F4四处巡演四处参加活动，风光无限。

　　郊区仓库内杨以辰每天重复着超过十六个小时的训练和学习，酷热难耐汗水成河也坚持将舞蹈老师布置的作业完成。

　　丹尼是一个很有名气的舞蹈老师，圈内很多艺人都曾找过他学习，精通很多舞种，街舞更是其强项，在艺坛内受欢迎的一点就是他的嘴很严，从不会说任何一个艺人的八卦，不管你跳的好跳的不好，认真还是懒散，有天赋还是没天赋，他都不会对外说，这也使得他的名气渐渐大了起来。

　　杨以辰最初是花了大价钱，才让丹尼从自己的舞蹈教室出来，到郊区来教他跳舞，他是听说过F4那几个大男孩学习跳舞的，效果一般，关键是太忙，每天都有忙不完的通告，哪里有时间认真学，这边杨以辰出现，丹尼也没当回事，可真教上了这才发现对方的认真是能够感化人的，那是一种完全投入到其中的专注，渐渐的，丹尼也爱上了每天上午早起来这里教他跳舞。

　　“喂喂喂，辰，你这样很容易受伤，我不建议你的散打训练有这么大的强度，就算你要当动作明星，姿势摆得出来，拍出来的效果就会很好，你这样是要去打比赛吗？”

　　丹尼的穿着打扮是那种在舞蹈老师中很正常的前卫，发型胡子包括配饰都机具视觉冲击力，就连他开的车，都给人一种这家伙肯定是搞艺术的。

　　每次见到杨以辰训练，他都会摇头阻拦，每一次对方都会报以微笑不当回事继续我行我素，然后就是丹尼一连串对于他这样可能造成严重后果的分析，似乎成为了日常科目，不过今天不一样，乌鸦有事昨天跟着杨炳雄外出，今天早上没有跟杨以辰一起训练，回来晚了正好听到丹尼在那里絮絮叨叨，直接往拳台上一钻：“小辰，今天打不打？”


第0016章 我要认真的成功

　　几分钟之后，丹尼的脸是绿的，距离刚刚站立的位置向后撤了足有五六步，仓库内回荡着台上那两个家伙嘭嘭对轰的声音，他相信，如果不是带了拳套和护具，这两个家伙此时必然是浑身伤痕。

　　太凶残了，这连竞技体育都算不上，完全就是搏命的格斗，毫无顾忌，你一招没有防御好，不管是裆下还是头部，都很容易被对方一击击中，几次攻击在地面或是四周立柱传来的震动颤抖，都让丹尼感受到了两人每一招的杀伤力，最初，他还以为杨以辰想要进军动作电影行列，在练习一些武打动作，现在来看完全不是那么回事，就现在他表现出来的战斗力，丹尼相信在街道上碰到五六个街头混混，不需要半分钟，杨以辰一个人上去就能将他们全部放倒，且还要看他是否留手，如果没有，那几位可能要到医院躺上一段时间。

　　当杨以辰和乌鸦从拳台上下来时，丹尼早已躲到了一旁，乌鸦的身上布满了伤疤还有一个非常诡异恐怖的纹身，战斗中凶悍一面毕露，丹尼自然是躲得远远的，如果杨以辰不是一个公众人物，或许他会躲得更远，这两个家伙都是危险人物。

　　“丹尼，嗨，你怎么了，这没什么，我只是想要自己的身体更加强壮，没什么大不了的，现在到我们了。”杨以辰光着的上身布满了一层油汗，剧烈运动后肌肉处于最佳的状态，浑身上下充斥着强壮男人的气息。

　　“你，你不需要休息一下吗？”丹尼缓了一下才恢复正常，相信对方所言，内心很是钦佩，一个这么拼的艺人没有道理不红，一个能够舍下外面铺天盖地呼喊他回归F4的男人，必然拥有一颗大心脏，要知道经过几个月的发酵，如今的亚洲是天下谁人不识F4，一张专辑在整个亚洲地区脱销，据说最近还要举办演唱会，这也算是开天辟地独一份了，只有一张专辑几个月的歌手旅程就敢开大型演唱会，且还不是新人那种不售票的方式，全面开始售票，这才几天的事件据说销售过半，有希望在金曲奖到来之时就全面售罄。如日中天，只要杨以辰出去，不管是因为公司还是其它什么原因，粉丝们是只认他，随便投靠哪个大公司都会力保他，他不出去的原因只有一个，他看到了自己的不足，正在努力的补充自己。

　　“没关系，来，这不过是小意思。”擦了擦头上的汗水，杨以辰投入到了练舞的专注之中，完全不知道，此时此地，在一个本土的访谈节目中，带着F4出席的柴之屏，终于还是开口了，终于还是无视了杨炳雄的影响力，在让杨以辰出来越来越高的呼声中，必须有一些说辞来让粉丝们明白，错是在对方而不是我们。

　　“当时杨以辰并没有与我们签约，这也没什么，戏火了人红了，我们开始参加活动，他本人就不太愿意跟着，总是以太过频繁累为理由推脱最后干脆不出现，艺人如果不勤奋怎么能出头……”

　　“嗯，是的，我们第二部确实已经找了他，他没有回应，甚至连经纪人都没有过来谈，过后我们再打电话，经纪人都不接电话，如果不是香江媒体曝出来，我都不知道他进入了《少林足球》剧组……”

　　“周星迟的电影诶，我想没有谁能够抵得住诱惑吧，他们几个如果不是有公司管着，说不准也跑过去了……”

　　“演技？我不太清楚，或许只是客串，对演技没有什么要求吧，他们毕竟是新人，大家也能看出表演略有青涩，这段时间除了正常的活动之外，我们请了很多的老师给他们，表演、唱歌、跳舞等等，相信他们会给大家一个惊喜……”

　　“专辑的事情我有必要解释一下，不是我们非得把朱啸天抓过来顶包，是真的找不到杨以辰，对此，我深表遗憾，我想广大粉丝也会非常可惜，没能看到真正的F4给大家呈现出美妙的音乐……”

　　柴之屏尽管没有一句正面否定或是批评的话语，但谁都能感受得到她在引导大家将杨以辰定位成一个忘恩负义妄自尊大的新人，故意总是说一半的话，好似是在保持自己前辈的姿态，不是我们故意打压他不给他机会跟着F4一起红遍亚洲，是他自己没有来，潜台词还透露着一些可能是杨以辰狮子大开口跟公司谈条件，没谈拢所以不签约，没有得到大牌的待遇所以不参加第二部的拍摄。

　　偶尔有那么一点点略带批评的话语还都是点到为止，搭配那表情，好似是一个女人在发脾气，又不太想要抹杀掉一个年轻人，这才欲言又止的状态，这节目之前也是沟通好的，故意在后期制作的字幕上偏向一点柴之屏，给出的引导状态就更加明显，几乎所有看到这节目的人，都会心中给杨以辰定位成一个贪心太多的新人，尽管从头至尾言程旭等人没有在这个问题上发表任何意见，但碍于公司和柴之屏的压力，不违心可以，但为了你们自己，至少要作出一些无奈或是委屈的小表情。

　　这下热闹了，F4的粉丝和一些中立粉丝开始倒向这一边，而杨以辰的粉丝则忠实拥趸偶像，两边开始有了纷争，闹的是非常不愉快，但在如此火热的节奏下，坏消息也是好消息，F4的火热是毋庸置疑的，任何关于他们的消息都能够引得很多人关注，在多数人开始觉得杨以辰的形象不够好同时，对他的关注度他本人的人气指数，并没有受到太大的影响，哪怕是觉得他不对的人，也想要等到他真正站出来那一天。

　　得到消息后，杨以辰只是哼了哼，完全没当回事，艺坛就是这样，脏水是年年有天天有，你反击是有必要的，但反击的方式一定不要打嘴仗，那样毫无意义反倒显得你不绅士没有风度，最理想的反击方式就是几年后流行的打脸，你说东，我非要让一切变成西，你说我不行，我偏要行一个给你看，不是暗讽我演技不行在《少林足球》纯粹是蹭吗？等到上映的那一天让你看一看。

　　不是等着我出去回应吗？我会给你一个非常正面的回应。

　　几乎没有经过调整，杨以辰又平心静气的继续每天的课程，只不过在演唱上面每天多加了半个小时，要让我难堪，看看到底我们最后谁难堪。

　　越是认真，越不想失败，就越需要努力，加倍的努力。

　　“小辰，回家吃饭。”

　　杨以辰预感到了即将发生的事情，回去的路上专门去挑选了一份礼物，回到那租住的房屋，果不其然，有一个肚子微微鼓起的温婉女子，正在厨房忙碌着，杨炳雄则笨手笨脚的打着下手。

　　尽管那女子年纪至多比杨以辰大十岁，他还是很客套的喊了一声未来婶婶好，弄得对方一个大红脸，杨炳雄哈哈大笑之余点指着侄子笑骂道：“臭小子，就知道胡闹。”

　　“婶婶。”杨以辰将礼物递了过去，是一条很漂亮的白金项链，惹得刘敏连连摆手，说什么也不肯要，最后还是杨炳雄接过来塞到她手里：“这小子也是个小财主，不要白不要，拿着，你给他准备的见面礼价值不菲，怎么说也算我们少损失点。”

　　刘敏白了杨炳雄一眼，将自己准备好的见面礼递给杨以辰：“我也不会挑礼物，希望你不要嫌弃。”

　　这两个字，带着点辛酸，出身风尘的刘敏一直不想与杨以辰见面就是担心自己男人最亲的亲人不认可自己，刚刚对方的亲近，竟让她有一种要泪奔的冲动，不自觉的脱口而出。

　　一块百达翡丽的手表，简单而不简约，很符合杨以辰的审美，哪怕是在最落魄的时候，他还是喜欢一些真正将奢华孕育到简单中的东西，手表方面，百达翡丽真的是他挚爱的一个品牌，过去是没有条件买，现在是没有时间买，刘敏相送，心思剔透的他直接拿出来戴在手上，很满意的冲着叔叔和李敏比划了一下：“省钱了，本来还想要买来着。”

　　见到他是真喜欢，刘敏脸上的笑容更浓，示意他们叔侄俩去做，饭菜一会儿就好，见到叔叔似有事要找自己，杨以辰也就没有客气，坐在客厅，叔侄俩点上烟。

　　“柴之屏，这女人不简单，怎么样，我找她谈一谈？或是直接让乌鸦找她。”

　　杨炳雄这句话说的霸气，我找她谈是谈，乌鸦去找可就不是谈，这霸气传递到杨以辰这里就是告诉他，有什么事，都有叔叔在，你不需要担心，她还翻不起什么风浪。

　　“叔叔，我已经不小了，我自己来。”杨以辰斩钉截铁。

　　“美利坚那边，你学是不准备去了吗？”

　　“嗯，但早晚我会去，去正规的影视专业类院校进修学习，叔叔，有件事跟你说一下，我想回内地，我想去旁听燕京影视学院和戏剧学院的课程。”

　　“看来你是真打算在这条路上发展了。”

　　“嗯。”

　　“小子，既然你决定了，叔叔尊重你的意见，有什么事，第一时间给我打电话，无论是内地香江还是这里，我们都可以硬气的挺直腰杆，你懂吗？”

　　“我知道，叔叔。”


第0017章 激战金曲奖

　　“我叔叔那边怎么办？”

　　保姆车内，杨以辰一身白色西装，造型师正在帮助他摆弄头发，前面的司机位置，赫然坐着的是乌鸦。

　　“雄哥身边有高手，我没有任何不良记录。”

　　作为公众人物，杨以辰身边最好不要有一个江湖色彩被记录在警方的人，鉴于他想要回内地，还要在艺坛发展，杨炳雄担心侄子，遂才将自己身边最得力的干将安排过来，跟在侄子身边，帮助他解决一些麻烦。

　　“乌鸦哥，以后，要你多多照顾了。”

　　杨以辰很正式的弯腰给乌鸦行了一个礼，如果不是在车里站不起来，他会更加正式，这可不单单是感谢，没有事的时候他将是老黄牛一身实力用不出来只是单纯做一个司机，一旦有了事，他是要拿命往上冲的，想到记忆里为了叔叔拼死挡路的那道身影，眼前的男人，值得他给予最真切的尊重。

　　“臭小子，什么时候学会这一套了，你别以为我白给你干，雄哥说了，我的收入以后靠你了，你小子可别太吝啬。还有，别叫我哥，我不习惯。”乌鸦笑了笑，狠狠按了一下车喇叭。

　　“没问题，保证你成为一个亿万富翁。”

　　一旁的造型师笑了：“杨先生，你是我见过驾驭白色西服，最帅的一个。”

　　杨以辰对着镜子看了看，觉得很满意，笑道：“可别捧我，我怕摔下来。”

　　“杨先生，我现在相信了，没有任何的点缀，才是最好的点缀，五光十色的舞台上，简单的你，将会是台上最耀眼的那颗星。”

　　“完了，不行了，我晕了，贤哥，送我们的美人进去。”

　　在杨以辰这里，十几年后开一开某些特定的玩笑大家都不觉得如何，可在这个年代，当搔首弄姿的男性造型师弄出一副奴家好喜欢你撒娇模样时，大家都装作视而不见，内心是抗拒和反感的，他善意的玩笑和一点也没有厌烦抗拒的表情，立时就赢得了这个叫做波仔的造型师好感：“以后你辰辰找我，我保证随叫随到。”

　　“呵呵！”杨以辰挥了挥手，他相信对方能解读好自己的友善，不会误认为自己有别的爱好。

　　看着外面的建筑，从北台过来，就是参加今天晚上的金曲奖，本来会稍早一些举行也不知为何原因拖到了六月末，作为这一次最佳流行音乐演唱专辑、最佳华语男演唱人奖、最佳作曲人以及最佳新人奖四个奖项的有力争夺者，他没能跟F4正面交锋，却与未来在歌坛上最凶悍的男人正面遭遇，周杰轮获得五项提名，数量胜利但在质量上两人持平，还有莫问蔚、孙艳姿、戴佩妮等等未来强力的新人同时竞争，现在的歌坛竞争力还是相当大，杨以辰获得提名被告知肯定会有一个奖项获得，本来他是没有打算参与，那时还在拍摄《流星花园》，他和柴之屏的关系还没有那么僵，现在人家出招了，他当然不能不反击，他甚至相信柴之屏都猜到了他会来，这才把F4给带过来当表演嘉宾。

　　入围最佳华语男演唱人奖，这是杨以辰没想到的，周杰轮都未曾入围，不过还好那边有一个孙艳姿同样以新人身份入围了最佳华语女演唱人奖，将今年强力新人的态势，演绎到最疯狂的境地。

　　宋得贤跟组委会沟通好，在杨以辰进行表演之前，他不入场落座，也不利用后面的化妆间休息室，会直接在开始后从特殊通道进来，广大粉丝不是一直对“辰”的身份好奇吗？因为这好奇反倒让歌迷们变得更加疯狂，踊跃投票参与这一次的金曲奖要远远超过其他艺人的粉丝，他们目的很简单，希望在这样一个盛典上，见到偶像真身，组委会也觉得这样噱头十足，同意了杨以辰的要求，并且在开始颁奖之前，镜头掠过众多明星时，故意在第二排相对不错的位置停了一下。

　　在那里，赫然贴着的是一个写着繁体辰字的名签，这镜头划过之时，大屏幕和现场外的大屏幕忠实记录，顿时引得无数歌迷尖叫不已，有很多处于中立状态的歌迷，觉得“辰”的歌很不错，此时也很配合专属于辰的歌迷一起尖叫，将现场很多人的注意力都吸引了过来，紧接着就是镜头在F4的身上掠过，现场同样响起了疯狂的尖叫声，但毕竟这是金曲奖，在这个领域内的专业人士，对他们的演唱技巧和作为一名歌手的特质，是持有保留意见的，你们现在火，说不得，粉丝太疯狂了，那我们就不说。

　　言程旭四人对视了一眼，刚刚的一幕他们也看到了，杨以辰要来了吗？屏屏姐说对了，他真的要与我们竞争了吗？会成为竞争对手吗？我们不是好朋友吗？这到底是怎么了？难道这就是大家口中艺坛的残酷？分属于不同的经纪公司，那就要在必要的时候站在对立面打对台吗？

　　新人挑大梁竞争激烈的金曲奖，在开始就充斥着火药味，同时来自内地的那英出现，并且是夺奖的大热门，也预示着某种半开半闭的大门，正在被全面推开。

　　杨以辰的车子被提前放了进来，一直就在侧面的入场口附近停着，宋得贤会得到指示，然后带着他在正确的时间走进去，等待的时间是很无聊的，还好同样每年都要有大多时间都在等待的乌鸦跟美利坚的师傅学了一套禅定功夫，不需要特殊的焚香沐浴之类的，只要你心静，随时随地都可以修炼，也不担心会被随时随地打断，闭上眼睛禅定一会儿，对恢复精力的效果奇佳，如果要正经的禅定一个小时不受打扰，能抵得上数个小时的睡眠。

　　“你就让我进去吧，我是台视的记者，这是我的证件，我只是来做一点边缘采访，你看我连照相机都没拿，就只有一个录音笔，就算里面记者数量超额，也不多我一个是不是。”

　　多多少少有点紧张的杨以辰没能保持心静，毕竟是真正意义上第一次上台，心里虽说不止一次说着这算什么，真正到了现场还是会紧张，按开车窗呼吸一点外面的空气，正听到一个甜美的女子声音在不远处响起，下意识的转过去看了一眼，一个职业女装打扮的年轻女孩被安保拦在了门口，这已经是最后一层的安保，她的记者证件到这里彻底失去了效用。

　　听到杨以辰拉开了车门，乌鸦睁开眼，通过后视镜跟他对视一眼，两人很有默契，乌鸦直接开门冲着那两个安保喊道：“喂，刚才我看到有一个人偷跑了进去……”

　　“在哪？”

　　“那，欸，你别跑！”乌鸦咋咋呼呼，向着一个方向抬手点指，还作势要追过去：“快点，我在这边，你们俩去那边堵住他，他手里好像拿着……”具体拿着什么也不说，但他弄出来的氛围好啊，加之安保也是措手不及，下意识就被他带动向前跑了几步，突然意识到后面还一个呢，一回头，人没了。

　　……

　　“呼，呼……”

　　侧门的通道内，杨以辰牵着那个会在几年后成为宝岛当红甜姐主持人的女孩偷跑了进来，对方穿着高跟鞋，跑了没多远就停了下来，看到后面没人知道自己成功进来了，刚要感谢一下面前的人，抬头那声谢谢还没出口人就已经愣住：“你，你是，你是杨以辰！”

　　“嗨！”杨以辰笑着打了声招呼。

　　对方有些激动：“能给我签个名吗？我是你的粉丝欸，就签在这里好了，能加一句话吗？送给侯培岑，谢谢，谢谢。”

　　此时，宋得贤从里面快步走出来：“小辰，到你的时间了。”

　　杨以辰点头，抬手对面还满脸青涩的侯培岑下意识想要躲一下又觉得不礼貌，待到对方的手只是帮自己整理了一下头发时，顿时羞红涌上脸颊。

　　“当记者也不一定非要弄得那么严肃，明明是大美女，非要把自己打扮的这么老气，活泼靓丽一些，我到觉得，你很适合在娱乐方面发展，加油。”

　　侯培岑是懵楞不知所措不理解杨以辰为什么要这么说，已经跟着快步离开进场的宋得贤同样有些不解：“你认识？”

　　“不，第一次见面。”

　　宋得贤一脸坏笑：“臭小子，还是个情种！”

　　杨以辰直翻白眼，哪跟哪啊，不过是见到了后世的明星，下意识想要亲近一点罢了，况且，她不转娱乐这边，肯定要多耽误几年才能红起来，大美女嘛，总是让人想要多照顾一点。

　　到达登台的位置，旁边有些人看到杨以辰都很惊讶，不过这时候已经由不得他们解开疑惑，概因台上的主持人已经开始了开场白，介绍即将登台献唱的歌手资料。

　　“小辰，你准备好了吗？”宋得贤将已经跟现场设备调试好的话筒递给杨以辰，握着跟随自己几个月的话筒，杨以辰点点头，没舞台给你展现的时候你渴望有，现在给你了，你怕什么，你可以的，你一定可以的。


第0018章 《童话》里的“辰”

　　鉴于目前宪哥和周杰轮之间的关系，介绍辰的时候就没有让他出场，你的弟子跟辰在PK，你来介绍怎么说都会有黑的嫌疑，哪怕你很公正，但也难保哪一个字没有表达的十分准确，也会成为别人黑的借口。

　　“他有着一副让人心疼的嗓子，所以他唱出来的情歌格外的具有感染力，请大家告诉我，在去年的年末，有没有这样一个声音曾经让你一遍又一遍的听着他的情歌……”

　　现场的观众中有不少“辰”的粉丝，此时带动着气氛，大声整齐的喊着：“辰，辰，辰，辰……”

　　足有十几秒钟，主持人才得以重新开口：“他很神秘，没有人知道他是谁，他长的什么模样，多大年纪，很多人都跟我说，肯定是很丑才不敢露面……”

　　观众席中，“辰”的粉丝发出了阵阵的嘘声，宣告着他们的主权，我们的辰才不会是一个丑男，那般深情肯定是一个帅哥，不会错的，你不要瞎说。

　　“周杰轮，我压力好大，你呢？”

　　主持人一副我受教了的搞怪委屈模样，故意点指着台下的周杰轮，都是创作才子，当周杰轮出来的时候颇有些要君临天下的意思，若不是发音被很多难以理解他音乐风格的人诟病，说不准就直接以新人身份封王，结果还没等将他宣传成为百年难遇的音乐天才，《辰》横空出世，这张专辑无论是质量还是销量，都跟他的同名专辑不分伯仲，在专业人士的眼中，《辰》受到的褒奖还更多一些，而销量的伯仲也因为不同的时间轴而被拿出来比较，《辰》上市较晚，内地市场还没有完全打开，东南亚也才刚刚铺开，销量上就已经伯仲，再给他点时间，肯定会超越。

　　此时的周杰轮还没有未来的地位，可以耍帅或是扮酷，略微还有些青涩，略显尴尬无所谓的摊手笑了笑，表示自己很无所谓，能不能拿奖要看专家评审和大众的意见。

　　“大家可都看到了，我们给歌手辰留了一个座位，我将在这里很荣幸的告诉大家，他来了，他真的来了，让我们掌声有请——辰！！”

　　毕竟也是新人，再有噱头，主持人也不可能给你太多预热的时间，能做到这样，得说为了收视率和更多的观众，才专门给了一下很有带动气氛的介绍。

　　灯光暗了下来，舞台的中间，升降台打开，伴随着大家熟悉的《童话》前奏，一台钢琴缓缓升起，一袭白衣的杨以辰坐在椅子上，双手搭在钢琴上，这首曲子的弹奏难度不高，经过大半年的学习，他已经能够轻松驾驭。

　　上台之时，当紧张开始让他的手心出汗时，他选择了一种最好的方式来减压，每唱一次歌，哪怕这首歌唱过了很多很多遍，他都告诉自己你必须代入到歌曲的意境中，你就是那个人，你就是歌曲唱的那个人，这是最佳的表演机会，不断的重复不断的演绎，只要你认真投入就会发现，每一次都有不同的收获，最终你会发觉演戏状态不好的N机根本不会对你造成任何影响，一遍遍的重来你会如唱歌一样，每一次都去找寻最贴近的状态。

　　进入状态后，他的紧张消失了，演戏嘛，我有什么可紧张的，贤哥将准备好的面具递了过来，戴上之后，正好主持人介绍完毕，登场正式开始。

　　“忘了有多久，再没听到你……”

　　沧桑，孤独，有一种要穿透天际的苍凉，没有刻意炫技的烟嗓，只是深情的演唱，本来看到这样一个坐着都能看出身材修长的辰出现，现在尖叫声连连，可随着他一开口，现场顿时安静下来，完全投入的状态周遭发生了什么杨以辰根本就没有察觉，完全投入了情感，状态专注，声音也会随着状态的起伏而变化，稳定的声音穿透了现场的音效设备，给现场观众的耳朵灌入了要比专辑中录音室出来更好的声音更浓的情感。

　　面具遮挡了杨以辰面容，当第一段结束时，现场钢琴弹奏的声音顿了一下，所有人的注意力集中到那抓在面具上的手，此时，镜头推进，杨以辰正好侧对着观众，当面具掀开之时，大特写也呈现在现场大屏幕上。

　　微笑，点了下头算是跟大家打过招呼，双手重新搭在了琴键上，这一段的前奏他和乐队是配合着，现场却已经根本没人在听，整个现场直接被“辰”的歌迷和杨以辰乃至F4的粉丝给掀翻，一浪高过一浪的尖叫声呐喊声，曾经就有人猜测过，为什么辰的歌曲会用在《流星花园》内，也有人将杨以辰的辰和歌手辰联系在一起，但也只是零星猜测，始终都没有得到真正的确认，歌迷和粉丝们是多么希望这两个人是一个人，纵然不是，歌手辰也要有F4一半的气质和长相啊，那样就完美了。

　　时间长了，歌手辰还是没有任何的消息，如果不是歌声还在大街小巷和KTV中频繁的出现，大家可能都忘记了还有这么一个歌手，能阻击周杰轮的成长，能让F4被小小的诟病一下唱功，只是他在哪里？

　　之前大家充满了期待和担忧，每一个歌迷心中都勾勒过偶像的样貌，能够那般深情该是一个忧郁小生，可那苍凉孤独满是故事的嗓音又会让你觉得这是一个饱经风霜的中年男子，至少是一个不修边幅的艺术男。

　　真正到杨以辰出现在大家的面前，如果没有那面具，他出现还会被以为是翻唱或是噱头，戴着面具出来，前半段的歌曲演唱所有喜欢他的歌的人，都陶醉于他的歌声之中，专业人听了倒不觉得技巧有多大的提升，但现场情感的把握和发声的平稳，都让人眼前一亮，那情感的释放和用歌手讲故事的气场，要比听专辑爽得多，可以说，这是个绝对的现场歌手，嗓音条件独特，唱功方面完全可以靠努力在继续提升，即便没有太大的提升能够保持当下的状态和现场功力，未来的乐坛，也必然会有其一席之地，霸主地位。

　　如果再有不俗的长相，可以肯定，这样一个歌手肯定会成为新时代的乐坛偶像。

　　面具摘下的那一刻，现场专业人士和明星艺人们也都是大吃一惊，就在这段时间大家还在阻击F4的唱功，看到他们突然爆红到难以控制多少有些眼红，还有人说了一些风凉话，现在没的说了，真正的F4之一不是朱啸天而是这杨以辰，他在《流星花园》中的表现虽说算不得无可挑剔，但面对另外三位，专业人士都看得出导演的一定压制，并且这压制还没有压住，杨以辰如果不是戏份的原因，可能言程旭和周瑜民就有要存在感降低的危险。

　　柴之屏那些话，是给外界听的，业内谁还不明白是怎么回事，人家杨以辰没有签你的公司，现在有想法怎么了，没错。而柴之屏因为你杨以辰没有办法整体宣传，打压你也没有错，不然怎么办，《流星花园》可是能够衍生无数产业的，就这么算了，当然不能。

　　谁都没错，这就是艺坛，里面的很多规则，大家都要遵守也都可以破坏，就看你最后能在粉丝中获得多少的支持。

　　现场唱歌一出来，人家怪不得不跟你们一起，早在你电视剧开拍之前，人家就已经是乐坛新晋小天王，专辑销量让无数的老歌手都羞愧捂脸，在唱片业开始逐渐衰落的今天，这几位年轻的歌手横空出世，在乐坛是要被保护的，谁也不想这样一个市场最后完蛋。

　　无论是周杰轮、孙艳姿还是萧亚轩戴佩妮，在颜值上都差了一些，够不上帅气和漂亮，即便是经过造型师的装扮，也只能说是美女，还做不到单靠颜值让人忘却你唱功的地步，类似F4那样，杨以辰在钢琴前一坐，就让无数的业内人士看到了未来，这个年轻人在未来的成就不可限量，词曲创作都数一数二，现场唱功绝佳，基本唱功接近一流，关键是这颜值，这一身白，一八五的身高修长的身材，典型衣服架的身材与这白西服相得益彰，完美呈现出一个童话中才会出现的王子，现场的小女孩们都疯了，无数歌手辰的女歌迷都流下了激动的泪水，她们就觉得眼前的杨以辰是上苍赐给她们的礼物，喜欢《流星花园》也喜欢《辰》这张专辑，现在，完美这个词汇出现了，她们对自己的偶像再没有了遗憾，之前一直悬着的那颗心沉了下来，就想对着那些诟病歌手辰样貌丑陋的人大喊一声，你们在哪，滚出来，看看，我们的辰，帅到秒杀你一万遍。

　　“我愿变成，童话里，你爱的那个天使……”

　　激动之余，想到了要配合偶像，当杨以辰第二遍重复副歌部分时，现场形成了演唱会才会出现的大合唱，“辰”的歌迷加上F4的粉丝，这其中可有不少是喜欢这几个大男孩中的多个，现在看到杨以辰如此多才多艺，立时就转投阵营现场配合歌迷唱歌，还有一部分是其他歌手的歌迷，除了周杰轮的歌迷之外，大多数都不否认杨以辰这张同名专辑的质量，好歌传唱度是能够在十年后还会被人拿出来唱的，现场气氛一起来，他们也没有吝啬热情，配合着这节奏，一同大合唱。


第0019章 历届最强新人之争

　　颁奖典礼出现演唱会效果，不多见，不是传奇歌者也不是超经典曲目，由一个新人，没有任何想要带动气氛的肢体动作和言语，弹着琴，在那里深情的帅帅的唱歌，就让全场跟着大合唱，包括一些明星歌手，好的歌曲他们也会听也会唱，情绪到了打着拍子跟着一起唱，被镜头拍到被杨以辰的粉丝看到，还会被盛赞一番，这种不需要自己付出什么就能够赠人玫瑰的举动，何乐而不为。

　　一曲结束，现场先是一阵女孩子的尖叫声：“杨以辰，我爱你。”

　　“辰，我爱你！”

　　此起彼伏各类尖叫，小女生的疯狂是追星族中最恐怖的，她们会毫不怜惜自己的嗓子，要不是现场安保在附近让她们赶紧落座安静否则请出去，这尖叫声还会持续很久很久。

　　一曲下来，杨以辰所有的紧张都消失了，剩下的尽数是自信，他很清楚的告诉自己，以后你会面对更多，内地、宝岛、香江、东南亚、亚洲……

　　“哇哦哇哦哇哦。杨以辰，你可把我们都骗得好苦，你完蛋了，一会下台之后，我保证会有很多人找你，现在，我得问一问现场的观众，还想不想让他继续在台上表演？”

　　主持人临时加了一句话，立时再次引得现场疯狂尖叫，杨以辰拿着话筒，一袭白的站在那里：“有点紧张，第一次上台，谢谢你们，一首新专辑主打歌——十年，送给你们。”

　　音乐起，现场的观众却在最初十几秒就没在关注音乐，而是一个个满脸红润，非常月本国和热国粉丝的状态：“啊，辰辰好可爱哦。”

　　“辰辰害羞了，他好可爱。”

　　“真想上去抱抱他，我要不行了。”

　　“大家别乱喊，辰辰要唱歌了，我们别让他紧张。”

　　“对，对，大家都噤声。”

　　杨以辰先是闭上眼睛，当他再次睁开眼睛时，人已经沉浸在十年所营造的歌词意境之中，那是一种透彻心扉，搭配着深沉委婉的曲调，当大屏幕上给了他一个面部特写时，很多人都被他双眼中流露出来的情感所带动，还没开唱，单单是前奏和这特写，就让人感受到了这首歌即将产生的杀伤力。

　　“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受……”

　　“十年之后，我们是朋友还可以问候……”

　　现场有很多的词曲作者和成功的音乐人歌手，当杨以辰第一段唱完时他们就知道，这将是一首注定会成为经典被无数人翻唱的歌曲，质量上要超过第一张专辑的所有歌，尤其是他现场的演绎，情感随着歌声扩散到整个现场，很多深入分析过他第一张专辑的专业人士都坚信如果不是现场、如果不是超常发挥，以他的唱功是很难驾驭这首歌，当然了，这里面是没有计算他在这段时间唱功方面的进步。

　　唱到最后，杨以辰第一次将自己烟嗓独特的沙哑完全绽放，在眼中泪花即将滚涌出眼眶之际，用空灵孤独苍凉浑厚的嗓音，完美呈现出那凌乱的心绪和无止境的苦涩，在曲调和歌词还没有被歌迷熟悉的首唱中，就击中了现场和电视机前无数脆弱的心。

　　到杨以辰演唱结束，现场竟然没有出现粉丝的尖叫声，直到整个舞台暗下来，当主持人的声音响起来，大家才意识到刚才的演出有多么的精彩，掌声如潮水一般，久久不能停息，主持人也必须给予这种掌声尊重，任由它真正的结束而不是打断。

　　足足半分钟，在后台宋得贤都已经抱住了杨以辰庆祝成功，前面的掌声才停下来，主持人以低沉的声音说道：“感谢，感谢杨以辰带给我们这么美妙的音乐动听的歌声和一个让我们回味无穷的故事，谢谢。”

　　不需要去说让我们再次用热烈的掌声之类的话，现场的掌声就不会少，很多歌手都是真心实意的拍，不是敷衍了事，镜头分别推给了周杰轮和F4，年少青涩的他们还没有被这个圈子给污染，很真挚的给出掌声，一个是尊敬，一群是为朋友高兴。

　　杨以辰换了一套黑色周边带有亮钻的西服，之前是童话里的王子，现在就是黑夜里的骑士，充斥着一种谜一般的色彩，从侧面走进来的时候正好是颁发奖项，结果颁奖嘉宾的声音生生就被观众席中给予杨以辰的一种支持呐喊骚动给打断，杨以辰只得站定脚步，冲着观众席后排和二楼区域的粉丝们，抱拳作揖，然后一根食指比在嘴前，示意大家安静不要吵到别人。

　　“没事，你们可以再来一些尖叫，因为，我们即将颁发的是最佳新人奖……”

　　台上的嘉宾是李忠盛，这位大哥什么没见过，对新人的风头无限他也见过不止一次了，表现的很淡然，对刚刚杨以辰的表现和他专辑的表现，李忠盛是很喜欢的，觉得这样的年轻人才是歌坛的未来，词曲唱俱佳，尤其是这首《十年》，很好的一首歌，经过他的演唱，还赋予了这首歌灵魂，很棒，遂在现场，很配合的给了杨以辰一个最完美的台阶，还不至于得罪人。

　　号称历届最强新人之争。

　　杨以辰、周杰轮、孙艳姿、戴佩妮、范玮琪，如果不是萧亚轩那边出了一些问题被取消了资格没有任何提名，她也会在这最佳新人行列。

　　杨以辰其实对自己最有信心的就是作曲人奖和这个新人奖，最佳男演唱人他是想都没敢想，最佳流行音乐演唱专辑，他内心是渴望的，毕竟是大奖，但也没有把握，要说肯定有一个奖，他觉得前两个希望最大。

　　别人都是紧张然后装出不紧张，杨以辰是真的不紧张，说实在的，唱歌是一条路，但在他这里，是为当演员辅助的一条路，在这上面取得的成就，多少有点让他觉得虚无缥缈，重生抄袭是无罪的，心安理得获得该获得的，但要满足内心那点成就感，说白了还是要靠自己真实实力做出点成绩来。

　　“恭喜，周杰轮！”

　　镜头首先对准所有的入围者，周杰轮是惊喜，但在这惊喜之中，多少有点苦涩，真正懂得这奖项规则的业内人士知道他这苦涩从何而来，百花齐放的一年，除非你有碾压的资本，否则奖项方面就一定会搞平衡，本就不多的奖项，你拿了一个，那就意味着你失去另一个提名奖项的可能性大大增加。

　　现场的粉丝歌迷是不知道怎么回事，自己偶像得奖了就会很高兴的欢呼，自己偶像没得奖就会生气愤怒，此时此刻，周杰轮的粉丝欢呼雀跃，这边杨以辰的粉丝就不乐意了，也不知怎么，二楼的观众区域就出现了嗡嗡的对峙议论声，其实也就是争吵声，不过是没有一个针对的个体对象，大家就都在那自己说自己的，反正都说自己偶像好话，说对方偶像不好的话语，现场差点失控，还好是周杰轮要说获奖感言，这边杨以辰两次回头比出嘘的手势，那边周杰轮粉丝看到自己偶像获奖未免打扰他也就吃了哑巴亏先收声，心里是默念着，等着，这不算完。

　　那边杨以辰的举动也起到了效果，现场重新恢复了秩序，周杰轮很酷的获奖感言结束，又到了表演时间，主持人又是很高调的宣布，今年最火的组合，我们全亚洲的偶像——F4。

　　《流星雨》的前奏起来，四个帅气的大男孩走上了舞台，本来没他们什么事，完全是躺枪，之前觉得自己吃了哑巴亏的周杰轮粉丝们不干了，嗡嗡的议论声，影响现场的效果，那边F4的粉丝也不干了，其中不少就有之前支持杨以辰的，哎呀，你们还敢来，什么意思，破坏我们偶像唱歌是吧。

　　本来是双方对峙，突然又冒出一个第三方，那就是杨以辰的一些激进粉丝和一些对《流星花园》忠实的观众，他们觉得主持人的介绍有问题，现在根本就不是F4，真正的F4还有一个在台下坐着呢，凭什么你制作公司电视台说谁是F4，我们要的是剧中的四个大男孩，我们要的是杨以辰。

　　安保早就在主办方的安排下上了楼，开始压制，但这些人的声音还是影响到了舞台上的演出，本来有杨以辰珠玉在前的完美表现，他们就有压力，加上一直以来被诟病唱功，多数是在粉丝面前演唱，粉丝们的热情能够给予信心，今天是在一群真正的歌手面前，台下前排坐着的都是歌坛的前辈，底气本来就不太足，上面再一闹，前面是个人的独唱，结果全都出现了问题，上面的安保也没有这么快速度将一些狂热粉丝驱赶离开现场，一时之间嘘声一片，本来就看到杨以辰大获成功心中担忧和不满的柴之屏，本来是在后面和一些大佬谈事情，此时也不得不出来，就站在一旁摄像机的后面，抱着臂膀，着急担心愤怒不安，这要是弄砸了，对他们的影响太大了。

　　合唱部分也因为个人的出问题开始发飘，本来合唱是最能掩饰唱功的，集体的力量出现的和声其实是很能够满足观众的耳朵，只是这四个大男孩经验还是少，眼看着就要全面崩盘，预感到了用不了一个小时自己就会成为笑柄，心越虚，声音就越抖……

　　就在此时，一个厚重的声音很稳的插入进来：“要你相信我的爱，只肯为你勇敢……”


第0020章 专辑大奖

　　拿着麦克风，杨以辰一边唱，一边走上舞台，伸出手，与言程旭四人分别击掌，不需要任何的言语，他的眼神已然传递了一切，毕竟在一起摸爬滚打拍戏月余，那点配合出来的默契和熟悉还没有因为时间的短暂流逝而散去，他的善意救场传递给四人。更因他要比四人优质的嗓音以及稳定的唱功，在杨以辰粉丝首先安静下来后，在现场安保迅速清理情绪激动歌迷的配合下，多种因素促成了他的救场效果被无限放大，在不能全面了解现场状况的人眼中，完全就是因为他登上台，稳定住了局面，让F4的表演可以继续下去并且慢慢好转，也让现场重新回到歌声的掌控中来。

　　电视机前的观众感受尤为明显，他们看不到一些情绪激动的歌迷被驱赶，他们就认为是杨以辰唱的好让那些嘘声消失，媒体们也才不管三七二十一，好一点的就马上想到了真正兄弟合体F4重现，希望噱头更浓一些的就是杨以辰抢光F4的风头，是救场还是砸场？

　　但不管怎样，表演很顺利的延续下来并赢得了现场的掌声，当后来五个大男孩勾肩搭背紧紧靠在一起共同演唱副歌部分时，很多电视剧的忠实粉丝和F4的粉丝，都激动的流下泪水，大声的在现场跟着合唱这首如今红遍亚洲的歌曲《流星雨》。

　　侧面内部通道门边的柴之屏，眼神复杂的看着台上，她很后悔，不是后悔定了杨以辰，而是没有能够当初签下他，如果他能够身在F4之中，那这个团体必将更加强大，甚至都可以商量在第二部的时候，增加西门的戏份量，只求这位团队的核心能够留下来，现在一切都晚了，歌手辰的身份完全大白于天下，她心里是不舒服但却不恨，杨以辰做得算是仁至义尽了，一直都没有反击过，自己这边也是没有办法，艺坛就是这样，位置只有那么多，你要上来就注定要踩下去一个，同样风格的两个演员你想要更成功就必须让另一个不成功。

　　良性竞争的难度要远远大于恶性竞争，这也是不会出现两人飙着劲互相进步的原因。

　　小插曲过后，颁奖还要继续，现场中立粉丝多了起来，电视镜头总需要时不时的跟现场互动一下，驱赶出去一部分的激动粉丝，相应放进来一些中立粉丝，现场的气氛不会受到太大影响。

　　当F4携手上台担任颁奖嘉宾办法最佳作曲人奖的时候，现场几乎九成的人都猜到了结果，也符合这个奖项他们猜测的获奖者，又是兄弟情深的另一种表达方式，要知道F4做这个奖项的颁奖嘉宾，可是临时在后面被调换的。

　　“恭喜，杨以辰，《冲动的惩罚》！”

　　杨以辰上台，跟言程旭四人分别拥抱，接过奖杯，面对着台下的艺人和观众，他的获奖感言是在刚刚猜到自己将要获得这个奖项时临时改的，宋得贤递过来的获奖感言太过格式化，千篇一律都是这个没意思，再者这不过是前进路上一个小小的节点，杨以辰并没有如何激动，对着话筒对着下面的闪光灯，笑道：“感谢金曲奖，也感谢一下我自己，写出这么好的歌，谢谢大家。”

　　现场是一片笑声和掌声，一句感谢金曲奖，官话全部囊括在内，剩下一句感谢自己，则让这获奖感言不再是老太太的裹脚布，不仅又臭又长还满是一些客套话官话。

　　大牌云集的金曲奖，一个杨以辰当然不能成为全场的焦点，一个F4也要以后辈的身份虚心学习，随着那英作为内地歌手融化了最佳国语女演唱人奖，现场又一轮的热度飙升起来，孙艳姿也不是没有斩获，个人没得奖歌曲得奖了，最佳编曲人奖，今年给人的感觉明显是奖项不够用，就连李忠盛给莫问蔚制作的专辑，也仅仅是让她获得了一些提名，唯一的奖项还是最佳专辑制作人奖。

　　随着最佳国语男演唱人奖花落在阿弟仔的身上，很多人都将目光瞄准了最佳流行音乐演唱专辑奖上，似乎，有可能，这是要双雄决的意思，两大新人要正面PK了吗？

　　一人一个奖，现在到了份量更重的一个，还会有别人吗？

　　……

　　第二天宝岛的所有报纸，娱乐的版面都在大肆对这一届的金曲奖进行各种周边花絮的报导，既有开先河的那英获得大奖，又有神秘的歌手辰显露真身，更有真正F4兄弟在台上重聚，一首《流星雨》唱醉唱哭了无数的粉丝，他们期待中的一幕终于出现了。

　　而重中之重，在这些噱头之外，专业人士对新人辈出的态势给予了非常高的评价，未来十年未来二十年的歌坛将会是他们的天下已经不是鼓励，成了一种大家普遍认可连预言都算不上的事实，这些人身上已经具备了成为歌坛天王天后的气质，就看他们能不能持续有好作品出现，能不能在日渐低迷的音乐市场走出属于自己的道路。

　　双雄会。

　　很多媒体都用了这样一个标题，大肆的渲染，用词也非常的犀利，似乎有一种不将双方炒成水火不容就没有话题一样。

　　周杰轮VS杨以辰，两大才子新人首轮对决，命运的第一次巅峰对决，未来乐坛最有看点和噱头的双雄对决，第一句，以杨以辰的胜利告终。

　　两个画面一是双方特写，另一个则是杨以辰捧起了最佳流行音乐演唱专辑奖项的奖杯，作为一个新人拿了一个份量非常重的奖项，既是对老歌手们渐渐淡出视线、没有好作品或是转型当演员主持人的一种讽刺，也是对两人专辑硬实力的一种褒奖，多数人人为杨以辰能够胜出的原因之一在于神秘，也有他唱腔唱功上的一些优势，而另一面的周杰轮则在唱腔和吐字上面，还是受到一些人的诟病，新人嘛总归如此，用不了几年那就是人家独特的演唱方式，人越红这种演唱风格就越发的受到追捧和欢迎。

　　以宝岛艺坛产业的火热，一个金曲奖不足以涵盖当天所有的媒体，但谁也不会否认，杨以辰在媒体上值得挖掘和报导的地方实在太多了，与柴之屏之间的关系，与F4之间的关系，到香江拍电影的一些事情，包括他非要神秘不露面的制作第一张专辑，包括他是歌手辰的身份，等等这些全部都值得大肆报道一番。

　　除了最初跟着剧组参加一些活动，杨以辰在宝岛就没有以个人身份参加过任何的综艺节目，金曲奖一结束，找不到他的经纪公司，但宋得贤是这个行业的老人，没有他电话的也能够通过一些关系找到他，全部都是邀约，几乎现在所有当红的节目全部发来了邀请，甚至几位当红节目的制作人和主持人也都分别给宋得贤打来电话，希望可以录制一期关于杨以辰的节目，甚至如果杨以辰不喜欢节目的某些环节，可以给予适当的调整。

　　宋得贤在这个圈子多年，自然知道这是唯有大牌才有的待遇，给了一个出道才半年多的艺人，可谓是无比的重视。

　　杨以辰本人到是没有什么，上哪个节目都可以，以他十几年后的欣赏眼光，目前的节目真心看头不多，到是一个《食字路口》不错，只可惜以他现在的人气，他自己提起来宋得贤直接就给否掉，别闹了，一个《流星花园》你就是亚洲人气偶像，再有一个金曲奖认可的人气歌手身份，过段时间冷却一点还好，这几天你是舆论话题的中心，为了安全考虑还是不要。

　　其实杨以辰没想反驳，刘天王都能上的节目，我一个新人算什么，想是这么想，没说，他在昨天晚上结束后就第一时间回到了仓库，没有经纪公司也就没有所谓的庆祝，这也是野路子的悲剧，在人脉上和运作上差了太多太多，不过即便是有，他也不会参加，将奖杯郑重其事的摆放在展架上之后，他就告诉自己，杨以辰，你骄傲了吗？你自满了吗？你是不是喜欢聚光灯照在你一个人身上的感觉？

　　喜欢。

　　那就要更加努力，不要被眼前一点点成就蒙蔽了双眼，上苍给了你一次重活的机会，捷径就摆在你的面前，走捷径不可耻，可耻的是你走捷径的同时觉得自己可以不用那么努力。

　　抽了一支烟，他恢复了平静，换上运动服在厂区内跑了四十分钟，回来后捧着书本又看了一个小时，这才睡觉，第二天一早任凭宋得贤那边已经开了锅，他还是平静的按照自己固有的节奏，延续着每一天该做的事情，可以被公事耽误，但只要没出去，这些就一定要保持下去，每一次的坚持都意味着你将自己保持的锻炼记录延长了一天。

　　这一切完全被宋得贤和乌鸦所见证，宋得贤觉得自己干劲十足，辰小子的未来也就是自己的未来，自己必须做到最好才能跟得上辰小子的脚步，才不会拖他的后腿。


第0021章 我的未来我做主

　　嘭！嘭！嘭！

　　仓库内，巨大的木桩经过杨以辰一次又一次的击打，皮层开始破裂，伴随着他在八极拳上的造诣加深以及身体强度的增加，乌鸦给予的建议是可以开始一些习武之人的练习方式。

　　乌鸦专门带着杨以辰一大清早去做了一个检查，是一家很普通的私人医院，检查也非常规，但乌鸦很确信的告诉他，你的骨骼生长与正常人不同，目前来看非常适合练武，可以进行深入训练。

　　话是这么对杨以辰说的，实际上乌鸦被告知的信息在他这样的习武人看来是值得震惊的信息——杨以辰的骨骼强度非常大，用一句武侠小说的话来形容就是天赋异禀，高强度的训练、对战、抗击打，都没有任何的问题。

　　乌鸦是担心杨以辰骄傲自满，昨天刚刚在事业上有所斩获，今天又得到了这样一个消息，他选择了隐瞒一部分，只说他训练成效出来了，可以加大训练力度和深度。

　　这不，一直以来杨以辰都收着，生怕发力过猛对自己的身体有所损害，尤其是手，他还打算靠着它摆弄乐器呢，心里有底稍稍发力，效果立时就出来了，乌鸦看得是频频点头，却吓坏了跟着宋得贤走进来的一个女子，厚厚的眼镜片背后一双瞪大满是惊愕的眼眸，张大了嘴似乎意识到自己失态了马上用手捂住嘴，侧头看向身边的宋得贤，眼神中带着询问，这到底是怎么回事？

　　“仔细看看，那是杨以辰，我还能骗你吗？”宋得贤一副好气又好笑的模样，双手板着对方的肩膀，重新面对停下来的杨以辰，让她仔细看清楚，拳台上那浑身满是精悍肌肉的男人，正是她眼中那个阳光帅气的白马王子。

　　“啊！”

　　杨以辰将绑在手上的绷带拆开，肌肉并没有酸痛感，骨头也没事，心里非常高兴，每一个在武侠世界熏陶长大的男孩，心里都有一个武侠梦，成为一个武林高手会让他们有一种在事业上获得成功的满足感。

　　“小辰，这是阿容，那个……”宋得贤挠挠头，露出淡淡不好意思，杨以辰马上就明白了，点指着两人，发出调侃的拉长单音，女子羞怒的拍打了一下宋得贤。

　　转头对杨以辰说到：“我叫江静容，三十二岁，过去一直在X电视台工作，现在想来应聘的助理。”

　　杨以辰愣了下，疑惑的看向宋得贤。

　　宋得贤尴尬的咳嗽了一声：“小辰，那什么，阿容有经验，还当过经纪人，很会照顾人，你到现在都没有签约经纪公司，我要在外面跑，你身边参加一些通告也不能没有人，乌鸦也不太懂行业内的事，我这就求阿容跳槽过来……”

　　江静容瞪了他一眼打断他：“什么求，是我自己想要过来的，我超喜欢你的歌，是你的歌迷，想要力所能及为你做点事情，收入方面我不在乎。”

　　杨以辰笑了，伸出手：“容姐，那也后要你多多照顾了。”

　　江静容马上喜笑颜开，尽管她的长相不出众也不太会收拾自己，蓬松的头发厚厚的眼镜很普通的装束，没有一点出众，但她的性格确实格外的直爽开朗，直接回应杨以辰：“够爽快，你果真没让我失望，你放心，有我在你就安安静静做你的大明星，外面是琐事交给阿贤，身边的琐事你就都交给我，还有，我煲汤做菜那可是一流，你请了我，保证你不会后悔。来来，先跟我来一张合影，还有签名。”

　　助理的选择，杨以辰是用人不疑，你就算是签约了大公司，也是派来你自己适应不行再换，现在是宋得贤把自己女朋友介绍来，与其扭捏犹豫一下让宋得贤难堪，不如索性就大大方方，真要是这个江静容不合适，也可以随时辞退。

　　贤哥又一次提到了签约，这已经不是他第一次提及，刚开始是正面询问，见杨以辰没有回应这段时间开始旁敲侧击想要知道他的具体想法，经过了金曲奖之后，杨以辰的身价又不同了，很多公司都找来中间人跟宋得贤沟通，开出了很优厚的条件，并且还承诺给他一定的中间费，希望可以成为杨以辰的签约公司。

　　杨以辰也算是一朵小奇葩了，因为杨炳雄的关系，在参演《流星花园》的时候，强制性的新人约没有落在他的身上，出专辑的时候舍弃了大头只是利用了发行渠道，MV没有拍摄也没有宣传，词曲唱都是他自己，就是利用了一下公司的资源做了一张专辑，唱片公司就得到了半数的绝对利益，也同样没有签约。

　　谁也没有想到，就这么一个新人，竟然可以火的如此迅速火的如此不可收拾，现在再想签约杨以辰，那得按照准一线的标准来，虽说他还没有达到，但架不住人气旺啊，红的是一塌糊涂，现在多少人羡慕柴之屏，言程旭那四个大男孩就是吸金的宝贝，又有多少人在笑话柴之屏，竟然把最赚钱的一个给放跑了。

　　“贤哥，专辑的事情，唱片公司反悔了？”

　　宋得贤愣了下，连下摇头：“没，雄哥的面子大，我们给出的分成他们也很满意。现在不是你求他们了，你是不知道那首十年，仅仅是一个现场版本，仅仅是一天，很多的电台音乐类节目都倍加推崇，无数的歌迷都已经期待你的第二张专辑了，真是猜不透你，凭借你在音乐方面的才华，完全可以专注于音乐肯定会有更大的成就，现在如果推出第二张专辑，就一首歌，都足以让销量达到让无数歌手仰望的地步。”

　　“有不少戏找到你了吧，如果忙不过来，可以再雇几个人，现在不是我们缺戏吧？”杨以辰并没有接话，不介意双管齐下介意的是主次分清，哪怕如今外面你到街上音像店和很多的商家都在播放他的歌曲，心里的成就感也远没有一个角色的出彩更让他兴奋。

　　宋得贤明白了，辰小子还是不想签经纪公司，唱片公司那边也是一张专辑来一次，这样短期行，你人气在那，可时间长了就算你一直保持着高人气，也会被打压。

　　如果没有持续走红，也就没人关心你，你自己就去找公司签约利用公司资源发展了；如果继续大红大紫，纵然你有雄哥在背后，也不能阻拦行业内巨鳄们要将你吞下的结局，否则就是全面打压，你可以加入小公司，但一定不要破坏行业内的规则，至少在当下这个年代，个人工作室这种事情想都不要想，产业的摊子没有那么大，真想要封杀或是打压你，只要一两个大公司的大佬开口就做得到。

　　“贤哥，我明白你的意思，先跟你说一下吧，未来我打算到内地发展，要签公司，我也打算签一家内地的经纪公司。”

　　“啊！”

　　这一下可是把宋得贤和江静容给惊呆了，现在F4红遍亚洲，唯独还没有杀入内地，你的专辑让你在宝岛拥有无数的歌迷，内地的销售也不错，可没人认识你啊，怎么突然就要跑到内地去。

　　“小辰，你可要想好，这可不是开玩笑。”宋得贤打算劝杨以辰打消这念头，太疯狂了也台无法理解。

　　“贤哥，我想好了，不过这种事不是一蹴而就，我们还需要从长计议，去内地只是我的一个想法，具体实施还要看机会，我得好好想一想。”

　　真是得好好的想一想，杨以辰不单单是转移话题，是真的要为自己好好谋划一番，《少林足球》是他能够想到这个时间段最好也是唯一有出彩角色适合他的电影，本来他是打算借着这个阶梯开始在电影圈子里混，但在《少林足球》的剧组里，他发现了自己很多的不足，在快节奏的电影中他还太稚嫩了一些，这也是为什么几乎所有的演员都要过电视剧这道坎一样，在电视剧中历练对于演技的磨砺是空前的，可任凭他在脑海中如何回忆，都没有想到今明两年有什么口碑好收视好又能够成就演员的电视剧，宝岛这边他不考虑了，本来就对这边电视剧不感冒，重生之前也几乎不看，只有几部有印象，香江那边电视剧市场更是产业化的萎靡，这一两年有印象的好剧中就一部《寻秦记》有适合自己的角色，可还没等他去关注一下，在香江的时候去片场就看到了已经开拍，不是自夸，以他现在的红火程度，是可以不竞争项少龙这个角色，但也要有赵盘也就是秦始皇发挥一下，人家都开拍了，他也就只有放弃。

　　至于内地方面，他暂时能想到的诸如《激情燃烧的岁月》、《大宅门》和一些古装正剧中，真没有让他印象深刻的角色，重生赋予他记忆的是推开这扇门后的风景完整呈现，你的记忆里总需要知道这部戏是什么，这部戏你至少能够回忆起一部分的剧情，才算是找到了这扇门，之后你才能推开去看重生赋予你的完整影像资料，他记忆中多是几年后的各路经典角色，时间还未到，他的资历和自身的资本也还少，又不想受到别人控制，现在想要去选择或是改变一些什么显然时机还未到，最重要是他对自己的演技还没有绝对的自信，要想所图更远，基础的牢靠比你拥有十几年的记忆更加重要。

　　“呼！努力想吧，要不然就去各大公司碰，去和那些导演制片人见面，说不准靠着那特殊的技能，能得到一些好片子的信息。”

　　坐在化妆镜前，波仔正在为他做造型，谋划未来的路是杨以辰自己最深处的秘密不能与任何人分享，纵使遇到了障碍也只能自己度过，现实中的明星之路还要正常走，贤哥已经安排了一些很有必要的活动让他参加。

　　电视节目一个，宣传活动一个，他现在就是去宣传活动，会唱两首歌。至于那些广告代言，杨以辰一看价格和年限就尽数否掉，等我，不需多久，现在损失掉的会十倍百倍的回来。


第0022章 SHE的偶像

　　宋得贤给杨以辰安排的这次活动是一个公益活动，在闹市区的繁华街头，大商场的一楼大厅内，他来的时候人数还不是很多，台上的三个年轻女孩又蹦又跳，却没有得到来自台下观众们的太多认可，反应比较淡，在台下感受还不太明显，在舞台上的三个女孩是最清晰看到的，底下有多少人是在注视自己，有多少人目光游离，又有多少的人根本就没有看这边而是路过。

　　突然之间，她们发现人数多了起来，且有很多的年轻人是急急忙忙跑进来的，拼了命的向前挤，舞台设置在天井，二楼三楼都可以比较清晰的看到舞台，几乎是在一首歌的时间，一下子人就将能够容纳的空间填充满了三分之二。

　　当条幅和海报拉起来之后，她们才知道，在自己后面演出的嘉宾，竟然是最近最为炙手可热的新星杨以辰，想到几个月前那意外邂逅的下午，当时还以为人家是粉丝，没过几个月就成为了全亚洲的当红偶像，他的歌，三个小女孩都会用CD机一遍遍的播放。

　　下来舞台，主持人在前面的引领情绪话语使得现场观众一遍遍的尖叫，在后台，三个女孩看到了那曾经送给她们奶茶的人，她们没有敢冒失的上去打招呼，对方要是早已忘了那件事，岂不是会弄得很尴尬。

　　本来杨以辰的时间很充裕，也没接戏，弄得宋得贤还得跟人家解释不是太挑，是在制作第二张专辑，突然之间，在刚刚来的路上，一个电话的到来让他制作专辑前还能暂时轻松的生活，一下子变得忙碌起来。

　　“辰小子，没想到啊，词曲唱大才子啊，怎么样，最近忙不忙，算了，不管你忙不忙都给我腾出时间来，《少林足球》要开始宣传了，你必须跟着了。”

　　电话是周星迟亲自打来的，聊了几句才知道，不光是影片宣传需要，也有一些来自外界的压力，杨以辰参演本身就是个大噱头，影片需要他在亚洲青少年中的影响力，也正因为他有这种影响力，使得影片内的相关重要人士出席很多活动被问及该片时，都会被加问一句关于杨以辰的事情，同时在香江本土很多调查中都显示，青少年对这部影片的关注重点之一就是杨以辰，媒体也是一样，加之影片完全制作完毕之后，周星迟和很多人都发现，这小家伙的演出很是出彩，先是戏份重要性超过了四哥，紧接着又是精彩程度超过了黄一飞，他要是不算是主创，那后面很多人都可以直接回家了。

　　周星迟没觉得有什么后悔的，年轻人表现好就应该给予机会，况且他的戏也真没什么能够剪掉的，全部保留确实有点缀少林队的作用，双方在一起合作的时候关系相处不错，周星迟几乎都没犹豫直接拿起电话拨给杨以辰，甚至都没有去想如果对方现在日程安排紧无法答应自己尴尬场面出现该怎么处理，潜意识里，他就觉得对方很重视这部电影跟自己一样，就算有天大的事都会推开。

　　“可以，我今天有个活动晚上录个节目，我让经纪人查一下航班，最晚明天中午也到了。”这边杨以辰也是爽利的毫不犹豫，两人对话速度那叫一个快，周星迟回复一句我让人接你，电话就挂断了，弄得两旁的人都觉得没谈明白。

　　周星迟很自信道：“你们懂什么，有些人，你一眼就能看透他的艺德，有这东西，人就错不了。”

　　杨以辰是知道前世《少林足球》上映时间的，也就不到一周时间，宣传会很忙碌，既然那边需要自己，要么不去，答应了就要全力以赴。跟贤哥一商量，马上订票，明天一早的飞机，参加完节目还要回去准备一下。

　　时间紧，当杨以辰看到这三个未来大红大紫的女孩时，马上就到他上台，表演完就要离开，也只得报以温暖的笑容：“加油，我很看好你们，你们很棒。”

　　尽管只是擦肩而过的一次鼓励，却让三个女孩有一种如踏云端的感觉，对自己即将出道的信心足了很多，待到杨以辰都已经走出好几步才反应过来，马上集体鞠躬表示感谢：“我们会努力的。”

　　杨以辰站定脚步，尽管此时前面主持人已经喊出了有请我们的情歌王子杨以辰，他还是转过身，冲着三人比了一个加油的手势，有点可爱不是他的风格，却成为了这三个女孩一生中最为珍贵的回忆画面，未来很多次的演唱会或是情绪激动的感恩获奖时，她们都会主动提到对一个人的感谢，是那个人在她们最迷茫临近出道开始录歌之前最没有自信的时候，给了她们最大的信心。

　　一首《童话》，一首《他一定很爱你》，杨以辰的现场演绎不会出现问题，就像是很多专业人士都说他的现场演绎如果你觉得跟某一次完全一样了，那他距离出问题就不远了，他的现场演唱每一次都会有细微的不同之处，运用不同情感处理方式，不是专业人士听不出来，将整个人代入到歌曲之中，哪怕他身体状态差到极点嗓子出问题，演唱过程中出现了重大的技术失误破音走音，你还是能够从他的演唱中感受到浓浓深情，会觉得这是很精彩的演出。

　　杨以辰唱歌的时候几乎没有什么明显的互动，不会来什么大家一起唱或是大幅度的肢体带动，至多是间歇时一个小小的微笑，一个传递内心情感的眼神，让你根本无法从他整首歌的意境中走出来，他完全就是在饰演一个角色，就像是你看影视剧，演员表现精彩的时候肯定会让你目不转睛。

　　两首歌之后的安可安可响了足有五分钟，杨以辰重新返回舞台，又来了一首金曲奖首唱的《十年》，还是没能满足现场的观众。

　　“这样，大家情绪不要激动，我再唱一首歌，但我希望大家可以听完之后有序的离开好不好，现场女孩这么多，别拥挤，免得受伤。”

　　个人魅力是一方面，带有增幅效果的王子形象才是最具有杀伤力的，他的话就像是对每一个在场女粉丝说的，他说完的时候很多人都是下意识的就点点头。

　　示意一侧的容姐将即将以SHE出道的三个女孩叫过来，询问她们是否会唱《情非得已》，都是粉丝，怎么可能不会，被拉上舞台的时候一个个兴奋的不得了，一首欢快的歌曲，杨以辰为了带动这三个略显羞涩自信心不足的女孩，以及为了给台下观众一些“鼓励奖”，在唱这首歌的时候，配合着韵律，有了一定的肢体动作，几个月来练舞蹈的成果出来了，尽管只是一些很随意的动作，却将他的底子显露无遗，那三位也是苦练舞蹈，配合这韵律，动作在最后形成了一定的模式，包括台下的观众都学了起来，尽管这首歌不太适合大合唱，还是因为情绪渲染的到位，最后没用杨以辰去号召，大家都伴随着那几个随意的舞蹈动作，开始配合歌唱，直到整首歌结束。

　　当然了，杨以辰在粉丝中的号召力还没有那么大，并没有出现大家有序离场的画面，还是有人喊着安可，这一次他是早早通过后面的通道离开，也是在后来才知道，现场有很多牙尖嘴利的小女孩学生妹，不断的帮着维持秩序，帮着呵斥身边的人不要挡住道路要保持秩序，为现场安保工作的顺利完成起到了很大的作用，第二天还专门有媒体对此事进行了报导，粉丝是什么样很多时候取决于艺人长久以来自身表现的熏陶，媒体是盛赞了杨以辰，也侧面给了三个女孩一些镜头和关注，至少现在有知道她们的，是说跟辰辰配合过一起唱歌。

　　晚上的节目也是波澜不惊，面对着宝岛一些娱乐方面主持人犀利的问题，有着三十多岁成熟阅历的杨以辰，加上之前看到的一些问答内容，应对自如，然后唱了一首现场版的《冲动的惩罚》，烟嗓的发挥很不错，不光是电视收录的效果，现场观众也都是频频称赞，说是比很多歌手面对电视镜头的现场演唱要好得多。

　　杨以辰没有什么可收拾的，他每时每刻都做好了一个艺人该有的准备，除了两个大箱子是他这段时间不断购买的各种类型服装和搭配的鞋子外，他自己有一个皮箱，是他自己日常应用之物，也没什么必不可少，他只是习惯自己整理好。

　　没有经纪公司的艺人，除了资源没有办法获得之外，一些小的细节也要自己来弄，就比如说这些衣服，如果不是他第一张专辑赚了不少，还真就得需要别人资助一下，他到不觉得男艺人非得一次活动一件衣服，那是大牌待遇有品牌赞助，但作为一个年轻人又是重生归来，现在这身材如果不打扮一下岂不是对不起一个少年内心对美的渴望。

　　原本是乌鸦和宋得贤，两个大男人也都是一人一个背包就搞定，有一套换洗的就行，这回是留在宝岛处理专辑事宜的贤哥换成了容姐，杨以辰还以为要多一些行李，结果这位也同样彪悍，一个双肩背包，搞定。

　　“姐是照顾你的，不是来给你添麻烦的，再说了，姐这么天生丽质，牛仔裤T恤素颜，能挡住姐的光彩吗？”


第0023章 各路黑

　　普通的牛仔裤，普通的T恤，普通的球鞋，棒球帽压住蓬松的头发，看似有些不修边幅的容姐，你在她身上找不到一点点邋遢的感觉，就连球鞋的边缘都是一尘不染，待到在飞机上她拿出了随身拎着的口袋里放着的保温饭盒时，你才会知道，这是一个干净到似有洁癖的女人。

　　“筷子和勺子都是我用高温杀菌过的，这是银耳雪梨汤，保护嗓子的，还有几个甜心馒头，一点我自己做的小咸菜。”

　　这感觉杨以辰从来没有过，他甚至不会觉得对方啰嗦，反倒有一种从小到大都没有感受过的温暖，喝了一口银耳雪梨汤果真美味，刚想喊乌鸦和两个跟着他一起过来被自己雇佣的保镖阿胜阿杰一起尝尝，看到的却是容姐一双眼眸死死盯着乌鸦，那意思只有这么多，都是小辰的，没你份。

　　乌鸦一阵好笑，摊摊手，示意空乘给自己一杯咖啡，面对杨以辰的眼神，点指了一下，你自己喝吧，这待遇只有老板才能享受到。

　　“容姐，以后不用这么麻烦的，我这个人没这么多讲究。”

　　“你就放心吧，不会耽误我日常工作，等到安顿下来，少不了他们的吃喝。”

　　对于一个喜欢忙碌愿意为你多操劳却在小细节处拥有一定掌控欲的女人，你除了默默消受她对你的呵护照顾之外，还能说什么，人家也是好心要照顾你，多干的工作也没有收入。

　　从上飞机开始到下飞机找酒店等等一切事，杨以辰发现要比贤哥在的时候顺畅了许多，乌鸦本就不是善于交流的人，两个保镖阿胜阿杰也都是乌鸦挑选的沉默寡言沉稳得体的，对这类事也不擅长，他们需要做的就是听从容姐的命令。

　　车子提前就租好并且是加了钱让人直接开到机场来，包括下榻的五星级酒店预订的房间，在上飞机之前，或者说是在昨天晚上，她就都已经全部弄完，杨以辰看到了她随身又一个很厚的本子，随时在上面写着什么。

　　这一次来香江他已经不需要高调出现一次，到达后容姐带着阿胜阿杰先一步到外面将行李装车，阿杰开着车子等候门口，容姐带着阿胜再返回来，让杨以辰戴着帽子口罩，在乌鸦和阿胜的左右挡视线下，跟着她，正常的向外走，速度也没快，面对着一些质疑的狗仔队也都表现的很正常，直到了门口才被人认出来，数家媒体记者和狗仔队就围了过来，没有大批量粉丝的情绪需要照顾，杨以辰也就没有停留，直接上车，在容姐的驱赶下乌鸦和阿胜也上了车，独留下她一个人应付。

　　杨以辰本以为她会好好沟通一下，谁知道她只是说了几句话就迅速的拉开副驾驶车门上车示意阿杰开车。

　　“我是助理欸，这些活是阿贤去弄的，我只要解释清楚就好了，至于他们怎么写，那不是我们能控制的，就算了我解释了一大堆他们想写你耍大牌你也没办法。”

　　杨以辰直接竖起大拇指，十几年后的艺坛，机场还是什么地方，拍到明星，会跟拍，但艺人们都会自己做自己的事情，双方都形成了默契，我是公众人物你要拍我我没意见，但我要有自己的生活你不能妨碍，这也没有问题吧。容姐现在的处理方式，已经非常超前了，看来这个助理请的，将会远远超过自己所要付出的酬劳。

　　在今后的很长时间内，容姐都在用自己的行为向杨以辰宣告，选择她作为助理，你可以将身边所有的琐事都放下，她全部都能给你处理好，你都想象不到，后来在她控制的服装箱内，永远会给杨以辰准备几条崭新的内裤和袜子，用她的话是以备不时之需，万一你没有带呢。

　　到达酒店之后，周星迟的电话才打过来，原来他派去接机的人根本没接到，等了半天也没人才给他打电话。

　　“导演，我已经到了，接下来的安排都归你了，让你的助理跟我的助理确认一下宣传的行程吧，我会全力配合。”

　　接下来就是电话易主，双方的助理详细确认了所有的宣传行程，杨以辰在休息了不到三个小时之后，就加入到了宣传大军，开始了对《少林足球》的宣传，而包括来自内地的媒体，对这部影片都投以很大的关注，作为影片的重要配角，杨以辰出现在宣传队伍中，也打破了他之前只是客串的传闻，不断的有记者询问周星迟关于杨以辰的角色戏份和他的表现，周星迟给予的是正面评价，但似乎是故意没有多说，只是说大家到时候看电影就知道了，影片的制作团队和演员都知道这是星爷在保守准备给大家惊喜，孰料到了媒体那里就被解读为没有信心，夸赞是客套，单纯借用人气而已，杨以辰这边也是单纯跑到大片子里露露脸而已。

　　媒体就是这样，没有人误导都会故意弄出一些噱头来，如果再有人误导，那将会大书特书，反正你只要有人气，粉丝多观众读者买账，我节目或是杂志报纸就敢写，本身香江这里又以这方面的无法控制著称。

　　在杨以辰跟着宣传的第三天，柴之屏开声了，是有媒体主动找到了她，询问关于杨以辰参演《少林足球》的事，以及相关他在《流星花园》剧组的表现。

　　一看这问题明眼人就知道，绝对是故意来找话题的，故意让柴之屏说一些爆炸新闻的话题。

　　柴之屏也没让媒体失望，她也没办法，在金曲奖上杨以辰的表现她有那么点感激但更多的是担忧和恐惧，再这样发展下去，F4的加成光环就全部笼罩在他一人的身上，必须反击必须让对方身上的光芒弱下来，否则没等到第二部《流星花园》播出，积攒的人气就都跑到他身上了。

　　柴之屏也是恨，如果没有对比，她亲手挑选出来的这几个大男孩是真的不错，具有成为天王巨星的潜质，但一有对比，差距就出来了，那位是创作演唱全能，本身演技也超群，做人做事分寸感极强，秒杀这边这几位，加上这段时间加大力度的唱功学习和演技学习成效没有想象中那么大，柴之屏的火气很大，面对着镜头，她也没客气，说着说着就没收住。

　　“童话和情非得已，是为我们戏创作的，他整张专辑出的时候我们都知道，当时就觉得质量非常高……”说到这她故意停顿了一下，记者中多少都是聪明绝顶，马上就有人跟进：“那当时就没有想到让他们四个一起合唱吗？”

　　NICE！

　　柴之屏都差点为这个记者竖起大拇指，接的漂亮，她不能成全杨以辰害怕抢风头而没有露面第一张专辑的仁义，有了这个问题，她不需要撒谎，只需要一点点说话的技巧就足以。

　　“当时是有这个想法，后来我们还是尊重了他自己的意见，作为回报，他选择只出声音的方式。至于《少林足球》的演出，我还没看到不方便发表评论，他是个很有主意的孩子，我想他去参演肯定有自己的想法，我还是祝愿他的第一部电影能够获得成功。”

　　心机啊，婊。

　　全都是心机，什么叫当时有这个想法马上转折我们尊重他意见，不是明摆着引导大家去想杨以辰有才华却不想跟别人分享，为了拒绝合唱才选择只出声音也要自己单独发专辑吗？

　　什么叫很有主意，什么叫有自己想法，有前面的铺垫，不是说杨以辰心机重吗？为了想要迅速上位去抱大腿，去参演电影想要一步登天从电视剧新人到电影圈，最后一句充斥着连贯的讽刺，没有前面这些话你会单独解读为是单纯的客套话祝贺，有了前面的衬托，最后这一句就是单纯的讥讽，怎么才能算是第一部电影？别人是担任主角或是重要配角至少是这影片最开始选角就定下来的角色，从开拍就开始宣传的，你这样一个比客串强不到哪去的配角，不是抱大腿是什么，就算影片成功，跟你有关系吗？

　　有了柴之屏这珠玉在前，媒体们那也是唯恐天下不乱，又开始炒F4和杨以辰的冷饭，柴之屏那边不怕，有话题的红那也是红，媒体们就是要博人眼球的新闻，再有一些所谓的专业人士的点评，各大报纸杂志节目吹起了一股黑杨以辰旋风，对他这一次的参演一面倒持反对意见，觉得他只是一个刷脸刷存在感的角色，以往周星迟的电影不都是这样，除了女性角色，谁能夺走他和达叔的双人组合风采，往往都是看遍整部戏，女性角色出彩不少，男角色你就只能记住星仔和达叔。

　　“周星迟为了电影票房，也放下身段来使用超级新人偶像来吸引票房。”——《X报》

　　“继赵微之后，莫问蔚张伯芝的卖力捧场之外，杨以辰也步入了影片花瓶的行列，相信会有不少他的粉丝和歌迷去观看电影。”——《XX周刊》

　　“星仔的电影之中，只有扮丑的负面配角才能够有让人眼前一亮的表现，当红偶像杨以辰甘愿如赵微一般彻底扮丑？还是到影片中刷了一段存在感？希望我们能够看完整部影片的时候，能够回想起他的表现。”——著名毒舌影评人叶超达


第0024章 《Wa vin Flag》

　　一间有些年头的写字楼办公室内，香江街头最大众的一种状态，分头，眼镜，身材消瘦，穿着廉价的西装，每天穿着非常正式却去挤公交地铁的普通上班族，长相虽各异但那一点点被社会压榨的书生气，似乎每天都在向上苍呐喊，为何我还要这么谨小慎微的活着。

　　叶超达不久之前就是这种状态，可自从他一次跟主编吵起来准备辞职时，非常不顾一切也无所谓的在自家的报纸上发了一遍言辞犀利满是批判的影评后一切都变了，当时印刷相关的工作人员在得知这不是主编意思后都吓傻了，不知如何应对，因为报纸已经发了出去。

　　叶超达都准备收拾东西要走了，主编以从没有过的一种热情过来拍着他的肩膀祝贺，弄得他莫名其妙，过后才知道这篇影评火了，带动了整个报纸的销量，从这之后，叶超达在工作上的地位提高了有了单独的办公室，还被报社允许以私人身份接一点私活，前提是自家的事情干好。

　　毒舌影评叶超达的名号传了出去，日子好过了，新换的房子新买的车子，刚交的女朋友家里也非常满意，叶超达觉得自己走上了人生的新起点，更加专注于以毒舌的方式站在电影和粉丝的对立面，他发现并不能无端放矢，你要抓住对方的错漏之处，还要对方有足够的话题性，否则你毒舌一个无名小卒也没人关注。

　　杨以辰出道以来，或者说是F4出道以来，叶超达就关注了他们，这下子他发现自己未来几年不用愁了，本来只是单纯电影的影评人，现在是什么活儿都接，只要有卖点他就敢大放厥词，F4被他弄了几次之后柴之屏方面就有公关过来，这更加让叶超达觉得自己运筹帷幄太厉害了，越来自视越高，看杨以辰是横竖不顺眼，再加上他越来越火，叶超达觉得自己有了新目标，内心对于人家成就的嫉妒加上工作的需要，让他开始搜集关于杨以辰的所有资料，然后结合他的一些观察分析，找到一些值得深究的地方，直接开黑。

　　这种事情，在经过了十几年后那各种高级黑手段黑网络时代的杨以辰来说，除了付诸于轻蔑的一笑，他都懒得去反驳，这黑的完全没有水平，别的不说，完全是押宝五五开，一旦表现不好你全中，一旦表现好了，你连打自己脸都没有机会。

　　不过，对于柴之屏的行为，杨以辰觉得自己最理想的反击手段就是在公众视线内更加红，超过F4的红，但在杨炳雄的眼中却委实不能再忍了。

　　到公司执掌之后的杨炳雄也意识到了，未来有钱才是硬道理，你光有社团的身份到老来也只能是喝喝茶聊聊天，人家让你说话的时候你才能说话，有钱则不同，不需要担心在社团内地位争斗时被灭掉，不管是谁成为社团大佬，都需要金钱的支持，能给社团赚钱的人，地位只会越来越高，就算觉得身边还是应该有一些武装力量，也不需要弄一堆小弟，一两个乌鸦这样的人足够了，只要你有钱，到东南亚能够雇佣到很多顶级的保镖杀手为你做事情。

　　有钱就有势，为公司办事正当红，杨炳雄直接就通过社团的人，直接将柴之屏乃至她身后的人直接请到了餐厅，美其名曰，我请你们吃饭。

　　这饭，你吃下去，出去之后该怎么做自己清楚，因为你清楚所以才能够吃完饭安然走出去，杨炳雄一句话都不需要说，请坐，吃饭，这四个字就完事了，你懂事不懂事，想不想给我这个面子，看你接下来怎么做就知道了。

　　不过今天这一次，杨炳雄破例多说了一句话：“我就一个侄子。”

　　一桌子，十个菜，柴之屏和她的老板是全部吃光后离开，出得餐厅就狂吐不止，到医院洗胃处理完之后回到家，一进门，见到的就是悬在门内侧的一把枪，吓得柴之屏当天晚上没在家里睡。她和她的老板那也不是小人物，在宝岛那也是朋友遍天下，第二天就有人专程为此事找到了杨炳雄，从中给说和。

　　杨炳雄哈哈一笑，直接岔开话题，对方就明白了，雄哥这只是警告，你做好自己的事大家相安无事，了解到事情的根源在杨以辰，这中间人毕竟也是江湖人，立场是柴之屏这边但骨子里是认为杨炳雄没做错，换是他要比这还严重，回来后对柴之屏这边态度也比较冰冷。

　　“没有下一次了，好好去打听一下杨炳雄是何许人也，这些年为公司车马劳顿转战东西，他真要下定决心拉下脸皮跟公司开一次口，这份人情从上到下都会给，到时，你们连说话的机会都没有。”

　　这件事知道的人寥寥无几，柴之屏本来还忿恨担心那边故意露出风来自己颜面无存，结果几天后发现风平浪静，才知道对方真的就是警告，你只要老老实实别总去招惹杨以辰，我们之间井水不犯河水，这边念在你对小辰有引路提携之情，事情在哪开始在哪结束，双方都不要再有任何的续集。

　　这口气柴之屏是忍痛咽下，心高气傲的女人优点是不服输最大的缺点也是这不服输，我要往上爬，你杨炳雄厉害一时，还能永远厉害，这个仇我早晚得报，至于你杨以辰，我不开口，难道别人就不开口了吗？

　　心高气傲的女人还有一个优点——能忍。

　　……

　　跟随着《少林足球》剧组辗转宣传的杨以辰并不知道这件事，也是很久以后才知晓，对此他也没有真正放在心上，不是他性格软弱任由人不断诟病不想着反击，而是他清楚知道，在这个圈子里，你能做的最佳反击方式就是越来越红，不然除非你有天大的背景，可以无视这个圈子里的很多事，就像是香江的歌手陈慧林一样，并不一定是她干净的一点值得抹黑的地方没有，是因为人家生在一个香江豪门之内，圈子里这点乌烟瘴气自动会绕着她走。

　　再说一些诟病指责怎么了，算是负面新闻吧，但至少这新闻会让更多的人关注你，几年之后，多少人为了红绞尽脑汁的黑自己，弄出各种匪夷所思的话题，闹得沸沸扬扬满城皆知，你是形象不好，但作为一个圈子内的人，你会因为这话题而被观众们认识，未来想要人骂你，那你得付出代价，可不是谁都轻易去骂人的，尤其是那些能够让骂人被公众关注的媒体和个人，更是不会轻易开腔。

　　况且，这些诟病这些黑，真的太初级了，完全是冲着自己电影来的，说自己是野心大，说自己还没学会走就先跑，无非就是这些，等到电影上映，这一切都会不攻自破。

　　低迷的香江电影市场，已经只靠着一些金字招牌在支持，几个大导演几个大明星，有他们在的影片就会有一定的关注度，剩下每年盛产的那些影片，多数都会成为无人问津的过客，放映过去就过去了，没人会记得，没人会关注，至多是戏中一些艺人的忠实粉丝会记得，自己的偶像还出演过类似的影片。

　　周星迟为影片举办的足球歌舞首映夜如期到来，自从知道杨以辰的歌手身份，周星迟就没少在他耳边嘀咕，他都未开过声的为了影片都唱歌了，辰小子你是专业歌手，要是不助阵一下，我们这些人可不会放过你。

　　看到周星迟不遗余力的做宣传，杨以辰也不好拒绝，连刘德骅都给请来操刀演唱并且卖力的帮着宣传，要知道就在半个月前，他的新片《瘦身男女》刚刚上映，为了老友他也算是不遗余力了，跟自己的片子来打擂台。

　　杨以辰也是想了很长时间，想到了一首合适的歌曲，只能对2010说抱歉了，这首歌的传唱度没问题，遗憾的是可能没有了大环境的配合，影响力可能达不到预期。

　　在音乐方面，杨以辰的野心要比演戏小很多，他不否认成为大明星的途径很多，并不一定要演戏，但十几年的落魄生活剧组几乎是他生活的全部，他真的无法忘记自己有多少次在暗中握着拳头去看别人挥洒自如的表演，而自己只能演一具尸体一个群众，偶尔还要被现场的副导演之类的人痛骂，心里有一股气，要凭借努力一定在表演这条道路上走的更远，所以很多时候他的专注并没有放在音乐上，如果说在演艺圈有着十几年的记忆还需要一些当时环境条件的配合，那音乐呢，那些未来大红大紫唱遍华夏唱遍世界的歌曲，只要自己拿出来，那就是自己的，不管是因为发行还是什么问题它暂时被埋没了，但只要被一个喜欢它并敢于宣传它的人听到，好的音乐是不会被埋没的。

　　或许，这首歌能够试试水，看看自己是一步登天还是循序渐进的继续去抄袭。

　　曲子弄出来之后，索性华语版本也拿了出来，但主力还是英文版本，毕竟曲调更符合英文发音，后转成的华语版本多少有点凑数之嫌，歌曲简单易懂通俗唱腔，具有着强大的传唱度，杨以辰几乎只是让周星迟准备的现场乐队看了几遍谱子，就已经能够配合在他舞台上进行演出。

　　“哦……”

　　“give me freedom give me fire……”


第0025章 结交天王

　　周星迟刘德骅共同走进首映的现场，本来谈论的是如何搞定那三个女星之间的斗争，刚一进来，就听到了节奏感超强的音乐声，伴随着标准的英文发音演唱，两人不自觉的在心里就跟着音乐节奏打着拍子，对视一眼，确认对方都不知道怎么回事，加快脚步，看到的舞台上穿着T恤牛仔裤布鞋的杨以辰，正抱着一把吉他，身体韵律很强的随着乐队一同摇摆，而歌声也正是由他发出，强大的身体韧性和几个月来的舞蹈学习，加上在美利坚生活过，语言和表达都没有问题，这首九年后世界杯上大红大紫的一首歌曲，在他的演绎下，乐队也完全跟着动了起来，如果不是缺少一些混音和配合，效果会更好。

　　刘德骅是歌手出身，虽说一直都有他唱歌唱不过张学友，演戏演不过梁超伟的说法，但这并不能否认他在歌坛所取得的成绩，几乎是完整听了一段他就知道这首歌能火，没有过深的东西，但在旋律上太好了，完全是一首适合现场发挥带动情绪的歌曲，传唱度高且演唱难度不高，一个人还是几个人都适合，见到中间疯狂乐器表演都嗨起来的杨以辰和乐队，他也有些蠢蠢欲动，憋了十几年都忘记了自己骨子里好动的杨以辰是玩嗨了，和乐队的人在乐器玩起来之后也都炫了起来，对的错的不重要，情绪来了。

　　看到偶像刘德骅，按说平日里杨以辰会挺激动的，但现在他在台上，已经完全融入到了歌曲的节奏之中，直接摊开双手手指向内收，几次重复，召唤台下的两位上来一起唱。

　　周星迟是直接笑着摇摇头，他是高兴啊，辰小子够意思，本以为他这么急到时候能跟着宣传上去唱几首自己的歌就行，没想到还真弄出这么一首来。

　　刘德骅本就跃跃欲试，见到杨以辰邀请，直接上去，在麦克架的旁边就有歌谱和词，旋律节奏感超强歌词简单易懂，这完全就是一首能让万人大合唱的歌曲，重复的旋律不仅不会让人觉得它过于简单，反而会有一种我就是要如此，要你们听我唱一半就能跟着我大合唱的感觉。

　　足足又玩了几分钟，刘德骅抹掉额头的汗珠：“杨……”

　　“叫他辰小子就行，我们都这么称呼。”音乐停下周星迟走上来去翻看歌谱，见到刘德骅有些不知道怎么称呼，马上给他解围。

　　杨以辰知道自己失态了，马上很谦和的躬身道：“刘先生你好，我是杨以辰。”

　　“停停停，一个叫辰小子，一个叫骅哥。”

　　刘德骅跟周星迟也算是老相识，尽管不是那种很铁的铁哥们，但也知道对方的性格不会很主动的参与别人的社交，能这么做说明他是很想提携这个后辈，这跟他一直捧女星不同，也跟他带出一些黄金配角不同，看他们对话的方式，该不是那种高低的关系，到更像是朋友，遂笑了笑：“辰仔啦，也很好听。”

　　“骅哥你好，就叫辰仔，比辰小子好听多了。”

　　周星迟翻了翻白眼，那意思是你小子不懂审美，注意力很快就放在了歌曲上：“辰小子，专门为电影弄的？”

　　杨以辰点头：“嗯。”

　　周星迟拍了拍他的肩膀：“你小子够意思，早知道片酬多给点好了，要不这样，你签我公司，我给你顶级待遇。”

　　刘德骅也是知道杨以辰的，这小家伙最近很火，得知他现在还没有签约就是一愣，他也不算是纯粹的新人了，一部电视剧一张专辑和一部电影，没有签约的公司是怎么过来的。

　　“呵呵……”杨以辰打了个哈哈：“导演这首歌怎么样，拿的出手吧。”

　　周星迟再次翻白眼，微微摇了摇头，话题重新回到歌曲上，一旁的刘德骅立时就明白了，不是他们的关系是朋友，是一个有才情的年轻人并没有想要抱大树，大树主动过去给靠都不靠，不卑不亢相处的时候就没有本该出现的卑微，这个年轻人，有点意思，是狂呢还是真的只是单纯不卑不亢呢？

　　不到三分钟，刘德骅就得出了初步的答案，这是个你会觉得就是自己家晚辈的阳光大男孩，自己只是随便提了一句，这首歌自己想要拿来改编，说是改编其实也就是好听点举得不错，我想要用。

　　“骅哥，你不是打算把词曲作者改了吧……”一句幽默的玩笑话，惹得刘德骅摇头苦笑，点指着他一副你小子牙尖嘴利，杨以辰马上正色道：“电影宣传，电影使用，你骅哥使用，都随便啦，承蒙你们看得起喽，小弟又不需要掏钱让你们给我歌曲宣传，算起来还是赚了。”

　　有重生的优势，有康健的身体，有能够给演戏助一臂之力的能力，在这个圈子里，杨以辰唯一需要拿出一百二十分精力去经营的就是人脉，无论是周星迟还是刘德骅，都是许多艺人一辈子都摸不到边的高高在上，能够慷重生之慨结交，他又哪里会有半分的吝啬，并且在拥有之前那些成功的要素之后，杨以辰是很自信的，也正因为自信，才让他能够面对这两位重量级大明星的时候，能够保持一颗不卑不吭的平常心，概因他现在有自信自己未来能够达到他们的高度。

　　“星仔，这么慷慨的小兄弟，晚上你得请客了。”

　　“切，你当我不知道你演唱会马上开始了，辰小子，今天晚上，可以痛宰的一顿的。”

　　人精就是人精，刘德骅都不得不尴尬的点指周星迟，应承下这顿大餐，只是随便提了一嘴，那边杨以辰就直接说自己专辑要收录这首歌，骅哥的专辑是不是要先出，要是看得起可以用当是给我免费做宣传了。

　　话是这么说，其中的意思谁都明白，杨以辰没有那种巴结的嘴脸，那姿态就像是朋友间的一种馈赠一样，除了因为尊重的一些主动开腔之外，从始至终，在两位巨星面前，都没有成为应声虫，包括晚上这顿大餐，最后也是很有礼貌的提前结账。

　　天王就是天王，哪里有白占便宜的道理，第二天就找最好的团队将这首歌弄完整，再一听一唱，节奏感在配乐的衬托下更强，更加具有现场感觉。刘德骅没有签一张大额的支票来显示自己大方，如果是一个主动巴结自己的人，或许会签或许干脆就是给一个承诺，在杨以辰身上，他就觉得自己给一个香江顶级词曲作者一首歌的费用最合适，也就签了那么一张支票，让人给杨以辰送过去。

　　欣然接受，并直接奉上了华夏语版本的歌词，得到回应的刘德骅笑了，这小子，还真的是个人物。自己这边基于对等的尊重送过去一张香江顶级词曲作者一首歌价值的支票，那边就基于对等还夹杂着不想让彼此关系加入金钱的收下，保持纯粹的关系，这小子，真的有点意思，怪不得有人说他能第一面见到星仔就拉着他两人在茶餐厅聊了一下午。

　　拿起电话，刘德骅打给自己的助理，让他将关于杨以辰的资料收集一下，他的作品和音乐专辑都拿过来，对这样一个才情横溢的后辈，他还真的就产生了一点想要接近的兴趣。

　　……

　　事实证明，这首未来能火遍全球的歌曲，在旋律上却有其独特的魅力，在少林足球歌舞首映夜，这首歌在杨以辰、刘德骅主唱，周星迟、达叔、赵微、张伯芝和莫问蔚都上台跟着合唱下，掩盖住了刘德骅那首踢出个未来的风头，并且成功点燃现场的气氛，这也是杨以辰第一次唱快歌，不再是白马王子黑马王子大帅哥形象演唱，而是换了一身很动感的打扮，在很有节奏的韵律中摆动身体，普通歌迷粉丝或许会激动他的转变就觉得偶像即便是唱快歌带有一点舞蹈也是很帅的，那些专业人士才通过节奏韵律和一点点的身体协调性看得出，这位新晋的亚洲当红偶像当红歌手，在舞蹈方面肯定也有着不俗的底蕴，就像是他的英文一样，在香江这样一个曾经被大不列颠殖民的地方，那些将英语当做母语的人都不得不承认，他的发音很准，完全的美式英语，符合当今世界艺坛圈子里的主流语言风格。

　　这小子，到底还有多少底牌没有掀开？

　　越是好奇，就越是对他在影片中的表现充满期待，看这一段的宣传力度，绝对不会是简单的客串，那他究竟会饰演一个什么角色呢？按照周星迟的习惯，肯定不会是大帅哥。那这样一部喜剧电影中，他究竟能不能如大家所言，突破星仔和达叔的封锁，让他们的电影中还有更为亮眼的男性角色存在不会被他们掩盖。

　　杨以辰的粉丝队伍成长速度飞快，首映时就有不少有票进来的，现场口号喊得很齐，也都无比期待偶像的演出，当影片播放到四十八分钟，少林队第一次实战训练开始，当镜头从沙土地上的足球到双方球员时，有眼尖的就看到杨以辰，只是还不确定，待到特写给到的时候，因为期待值过大关注度过高，加上杨以辰之前在《流星花园》中的纯偶像形象，反差巨大且具有着明显的喜感，在角色还没有开始说话之前，现场就已经有被突然间笑点戳中直接笑喷的场景出现。

　　钢板鞋、大红运动裤提到腰部以上、条纹的呆板白色T恤。

　　用发胶顶住的分头整齐的就让人觉得好笑，大黑框眼镜，尤其是那站姿，搭配一脸单纯老实谦恭的模样，笑声直接将第一句台词给掩盖住。


第0026章 有机会提名金像奖？

　　叶超达也在影院中，他要第一时间在首映中找到杨以辰演技漏洞，明天一大早的评论就要见报，本来四十多分钟还没有出现的角色，他都已经有了腹稿，果真是客串，怎么说都想好了，结果到杨以辰出境时，比较专注的他直接笑出了声，意识到自己怎么能笑呢，马上四处看了看，很多人都下意识的笑出声。

　　哗众取宠，不就是扮丑吗？周星迟哪部电影里的男角色不都是这个套路，大家不过是新奇罢了，马上你就会原形毕露。

　　扳手……

　　听着杨以辰一本正经一副我是老实人没有撒谎的解释，现场完全就笑做了一团，本身这桥段就具有笑点，放在一个能够放下偶像包袱完全代入角色的花样美男身上，结果是什么？喜感更加强烈，大家的认可度更高。

　　不过如此。

　　嘴角是撇了撇不屑一顾，心里叶超达努力的想着怎么才能说出一些新意来，注意力，渐渐开始从电影上游离。

　　随着电影的推进，与四哥飙戏那一段，大家只觉得这个汽车修理工也不是那么太坏，有野心想要成功这都是人之常情嘛，到作为超级新药下的超级足球运动员，杨以辰将冰冷到机器人感觉的帅酷完全展现出来，过去明星看脸，随着新世纪的迈入，看身材开始流行起来。

　　果不其然，还是耍帅吧。

　　叶超达一下子找到了切入点，脸上露出了亢奋的色彩，他也承认这小子表现的不错，越是如此他就越要找到黑点，靠这个才让自己步入香江的中产阶层，他可不想回到过去姥姥不疼舅舅不爱的小编辑状态。

　　原版中，周星迟的猛虎射门酷炫特技效果绝佳，帅的一塌糊涂，满足了很多七零后八零后观看月本国足球漫画长大的年轻人心中的那点期待，看看我们自己的电影，弄出来的效果要比你漫画中呈现的还要帅。

　　而在这个版本中，杨以辰也有一个非常帅气的射门，有特效，但在特效出来之前，他肢体动作的展现，呈现给普通观众的是帅气，到专业人士的眼中，身体柔韧性以及整体身材的展现，都具备了拍摄动作电影的素质。

　　毕竟是配角，大家关注最多的还是周星迟，赵微也是卖点之一，光头造型火星来的以及奔跑的小碎步同样喜感十足，整部电影下来现场的笑声不断，当放映厅内的灯光亮起时，观众和相关的专业人士都站起身，热烈鼓掌给予主创们最大肯定，这是一部好片子，毋庸置疑，必将大卖，比以往周星迟任何一部片子都要大卖。

　　在之后周星迟的邀请下，所有人去聚餐，每一个人都对杨以辰道一声恭喜，他还有些没醒过神来，以为是大家对他表演的认可，四哥拍着他的肩膀说道：“这部戏可不单单是一部喜剧电影，在明年的金像奖，会有作为的，你辰小子这么精彩的表演，提名男配角，希望很大。”

　　“啊！”杨以辰真的是大吃一惊，他知道原版这部影片在金像奖上斩获颇丰，一举拿下了数个大奖，其中就有最佳男配角这个奖项，获得者是大师兄的扮演者黄一飞老师，可以说他在剧中的表现真的很出彩，难道自己对于整部影片推动和角色出彩程度，已经超越了他？

　　“加油！”所有人都给他送上祝福，对他的印象都不错，在剧组的时候对任何工作人员都很尊敬，每天忙前忙后谁有需要帮忙的地方他都会伸出援手，买咖啡买饮品天天如是，弄得大家都不好意思，每个人都请客，一天最多剧组内汤水的福利能多达五六次，大牌都不差那几个钱，配角也没觉得自己低气多少，大家在一起工作开心最重要，现在影片终于上映开始接受市场的考验，成片大家看到都是信心十足，心情都不错，对杨以辰这么一个后辈小字辈，很多人家的孩子都跟他差不多大甚至比他还要大，多给一点鼓励也都是发自真心。

　　现场只有一个人的目光让杨以辰看起来有些皱眉，那就是来自张伯芝的眼神，对方显然很不屑，他回想自己似乎没有得罪过这位，转念一想明白了，都是年轻人，心高气傲，看到你出彩心里能舒服才怪，本小姐出道可是周星迟的女一号，你不过是小配角一个，有什么值得炫耀的。

　　女孩的心思男孩你别猜，杨以辰完全就是躺枪，他还真就没有任何想要炫耀的念头，别说还只是可能提名，就算是真的拿了又如何？

　　心里刚这么想，还是有些虚，真要是拿了自己肯定当时是懵的，金像奖欸，梦想中华语电影的圣堂，当初他看到谢霆锋终于凭借着敢拼敢演拿到了最佳男主角时，真的就为他表现出来的那种状态所感动，打拼了十几年，终于靠着自己的努力在这个圈子里站稳了脚跟，拿到了所有演员都梦寐以求的影帝，那种微微失态，恰恰是最感动人的地方。

　　想到谢霆锋，再看张伯芝，杨以辰多少有了一点抗拒，他很喜欢谢霆锋，自然而然对疯狂整个华语艺坛的那个门主角之一，不会有太好的印象，尽管后来的张伯芝很率真敢说敢做也不失为女中豪杰，但她的性格决定了她未来的路就像是她的人生和演艺生涯一样，高开低走持续低走。既然道不同，也没有必要去缓和关系，路人擦肩而过又如何。

　　上映，聚餐，整个剧组的存在也就算是到了头，虽说之前大家都已经分道扬镳，但这一次是人数最全的一次碰面，杨以辰得到了很多人的私人电话，对剧组每一个部门的人他都很尊重，哪怕只是一个负责道具的，他都很认真的拿出自己手机，跟对方反复确认彼此电话号码，然后郑重其事的记录下来，艺坛就是这样永远以小看大，你总是围着大老板大明星大导演转，无视那些剧组的组成部门，在业界的口碑也不会高到哪里去，在最底层呆过的杨以辰很清楚这些人的心里想法，作为剧组重要的一名演员，又是正当红的偶像小生，态度谦和对于你很是尊重，甭管你们有没有过交集，在你心底就会留下一个很好的印象，未来你到别的剧组工作，如果有机会和别人聊起来，都会夸赞一句杨以辰这个演员很有礼貌，很谦和，往往对于一些演员来说，一两句话就有可能决定一部戏的角色是否归属于他，而一部戏也很有可能会决定一个演员在这个圈子里的命运。

　　“辰仔，有时间给你电话，有事聊。”

　　刘德骅专门给了杨以辰私人电话，还郑重其事的跟他说自己过段时间会给他打电话，有正经事聊，达叔在一旁笑道：“辰小子，运气来喽，有机会上骅仔的戏喽。”

　　“哪有，达叔你别开玩笑，骅哥只是要跟我谈音乐的事。”

　　说者无心，听者有意，杨以辰的心就是一动，他脑海中浮现出来的第一个画面就是那经典的天台对决，那号称挽救了整个香江电影的影片，会是吗？

　　猛的摇摇头，杨以辰啊杨以辰，你别多想，就算是又如何，难道去客串只有几个镜头的少年双雄之一？如果只是客串，就凭自己现在的人气和实力，自己去试镜都九成以上成功，比起照相的陈老师和余温乐，自己现在所具备的优势大得太多太多。

　　聚餐散开，周星迟有些意犹未尽的意思，没有找别人，反而是拉着杨以辰要去喝几杯，弄得他以为周星迟是要借着酒劲跟自己倾诉一下最近情感世界的麻烦，要知道这个时间段，正是他感情最为纠结最为麻烦的一段时间。

　　以他的身份，能去的地方自然是那种狗仔队进不去的地方，也多是一些明星艺人们会扎堆的地方，整个香江也不过零星几个，酒吧一走进去碰到的几乎都是圈内人，要不也是带来的朋友，在这里看到明星你要跑过去要签名那是无比丢人的一件事，人家会以看怪物的异样眼神看着你。

　　很多明星，即便是叫不上名字来的，也会觉得脸熟，肯定是TVB某个电视剧里的常客，或是一些电影的御用配角，歌手也很多，不过对于歌手，杨以辰能认识的也就那么零星几个。

　　刚坐下没多久，有几个跟周星迟打招呼的，寒暄几句酒没接上，眼神中的醉意褪去了不少，冲着杨以辰歉意的笑了笑，点了几瓶啤酒：“差点失态。”

　　“能让你在我面前失态，也是我的荣幸了，明天出去我也值得吹嘘一番了。”

　　周星迟笑着锤了杨以辰一下，对这个年轻人，他很喜欢，是那种对角色不琢磨透不罢休的惺惺相惜，觉得对方跟自己是同道中人，性格方面两人算是背道而驰，一个沉默寡言，一个开朗乐观，所以在偶尔情绪到位下会产生对方是自己知己的念头，平日里反倒不会有想要主动交集的想法。

　　“赖导，过来坐。辰小子，给你介绍一下，赖水青赖导。赖导，这小子……”

　　一个大胡子的中年男子凑过来：“不用介绍了吧，最近这么红的杨以辰。”

　　杨以辰秉承着对行业的尊重，对圈子内的前辈都会表现出足够的尊重，站起身，微微躬身伸出手：“赖导，你好。”

　　“你好。”

　　伴随着对方眼神的专注，又是导演的身份，杨以辰习惯性的注意力集中。

　　“赖水青，知名导演，目前正为合拍电视剧《倚天屠龙记》新版挑选演员……”


第0027章 抢夺“张无忌”

　　“赖水青，知名导演，目前正在合拍电视剧《倚天屠龙记》挑选演员，对你的第一印象——帅气大男孩，很符合他心中对于宋青书角色的定位，如你有意竞争这个角色，百分百成功率。提示，对方不觉得已经有所成就对你会接受一个配角，同时作为金庸武侠小说改编电视剧，即便是选定你为某个角色，也要在金庸面前拍板。”

　　呼！

　　杨以辰眼睛一亮，接下来的几分钟时间都在脑海中回忆，这是一部很成功的青春偶像类别的武侠剧，开启了大规模以帅哥美女模式翻拍金庸武侠剧的浪潮，片中真的是老戏骨云集，配角几乎拿出了电视剧产业能够拿出的顶级配置，男女主角也在很长一段时间内成为大家热议的对象，号称最符合原著的角色选择，创造了相对夸张的收视率，在内地更是在某个阶段堪比《还珠格格》，只是因为此类翻拍剧过多且粗制滥造居多，大家看得有些乏善可陈，后续也就没有那种每年暑假格格出来逛一圈的盛景。

　　宋青书？

　　想到这，杨以辰不得不佩服这重生所带技能的强大，不是自夸也不是自傲，在歌坛取得了新人王的成就，演艺圈也是一部当红偶像剧，一部未来载入香江史册电影的重要配角，到一部电视剧内来饰演一个配角，也难怪赖水青也只是根据他的形象脑中一个闪念，没敢奢望。

　　“张无忌，张无忌，我要饰演张无忌！”

　　如果是男一号，那还差不多，杨以辰始终觉得，苏友朋的张无忌符合人物设定的敦厚单纯和一点点“受”的优柔寡断，但却没有体现出这个角色的侠义精神至少没有全部展现出来，本身与原著中的形象描写也多少有所出入，首先就是这身高，他是百分百没有官方资料公布的173，重生前杨以辰曾经在片场见过他，不是出席活动穿增高鞋的他至少要比资料矮上数公分。虽说电视剧能够一定程度抹掉身高的存在感，但在打斗镜头面前，古代又都是长衫落到脚踝处，一旦是全景，旁边再有搭配的角色，怎么看都有一种说不上来的别扭，看不出一点原著描写的长身玉立、高大挺拔，肌肉结实，体魄壮健的感觉，还有那张娃娃脸，他不否认苏有朋的演绎是非常成功的，但他有自信自己能够演绎的更好，一部好的古装片不容易遇到，能够造成很大影响力又能够跟很多老戏骨合作的古装片更不好碰。

　　之前杨以辰在记忆里翻找这一两年的好片子，合适自己年纪又有巨大影响力的电视剧，还真没想起来，要不是今天陪着周星迟来喝酒碰到了赖导，还真就有可能错过，偶像剧没起步，时装剧还不见市场，适合年轻人担任男一号的，或许只有这古装剧，自己之前怎么就没有想到，现在就看男一号是否定下来了。

　　“男一号张无忌目前还没定角，已经与苏友朋接触，意向饰演，未见金庸，想要饰演男一号成功率目前不足百分之二十，鉴于人气，建议跟进，关键点之一在金庸面前得到认可，关键点之二让制片方导演认可你的演技。”

　　值得跟进吗？

　　只用了三分钟的时间，杨以辰就决定要竞争，首先是电视剧男一号的机会，其次是这部戏的影响力和口碑，最后就是这部戏的阵容，很多小配角都是科班出身，更不要说几个大配角，拍摄周期长要比电影在一起摸爬滚打的时间长，肯定能够学到更多。

　　最最关键的，这是一部合拍的电视剧，对自己而言是进军内地的绝佳机会，对制作方来说在宝岛自己的人气绝对是收视率的保障，之前没有发出邀请只是因为他们认为纯粹偶像剧的当红小生演技不足以支撑男一号，苏友朋又因《还珠格格》重新两岸三地火了一把，也符合他们所需要的人气。

　　“辰小子，发什么呆？”

　　杨以辰回过神来，对着周星迟笑了笑，自己还只是个不足二十岁的年轻人，与其弄心机，不如直接开门见山，竞争电视剧的男一号，或许有竞争才有动力，角色也颠覆自己呈现给观众的形象，从F4跳到汽车维修工是颠覆，再跳动古代的年轻少侠，单纯是扮相就是颠覆。

　　“赖导，听说最近准备重新拍摄《倚天屠龙记》，有没有适合我的角色啊。”

　　周星迟和赖水青都愣了一下，旋即也都释然，演员嘛，总会有几种风格，直接也是一种风格，又是在这样私下的场合，喝着酒，如果没能让双方都满意也不至于太过尴尬，大家就当作玩笑话了。

　　“周导的影片都上了，我这电视剧你还能看得上演，对哪个角色感兴趣，直接来。”赖水青是当对方半开玩笑，自己也是半开玩笑。

　　杨以辰喝了一口酒：“张无忌呢？”

　　赖水青这回是真不知道怎么回答了，周星迟本也不是善言之人，这种事情也不好插口，本来还想说一句辰小子的戏是没问题还有一身功夫，又觉得不合适，戏好不好明天影评出来也就全香江都知道了。

　　杨以辰马上接口，避免尴尬：“玩笑，开玩笑，我从小喜欢看武侠小说，查老先生是我的偶像，能够与他的著作结缘也是我儿时梦想，一时多言一时多言……”

　　哪里是一时多言，他这一说，还真就让赖水青上心了，说实话，他本人对于苏友朋的古装扮相不持否定态度，但对于张无忌这个角色，怎么说呢，合适归合适，却少了一点一眼就相中认定了这个角色非他莫属的那种灵感冲动，回到住所之后，对杨以辰就上了心，身材高挑，五官硬朗帅气，也是当红人气偶像，两位女主角也不是什么大红大紫，对于行业内定位，还不如杨以辰如今的人气旺，只是这部片子要在内地上档，杨以辰没有一点内地基础，苏友朋一部《还珠格格》，也算得上是亚洲偶像，不能换，还得是他。

　　多尝试一下，也未尝不可，这一想天就亮了，赖水青拿到了第一份报纸，上面铺天盖地都是《少林足球》，好评如潮，大多数都是周星迟最经典的一部电影类似评价，其中也不乏对杨以辰这个当红偶像的评价。

　　好笑，颠覆，难以想象，帅气，身材好，演技不错，活灵活现，敢于挑战，导演戏中主演都盛赞……

　　嗯？

　　赖水青又到楼下将所有今天的报纸都买了回来，前几天各路报纸上还都是对杨以辰的猜疑诟病，觉得他将是整部影片的路人甲，甚至完全打酱油，在星仔和达叔的强大屏蔽下注定没有存在感之类的，今天那些批评的报纸噤声了，正常报导《少林足球》，而一些对杨以辰有信心或是中立的报纸则丝毫不吝啬赞美之词，对杨以辰颠覆自己偶像形象的演出给予了非常高的评价。

　　咦，这里有一个，那个毒舌叶超达的，看看他怎么说。

　　“杨以辰的表现不错，但那得说是周星迟对角色的掌控，设计了这么一个具有喜感的配角出来，跟剧中几个让人喷笑的小配角一样，功劳在于编剧和导演，只是恰逢其会作为一个人气偶像杨以辰加入了进来大家才对他大书特书，换个新人来一样会有喜感，真正的杨以辰还是后面的耍酷扮帅，那才是他想要的，可以说，这个角色的出彩，是导演和编剧的功劳，跟演员的关系不大，我们往往注意到的笑点都是穿着道具台词，而这些，并不是演员赋予它的……”

　　洋洋洒洒，写了一大堆，普通观众看到可能会顺着他的思路去想，赖水青是谁，圈子里混了这么多年，这叶超达是囫囵话反复说，没有剧透下却用自己的言语来试图引导观众，一旦你看了这篇文章，因为他不断的用不同方式反复强调一个事实，使得你再去观看影片的时候就会下意识的顺着这个思路。

　　“也不知道这杨以辰哪里得罪这个叶超达了，让他这么卖力的黑，都没词了还在那里强词夺理。”

　　放下报纸，一夜未眠的赖水青告诉自己，不管外界怎么说，也不管自己是否该断了杨以辰上来饰演张无忌的念头，似乎，都该先去看一看这部周星迟的大作，即便不是为了看他，今天也是打算要去影院捧一捧场的，区别就是将晚饭后的休闲活动变成了熬夜未眠的亢奋行为。

　　“这……”

　　喝了一大杯的浓咖啡，来到电影院的赖水青大吃一惊，这才八点半，又不是周末，怎么买票会出现排队的现场，正常来说这个时间看电影，你会享受到零星几个人享受诺大放映厅的待遇。

　　“《少林足球》一张，要XX排的X号到X号之间座位。”

　　赖水青很清楚在影院内哪个角度看是最舒服的，结果被告知都卖没了，买了一张中间位置进了影院，着实倒吸了一口冷气，这个时间段，竟然有七成的上座率，太惊人了。

　　为了让自己状态更好，赖水青去买了一杯冰可乐，又到吸烟区抽了一支烟，调整好最佳状态重新落座，影片正好开始，不过二十分钟的光景他就已经笃定，这部影片必将有一个非常恐怖的票房，题材好接地气明星效应拍摄精良，只是，杨以辰呢？都四十分钟了，难道真的只是一闪而过的配角？


第0028章 骅哥邀戏

　　“好，不错。”

　　当杨以辰饰演的汽车修理工出来之后，以导演的角度，赖水青下意识轻声自言自语，他之前所了解的资料里，杨以辰是一个偶像演员，是一个创作型的歌手，如今在报纸和新兴的网络媒体上，大家关注他的都是《流星花园》、专辑大卖的成绩以及在金曲奖上的惊艳表演，认为这是一个定位在帅哥靠着刷颜值在艺坛内厮混的人，赖水青之前也是一样的认知，当他看过杨以辰在《少林足球》的表演后，真的是大吃一惊，他不否认周星迟一向能够将艺人扮丑捧红，但在杨以辰的表演中他看到的是一种努力往外给的状态，虽说表演还有能够提高的地方，但如果这一切是他自己努力去做的，那么驾驭一部电视剧的能力肯定是有的。

　　看到魔鬼队出场杨以辰的表现，赖水青脑海中就会浮现倚天原著中对于张无忌形象的综述，瓜子脸，英俊年少，浓眉俊目，长身玉立、高大挺拔，肌肉结实，体魄壮健，目光柔和，男子阳刚气息浓郁。

　　失神之间，脑海中浮现一个白衫挺拔的身影，那张脸，赫然就是杨以辰！

　　晃了晃头，赖水青将注意力又放在了电影上，结束之后，虽说眼皮已经发沉，出来后还是急不可待的给周星迟打了一个电话，询问关于杨以辰表演的事情。

　　“赖导，他很努力，很有潜质，如果是我，我会选择他。”

　　赖水青万万没想到，不太会处理人际关系并且在艺人方面控制欲很强的周星迟，会主动将一个有潜质的年轻人向别人推荐。

　　“我知道了，你也知道，这种事情不是我一个人说得算，电影我看了，提前祝贺你，这部影片一定会载入香江电影史。”

　　“谢谢。”

　　……

　　宋得贤又一次打电话给杨以辰，他也不想一遍遍的重复一件事，但没办法，伴随着金曲奖的表现之后，《十年》首先就火了，除了现场版再也没有一处能够听到，无数的歌迷都期盼着杨以辰第二张专辑，过去还准备勒一勒他的唱片公司也都纷纷与宋得贤联系，后悔啊，都知道现在抢占先机就意味着能够大赚特赚还能打响自己唱片公司的名气。

　　就连跟这边已经商量妥的唱片公司，也一遍遍的打来电话，希望杨以辰能够第一时间投入到专辑的制作中来，所有的MV所有的制作费用全部由公司承担，现在不怕少赚点，怕的就是这位小爷似乎对音乐的兴趣不是很浓，并没有趁热打铁赶紧放出第二张专辑，要知道此时的周杰轮孙艳姿等人可都是卯足了劲要大展拳脚，偏偏这位新人王却一点动静没有，歌迷也不干啊，亏了杨以辰目前还没有签约经纪公司和唱片公司，不然公司的门槛还不被踏破。

　　“知道了贤哥，这次回去就差不多了，这次MV的女主角，我这边有两个，我还给你发过去几个，目前还都不算圈内人，你帮我找一找，是……”

　　宋得贤没有丝毫的意外，杨以辰年纪不大，但在两人的接触中他从来没有拿对方当一个年轻的孩子，有些时候还会觉得，对方倒更像是自己的大哥。

　　“香江那边是谁？”

　　“赵微和莫问蔚，她们都答应了帮忙。”

　　“哦！辰仔，有面子哦。”

　　“两首歌啊，还要质量，两位姑奶奶还飙着劲，还得是一个水平线上都适合她们的歌曲。”

　　“最难消受美人恩，哈哈。”

　　“赶紧找人。”杨以辰故意压着声音以一副我生气了的状态，对面的宋得贤也了解他，根本就没当回事：“这林芝玲、侯培岑都是谁啊，还有这刚刚成立还没有出道的组合SHE，小辰，你是怎么认识她们的？”

　　“我有特异功能，你忘记了吗？”

　　打了个哈哈，杨以辰很正式的跟宋得贤提起关于《倚天屠龙记》选角一事，虽说这部片子目前刚刚有人投资还没到拉开剧组确定演员的时候，但作为男一号，肯定会有很多得到小道消息瞄着的人。

　　“好，赖导的片子很好，我会正式的接触，将你的意愿传达。”

　　杨以辰本来是想要去见一见金庸，后想了想还是放弃，如果连赖水青那边都没有想法，越过他就算最后得到了这个角色，跟实际这部片子导演的他也有了隔阂，得不偿失，况且现在还没有到一锤定音之时，只要贤哥那边正式的意愿传达，不管最后定了谁，提前都会跟自己打招呼，这也是对一个正当红偶像的尊重。

　　“容姐，准备一下，如没有意外，三两天之内我们会离开。”

　　跟容姐打过招呼之后，坐在窗口喝着咖啡发呆半天，给那两位姑奶奶的歌想好了。莫问蔚，《没那么简单》；赵微，《风吹麦浪》，歌曲是好歌曲，也符合她们的定位和声线，能弄出多大的声势，看她们自己了。

　　给这两人分别打了电话，让容姐将歌曲传给她们之后，杨以辰就选择到酒店的健身馆去健身，当某些难熬的坚持成为了习惯之后，就会发现其中的乐趣。

　　一进健身馆，熟悉的音乐熟悉的歌声，正是昨天晚上自己和刘德骅等人合作的《旗帜飘扬》，旋律感极强，节奏让健身馆内正在健身的人都有跟着一起动起来的感觉。

　　找了个角落，将遮帽戴在头上，跑步机上匀速的奔跑，也不知过了多长时间，容姐举着手机，在他面前不断的晃着，这才将他跑步的状态打破，懒得去看跑了多长时间多少公里，接过电话：“喂，微姐，歌很满意，嗯，那就好。”

　　“你那首歌，刘德骅用了，我能用不？你听听，现在就连咖啡厅都是这音乐。”

　　听筒内，传来熟悉的旋律，杨以辰擦了一下汗珠：“你赵大小姐要用，小生荣幸之至。”

　　“好了，不会亏待你，你的事我会放在心上，不过你真不打算正式过来学习？”赵微话锋一转，转到正事来，其实也是略微有些不好意思，一首量身打造的歌人情就很大，《旗帜飘扬》这样一首注定会大红大紫的歌曲，人家又是一点都没有吝啬的大方相送，对方曾经闲聊时谈起的事情，她能够帮得上忙，自然不会吝啬回馈人情的机会。

　　“多谢，多谢，等我到了燕京，一定请你吃大餐。”

　　“那好，我可就等着了。”

　　电话刚挂断，莫问蔚的电话紧跟着就打了进来：“听听，现在公司里都是放这首歌的。”

　　“那莫大小姐如果喜欢，放到自己专辑里喽，可以找人改编一下曲子，就当是给小弟做宣传了。”

　　会说话的人，总归是能够给人留下好感，杨以辰都已经明确表示过，这首歌就是一只单曲，不会收录在自己的新专辑中，中文版本大家都可以用，也可以自己找人填词，用一首歌换来一个人情换来一些友谊，在他看来是非常值得的，在对方眼中也会觉得他很重视朋友，感激会更深。

　　接下来的三天，杨以辰一直呆在酒店里，他要看周末的票房结果离开，才对得起自己勉强算是主要演员之一的身份，第一天香江票房240万，惊呆太多人，杨以辰自己也很吃惊，记忆中这部影片第一天票房差一点过200万，还没有过，这意味着什么？意味着因为自己的加入，使得票房有了一定的增幅。

　　周末的票房更是持续走高，专业人士已经预见，这部电影的票房会接近六千万，很有可能攀上这个高峰，整个香江的媒体是铺天盖地的对此事进行报导，那首《旗帜飘扬》也因为旋律朗朗上口，很快便被大家所接受，一些体育赛事一些热闹的场合甚至作为舞曲，它都有了用武之地。

　　刘德骅同时发出英文版和粤语版两个版本，显然是知道了杨以辰答应莫问蔚和赵微的事情，将国语版本留了下来，说是改编其实大家都心知肚明，人家的食材人家的料，做法也是一样，不过是一个盐多放一点一个醋多放一点，归根结底还是这道菜，作为天王，刘德骅也不会占杨以辰的便宜，发出的预热单曲都写上了杨以辰的名字，并在公开场合对他表示感谢。

　　看到一切顺利，香江这边也参加了一个访谈节目再没有安排，《倚天屠龙记》那边很高兴杨以辰的热衷参与，剧组目前还没有组建，选角还没有最终开始，不过却与宋得贤郑重其事谈了一下关于杨以辰档期的问题，宋得贤也按照杨以辰的吩咐，直言不讳，现在杨以辰明年的档期，为这部戏留着。

　　这种态度虽说有些不给自己退路，但却让制片方非常的高兴，很是肯定的给了回复，不管最后是否选定，一定会尽早安排定下角色，非常感谢杨以辰先生对这部戏的支持。

　　收拾行李，准备退房，机票已经买好，杨以辰接到了刘德骅的电话：“如果不是有急事，留下来一天，我让人去接你，明年我的一部贺岁片，我觉得有个角色很适合你。”

　　“好的骅哥。”


第0029章 贺岁片和新专辑

　　《少林足球》的热映，如一股浪潮席卷了整个香江，在日渐低迷的港片时代，有这样一部电影横空出世，可以说给所有的业内人士点燃了一盏希望的明灯，投资公司和影视公司对影视产业重拾信心，各路导演各路明星又开始蠢蠢欲动，作为刘德骅，他从来不缺少电影拍，无论是商业模式的大烂片，还是商业模式的成功之作，他就像是一颗左右摇摆的钟摆，你举得他这部戏完全就是烂到家，下一部又会给你信心继续支持他。

　　一直到杨以辰重生回来之前，刘天王为了人情为了朋友关系为了合作关系，尽管在已经不缺钱的情况下，依旧会有一个很独特的节奏，大家都称呼他为一部烂片一部好片。

　　来之前，杨以辰就已经知道了刘德骅相邀的这部戏，对这位常青树即便你不把他当作绝对崇拜的偶像，也不妨碍你喜欢他尊敬他，拿他当作楷模来学习。

　　《呖咕呖咕新年财》，一部很有喜感节奏感非常不错贺岁片，约的地点是一个餐厅，帅气的大导演杜琪峰赫然在座，演技无双的刘庆云也没有缺少，杨以辰一看就知道自己将会是什么角色，影片中刘德骅的弟弟，本该是由古田乐饰演的角色，按照自己现在的红火程度肯定要超过那位，再有刘德骅一首歌的人情，找来自己似乎也顺理成章。

　　这部戏，弟弟的角色很重要，贯穿全剧，但表演的空间实在有限，杨以辰接过剧本看了一会儿就露出了淡淡的笑容，知道他聪慧的刘德骅也毫不掩饰：“给你发挥的空间，你也知道，这只是一部贺岁电影。”

　　杜琪峰和刘庆云都愣了下，提携新人没问题，对方又是人气小天王，但这么直白将一些混迹多年老家伙才知道的底子直接透给对方，不是自毁长城吗？不怕传出去媒体爆料——主演明知是纯粹简单的商业喜乐电影还接拍，纯粹是为了钱。

　　“骅哥，你误会了，题材、剧本、尺度、剪接有好坏，角色没有好坏之分，我只是在想骅哥你这礼送得有点是不是太大了？”

　　言外之意，在场三人都听出来，你是天王，你举荐的人不管是投资制片还是导演都会给几分薄面，那我是不是有些走后门的意思了。

　　杜琪峰很认真的看着杨以辰，说不上欣赏，也说不上一点不了解，《少林足球》他也去观看了，是冲着周星迟而去，看完之后还真的就记住了这个人气偶像在里面的表现，可圈可点。

　　“就冲你刚才那句话，这个角色给你就不会演砸？让你的经纪人来谈吧？”

　　杨以辰笑了：“我是来学习的，能够跟导演和两位前辈学习，机会难得，我要说不要钱都愿意，估计我自己都会觉得自己太假，公平就好，我没有任何特殊要求。”

　　类似的新人，在艺坛混了这么多年，杜琪峰和刘庆云也都见过不少，能不能坚持这种态度是一个新人是否能最后在这个圈子里存活下来且大红大紫的根本，多数都坚持不住，多数也都会因为这圈子的名利而渐渐忘本，见到杨以辰满脸真诚，说实话两人也没往心里去，不过在回去之后，还是找人查了一下杨以辰的资料。

　　这一查不要紧，着实吓了一跳，这小子是横空出世，到目前为止出道还不到一年，取得的成绩已经非常不俗，最关键是他目前为止没有一个广告代言合同，没有一次商演，想来也没有出席任何的商业活动，零星的几次节目也都表现的很平和，还有这小子没有签约任何公司，他的叔叔是杨炳雄，在宝岛也算是小有名气的江湖大佬，看来他至少是个很精明的聪明人，知道待价而沽，且对自己很有信心，相信自己一定能够更好更好，到时再去谈广告谈商演谈签约，到那时身价可就完全不同了。

　　有野心，精明，肯努力，这就足够了，至于柴之屏一路来弄的小动作，普通观众可能不明白，作为行业内的老人一清二楚，至少这杨以辰没有公开去弄一些事情，看来他很清楚自己该干什么能干什么，怪不得刘德骅提携他，这样的人只要不失足，能够保持努力，早晚都会成功，这就等于在他艺人生涯的早期做一点投资，此刻的一点提携，可能换回未来的友谊，还落下一个提携新人的好名声。

　　宋得贤人都没来香江，直接跟这边接触了一下，开出的价格很公道他连犹豫都没犹豫，只是希望负责的相关人士能够来宝岛一趟，目前杨以辰的第二张专辑已经进入了实质性的工作，为了能在这部电影开拍之前完成专辑的制作，杨以辰非常忙，希望能带着合约来这边签。

　　在合约上钱上和一些细枝末节的待遇上斤斤计较的人，往往成不了大气候，也会在正式合作之前就给你的合作伙伴留下非常不好的印象，或许那些投资的老板们不会去看你在剧中的表现好不好，但他们一定知道在初期谈判时你的斤斤计较，之后再有机会，一听到你的名字下意识就会抗拒，如果你再有一些拍摄过程中的不好合作名声传出去，很快就会被列入到黑名单。

　　杨以辰也清楚知道每一个人的性格，注定了他不可能是所有人的朋友也不可能是所有人的敌人，他能做的就是规规矩矩，在自己还不足够强大之前，尽可能让自己做一个普通中规中矩的人，全部的精力都用到自己想要用的领域，不想浪费多余的精力到勾心斗角之中，遂他跟宋得贤江静容甚至乌鸦都是这么说的：“吃点小亏不用生气，别人费尽心思算计我们的那一点，远远不如我们用节省下来精力在别的地方赚取更多。”

　　《流星花园》的热度并没有降下来，亚洲各个国家纷纷引进，内地方面也启动了引进计划，但这一切都没有碟片市场的繁荣来得更具有扩散性，灰姑娘与王子的现实版本，让无数的少男少女为之疯狂，沿海区域数个省份已经火热了起来，F4更是成为了人气偶像的代名词。

　　同名专辑《辰》，在金曲奖获奖之后，又迎来了一轮热卖，这一次配套的可是杨以辰在金曲奖上的黑白两套衣服海报，歌手辰也不再是那个需要大家凭空猜测的人，随着F4演唱会开始，无数的粉丝开始在各个领域大面积的进行宣传和抗议，要求请回来真正的F4，要求西门回归，面对着柴之屏方面的官方解释，什么没有隶属关系，不能强制要求之类的，粉丝才不会管你，他们只是不断的发出诉求的声音，要求杨以辰出现在演唱会上，否则就退票。

　　《十年》的经典，毋庸置疑，越来越多人期待杨以辰的第二张专辑，宋得贤也对外正式宣布，专辑将会请来赵微和莫问蔚作为MV的女主角，并按照杨以辰的要求，透露出MV中将会有他大尺度的镜头。来自未来这点小噱头杨以辰太知道威力了，果不其然，宋得贤这边消息放出去没有两天，反馈就上来了，单单是预订，就已经突破了二十万张，这在宝岛的唱片销售市场，是一个非常非常恐怖的数字，并且来自香江和内地的反馈也非常好。

　　《少林足球》一路飘红，成绩一路打破香江影史的各种记录，片中的很多东西都成为了时下最流行的，包括造型，包括演员，包括台词，杨以辰也是受益者之一，他的汽车修理工让广大观众接受了一个事实，杨以辰不光是偶像派演员，还是一个实力派演员，喜欢他的粉丝也越来越多，影迷和歌迷还会不经意间的发生一些意见分歧，一边说希望看到他更多的影视作品，一边说我们还是期待辰辰的新专辑吧，十年听过没有，能让人如痴如醉的一首歌。

　　如此火热的人气下，杨以辰制作专辑，唱片公司给予提供了最好的团队全面配合，在制作经费上也根本没有提及，看意思是打算全部掏腰包，以求获得未来再次合作的好印象。

　　他这边专辑制作的消息传出之后，又一个爆炸性的消息传出，周杰轮的新专辑也在制作之中，预计会在九月份与大家见面……

　　哗！

　　这下热闹了，两大新人王正面对决，金曲奖后又见巅峰对决，这时候开始有人呼吁其她歌手了，譬如孙艳姿，她的新专辑已经开始销售，为什么不挪后一段时间，还有萧亚轩，那就真的是新人王们的集体大碰撞。

　　尽管没有那么多大噱头，杨以辰和周杰轮两个人摆在一起，在如今的歌坛就足够看了，多方面的炒作，多方面的新闻素材，你会发现几乎每天报纸上都会看到关于杨以辰的新闻，不是他故意要炒作，也不是连续剧般的新闻报道，是很多新闻都会提到他，譬如杜琪峰的新片，已然锁定了刘德骅刘庆云杨以辰和梁永琪，作为主演加入和碎片之中。

　　新闻越多，人气越旺。柴之屏和她背后公司的压力就越大，他们还好一些，言程旭等人的压力也在日益增大，联手排挤这样的新闻都曝了出来，作为新人，每天都被这样强大舆论压力困扰，几次彩排效果都不好，很显然，不解决杨以辰的事情，对于F4和即将开拍的《流星花园2》，都将是一个巨大的障碍。


第0030章 向杨以辰低头

　　“好久不见，屏屏姐。”

　　当柴之屏在宋得贤引领下来到了仓库后，杨以辰的表现并没有任何的倨傲，给你的感觉就好似还如同过去拍戏的时候一样，中间经历的那些就像是梦境，虚幻的根本不存在。

　　“嗨。”舞蹈老师丹尼也冲着柴之屏挥手打招呼，示意杨以辰可以休息一下，二十分钟后再开始。

　　看到仓库内的设备，再结合一些圈子内的传闻，柴之屏不得不佩服眼前这个大男孩的认真努力，多数人红了想着是赚钱，一部分人红了是想要更好，只有极少数极少数最终能在艺坛内走到一线大咖位置的艺人，会在红了之后懂得自省，然后更加努力的提升自己红火的技能，不会急于赚钱或是出镜，很显然杨以辰就是后者，这么长时间了，F4都已经几乎要横扫亚洲了，各类代言如雪片般飞来，有公司给他们长远计划也扛不住一堆堆金钱的诱惑，给他们接下了很多的捞金活动，想着的是不过露一面唱首歌说几句话，不耽误，积少成多，本来就不太充裕的时间有一半扔在路上，有一半被生吞活剥在各种活动之中。

　　“以辰，不要太累了，适当休息。”

　　面对着杨以辰的热络，柴之屏也只得以一句尴尬的套话打开局面，看着卫衣下对方起伏的胸膛，不得不承认能逼迫得自己大老远低着头来恳求的男人，他的强大不是媒体鼓吹出来的，他的粉丝之疯狂也不是故意找事，是真的他具有着此时朱啸天无论如何也代替不了的位置，方方面面都如此，差距太大，也难怪将F4当作心中完美偶像的粉丝们会无法接受没有杨以辰的F4，他表现的越好，粉丝们对他就会愈发的想念。

　　柴之屏今日来，完全是迫于压力，公司扛不住了，必须要有人来对杨以辰发出邀请，哪怕是重金邀约，也要让他不否认F4之名，偶尔出现在F4的公开活动上，同时还要适时的拆开F4行动，让大家习惯不是非要一起出现的场合。

　　完全落败，所有的一切此刻看起来都像是笑话，杨以辰表现的越没关系，反倒显得柴之屏越发的下作，之前说了那么多的话，就差公开说杨以辰忘恩负义了，现在却要跑来在人家面前低下头，恳请人家回去帮忙，这种事情柴之屏告诉自己，人生只有一次，只有这一次，以后绝不会再低头，否则宁愿离开这个圈子。

　　“跟你虚与委蛇也没有意思，开门见山吧，今天的一切是不是都在你的预料之中。”

　　柴之屏也有属于自己的骄傲，双手在咖啡杯上摸了摸，直接开门见山，仰起头看着对面刚擦完汗渍脸上还泛着油光的杨以辰问道。

　　“屏屏姐，我无意伤害任何人，只是不想自己的人生被他人左右而已。”

　　“在这个圈子，早晚你都会被人掌控，你叔叔雄哥不可能给你提供永远的庇护，只是你的价值还没有到让人越过他动你的地步。”

　　“我知道，但在我能够努力的一天，我还是希望我就是我，你的来意我知道，就算什么都不看了，这几个兄弟我还要看，戏可能没有办法参演了，但演唱会，我想有时间的话，还是会帮忙，互惠互利我也需要那样一个舞台，一张专辑就开售票演唱会且全部售罄的艺人，开天辟地独一份了。”

　　“多谢，我知道你投了合拍的新倚天，恰好公司有关系，这件事，我们会跟制片方谈，支持你代替苏友朋饰演张无忌。”

　　杨以辰摆手：“屏屏姐，我不是清高，也不是傲娇，而是觉得靠自己心里更有底，况且你们的招呼打过去，效果也不一定好。”

　　柴之屏并没有再说什么，今天她能来，已然是她所能承受的极限，她都不知道自己能不能抵御得了对方的冷嘲热讽报复，还好没有，以她现在的状态，她知道自己一句刺激都受不了，会直接崩溃掉，所有的颜面尽失，丢人都丢到了家，明天圈子内就会传遍，留下一张支票然后保持着微笑离开是她能够表现出来的极致，再多一点点，她都害怕自己会直接的疯掉。

　　杨以辰没当回事，回转身继续跟着丹尼练习舞蹈，时间看似很多，但对于一个艺人来说，你要告诉自己，前面的每一天都有可能是你闲暇的终点，因为你不可能知道有什么样的工作会等着你，必须抓紧每一刻的闲暇将自己武装的更加充实。

　　第二天，就有新闻报道出，大X将会出演杨以辰新专辑一首MV，一时之间，粉丝欢声雀跃，这证明双方的关系回暖了，紧接着F4在接受采访的时候就被专门问到了那天的金曲奖，他们也办法否认杨以辰是在救场，之前一直不让说，现在不但让说了，还告知可以兄弟情深一些，禁制一解，说实话除了朱啸天之外都是长出了一口气，感觉压在胸口的这块石头终于被搬走了，舒服了很多。

　　种种迹象表明，双方的关系正在向着大家想的方向前行，很快，关于演唱会的确凿消息官方透露，确认杨以辰将会回归，正式加入第一场演唱会。

　　顿时，在粉丝之间掀起了滔天巨浪，数以万计的歌迷对这件事持完全赞同的态度，之前公司和F4所面临的压力顷刻之间少了八成，终于能够专心备战演唱会。

　　在备战期间，杨以辰又给这些大男孩上了一课，都知道他新专辑已经正式开始制作，与周杰轮的新人王对决也被媒体炒得是世人皆知，在演唱会上合唱歌曲两首，他自己可以单独唱两首歌，在这方面柴之屏不可能抬高他，大家都是一样，给外面要形成一个F4均等的架势。

　　四首歌，以杨以辰的唱功和现场表现力，他自己专辑的歌曲都能够轻松驾驭，《流星雨》《第一时间》完全就是小意思，即便是这样，排练的时候他竟然一次都没有缺席，每一次都无比的认真，反复跟乐队和音响师交流，看得言程旭等人即便有所不以为然却还是非常钦佩，对自己要求提升了一些却也还有理由选择逃避，人家第一张专辑就赚了那么多钱也不差钱，我们没有赚到多少要加紧时间赚钱。

　　为了演唱会准备之余，专辑的录制也没有放松脚步，杨以辰的身体状况和精神状态，都能够支撑他连续高强度的工作，日常坚持不懈的锻炼可不光是为了体型好看，真正用到的时候才知道这些日积月累的东西，会让你受益匪浅。

　　制作人都不得不感叹，这小子跟香江那个陈奕迅有的一拼，同一首歌没有一次会唱的一模一样，不管是情感还是技巧或是对歌的理解，当时的心情和状态都能够影响到，每一遍都不一样，你甚至只能说足够好了就可以，无法拍手鼓掌说这是完美的，因为你不知道他下一次会不会超越这一次。

　　认真，专注，投入，当杨以辰坐在录音室的时候，开唱之前的一分钟，所有关注他的人都会发现他神情的细微变化，那是一种会让你觉得他已经完全进入歌曲中意境的感觉，如果此时有老戏骨或是影帝级别的演员在，一定会拍手称赞，小家伙厉害，用这种方式锤炼内心戏，一旦他的演技提升到能够将内心戏展露到眉宇神态的地步，如果再有一部好戏，那他距离自己的第一座影帝奖杯，不会太远了。

　　给他录歌就一个感觉，快。

　　快到让制作人有一种自己当酱油的感觉，一首歌至多三到五遍就成型完全可以用，这些遍数还是因为他太过投入情绪没断但是歌词忘记了或是错误了而浪费掉，对歌曲的理解和表达是没有任何问题的。

　　“OK！太棒了，辰仔，马上就可以进入到MV的录制了。”

　　辰仔这个称呼渐渐流行了起来，粉丝们可以称呼辰辰，大家总见面要是这么称呼就有些肉麻，小辰又过于亲昵显得不尊重，辰小子这种更不适合，没有那么熟的话会让人觉得你的语气和态度有问题，遂最后辰仔成为了大家公认比较合适的称呼。

　　“小辰，你让我找的人找到了，并且愿意暂时跟我们签订协议，成为一名正式的艺人。”

　　出来录音室，宋得贤就带来了一个好消息，他只是不理解杨以辰是怎么知道这个女孩的，条件真的不错，做模特拍广告都非常适合，尤其是那双长腿，如果去做牛仔裤的广告，绝对是浑然天成。

　　“嗯，贤哥你可以试着帮她联系一下，拍一些封面也可以，我会给你的账户打一些钱，先用着。”

　　“小辰，恕我直言，你如果不想签，那不如自己开一家经纪公司了……”

　　杨以辰摆摆手，他有自己的打算和想法：“贤哥，这件事先不谈，暂时我们还是有一些人脉能联系到合适机会的不是吗？况且MV拍完，我相信会有很多人认识她的。”

　　谈着话，两人走到了外面的休息室，看到那还没有绽放出明星风采就已经非常美艳的她，没想到，自己到是第一个签下了她。

　　“你好，林芝玲小姐，我是杨以辰。”


第0031章 第一桶金的机会

　　本身就不是纯粹新人的林芝玲对这个行业并不陌生，也不太抗拒成为一名艺人，见到杨以辰的经纪人亲自来找自己谈，签约到他旗下做一名艺人的条件也非常不错，觉得没有公司作为依托的缺点也因为杨以辰的正当红而消除，关键是她现在正处于人生的十字路口，前几天就有一个星探找到了她，让她的心思活泛起来，宋得贤一出现，直接在签约下附带条件是参演杨以辰MV，她就没得犹豫了。

　　“你好，杨先生，我很喜欢你的歌曲。”

　　“真的吗，CD里有没有，我要检查一下。”

　　杨以辰开的玩笑是为了拉近距离，但很显然有点吓到了对方，刚想表示歉意，自觉对方比自己好了小几岁凭什么怕他的林芝玲，已经拿出了CD，里面真的就是杨以辰第一张专辑。

　　“林小姐，你不需要紧张，跟平日里一样就好，其实当艺人很简单的，你就当是找了一份兼职。”

　　真正见到没有出名的林芝玲，杨以辰才相信她真的是天生娃娃音，充其量在一些场合为了应情应景嗲了一些而已，生活中她的声音也是这样。

　　除了她之外，正为出道做准备的SHE经纪公司是非常非常高兴，夸赞三个小姑娘有门路，有杨以辰的MV女主角做铺垫，出道的时候也不至于是纯粹的新人。侯培岑那边到是没有那么顺利，最后答应还是为了还杨以辰当初带着她进入到金曲奖颁奖现场的人情，弄得宋得贤很是不高兴，漂亮怎么了，现在就不缺漂亮的女孩，不就是一个小记者吗？要不是小辰点名，你就是托人，都得不到出演他MV的机会。

　　莫问蔚专程从香江飞过来，杨以辰非常感激，《十年》这首歌的MV女主角是真的不好不给，以他们演员的身份，拍摄MV难度很小很小，但真正到机器打开之后，莫问蔚只是看了对方一眼，就立时将心底那点轻松应对收起。

　　特写，密集的情绪表达特写，完全就不是一般MV搭配的女主角或是男主角打酱油的架势，莫问蔚还发现杨以辰竟然跟着导演忙前忙后，每一个细节他都跟着去弄，现场的灯光道具等等东西，他都一点不像是新手，唯独在导演面前，他表现的很尊重，总是在不停的询问着什么，对方每一句话他都会无比认真的倾听，然后给予最好的回馈。

　　“这小子要当导演？”

　　莫问蔚看出了杨以辰的野心，精力还真的是旺盛，想法也多，就怕你兼顾不来啊。

　　有些话她没有说，相比较赵微的直性子，在香江这个圈子内厮混的莫问蔚，就有了太多太多的顾虑和谨慎，这一次不管是还人情也好还是结善缘也罢，总之来了又碰到了认真的人，那就全力以赴。

　　MV这种东西的拍摄，不拍到经典水平说实话难度真的不大，很多新导演都是以这个入手来积累经验，普通的MV对各种要求都要比影视剧低很多，只要能够将演唱的歌手拍得美美的就可以，剩下的都是背景幕，包括里面给你搭戏的男女主角，就像是林芝玲，曾经也给张果荣这样的大腕拍过MV，可谁认识她，得到她成名了之后才会有人专门去翻出来查找。

　　杨以辰的认真让导演有些措手不及，如果不是对方人气正旺，他是真有打算呵斥几句，拍个MV你这么较真干什么，歌曲的立意出来就行呗，你还弄得跟拍电影似的，真当会有人仔细观看啊，看MV的人，都是看你，你就算只是坐在那里对口型，大家也会看。

　　年轻人的精力摆在那，吸收知识的速度也飞快，当莫问蔚和大X的MV录制完毕后，导演直接不找了，他直接跟唱片公司提出要自己担任导演，不是这行没有好导演，是公司没请来，既然是一般的那就不如自己来，或许专业领域自己要差一些，但对于MV的精髓和想要展现出来的东西把握上肯定是要自己强，最后就算镜头拍摄的效果稍微差一些，也可以接受，靠后期的剪接也能一定程度弥补。

　　见到他决心已下，跟制作的团队沟通也得知他在努力学习并且进步中，第一张专辑没有MV都能卖到那么恐怖境地，这一张就算只有杨以辰在里面不断的更换造型摆平POSS都能满足粉丝歌迷的要求，他要自己来就自己来吧，赵微、莫问蔚和大X，都能友情来出演，也算是宣传的噱头，足够了，MV就是剩下的锦上添花了。

　　……

　　当杨以辰第一次看到F4演唱会宣传海报成品时，帅酷的大男孩是主题很中规中矩，对于粉丝来说结构背景什么都不重要，他们要的就是自己偶像穿着帅帅酷酷的摆一个POSS，这就足够了。

　　看到下面那F4与你相约的时间时，嘭的一声，他脑袋里突然炸开一个非常可怕的信息，整个人就举得浑身冰凉，怪不得昨天看到《少林足球》上映一个多月截止日期票房的时候会有一种不知名的烦躁感，原来是那日期，对的，一个越来越接近的日期，一个让全世界都为之震惊的日子还有不到十天就要来临，今天，是九月三号，二零零一年的九月三号，八天后，美利坚就将承受一次恐怖的灾难。

　　想起来这件事后，杨以辰第一闪念就是阻止，旋即就给自己的想法付诸于可笑的定义，你是谁，你凭什么会说发生这一切，别说自己没那个能力，就算有也根本不了解细节，怎么去阻止，除了被当作疯子。

　　生命是全世界都必须尊重的，有些事固然是螳臂挡车也该去阻止，可这件事根本就不是螳臂挡车，而是只知其一不知其二，他唯一能做的就是公开呼吁进行防范，然后在全世界人不相信的笑声中说马上会有人对世界警察进行袭击，没有任何意义，没有任何价值，也不会有任何成效，除非有着超人的实力，在当天还有分身术去四架飞机上阻拦那些疯狂的人，还必须得是在对方实施行动之后，否则就算你在机场点出这些人将要干什么，也还是会被人当精神病抓起来。

　　或许还可以做点事，去将那栋大厦的电力系统破坏掉，在事情发生之前，让整栋大楼没有电，不能工作没有空调人们都选择离开从而挽救生命。暂且不说能不能成功，成功了以为你能逃得过调查吗？一旦找到你，没得解释，难道告诉他们我是重生回来了我知道即将发生什么。

　　为即将发生的灾难默哀，无奈的叹了口气，或许自己无法为公众做些什么，却能为自己做点什么，发灾难财，可耻吗？那是美利坚啊，可不是你的祖国，可耻什么，你又没害人，有钱不赚岂不是王八蛋。

　　“叔叔，我想借钱，一个月还。”

　　“借多少？”杨炳雄第一次听到侄子开口，不需要问为什么，他相信侄子不会做一些违法的事，那就谈不到借，给他也没问题。

　　“属于你个人的存款，我要马上能够拿出来的现金。”

　　“可以，稍后我打到你的账户。”

　　第一张专辑剩下为数不多的钱、几部戏的薪酬加上叔叔的钱，也不过三千万宝岛币，兑换成为美元还不足一百万，对于整个美利坚的期货市场，真的就是蜻蜓点水一点点，杨以辰对这东西基本是白痴，但也知道做空股指期货肯定是赚的，这么大事件的动荡是不可能不影响的，重生前的他根本不懂这个，只知道事件发生后紧急休市一个星期，重新开市后又一轮大幅度的跌幅，跌多少不清楚，最高峰在哪也不清楚，但这并不妨碍他用未来很快能赚回来的钱去搏一把，没有外面的钱都是自己和叔叔的，真要是赔了叔叔那边自己一两年肯定能还上，也不会耽搁他养即将出生的弟弟。

　　能赔吗？

　　除非历史改变了那件事不会发生。

　　为了到内地后的计划，这样的搏一次总好过疯狂接广告代言接捞金活动赚钱要好得多，名声和那个计划同等重要，大不了明年世界杯再来一次，我不知道四强是谁，但我能猜到桑巴军团和热国会占据四强的两个位置，并且桑巴军团会夺冠，就不信没有能根据这两个准确信息而购买的足球彩票。

　　真要是赚钱了，捐赠一些出去，也算是为自己讨得一个心安。

　　接下来的几天，杨以辰有些“偷懒”，他在疯狂补充一些关于期货的知识，弄账户，兑换美元，为了保险，他没有打算这些钱都砸进去，二十倍的杠杆，5%的保障金，他买了六十万美元，留了一部分一旦有意外能够追加保证金。

　　说实话，重生之前自己重来没有拥有过这么多钱，赚钱开始就适当的享受生活，真的将所有钱都投入到自己完全陌生的领域，仅靠着对历史进程的了解行事，尽管历史必然发生，杨以辰还是觉得心里没底，这时候也不会给他后悔重生之前没有好好关注一些能够暴富的东西，只能是放在那里等待着历史进程的到来，收拾心情重新投入到即将到来的演唱会。


第0032章 火力全开

　　《少林足球》全面下档，香江累积票房7300万票房，对比杨以辰重生前的6000万票房，因为延长了院线播放的时间，多出来的1300万并不全是他的功劳，但还是可以自傲的说超过一半是他这个新配角加入后产生的化学效应。

　　还是如重生前一样，这部影片内地方面被禁止公映了，杨以辰自己都想要笑，看来竞争《倚天屠龙记》的张无忌重要程度又增加了，一部《流星花园》马上要登陆内地但结果肯定会是被全面禁播，《少林足球》也是一样，如果不是音乐专辑进入了内地，想来没几个人认识自己，面对着格格热而被广大民众重新熟悉的苏友朋，没有一点抢夺张无忌的优势，对方怎么说也是艺坛老前辈，或许除了外形之外自己没有分毫的优势。因为难度增加了，他到更想获得这个机会打开内地市场，合拍片的优势就在于要考量宝岛这边的收视率，格格再火，也不如如今F4的空前效应，作为F4的灵魂杨以辰的地位更是在宝岛人气火箭般蹿升，希望在自己第二张专辑和《流星花园》进入内地之前，不要将张无忌定下来，有自信在查老先生面前靠贴近张无忌的形象战胜苏友朋，现在就看外界的影响力了。

　　为了F4的演唱会和自己的专辑，杨以辰并没有参加周星迟在香江举行的庆功宴，刷新了香江票房历史，所有之前对于他的诟病在这部影片之后尽数消失，他作为导演和演员都已经得到了行业内的完全认可，很多业内的专业人士都预测，今年的金马奖和明年的金像奖，《少林足球》都将是一匹黑马。

　　有一个声音是在宝岛传出来的，这边对于周星迟可以说是很不感冒，很多专业影评人对这部影片的评价也不高，但因为有了一个宝岛的演员杨以辰存在，使得这部影片在宝岛的上映日期也被提前，关注度也非常之高。

　　杨以辰依稀记得，这部影片在金马奖上似乎只有一个很小的奖项，好像是特效或是配乐方面什么的他不记得了，剩下连提名都没有了，他不知道是为何，对于这类只是属于行业内才会关注的新闻，在重生前的这一年，正是他刚从医院康复出来人生最灰暗的一年，一点也没有关注，不过金马奖很多时候都会特立独行这也不是第一次，他也没有深究，不管这边能不能获奖，《少林足球》的成功是华语电影的骄傲这一点是毋庸置疑的，周星迟也正是凭借它才落实了星爷的名号。

　　一部影片结束了，再多的赞誉也是过去式，更何况此时的杨以辰很忙，忙于演唱会的排练和新专辑的工作，还要关注着赌上了目前他和叔叔全部身家的期货市场，时间就似秒针一样飞速的流逝，演唱会的热度首先从粉丝群体中爆发出来，让他暂时忘却了美利坚，全部身心都放在了演唱会上面。

　　开演唱会，是每一个歌手必须完成的心愿，也是作为歌手的一种标志，当周遭都是你的歌迷，为你的歌声欢呼，你的一举一动一颦一笑牵动着所有人时，最后到全场大合唱那种状态，是没有开过演唱会的歌手无法想象的。

　　北台的夜空今天格外给面子，微风吹过，吹散了燥热，带有一丝丝的凉意，街头的歌迷粉丝都已经开始有了自己的专属装扮和道具，荧光棒荧光牌以及身上的各种F4元素，让他们很容易就彼此认出，知道这将是一起共同见证偶像第一场大型演唱会的伙伴，彼此都会笑一笑，如果是遇到了熟人，马上就会热络的攀谈，如果你有票而对方没有，立时就会觉得满满的都是自豪。

　　后台，五个大男孩紧张的准备着，也算是见识过一些场面，但作为自己第一次的演唱会，心里还是没底，金曲奖上的一幕多多少少给他们留下了一点点的阴影。

　　杨以辰现在算是外人了，那四个人是一个公司的，有专门的团队照顾着他们，鼓励并且给他们做好一切的安排，他这边很简单，一个容姐，一个波仔。

　　是的，娘娘腔造型师波仔，杨以辰发现他的造型很前卫，贴合几年后的审美标准，也能够跟得上他这个重生人士十几年后的潮流认知，对方又觉得杨以辰很尊重自己，一听说他这边有需要，马上推掉了别的工作，还是那句话，辰辰的事情我肯定排在第一位，不是钱的问题也不是某些方面的问题，就因为他对我的尊重。

　　“简单一些就行，前面头发弄一弄，最后随便散下来也可以。”

　　服装方面为了显示团体的整体性，每一套都有给他订做一身，只是他并没有打算都穿罢了，就合唱两首歌，然后是一个单人的三首歌演唱，歌迷、杨以辰和柴之屏三方面，都可以接受的结果。

　　从候场到站在升降台下，杨以辰和他们的交流并不多，他并不在意是他们尴尬故意为之还是因为造型师的忙碌或是紧张，怎么样都好，真心与我相交的朋友我也真心交，觉得我站在前面挡住了你的道路而心生怨恨的我也不会怪，你们只需要继续在我的身后看着我的背影远去就好。

　　“加油！”

　　最后一刻的加油，五个大男孩手搭在了一起，外面已然是山呼海啸，歌迷们的狂热是超乎预料的，看到他们五个出现，尖叫声即将撕碎夜空，不过其中有一些聪明的歌迷都看出来了，杨以辰必将不属于F4，这是F4的演唱会，朱啸天凭什么出现在这里，他出现唯一的解释就是杨以辰不会回归F4，今天的演唱会，他更像是一个客人，也没有获得成就最高站在五人中间的尊重，这些，杨以辰本人不在乎，就像是在金曲奖上他帮忙一样，毕竟曾经一起奋斗过，在你们需要帮助的时候，我不会袖手旁观，至于我将来会不会有需要你们的时候，你们怎么做我都不会怨恨，只会告诉自己，将心比心，别人没做初一之前，我们不要做十五。

　　帅、酷、美男。

　　这就是F4，总有一款你会喜欢的，只要喜欢就会变得丝毫不讲道理，即便你的演技不够歌声不够他们也会疯狂的迷恋你，这就是粉丝，疯狂的年轻粉丝。

　　“累了不要见外，把我挖出来吐个痛快……”依旧是言程旭开声，杨以辰来到了原本是合唱的第一句，那需要一定唱功才能完美驾驭的位置：“就算你我在热闹喧哗中走散友情会第一时间赶来……”

　　很爽！

　　真的，杨以辰感受着下面的山呼海啸，感受着无数荧光棒挥舞，感受着无数尖叫声汇聚，感受着密密麻麻的人头攒动，他就告诉自己，你也会有自己的演唱会，到那时你也会有这么多的歌迷，你会独自一个人享受这舞台。

　　是的，第一首歌唱完，杨以辰下台，现场都是歌迷粉丝，即便他的人数居多也不可能压过另外四个人的，再说了团体演唱会轮番上场很稀松平常，言程旭他们四个一起唱两首歌也不算毛病，现在总比从前好，活动的时候根本就看不到杨以辰。

　　越来越多的人明了，也开始在不接受和接受之间徘徊，既定事实无法被改变，今天和未来的F4都不再是《流星花园》里的F4。

　　简单、安静，没有过多的点缀，这就是杨以辰在歌手身份上给自己的定位，半个多小时之后，他登台了，属于他一个人的舞台，安静的演唱着自己的歌曲，在万人的演唱会现场，在山呼海啸的现场声音面前，他只是深情的望着前方，在演唱过程中没有任何互动和多余的动作，一个男人将自己的情感故事娓娓道来，一首歌临近结束的时候，现场已经开始有序的跟着打节奏挥舞荧光棒，相当多的人开始跟着大合唱，那是一种自发的无声挽留。

　　最开始所有人包括后台的言程旭等人都以为是大家的支持，可当第二首歌整首歌越来越多人跟着合唱且带着一点点的哭腔，所有人都明白了，这是歌迷们的挽留，他们希望有些事情不要改变，但又能理解在现实面前童话世界的一切是不可能发生的，唯一能做的就是努力的跟着合唱，或许他们已经意识到，能够将杨以辰名字写入F4演唱会不是以嘉宾身份的演唱会，或许以后都不会再有了。

　　孤独苍凉中带着情绪释放版本的《冲动的惩罚》，第一声开口就技惊四座，这是杨以辰第一次火力全开直接从开始就进入到爆发状态，声音直冲云霄，有专业人士一听就知道坏了，到后面副歌部门他怎么来驾驭？你是专业歌手啊，这样的错误怎么能犯，多数歌手演唱会都会降调演唱就怕情绪上来的时候副歌因为乏累或是情绪失控的缘故上不去，他这到好，直接来了一个全部释放情感的版本，难道后面要用哭泣来掩盖副歌部分吗？


第0033章 这是他的演唱会

　　全场都因为他这一句火力全开的嗓音而疯狂，杨以辰第一次在舞台上拿出撕心裂肺完全疯狂的专注演唱态度，他这首歌不是唱给歌中故事的，而是唱给现场所有支持他的歌迷，这情感我是为了你们而释放，你们如果不支持我了，那就是对我最大的惩罚。

　　“如果那天你不知道我喝了多少杯，你就不会明白你究竟有多美……”

　　从这一刻开始，全部都是杨以辰演绎的歌曲高潮，烟嗓的特性他第一次在现场完全展现出来，在摇滚已经渐渐没落的今日，他这一嗓子，重新让人感觉到了某种东西的复苏，在烟嗓之上，伴随着清晰吐字韵律不变歌曲风格更为狂野之际，每每一个高音都会上升到濒临破碎边缘时，当大家都会担心他这个音直接破掉的时候，都能够在要破不破之时，将他嗓子里最独特的东西发挥出来，那是一种撕裂的痛，你会心疼他的声音他的状态，却又会不自觉的沉迷其中，觉得唯有这种声音才能够让人有一种演唱会现场的狂野和释放。

　　全场开始有节奏的打拍子，他们不唱了，他们知道舞台上的男人会带给他们最好听的歌曲，会用自己的方式回应歌迷粉丝们的挽留。

　　身体的律动，情绪的释放，声音的高亢撕裂。

　　杨以辰将外套扔掉，衬衫已经湿透，可这并不能阻碍他在并不狂野的音乐节奏中，带给大家非常狂野的感受，在狂野之后歌曲到达了最后，舞台上的灯光配合的很好，当他开始静静站住双手捧着话筒以一种不舍姿态演唱时，场内无数的女孩被这一幕弄得眼泪落下。

　　言程旭四人从一侧走上了舞台，在杨以辰完成了整首歌演唱之时，他们走过去，紧紧的拥抱住这个年纪比他们小却在拍摄过程中更像是个大哥哥照顾他们的伙伴，内心最柔软的地方在刚才那首歌中被触动，这时候不管屏屏姐是否高兴了，他们也要为自己做一些事情。

　　五个大男孩紧紧相拥在一起，现场的歌迷粉丝们八成以上都落下了激动的泪水，不断的呼喊着他们每个人的名字，不断的用荧光棒和有节奏的声音告诉他们，不管你们在哪你们干什么，我们会永远支持你们。

　　现场在这一刻达到了高潮，整个夜空都无法阻挡这群狂热的粉丝歌迷给予他们偶像最直接最热烈的回应，杨以辰用自己的歌声点燃了现场，彻底将演唱会的气氛推到了极致，接下来的一个多小时时间，现场始终处于这种状态中，现场算是彻底嗨爆了，很多歌坛大佬的演唱会都没有办法做到这般疯狂，很多很多的歌迷嗓子都喊哑了，可这并不妨碍他们继续疯狂，偶像都火力全开了，我们也要火力全开。

　　下来舞台后，容姐非常担心杨以辰的嗓子，认为他刚才在台上太拼了，很有可能直接把声带拼出毛病，已经打电话开始联系医院和医生，并将随身携带的一些保护嗓子药物拿了出来，示意他赶紧服用。

　　“容姐，没事，再嗨一些，我也没事，来，你摸摸这嗓子，啊，啊啊，啊，啊……”正常的发音，逐步提升音调，声带震动的频率和嗓音的干净稳定，让容姐这才放下心来：“你小子可吓死我了，突然来了这么疯狂的举动。”

　　“我这不也是现场情绪来了嘛，平日里可达不到这么高的水准，肯定会破音。”杨以辰接过容姐熬制的护嗓汤水喝了一口，很舒服，刚才确实太用力了，真的只能偶尔为之，算是自己的杀手锏吧。

　　言程旭、吴建昊和朱啸天走了过来，张嘴想要说什么又有些吐不出口的犹豫，杨以辰哪里还能不明白，先一步开口：“喂喂喂，我们的暴龙同学，我可看到了，你小子藏了一个西瓜，赶紧交出来，不然大刑伺候。”

　　大刑伺候，这是一个当初在拍戏时的玩笑，共同抓一个人扔进水里、床铺、地面，让对方屈服。

　　没有杨以辰在的日子，他们会想到这由他发明的惩和逼迫你某件事同意的方式，很久没用了，都有些生疏了，吴建昊和朱啸天隔了几秒钟才反应过来，顺势威胁道：“赶紧的，不然收拾你。”

　　“我这没问题啊，不过仔仔那里我可看到还有粉丝送过来熬好的冰糖雪梨……”

　　后台的很多工作人员都看到了这一幕，心中叹气满是遗憾，世界上本就没有那么多完美的事情，能有这么一次合作，也算是他们的福气了，今时尚且分道扬镳，他日你根本无法想象还能有重新相聚的一刻，到时名气更大了，为了竞争资源就算自身不愿意也要为公司为自己的粉丝考虑不得不战。

　　代表作《流星雨》，并没有成为演唱会的最后一首歌，明明已经是安可之后五个人上台齐唱，还是没能压住粉丝们的热情，在一浪高过一浪的安可声音中，不得不重新返回舞台，合作了一首《童话》才结束这场演唱会，铺天盖地的安可在三分钟之后没有得到回应渐渐散落，一场在粉丝歌迷心中完美的演唱会落幕，有多少人今夜会失眠，有多少人会彻夜玩乐挥散内心的狂热，又有多少女孩子会在今夜变成女人呢。

　　整个宝岛每年有很多场演唱会，可能够使得所有娱乐版面全部以头版头条待遇对待的，寥寥无几，而相当多的媒体都选择了“火力全开”这四个字作为标题，他们着重渲染了现场的气氛，更加不忘重点落在杨以辰的身上，他的表现配得上惊艳两个字，不是黑也不是给他拉仇恨，在昨天的演唱会上，就连F4的粉丝都必须承认一点，演唱方面双方根本就不是一个级别的，尤其是当杨以辰飙歌开始之后，更是完全没得比，很多专业人士都对他的嗓音给出了评价。

　　“如果这不是以破坏嗓子为代价的现场情绪渲染，我必须承认，这是一把好嗓子碰到了一个好歌手。”——罗大佑。

　　各种评价很多，但来自于罗大佑的评价无疑是其中最有分量的一个，整个演唱会杨以辰不是主角，却只用了很短的时间让自己成为主角，还有一些很懂得抓住卖点和噱头的节目，愣是弄出了一个无比拉仇恨的调查——在那天晚上之后，有多少F4的粉丝成为了杨以辰的粉丝。

　　这调查简直就是在柴之屏的脸上啪啪去扇，更有一种让F4无地自容的故意为之，可以想象眼红F4这四个大男孩红遍亚洲的公司和个人作出这种事情来，就怕这人比人货比货，东西好不好市场不一定说的算，有时候市场上奇缺货你上去就是热销，可当市场上有同类的好货时，你们还行吗？

　　更有甚者，直接弄出了一个标题：“这是他的演唱会！”

　　是他，不是他们。

　　一时之间，杨以辰和F4被推到了风口浪尖之上，媒体才不会管你们爽不爽，我们只要能够抓住观众的眼球就可以，只要观众买账愿意看，别说你们这本就噱头十足，没有都能给你编造出来。

　　每天铺天盖地的新闻都是对比，各类节目也不得不效仿来活得收视率，在柴之屏的运作下，F4在热国的第一场演唱会也随即开唱，因为这部片子跟宝岛同步，影响力也几乎是对等的，在热国F4的粉丝也有无数，他们对于更换人员这种事虽说也有不满，但毕竟还有三个在，该有粉丝群体还是存在。

　　杨以辰到不是躲，而是他真的有事必须离开宝岛，新专辑MV有一首放在燕京拍摄，赵微是女主角，人家肯帮忙都是关照了当然要主动上门，更重要是她带来了一个好消息，她的母校电影学院，愿意接收杨以辰为留学生，在得知他的户口还在内地之后，接收消息要比普通民众更多的电影学院知道一旦《流星花园》《少林足球》通过各种方式流入内地后，他那张没有任何歌手信息已经在内地火起来的同名专辑也势必同时跟着他的名气井喷，在这种情况下，学校愿意为开一个小小的特例，作为旁听生跟随今年大一新生学习，自然是没有毕业证书那种，只是可以系统学习一下。这就已经让那个杨以辰非常高兴了，电话里连连感谢赵微的帮忙，不断说自己到了燕京一定要请她吃大餐。

　　F4远赴热国、杨以辰准备北上，媒体的热议让他们在宝岛范围内关注度达到了沸点，可以说是无人不知无人不晓，喜欢不喜欢都必须承认如今在宝岛没有一个艺人的风头能够盖过他们，并驾齐驱都找不到，马上出专辑跟杨以辰巅峰对决的周杰轮都必须承认自己在话题关注度方面，远远不如那个家伙。

　　伴随着一声轰的撞击声，滚滚黑烟冲天而起，整个世界的目光在这一刻都被吸引到了美利坚的繁华大都市那两座最高的建筑上……


第0034章 火苗

　　世界在这一天，都因那黑色的浓烟而震惊，谁也不曾料想到还会有如此疯狂的事件会发生，最直观的，宝岛方面在出入飞机船只上都进行限制，杨以辰本来跟赵微订好的燕京之行暂时搁置，未来几天全世界的新闻头版头条都会是追踪这件事，所有其它新闻都会自动让路，没有任何可比性。

　　很多的艺坛活动都宣告暂停，到不是有太大的影响而暂停，是大家都知道这段时间你做什么关注度都没有从前高，索性就趁此机会稍稍休息一下，杨以辰也是一样，在宋得贤等人的眼中他是拼命三郎，本还想用什么好方法劝他休息几天再去燕京，谁知还没等他们开口，杨以辰自己主动要求休息。

　　休息的时候，他也没闲着，看到美利坚那边股市休市心已经放下了一半，开始仔细拜读《倚天屠龙记》原著，然后找出之前几个版本的片子仔细观看，在脑海中意识里去观看苏友朋版本和之后的版本也都进行了细致的观看，既然下定决心要与苏友朋去竞争，难度很大他必须做好万全的准备，现在多努力一点未来就多一分的胜算。

　　同时，趁着侯培岑休息，与她的拍摄也被提上了日程，结果真到拍摄的时候他才发现，这位是空有美貌没有一点天赋，怪不得日后在主持界有那么好的表现，零星几次跨界却没有好的成绩出来，本人没太大兴趣，天赋又不是很好，自然就不会有什么好的成绩，包括杨以辰这样一个超级人气偶像跟她拍摄MV，她还是有那么点提不起兴致，要不是对方算是她喜欢的偶像，估摸着她都会拒绝拍摄。

　　“停，今天先到这里，明天我们再继续。”

　　与侯培岑合作的是一首后世来自刀郎的《情人》，MV正是之前对外宣布杨以辰将会有大尺度演出的一首，最初看到侯培岑的状态他打算直接放弃，或者可以让林芝玲来这首歌，这首MV在他的更改下，保留了原版内女子的销魂性感，增加了与她形成画面对冲的男歌手阳刚强壮，双方都有舞蹈，都有撩人的动作，杨以辰有衬衫纽扣拽开后的湿身画面，虽说双方不是在同一个镜头内演出，但眼神是要透露出有交流的意思，侯培岑连换上撩人的短裙都有些抗拒，勉强换上肢体僵硬，宋得贤和旁边的工作人员都建议杨以辰放弃。

　　“对不起。”

　　侯培岑低着头，带着一点不甘心的羞涩，就觉得自己真的很难在那么多人的面前，做出那样的动作和表演。

　　工作人员已经撤离，棚内暂时就剩下他们两个，杨以辰坐到侯培岑的对面：“看着我，告诉我，我是一个迷人的男人吗？”

　　专注深情的眼神，两侧微微上扬的嘴角，渐渐贴近的距离，彼此能够清晰看到对方脸上的汗毛，能够感受到对方呼出的气息，侯培岑的脸一下子就红了，试图向后躲，却发现已经是墙壁，缩起身体，告知对方的进攻已经让自己害怕。

　　“你可以的，你是最优秀的。”

　　探着身子，杨以辰轻轻在她的脸侧吻了一下，侯培岑整个人发愣良久，眼神扫了一下，正好与杨以辰四目相对，脸明显更红了，推开他跑开，殊不知此时此刻的杨以辰也是懵楞状态，他本来是打算拉近彼此距离彼此更为熟悉一些，谁知道四目相对距离只有几寸的时候，他自己都不知道为何会有那样一个完全发自本能的动作，怎么就亲了人家一下，这算怎么回事，还不被对方当做色狼了，弄不好这MV的拍摄都要重新选女主角了。

　　抬手打了自己的脸颊一下，骂道：“杨以辰啊杨以辰，你是怎么了？”

　　他清楚自己是怎么了？

　　身体的强壮也引燃了某种沉睡在体内的欲望，同时来自十几年后的灵魂不断的在告诉身体，一个成熟了的男人是不能缺少女人的，半年多的时间清心寡欲为做一个成功的演员努力着奋斗着，没往那方面想，但真到了一个漂亮女人在你面前距离你那么近的时候，他才发现，无论是灵魂和身体，都在渴求着什么，在那一刻，他的思维是没有办法控制自己的，直接就做了那么一个动作。

　　这一夜，杨以辰失眠了。

　　却不知，在另一个地方有另一个人也失眠了。

　　第二天的拍摄棚内，杨以辰是早早就到了，为了给身体在镜头前更好的状态，在棚内，他拿着跳绳挑了很长时间，调整到肌肉到最兴奋的状态，然后时不时的动一动，保持着肌肉兴奋的状态。他不知道，对方还会不会来，会不会认为自己是一个登徒子，但他告诉自己，杨以辰，如果你想要就去争取。

　　准时，侯培岑出现在了棚内，所有人都发现今天的她有一些不同，看起来有些睡眠不足，但精神状态很好，昨天还有些抗拒的东西今天很顺利的完成了装扮，甚至在镜头对准她的时候，马上就捕捉到了她看向杨以辰时眼中流露出来的东西，正是这首歌想要的，那是一种彼此吸引着的目光。

　　开始拍摄，很顺利，分开拍摄，杨以辰看了几分钟之后，直接改主意了，要两人同时出现在镜头中，要将那种撩人完全以双方同在的方式呈现出来。

　　很多人都以为侯培岑会拒绝，孰料她只是抬起头扫了一眼杨以辰就点头答应，在肢体接触之后，拍摄出来的画面就真的是完完全全贴合MV故事、人物设计，概因，两人现在真实的状态就是彼此吸引着的状态，从羞涩到借着拍摄MV的机会，按照要求大胆的释放，外人看是他们表现的太棒了，他们自己清楚经过刚刚最不尴尬场景中的彼此试探，都感受到了对方的意思，都不抗拒近一步的关系进展，都是羞于开口之人，如此一来，一种淡淡叫做喜欢的火苗，开始在两人之间燃烧，就像是学生时代的那种朦胧青涩，这小火苗立的第一件功就是让侯培岑在与杨以辰拍摄的时候没有那么羞涩紧张，一些撩人的动作也敢于做出来，整个MV非常成功的顺利拍摄完毕，剩下就是杨以辰自己补录一些MV中唱歌的镜头。

　　而在过程中，杨以辰身材的展现让侯培岑始终不敢正眼去看，旁边的人拿着相机不断的拍，不懂的人都知道，这身材根本不需要太多的修饰，也不需要专门找一个角度让阴影效果来提升肌肉的美感。几次镜头要求侯培岑去触碰杨以辰的身体，他都能感受到对方身体的颤抖和手掌传递过来因为紧张的汗湿。

　　男人和女人之间有一种磁场，会产生吸引力和排斥力，要么互相吸引到愿意跟对方更为亲密的接触，要么就会排斥讨厌觉得还是有所距离才好。

　　杨以辰不是个不敢承担的男人，不敢妄谈爱，但这种微妙的感觉让他觉得很舒服，也觉得眼前的女孩很可爱，想要更进一步接触的心思冒了出来，很男人的主动在拍摄完毕也不避讳旁边人的去约侯培岑。

　　“啊，对不起，我还有事，我先走了。”

　　侯培岑的落荒而逃让杨以辰多少有些挫败感，他不会认为自己的感知是错误的，对方也有了那种心思，是什么让她抗拒呢？是害羞，还是某种压力。

　　脑海中浮现出关于对方的一些新闻和背景资料，成名后的她在资料方面还是比较全面的，想到她的出身，杨以辰释然，重生前的世界她结婚时还是处子的新闻很爆炸，想来年幼时的家庭状况和母亲的影响，让她对于感情偏于传统，跟现在社会年轻人的想法格格不入，如此一来也就明了，想到自己那一亲，那得是多么幸运没有直接被对方当做流氓，得是在对方心里多么好的印象才不会让她恼羞成怒依旧第二天过来将整个MV拍摄完毕。

　　他这边还在想着怎么跟对方解释一下，手机里来了一条短信息。

　　“我想多放一些精力在工作上，你也要努力。”

　　不是拒绝却也不是接受，完全符合杨以辰给侯培岑的定位，心里那点挫败感也尽数消失。

　　“努力，加油，我还是认为你更适合做一个娱乐主持人。还有，我是一个很安全的港湾。”

　　对方并没有回信息，只是在之后的日子里，两人偶尔会互相关心一下，多数是杨以辰主动发信息过去，会聊一会儿，只发信息，不打电话。

　　……

　　“MV成片出来了，你非常的漂亮，也非常的性感。”

　　“死去，我上当了，能不能换人重新拍摄。”

　　……

　　“你信不信，MV一播出，你就火了。”

　　“那不是我想要的。”

　　“多一些自信，你可以的，要相信自己能够改变一切。”

　　“我只想安静的生活。”


第0035章 亿万富豪

　　飞往燕京的飞机上，头等舱。

　　杨以辰查看着自己的银行账户，虽说在太平洋另一端的国家遭受了灾难，但他最近却是喜事连连，值得高兴的事情很多。

　　作品的成绩一路飘红，外界的综合评价一路飘红，银行账户的数字飞速增长。

　　美利坚那边的期货，他在获得了超过本金二十倍的利润后果断撤出，总共拿回来1900万的美金，他甚至告诉自己从这一天开始绝对不去看那边的任何信息，不管是自己撤出的时间早了还是晚了，都不去看，如果撤出的时间刚好那是喜事，如果撤出的早了少赚了钱，心里肯定会不舒服，索性就不看，自己已经赚到了胆战心惊的钱，就觉得赶紧撤是正途，期货市场千变万化，顷刻之间就有可能发生莫大的变化，对于这段的记忆本就是零星碎片，能赚到这么多早已超出了他的预期。

　　一切结束的时候，杨以辰才发现，自己已经紧张到身上的衣服都被汗水湿透，他从来没敢去奢望过赚钱可以这么简单，前世那十几年卑微的生活，从来没有见过自己银行卡内有超过五位数的时候，金融、经济这类词汇在他心中都是给社会精英准备的，从没有想过有朝一日，自己可以在这个领域内赚钱。

　　口干舌燥，就感觉身体一阵阵的乏累，心口一阵阵的疼痛，刚刚的心跳次数肯定超出了正常人能够接受的范围，杨以辰走到外面，一次又一次的深呼吸调整自己，先是在心中大骂自己狗肚子装不了二两香油，旋即又夸赞自己能够有这么大的一颗心脏，能够承受这样大起大落的变化，还是老老实实在自己擅长的领域呆着吧，剩下的东西即便你是重生的你完全不了解也是你玩不转的，能够得到一点甜头就快速撤离，别想着自己身上会挂着主角无敌光环。

　　叔叔那边的钱还上之后，如果将自己银行里的钱兑换成为宝岛币，自己马上就是坐拥数亿元的亿万富翁，就算现在什么都不干，这一辈子也够花销了，一个闪念，杨以辰还真想到乡下买一大块地，做一个快乐的农场主去享受余生的每一天。

　　这样的念头来得快去得也快，他脑海中总会浮现出很多画面，都是那些演员拼了很长时间终于得到认可获得了影帝影后时激动的获奖感言，想到了谢霆峰的坚持，想到了厉冰冰的泣不成声，想到了刘庆云多年得偿所愿时的感慨……

　　“你才拥有多少，就想着要享乐，杨以辰啊杨以辰，你还真是没出息，外面的广阔天地，你才看到多少？”

　　精神食粮的威力是无穷的，当你为自己的目标镀上一层璀璨的光芒时，立时就觉得心情舒畅从内到外浑身上下通透充满了干劲，就觉得现在有什么样的艰难工作摆在自己面前都不是问题。

　　脚踏实地，呼吸到第一口新鲜空气的时候，杨以辰就不自觉的喃语道：“还是这里好，够凉爽，舒服。”

　　九月末的燕京，已经开始转冷，偶尔一股寒流来了也能让街上的美丽冻人少一大半。

　　本想着在内地没什么人认识自己，也就没有做一些伪装，戴着帽子跟着前面的贤哥容姐就向外走，不料刚出来就感觉到好似有人在对自己指指点点，很快，就有十几个年轻人围了上来，嗡嗡不确定的议论声就传来：“他是不是杨以辰？”

　　“肯定是。”

　　“那你上去问问？”

　　“他就是，快上去签名合影。”

　　面对着一群围住自己的年轻人，杨以辰报以最灿烂的笑容，很高兴，真的很高兴，自己在燕京已经有了不俗的知名度，可以说是刚一出现就被人给认了出来，作为一名励志要成为大明星的男人，这种状况怎么可能不高兴。

　　签名合影，折腾了十几分钟，那边宋得贤已经与赵微派来接机的人联系上，得知先一步到达的MV拍摄工作人员已经找好了拍摄的地点，既然来到了燕京，在这里拍当然是要拍实景，对于宝岛的民众来说，这座古都还是有着很多神秘的地方，他们渴望看到实景。

　　钱包鼓鼓的杨以辰不会委屈自己，五星级酒店内开了两个商务套房，到赵微完成工作过来一看都觉得他太奢侈，不过对他给自己身边工作人员与自己同等待遇的行为，却是大肆夸赞了一番。

　　通过收集这边的网络信息和报纸，杨以辰才知道，《流星花园》马上就要在这边正式上档，不过碟片却已经早早的漂洋过海而来，如今各大音像店的销售火热，碟片租赁业务也是达到了排队的程度，他的同名专辑在内地发型CD和卡带，都是经过改良的版本，里面是有他宣传海报和金曲奖一些特写制成的海报，这么帅的一个大帅哥，唱的那么好的歌曲，在如今内地的年轻人中，杨以辰的人气正在迅速的积累扩散，大街小巷他的歌曲已经火了起来，也难怪在机场刚出来就被人围住，作为歌手，要先于演员的身份被更多的观众所熟悉。

　　“学校那边没问题了，到时你去一趟就可以了，真不打算正式成为这里的学生，明年年初的艺考，以你的条件肯定没问题的。”赵微也算是够朋友了，为了杨以辰到电影学院学习的事情也专程跑了好几次母校，一首歌的人情，换来这么多，说实话也是他最初没想到的，也没有打算说要靠着给人写歌换来点什么，就觉得未来的大明星能够跟自己生活发生交集，能够有机会接触是自己的福分。好的心态换来好的人缘，在剧组的尊重和客气，为他换来了大家的好感，不然单纯是还人情，赵微根本没有必要亲力亲为，帮着联系一下已然是仁至义尽。

　　“微姐，我需要的是学习的机会，不想被束缚，况且你们那还有规矩大一是不允许出来接戏的，算了吧，能这样我就已经非常非常满足了。”杨以辰对自己未来有着规划，也清楚知道如果按照自己的规划走，一个大学毕业证书的价值很小，至多是履历上一点点漂亮的点缀。

　　“那学校可是不会推荐你的……”赵微拍了一下脑门：“看我这脑袋，连天王都邀戏了，还怕以后没有戏找上门吗？”

　　“微姐，你就别调侃我了，不过是一个配角，什么时候我能像你一样，能够成为主角就好了。”杨以辰摊了摊手，带着一点善意的朋友间玩笑调侃，被对方直接以一个眼神秒杀，要跟一个全华夏最大眼睛的演员比白眼的犀利程度，他自然是分分钟被完爆。

　　“明天早上跟我去学校，中午请老师吃饭，下午先去拍摄MV的地方看看，后天一天我们争取拍摄完成，没问题吧。”

　　“多谢微姐百忙之中抽出两整天的时间帮忙小弟，为了表示感谢，今晚法国大餐，我请，随便吃随便点，吃到走不动路为止，如何？”杨以辰故意用夸张的语气说话。

　　赵微也是豪爽之人，法国大餐是吃了，只不过买单的是她，也很落落大方，丝毫不怕跟杨以辰出现在公开场合吃饭被拍到会有八卦新闻出来。

　　接连三天时间，她放下了工作，用了一天时间先陪着杨以辰到电影学院报道，跟班主任和一些老师认识一下，又安排饭局帮助他们熟悉，下午又陪着他将一些学生的证件拿到手。本来以为一天能够拍摄完的MV，赵微还是小看了杨以辰的专注，本身导演功底就很低很低的他只能用最好的表演来让MV更加精彩，他这戏一起来，逼迫得赵微也必须拿出百分百的状态应对，不然她发现自己很容易就被对方给压住，跟随着对方的节奏，以她不服输的性格是决计不会答应的。

　　MV拍摄完毕，杨以辰是真心诚意请赵微吃饭表示感谢，这一次的燕京之行她真的帮了太多太多忙，包括跟他絮叨电影学院的一些明的暗的规则，怎么能更轻松的学习，以及如何争取更为宽松的学习环境还不至于因为忙碌的工作而落下课程。饭吃了才知道赵微目前工作安排很紧，拍摄进度被耽搁了来帮忙，饭吃完了连家都没回直接赶往剧组，这份人情，杨以辰是牢牢记在心里，最初在《少林足球》剧组的接触，对方是有那么点拉张三抵李四的意思，对抗本是客串却能在剧组内指手画脚的莫问蔚两人，随着不算多的接触，一个真性情的豪爽女子形象才完全呈现出来，才让他觉得，我们是朋友了。

　　朋友之间，如果因为自己让对方惹上麻烦，心里是非常不舒服的。

　　两个人三天的“亲密”接触，全部被一个记者给全程拍摄，画面不算很多却很连贯，足以够他展开联想弄出一个有鼻子有眼儿的绯闻。

　　“亚洲人气女星赵微和亚洲当红小生杨以辰的感情全面曝光！！”


第0036章 提名金马

　　在内地，赵微此时的人气是无人能敌，格格热还在持续之中，突然传出她的绯闻，可想而知来自观众来自粉丝的关注会有多么高，整个新闻是有着数十张的照片来作为佐证，两人共行三日，要知道此时的赵微应该在剧组，这本身就已经说明了两人关系的不一般，不然也不可能让她放下工作陪着三天。

　　一同乘车离开，一同到电影学院，甚至还有一同进入酒店的画面，搭配记者丰富的想象力，如果你不是一个拥有着超强分辨能力的人，看到这篇报道就会完全被引导。

　　一时之间，就像是引爆了煤气桶一样，轰的一声在燕京炸开，对于很多老百姓来说，关注小燕子可要比关注海洋另一边的美利坚兴趣要更大，还想着到学校去转一转的杨以辰只得放弃了这个打算，第一时间拨通了赵微的私人电话。

　　“微姐，对不起。”

　　“没事。”

　　“给你惹麻烦了。”

　　“真没事，过一阵就好了，等我有机会去宝岛，你请我吃大餐。”

　　能够听得出来，赵微是身心俱疲，她也不过是个二十多岁的小女孩，对于媒体和公众如此大的反应，肯定也要受到影响。

　　杨以辰不好说什么安慰的话，牢牢将这件事记住，未来自己必然要将这么一大份的人情还上，他没想过这新闻会对自己有多大的宣传帮助，他只是痛恨自己没有让乌鸦随身跟着并且注意四周的情况，才使得记者暗中得手，如果能够选择，哪怕自己身上被泼脏水他也愿意换来不给赵微惹麻烦。

　　同时，这件事也多多少少激起了杨以辰的好胜心，没有名气的一方，你该能想象到报纸会怎么评论，你完全就是站在女人光辉背后的男人，这让他很难接受，却又不得不承认，杨以辰这个名字不是靠着好的戏和好的歌，而是靠着绯闻，被更为广泛的华夏观众所熟悉，多少有点讽刺，有点心里不爽。

　　还好，《辰》的高质量让那些先知道绯闻后买专辑的人了解，这是一个很有才情的年轻人，并且高大帅气阳光，在形象上很多人觉得还算好，配得上我们的小燕子。

　　离开燕京时，乌鸦带着阿胜阿杰做好了全面的防护准备，始终自责的容姐更是将线路都计算好，没有让机场的媒体堵住杨以辰，骄傲的大男孩是想要跟媒体解释一下尽管心里清楚没有任何作用只会越说越黑，但在赵微的经纪人主动跟这边联系之后，大家统一口径，尽量回避，如果实在回避不了了，也尽量不谈，至多来一句我们是朋友。

　　在香江，这条新闻也占据了很重要的版面，大家也是褒贬不一，唯独这叶超达，被打了一次脸直接成了辰黑，抓到了机会那叫一个毒舌展现淋漓尽致，恨不得将杨以辰的生活琐事都扒出来，用一个个观点不断的在斥责这是个功利的男人，为了给《流星花园》宣传故意将自己与赵微的关系暴露给媒体等等，完全将杨以辰说成了一个小人，一个为了成功不择手段的心机男。

　　叶超达也有自己的人脉渠道，他的所有论证因为《流星花园》随后登陆内地而多了几分真实，更是被他自己不断的加以吹嘘来黑杨以辰，使得整个香江关注这个后起之秀的人，都顺便关注了一下他的文章。

　　《流星花园》正式登陆内地，比起杨以辰记忆中的春节期间要早了几个月，夹带着横扫亚洲的雄风，再有杨以辰和小燕子的绯闻。不需要播出一两集之后反响才起来，首播，就迎来了爆炸效应，对于内地观众来说，外面的电视剧本就是新鲜产物，我们总是在拾人牙慧，二十年来外面来的片子就是好，一个个新的模式也都是由外面来缔造，我们都是接收了之后加以模仿，现实版的灰姑娘，童话般的四个大男孩，充斥着富贵生活的背景，立时就俘获了这泱泱大国的年轻人，让无数的年轻人为之疯狂为之痴迷，他们的穿着打扮，他们的言行举止，哪怕是他们的发型，都成为了时尚流行的代名词，而作为这四个大男孩中的一员，杨以辰在年轻人中间的地位直线飙升，再也不是大家口中靠着赵微的新人，开始被一些人用登对来形容。

　　内地攻略是柴之屏很重要的方针战略之一，她必须忽略掉给杨以辰带来的人气，专注于F4的影响力扩散，伴随着电视剧的热播，专辑和演唱会的VCD也正式在内地发售，形成连续攻势，已经在亚洲得到了充分体现的成功让她很有信心一样可以征服内地。

　　……

　　东北某座小城，中学校园内。

　　“道歉有用的话要警察干嘛？”

　　一群穿着校服的学生，有模有样的学习着剧中的一切。

　　魔都某所高中。

　　“杨以辰最帅，没有之一。”

　　“切，仔仔最帅，你们的杨以辰必须靠边站。”

　　“辰辰最帅。”

　　“辰辰最帅，你给我闭嘴。”

　　几个女生因为给自己偶像定义最帅而厮打在一起。

　　全国很多城市，都有着类似的一幕发生，愈演愈烈。

　　……

　　回到宝岛的杨以辰，就像是打了鸡血一样，疯狂的投入到工作之中，跟在他身边的人知道，因为自己名气不足给朋友带来困扰，他很是自责，更有一种不服输的劲头，回来后就抓紧一切时间制作新专辑的所有细节，SHE的MV录制时，三个小女生愣是被认真的杨以辰给弄得哭鼻子，那种将MV当作影视剧来制作的认真，完全就让SHE找不到北，还没有出道的她们差点就崩溃掉，我们拍摄自己MV的时候很顺利啊，怎么到了他这里就变成这个样子，他是故意为难我们吗？

　　结果中途休息的她们看到了同为新人的林芝玲参演MV，待遇是一样的，杨以辰以最认真的态度来精益求精，看似柔弱的林芝玲反倒有着很坚强的内心，一次次的否定反倒激起了她的斗志，你要认真我就给你认真，我哪有不足你指出来我就改，一遍遍的否定我一遍遍的进步，直到达到你的标准。

　　拥有着再强故事性的MV，它也只是个MV，内容的需求上与影视剧有着本质的区别，发挥的空间摆在那里，杨以辰自身又是个导演新丁，认真所能达到的就是不俗，还远远与他内心所想的一首MV一段故事距离差了一些，看到成品后他第一时间就约来了林芝玲、SHE和侯培岑，想来是因为在燕京与赵微的绯闻，侯培岑并没有出现，也只是回了一条短信息说自己很忙在外面采访。

　　作为新人，SHE表示了理解，并感谢前辈给予的工作态度表率，三个女孩青涩的让杨以辰看不到一点之后最红组合的霸气，说话都不敢太大声，小心翼翼呵护着自己即将出道的艺人身份，任谁都看得出来，她们对自己选择的人生非常重视，生怕一点点的不小心让成为一个大明星的美梦破碎。

　　反观林芝玲毕竟年长一些，也算是经历过坎坷，对这个圈子也不陌生，兜兜转转反复在这个圈子的内外游走，对于杨以辰的认真给予了很高的评价和认可，在宋得贤给她联系的一条牛仔裤广告时，直接选择了反向推荐她经纪约的实际老板杨以辰。

　　“小辰，我们现在可以适当接一些代言和活动了，内地方面有很多厂家都通过关系找到了我的电话，开出的加码也都不低，我可听说了，F4那边已经连续签了几个代言合同，伴随着《流星花园》的热播，身价还会往上涨。”

　　见到杨以辰同意了和林芝玲去拍广告，宋得贤以为他的心思终于活泛了要开始接代言、广告和商业活动了，谁知对方要比心里清楚得很，马上就要被停播了，意向的代言合同全部都会成为废纸，没有一个厂家会选择被总局封掉的热剧主演做代言，现在去谈也只是浪费时间，对自己有信心还是要等一等，不要让自己的形象廉价，过去尚且如此，赚了一把老美的钱之后底气更足，至于贤哥的提成，现在损失的以后会十倍获得，这也未尝不是对自己一生经纪人人选的考量。

　　宋得贤一如既往的摊摊手，带着点遗憾还是尊重杨以辰的选择，脑海中到没有闪现过自己艺人不接赚钱活儿自己赚钱少的念头，在此刻的他脑海中想着的还是自己一定要有一个大牌明星，到时自己就是知名经纪人。

　　“美利坚的事，周杰轮的专辑也推迟了，我们也顺势推迟，还是会和他正面对抗……呃，我先接个电话。”宋得贤接起电话后不到十秒钟，脸色剧变满是惊喜：“真的，你确定，没有骗我，感谢感谢，回头我请你吃饭，没问题。”

　　挂断电话，宋得贤脸微微有些发红，兴奋的有点语无伦次：“小，小辰，你太棒了，真的，真的太棒了，我都没想到，真没有想到……”

　　杨以辰拍着他的肩膀：“贤哥，天大的事，不至于这个样子，平常心。”

　　宋得贤声音骤然升高：“这就是天大的事知道吗？你小子，被提名为金马奖的最佳男配角和最佳新演员了，知道吗？”


第0037章 壁咚了尴尬了

　　说平常心，能真的平常心吗？

　　至少，杨以辰没有做到。

　　华夏的大型电影奖项算来算去也就三个，金马奖作为其中之一，含金量是非常之高，能够在自己的第一部电影就被两项提名，杨以辰非常非常高兴，这高兴还有对自身表现的高兴，重生前的《少林足球》，只是得了一个特效的提名并最终获奖，剩下连一个提名都没有，自己一下子提名两个，证明自己不单单是抱好影片的大腿，自己的表现也足够好才能得到认可。

　　到达广告拍摄地之前，从兴奋状态平复下来的宋得贤开始打电话了解《少林足球》其它的提名事宜，结果让他大吃一惊，空前大热的《少林足球》，在这一届的金马奖上，竟然只有小辰的两个奖项提名和一个边缘化的特效提名，怎么回事？

　　配音。

　　答案不难得到，宋得贤打几个电话询问就知道了结果，这一届的金马奖注重演员的语言台词表达状态，偏偏《少林足球》是粤语发音，后期配音自然难以达到演员们表演时的状态，心境也不同，杨以辰不同，他能够驾驭粤语，普通话更是母语，在配音的时候就是自己亲自上阵，对于每一个镜头的处理都是他自己最真实的心理写照，在台词的表达上面情感非常丰富，加之他是在宝岛出道，自己家人嘛，又是人气正当红，这两个提名也算是给了《少林足球》尊重，你们的片子很好，但你们没有重视普通话配音，与我们这届的金马奖宗旨有悖，我们只能忍痛割爱。

　　杨以辰听到也是恍然大悟，零星的记忆也冒了出来，还真是这么回事，至于内里的一些原因，他也就懒得去深究，拿出手机给周星迟打了一个电话，怎么说这也不单单是自己个人荣誉，如果能够获奖也是代表了整个剧组。

　　“导演，我……”还没等他开口，那边周星迟已经笑着发出祝贺：“恭喜啊辰小子，上来就是两个提名，敢不敢打个赌，我赌你肯定会得一个奖，我赢了你小子以后大红大紫之后，我邀你给我客串戏的时候，可不准推脱。”

　　“导演，你说哪去了，甭管你什么时候开口我保证随叫随到。”

　　“那你别去骅仔的戏了，跟着我在宝岛给《少林足球》宣传吧。”

　　“呃，那你跟骅哥说。”

　　“就知道你会这样。”

　　人逢喜事精神爽，有了专业奖项的提名认可，就等于摘掉了人气偶像这类帽子，自己跟F4同时期出道，等于自己已经走过了他们未来还需要很长时间去走的道路，相信用不了多久，两岸三地都会知道这份提名名单的详细内容，今年有内地的《蓝宇》，内地的关注度会更高，微姐，你的压力，会小一些了吧。

　　杨以辰状态有些亢奋，整个人非常具有进攻性，一则牛仔裤的广告而已，在他这里完全驾轻就熟，人物随便一表现就丰满了。关键的身材问题也不是问题，最初广告的策划在得知这个新人模特能将杨以辰拉来之后，马上就推翻了之前的策划，单核变成了双核，也敢于动用一些性感的想法，在林芝玲展现了那双大长腿的魅力之后，杨以辰也展现了强壮的大腿和让牛仔裤设计者称道的性感男臀。

　　最后一个镜头，未来流行的壁咚，杨以辰将林芝玲压在墙上，以他的身高完全可以全景拍摄对方穿高跟鞋后的画面。

　　杨以辰搂着林芝玲的腰，身体在画面中是全部贴在一起，林芝玲对着画面一侧的腿抬起，倚在杨以辰的大腿上，画面定格，这画面也正好将两人诠释出来的牛仔裤最美一面呈现出来，男人的强壮和女人的性感以及牛仔裤的线条。

　　很简单的镜头，关键是双方的身材，对面部表情都没有太大的要求，出事也就出事在这身材上，两人拍MV的时候也有过身体接触，但那都是很正常的，这一次当两人以这般姿势拍摄时，不光是拍摄，还有需要两人定格的照片拍摄，在导演要求贴上去后，杨以辰是顺势，而那边林芝玲被要求的也是贴上去，两人的牛仔裤之间该是没有缝隙的，结果两人几乎是同时发力，某个部位就来了一个力量不大却是实打实的正面碰撞，加之上半身都是薄薄的T恤，本就有一定的挤压感，这一下让活力旺盛的杨以辰受不了了。

　　林芝玲只是微微脸一红，女人嘛，总归不一样，男人的反应一下子起来，虽说是隔着牛仔裤，但双方是定格的姿势拍摄照片，那顶出来的状态就显得有些尴尬，两条牛仔裤也没能完全阻隔杨以辰的身体反应的“进攻”，如果此时两人分开，很显然他是要丢人的，那顶出来的状态会被所有人看到。

　　“好，好，好，再来最后一张……”那边拍照的摄影师嘴里不断的念叨着，林芝玲感受到杨以辰的呼吸急促了一下，也不知是怎么想的，身子向前探了探，对着镜头摆出了一个更为妩媚的姿势，身体却努力的向后面的墙靠了靠。

　　“好，漂亮，这个姿势好……”

　　杨以辰焉能不明白，身体尤其是下半身，也向后撤了撤，幅度不大正好让紧贴甚至都有些侵略对方领土的身体，与对方有了一线之隔，林芝玲的腿倚着他的腿挡住了那最为尴尬的部位，此时此刻就算是更为诱人的姿势和接触，杨以辰也不可能会有反应，刚刚着实吓出了一身冷汗，这要是让别人看到了，明天指不定报纸会出现什么，诸如杨以辰与女模特拍摄广告时身体起反应之类的，这一传，虽说算不得什么绯闻，关键是你自己会非常尴尬，以后跟女艺人拍戏的时候，也多多少少先入为主会被对方认为是色狼，潜意识里就会与你拉开距离。自己真不是色狼，每天锻炼出来的好身体，前世今生的灵魂，血气方刚的小伙子，每天早上都恨不得直接顶翻身上的被子，更何况这样一个身材火辣的美女当前，这么近距离的接触，难免会有失态。

　　十几秒之后，反应消退，双方才分开，到镜头前去看刚才拍摄的效果和照片的效果，杨以辰是有自己的小心思，主要是盯在那个部位，发现没有漏洞才长出了一口气。

　　猛的发现一旁还有人偷看自己，抬头发现正是林芝玲，显然她是发现了自己专注看什么和刚才长出的那一口气，刚觉得尴尬脸要发红，猛然想起自己一个大老爷们尴尬什么，腰杆也挺直了，面对着对方并没有恶意的调侃笑容毫不回避，直视，且那视线还在对方的胸部、腰部和大腿上徘徊，立时反败为胜，对方落荒而逃，真正到离开的时候再碰面，两人都是正常状态，之前那尴尬情景就会浮现在脑海中，纷纷低头打招呼都有些敷衍了事的错身离开。

　　杨以辰这边多少有怕对方误认为自己是色狼的躲避，而对方则真的就是尴尬，刚刚那一触碰，她的身体也是有反应的，要不是拍摄结束，或许要出丑的就是自己，想到那一幕，林芝玲的脸颊飞起一片绯红，身体内如同一阵电流通过，不自觉的挪动了一下身体，仅仅是裤子对某些部位的摩擦，就让她有些受不了，脑海中马上会浮现出刚刚的一幕，自己这是怎么了，是不是真的需要一份感情了。

　　那边杨以辰也是一样，在车中就有些心不在焉，满脑子都是刚刚的画面，不得已必须翘起二郎腿。

　　……

　　当天在宝岛有两个新闻很火热。

　　一是金马奖的提名名单出炉，内地的《蓝宇》《榴莲飘飘》大热让宝岛电影界满是尴尬。作为人气偶像的杨以辰连续得到两个提名也成为了人们津津乐道的话题，对即将在宝岛上映的《少林足球》也有了期待。

　　二是红遍亚洲的偶像电视剧《流星花园》被内地正式下文禁播，使得很用心要打开内地市场的柴之屏遭受重创，来自各个厂家的代言也纷纷被停止，她即便跟对方去谈也是一样，对方也承认F4会继续红，碟片和专辑依旧会大卖，海报依旧会是年轻人收藏的珍品，大家私下里还是会不断的议论他们，那也只局限于官方的媒体宣传平台之下，这些厂家要拍摄的是电视广告，是需要在各个电视台上播放的，整部剧都被禁播了，由他们主演拍摄的广告，能够上的可能性也极低极低，厂家是不会冒这个风险去拍摄一条根本不能用的广告。

　　有很多人喜欢拿杨以辰和F4作比较，这一天机会来了，一个在金马奖上得到了两个重要奖项的提名，一个却在冲击内地市场遭遇禁播滑铁卢，虽说杨以辰也在受影响范围内，但一个不断创新不断攀升一个不断吃老本，双方对比，高下立现。

　　之前因为演唱会所出现的媒体狂轰滥炸，这一次再度找到了卖点，继续拿双方的关系来弄新闻，大有要看双方粉丝为此发起“战争”的架势。


第0038章 双雄逆天之路

　　内地，香江，宝岛。

　　在F4红遍全亚洲的当口，少了一些团队活动却没有因此耽误红火程度的杨以辰，在香江以《少林足球》以及被骅仔邀戏关注度颇高，再有毒舌叶超达的不断抨击，热度不减；内地方面因为与赵微的绯闻，使得他成为了关注的焦点，《流星花园》的禁播反而给F4带来了更为高涨的人气，年轻人嘛，你越是不让我干的，我反而越要干上一干；到宝岛，这些都在其列，更重要的是，流行乐坛的新生代顶梁柱即将展开巅峰对决，双方的专辑将会在同一天发布，同一天打榜，同一天销售，同一天宣传。

　　有噱头是好事，被利用起来看似是双方打擂台，实际是双赢的局面，关注度更高，能够购买一个人正版专辑的，想来也不会差那点钱再去购买一张自己喜欢的，遂只要两人的专辑质量都高，销售都不会低。

　　杨以辰成为了媒体的宠儿，两岸三地尽都是他的新闻，赵微为此还专门打来电话，声称现在是自己借他的光，铺天盖地的新闻中永远都少不了杨以辰三个字，每天的新闻版面上，他都会拥有一个不错的位置，不管是因为他自己还是F4或是赵微或是电影，总之套用一句未来很流行的一句网络语。

　　杨以辰很忙。

　　专注于工作的男人是非常有魅力的，有媒体就对他进行了三天的跟踪采访，三天时间下来记者面对着镜头大呼受不了，当剪接好的新闻播出之后，但凡是那些对跟踪拍摄采访真实性不质疑的观众，都很心疼杨以辰，并且为他的专注和努力叫一声好，专辑的制作到了最后期，他几乎每天都钻在录音室内，媒体报导的素材几乎没有什么可说的，几分钟时间足以详细的将他三天日程完全展现，上来先是一个不断更迭的时间表，包括吃饭，杨以辰都跟大家一样吃盒饭，容姐的加餐他从来都是大家一起吃不然他也不吃，整整一天一夜都在录音室内，出来回家睡了四个小时，健身馆慢跑，有媒体采访他可不敢将对方领回市郊的仓库，不然第二天那里就会人满为患，如今他的热度名气与他在行业内的地位、成就是有差异的，他自己没觉得如何成功，外面的粉丝却已经是一线明星的待遇。

　　又是几秒钟的重复镜头，时间更迭，跑步四十五分钟，吃饭然后继续录音室，之后的两天多时间就基本全都是在那里，完全枯燥无味，完全没有任何明星光彩夺目的一面，完全的拼命三郎，无数的粉丝大呼心疼我辰，声称一旦专辑发售，他们肯定会尽最大努力购买，一定要将偶像的专辑销量顶到最高，言外之意自然是要帮助偶像战胜同一天发售专辑的周杰轮。

　　实际上杨以辰自己并没有对发专辑的事如何紧张，他忙着赶进度一是精益求精的专辑质量，二是香江那边《呖咕呖咕新年财》的剧组已经组建完毕正式开机，留给他的时间，不多了。

　　有很多人说上苍眷顾杨以辰，就在专辑发售前一天，明年世界杯正式发布征集歌曲，就在发布消息后的一个小时，追加发布消息，由华夏歌手杨以辰创作的《旗帜飘扬》正式确定为世界杯宣传曲目之一。

　　华夏歌手！

　　当电话打过来跟宋得贤确认时，杨以辰很是严肃并且郑重其事的告知，如果要用，我杨以辰前面就要用华夏歌手，而不是宝岛歌手，作为一名艺人不该有政治立场，但杨以辰的选择并没有什么，只是一个署名，不会触犯这边某些敏感神经，反而会在内地那边造成一些好的反响，骨子里他也是这么想的。

　　欢快节奏感超强的旋律，伴随着世界杯预热的第一轮宣传，在整个亚洲乃至整个世界刮起了一股旋风，这首歌的旋律太符合足球歌曲了，歌词又是纯英文，第一天正式确定为宣传歌曲后，在国外就得到了认可，那加入了一些乐器之后的效果，几乎是第一遍听到的人就会随着音乐有节奏的舞动身体。

　　这一下直接带动了杨以辰的影响力，顺势而为新专辑主打歌同名专辑《十年》，正式在宝岛发布，同一时间周杰轮的第二张专辑《范特西》也正式发售，两大新人王开始了民众们期待的巅峰对决，每一天的销量数据都是粉丝和观众们关注的焦点，谁赢了谁，谁能够决胜千里，谁能够成为真正的新人王之类的话题不断，成为了近期媒体热炒的话题。

　　《十年》、《情人》、《第一次》、《遇见》，四首主打歌，搭配一首粤语版的十年，五首稍稍降下来一个档次的歌曲，组成了情歌版本的第二张专辑，在第一张专辑只能听到声音下爆棚的销售，第二张有着精美的MV，并且当大家看到MV的时候才发现完全有别于其他歌手，这MV好似在给你讲故事，讲故事的人就是杨以辰，只不过他讲故事的方式跟别人不同，是用唱的形势。

　　另一边的周杰轮也拿出了杨以辰认为他除了中国风歌曲外最经典的一张专辑，里面的很多歌曲直到很多年后还是会有粉丝哼唱，只不过他的唱法多多少少不会被大众广泛接受，粉丝的阵营相当泾渭分明，喜欢的往死了喜欢，不喜欢的就是不喜欢。

　　在这一点上，其实有很多的业内人士都已经想到了，专辑出来一听，质量都是上上之选，杨以辰胜利的基调在开始就已经奠定，人家第一张连人都不出就赢了你，第二张各路东风借，本人的知名度人气也远超你周杰轮，怎么比，你的专辑相对人家的情歌专辑还小众一些，火拼的结果，在第一天销量统计出来之后，就已经落下帷幕，刚开始便结束。

　　九万张，杨以辰告诉贤哥，让他告诉唱片公司，没有一丁点水份的数据。

　　七万张，那边有没有水份不重要了，两万张的差距这也就是在两大新人王身上，换做一般歌手，一张专辑最后能不能卖到七万张还不好说，两人第一天的数据就已然逆天，奠定了两人未来将会执掌宝岛流行音乐界的基石。

　　友方音像。

　　陈友方如今算是杨以辰歌迷后援会的顾问，他音像店内对于杨以辰的专辑那是囤积重货，以他的年纪还能追星且还是一个比他小很多的艺人，外人都觉得很奇怪，到是妻子很支持他也跟他一样是杨以辰的歌迷，一首《冲动的惩罚》完全唱醉了两个人，曾经彼此差一点点错过，一旦错过这首歌就是夫妻俩最为真实的写照，没错过就是告诉两人应该更加相爱。

　　“张同学，这里是杨以辰经纪人的留言，你还是告诉大家吧，我们不要跟那边的歌迷起冲突，更不要比，不要炫耀。”

　　圆脸女学生张怡容如今是歌迷后援会的副会长，在得到了陈友方陈大叔的告知之后，很快就在网络上和学校内，组织杨以辰的歌迷要安静听辰辰唱歌，我们不与别人相比，公道是非自在人心，最终结果会说明一切，靠着吵闹互相辱骂互相诋毁来降低别人的关注度，并不是一个强者该有的姿态，强者就应该勇敢的和对手在擂台上交手，一切在规则之外的动作都是强者所不屑。

　　刚飞到香江的杨以辰就被记者拦住，避免不了被问到与赵微的绯闻，与周杰轮专辑的对碰，这两个问题他的回答都超出了记者的预料。

　　“微姐是一个很爽快的女孩，我很喜欢，如果我们之间真的发生了什么，我会很乐意与大家分享，很显然，我们只是朋友而已。”

　　“快使用双节棍，哼哼哈伊，习武之人切记仁者无敌……我很欣赏周杰轮，没有一点恭维的意思，我所希望的是携手并肩我们共同进步，比拼一说，我想他和我的想法是一样的，我们都在用对方来逼迫自己更加专注更加努力，拿出更好的作品。”

　　在宝岛，周杰轮也在之后遭遇到了同样的问题，他也是刚刚看完杨以辰的访问，很是赞同，对方说的是心里话，自己当时也是这个想法，不能输是一方面，有了强大的对手才能逼迫出更为强大的自己。

　　“毫无疑问，他很棒，不错呦，我听人说，他号召自己的歌迷不要作出不正当的行为，大家安静听歌，并且还跟歌迷推荐了我的专辑，我很敬佩他，希望我们能够有机会合作。”

　　期待中的互相较劲呢？

　　期待中的扯后腿呢？

　　期待中的彼此不服气呢？

　　期待中的歌迷彼此互相大闹起来的新闻呢？

　　没有这些，你们的专辑怎么有关注度，怎么大卖，你们两个是不是傻？

　　傻吗？

　　第一周专辑销量，杨以辰突破三十五万，周杰轮达到二十五万，双双继续着逆天之路，虽说历史条件下市场好的时候创造了很多疯狂的销售记录难以打破，但在近十年来，两人的双雄会绝对是最精彩的一次对决，也是最疯狂的一次成功。


第0039章 演技障

　　杨以辰现象。

　　足有一个月的时间，你在娱乐新闻上几乎天天都能够看到杨以辰，新专辑超火热的销售延续着，几首歌曲再一次霸占了超过半数的音像店音箱，KTV内一路飙升点唱率，有些KTV没能及时更新他的歌曲还一度被不少客人摔杯离去。

　　不管是正面的负面的，总之他的新闻总是不断，宝岛新闻也播报了来自内地的一则新闻，称内地媒体盛赞杨以辰在世界杯宣传曲上能够以华夏歌手自居，一度传出几个月前申奥成功的华夏，将会邀请杨以辰加入到奥运歌曲的创作中，说什么都有，传的是铺天盖地，媒体几次抓住他都想要就这个问题深入追问，深知雷区的他本来面对镜头是无话不说，单单在这件事上他表现的很谨慎，始终没有搭上任何政治的边，自己的态度自不必说，我是华夏歌手，足以说明一切。

　　而在这一个月中，还蹿红了两个人，且还跟他有关系，一则牛仔裤的广告，让那双美腿红遍了宝岛，林芝玲这个名字也瞬间变得家喻户晓，连续的各种T台秀都找到了她，为了她的事，杨以辰是专门让宋得贤留在了宝岛，要关注度但也要质量，尽量挑选一些好的东西来，不要粗制滥造单纯为了赚钱什么也不顾了，在这一点上，宋得贤询问林芝玲意见的时候，对方让他有些摸不到头脑的来了一句都听杨以辰的。

　　另外红起来的是侯培岑，MV中的颠覆变现让大家看到了一个大美女，如此大美女怎么可能不成为圈子里关注的对象，她新闻主播的身份被挖出来之后，也是诸多家的经纪公司找上门。因为杨以辰又是跟赵微传绯闻，又是与林芝玲拍广告，很长一段时间双方发短信的频率降低，内容也越来越少，小女孩很气嘛，等着人来哄嘛，结果碰到了一个将工作当作生命在忙碌的男人，只能独自生闷气告诫自己对方不是你想要的男人，真的到了有选择的时候却还是相信了对方，也跟林芝玲一样签了一个很怪异的经济合同，看似是跟宋得贤实际她们合同是在杨以辰手中。

　　不单单是她们，在宝岛，只要是跟杨以辰合作的女艺人，都不同程度提升了关注度，莫问蔚，赵微在这边的人气都有所增加，两人还都打电话过来玩笑道是不是该请辰大明星吃饭，即将出道SHE也是一样，公司乐坏了，不止一次询问过她们怎么会跟杨以辰熟悉，能不能邀请对方参加她们的新专辑首发之类的，弄得三个女孩很是不知所措，回答说只是偶然两次相遇公司不太相信，还是希望她们以私人身份邀请对方，迫不得已，三个女孩将电话薄中杨以辰留下的号码找了出来，她们也没想到对方会那么痛快的答应，满满的幸福感之后是浓浓的感激。

　　这就是杨以辰的优势，也是他重生后给自己定下的为人准则，在力所能及之下，能多给别人一点尊重多给一点帮助就多给一点，你要想想重生前的自己，那时如果谁能够给一点好脸色，心里会不会暖暖的，不要说是大明星，即便是剧组内的小人物，也会让你感觉到倍加的温暖。对于那些未来的大明星如果喷到了，多给一点提携和帮助，也是给自己通往大明星的道路多一点帮助，你无法想象未来人家红了之后你会不会用到人家，今日的善缘，是你来日的善果。

　　……

　　“辰仔，你太用力了……”刘德骅拍了拍有些沮丧的杨以辰肩膀，包括杜琪峰和刘庆云梁永琪都是一样的表情，你不能说一个年轻人努力认真是错的，他也没有抢戏没有擅自更改剧本，在规定范围内，他拿出了一种专注到让旁人汗颜的态度，每一个镜头每一句台词，你都能看到他不止一次的反复去读去看，倒不是杜琪峰觉得他表现的不好喊卡，而是他那种发力明显过猛，这一猛就将整部戏的节奏给带坏了，因为其他几个人都是一个节奏，刘德骅和刘庆云演技没得说，梁永琪努力不让自己当一个花瓶完全被他们带着节奏，杨以辰不一样啊，他拒绝被别人带着节奏，他也不想成为附属品，和两位的差距摆在那，越想好好表现就越用力，越用力节奏就越不对，导演也只能喊卡。

　　从进组开始，杨以辰就很努力，非常非常的认真努力，对剧组上下所有人都给予了最大的尊重，要知道他现在可不是拍摄《少林足球》时的他，在歌坛两张专辑已然奠定后四大天王时代歌坛的地位，金马奖两个提名，电视剧红遍亚洲，可以说在剧组内也是大咖，但他从来没有摆过任何谱，每天也只有一个容姐跟在身边，乌鸦他们都在外面的车里，偶尔帮着买一买甜品饮料之类的。

　　自己的戏份努力认真，帮助别人，并且还虚心对任何能够提高他演技的演员学习。年纪小很多人都将他当作晚辈或是弟弟，正当红的炸子鸡能够保持这样的状态，怎么可能不被人喜欢，现在他的戏出现问题，大家也都没有任何怨言的一遍一遍重来，直到这个问题越来越严重必须解决，杜琪峰才狠狠的叫了一次卡，这一次连让杨以辰表演完都没有，盯着他来了一句：“今天就到这里，晚上去我那里喝酒。”

　　“辰仔你面子够大，换做我，导演也要开骂喽。”刘庆云也觉得这个年轻人很讨人喜欢，没深接触不知道是不是装的，但至少在当下，他还是愿意提携一下这个年轻人，明显的，导演也是这想法，今晚的酒，就是要告诉他，一个演员该如何的融入戏，而不是总想着要将角色完美的呈现出来，要知道，角色是要为了戏服务的，别说你不是戏的灵魂男一号，即便是，也必须服从整部戏的基调，在划定的范围内发挥，你将戏的节奏破坏了，即便你将自己的角色每一个细节都处理的很完美，也是失败的。

　　梁永琪很羡慕啊，这个年轻人运气好啊，很会做人啊，能够得到这么多人的提携，知道今晚上必有重料，也跟着凑过来，同来的还有杜琪峰盛情邀请来的天林叔，在香江影坛上不能被抹掉的一个老人——王天林。

　　红酒，美食，雪茄。

　　导演生活中必不可少的元素，坐下来品尝了第一口之后大家就知道这酒想要喝下去，得看对面的辰仔悟性有多少，年轻人认真努力谦恭都是优点，但在这行看你能不能有大成就，关键还要看悟性。

　　“天林叔，您给说说，小家伙不错，您老也都看到了。”杜琪峰尊王天林，既然来了，自当请他先开口，他能来也是觉得小家伙可以提携。

　　杨以辰就觉得自己一点都没错，怎么就哪哪都不对了，《少林足球》的时候也没有人说过自己有问题啊，如果说自己表现的人物有问题，也不会这么说啊，怎么就过了，努力将演技表现出来，将这个人物鲜明特点全部展现出来，哪里有错了。

　　王天林抽了一口雪茄，身宽体胖年纪也大了，干什么事都慢条斯理，杨以辰着急啊，直接脱口而出：“王爷爷，您倒是……”

　　噗！

　　刘德骅和刘庆云尽数喷酒，杜琪峰和王天林都被雪茄给呛到了，杜琪峰点指着杨以辰，那模样是哭笑不得，老爷子也是大口喘了几口气：“好，这声爷爷喊的，我这老头子不掏出点东西来，今天是难以过关了。”

　　杨以辰赶紧递过去一杯水，老爷子喝了一口，抽了一口雪茄：“小子，我问，你答。你说，这部戏是一部什么戏？”

　　“贺岁题材的轻松搞笑戏。”杨以辰没有把寓教于乐挂在嘴边，那是外界说的，拍电影的人要拍的就单纯是电影，没有那么多高大上的东西在里面，高大山加上教育意义，这本身就是对电影的一种制约，现实社会里充斥着道德不高尚的行为，难道你指望一些电影电视的宣传就能让人都高尚了？

　　“你觉得，这是一部要拿奖的戏吗？”

　　“当然不是。”私下里，没外人，杨以辰也就畅所欲言。

　　“那你觉得整个故事有很强烈想要向外诉说什么的欲望吗？”

　　“没有，劝大家不要赌，只是一个提醒，这社会不会因为一部电影的正面宣传而改变。”

　　“那你觉得，他们两个拍戏的状态是什么样子，是不是有些心不在焉？”王天林抛出了一个重量级的问题，杨以辰一愣，旋即抿抿嘴，目光炯炯不闪不躲的点了点头。

　　“那你觉得，他们的演技不行还是工作态度不行？”

　　杨以辰皱着眉头摇头，这也是他不理解的地方。一旁的梁永琪心中暗惊，自己怎么一点都没有察觉，难道自己对于电影的理解，还不如面前这个比自己小了好几岁刚出道的新人吗？

　　王天林呵呵笑了笑，眼睛眯着，一语惊醒梦中人。

　　“小子，想想，这部戏的主旨是什么，被观众们关注的点在哪里，你觉得会有多少特写镜头给你表现心理状态，即便你有表现，这部戏又有多少空间给你施展，最后，你看完剧本，你觉得，这部戏的情感，浓郁吗？”

　　轰！


第0040章 王座虚位以待

　　其实很简单，杨以辰想明白了立时就知道自己错在哪了。

　　戏，这是一部新年嘻嘻哈哈大家高兴的戏，还是一个让大家更多注意力是在麻将牌的戏，各种诡异的牌型各种略显匪夷所思的胡牌，整个戏容纳不下太多的东西，包括及大明星的表演也必须收敛，一旦放开了自由发挥，势必会影响到导演对戏的节奏掌控，是要你们精彩的演技，还是要商业片该有的氛围，诚然这两者并不矛盾，但对于一些片子来说，就是没有给你演员过度发挥的空间，这也是偶像演员始终市场不缺少的缘故。

　　够帅，人气够高，在一些对演技要求不高的片子里，你演技不足是会很大程度被整部戏的氛围节奏给掩盖，观众们更多的是注重这部戏的故事和一些周边，演员反倒成了必不可少的配角，你即便是僵尸脸一些，也不太会被观众诟病。

　　刘德骅和刘庆云在这部戏里，也只有一两个段落会有演技让你爆发的机会，会让观众们从故事和麻将转到你的身上，杨以辰饰演的弟弟贯穿整部戏，但说实在的，多少有些花瓶之嫌，他的存在只是要将前后串起来，编剧自然不会给他太多的空间，如果是一般演员来演，认真一些，尽可能专注一些，表现出来的就很不错，这不像是《少林足球》里的汽车修理工，周星迟的电影本就善于在小人物上爆发，节奏也要更为夸张一些，杨以辰发挥的越好呈现出来的画面也就越好。

　　这部戏不一样，虽说不算是烂片，但也只是单纯的商业片，大导演和大演员心里都清楚，在香江这方水土上，你得先让电影公司和投资人赚到钱，才可能有机会让你拿到足够得奖的剧本开戏，商业片的泛滥是香江电影在过度的类型化之外，另一个衰落的原因。

　　看破不必说破，杨以辰懂了之后站起身先跟几个人道歉，然后主动借着导演的酒给大家赔罪，努力没错，差点把在场的人都给装进去，这要是被媒体宣传出来，做媒体的对圈子里的事门清，真要狠点就给你爆料大导演天王实力演员出工不出力，新演员卖命演出无奈遭遇烂片，一旦这样的新闻发出去，就等于杨以辰把刘德骅给坑了，整部片子被他们几个给坑了。

　　一点就透的聪明人是遭人喜欢的，杜琪峰抽了一口雪茄：“辰仔，你以后的路还很长，拍电影有戏与人之间的主次关系，大体上你也可以将其笼统的认为前者是商业片后者是艺术片，但这只是我们私下里一说开玩笑的不够准确，拍电视与拍电影的区别，我想你也大概摸到了一些门路，你的天赋不错，就算是在电影圈捶打，几年也能出来，但想要更为细腻一些，我觉得现在的内地电视剧质量很不错，有不少的年轻演员在经过系统的学习之后，先到电视剧中好好锤炼，在这方面，我们和宝岛都已经落在了后面，内地这么一块大市场，用不了几年就不是我们攻向它，而是反攻我们了。”

　　杨以辰大吃一惊，他太清楚未来的走向，未来越来越多的投资到内地，内地的演员也是百花齐放，反观曾经的造星工厂香江，多还是靠着一些老戏骨撑着，年轻人真正出来的没有几个。

　　有了这么一次举杯邀明月的把酒言欢，杨以辰开窍了许多，他知道自己选择的道路没有错，便更加珍惜能在电影中跟好导演好演员们学习的机会，现在学到的或许有些漂浮，但只要自己沉下心来好好努力，当自己的真实实力到了那一层时，自然而然这些浮着的东西就会落下来成为自己的。

　　戏的节奏很快，麻将桌上的戏份占了很多，仔细去看确实也没有多少戏份给你去将麻将之外的生活戏份弄得完整，不可否认这是一部成功的嘻嘻哈哈充斥着香江味道的贺岁片，未来十几年每年都会有，主打明星牌，以嘻嘻哈哈为主，抱着轻松的态度看，在轻松中收获一些笑声，不需要这部影片留下多么深的印象，只要走出影院的时候心情不错，这就足够了，爆米花吃光可乐喝掉，没有骂声，研究着一会去哪吃饭或是游玩，觉得花了这点钱看了这样一部电影，值回票价，这就足够了。

　　导演和明星们得到了他们想要的关注度，也赚到了钱，投资方赚到了钱，观众们看得还算开心，这样一部电影实际上就是一部成功的电影，不一定非要票房大卖或是得奖无数才是成功，三方都得到了自己想要得到的，这就是成功。

　　片子拍摄的节奏很快，杨以辰渐渐找到了感觉，稍有空闲就会凑到导演身边去学习问东问西，王天林刘德骅和刘庆云他都没有放过，就像是一个粘在身上的粘糕，弄得你哭笑不得，偏偏他问的还都不是一些非常弱的问题，有的时候一句话就问到了点子上，让你半天反应不过来该如何回答，只得用一句大家都习惯用的话：“辰仔，好歹你也是华语流行乐坛的新人王，《十年》登陆香江，几天时间就双白金，你小子厉害哦，还这样像是个孩子般围着我们转，是不是有点……”

　　后面的话没说，大家也都是开玩笑习惯了，有这么一个小家伙在剧组，你还别说，大家就觉得有一股如沐春风的感觉，就觉得整个人充满了活力，每天在现场你都能见到他满脸的笑容，自己心情也会跟着好起来，谁要是有什么事，找别人或许被拒绝，找到杨以辰，但凡是他能力范围内的，就没有不点头的，拍了十几天，大家随口玩笑的讹诈一顿夜宵下午茶之类的，他几乎每天都在请客，弄得大家都很不好意思，几次都是送外卖的来了，大家抢着买单，在今后很长一段时间内，有杨以辰在的剧组都有类似的风气，逐渐还盛行了起来，在华夏内地北部地区非常流行的抢着买单行为，逐渐遍布整个亚洲，整个世界……

　　有了那一次的演技障之后，明显的杨以辰跟众人的关系拉近了许多，包括梁永琪也是一样，她算是借着杨以辰的光，跟剧组内的人关系也拉近了许多，不再是单纯的合作关系。

　　很多演员都是这样，你看他们合作过好几部戏，摸爬滚打在一起最起码该是普通朋友，偏偏他们之间连普通朋友都不是，私下里多少年都没有来往，杨以辰不一样，他喜欢交朋友，前世孤独寂寞惯了，更何况他太喜欢演戏了，就觉得当自己在片场的时候才是真正的自己，能够拥有聚光灯，是摄像机的焦点，不再是过去那样只在角落里默默的看着别人被一大群人簇拥着拍戏，他享受着这种感觉，也享受着能够跟自己当初需要仰视的明星们成为朋友的感觉，或许他们不一定每个人的性格都能够跟自己很适合，但作为一个后辈，主动结交大家做一个普通朋友彼此留下好印象至少面对媒体采访的时候不会只说一些空话客套话，这就很好。

　　伴随着《呖咕呖咕新年财》的杀青，杨以辰请剧组所有人吃了一顿大餐，感谢大家在这段时间内的帮忙和提携，弄得杜琪峰直言杀青宴都省了，辰仔不愧是投资公司亲睐的好演员。

　　拍戏期间，几次，都有人从正面或是侧面提及关于杨以辰签约的事情，刘德骅也很上心，知道这个小老弟的野心不小，香江几个大公司也都有意抛出橄榄枝，杨以辰得庆幸自己在这边的名气还没有真正大到让一些公司大人物主动找上自己，看来自己的计划得提前实施了，作为一名艺人，也早该有一个“家”了。

　　《十年》的热销，让唱片公司发动了最大的能量，以最快的速度让专辑登陆东南亚数个国家，并正式进军内地、月本国和热国，F4的名号在后两个国家的号召力是非常强大的，听不懂歌词不要紧，音乐是没有国界的，MV更是可以满足他们对于偶像的追捧，不断的有捷报传来，销量节节攀升，宝岛突破四十万，香江突破二十万，让整个华语乐坛都不得不赞上一声，新一个流行音乐天王即将诞生。

　　同样的新人，同样的两张专辑被定为新人王，即便在杨以辰如此疯狂的销量面前也只是稍弱几个身位，比那些早不知道被甩到哪里的人，周杰轮的地位也得到了认可。

　　现在大家讨论的只有一个问题，杨以辰和周杰轮需要多长时间才能够登上神坛，华语流行音乐天王的宝座，已经为他们量身定做完毕，只待他们有那么一天积累够，便可直接一步踏上。


第0041章 站在万众瞩目的地方

　　《呖咕呖咕新年财》拍摄结束，暂时在影视方面杨以辰没有安排，在唱片公司的安排下，参加了几次专辑的宣传活动，也分别在宝岛和香江开了一次签售会，这一开不要紧，立时就将他的人气全面暴露出来，两次的签售会全部是拥堵了数千的粉丝歌迷，场面一度失控，让人不禁看到了丝毫不逊于F4的人气。

　　这算是杨以辰从后世学到的一种方式，饥饿营销，他本身对于一些宣传活动是渴望的，但他知道过度挥霍粉丝的热情并不是明智之举，尤其是当你没有太多的作品拿出来给粉丝享受时，过度的挥霍就等于在慢性的消耗掉自己的人气。

　　在努力工作创造好作品和享受粉丝那种唯你独尊的状态之间，杨以辰偏向于后者，一部电视剧的配角，两部电影的配角，两张专辑，这对于很多艺人来说都算得上是不俗的成绩，在他心里就总觉得在演唱方面的成功少了一点点的自我价值体现，却也没有去矫情说重生人士利用重生优势的成功就不是成功，总觉得还有很多事情没有做完，还有很多事情等待着自己去做，时间就觉得不够用，专辑的庆功会都没开，再度飞往燕京，作为一名留学生去影视学院学习的同时，他也在运作着一件大事。

　　学校的氛围很好，作为一名当红明星，杨以辰受到的关注并不算大，电影学院有着专属于它的骄傲，每一个学生都对自己未来有着十足的信心，表演系的更不必说，未来我就是大明星，没有必要为了追你而丧失掉我的尊严。

　　所以杨以辰在学校内，算是享受了难得的清静，可以如一个普通学生一样，享受学生时光，但其实他的心里一点也不平静，大计划目前没有任何进展，自己在内地也没有任何的人脉，叔叔那边也是一样，至多是一些南边的生意关系，根本触及不到燕京，想要直接去谈那样一个大项目，资金方面不是问题，关键是如何保证自己不会被吞掉，要知道那十几年的底层经历让他见足了这社会的阴暗面，他可不认为你单单是有钱就是大爷，有钱就能办成你想要办的所有事，没有一点在背后给你撑着的资本根本就不可能顺利办事，哪怕是一个有些份量的中间人，也算是那么回事，关键是现在他一点关系都没有，乌鸦能做的也就是找到目标，并且从侧面了解一些目标的状况。

　　心有愁绪，人也就显得有些失落，冰雪覆盖的燕京很冷，他也只能是找一处清净地，发一会呆，脑子里盘旋着各种可能实施的方法，无奈前世今生所处的环境注定了他根本不具备商业才能，除了对艺坛的了解之外，他也就只知道一些大灾难大事件而已，还是模模糊糊的记忆。

　　时间不等人，待到《大腕》开辟了海外市场且赚到了钱，它的发展就将进入高速期，到那时，再想要从中获得足够的施展空间几乎就不可能，更为重要的是到时自己就没有可能拥有更多，能够平分秋色的机会只有现在一次，一旦《大腕》之后重新整合，对于它的未来就会有更多的人关注，自身也会拥有信心做大不会将掌控权拱手让人。

　　图书馆的一角，不冷不热，手里捧着一本书，心思却完全没有放在书上面，就连有人走到近前将光亮挡住都没有发觉。

　　“原来大明星学习刻苦是假的，在这里偷懒才是真的。”

　　轻灵的声音飘入耳中，打断了杨以辰的思绪，抬起头，看到的是一张深藏在记忆中的面孔，几年了，没有任何的变化，只是身材更加高挑了，一身冷冰冰的装束也换成了华夏军装，还是个少尉。

　　“啊！师轻舞？是你？”

　　不能说是几年了，该是二十多年了，前世今生，已经有二十多年没有见到过这个记忆中的身影了，还是那么的漂亮，还是那么的冰冷。

　　“专程来这里找你，就在这里聊？”

　　腾！

　　杨以辰站起身，看着面前穿着几公分皮鞋的女孩到了自己鼻尖位置，足有170公分了，或许还要高一些。

　　“我请你吃饭。”

　　“饭就不用吃了，跟我来。”

　　坐在军用吉普车内，侧面看着那充满了古典美人精致五官的面孔却偏偏生就刚强冰冷到拒人于千里之外性格的女孩，两世为人的记忆尽数冲涌出来，无论是前世还是今生，有关她的记忆，就不曾有半分的差异，因为，是那么的简单，那么的深刻。

　　高中同学，准确的说，双方是高一的同学，当时杨以辰在南方某座城市就读，一进入学校就被这道美丽的风景线迷住，奈何对方实乃是攻不破的冰山，无数前仆后继者尽数失败，使得杨以辰也失去了自信不敢大胆上前，但这并不妨碍靠着自由搏击双方关系不同于一般同学，直到高一学期结束师轻舞搬家离开那座城市，杨以辰也不曾敢于表白，始终将这段青涩的懵懂埋藏在心底，如果不是今天遇到，他也只会将这段记忆深埋在心底，重生前那十几年，偶尔会想起，也只是甜中略有一点酸涩的美好回忆，一年的相处，杳无音信，再无任何联系，留存的也只是记忆长河中的一个节点，很耀眼，一旦有人勾起这回忆瞬间就可以从记忆长河中将这一段完整的拿出来。

　　“下车！”

　　待到杨以辰回过神时，发现车外是一片苍凉，也不知道是什么地方，有山有树没有公路只有两侧山林间的积雪，这条路也仅有一条车辙，积雪都未曾吹散或是融化。

　　“师轻舞，这……”

　　“喝！”

　　下车后，迎接他的是来自对方的狂风骤雨般进攻，速度奇快，角度刁钻，力量也不错，与正常成年男人的力量相仿。

　　远处一辆车子靠了过来，杨以辰摆手示意车中的乌鸦不必过来，在学校时他是师轻舞的陪练半个靶子，重生之后的身体训练和技术训练都没落下，如今已经能够与乌鸦对练，并且他自己也发现了自己的力量似乎总在不断的增长之中，几次检查也都没有任何问题他只能将这当作是重生所附带的福利，面对着更加强大招式中已经透着杀意的老同学，他的防守压力很大，渐渐的他发现除非自己还手，不然一定会被对方打倒。

　　不明就里之下，杨以辰选择了保守的回击，以鞭腿迎上了对方的鞭腿，撞击之下，身子一沉，小臂靠在了对方的腹部，力量发的很柔，直接将对方推了出去，如果是下杀招，这一下八极拳以肩膀靠过去，对方至少要在病床上躺几个月。

　　“啊，师轻舞，你没事吧？”

　　“接着来。”

　　从对方严肃的表情中，杨以辰似乎看到了过去，看到了几年前的那个女孩，执拗、一根筋，不达到目的不罢休。

　　连续几次将对方推开之后，师轻舞不动了，指了指一旁一棵大腿粗细的松树：“八极拳，以前看你就是花架子，现在有点意思，怎么样，让我看看破坏力。”

　　杨以辰也是刚刚活动开，正是意犹未尽，加之美女有要求，自然乐得表现一下，也算是给自己这两天的郁闷找一个发泄的通道，将外套脱下，来到树前，发力，一次，两次，三次，就听得咔咔的脆裂声出现，力量只在断裂处而不再树的整体晃动，力集中一处，杨以辰这也算是小成了。

　　师轻舞扫了一眼，扔给他一个信封，转身上车一句话没说开车就走，弄得杨以辰是莫名其妙，完全不知道怎么回事，怎么说也是老同学见面，不至于这样吧，上来就打一架，然后什么都不说就走？

　　打开信封，一张并没有多少值得欣赏的素描画，勉强能够看出是一栋破旧的楼，在楼顶一个模糊的身影冲着面前喊着，如同漫画一样，从那身影拉出一个对话框。

　　看到那对话框内的内容，杨以辰有一种不知名的狂喜，他就觉得这一切是那么的不真实。

　　“师轻舞，我一定会变得比你强，我一定会站在万众瞩目的地方让你看到我，到那时，我一定有勇气跟你说我喜欢你！”

　　懵懂青涩的暗恋，小女孩离开时，小男孩只敢在角落里迎着狂风喊出内心的话语，却不知，当年的小女孩，离开那座城市之前，最后一个专程来告别的，正是他。

　　青涩，不意味着不成熟。

　　懵懂，有时候是一种特殊的坚持。

　　年少，未必轻狂。


第0042章 更耀眼一些

　　再强一些，再耀眼一些！

　　能够有一个你在懵懂青涩时代暗恋的女神同样等待了数年，什么感觉？那是一种注定要井喷的情感，也是一种巨大的自豪感和自信心，同时还会有一定的压力从天而降。

　　信封中有师轻舞的电话，拨打过去对方接通，并没有在那张纸上纠结，而是说了一句：“一个男人，如果能被生活压倒，他还是一个强者吗？我要出任务，等我回来，再见面……”

　　杨以辰能够感受到后面还有一句话师轻舞没说：“等我回来，再见面我希望看到的是一个自信征服整个世界的男人。”

　　是啊，我在怕什么，怕人家跟我玩阴招吗？我和乌鸦，会怕吗？

　　回去的路上，他深埋在记忆里的所有记忆都被翻了出来，在重生后的杨以辰身上这些记忆并不久远，可在重生前的杨以辰身上这些记忆他都不想回忆起，不想回忆起有叔叔的时光，不想回忆起身体康健不残废的岁月，不想回忆起那张清秀的面孔而不是抽动毁掉的脸颊。

　　现在，因为师轻舞的出现，记忆之门被打开，不再害怕穿越记忆的时空去看那曾经青涩的岁月，去看到没有父母孤儿的成长经历，师轻舞，是最甜蜜的一段，那一年杨以辰就觉得自己的生活格外充实，叔叔忙碌常年不在家，高一刚刚转学新地方没有朋友，给师轻舞做陪练，他既拿师轻舞当了朋友，又拿她当了自己青春年少成长过程中必不可少的午夜梦回想念对象。

　　本以为，青涩懵懂最终只能成为回忆用来偶尔拿出来甜蜜一下，却没想到襄王有意神女亦有心，一旦被引发那记忆中的点点滴滴，就会发现彼此之间对于对方现如今的状态，很是满意，完全符合自己脑海中的幻想，幻想着对方长大了会是什么样子，会做什么。

　　师轻舞那边或是因为自身性子的清冷，或是因为羞涩，能够主动找来拿出信封，对于一个女孩已然是莫大的主动，杨以辰脑海中师轻舞的形象，完全被穿着军装的她代替，就觉得不喜好穿着打扮的她，这一身军装无疑是最适合她的，很美，英姿飒爽，让男人充满了征服她的欲望。

　　青涩年少时的梦想得以实现，引发了当下彼此间的好感，不敢说一步海誓山盟，却敢说有一种梦里寻她千百度，蓦然回首，那人就在灯火阑珊处的感觉，就感觉自己该牵着手的那个人，就是她。

　　“乌鸦，明天，我们去一趟泰和地产。”

　　师轻舞的出现，给了杨以辰信心，也让他有一种豁然开朗的感觉，就觉得自己之前有些过于执着，最开始那套方案之所以纠结着自己，无非是自己贪念太重，换一个角度想，有些问题就迎刃而解。

　　“小辰，刚才那个女孩，身上有枪。”乌鸦提醒道。

　　“哦。”杨以辰点点头，一个少尉女军官身上带枪，得是什么部队的女军官？

　　再强一些，再耀眼一些，是不是在说这个，自己现在还不足以靠近她的生活吗？会被她的生活环境给搅碎吗？师轻舞啊师轻舞，你这又是何必呢，直接告诉我，出身高门大户，想要追你需要足够的身份地位。

　　你有心，我必不负。

　　抱着臂膀，杨以辰闭目养神，对于他来说，生活不是感情，待到自己成功站在万众瞩目焦点之间、拥有了可以让人侧目的地位之后，生活才是感情，现在的生活，唯有拼搏二字。

　　明星的身份，日常生活也不单单是受到约束，也有些时候会有一些方便条件，杨以辰到泰和地产约见对方的老板，就是亮出了自己艺人的身份才从秘书那里得到了插队跟老板汇报的机会。

　　对于一个明星艺人的到来，泰和地产的老板钱大中心有疑问，鉴于对方是公众人物，第一时间给予了见面的机会。

　　“钱总，你好。”

　　“杨先生，你好，歌很棒，我们家天天都会放。”

　　“我想，是您的孩子每天都用我的歌曲来刺激您的耳朵吧？”

　　一句玩笑话，算是拉开了友好谈话的氛围，对方是老神在在等待着杨以辰先开口，他也不含糊，直接开门见山：“我知道贵公司主营房地产项目，在艺坛并没有要深入试水的打算，我今天来，就是希望和钱总谈一笔生意，我想要收购泰和这里的兄弟泰和影视投资公司，全盘的股份。”

　　钱大中眼神一凛，胖胖的脸颊将一双眼眸挤成了一条线，沉默了几秒钟之中，开口：“你知道那价值多少钱？”

　　商人重利，想要摧枯拉朽，就必然要有不怕被当作冤大头的精神：“去年双方合资五千万各占百分之五十，今天，我给您五千万，利润翻倍，钱总觉得这笔生意是否合算。”

　　果不其然，利益才是敲门砖，才是他作为一个明星跟一个老板之间对话的资格，直接喊出了一个看似天价，赌的就是对方并没有对这个产业有十足信心的心理，只要对方没有太深入的想法，这件事就完全可行，对方百分百抵挡不住诱惑。

　　“我跟汪先生是好朋友，我们合作的非常愉快。”钱大中当然不会提早暴露底牌，尽管内心对于价格十分满意，但他还要看另一边的打算，如果另一边担心公司进入不明势力，就有可能提出更高的价码。

　　“钱总，作为合作伙伴，你该知道，汪总现在绝对拿不出这个价格来回购，你投资不也是为了创造利润，就算你我都相信未来影视投资公司会有更好的前景，但你觉得资本的运用效率，会有此刻高吗？一年时间利润翻倍，我想就算两年后给你一个亿，也不如现在合算吧？”杨以辰步步紧逼，知道房地产市场即将进入一个疯狂的时代，对方在这个领域算是成功者，他不相信对方看不到机遇，有翻倍的利润现金能够投入到主体之中，肯定要比投资一家影视公司更为划算。

　　“钱总，我诚心而来，价格不低，本人不太会谈判，也不想多谈，五千万全部是现金，随时可以签合同。”

　　见到杨以辰态度坚决且没有再去寒暄纠缠谈判的意思，钱大中正色道：“给我一天时间。”

　　“好！”

　　用不了一天，当天晚上，就已经有人登门拜访，大汪亲自到访，面对着未来十年内地艺坛几大头面人物之一，说实话杨以辰很紧张，不过想到师轻舞，再看到乌鸦好整以暇的在门口位置坐着，一下子就不紧张了，老虎嘴里拔牙，肯定要承担风险，没有这个勇气也就没有未来获取足够多利益可能，再说了，怕什么？玩狠的玩阴的？自己和乌鸦是摆设吗？这么长时间以来拼了命的训练为了什么？不就是告诉自己即便是到了最后，你还有一身能够自保的能力。

　　不签约其它公司所为何，不就是等着这个公司呢吗？到美利坚的期货市场去拼一场所为何，不就是要成为这个公司的大股东之一吗？

　　成为一个大明星靠什么，机会、运气、艺德、演技以及靠山，背靠一个未来国内最大民营电影公司，将会是最佳选择，而现在，无疑是给自己谋得最大利益的最佳时机。

　　“杨先生是爽快人，我也不喜欢拐弯抹角，泰和不可能将股份转让给你，尽管你的价格很诱人，我们是有协议的，当初选择它，就是因为泰和不会对这个产业感兴趣不会影响我的决策。况且，我是不会让我的公司，受到别人的限制，你该明白我的意思。”

　　“泰和会有钱不赚？”

　　杨以辰反击，对方镜片后的双眸内放射出两道精光：“杨先生，你威胁我，这就不好了。”

　　杨以辰笑道：“是啊，我威胁了你，你也就有理由反过来威胁我了，是吗？”

　　“我喜欢跟聪明人打交道，我听说杨先生对来内地拍戏，很感兴趣是吗？”

　　“我在宝岛和香江，也一样。汪总，我无意冒犯，只是对贵公司前景非常看好，想必我的资料你也调查清楚，我是对内地情有独钟，我也实话说了，对你的公司我也情有独钟，我不想被人控制，所以至今没有签约，就像是你不希望自己的公司被别人控制一样，我有一个双赢的主意，泰和会赚到他想要赚的钱，你也会继续掌控属于你的公司，我会得到我的保障，而我们未来，会成为合作伙伴，我一次性将底全部透给你，就是对我们的未来很有信心，不想因为针锋相对伤了感情，不然即便我成功了，那也不是我想要的。”

　　针锋相对几句，火药味十足，眼看着就要不欢而散，杨以辰主动站起身，递了一支烟给对方，直接将最底牌的话放出来，他在赌，赌泰和现在已经想要变现，赌大汪但凡有一线之力不会想要鱼死网破，毕竟，公司现在正在按照他的布局前行，最为关键的，是他手中，没有足够的金钱去拼杨以辰那五千万。

　　“愿闻其详！”


第0043章 入股兄弟传媒

　　“我收购泰和的股份之前，您先花一元钱，收购泰和手里公司百分之一的股份。”

　　大汪猛的坐直，百分之五十一和百分之五十的差距，就是天和地的差距，他也坐不住了，不得不露出惊容。

　　杨以辰继续抛出重磅炸弹：“我不会插手公司内部事务，除了战略性决策，我做一个隐形人，对内，我想除了几个高管可以知晓我的身份之外只是一个普通签约公司的艺人，不需要任何特殊照顾的那种，不知道这样，汪总能不能接受？”

　　大汪狠狠抽了一口烟，眯着眼盯着杨以辰：“我想知道原因，五千万，是什么给你这么大自信。”

　　杨以辰直言不讳：“我相信内地市场无限大，我相信影视产业的发展，我也相信这家公司，我说过，我不喜欢被掌控，成为老板之一我有安全感，至少我自己的命运可以抓在手心里，并且不会在任何时候成为棋子，五千万啊，我其实可以做更多事情，包括自己开公司，能力有限还是不要献丑了，我说自己要背靠兄弟公司这棵大树，你有几分相信我说的话。”

　　大汪：“你依旧是公司最大的股东。”

　　杨以辰：“但实际的话语人是你，这才是最重要的，不是吗？”

　　大汪：“关于回购和稀释……”

　　杨以辰：“一切按照规矩来。”

　　大汪伸出手，杨以辰笑了，两双大手握在了一起，却并非真正亲密无间，也并非掏心窝子的战友，对方什么打算杨以辰很清楚，无非是架空然后壮大后慢慢稀释最后踢你出局或是让你做一个小股东，他心里也有自己的打算，05年兄弟传媒的危机，将会是自己的机会，那时这对兄弟将没有可能继续掌控公司。

　　如果大家合作愉快，一切都好说，就算自己最后只是一个股东也无所谓，专心做自己的事业将会是一件无比幸福的事情，只要不是玩阴的，那就将这里当一棵大树倚靠。05年，只当是自己的后手，几年时间，谁是什么样的人都可以看得清。

　　这边谈妥了，泰和那边大有坐地起价的意思，心思活泛过来的大汪完全站在了杨以辰一边，暂且不说自己将会控股的局面，一个是老牌地产投资公司不好应对，一个只是孤家寡人至多在宝岛有些能量，无论怎么选，后者都是最佳的合作对象，哪怕后者野心大大，对于自己一手创建公司的掌控大汪也有绝对信心，在彼此都觉得安心的状态下，泰和的拖拉也没有任何意义，最终还是选择了出售，一年时间翻倍的利润，无论在哪方面都算是一次成功的投资案例。

　　当一切的合同签署完毕，杨以辰花了五千万，购买了兄弟影视投资有限公司的百分之四十九股份，正式成为这家公司最大的股东，只不过这家公司的实际掌权人还是人家两兄弟。

　　和大汪小汪一起吃了顿饭，杨以辰三十几岁的灵魂至少在三人交流中没有障碍，让人觉得这个年轻人格外的早熟，不敢有丝毫的小觑，尤其是小汪，就感觉自己跟他坐在一起，有一种跟哥哥坐在一起的感觉，不自觉的，三人中他好像成了小弟弟。

　　很快，兄弟传媒对外宣布，高调签约目前亚洲当红人气偶像杨以辰，很快媒体就爆料出，杨以辰不签约则已，一签约就是全约，将自己所有的一切都交给了兄弟传媒，让外界所有对他曾经垂涎的经纪公司大呼这世界太奇怪。

　　周星迟和刘德骅、赵微都打来了电话，都知道他不喜欢被人掌控，怎么一下子就将自己给全部“卖”了，这可就没有一点回旋余地了，所有的一切都交给了别人。

　　对此，杨以辰是嬉笑回答对这家公司如何有信心，大汪与自家长辈为故交之类的，算是对朋友最真诚的表述了，换做媒体那就只能是打打哈哈周旋过去，他都没办法说，这约是签了，自己毛都没得到，用大汪的话说，您杨大老板合约都是公司最高机密，公司赚的钱有一半要进你的腰包，签约还想要钱，别做梦了。

　　这算是两人第一次良好合作的开端，也是彼此有意拉近距离的一种方式，能够拿出五千万的人当然不会在意那点签约的红包，不管大汪心里多么有底，还是希望跟股东之间的关系好好相处平稳过渡到自己能够完全掌控公司的地步。

　　宋得贤完全是懵楞状态，对他，杨以辰并没有隐瞒，直言不讳自己在美利坚的期货市场赚了一些钱，购买了兄弟传媒的一些股份，现在是公司大股东之一。

　　之后，宋得贤也成为了兄弟传媒的正式经纪人之一，至于侯培岑和林芝玲，询问了她们本人的意见后，经纪约转到了公司，但也是放在了小汪那里，随时可以抽走那一种，毕竟杨以辰是大股东，人家连公司高管都没有认识全，只是作为一名艺人来了一次，之后就再也没来，充分将自己之前的承诺做到，大汪也必须有所表示，合作的基础就是互相礼让互相让对方满意，一两个艺人的优厚经纪约，对于公司来说目前真不算什么。

　　……

　　大汪趁着股权变更之际，直接对公司进行了整合，正式更名为兄弟传媒有限公司，兄弟这个词汇挺好的，杨以辰也没有特殊要求，在战略层面的布局他真心就只有当一个闲散股东的能力，未来能够为公司做的贡献至多是点石成金，运用重生的优势，将优秀的东西尽量拉拢到自己身边来。

　　当有记者问到大汪公司神秘股东身份时，大汪卖了个关子，他是认为，杨以辰跟自己合作的最大基础也是自己最放心的地方，就是他股东的身份不公开，作为一名当红艺人，一旦他的股东身份公开，那自己未来无论作出什么有利于自己不利于他的事情，都会受到阻碍。

　　电视中播放着娱乐新闻，大汪正信心满满的回答媒体提问，杨以辰紧了紧衣领，从食堂内走出来，外面寒风呼啸，看了一眼时间，走向了小剧场，每天在这里看学生们排练话剧小品是他最大的爱好，几乎所有的课余时间都扔在了这里。

　　“小辰，你长大了，有自己的安排，叔叔支持你，但记住，下一次美利坚期货市场这种事情，万万不可再做了，一百个拥有赌徒决胜性格的人，往往成功存活率不足百分之一，叔叔不想你是拿百分之九十九，明白吗？”

　　杨炳雄得知了侄子的大手笔之后，以很多年都没有用过的重语气，狠狠警示了他一番，杨以辰虚心受教，赌博这种事风险太大，可叔叔你并不知道，你的侄子，是重生回来的。

　　落座在靠后的位置，看着舞台上的表演，签约了新的公司，所有人都以为兄弟传媒会无限放大杨以辰如今的影响力，结果人家还是我行我素，公司明文所有关于杨以辰的安排全部归宋得贤，宋得贤的工作环境变了地位不同了，杨以辰却还是从前的状态，以汲取未来必不可少的养料为主，根据记忆中对适合自己精品进行阻击抢夺角色，每隔几天会让贤哥将他接到的和公司目前的戏约资源拿过来观看，目前公司的重心放在了《大腕》和《天地英雄》上面，两部戏都没有适合他的角色，在与大汪和小汪喝酒聊天时，杨以辰声称自己当老板最不要脸的事情必须做一件，那就是公司要是有好戏，我可是要死皮赖脸往上冲，对此大汪小汪心中还有有那么一点点的不舒服，生怕他什么大制作都往上冲，利用公司资源给自己的演艺生涯抢夺资源，结果过了一个多月，对方竟然真的就在电影学院上起了学，几部电影连问都没问，也让他们两个放下了心。

　　趁着舞台表演暂停进入讨论，杨以辰拿出了手机，没有看到师轻舞给自己的回信，她的手机十几天了，始终处于无法接通状态，按照她离开时所说有任务，杨以辰就只得发了一条有时间回复的信息然后等待。

　　两条信息，一条来自林芝玲，一条来自侯培岑，如果说在宝岛的时候因为荷尔蒙的分泌让他有了那么些对于美女冲动的话，重逢师轻舞对方跟自己一样的等待，让他那颗躁动的心平复了下来，也没有了过去那种主动发信息偶尔有一些试探言语，跟这两位大美女发信息的时候越来越一本正，对于她们的信任，杨以辰非常感动，兄弟传媒在宝岛的影响力不够大，对于她们的事业帮助也没有那么大，可听到杨以辰签约兄弟传媒，贤哥问到她们的时候都没有怎么犹豫就跟了过来，这让他颇有一种最难消受美人恩的感觉，说是一本正，其实哪一个男人内心不是骚的卑鄙，多吃多占的原则向来是他们炫耀的资本。

　　大汪的电话打了进来，杨以辰悄悄离开小剧场，在这里，他几乎每天都可以看到未来红起来的明星。

　　“辰仔。”大汪也随波逐流，用了这样一个称呼：“送你份礼物，什么时候收，你自己决定。”

　　几分钟之后，贤哥的电话打了进来，一听，杨以辰失笑，这礼物，是自己想要的却不是想要这么收的，这捷径，有点太捷了吧。


第0044章 王者无需归来

　　兄弟传媒参与投资了合拍电视剧《倚天屠龙记》。

　　这就是大汪送给杨以辰的礼物，作为主要投资方，这也算是兄弟传媒第一次投资电视产业，大汪做出这个决定时让外界还平添诸多的猜疑，以为兄弟传媒要进军电视产业，殊不知此时此刻整个公司的重心都在几部电影的投资上面，投资《倚天屠龙记》纯粹大汪送给杨以辰的礼物，鉴于他作为一个股东的什么都不管，也是用这部戏堵住他的嘴，以后，你也要信守诺言，作为合伙人，我做的已经很到位了。

　　杨以辰不是圣人，能够走捷径他也不会矫情到真的就认为自己天下无敌能够战胜任何人，回电话给大汪表示感谢，还是希望一切可以按照程序来，让公司暂时不要拍板，一旦自己不敌苏友朋，在不伤害对方自尊的时间点上，直接由公司终结拍板定演员，在此之前，一切还是按照历史的轨迹来，给予那边赖水青最大的自由度。

　　大汪表示理解，换个人也会有差不多的表现，年轻人嘛，总归是好胜的，总觉得自己才是最强的，想着自己能够战胜一切的敌人，有这样的选择很正常，他反倒觉得杨以辰能够将公司投资决策拍板男一号的事情作为最后的底牌，是一个非常成熟的表现，没有大包大揽说，我不靠公司，我要完全靠自己，那样或许他会加快自己彻底掌控公司的进程，跟一个不成熟的人合作，无疑是给公司埋了一枚定时炸弹。

　　从宋得贤那里得知，找到了投资方之后，剧组正式开始组建，用不了多久就会进行第一轮的主要演员视镜，赖水青为此也专门跟宋得贤打过招呼，让他提醒杨以辰要准时过来，本来有意向投资的公司很青睐苏友朋，现在突然换了兄弟传媒为重要投资方，杨以辰又是刚刚高调签约兄弟传媒，赖水青觉得这里面或许会有一些内在的联系，只是到目前为止，自己还没有接到兄弟传媒方面对于剧组的干涉，也就是说到目前为止还没有一个他们想要安插进剧组的人员，除了监管财务之外，兄弟传媒对于剧组竟然采取了放养的状态，这到大大出乎了赖水青的预料。

　　杨以辰在电影学院的安稳生活到了十二月彻底宣告结束，兄弟传媒尽管在音乐方面并没有涉猎，但怎么说大家都在一个行业内吃饭，想要运作一下杨以辰的音乐专辑在内地全面铺开，配合宝岛的唱片公司，这一次的声势要比第一张专辑要大得多。

　　接近两个月的学习，让杨以辰受益匪浅，尽管在很多人看来他在最红火的当口没有继续频繁的出作品或是出现在大众面前是一个错误，但他这一段时间可没有闲着，每天都很认真的学习，身背着一个公众明星的身份，说实在的在这里本来是障碍，电影学院就是培养明星的，你越是明星在这里想要特殊待遇，越是会让人反感，反倒如杨以辰这样，埋下头来苦读，没时间全年在这里是没时间，可只要是在校园内的日子，他学习的刻苦程度被很多的导师教授看在眼里。

　　这些人是干什么的？

　　现如今有多少大腕都是他们的门人弟子，对这个圈子实在是太熟悉了，杨以辰能够在表演班学习之外，还主动旁听导演和编剧的课程，且有数次被导师看到了他的课堂笔记，都在背后议论这个年轻人。

　　F4现象算是艺坛彻头彻尾的现象级，红遍了整个亚洲，一张专辑一部电视剧，真心没有多少说服力，只能说可遇不可求，再难有复制出来的同一款奇迹，那几位如今是疯狂的侵占各大娱乐版面，今天在这个国家，明天在那个国家，杨以辰的销声匿迹似乎给了他们更为耀眼的光芒，两相对比，电影学院这些教授导师们，对杨以辰就更加的看中，这孩子不容易，能够抵得住外面那么大的诱惑在学校内安心学习，除了一些公益活动之外两个多月时间没有接任何一个通告，没有参加一次商演，没有一则广告和代言。

　　杨以辰自己都没有想到，他会有一天成为电影学院的特例，成为一名被联名举荐的特招生，当表演学院的系主任亲自找上他，让他入01级的学籍成为电影学院一名正式学生时，他着实大吃一惊。

　　“主任，我并不能完全遵守这里的规矩，我即将有拍摄的安排，不可能到大二再出去。”

　　“你喜欢这里吗？”

　　“喜欢。”

　　“想要在这里学到更多的知识，以自己为一名电影学院的学生而骄傲吗？”

　　杨以辰正色，郑重其事的对着系主任鞠躬深施一礼，为了这心照不宣的特例：“多谢主任，我会好好努力。”

　　不疯魔不成活，前世今生就梦想着成为一名大明星，到了培养明星的摇篮之地，杨以辰自己都没有察觉到他有多么的疯狂，两个多月的时间，几乎全都泡在了学校内，每天都拿着好几个系的课程表，只要时间安排得开，他基本上是从早到晚都在上课，然后到小剧场看别人表演排练，要么就是在图书馆内疯狂的汲取各种知识，每天中午都会很不好意思却坚定的敲开某位导师午休的办公室门，向人家咨询自己不太懂的问题。

　　他的两个月，按照导师们的观察，至少抵得上别人两年，就看他自学的吸收能力了，吸收得多这些都能够为他所用，吸收得少，学得再多也是枉然，但对他的学习态度，大家都很认可，包括电影学院各个系的学长学姐和同级的同学，都有一种被他刺激到的感觉，进来前人家是亚洲当红人气偶像，看看现在的F4，他要比那群人还要火，现在呢，真的就完全放下了明星的一切，安心的在学校内学习，他是留学生的身份很多人都知道，待到他转为正式的学生，出奇的，在一向心高气傲年轻人居多的表演系，并没有传出太多的非议声音。

　　走出电影学院开始为自己专辑在内地大量发售宣传的他，并不是两手空空，而是带出来一份给自己的答卷，一个介乎于剧本和故事之间的东西，或许更准确点说，一个不专业的编剧弄出来的一个不专业剧本，唯一可取之处算是将故事讲述清楚了。

　　《征服》，杨以辰曾经最喜欢的一部戏，他将这个剧本通过关系交到了高群舒的手里，并没有想要通过兄弟传媒寻找拍摄资源的意思，他要投资这部戏，可以是私人身份也可以是兄弟传媒股东的身份，就看大汪那边的意思，如果他觉得有戏那就将这部戏扔给公司，如果他没有兴趣，自己可以投资。更重要的是，用一部注定会在原本轨迹中成功的剧集来试探导演的看法，也是对自己的一种考量，考量自己的功力到底够不够，够不够将未来的东西以自己的方式呈现到当下。换言之，歌曲的抄袭简单，但影视剧，你需要至少一定的功底。

　　留下了宋得贤的联系方式在剧本内，将剧本寄出，杨以辰就将全部心思放在了新专辑的活动之中，要知道在这方面周杰轮已然先走一步，比他先全面的进入内地市场，如今销量已经笑傲群雄，再一次的媒体采访中，周杰轮面对镜头说了一句话，第二天被各大媒体疯狂转载。

　　“我得更努力了，我相信他此刻一定在努力创作好的歌曲，第三张专辑，我不想输。”

　　杨以辰呢？

　　媒体们发出疑问，这位在两个月前几乎每天都会出现在娱乐版面的人，怎么就突然之间销声匿迹了，是因为最近的大新闻太多？

　　他是真的在人气最旺的时候来了一个神秘失踪，这家伙是疯了吗？知道多少艺人想要拥有那么高的人气，他竟然来了一个说放弃就放弃，难道他就不怕再回来时物是人非？

　　会吗？

　　在燕京，在魔都，在羊城，杨以辰的粉丝和歌迷用他们的行动给出了答案。

　　在整个内地，杨以辰的歌迷用专辑的正版销量给了所有人一个答案。

　　一个真正受到欢迎的偶像，是不会短时间内被历史的长河吞噬掉。

　　因为，历史无法掩盖掉他的成绩。

　　在充斥着盗版卡带盗版CD的华夏，杨以辰正式全国铺开的专辑销量，一星期，七十万张。

　　王者无需归来，因为，他始终就站在那。


第0045章 再见，来不及握手

　　《十年》，截止到十二月十日，亚洲销量，二百三十万张。

　　内地全面销售一周七十万张，之前几大城市销售十七万张，宝岛五十万，香江三十万，月本国二十万，热国二十三万，东南亚几国累积二十万。

　　新人王？

　　呵呵，现在已经没办法再用这个称呼来定义杨以辰了，如果还称呼他为新人王，那让那些歌坛的老油条们情何以堪，年底各大奖项颁发，各大音乐盛典不计其数，见到杨以辰消失两个月归来，纷纷发出邀请，没有狂妄到拒绝所有人，却有着拒绝他们的尚方宝剑。

　　宝岛金马奖，即将正式颁奖，杨以辰确定参加金马奖颁奖典礼。

　　因为内地的专辑全面铺开，每一天专辑总销量都在被更改，十几亿人口的华夏，如果没有猖獗的盗版，它将是这个世界上最好的一块土壤，没办法，五块钱一盘的盗版卡带一样能够听杨以辰的歌，在诸多的小城市，你无法期待大家拥有着很高的音乐知识产权保护意识，更加不会知道你我他都在支持盗版最终只会落得一个自己听不到好听歌曲的地步，因为音乐人也要靠这碗饭生活，音乐人不是仙人带给人家美妙的音乐却不食人间烟火。

　　杨以辰自己都没有想到，会在华夏有这么高的支持率，宋得贤打听后见到他首先就竖起大拇指：“小辰，牛，世界杯宣传歌曲一个华夏歌手的身份……”

　　“贤哥，不谈立场，我这里……”杨以辰用手指敲了敲脑袋：“我是个华夏人，就这么简单。”

　　宋得贤若有所思点头，他将这理解为对方执意要在内地发展的因由，告诫自己，以后在这方面要注意了，一些可能会触及到敏感话题的事情，尽量不要让他参与。

　　在北台机场出来时，现场给了所有媒体一个回应，就算我们的辰辰不在了，我们依然是他的粉丝。

　　近千人组成了接机队伍，现场拉起了数个十几米长的条幅，粉丝们的热情充斥着整个机场，整齐划一的口号在飞机降落之时就此起彼伏有节奏的喊出。

　　他们并不知道，自己的行为不止向所有人证明了偶像粉丝团体的强大，也给从里面走出来的偶像，无形之中狠狠扇了他前面一个很讨人厌家伙的耳光。

　　飞机上，杨以辰本来是躺在自己的区域内睡觉休息，看似大家觉得他消失了两个月去享受生活，实际上比他工作时还要忙，学校的学习是一方面，闲暇之余与乌鸦的对战早已升级到了双方不留后手的地步，每天压榨自己只有四五个小时的睡眠，上飞机之前，他第一次打倒了乌鸦，当时看到有机会就没有顾忌马上要起飞，打倒乌鸦之后才发觉体力耗损严重，上飞机后就躺了下来。

　　“你们是内地到我们那里参加金马奖的，整个剧组吧，来这么多人，竞争什么奖项啊，我跟你们说，不是大奖来一个剧组根本没必要，现场的位置有限，不会给你们提供太多，一些杂七杂八的奖项随便去一两个人就好了。看我这个，是你们什么风云榜的一个奖项，发了几次邀请，不然我也不会去的。”

　　“《蓝宇》，没听过，不过我知道你们内地有一个《榴莲飘飘》在年初的香江金像奖很风光，这一次也有不少提名，别觉得在金像奖得奖就可以，在我们这里可不一定。”

　　“到机场我们歌迷来了，也肯定会有媒体，没关系，到时我跟媒体介绍一下，让他们采访你们一下，你们内地这方面就不行，看看我们那里，粉丝歌迷之类的都会掌握自己偶像的行程，会到机场接机，看一个人是否红，得看接机粉丝的数量你们知道吗？对了，你们到底提名什么了？”

　　杨以辰是被一阵声音越来越大的聊天吵醒，揉了揉眼睛，坐起身子，调整了一下姿势，毕竟是公众场合，人家的不道德并不是你发怒的理由，聊天的内容和聊天过程中夹杂的低声对话，让他有一种熟悉的感觉。

　　提及《蓝宇》，他就想起了这两个熟悉的声音是胡军和刘烨的，而一个带有明显香江口音的声音在最后时候插进来，接了那个越来越大声音男子的话：“也没什么就是提名了最佳剧情片，最佳导演，最佳男主角一些杂七杂八的奖项。”

　　杨以辰打开了自己位置的隔断，调整了椅子的角度，将自己与旁边不远处的几个人拉入同一个空间内，一听这声音再看到人，香江的关导，看来也是气不过这个狂妄的宝岛三流歌手在那里吹嘘，直接一句话打脸。

　　是啊，一个大家都没有听说过名字和作品的歌手，不是三流歌手是什么？

　　一声啊之后，对方沉默了约有几分钟，估计是尴尬，看到从洗手间回来的杨以辰回来主动过去跟这几位打招呼，又凑了过来，本来杨以辰的谦恭态度和他就是天壤之别，刚聊了几句大家感觉都还不错，这位又冒了出来。

　　“杨以辰，你在金曲奖上获奖的视频我看了，获奖感言不错，怎么样，得奖的感觉不错吧？”

　　如此口吻，杨以辰出于礼貌回头看了他一眼，并不是故意打击对方，是他真的不认识：“对不起，您是……”

　　对方皱了下眉头：“我是刘正通。”

　　似乎是觉得自己一提名字对方就该知道自己，殊不知杨以辰一点也不是装的，他是真的不知道对方是谁，偏偏他还要装出一副认出了对方是谁的状态，免得被人说自己年轻太过狂傲，见到前辈还假装不认识。

　　“哦，您好，久仰大名。”

　　即便是涉世未深的人看到这位刘正通的表现都在暗中直摇头，人家客套一句，你还真就生受了，还拿出一副前辈的姿态提携杨以辰：“我跟你说啊，获奖感言你不能那个样子，台上你是过瘾了，台下你会得罪人的，你得学我，该感谢的一个不能落下。”

　　说着，举了举那奖杯，杨以辰瞄到了，具体什么奖项看不太清，但那颁奖的组织，也根本没听说过，真不知道他是哪来的这自信，还是认为自己参加的是内地最大的音乐盛典？

　　“你这段时间去哪玩了，你要多学学F4他们，一起出道的，看看人家现在红的程度，这要是会来肯定要有二三百的歌迷到机场接机，你大好机会给浪费掉了，知道不知道很容易人气就都流失掉了，再想找回来，你可要付出十倍甚至百倍的努力。”

　　出来了还在喋喋不休，似乎是为了报刚才的一箭之仇，杨以辰是在宝岛出道，被他直接拉入了自己的阵营，想当然的觉得彼此该有共同语言，都从通道往出走了，还拉着他在那里说着：“最近几届的金马奖我觉得水平下降的很厉害……”

　　言外之意不就是内地的片子都能来角逐大奖，他如果是评委是绝对不会这么胡乱弄。

　　杨以辰觉得这家伙实在是太奇葩了，本来是想笑，后看到胡军和刘烨很不爽的表情突然明白了，这是一种歧视，一种我高高在上你们都是边荒小民的歧视，不止是这样，还是个妄自尊大的家伙，外面嗡嗡的粉丝议论声在见到乘客出来就开始，在通道内听不太清楚喊得是什么，但刘正通已经很有范儿的比了比：“外面估计是我的歌迷，杨以辰啊，不是当哥哥的说你，两个多月的时间，那么多的人气你不好好运作，浪费了吧，这要是跟F4一样，现在外面得有多少人在等着你。”

　　他是一马当先，还整理了一下发型，走出去就看到铺天盖地的人和无数举起来的宣传海报和标牌，下意识的举起手心里还纳闷自己什么时候这么有人气了，难道我的歌曲因为获奖了终于得到认可了？他都没有看清楚那些海报和那些标牌上写的是什么，扫了一眼就转回头，带着一种自豪的眼神看了看杨以辰和关锦鹏胡军刘烨等人，那意思是我先出去了，外面这么多人接我，肯定还有不少媒体要采访我。

　　关锦鹏等人下意识就想要停一下脚步，等一会再出去，这堵气，怎么在飞机上就碰到这么一个奇葩家伙，算个什么东西，这要是出去再让他耀武扬威一圈，肺不都得气炸。

　　“关导，就当是看热闹了，你难道不想看看他面对媒体时的状态吗？”杨以辰倒是无所谓，主动发出邀请，他这一邀请，就跟前面的刘正通拉开了一点距离，本来是脚前脚后出去，现在成了对方先出去约有二十秒钟。

　　待到他和《蓝宇》剧组的人有说有笑走出去，山呼海啸般的呼喊声响起，从之前的嘈杂直接到声音掀翻房顶，再到整齐划一，就连打节奏也是一样，很快就形成了一个整齐的独有节奏。

　　“辰辰，辰辰……”

　　杨以辰愣住了，关锦鹏等人也愣住了，他们先没看现场有多少的粉丝，而是将视线投向前方，看到的是一个快步向前走明显不再是挺胸抬头而是缩着身子的身影，彼此对视一眼，完全是忍不住了，要不是现场闪光灯突然间猛的闪耀起，他们是真想开怀大笑一番。

　　每一个人，脑海中想到的都是刚刚那家伙说的最后一句话：“不是我说你啊，杨以辰，你这人气得流失多少……”

　　流失了吗？

　　现场几乎就被杨以辰的歌迷和粉丝塞满，而你刘先生的粉丝呢？走那么快干什么，不是说得奖了有媒体要采访你吗？

　　看到刚走出去看到媒体走过去的刘正通，被媒体给直接当做路人给挤在一旁，除了杨以辰正在跟粉丝们挥手示意外，其他人是真心忍不住了，低头喷笑。

　　再见，来不及握手！


第0046章 随手一指，山呼海啸

　　“安排人，先送关导他们去酒店。”

　　杨以辰并不知道《蓝宇》剧组在这边的安排，他只是尽一下地主之谊，如果对方有细致的安排也不妨碍什么。

　　关锦鹏，胡军刘烨等人看到了这样一个很开朗大男孩的红火，两个月未曾现身，再出来还是一样人气旺，有了前面那位刘正通的对比，更显得杨以辰的谦和，看着他被众多粉丝围着的状态，关锦鹏笑道：“这一次过后，你们也能享受同等待遇了。”

　　胡军和刘烨都在心中暗道，希望如此，每一个在艺坛打拼的人，说自己不想红那纯粹是扯淡，拥有旺盛的人气才能保证你关于艺术、关于生活的追求，不然都是妄谈。

　　杨以辰的好意有了用武之地，安排好的接机并没有到来，乌鸦将一行人接上了车。

　　人家一片好意，关锦鹏等人也不能显得太过没有礼貌，让车子在一旁等待，他们也不急于一时，等着杨以辰一起走，足足过了二十多分钟，他们坐在车里发现周遭的人不仅没有减少反而越来越多，无数的年轻人举着杨以辰的海报在外面呼喊着他的名字，直到乌鸦开车到了出口，在阿胜阿杰和宋得贤容姐的保护下，杨以辰才算是安全上车，身上却已经被抓了好几下，上车后就不禁笑着摇头，做出长出一口气状：“不好意思，让你们等了我这么长时间，晚上我做东给各位接风。”

　　大家客套寒暄了一番，看到杨以辰是真心实意有这种表现，关锦鹏等人也就没有推辞。

　　当天晚上的新闻就报导了杨以辰归来的消息，没有《蓝宇》剧组，更加没有那个自以为是的刘正通，当天的机场就是他一个人的机场，最后粉丝到达现场的数量突破千人，十几家媒体举着话筒也只够勉强采访了三个问题，他们清楚如果不让杨以辰去安抚粉丝然后迅速离开，这机场可能就要出状况，市区的警局出动了数辆警车过来，配合机场的安保在杨以辰离开之后安全疏散人群。

　　王者，不需要归来，依旧是王者。

　　所有人都想知道也是第一个就被问及的问题，不会有第二个，大家都关心这两个多月的时间他在哪里，都知道他拍摄了香江的贺岁电影《呖咕呖咕新年财》，之后就销声匿迹，然后高调宣布加入兄弟传媒，之后的消息就很少，媒体们很期待，也是代替现场的粉丝们问出了这个问题。

　　“我在燕京电影学院学习，以后每年，我都会争取一点时间来补充自己，不然总是往外掏，早晚有掏空的那一天，到那时，你们就该不喜欢我了。”

　　随手一指，山呼海啸。

　　本来花样美男的粉丝就多为年轻女孩，追星就比较疯狂，杨以辰又很会带动气氛，一举一动都透着时尚范儿，要知道从他成名到现在，无论是发型还是一些衣服搭配穿着，都得到了时尚圈的认可，给予的评价相当高，很多时尚杂志都刊登了他的照片，要不是他与整个艺坛若即若离很少参加活动，相信他的穿衣风格，早已形成了自己独特的风格。

　　简单，也可以不简约。

　　杨以辰一句你们就该不喜欢我了，马上就得到了千名粉丝齐声高喊，辰辰我们永远爱你，那种感觉，就像是演唱会一样，杨以辰发现自己开始渴望能够有一场属于自己的演唱会，真正去让现场的所有人跟随自己一起舞动摇摆，不急，不急，再来一张，再来一张专辑，我要直冲云霄。

　　他已经准备好了第三张专辑的风格，他要一次封神，在歌坛奠定自己的位置，以后的歌坛不会再有人拿自己跟谁比较，只会说谁谁谁在追赶杨以辰。

　　媒体对于他到电影学院学习的事情，给予了非常正面的评价，毕竟电视媒体要进行正能量的宣传，无法否定那些拜金的艺人，但他们可以对一些正面形象的艺人进行宣传，作为一名艺人，你红了不意味着你就在这个圈子站稳脚跟了，想要发展更好需要付出更多努力，杨以辰能够早早意识到自己不足勇于承认，并且付诸于行动去进行学习，这本身就是一件值得称赞的事情。

　　很快，大家发现，人家消失了两个月，圈子里好不容易恢复了正常，这家伙回来之后，怎么又开始了两个月前的怪圈，一看娱乐版面，一看娱乐新闻，尽数都是他的消息。金马奖颁奖在即，都无法阻击关于他的新闻一篇接着一篇，是不是有幕后黑手在暗中操控，不然怎么会这么多，跟大热的《蓝宇》剧组主创们高级餐厅聚餐，跟当红模特林芝玲共同出入高档会所……

　　哥们，你能消停点不？

　　真心不是他故意制造话题，杨以辰自己都觉得很委屈，我是真忙啊，倚天剧组在宝岛的选角已然开始，赖水青亲自给杨以辰打了电话表示对他的重视，本来他还觉得非苏友朋莫属，之前敲定的投资方是很青睐于让他来饰演张无忌，还提前带着他去见了查老先生，老先生对苏友朋的古装扮相还算满意，基本上已经可以确定，如果剧组最后去问到他的意见，他是不会阻拦的。

　　要论红，杨以辰现在丝毫不差五阿哥，你格格再火，火的也是格格，阿哥还是差了那么一丢丢，加之杨以辰高大帅气阳光，MV中又将完美身材展现出来，男星有身高有身材，无形之中就有加分，关键是杨以辰的样貌也不差啊，透着健康阳光，一笑起来非常的迷人，年轻人追星又狂热，无形之中就让人感觉到，杨以辰目前的红火程度是要完爆五阿哥的。

　　约定了金马颁奖第二天去试戏，杨以辰就将心思放在了金马的准备上，对比上一次的金曲奖，他显然紧张了很多，毕竟演戏的成就更能够让他获得自豪感，这要比完全抄袭歌曲所获得的荣誉更有成就感，主办方已经暗示过宋得贤，杨以辰得奖的希望非常大。

　　以他目前在行业内的地位，别说是希望大，就算只是提名没有获奖的希望，都会赶到现场来搏一搏眼球，在华人世界里一名艺人的人气是需要足够曝光率来支持的，你必须常常活跃在民众的视线里，尤其是在你并没有什么好作品的时候，更要时不常的出现在媒体中，别让媒体把你忘了。

　　就像是此刻坐在他身边的女伴林芝玲，在被发觉了模特天赋之后，一如杨以辰重生之前的几年后一样，一旦出来就一发不可收拾，短短两个多月已经被誉为最美模特，广告代言T台秀是一场接着一场，完全成了捞金机器，按照宋得贤所言，人家都已经比你辰大少都要赚钱多了。

　　贤哥没有贪心，杨以辰将林芝玲的所有艺人分成都给了他，但他每一次都只是拿一半，另一半存入到杨以辰的账户。

　　林芝玲就需要这样的场合，也必须多出席这样的场合，让自己的出镜率更高，今天她就是作为颁奖嘉宾出现在金马奖，正巧安排她与杨以辰走红毯。

　　也不算是凑巧，美女需要帅哥搭，林芝玲又没有拍戏，不可能跟着剧组，给她选择男伴就要考虑身高的问题，她到不在意，男艺人在意啊，穿上高跟鞋的她一百八十公分的男艺人在她身边都没有优势，杨以辰光脚一八五公分的身高，正好搭配她。

　　专门跟贤哥说过自己不在意红毯时间，什么时间出来无非就是个所谓面子，你有人气什么时候出来都是焦点，你要是没有那个范儿，就算每一次都把你放在压轴出场，你也只是个笑话而已。

　　车子停下，今天的林芝玲美爆了，披肩长发，一袭银色亮片的长裙，紧紧包裹住她傲人的身材，前凸后翘一双美腿并没有故意露，却在长裙紧贴下依旧夺人眼球。

　　杨以辰今天的造型很休闲，几年后很普通的一种造型，白色板鞋浅色休闲裤鸡心领背心搭配一件休闲小西服，乍一看会觉得有那么点怪，怎么西装还能搭配休闲鞋休闲裤吗？多不伦不类，可当你仔细看下去才会发现，西服也可以休闲化，不一定非得搭配皮鞋，这样反倒有一种别样的清爽。

　　也就是他，敢在穿了高跟鞋的林芝玲面前还穿只能增加一两公分身高的板鞋，红毯主持人直接就以女的美爆了男的帅呆了来进行介绍，现场杨以辰粉丝疯狂尖叫，之前媒体报导杨以辰人气如何火爆还有人不相信，香江那位毒舌叶超达先生是专注黑辰三十年，直接就说一切都是吹大了，一个新人你玩消失两个月借口去学习，回来还想着大家依旧拿你当偶像，别闹了。

　　今天，现场杨以辰又一次向全宝岛乃至华语地区宣告，他的人气，始终都是这么旺，在容姐介入到了粉丝群后，粉丝们中就会有一部分人在现场会很配合气氛的带节奏，粉丝嘛，需要的就是一种宣泄，一看到有很多人这样表达，那我也这样，有了带节奏的，杨以辰粉丝出场总是声势浩大，一百人能够比别人二百人粉丝的力量还要大，就在于此。

　　媒体们则不管是喜欢不喜欢他，特别关注他就对了，这小家伙身上总是新闻不断，跟着他你就不愁明天的版面。

　　遂当杨以辰和林芝玲走上红毯时，媒体记者的镜头都对准了他们，使得前面的艺人只能加快脚步免得出丑没人搭理他们，粉丝则是以最为疯狂的状态瞬间统领此刻的全场，在他们的偶像出来之时，没有哪个粉丝团体会愿意与他们正面对决。


第0047章 金马双奖

　　对于走红毯，林芝玲的经验要比杨以辰多，专业素养也要远远高于他，本来在车中她没怎么搭理对方，下车杨以辰一句你多照顾我别让我出丑，让她心中那点女人的小怨气散掉，怎么面对镜头，什么时候该站下什么该走，两人挽在一起，主导是林芝玲。

　　红毯主持人问了一个问题，让林芝玲略显尴尬不知道该怎么回答，杨以辰则满不在乎的顺应着主持人的话锋，延续着大家的猜想，除了不给你答案，还是给你们留下发挥的空间。

　　“我们都知道辰仔没有代言也不接拍广告，为什么会第一次广告拍摄是应了芝玲的邀请呢？据我们所知，芝玲出道就是辰仔的MV……”

　　“美女邀请，莫敢不从，换做是你，你会拒绝一个大美女的邀请吗？”

　　主持人心中是按赞一声够狡猾，这边杨以辰已经和林芝玲进入了会场，双方的座位不在一起，自家的助理都已经找好了位置。

　　“不要那么凶的接拍广告和代言活动，挑选一些精品，如果缺钱，可以跟我说。”

　　“要你管。”

　　娃娃音说这三个字，只会让你觉得她是在跟你撒娇，杨以辰也知道，如果自己主动一些，很多事情就会变得非常简单，但每到这时候他的脑海中就会浮现出一道秀丽的身影，意识会告诉他，你小子要知足，别得寸进尺，所以面对着林芝玲明显是哀怨的怒气，他也只能装傻充愣装作不知道。

　　很多先进来固定位置的媒体都发现，杨以辰丝毫也不像是一个刚刚出道一年的新人，在影视圈一部电影一部电视剧能有这么广的人脉吗？在会场内他几乎就没有一刻是坐在椅子上，更没有一刻是被冷落的，几十分钟的时间，他始终都在跟一些人寒暄，都不是小角色，给人感觉他是在攀附，实际上当你在现场看到他，即便隔得很远听不到声音也能感受到，他们之间真的是在聊天，至少是普通朋友那种聊天，不是巴结攀附更不是那种认识见面寒暄几句的客套，很多时候你会看到他不是跟导演明星聊天，而是跟一些幕后工作者在那里相聊甚欢。

　　相对而言，像是林芝玲这种级别的新人，在会场内转一圈认准自己的位置，与认识的人寒暄两句，就会到后台去，或是休息一下或是躲避尴尬，毕竟真要在前面坐在冰冷椅子上被媒体和入场的观众粉丝看着自己孤零零的状态，真就不如在后面站着，最起码不会被媒体看到。

　　提前二十分钟左右，大家开始陆续入场，按照自己的位置坐下，这时候就不太会有熟人打招呼，大家都是圈内人，周遭坐着的也都是圈内人，你跟别人热络打招呼的同时，就等于冷落了他周围坐着的人，不管认识不认识，都会被人看到，很尴尬，所以大家约定俗成，坐下来之后可以前后左右的聊一聊，坐下来之前都是迅速的入场不要站在那里高谈阔论，你要聊，要么早点来，要么结束之后。

　　杨以辰的位置不算靠前也不算靠后，在中间区域靠边的过道，他身边是《少林足球》的人员，两个多月前看到提名名单时他才知道自己记忆出错了，特效获奖是没错，提名却不止这一个，动作设计、剪辑两个奖项都有入围，对于很多的幕后工作者，在时间和经济条件的允许下一般只要被提名是不会错过颁奖典礼，即便没获奖也没关系，不似一些大奖项，很多时候都是大牌不会到场，因为明知道自己不会得奖就不会来。

　　他的前面就是《蓝宇》剧组，刘德骅也在不远处，身后和过道另一侧靠边缘区域，有着不少的幕后工作者，跟了三个剧组，他几乎跟所有的幕后工作者都成为了熟人，这一次也碰到了好几个，他的态度依旧如拍摄时候那么热络，暖了人心。

　　颁奖典礼其实就是一个在媒体面前召开的行业内年终表彰大会，大家都就坐，有的奖项时排排坐大家都有份，大奖则是年终奖，也都有份但含金量完全不一样。

　　观众们看颁奖典礼所为何？

　　有期待中的影片或是演员获奖，但那也只是获奖短短的几分钟，长达两个多小时的颁奖时间剩下看什么？

　　看明星啊，台上的嘉宾，台下的嘉宾，一个镜头扫过去全都是明星，在颁奖典礼上用的最多的就是对下面观众席的镜头，它们需要准确捕捉到很多艺人的表情和状态，随时切换掉台上的画面，换到下面。

　　颁奖典礼明星脸，这是固定模式，一个颁奖典礼你如果明星阵容不够，那基本上是不会有什么人关注的，艺坛的颁奖典礼你连艺人的规模都不够，你还玩什么。

　　《少林足球》在宝岛的票房不算好，这一届的金马奖也在对它说NO，如果没有杨以辰的两个奖项在这里托着，《少林足球》在这一届的金马奖其实就是一个看客。

　　林芝玲和任达华作为颁奖嘉宾走上台，林芝玲完全就是青涩的不知道怎么表现，非常的紧张，任达华那是混迹江湖多年的老油条，见状很主动的掌控了节奏，调侃了一下自己与对方的身高，赞美了一下她的美貌和身材，让林芝玲能够稍稍不紧张一些，说了几句话也撑过了嘉宾们的时间，请看大屏幕。

　　说实在的，这一届新演员真就没有什么日后的巨星，即便是拿下了影后的秦海璐，在日后的成就也不高，始终处于半红不红的状态，算是明星却不是一线，《十七岁单车》里的男一号李滨在柏林很出彩，可也只是这一部戏，日后渐渐也是沦为二线三线之间，有戏演却不是腕儿。

　　杨以辰其实心里很有信心，如果自己拿奖，十有八九就是这个新演员奖，最佳男配的竞争比较激烈，以金马奖对《少林足球》的看法，估计自己够呛，要与任达华和谭耀文竞争，他不觉得自己胜算有多大。

　　“第三十八届宝岛金马奖最佳新演员奖的获得者是……”

　　任达华以不太标准的普通话念了前面，然后将获奖名单递给了林芝玲，她这时表现出来的惊讶可不是装出来的，没有一点粉饰，是真的有一种惊讶后的由衷高兴。

　　“恭喜，《少林足球》，杨以辰！”

　　全场掌声雷动，不说他的人气，这是基本的礼貌，粉丝们在二楼疯狂的呼唤着杨以辰的名字，他也站起身先跟身边剧组的同仁们拥抱。

　　前面《蓝宇》剧组的人自然不会少了祝贺，包括关导在内都站起了身，简单拥抱给予鼓励，稍稍靠内位置的刘德骅也专门站起身，其实以他距离杨以辰的位置本可以不必站起身，站起来之后喊了一声杨以辰。

　　杨以辰向内走了两步，隔着人跟刘德骅简单拥抱了一下，然后向外走，听到楼上的声音有些过于大，掌声都停歇了粉丝们还在呼喊，抬手一个飞吻，然后手放在嘴上，示意大家安静，这是他学习刘天王的，众所周知刘天王的粉丝很狂热，两岸三地不管是什么颁奖典礼，只要他出席都会有类似的画面，疯狂含着骅仔骅仔……

　　重生之前的杨以辰有些自闭，不是性格使然是环境所致，重生之后夺回了属于自己的一切，他告诉自己更加珍惜生活的同时也要更加开朗乐光向上的活着，从不吝啬交朋友，也从不吝啬笑容，上台后先是跟任达华友好的拥抱了一下，从林芝玲的手中接过奖杯，第一个电影奖项说是十拿九稳可真的拿到了还是非常激动，心情很不错也想着要有人分享自己的喜悦，站在台上的林志玲无疑是最佳选择，他们二人的拥抱一看就不是客套那种，媒体们本就是为了抓绯闻而生的，这一幕记录下来，明天一早，就会有相应类型的新闻出来搭配就是两人拥抱的照片。

　　“感谢金马奖，感谢周星迟导演。”

　　剪短的获奖感言，让人感觉到这还真就是他的风格，颁奖单位的感谢是礼物，下面这句感谢就是他真的感谢，认为得到这个奖最应该感谢的人，实打实的说，没有半点虚头巴脑。

　　他并不知道，此刻在香江，他所感谢的那个人，正通过卫星电视观看着直播，杨以辰获奖他很高兴，至少这部影片在宝岛影响力又扩散了一些，而听到对方的获奖感言，一项有些木讷与影片中大开大合完全不一样的他，挺感动，他能感受到对方感激的诚意。

　　“臭小子……”

　　不到二十分钟，杨以辰又一次的站在了舞台之上，这一次是出于他的意料，在台下与人庆祝的时间也稍稍多了半分钟，是真的没有想到，自己真的就骑上了金马，金马奖最佳男配角。

　　“《少林足球》，杨以辰，恭喜！”

　　新演员的奖是独一无二，错过了一次就会终身错过，但这个奖项的含金量其实不高，全世界所有的电影颁奖典礼，男配角女配角才是大奖的门槛，拿到这两个奖才算是拿到了该电影颁奖典礼的大奖，他有过期待，但没敢奢望。

　　走上台接过奖杯后，手在下面狠狠握了下拳，杨以辰啊你就这么没出息吗？等到你拿了影帝，再来失态。

　　“咳，我如果说这一切我在就预料到了，是不是有点太狂妄了，反正我年纪小，几位前辈，愧领了……”


第0048章 不做流星

　　“咳，我如果说这一切我在就预料到了，是不是有点太狂妄了，反正我年纪小，几位前辈，愧领了，很激动，真的很激动，我都有些语无伦次想必你们也看出来了，多谢，感谢所有人。”

　　先是开了一句玩笑缓和气氛舒缓自己压力，然后向着所有人深鞠一躬，这一声感谢，在场的和电视机前的都能够感受到他的诚意，是真的感谢所有人对他的支持，让他在还不满二十岁的年纪，获得了金马奖的最佳男配角。

　　走下台时，杨以辰告诉自己，我不要成为流星，我会是艺坛的恒星。

　　往往年少成名，往往年少新人身份获得大奖，九成九会成为流星，超过半数会在之后的岁月里彻底从艺坛消失，或是完全失去了之前的光辉，只剩下一段影像记忆，让人知道曾经你在某一年的金马奖上是那么的风光。

　　这一届的金马奖还真像是流星的产地，最佳男女主角虽说没有成为流星，却再也没有资格成为这里的佼佼者。

　　从《蓝宇》到《榴莲飘飘》，这两大赢家似乎并没有什么可宣传的，常规的媒体采访，常规的背后故事，常规的人物采访，这一切结束之后媒体发现似乎宝岛这方面没有多少可以挖掘的空间，那些一看就知道是支持本地电影的奖项，是获奖了，可公众的关注度不够，公众对它们也不感兴趣。

　　绕来绕去，媒体发现，金马奖可说的，似乎又只剩下了那个总是会有话题的年轻人。

　　金马奖最佳男配角最佳新演员奖的获得者，专辑销量突破二百万张的神奇男人——杨以辰。

　　提笔，即发现要想写他，太容易了，满脑子都是他的新闻，你完全都不需要去查找资料就能洋洋洒洒几千字关于他的话题，这一次的金马奖，并没有太多人看好他，概因《少林足球》在宝岛并没有在香江那种君临天下的架势，也没有录影带VCD在内地那种气吞山河的气势，只能说，杨以辰的表现足够好，尤其是他能够自己给自己配音，当时收音的时候是现场全部粤语对话，语言的优势能让他轻松驾驭任何的拍摄剧组环境，自己的表演自己用普通话配音，该表现出来的情感浓郁或是爆发，都能够得心应手，再就是这里的人脑海中还都是F4那贵族公子哥的形象，想到杨以辰就是花样美男，帅到一塌糊涂，能够让无数的花季雨季少女为之疯狂，突然那么颠覆的来了一个搞笑角色，还那么的传神，立时就会觉得印象深刻，印象深刻了再去剖析，就觉得这个奖项给到他完全是实至名归。

　　帅哥美女的红毯。

　　优雅绅士的现场。

　　独揽双奖的霸气。

　　刘烨和秦海璐，在第二天的娱乐版面上，完全被杨以辰压倒，很多媒体都选择了杨以辰在下来接受媒体采访时怀中抱着一对奖杯时满脸笑容的照片当作了报道的图片，有媒体问到辰仔你今天怎么这么高兴时，杨以辰连掩饰都没有，举起一对奖杯：“换做谁，我想都会很高兴吧，我很高兴自己的努力得到了认可。”

　　无论是他，还是F4，都在淡化彼此之间的存在感，不想成为敌人又不可能重新捏在一起，媒体又总是期待着双方会有互动从而给他们一定的新闻素材，他们也只能在各种公开场合尽可能淡化对方与自己的关系，让媒体渐渐接受我们并不是一个整体的事实。

　　他们是这么想的，但几乎每一次，只要是在宝岛接受采访，就一定会被提到。

　　“辰仔，F4在热国和月本国取得了巨大的成功，很多粉丝都说，如果有你存在的F4，将会更加轰动，对此，你怎么看？”

　　话题性。

　　永远是媒体提问的首要考虑因素，得罪不怕，怎么都不怕，就怕从明星的口中得不到能够渲染的新闻素材和爆炸消息。

　　杨以辰到不是多么会应对，他心态平和且也有足够的信心让自己更加红，所以对于现在F4的大红大紫，心态没有失衡，也就不会出现一些漏洞被媒体抓住大肆渲染。

　　“我得恭喜他们，他们都很优秀，取得成功是意料中事，而我只是集体中的一员且没有为这个集体做出多少的贡献，如果我还在说不准就要拖后腿了。你们也都看到了，作为一名艺人，我有多么懒散了。”

　　走出记者采访厅，杨以辰嘴角微微上扬，别急，想要攻陷那两个国家，有一部作品将会非常合适，而且如果由自己来演绎，他很有信心能够创造比记忆中更加疯狂的效应。

　　等着我，你们一部戏一张专辑能吃遍天下，我没那个本事，但我会不断的进步，用不了多久我就会追上你们的脚步，只希望今世的你们因为有了我作为过客存在，能够多存在一些时间，不要那么早的淹没在历史的长河中，要靠一次重聚来吸金。

　　当天晚上，很多熟人都打开了电话对他表示祝贺，包括电影学院很多的师兄师姐，有了经济条件自己购买了手机的，觉得打电话关系没有那么熟的也会发一条信息，杨以辰在电影学院的时候丝毫没有一点成名艺人的架子，只要能够说上话聊两句的都会彼此留电话，一点也没有觉得自己私人电话该是保密，如此小细节也为他赢得了很多的好感，这才会有今日的好人缘。

　　艺坛是一个讲究红火程度，讲究资历，讲究人脉的地方，会做人的往往能够混得好一些，就算你不红，朋朋友友多了别人有戏拽上你，说不准哪部戏就给你捧红了。

　　杨炳雄和刘敏在家中设宴为杨以辰庆祝，在艺坛他认为第一个最有成就的时刻，想要与亲人一同分享，看着拿两个奖杯，在他眼中无疑要比金曲奖的奖杯更加耀眼。

　　先是想到了叔叔孩子的出生送什么礼物，进而想到了奖杯的置放，杨以辰第一次兴起了购买房产的打算，第二天咨询了一下房价直接拍板在闹市区买了一层的两个单位，全部都是跃层，五千万的投资剩下的钱还都滞留在银行中，买两个房子富富有余，这时候的房价还远没有几年后吓人，现在购买房产就等于存了一个高额利息的存款，几年后随随便便就翻倍。

　　钥匙拿到手直接扔给了刘敏，她是无论如何也不收，闹到杨炳雄回来，做大事的人不会拘于小节，杨炳雄收下钥匙条件就一个，两个单位装修都是他来，杨以辰也没争，乐得当甩手掌柜，为了迎接新生宝宝有一个崭新的家，刘敏都不顾怀孕跟着跑装修，看得杨炳雄暗自唏嘘，自己还是疏忽了，一个女人，总需要一个由她亲手布置的窝儿，这样才会觉得有安全感。

　　媒体上竞相追捧，之前的杨以辰现象又回来了，金马夺奖对于一个正当红艺人的影响力远超过刘烨这种一炮而红的，一炮而红大家对你不了解要开始疯狂了解你，如杨以辰这样的，是让那些质疑的声音闭嘴，出现开始赞美他的声音。

　　夹带着金马奖最佳男配的身份和专辑超过二百万还在持续增加销量的歌手身份，杨以辰再见到赖水青的时候，对方已经是唏嘘不已，再没有之前苏友朋是最佳人选的念头，关键是当时在香江受到了他的影响之后，他又细致的读了一遍原著，每当看到查老先生对张无忌的描写，脑海中总会不自觉的浮现出杨以辰的形象，就觉得那样一个帅气的男人才该是张无忌的最佳人选。

　　想法是一直在心里，始终没透露出来，投资方的更换让他的权力更大了一些，也拥有了一些自主选择的权力，内心的那杆秤渐渐开始向着杨以辰偏移，尤其是当他的名气越来越大，对于这样一部合拍剧，女主人公用了不太红的新人，配角都是大咖，那男主角如果是一个拥有着绝对人气的演员，无疑会给整部戏增光添色。

　　金马奖颁奖，杨以辰星光闪耀，赖水青的心里基本上就已经拍板他了，对五阿哥，只能说是抱歉了，您靠着格格咸鱼翻身重新回归一线电视明星，总归还是差了点意思，没有人比着我觉得你最合适，这一有人相比较，对不起了。

　　有了这样的心态，两人的第二次见面非常顺利，还约了一起小酌，赖水青还专门指点他去见查老先生的关键，老先生近几年选角已经不似重现TVB时代，越来越多的翻拍，就像是内地之前的《笑傲江湖》翻拍，可以说那男主角基本不符合查老先生的定位，不还是连拍两部，马上《射雕英雄传》还是他，恶心了整个华夏不说，弄得大家对翻拍剧如今是深恶痛绝，赖水青在组件剧组的时候就遇到了类似的麻烦，大家会对他有很大的质疑。

　　“导演，不如我们找个地方，直接来一套武装扮相好了，拿着照片去，也方便查老先生看。”


第0049章 请把它拍成经典

　　就是他，这就是我心目中的张无忌！

　　赖水青拍手称赞，很是亢奋，示意杨以辰摆出几种造型，拍成照片记录下来。

　　一袭白衣，一双厚底薄靴，手持宝剑，戴上了帅气的长发头套，男主角的长发造型，基本上会带领整部戏相关男演员的发型设计，只要不是偏颇到违背常识，武侠剧嘛，当然要体现出男主角的形象，得看什么样的长发造型最适合他。

　　以杨以辰的身高，飘逸一点的长发非常适合他，不会在远景的时候让人感觉到脑袋挺大头发都会占据身子四分之一的感觉，反而会平添几抹风度翩翩的潇洒。

　　摆造型的时候赖水青发现杨以辰身体条件很好，待到得知他有练家子功底时，很开心，虽说现在的武侠剧对于武术功底已经没有了要求，只要你认真且身体柔韧性协调性还可以，在武术指导的安排下都能给你弄出绚丽的武打效果，再不济还有武替，一半武侠剧近景特写居多，真正战斗的绚丽画面基本都是远景，多数时候都是用武替代替，后期加上电脑特效，呈现在观众面前就是当代大侠的形象。

　　如果演员本身功底好，那自然是最佳，很多造型都可以摆得无比帅气，一些近景的打斗场面也不至于弄得武术指导火大。

　　实际上，对于宝剑，杨以辰专门拿出过一点时间学习，不是学习杀伤力的东西，而是跟人专门学习套路，也就是表演，各种造型各种套路，主要是好看，他学了十几天，为的就是有朝一日亮出来，这边照相，他抽奖挽了一个剑花，很帅气的背剑姿势，眼中再透出一点凌厉，赖水青直接就拍板带着这一张照片去就没有问题了。

　　在去见查老先生之前，赖水青就已经开始跟杨以辰聊起了档期的问题，并且直接给了兄弟传媒那边方案，拟定男一号为杨以辰的方案，然后带着杨以辰直飞香江，带着他到一间茶餐厅，见到了当代武侠小说的巅峰大师，上至七十岁下至十几岁，几乎没有人不知道他，十五部小说风靡整个华人地区，金庸，查老先生。

　　最近这十年，他的作品进入了第四轮的拍摄高峰，先是七几年和八十年代初，电影居多，然后是TVB和宝岛的电视剧，TVB这边成就了数版的经典，纵观剧集你会发现无数的现在香江大咖都曾经拍摄过老先生的戏。

　　九十年代新生代开始又一轮的翻拍，效果很一般，不过赖水青的《倚天屠龙记》反响还是不错，成就了当时宝岛不少的演员，可以说除了杨以辰认识的王天林老爷子，在电视剧这个行当内，赖水青算是拍摄老先生剧集目前为止最好的导演，由他亲自带来的演员，查老先生基本也不太会反驳，除非是差得太多，并且除了男一女一这样的角色，老先生基本现在就只是会看一看照片就算了，每年几乎都有人拍摄，他也不再是最初那样必须符合自己心中的那个形象，毕竟文字下的人物形象伟岸，现实生活中又有几个演员能够七分神似。

　　而反过来，杨以辰这个名字老先生也听说过，很火的一个年轻人，英俊帅气，老先生在形象上不挑了，就怕弄过来一个纯粹的花瓶，人物内心最为复杂的张无忌，他怕对方驾驭不了，射雕三部曲三位主人公形象就是最鲜明的比对，按照正反合的逻辑模式发展，郭靖是正，正统正宗的主流意识形态及其文化价值的体现，为国为民侠之大者。杨过则是反，冲动偏激、反叛师门、挑战传统价值。张无忌则是合，更为复杂，综合了郭靖的单纯质朴和杨过的聪明伶俐，郭靖的为国为民与杨过的至情至性，查老先生是想中庸大成，对郭靖和杨过形象的一种综合。

　　如此一来的张无忌就会更加的难以掌控，他的人物经历也远非前两者可以相比，颠沛流离生活每每急转直下，一个合字，就给这个角色增添了至少数倍的难度，《倚天屠龙记》也没有形成经典的演绎，包括李联杰的电影，想要表述出那种复杂，却也生生被李联杰演成了突兀，在得到教主位置前后的变化，几乎没有过度，多少沾了一点邪气。

　　九四年的一版，查老先生就认为这是赖水青的巅峰之作，尽管这一次他做监制不亲自导演，到没人会怀疑这部戏实际的节奏掌控还在他的手里，这才几年光景，他就要重新拍摄了吗？真的可以吗？

　　每一个年轻人，年少时期都有过武侠梦，或是金庸或是古龙或是梁羽生，都梦想着自己会是其中某个厉害的大侠，作为艺人能够饰演其中一个男一号，无疑是圆儿时的一个梦，以拍摄电视剧的方式，代入到那个人的生命里，以他身份活一遍。

　　对于张无忌这个角色的理解，杨以辰不敢说透彻，但至少他有一种认知不认为是错误的，一个孩童时期生活在无污染纯净环境中的孩子，却要在长大后在最为浑浊的环境中生活，也难怪他有些优柔寡断，也难怪他不敢在四个女人之间快速抉择，一个少年时期的朱九真，就是他对孩童时期和父母义父在冰火岛纯净生活的追忆，越大，越复杂，越难以守住本心，越想要让这个世界清明祥和就越难办得到，总想做好人，总念着别人的好，却生在一个不能做好人的时代，最终落得一个落魄退出历史舞台的命运。

　　当查老先生让他讲一讲张无忌这个角色时，杨以辰没有半点怯场，他不怕自己的理解与作者有差异，未来网络爆炸的时代，网络上对这个角色的剖析说实话都已经超过了原作者，很多时候受追捧的书籍或是影视剧都这样，大家都会冠以更多神秘色彩，殊不知创作者最初也并没有那么多想法。

　　侃侃而谈，字字珠玑，杨以辰将自己融合了未来网络上张无忌形象的理解，聊了十几分钟，他没有在情感上多做分析，而是将张无忌摆在了朱元璋这样一个历史人物的旁边，对比后者显然在大业上张无忌就是个可怜虫，他的那种天下大合心愿完全就是镜花水月，本就不可能真实存在，又怎么可能会成功。

　　“小子，来一个最后离开中原的眼神。”

　　听得查老先生所言，赖水青也大吃一惊，这可是整部戏下来演员代入到角色中成为他都不一定能够展现出来的东西，一个眼神，就是这本书的结尾。

　　杨以辰点点头，闭上眼睛，他的理解，就一句话，我张无忌并非天降大任那个斯人，错生在这样一个时代，拥有的太多，切莫再去占取别人的资源，这个天下，是给真正雄才大略的人准备，我，不吝离去。

　　睁开眼，一丝幽怨，一抹淡然，一份坦荡，一片清明，再有一些模糊的实际也是杨以辰未能真正理解的，说句实话，作者也未必是完全驾驭成功了这个角色，有遗憾，非是杨以辰之错，实乃这个角色的复杂所致。

　　“请把它拍成一部经典。”

　　老先生一句话，说明一切，现在担心的不是张无忌，而是导演，而是其他演员，能不能配合眼前这个张无忌，将这部电视剧拍摄成为经典，不消说，在他眼中咆哮马先生那一版，同一个掌控者，眼前这个张无忌必将超越上一个。

　　赖水青和杨以辰离开，老先生手里攥着一张照片，正是杨以辰反手背剑的古装造型，或许，对于他心目中的张无忌，杨以辰的形象有些过于好了，但在这个时代并不妨碍，每一个小说迷关注的只是你文字中介绍的好，自然脑补为一个绝代男人，不会去想你没介绍的普通之处，所以帅哥总是没错，现在就看这个年轻人，能够驾驭几分，或许，自己也可以到燕京去转一转了。

　　如果赖水青知道老先生动了拍摄时到现场去观看的念头，对杨以辰饰演张无忌就再也不会有分毫的担忧，倒是该考虑一下几个女主角能否搭得上他的节奏。

　　他也不知道，当他开始与兄弟传媒沟通，和宋得贤定档期的时候，又有一个导演，找上了杨以辰，一个古装形象的杨以辰是颠覆，那见到那个导演时，杨以辰提出了一个疯狂的要求，完全无法被对方所接受。

　　颠覆这个词汇，对于他的请求，太轻松了，得说是完全作死的要求，完全毁掉一部剧的要求，让那导演直接就要求购买剧本不再谈别的，怎么可能，你杨以辰出演一个汽车维修工年岁跨越不大，形象颠覆是你演技不俗，你去竞争古装剧，那是你对自己古装扮相和武打动作有自信，对自己展现出来的气质有自信……

　　但你一个花样美男出身还不足二十岁的偶像，竟然跟我说要出演一个三十大几的黑道大哥、凶徒？

　　太扯了吧。


第0050章 我可以

　　找到杨以辰的是导演高群舒，剧本正是他投出的《征服》，根据一定原型改编的警匪题材电视剧，而他疯狂的竟然想要饰演该片中的灵魂——刘华强，怎能不让高群舒觉得异想天开，哪怕他提出的可以投资，导演也实难接受。

　　首先，这个角色是有原型的，尽管关联不大，但年岁总要摆在那里。再则一个花样美男来饰演一个悍匪，都不用扮相，哪哪都不合适，你怎么可能拿出那种状态来。

　　杨以辰为此专门飞回燕京，金马的热度让宋得贤本是帮他接了几个活动，为此全部都推掉，作为一名艺人，在广告圈他绝对是特立独行，商演和一些商业活动不参加还好说，你竟然不怕广告不接代言，这在所有艺人的身上都是不可想象的，明星什么最赚钱，在好莱坞顶级的是片酬，不需要出来拍广告接代言之类的，但在华人区域就一定是代言，没有代言的明星根本就支撑不起够档次的生活状态。

　　外面对此有几种说法，一种当然是花样美男，你懂的，有人那啥他；一种是他出身豪门，不在乎钱。众说纷纭，但不可否认的是，他出镜的越少，粉丝们对他的期待值就越高，粉丝在外面也有的炫耀，你看看你家的偶像，就靠着每天上通告来赚人气，你看看我们家辰辰，这才是真正的演员歌手，不像是一些人，稍微有点名气，你就看吧，什么商演都参加，什么活动都去，各种广告也不管适合不适合，给钱就接。

　　对此杨以辰只能保持沉默，也有一次公开对外面说不是不接代言，是没有合适的，不想让自己成为公敌，毕竟不是哪个明星都能够拥有亿万身价。

　　高群舒尽管对杨以辰的想法不敢苟同，但对他的态度还是非常认可，甭管合适不合适，至少人家很认真，金马奖刚结束，得到两个奖项的他本该是最忙碌的时间段，还专程为此事到燕京来。

　　“高导，如果你没有合适的投资对象，这部戏我可以来投资。”

　　高群舒对戏是认可的，也符合他拍戏的类型，但……

　　“杨先生，你该知道，并不是所有导演都只对投资方负责的，我得对观众负责。”

　　“高导，我现在想知道，最快，什么时候可以开拍。”

　　“随时，剧中的时间是初夏，可以在南边拍，场景方面没有太大限制。”

　　“高导，您看这样行不行，剧本方面没问题您也有心思要拍，别的你先筹措准备，给我半个月的时间，到时我来给你看，行您就考虑，如果到那时，您还是觉得我外型不过关，这件事算我没说，您是购买剧本还是要我投资都可以，咱们到时候再谈，您觉得呢？”

　　杨以辰的态度说实话有些打动了高群舒，这么有自信的年轻人他还很少见到，忍不住多说了一句：“小杨，算我托大，这么称呼你。”杨以辰马上给出反应，示意这么称呼很合适，没有问题。

　　“年纪，虽说剧中有刘华强年轻时的戏份，但你该知道，即便没有变化大家也可以接受，有反差反倒不一定被大家所接受，刘华强是一个在整部戏中不需要过渡和成型的角色，始终都是凶悍狠，年纪方面或许还可以有一点办法靠化妆和气质的调整弥补，但你觉得自己真的适合这样一个角色吗？你觉得粉丝们会接受你的新形象吗？要知道，这一类型的演员一旦被定位，就很难拔出来，以你现在的成绩，这一把赌的太大，毕竟这部戏能不能被接受能不能成功，你我心里并没有十足的把握不是吗？”

　　杨以辰：“导演，我喜欢这个角色，作为创作者的优势，我想没有人能够比我更能贴近人物的内心，我不瞒您，明年开春我已经接拍了合拍的《倚天屠龙记》，可以很轻松的过个新年，参加一些活动，等待新戏的进组，即便我成功获得了这个角色也势必要付出很多，乃至有可能会影响到后面的戏，这一点我想您也清楚，但我坚信，这部戏一定会火，一定会成为该类型的标志，您有这个自信吗？”

　　被反将了一军的高群舒愣了下，旋即笑了笑：“好，小杨，我等你十五天，这十五天我不大张旗鼓，先将几个主要演员定下来，其实我心里是有一个人选的，算了，等日子到了再说。”

　　一个在金马奖上闪耀的明星，获奖后竟然再度的销声匿迹，这让媒体再一次的无语，就觉得杨以辰与这个圈子里的其他人完全就不再一个节奏上，别人是借着正当红马上催化影响力，他到好，机会来了也不当回事，我行我素，他难道不知道别人有多么羡慕他一次次的机会吗？

　　不过大家还没有来得及去找寻他的影子，在艺坛爆发了一个大事件，赵微被卷入其中，为某杂志拍摄的一组照片，给她惹来了天大的麻烦，无数的媒体蜂拥到边塞去《天地英雄》的剧组找寻她，铺天盖地的负面评论砸在了她的身上，谁叫你正当红，一点点的事情都会被人无限放大，更何况一旦有那股反月风潮，你必然会被卷入其中。

　　“微姐，在家？”

　　杨以辰给赵微发了一条短信，作为朋友他理应问候，实际也是他把这件事给忘了，不然当初一定会提醒对方，内心多少有那么点自责，就想着为她做点什么。

　　过了有半个多小时，才回过来一条短信：“笼中鸟。”

　　杨以辰看了看自己所处的环境，发了一条信息：“我在郊外，安静，过来散散心住几天？我让我司机去接你？”

　　这样的话其实很冒失，发完了他也有些后悔，别让人误会了自己的初衷，正有些发愁时电话直接打了过来，赵微的声音有些颓废，却表现出了对他的信任，约定了时间地点，直接就让乌鸦拿着杨以辰的手机过去接她和助理。

　　“关系不错？”

　　一身作训服的师轻舞，冷眼旁观了这一切，乌鸦接过手机，给了杨以辰一个自求多福的眼神，开车离开。

　　“朋友，她遇到麻烦，我当尽力。”杨以辰问心无愧，回答的那也叫字字铿锵。

　　“嗯，林芝玲、侯培岑、赵微……来吧，你不是要增肥吗？我给你准备好了。”

　　这郊外一处偏僻山坳内的农家，是刚刚回来的师轻舞得知他为了角色要闭关之后给他找的地方，两个多月不见人影，回来的时候杨以辰明显在她身上感受到了一股没有散尽的血性杀气，他没有问，如果对方能说自己不需要问她也会说，不然问了也是白问，徒增隔阂。

　　没有柔情蜜意，也没有陌生的尴尬，杨以辰没有觉得任何突兀，就觉得自己的生活突然多了师轻舞是回归本源，她不在了也并没有抽走自己生活的任何一部分，感觉很舒服，分隔几年也没有任何的陌生感，就觉得好像是昨天才刚见过面，今天约好了一起来这山内农家。

　　与之一起出现的是杨以辰发现似乎不必去提关于恋爱那点事，没有机会提，你要直接憋着说出来又好似太过刻意，弄得他也不知道该怎么定位两人之间的关系，是朋友，是亲人，是恋人？

　　或许，生活就是一笔糊涂的帐，你算不清，也没得算，它不会让你轻易去支配它，它只会变得方的跟你走对立的路，来只陪你。要不是师轻舞提到这几女时明显酸味的语气，杨以辰才真的要没自信了。

　　农家小院很温馨，老两口人很热情和蔼，对师轻舞就更是亲近得不得了，看得出来绝不是一天两天的关系，见到她带来一个男生，还露出一副长辈宠溺的表情，将侧面几间空着的房子收拾了一遍，从那些房间的摆设来看，这里虽说偏僻却并不是孤悬山中，会有为数不少的客人来居住。

　　杀鸡宰鹅，老两口忙的是不亦乐乎，乌鸦去接赵微时，也得到了杨以辰的暗示，归来时会带回足够的礼物，就当是自己等人来这里讨扰的自备干粮。

　　走进温暖如春的火炕房间，炕桌上已经摆放了两样食物，杨以辰一看，苦着脸对师轻舞道：“我就是想要快速的增加一些体重看起来壮一些，没必要来这个吧？”

　　“如果你想在以后还能够快速恢复的话，最好按照我说的做，你不是为了一个角色吗？以你现在的状态，怎么从阳光到阴冷凶悍，年纪的问题怎么解决，这还只是小儿科，之后你那些方案，绝对要比这痛苦得多。”

　　提到角色，提到演戏，杨以辰咬了咬牙，走过去坐下，既然决定了要拼，就不需要给自己任何退缩的理由，唯有成功，除此之外再无第二条路，低下头，大口的开始吃起来……


第0051章 撞倒南墙

　　夕阳西下，山坳内正是落日余晖笼罩的地方。

　　赵微下车，就觉得压抑不行的心情舒缓了不少，小院内虽说饲养着鸡鸭鹅，也有猪圈和牛棚，却丝毫也没有半点脏乱臭的意思，会让你产生一种这是乌托邦式农家院的感觉，足够大的院子停三台车丝毫也不显得拥挤，乌鸦搬下来很多的肉类，都是农家过冬用得到的，老两口并没有太过矫情，说了几声都是舞丫头的朋友不必客气，见到乌鸦坚持也就收了起来放入地窖之中。

　　赵微进屋看到的是杨以辰不停的吃着熟鸡蛋，看炕桌上的鸡蛋皮，这吃了也有十几个了，一边吃一边以牛奶往下顺，师轻舞看了她一眼点了下头算是打过招呼，放到桌上一个电烤锅，拌好的牛肉放入锅中，只放入一点点的橄榄油保证不糊。

　　“你这是？”

　　杨以辰抬起头，眼中带着一点痛苦：“为了一个角色，我要在十五天内，让自己至少看起来要壮一些，还要有那么一点点的虚胖，只能靠吃了。”

　　“十五天，你疯了吗？一部戏而已，下来你还要减回来……”后面的话赵微没说，作为一名演员，她知道这是一个好演员必须具备的素质：“是谁的电影，让你这么拼？”

　　在她理解中，大导演的好剧本，完全值得这么拼。

　　杨以辰摇摇头，用筷子将并没有完全熟透但可以保证不拉肚子的嫩牛肉吃下去，没有什么味道，除了食材原本的味道就只有那么一点点的咸味，保证他不会第一口吃下去就吐出来，即便这样，还是让他有些难以下咽。

　　一旁的师轻舞完全一副我就是上苍派来打击你的状态：“你只是临时，我还给你加了点盐，正常什么都不加，也不需要烤熟，生食。”

　　杨以辰抬头看了一眼，激将法，不高明却是最有效的，挺大个老爷们难道连一个女人都不如吗？

　　“师轻舞，赵微。”给双方介绍了一下，并没有弄什么还珠格格不必介绍了之类的梗，他还真怕师轻舞就不知道还珠格格，看到双方打了个招呼，重新低下头大口的咀嚼吞咽，看到赵微脱掉外衣坐下才回答她之前的问题：“我自己弄第一个剧本，想要演男一号，导演觉得我形象太不符合，年纪也有很大差距……”

　　对一个演员说这些，不如直接给她看剧本，遂赵微的散心之旅第一步，竟然不是呼吸郊外的新鲜空气享受农家院生活，而是拿着《征服》的剧本看了起来。

　　看到杨以辰始终忍耐坚持着，师轻舞将两张纸扔在了他的面前：“这是我帮你制订的训练计划，你平日里那个，不够规范，太凌厉会伤及根基。还有，你不是想要见一见吸粉的人吗？去这个地方，只能带着你的司机，对方会安排，但机会只有一次，你自己把握。”

　　“多谢。”

　　“不必，需要我在这里监督你吗？”

　　“你在就好，但不需要监督，如果要靠别人强制我，那我不如放弃这个角色了。”

　　师轻舞点头，迈步离开房间，与杨以辰记忆中的那个她没有什么分别，能够唯一感受到变化的就是对自己的态度，也不能说是态度变了，而是你能够感受到她是在意你的，对你的事情很上心，只是不太懂得表达而已。

　　“女朋友？”师轻舞前脚离开，赵微抬起头就问道。

　　杨以辰没有任何的犹豫，男人那点内心的龌龊和卑鄙都没能影响到他的潜意识反应，点头：“嗯。”

　　门外，师轻舞嘴角微微上扬，眼神柔和了不少，走向厨房去帮忙。

　　屋内的赵微也是有那么点吃惊，觉得这个男人还挺真的，来之前她还真有那么点不会是这个小弟弟看上自己的想法，刚才那一问也多少带有一点提醒，是因为觉得杨以辰还算不错很顺眼才有提醒，本以为他会跟正常男人那样打一下马虎眼或是支支吾吾，没想到直接就点头，这到是有点爷们。

　　“一部电视剧，还是警匪题材，主人公是匪，你觉得，这适合你吗？这么多难题摆在面前不说，单单是对你形象的影响，就会很大，我想你不会不知道吧。”

　　杨以辰摸着微微鼓起的肚子，将最后一块牛肉吃掉，最后一点牛奶喝掉，靠在炕头，尽量让身体舒展：“有挑战，我才喜欢，这是我第一次创作，就总觉得唯有自己才能够将它驾驭的最完美。况且，做演员，总要有类似的挑战，我想如果这一次能成功，收益会非常的大。”

　　赵微竖起大拇指：“如果你真的成功让我看到刘华强的影子在你身上，小梅这个角色我来给你演。”

　　杨以辰吃惊：“别闹了，能请得起你吗？”

　　赵微笑道：“你这一关要是过了，我很期待跟你来一次对手戏，大不了降片酬呗，说不准到时候就算我想要演，也没人敢用我喽。”说着，眼神有些黯淡，这一次的事件处理不好，她的演艺生涯将会受到重创，真的就有可能是她所说的状态，你想要演，没人敢用。

　　杨以辰打了一个饱嗝，忍着非常不舒服的感觉：“放心吧，问题只是暂时的，很快就会过去，这件事本不怪你……”

　　“呵呵，不想了，这里不错，我打算多住几日。”赵微苦笑一声，抻了个懒腰，套上外衣迈步向外走，任谁碰到她这样的磨难，都会濒临崩溃吧。

　　接下来的数天，赵微本已经脆弱到随时都会折掉的神经，渐渐恢复，她眼中看着为了一个角色敢拼命的杨以辰，就觉得自己拥有了勇敢，从他的身上，从他为了饰演一个角色而不断挑战折磨自己的态度。只要自己勇敢面对，暴风雨总会过去，阳光总会来临，至少，逃避不是解决问题的方式，想到过去自己担心无法成功演绎而逃避的角色，再看看他才明白，原来，坚强不是与生俱来的，坚强是在不断的战胜逃避战胜自我中衍生的。

　　……

　　杨以辰每天都要吃很多的牛肉鸡蛋和牛奶，然后辅以锻炼不让太多的脂肪沉淀在自己身体内，免得日后想要瘦身的时候瘦不下来，吃这方面的难度还是小儿科，重要是他要熬磨自己的状态，年轻人来扮演年老，妆容扮相只是很小的一部分，你有没有饰演角色那个年纪的阅历和状态，才是最重要的。

　　杨以辰不缺少阅历，重生之前三十大几的颓废状态，一个三十多岁人生活中的行为举止神态状态，他不需要去模仿，只需要将自己内心沉淀的东西找出来即可，每天少睡觉大运动量大食量，他要将自己身上年轻人的活力状态去掉，要将一个三十几岁男人的沧桑拿出来，为了尽快让自己身上刘华强的感觉更浓，他选择了一条演员都知道却又不太想要尝试的速成道路——完全融入角色，让自己成为他，吃饭睡觉走路所有的状态都延续到生活中保持。

　　进入就已经非常难了，出来更难，甚至有些演员为了出来还会留下精神类的隐患，这也是很多演员不会尝试的原因，出来的经历太过痛苦，真要是为了一个无比重要的角色，能够拿奖这么拼一下还值得，一部电视剧，赵微尽管欣赏他的坚持和不逃避，还是会问，值得吗？

　　她又哪里知道，这是杨以辰最喜欢的一部戏，或者说剧中人物的一句话，是他能够在重生之前坚持梦想的座右铭。

　　“别人撞到了南墙选择的是回头，我选择的是撞倒它。”

　　一个腰部有陈年旧伤、面容毁掉的人从谋生混口饭吃到想要在这个行业内走得更远，一次次的撞到南墙，是什么让他坚持走了十几年，只是简单的吃口饭有个营生？

　　他想要饰演这个角色，就像是他脑海中那么多影视剧却将这部戏拿出来作为试水的选择是一样的。重生之前因为身体伤病因为长相还没开始尝试就撞南墙，现在外在条件都有了，遇到的南墙还是那么坚不可摧吗？为什么要尝试一个又一个不同的角色，他喜欢挑战，喜欢撞倒南墙，喜欢大家觉得不适合你却能够完美诠释的那种成就感。

　　自己还年轻，现在不去挑战，岂不是浪费了年轻该有的活力！

　　累一点，乏一点，在他那张年轻的脸上才能多一点的沧桑，会给人感觉比实际年龄大一些，再有三十几岁人沧桑的眼神和行为举止走路状态，脸颊再微微胖一些，杨以辰成功的让自己“老”了五六岁，而只要稍稍经过一些不太明显的化妆和一些穿着打扮，一下子翻倍不成问题。

　　毕竟是男演员又有很多的特写，你不可能指望着化妆给你增添年岁，至多是在眼睛部位给你稍稍处理一下，这样才不会露陷，整体感觉，还是要靠杨以辰自己，索性男人的年龄感体现在外表上没有女人那么的明显，他只要将一个三十多岁人的状态抓住，将自己身上年轻活力抹掉，就算成功了。

　　每天神神叨叨的，有些要入魔的感觉，赵微作为专业院校毕业的演员，一看就知道杨以辰要成了，几天时间明显撑起来的身子，有一次早上起来看到他，赵微竟然恍惚了一下，觉得自己面对的不是那个阳光帅气的花样美男，而是一个有着一定阅历的男人。

　　看到这一幕，她终于鼓足了所有的勇气不再逃避，跟杨以辰告别，带着助理，回到漩涡中的燕京，去迎接自己的一切。

　　谢谢，谢谢你给我的勇气。


第0052章 刘华强

　　杨以辰先是通过公司，安排了两次到戒毒所和监狱，在里面找几个人聊了聊，要想演活一个角色，你需要对角色进行全方位的了解，他脑海中的刘华强就是孙宏雷所饰演的形象，可以说他的剧本也完全是根据这个形象出来的，唯独有几处零星的地方，他觉得对方的演绎并没有完全贴合，尤其是在过去和回归给弟弟报仇两个时间段的状态，完全一致，这让杨以辰觉得有些不太合理。

　　诚然，刘华强的性格在剧本中是不需要转变的，完全是定格的狠辣，但从狠辣到绝情杀戮，为了弟弟复仇，总该有一点点的转变，过去敢杀敢打敢拼却不一定会杀，总要有所顾忌，归来后复仇一切目的就是为了疯狂的杀戮，没有顾忌，这种状态要比狠更加的浓郁。

　　为了找到刘华强的那种狠辣状态，杨以辰在初步了解之后，与乌鸦二人拨打了师轻舞留下的那个电话，在燕京五环，被一辆车给接上，无需人家提醒，乌鸦就和杨以辰戴上了眼罩，二十多分钟的路程过后，在一栋建筑内，两人的眼罩被拿下。

　　眼前，只剩下一个四十多岁的中年男子，略有些跛脚，冲着两人笑了笑，非常的平和，带着两人走下楼梯，进入这栋建筑的地下部分，经过一条长长的走廊，进入一间办公室。

　　办公桌后，一个四十多岁的男子站起身迎了出来，冲着两人笑了笑：“请坐。”

　　乌鸦站在了门口，与那跛脚男子对视一眼，走出办公室将空间留给那两位。

　　“我知道你的事，要改编XXX的故事，我有什么能够帮到你的。”

　　从小跟着叔叔，杨以辰知道，越是厉害的江湖人物地下势力大人物，越没有什么架子，对不太熟的人都会非常的平和，你甚至在没有得知他们身份之前都猜不到他们是在江湖上鼎鼎大名。

　　对面的男子就是这样，很平和，穿着打扮没有一点出格的地方，走到外面你还以为是某个公司的老板，完全没有一点江湖枭雄的那种霸道和狠辣。

　　杨以辰先表示了感谢，然后也不墨迹，对方能给这么大面子显然是因为师轻舞，也没必要矫情的客气，需要什么赶紧说，得到了赶紧走。

　　“要外露，不要一点的收敛，这部电视剧就是这样的基调，然后想要一点伪装，还有，剧中的人物吸毒。”

　　对方点点头，低头，抬头，一瞬间，杨以辰身体一紧，不自觉的向后躲了一下，在他面前，不再是一个平和的男子，而是能够让你感觉到阴冷、担心得罪了对方会遭到血腥报复的狠人，表情没有太大的变化，仅仅是眼神的变化，就让你感觉面前完全变了一个人。

　　杨以辰定睛观瞧，然后闭上眼睛，再度睁开时，他告诉自己，你就是刘华强，要为弟弟复仇会来杀无赦的刘华强。

　　对方笑了，一个很质朴的笑容，突然间就像是冬天过去春天来了，笑的很开，第一时间就让杨以辰想到了孙宏雷到医院看望弟弟，装作送水工碰到警察时的那个笑容，很像。

　　最后，对方在茶几上弄出一点粉末，没有给他演示用什么方式，主要是过程中的神态和吸入后的状态，几分钟后，听到电话响，杨以辰站起身，冲着对方道了一声谢，离开这间办公室。

　　从来到走，他不曾去想过扫听对方是什么人，也没有任何兴趣知道对方是什么人，甚至当他回到山坳农家院的时候，已经强迫自己忘记了这两个小时。

　　“见到了？”师轻舞靠坐在炕头，手里拿着一本书在翻看，时不时会探手去抓瓜子嗑，在外面寒冷的冬季，在农家暖暖的火炕上，悠闲的享受下午时光，无疑是一件非常幸福的事情。

　　“嗯。”杨以辰看着桌上准备好的鸡蛋牛肉和牛奶，有那么点恶心，但还是坚持吃了下去，强忍住身体对这股味道的抗拒，挪到火炕的内侧，距离师轻舞有二十公分的距离，头部挨着炕头，侧身背对着她躺了下来，手捂着肚子，努力咬紧牙关，你要快速成效必然要承受更多的痛苦，每天少睡几个小时，让他看起来颓废了很多，这样的躺着，不仅仅是忍受食物，也在对抗睡意，坚持一个小时后开始锻炼。

　　师轻舞侧头看了看他，本来是为瓜子准备的手，放弃了瓜子，探到杨以辰的头顶，在他的发间来回抚摸，轻轻为他进行并不规范更多是心理作用的头部按摩。

　　一个能够坚持懂得坚持的男人，是很有魅力的，至少以师轻舞的性格脾性，对拥有着这样品质的杨以辰，并不抗拒，还隐隐觉得很是亲近。

　　增重是一件非常痛苦的事情，杨以辰用了两个星期，让自己看起来壮了一圈，脸上也有了些肉，肚子方面微微有了一点挺起，开始在外型上有了一个年过三十体型开始发福男人的状态，稍稍控制一下肚子就能收回去，放纵一下就会有一个很小的轮廓。

　　当宋得贤和容姐再一次见到他的时候，完全不敢相信，才短短两个星期，他的变化竟然会如此之大，这还是那个帅气的花样美男吗？

　　“哦，我的天，辰辰，你这是要干什么？”在他们的身后，还有一个穿着打扮前卫，始终缩着身子无法忍受北方寒冷冬季的波仔，杨以辰知道，鉴于双方不错的合作关系，宋得贤代表他将波仔介绍到了公司，如今也算是公司的员工之一。

　　“给我剃头，按照这个发型，还有，给我弄得老一些，不要过多的修饰，最好是每天早上只需要很短时间就弄好。贤哥，我要的衣服拿来了没有？”

　　……

　　高群舒很喜欢《征服》的剧本，就觉得除了编剧这个职业的生涩之外，自己对于剧情竟然没有多少质疑的地方，也就是说这剧本不仅是完整的，还是非常贴合自己内心想法的，如此一来，他就更加迫切想要将其拍摄出来，也拿出来给不少的熟人观看，都觉得这剧本拍好了有戏，拍不好就要被一片骂声，还要掌控好其内的节奏，不然过审会成问题。

　　所有的问题在已经一心要拍摄的高群舒眼里都不是问题，他不担心投资，这是一部不需要太大投资就可以拍摄的电视剧，以他在此类题材的影响力，找地方卫星电视台都能够拉来投资，连续几天时间，他按照自己的想法开始挑选演员。

　　拍警匪题材的导演，都知道投资是不能多数浪费在演员身上，除了一两个大家耳熟能详的角色，关键还是要靠剧情的支撑，有着不错水准但没有红的演员是他的首选，伴随着公安副局长徐国庆这个角色，他找到了石兆棋，基本框架脑子里都有了，想到了那个年轻人，对方的坚持他很欣赏，不过和剧中人物的差距着实太大，到日子，他自己也就知难而退了。

　　接到杨以辰电话，高群舒在茶楼内找了一个靠窗的隔断，正在考量着李丽的扮演者，就听到啊的一声，抬起头，看到刚刚给自己添水的服务员怯生生带着几分惧意的跟一个男人道歉，用搭在手臂上的毛巾擦拭着对方的衣袖。

　　高群舒本来没当回事，就打算收回视线，装什么酷，哪里有那么多的大哥……

　　嗯！不对！

　　高群舒猛的抬起头，恰好那男人已经走了过来，摘掉墨镜，很随意的半扔半放在桌上，坐下来，一只手搭在仿实木的椅背上，微微侧身坐着，带着一点对谁都存在的防范，点燃一支烟，身体向后靠了靠，无需任何多余的话语，坐在这里的杨以辰，震到了高群舒，让他下意识的将面前这个男人代入到刘华强这个角色中，是的，一个三十多岁的男人，没有故意用胡须去增添岁数，年轻人用这种方式就像是女子用这种方式来扮男人效果是一样的，完全是反效果。

　　胖了，壮了，新潮的发型变成了圆短发，一身黑色的中山装，那眼神活脱就是一个三十多岁人该有的眼神，那一举一动也活脱就是一个三十多岁人才会有的状态，他是怎么做到的，这个年轻人，太厉害了。

　　从大门口走进来，直到现在，没有一个人认出他就是当红的人气偶像杨以辰，在高群舒的眼里，面前的这个男人，在形象上已经没有问题了，他是不是刘华强，接下来要看戏了，不过他心里一点也不打怵，一个能够在短短两个星期让自己有这么大变化只为了角色的演员，戏，绝不会差。


第0053章 专注黑杨

　　有现成的投资人，高群舒组建一个剧组并不需要耗费多大力气，有兄弟传媒给搭桥，加上他自己的人脉，剧集未来播放的平台也不会有太大的障碍。

　　按照高群舒的预算，这部戏其实用不了多少钱，还可以跟地方电视台或是地方的专业单位合作，剧中大部分的警察其实都可以用普通演员，整部戏的拍摄成本也不大，如果没有大牌的演员这部戏包括演员片酬在内几百万都可以轻松驾驭，还得说是可了劲的造，以纪录片的方式拍摄，没有大场景，没有大规模的群戏，没有需要大消耗的剧情。

　　随便找一个小城，几条街道，几个房屋，一家医院，公安单位，一栋别墅，基本这部戏就成了，高群舒从始至终也没有担心过投资的问题，真要是资金紧张，他敢用一百万拍这部戏。

　　演员方面，基本没有变化，江珊考虑过后也同意接戏，大鹏金宝韩跃平胡大海的扮演者也都是杨以辰记忆中的那几个，未来虽说算不得大红大紫，也都因为这部剧受益匪浅，在相关类型的影视剧中，总少不了这几个人的身影。

　　在李梅这个角色上，杨以辰其实并不太认可这位跟高导关系不一般的刘威葳，或许是他重生之后合作的都是未来大牌女演员，眼界放高了很多，不过他也没有去质疑导演的选择，直到来自赵微的电话，让他不得不苦笑着对高群舒说：“导演，赵微用不用？”

　　赵微欸，目前内地年轻一代最红的女演员之一，高群舒连想都没敢想，找江珊来都觉得李丽这个角色是整部戏的引子，需要一个足够优秀的女演员来压场子，X旗事件虽说还没有完全过去，她还在漩涡麻烦之中，但这并不妨碍她的影响力，据传都已经打算要暂时告别电视圈专攻电影，这突然要参加一个其实跟女演员关系不大的戏，高群舒不得不审度杨以辰，你们什么关系。

　　尤其是当赵微到来之后，一听是杨以辰独资投资，直接拍着他的肩膀很豪爽的说：“小辰子，既然是你投资的，姐就当是友情出演了。”

　　杨以辰当然不会让她白玩，就算她能跟公司交代，作为朋友也不是用来占便宜的，直接将对方的片酬做到了投资之中，赵微也没觉得这会有多少，也就没当回事，直到这部戏播出，她才知道自己占了多大的便宜。

　　经过了这一次的麻烦，虽说作为一个明星的价值有打折扣，但也算是给了小燕子一个成长蜕变的机会，心理关过了以后，很明显整个人洒脱了许多，尽管只是十几天没见面，却能感受到眼前的赵微更加成熟，多了几分的人情味，少了几分过去争夺抢的霸道。

　　如果说通往顶级大明星的路是一个绵延向上的台阶，格格直接保送她升到了足够高的地方，她也一直很努力的向上跑，生怕自己慢了会被追上，经过这一次的事件，她学会了站定脚步，欣赏此时所处位置的风景，不再是跑，而是一步一个脚印的稳步向上。

　　有了她的加入，刘威葳只能转而饰演刘华强的前妻汪素绢，稍稍加一点妆容，女人要扮老一点要比男人简单得多。

　　……

　　在南边找了一座三线城市正式拍摄《征服》，有钱好办事，高群舒是打算年前拍摄完毕，过年期间制作，年后就可以直接上档。整个剧组需要赶进度不去耽误档期的演员目前也就只有杨以辰和赵微。

　　从开机到拍摄，一路非常的低调，本身这也不是什么大制作，又是以纪录片的手法来拍摄一部非常有特点的警匪剧，也没有刻意宣传的点，高群舒也没打算宣传，小剧组老老实实认认真真拍戏就好，没那么多乱七八糟的。

　　如果是按照赵微如今的地位，这样一个剧组百分百是要先将她的戏拍完，本身她的戏也多数都在房间中，集中拍摄难度不大，奈何她的戏基本都是和杨以辰在拍，为了保证杨以辰情绪的连贯和对整部戏理解的进度，她不仅是友情出演没有收取任何费用，还跟着剧组在这座小城住了下来，配合杨以辰的节奏，用她的话说，朋友之间不谈感谢，年前的代言广告商演之类的几乎都因为那事件而搁置或是取消了，也没什么事，就当是给你帮忙了。

　　没有那么多戏，不能整天憋在宾馆内，附近有景点，跟高群舒确认没有自己戏的时候，赵微就带着经纪人和助理打算转一转，心情的放松可不是一朝一夕，经纪人是清楚知道她能够这么快的从麻烦状态中挣脱出来，得感谢杨以辰，遂这一次的行为，经纪人也跟经纪公司说过纯属是她个人行为帮助朋友也就没有加以阻拦。

　　当赵微的照片出现在了娱乐版面后，那座小城一下子来了很多媒体，本意是追踪赵微采访，却万万没有想到，竟然挖出了一个再次让各大娱乐版面疯狂报导的话题。

　　“赵微屈尊小剧组，没有大牌待遇。”

　　“失踪的杨以辰出现，你不敢相信他是杨以辰。”

　　“饰演江湖大哥的杨以辰，你看他像吗？”

　　“杨以辰加盟小制作警匪剧，你喜欢这样的他吗？”

　　铺天盖地的新闻，在2002年的元旦过后占据各大版面，赵微最近是话题人物，杨以辰本身就是另类的话题人物，他们两个凑到一起，在这开年，绝对给艺坛带来一股很独特的风。

　　金马奖斩获双奖之后，杨以辰又一次玩失踪，这一次媒体都学乖了，都不需要去找他，直接报导他失踪，就能够抵得上两次重要新闻素材，一期是告知大家辰仔又消失了，一期是跟大家分析一下杨以辰消失的原因，就连电影学院门口都蹲了记者来蹲他，怎么也没有想到，他会完全改变自己风格形象去饰演一个注定要被正义消灭的匪。

　　剧组面对大批的记者只能选择开放采访，但大家都有默契没有谈及剧情，被问到都说这将是一部不一样的电视剧。媒体将他们这种行为解读为故弄玄虚，这样的片子还能有什么新意，杨以辰是怎么想的来饰演这样一个角色，是不是这部戏幕后的投资方势力大，才能请来正当红的两个演员支撑这样一部电视剧？

　　赵微的形象还好一些，杨以辰的形象连续三天占据了各大娱乐版面，几乎接近光头的造型，脸上的横肉，一点点暗眼线勾画的眼睛，故意弄得很糙的皮肤，颓废的状态，胖起来的身材，还有那小肚腩，这到底是怎么了，生生将我们的花样美男给弄成了一个中年大叔。

　　高群舒每一次接受采访都会力挺杨以辰，他知道对方为这部戏牺牲了多少，现在又被媒体这样的质疑，他如果不力挺，生怕对方年纪轻撑不到拍摄完毕就会崩溃，这一点他到是小看了杨以辰。

　　“高导，给你看看宝岛和香江的报纸。”

　　正值中午休息，几个主要演员就围在一起，听着杨以辰的助理容姐将两个地方的报纸内容读出来。

　　“容姐，就先念那个叶超达的。”

　　容姐忿忿不平：“这叶超达太可恶了，专门盯着你，别让我看到他，不然一定挠他一个满脸花。”

　　鉴于容姐每天都给杨以辰弄一些好吃的，为了不让自己再胖无法减下去，也担心自己瘦下去形象改变，杨以辰只能保持着师轻舞给的食谱，减了四分之三继续保持体形，这些好吃的自然就都落在了大家的口中，遂大家对容姐都很熟悉，她对愤怒刚在燕京学来的诠释惹得大家哈哈大笑。

　　报纸上，叶超达是大肆批评，连续几次在杨以辰身上吃了瘪，他发现自己说的都是错的大家也愿意看，满世界都是杨以辰粉丝骂自己但报纸的销量却在上涨他的腰包也在鼓起来，如此一来他是更加放肆，得到杨以辰在内地为了拍戏自毁形象又是那种没什么大影响力的题材，马上就弄出一篇足有三千字，洋洋洒洒全都是对他选择注定失败的剖析。

　　有些人觉得他自毁形象是为了艺术的追求和对做一名演员的认真，到叶超达这里就成了他自不量力的表现，妄图跨越那么大的差距，从外形到气质到年纪到风格全转变，你真当自己是梁超伟还是同样演技无双的周润发，即便是他们两个，也不可能有这么颠覆的演出。

　　有些报纸上说杨以辰时不时失踪是为了认真工作不去炒作，到了叶超达这里就成了他是故弄玄虚，故意以这种方式吸引人眼球，反其道而行之让更多媒体对他进行关注。

　　这样一个专注黑杨的毒舌，听得大家都是义愤填膺，剧组开拍之后，每一个跟杨以辰有过对手戏的演员，都觉得这么一个年轻人实在太不容易了，每天为了维系状态，从吃到睡都跟正常人的节奏不同，演戏的时候非常非常认真，状态非常好，大家还没有进入状态，他这个最难进入状态的人，反倒最先进入状态带着大家来演，很多都是专业院校毕业的都不得不竖起大拇指称赞他的专业技能，做人更不用提了，容姐每天都有营养靓汤，冷饮热饮茶水宵夜，要不是赵微、江珊和导演抢了两次，这段时间每天宵夜都是他请，在剧组中作为男一号又是投资人没有一点架子，跟谁都是笑呵呵的，谁有什么需要他帮忙的都会伸手，怎么就成了这什么叶超达口中那样的人。


第0054章 不疯魔不成戏

　　叶超达的毒舌让大家义愤填膺，到宝岛方面则完全是一片心疼我辰的节奏，很多媒体都引用了对粉丝的采访，街头巷尾无数杨以辰的粉丝对他为了演戏这么拼命很是心疼，更有很多的小女孩高喊着不管你变成什么样子我们都永远追随你。

　　宝岛的追星族与月本国和热国有相似之处，对偶像的态度很极端，要么是特别特别喜欢你，要么就是站在对立面讨厌你乃至黑你，杨以辰在宝岛的粉丝数量很多，年龄层也很宽，他的情歌让中年人听了有一种心碎的感觉，你在宝岛街头几乎所有的KTV内，只要是有客人的时间段，你推开十个包房的门，至少会有两到三个是在演唱他的歌曲。

　　艺坛的发达，使得在宝岛的民众能够轻易在各种节目中看到明星偶像，唯独这杨以辰，几乎看不到，想要看他就要走进电影院或是看他的电视剧，粉丝们处于一种非常“饥渴”的状态，一旦有人诟病攻击他们的偶像，马上就会站出来声援，即便是那些稍微理智一些不盲目崇拜的，看到杨以辰的新形象，也会赞上一声具有专业精神，年轻的粉丝则多数都是心疼，每天都会有人往兄弟传媒邮寄东西，漂洋过海公司内得到消息的小汪，笑着专门找了一个人帮着处理，分门别类一些信件就转给宋得贤让他转给杨以辰。

　　很少有艺人，总是会有一些能够让观众们感兴趣的新闻在身上，杨以辰算是颠覆了这个规则，还没有真正在这个行业里走到巅峰，就已经能够让媒体追着他的脚步走，没办法，第二张专辑眼看要奔着三百万张销量去了，人却不出来，直让人着急，只得钻到那小城去剧组等着，希望能够采访到他。

　　媒体方面对于他的转型，认真工作的态度是给予肯定的，但这一次的转型却没有得到他们的认可，觉得他会失败，无论是题材、人物等等方面与他的出入都太大了，还是一部内地的电视剧，这更让无数的媒体觉得还不如去拍摄《流星花园2》，制作方曾经公开放话，只要杨以辰肯来参加一定会对剧本进行一定程度的修改，西门的戏份肯定会多一些，这几乎是不惜得罪原著粉丝和F4粉丝为代价放出的豪言，杨以辰没有回应却跑去参加一个内地电视剧，投资还特别小，没有太多知名的人物，还是饰演一个反派。

　　在相当一部分人的认知中，匪就是坏人，坏人在一部电视剧中，当然是反派，这一点毋庸置疑，香江和台湾的一些媒体还大肆将石兆棋的照片登出来，声称杨以辰竟然是给这样一个粗旷的老男人搭戏，完全不敢想象他到底心里是怎么想的。

　　为此，杨以辰还摇头苦笑跟石兆棋致歉，弄得对方也是哭笑不得，这都什么啊。

　　高群舒希望大家不要透露剧情，但在他自己接受采访或是其他人接受采访的时候，都不约而同提到了杨以辰的表现，他们都用了固定的一个词汇——惊艳，称他的表现非常好，好到让他们都不得不拿出百分之二百的精力对待，不然生怕因为自己的失误而耽搁他的表演。

　　赵微的戏份不算少但多为穿插，在大家关注杨以辰和这部剧的同时对她也有很多关注，尽管很多媒体都不敢采访她生怕因此得罪观众或是官方，在香江媒体方面就没有这样的顾忌，专程来了一个团队对她进行采访，问题也是集中在《天地英雄》和《征服》上面，提到杨以辰的时候，赵微爆了一个料。

　　“你们觉得他现在的造型有些怪异，成天弄个帽子还一副睡眠不好颓废的模样，等你们有一天看到这部戏播出的时候就知道，他究竟为这部戏付出了多少。我们两个有一场戏要吵架，我真是被他的状态吓到了，眼泪自然就流下来了，那场戏我NG了好几次，每一次，他都能让自己的情绪在饱满的状态，第二天我们才知道，为了保证自己的情绪到位，他完全将自己融入到角色之中，整整一夜未睡才从那种疯狂的状态中挣脱出来……”

　　“平日里他不抽烟，为了角色，好几次他都把自己给抽吐了，剧中人物还是个瘾君子，为此他还专门去过戒毒所跟人聊天了解那种状态……”

　　这样一部本来不太会有媒体关注的警匪戏，愣是因为杨以辰和赵微的加入，让其在拍摄过程中就始终热度高，很多人都期待着看杨以辰颠覆形象的演出会是什么模样，不管是真关心，还是看笑话，总之这部戏是在大家的关注中，一路拍摄完毕，由于剧组不差钱，一些镜头高群舒就没有亲自跟着让B组导演拍摄，这也使得整部戏的进度很快，不过二十集的电视剧，其中还有相当一部分是纪录片的模式，在杨以辰完全找到了刘华强的状态后，拍摄进度飞速，高群舒自己都不敢想象会这么快，竟然真的就在新年前完成了所有的拍摄。

　　当初定下杨以辰饰演刘华强的时候，高群舒还有一点担心，担心对方一个三十几岁人的状态拿捏不出来，这可不是单纯靠演技和化妆能够弥补的，本想着可能要耗费一段时间让他找状态，却没想到，本来是最难的反倒成了最简单的，如果让杨以辰戴上面具来演一段，让一个陌生人来观看，百分百会将他当作一个三十大几在社会上也厮混了十几年的成熟男人，走路的姿势，一些肢体小动作，说话的语速和状态，最重要的是那眼神，没有一点违和，可以说因为他呈现出来的状态给本是年轻的面孔神似刘华强加分两成的话，那么他的眼神就足足加分五成。

　　高群舒做过一个实验，让杨以辰到一个老式的居民小区，与那些的大爷大娘聊天，年岁大的人可不太会认识春晚之外的艺人，几次结果都是一样，大爷大娘都是说这孩子面嫩，长得像是二十多岁，完全不像是过了三十的人。

　　这样的测试结束，加上一点点妆容，波仔全程跟在剧组，每天早上都会花费四十分钟给杨以辰眼部做一些妆容调整，在形象上高群舒再也没有一点担心，而随着拍摄是按照时间表来拍摄，从一个衡州的地痞到有些名气的大哥，再到归来后要痛下杀手的血腥屠夫，杨以辰从最初还有一点点问题到找足了状态，完全融入角色之中，为了一部电视剧拿出了一个好演员为了一个好电影剧本才会疯狂的代入角色方式，随着拍摄的进程，他就是刘华强，平日里的一举一动也是刘华强，并且他的刘华强要比记忆中经典的孙宏雷形象，还多了一点阴冷的狠，那是决定要给弟弟报仇时刘华强的状态，是他在宾馆哭了将头扎在洗面池内，擦完脸走出来跟韩跃平胡大海要枪时的戏，他抢过韩跃平嘴里的烟，抽的时候很用力，牙印都咬在了烟蒂上，那一瞬间的变化，饰演韩跃平和胡大海的演员当时都懵了，之前杨以辰的刘华强够狠是一个大哥的形象，可在这一刻，他们觉得面前的男人变了，变成一个他们完全不认识的人。

　　这就是杨以辰的理解，弟弟受伤之前的刘华强，典型的江湖狠人，大哥级别，敢打敢杀，天下舍我其谁，但在能够解决问题时，还是不会下杀手。

　　回到衡州要为弟弟报仇的刘华强，不是敢打敢杀了，而是真正要杀，不谈了，什么也不顾了，转变成为一个阴冷的亡命徒，连最后一点点对执法部门的恐惧也尽数消失，我既然要做就肯定要对抗整个衡州公安系统，前后的微小差距，是他觉得完美演绎刘华强、甚至二者合二为一完全不分你我的孙宏雷，唯一的一点小小瑕疵，甚至都不能说是瑕疵，毕竟拍戏的时候是一个状态，一个流程，你需要调整状态，看戏的时候又是一种状态，杨以辰重生前看了足有七八遍，当然知道整部戏剪接完毕后的节奏，如果按照他的理解去拍摄，会让大家感受到为了弟弟他的愤怒是怎么转变的。

　　杀青的时候，大家都喝酒，都放纵的胡吃海塞，剧组在当地有名海鲜楼请吃饭，就因为这一顿饭，让剧组和戏中的演员，近乎所有，都对杨以辰这个年轻人充满了钦佩。

　　酒一口没喝，戏中烟不离手为了成为刘华强平日里也抽烟，毕竟华强哥抽烟的姿势非常帅气，今天也没抽烟，东西只是吃了一点牛肉和青菜，女星会控制饮食在这一天都会放纵自己，他没有，告诉大家导演刚刚看过所有刘华强的戏份，明确告诉他可以了不会需要补拍，他要开始减肥和恢复了，年后就是下一部戏，赖水青在他拍摄《征服》期间，不仅电话打了好几个，人都来了一趟，担心他的身材问题，虽说魁梧一些也不能算胖，但一个古装造型还是飘逸一些为好，生怕他为了这部戏耽误《倚天屠龙记》的拍摄。

　　大家钦佩他的专业，能够抵得住诱惑，一个刚刚二十岁的年轻人太不容易。有一句话他没说，大家心里也都清楚，他不止要恢复身材，还要从刘华强的状态中，找回自我。

　　这，才是最难的。

　　入疯容易，出疯难。


第0055章 屋里的人都醒着

　　“叔，过年我不回去了。”

　　寒冬腊月，燕京郊区，某部队驻地。

　　年关将至，外面的世界张灯结彩年味十足，在这里却并没有新年的气息。

　　训练照旧，每天的工作照旧，这样一个团级单位过年能够回家过年的干部寥寥无几，大家都跟战士们在一起，过一个虽说没有多少新意却格外有意义的新年。

　　在几天前，三连四班来了一个很特殊的“兵”，是一个明星，他竟然来到这里跟随着四班这个比起侦察部队都不须多让的尖刀班一起训练，他行吗？别的班老兵可都跟不上四班的节奏，他一个养尊处优的明星，可以吗？

　　杨以辰用自己的行动告诉了所有人，也告诉了皱着眉头被团长下命令必须接受他临时为四班一员的班长和所有战士，我可以，你们怎么训练，我一定会跟上你们的脚步。

　　四班作为尖刀班，看到自己的日常训练被一个不是兵的明星跟上，危机感顿时来了，是我们疏忽了懈怠了，强度肯定是不够了，得加强训练的强度。

　　杨以辰每天都要呕吐两到三次，虽说他跟着乌鸦训练的强度也不小，但对比华夏军队中比侦察兵训练强度还要大的训练，身体内过去普通人生活残留的杂质，开始在体内闹腾，每一次的呕吐都像是死了一回。

　　四班的训练强度增加之后，杨以辰有好几次都觉得自己这根绷紧的弦马上就要崩折了，可每一次到了坚持不下去觉得最后一点体能都消耗干净的时候，体内总会产生一股新的能量，帮助他熬过去，然后一觉醒来精力恢复也要远超四班的士兵，就觉得自己的体能储备又强了一些，昨天晚饭前就已经支撑不住了，今天熄灯前最后一项时才觉得撑不住。

　　……

　　师轻舞站在团长骆刚的办公室内，透过窗户看着远处操场上跟着队伍拼命疯跑的身影，眼中带有一点惊讶。

　　“小舞，说说，你跟这杨以辰到底是什么关系？”

　　“同学。”

　　“同学你会跟我开口把他送到这里来，目的还就是单纯的减肥，你是不是觉得你哥我当这个团长，是当假的？”

　　“同学。”

　　见惯了表妹这状态，骆刚知道继续问也是白问，一脸正气刚正不阿的国字脸上，露出了一抹只有亲人之间才会有的坏笑，在部队，从上到下谁不知道骆黑脸，新兵见到他都哆嗦。

　　“小舞，大过年的，真让他跟着战士们一起过年，不打算领回家去吃顿饭。你要不好说，要不要我帮你透透话？”

　　“你如果不想死，最后收起那龌龊的想法，XX花园7栋1203号，别以为我不知道那里住的是谁……”

　　“停停停，我知道我们师大小姐是最棒的，不仅在特种部队是佼佼者，在情报部门，也是一把好手。咦，这小子散打不错？”骆刚被弄了一个大红脸，赶紧转移话题。

　　“不以击杀为目的对打，我不是他的对手，他身体的爆发力和绝对力量异于常人。”师轻舞也懒得去管那些事，男人的劣根性是无法被环境和生活束缚住，她对别人的事，没有兴趣，哪怕是亲戚，也一样。

　　“哦？”深悉师轻舞性格，骆刚暗自长出了一口气：“不是花架子，缺少实战机会而已，真让他经历几回，会是把好手。”

　　师轻舞没再说话，看着杨以辰因为奔跑速度过猛，体力消耗过大，脚下一个拌蒜摔倒，然后迅速的爬起来继续追上前面的队伍，脑海中不禁浮现出自己前几年的画面，当时的自己，有他表现好吗？

　　“回家之后，不要乱说话。”

　　“放心，你老哥我绝对守口如瓶。”

　　……

　　部队的新年，灯笼、对联，包饺子发点水果，大家聚餐一顿，这也就是个年，骆刚照例每年都会到四班跟他们一起聚餐，今年更有理由了，近距离观察一下这个能让自家冰山大小姐破例的男人。

　　几天时间，杨以辰瘦的速度要比胖的时候要慢，他能感觉到一部分转化为了肌肉，部队的训练又是以强壮身体为主，他只能从饮食方面控制自己增加肌肉的同时，还能将体重减下去，让自己的体型不至于向着肌肉男的方向发展。

　　新年聚餐，看着战士们难得的开怀大笑，他很想破一回例跟他们共同庆祝这个新年，几次拿起筷子最终都选择了放下。坚持，是不允许有一点点懈怠的，一次的放纵自己，就有可能产生连锁反应，让自己在未来难以保持一件事要坚持就做到底的信念。

　　新年这一天四班的训练都只是早晨的武装越野十公里，聚餐过后，该值勤的值勤，剩下的人可以看电视或是打牌，难得休息，杨以辰吃了一点青菜之后，就拿着跳绳到了外面，继续着疯狂的瘦身计划，这一幕不止是骆刚看到了，四班的战士们也看到了，这一刻，他们真正接受了这个插班“兵”，班长出门走到杨以辰的身边：“跟我来。”

　　锅炉房旁边有一个房间，里面能将烧锅炉时的热水蒸气引过来：“这里是给新兵去身上肥膘用的，看你能到什么程度，自己调节。”

　　“谢谢班长。”

　　“别谢我，还有，回去之后，该吃饭吃饭，谁说有肌肉就一定会身材魁梧，你能熬住这个，就不怕减不下来。”

　　热，闷，跳绳过程中呼吸也有些困难，衣服早已经完全湿透，汗水噼里啪啦的向下落，杨以辰的脸色铁青，一个多小时之后出来，看到门口悬挂的棉大衣，嘴角露出一抹浅笑。

　　回到寝室，四个大馒头一碗清汤和素炒瓜片放在了桌上，屋内正在打牌的人没有一个看他，但他却知道，大家并不是不关注他。

　　他的饭吃完，碗刷完，回来后加入到了牌局之中，很快，一屋子人就嘻嘻哈哈的吵闹一团，今天，他们是可以大声喧哗的。

　　选择军营来减重，重要的原因还不是效果，而是他进入到刘华强角色太深，师轻舞看到他就觉得问题很大，那眼神太狠了，有一种要吃人的架势，与其让他自己去挣脱，在部队这样的环境中，斗狠，你够资格吗？

　　战友情，那种独特的氛围，是最容易化解掉负面情绪的地方，在没有家庭温暖亲人呵护的情况下，部队绝对是第一选择，他那点负面情绪在师轻舞看来很小儿科，只要他融入部队，将别的战士当作战友，战士们也接纳他，很快就能消除掉。

　　这一个新年，注定会是杨以辰终生难忘的，之后的十几天时间，他与战士们吃住在一起，感受着战友之间才会有的独特氛围，刘华强身上的阴霾再也不曾困扰过他，他都觉得自己是一名华夏军人了，哪里还是什么刘华强，不知不觉间一切就都消失了，他自己都有些不大相信，入角色过深的弊端，竟然这么轻易就消失了？

　　当体形终于达到了过往的标准时，头发也长了出来，可以做一些造型，那个曾经的花样美男又回来了，只是在白皙的肌肤上，多了一层淡淡的古铜色健康光泽，效果要比预期的好，体重虽说增加了五斤，但在体形上却要比过去更为标准一些，过去的裤子和衣服重新穿在身上，并不会撑起来，可给人的感觉却是杨以辰看起来挺瘦其实挺壮的，如果脱掉衣服，用乌鸦的话说，足以让无数万千女粉丝为之疯狂，他只要回去按照专业健身教练的安排，做一些棱角的训练，就能出现更为视觉美感的身材，因为刘华强这个角色所承担的风险，全部消失，宋得贤迫不及待要拉着杨以辰到赖水青的家里去，更加迫不及待的想要他出现在公众面前，让那些曾经质疑过我们的媒体享受一下被现实狠狠抽脸的感觉是什么样的。

　　临行之前，杨以辰打电话让宋得贤准备了很多的水果，全团人每人都发一些，而四班的战友，每人两条烟两瓶酒，你们不抽不喝，那就拿回家去孝敬父母，走的时候悄无声息晨光刚刚从东面出现，他知道，屋子里所有人都是醒着的。

　　短暂，并不是情感不够浓郁的借口。

　　战友，一瞬间的认定既是一生。

　　之后的岁月里，杨以辰有电视剧上档，就会打电话回来告诉他们具体哪个频道什么时间，未免他们因为训练没有时间看，还会第一时间将影碟VCD寄过来，每一次有电影上映，都会将休息日那一天的电影票送过来。


第0056章 《征服》

　　前世，《征服》是在电视剧未曾播出就得到了广泛的认可，VCD就已经销售火爆，很多音像店都全面脱销。

　　这一世，由杨以辰重新演绎的《征服》，在极大关注下，虽说未能成为朝廷台和目前火热的芒果台首播剧目，却也远比杨以辰记忆中的声势要大，数个影响力很大的电视台进行首播，并且据高群舒说，宝岛和香江方面也都有人跟他联系洽谈，要进行引进，别的不说，杨以辰颠覆形象的演出以及亚洲当红女星赵微的零片酬出演，本身就是噱头，两人之前还传出过绯闻，这一次更是被很多家媒体拿出来炒冷饭，观众们认可啊，这冷饭就得继续炒。

　　为了给这部戏做宣传，也是观众粉丝们呼声太高，赵微本身也喜欢出席类似的场合，跟着导演已经参加了两个节目给这部戏做宣传，杨以辰出关之后，也应了杨澜访谈录的邀请，跟随赵微一同参加节目的录制。

　　闭关开始，除了他自己身边的人谁也没有见过他，遂在录制当天，很多粉丝和媒体都蜂拥而至，一个有着话题有着作品却又总是不出现在工作之外的艺人，是最受他们欢迎的，每一个人都觉得自己可能拿到独家，热情就会非常的高。

　　黑色庄重的高级保姆车停下来，在前面车下来的阿胜阿杰第一时间到了门口，乌鸦和宋得贤也帮助阻拦媒体和粉丝的拥堵，在容姐开路下，杨以辰下车。

　　“啊！！！好帅！”

　　“我们的辰辰又回来了，辰辰，这里！”

　　黑色的休闲裤搭配休闲皮鞋，暗紫色的条纹衬衫，外罩一件黑色的塑形风衣，过去那高挑的身材重新回来，面部的硬朗阳光气息更浓，微微一笑亲和力更足，所有媒体都疯狂的按动手中相机的快门，之前大家疯狂报导的时候，多数都对他颠覆形象一事颇多微词，觉得他很难短期内恢复状态，很有可能会耽搁接下来的拍摄计划，却不料仅仅一个新年，跨度也就二十多天，竟然能够完全的恢复，离得近了会感觉到衣服包裹下的杨以辰更壮了，这壮不是将体形外扩，而是一种在单位体积内的壮，很有力量感。

　　从门口走到电梯区域，途中不断有记者提问题希望他回答，对这种事大家也都是司空见惯，你真要是停下来，那就绝对不是回答一个问题，不然你还是要得罪人，与其那样不如节省时间，一个也不回答，他们只需要拍照也足以形成一篇娱乐新闻素材。

　　“哇哦！不得了不得了，小辰子，快说说，怎么弄的，这么快就恢复了。”赵微先到一步，正在跟华夏艺坛这个圈子里最有知识女性气息的主持人杨澜聊着天，看到杨以辰出现很是吃惊，上前仔细观瞧也毫不忌讳上手去检查，尤其是他扎进腰带内衬衫下的腹部，一摸脸微微一红，小肚腩没有了，明显摸到了腹肌的棱角。

　　“你好。”

　　杨以辰没搭理她，熟了以后礼节也就不需要了，微微冲着杨澜鞠躬，对方显然没料到他会这么客气，慌忙紧走几步过来握手，也顺着赵微的话赞道：“真没想到，二十多天，当初你将自己吃胖就已经让无数人惊叹，没想到你还能这么快的让自己恢复下来。”

　　赵微过来一把抓住杨以辰的领口：“说，小辰子，是不是有什么秘诀，我也要减，我也要减。”

　　杨以辰翻了翻白眼，他们二人这样的姿态，反倒让周围的人觉得传出的绯闻是假的，到更像是好朋友，真要有了那种关系，会是这样的相处方式？

　　“每天负重跑二十公里以上，跳绳四十分钟以上两次，你先做到这两样，基本就能达到我效果的三分之一了。”

　　“死去。”

　　……

　　先是《杨澜访谈录》播出，然后第二天四家电视台首播，《征服》的投资，早早就收回，还没开播，杨以辰就已经包了数个大红包给导演和主要演员，其中赵微的尤其之大，几乎已经跟她出演电视剧的片酬相当。

　　重新出现在镜头前的杨以辰，用完美的专业精神诠释了一个演员该有的素养，为了角色你要能在短期内增重，也要为了形象能够在短期内减重。

　　粉丝们自然是无比高兴的，女孩子们对颜值的要求是非常高的，颜值高的男星或是女星，就是要更受欢迎一些，杨以辰的出道又是偶像演员，现在F4火遍了整个亚洲，除了人气无敌之外，也成为了当前最为火热的吸金神器，各种活动的价格高居不下，演唱会的门票一票难求，《流星花园2》拍摄过程得到了无数粉丝的关注，唯独有一点点遗憾没能看到杨以辰出现在剧集中。

　　或许是凑巧，或许有打擂台的意思，宝岛方面《流星花园2》的播出时间是与《征服》重叠的，好事之人就将两者放在一起，想要好好比较一番决一个高低，注定他们是要失望的，前者是针对东南亚，后者更为针对的是内地，题材不同，一切都不同，共同点就是一个杨以辰，能够被拿出来的话题，着实少了一些。

　　对于杨以辰的粉丝，采访过程中得到了一个让他们兴奋的消息，终于亲口从他的口中得知第三张个人专辑的一些消息，以及接下来将要饰演张无忌参加合拍电视剧《倚天屠龙记》的消息。

　　“这张专辑是我温习剧本和重读金庸先生的小说后，产生的灵感，将会尝试一种全新的曲风，歌词方面我想会给大家一些惊喜，请大家拭目以待。”

　　首播当天，准备先预热黑杨以辰的叶超达，先发了一篇对于他古装戏的质疑，又是将很多观点拆开了揉碎了设置各种语言引导读者，且言词也越来越放纵，批评更加大胆，就算错了他也不怕，只要报纸有销量，一切无所谓。

　　结果他认为的无所谓一下子因为另一个人在接受采访时说的一句话变得有所谓了，近百名杨以辰的粉丝到报社门口抗议示威，臭鸡蛋西红柿没少往门上砸。

　　别人说什么或许还有帮助杨以辰的嫌疑，但如果是金庸接受采访时说出自己将会到燕京观看新版《倚天屠龙记》拍摄，希望杨以辰能够给他更多惊喜，这话一出，什么意思谁都能听明白，杨以辰的张无忌竟然能够让老先生产生去现场观摩指导让其角色更为传神的打算，那意味着什么？无疑，杨以辰的张无忌是最让老先生满意的，老先生希望能够拍精益求精。

　　叶超达是跋山涉水躲过粉丝追击才算是回到家，结果小侄女竟然指着他的鼻子哭喊道：“叔叔是坏人，叔叔是坏人……”弄得一家人都很是无奈，叶超达也是为了工作这无可厚非，他就是靠专门毒舌其他艺人才在行业内拥有如今地位的，你还能指望他整日给艺人唱赞歌吗？

　　“超达，这么多艺人，要不你就不要总盯着那个杨以辰了。”哥哥的话语让叶超达叹气：“现在跟风毒舌评论人很多，要是没有特点凭什么站住脚，没事，这杨以辰越红，我就会跟着越红，我就不信了，一次都说不对，这次他接拍的电视剧，我敢担保肯定会失败，卫星天线今天工人来装好了吧，能收到魔都的电视台了吧，我必须要看看他是怎么失败的。”

　　《征服》，开播。

　　为了让剧情更具有震撼力，杨以辰建议在片头位置不播出刘华强的画面，以警方的行动为画面，但声音还是原版本内声音，增加一种未知神秘感吸引力，尤其是看完几集之后，会对后面的剧情更加期待。

　　刚开始两分多钟的节奏，让很多的观众失望，这不就是普通的警匪片吗？哪里有说的惊喜？

　　香江家里的叶超达很是兴奋，脑海中已经开始构思自己怎么写，内地的电视剧制作水平，还很是一般。

　　“哇……”

　　一个愣神的工夫，本来坐在那里很期待帅气大哥哥演出的小侄女，直接给第一个杨以辰出来的镜头给吓哭了，坐在面包车内的刘华强，只用了一个姿势一个眼神一个表情，就将那些觉得这部戏流于平淡的人全部征服。

　　狂妄而隐忍，我自目空一切回来就是要犯下惊天血案，在我眼中只有死人没有敌人，狂妄至极。而隐忍，则是我要完成不止这一起，我要让警察抓不到我，我要让自己的行为完全按照计划走，不出任何的差错。

　　镜头回转，叶超达也看到了杨以辰饰演的刘华强，一个特写，让他身体一激灵，怪不得小侄女会害怕，这个人的眼神太可怕了。

　　干净利落，金宝大鹏下车干掉吴天，这有别于香江对于江湖的理解，香江相关类型的片子也是都砍刀之类，用到枪的也都是很华丽，完全不似这部影片，没有任何铺垫前奏和一些浮夸的修饰，杀人嘛，当你决定要动手的时候，不会有任何犹豫，停车，下车，开枪，上车，开车，离开，一系列的过程简单到让你感觉不到这是一场惊诧的谋杀，单就是这实际只有二十多秒钟的戏，让你完全喘不过来气，深深的被吸引其中，原来真正的狠人，该是这个样子。


第0057章 满城尽是强哥

　　到刘华强在废弃的烂尾楼内开枪杀人时，不单单是叶超达，所有观看这部戏的人，都已经感觉到了浑身冷飕飕。

　　点烟，坚定的眼神，掏出枪，一句放心走吧你爹妈我来养，再没有一句多余的废话直接开枪，在第一幕内没有表现的强哥，在这里只用了一枪，就完全体现出了他狠辣要在衡州掀起一片腥风血雨的决心，冷漠的眼神也将他完全疯狂后不顾念曾经情谊的狠辣完全表现出来，原版中他掩埋对方的时候没有特写，杨以辰在拍摄这段的时候，已经是从时间点正常的刘华强拍摄过来，经历了前面跟吴天跟老虎西瓜摊砍人为弟弟流泪等等的铺垫，那微微粗重的喘息声不是累的，而是一种自我告慰，我要为弟弟报仇，谁也不能阻拦我，谁也不能。

　　眼中的红血丝是随着特写一点点出现，嘴唇的颤动和鼻孔的不自觉扩张，被他演绎的淋漓尽致，从这一刻开始，那些因为杨以辰而关注这部戏的人，忘却了他，眼前只有这个穷凶极恶的刘华强，期待着剧情的推进，想要知道他为什么会制造杀戮，什么仇恨让他如此，很多人在后来回忆，第一遍看的时候对杨以辰的表演还没有那么深的感触，真正全部看完之后回过头来想，刘华强在剧中的每一个动作每一个眼神都没有多余的，为了一部戏入魔疯狂，杨以辰的表现在高群舒眼里是完美的，他甚至一度认为，这个角色，除了他来演绎不会再有人能够到这种境地，即便是心中最开始那个人选，也达不到这般疯魔。

　　两集播放完毕，没有那种紧张到从头至尾喘息困难的紧凑剧情，却让你每当看到刘华强的出现就会不自觉的坐直身躯，生怕自己错过任何的镜头，错过他们几个凶狠的一面。

　　颠覆了以往此类片子拍摄的角度，就算是王志文和陈道明的那两部以反派为男一号的片子，也都是比较内敛，文戏居多，完全跟这部戏是两种状态，这里的刘华强那叫一个霸气外露、狂妄嚣张，完全将自己的杀戮当作道义。

　　剧情颠覆是一方面，杨以辰的表现更加将这个词汇完美的呈现，甚至演绎的还有超越，你根本无法将刘华强与之前的西门汽车维修工放在一起。

　　眼神，动作，眉宇神态，尤其当他抽着烟看你的时候，那是一种能让你后背冒凉风的感觉，尤其是与赵微的对手戏，很多观众有这样一种错觉，赵微的哭戏很自然不是她真的到了收放自如的地步，而是被杨以辰给吓的，被他在剧中的状态给吓哭的，是那种被其代入了情景之中，真正恐惧害怕担忧而催生出来的泪水。

　　与金宝大鹏的对手戏也是一样，在一个房间内，没有任何的打斗，没有任何激烈的画面，只是对话，就能让你有一种我要错过一个字的台词错过一个镜头都会对剧情衔接不上的感觉。

　　两集，剧本已经将刘华强整个的状态全部呈现出来。

　　对爱人的呵护隐忍，对兄弟的仗义担忧，对弟弟愧疚心痛，包括在街上面对一名警察时的淡然，整个人物在几个场景里就已经完全丰满起来，一句知道我弟弟身上多少处伤吗？直接就将观众们一只猜疑的答案暴露出来，我就是为弟弟复仇而来，至于为何杀完吴天又要杀封飙，又有了一个悬念。

　　观众们都有审美疲劳，在各类影视剧逐渐开始狂轰滥炸的今天，剧中有悬念是必要的，但悬念不能拉得太久，要在观众们的忍耐达到极限时解决前面的悬念同时放出后面的悬念，要让观众能够一张一弛，这也是为何近几年侦破类的单元剧要比一部片子一个案子火的原因，除了极为特殊的片子，很少有人能够驾驭二三十集的电视剧就为了抓一个隐藏起来的反派，观众们觉得跟个十几天的时间看这样一部剧很累。

　　当天晚上，就有迫切想要知道所有剧集的人，十点多了跑出去到音像店去找寻《征服》的VCD，在杨以辰的安排下，整个制作VCD的过程已经做到了极致的保密，奈何盗版的猖獗在内地是无法控制的，为了避免被盗版阻击，只能在首播当天就全面发售，最开始进货量不大，杨以辰还是坚持制作了五万套，在夜里十二点，反馈就已经上来了，进货的电话通过一层一层的经销商传递上来。

　　第一时间全部发出，第二天就已经开始有盗版追上来，杨以辰用低成本的发售让作为投资方的他先一步抢占了音像市场，无奈，盗版的疯狂他也只能无奈的吞下大批量市场被盗版占据的苦果，没办法，这真的不是他一个人能够改变，在产业没有做大之前，你只能无奈面对这一切，只能说他在周边音像制品的发售上面没赔钱小赚一笔，损失的是电视上一定的收视率。

　　这笔买卖肯定是不划算，但即便是他不去提前发售，盗版也一样制止不了，送往电视台的成片也会流出去，在利益面前很多事情你都说不清，损失的收视率也只能是自我安慰了，没事，我们收视率高，不会有问题。

　　“认识我吗？认识我不要动，动一动我打死你！”

　　“跟我刘华强拼，你有这个实力吗？那把破枪没带吧，来，我给你一把……”

　　“疯子，我数三下，你不跪，我一枪打死你。”

　　“不气盛，还叫年轻人吗？”

　　“我告诉一句话，是龙得盘着，是虎得卧着。”

　　“在爱情和道义之间，我选择的是道义。”

　　“别人撞南墙的时候选择的是回头，我刘华强选择的是把墙推倒！”

　　刘华强语录，成为了时下最流行的话语，很多人都选择了购买或是租赁VCD一次性将二十集全部看完，有多少人直接选择了通宵观看，就连叶超达，第二天都托人从内地购买一套，一次性从头到尾看完，看完之后他沉默了很长时间，平日里评论别人总是能够侃侃而谈，这一次他发现自己竟然不知道该写什么了？难道作为影视剧的评论人，我去写这样的片子会教坏小孩子，那就不是报社被扔臭鸡蛋和西红柿了，而是会有人直接将报社给砸了。

　　这一段时间，名字里有一个强字的人火了，称呼他再不是什么小强阿强什么强，统称全部都是强哥，街头巷尾你总是能够呼喊强哥的声音，如果说《流星花园》在女生和一部分男生中间产生了超级影响力，那《征服》就将几乎所有的男人和相当一部分的成熟女性征服，收视率节节攀升，即便是看过了碟片，还是觉得跟着电视跟着家里人一起看一遍更过瘾。

　　赵微没有想到，自己一直试图转型一直寻求突破，从电视跨越到电影，《少林足球》是影响力很大，但自己的突破却没有得到太多的认可，没办法，整部电影里突破的人太多了，具有亮点的配角太多了，几个师兄弟就抢夺走不少的关注，再有一个杨以辰，她扮丑光头也并没有获得太多的认可，没想到友情拍了一部电视剧，竟然丢掉了自己哭戏有些假的帽子，也让她摆脱掉了琼瑶剧女生那种傲娇做作的形象，一个苦逼的女人为了她自己都不知道是爱情还是依赖的东西，坚持着，隐忍着，痛苦着。

　　对外，大家对她的赞扬很多，杨以辰那边自不必说，也没得可说，颠覆的可以用完美来形容，已经不知道该用什么样的词语来赞扬，转而都放在了她这一边，赵微自己心里清楚，如果不是开门的几场戏自己完全被杨以辰代入了情景，后面的表现不会这么好，脱离一个完全靠着眼泪在那里搭戏的角色，杨以辰观看了成片之后也不得不说，赵微的演绎更好，至少在最后一场戏大围捕时赵微对孩子的那种不舍和关爱，没有那么的突兀，在爱人和对孩子的渴望上，她将道义加在了后面使得天平倾斜，希望自己的爱人可以放过这个孩子。

　　当大结局来临时，所有人都被最后大围捕的屋内群戏所感染，拍摄的时候现场都有人落泪，刚不要说在电视台播出时，大棚的吞枪，李梅抱着孩子的咆哮，当时拍摄的时候已经有些偏离剧本，高群舒没有喊停，就让大家自由发挥，这场戏要是按部就班就落了俗套，也会露出表演的痕迹，人与人之间的对话衔接肯定会有不足，唯有全部现场自己由演员对准环境发挥，将当时最真实的状态展现出来，才是最完美的。

　　这一场戏，所有人的表演都爆了，杨以辰更是觉得自己在这场戏的表演，才算是完完全全超越了脑海中那经典的形象，脑子里没有想着台词，他就是刘华强，就是被警察围住的他，所有的表现全部都是内心最真实的想法。

　　完美收官的《征服》，让每一个观众都有意犹未尽的感觉，不是觉得剧情还没到结束的位置，而是觉得这样一部好电视剧怎么就结束了呢？

　　四个播出这部电视剧的卫视，直接秒杀掉同时期同时段的所有对手，四个卫视收视率占据了播出时段收视率的前四名，作为代理发行的兄弟传媒，直接被各个电视台想要二轮播放的电话打爆，大汪这才意识到，电视剧市场，或许比电影市场更加庞大，以开玩笑让杨以辰请客的借口，坐在一起，他很想听听这个年轻人的想法。


第0058章 偶像与实力演技派

　　燕京一家很有名的老火锅店内，大汪和杨以辰占据着一个大包厢紧挨着坐下，小汪也来了只不过现在的他还有那么点公子哥的状态，对公司的事情并不如女艺人上心，几次接触他也习惯了比自己小了一轮的杨以辰成熟稳重的状态，另一边陪坐的则是乌鸦，他在杨以辰的心中可要比贤哥容姐还要重要，从没有将他当作司机，而是当作一个在身边照顾自己的大哥哥。

　　“你说，我们公司是不是也应该开展电视业务？”大汪很客气，毕竟对方才是公司最大的股东，且几个月来，真的做到了当初的承诺，未曾插手过公司的业务，投资的几部大制作，他连问都没问，财务总监很清楚的告诉他，杨以辰从来没有直接或是间接的过问公司的财务，直到现在财务部甚至都没有一个员工是他安排进来的，就这一点，大汪就必须给予眼前这个年轻人足够的尊重，人家做事很大气，很符合他的口味。

　　“当然，这是必行之路，在华夏，更多的人还是在家里看电视，相当一部分人对电视明星的概念要比电影明星清晰很多，况且有电视制作，也能更大程度的安排公司艺人参演，毕竟电影里主要演员就那么几个，想要红太难，很多艺人的实力也并不足够驾驭电影，就像是我现在，你让我挑大梁去担任一部好的作品男一号，我能做好，但绝对做不到能让我自己满意的地步，多在电视剧中锤炼只有好处没有坏处。”杨以辰就事论事，对大汪，他现在是观察阶段，他清楚自己并没有管理一个庞大影视帝国的能力，但这并不是他能够始终居于人下的理由，我没那个管理能力我可以雇佣职业经理人，只要我能够掌控公司的方向和高层人员，这就足够了。

　　只要大汪不做不仁不义之事，他也不会将对方心血结晶的公司给吞掉只是掌控，可一旦对方稍有心思要踢自己出局，那对不起，只要我撑到05年，王静花事件我就能让你拱手让出公司的掌控权，否则，你失去的就将是整个公司。

　　大汪抽了几口雪茄，眼神从犹豫到坚定：“好，我们就将业务拓展到电视剧方面，不过杨总，你可不能再当甩手掌柜，在这方面，你现在可是我们的顶梁柱，《倚天屠龙记》，我可等着它打响第一炮喽。”

　　杨以辰点头，双方举杯喝酒，彼此都清楚，正式的蜜月期来了，在公司没有产生更大的利益成为行业内的巨舰之前，杨以辰知道，对方是会与自己精诚合作的，而这段时间，正是他最想要的自身发展期。

　　……

　　《征服》征服了大江南北的观众，同时也在香江和宝岛掀起了一轮江湖大佬题材影视剧的火热，重生前这部戏并没有在这两地掀起热浪，因为杨以辰和赵微这两个耳熟能详的名字，让两地的电视台都引进了这部戏，并且是在VCD火热大街小巷之后第一时间就予以引进，让更多的人能够看到杨以辰的转型巅峰之作。

　　是的，宣传语就是杨以辰转型巅峰之作，看一个江湖大哥的道义人生。

　　在香江和宝岛，对刘华强的宣传当然不会如内地那般受到限制，他们才不会去管是警还是匪，在这两个地方，无论是香江的地下秩序还是宝岛的黑金，都对这类人很是推崇，内地拍出了这么高质量的一部电视剧，诠释了另一种强悍江湖大哥，那种狠辣阴冷跋扈霸道，在一个帅哥演绎下，顿时有超越当年陈浩南经典形象的趋势，在内地成年人开始以短发圆头为标志，彰显自己江湖人士的身份，到了香江和宝岛，很多小孩子也学起了这个发型，强哥更是成为了校园内最多的称呼。

　　杨以辰并不担心这部片子会被人诟病为教坏孩子，这里面的精髓经过编剧的改动，让这个男人身上除了狠辣阴冷之外，还有着重情义、讲信用、重承诺、讲道义的一面。

　　剧中的台词，一度成为最流行的流行语，引领了整个02年农历新年之后的流行潮流，也使得杨以辰真正在内地家喻户晓，这时候再翻出他之前的作品，很多人都觉得接受不了，反差太大，到是他的两张专辑，借着《征服》的旋风，再一次火热起来，很多中年人是喜欢歌不管是谁唱的，好听的歌就可以，得知了歌手是杨以辰之后，具有着经济能力的他们就都购买了CD和卡带，以此来算是对他的支持，认真听他专辑里的歌，他们发现杨以辰的歌曲就跟他饰演的角色一样，都是有故事的人。

　　刮起的潮流旋风直到杨以辰前往香江进行《倚天屠龙记》的演员定妆，还没有散去，此时正是香江热播《征服》，内地第二轮热播，杨以辰一下飞机，机场再不是喊着辰辰、辰仔的声音，不少的男人高喊着强哥，甚至还有男人声音喊出强哥我爱你，强哥你太帅了的口号，甚至一度有压过纯粹粉丝的声响。

　　在香江，你几乎很少看到三十左右岁的男人疯狂去追星，就算是他们喜欢一个演员当作偶像，也会端着自己男人的架子，不会去大喊大叫，但当他们看到杨以辰时，尽管他现在的形象已经恢复了过往的英俊帅气，这些人还是将他当作了刘华强，他们一旦疯狂起来，完全秒杀那些小女生，扯着脖子喊，这不禁让杨以辰想到了曾经在网络上看到孙宏雷饰演完这个角色后到东北一个大型的酒吧去商演，满场的顾客彻底疯了，在东北对强哥的推崇那是到了最巅峰，顾客们疯狂到都难以控制，经久不息的呐喊声差点直接让孙宏雷的商演都搁浅。

　　今天，在香江，杨以辰也享受了一把这个待遇，强哥在电视剧中的表现那就是神话就是偶像，在现实中看到扮演者，大家都不自觉的将其代入刘华强的身份中，现场举着剧照的人足有几十个，强哥拿着枪顶在封飙头顶的剧照，依旧是最火的一张剧照。

　　这种疯狂也影响到了《倚天屠龙记》的定妆活动，在酒店周围充斥着杨以辰的粉丝，剧中的主演们看着那第二次下楼去维持秩序的年轻人，张国立和张铁林是老熟人，这一次能够来参演，也是宣传的噱头，加上徐锦江等几位两岸三地的老戏骨，这部戏的配角阵容是空前强大的，对杨以辰的印象不错，之前见面的时候，他完全就是一个晚辈新人的状态，跟四位女主演是一样的，对他们很是尊重。

　　张国立笑道：“老喽，现在是年轻人的天下喽。”

　　张铁林应声附和：“这小子可是把苏友朋给挤下去了，我当时还有一些不服气，这征服一放，我是服了，完全将刘华强给演活了。”

　　一旁的徐锦江表情也是如此，难得有内地的电视剧能在香江热播，最近街头巷尾一些古惑仔矮骡子数量都少了，受到这部戏的影响很大，要混就好好混出个名堂来，没有那份狠辣趁早别玩这个，第一集的陆同是怎么死的，他该死吗？谁叫他在这个圈子里，就像是刘华强说的，他不死我们大家都得死。

　　贾静玟、高园园、小昭扮演者陈秀丽、殷离扮演者陈紫函、殷素素扮演者郭妃丽，五个将会与杨以辰有着很多场直接对手戏感情戏的主演，之前还觉得跟这样一个当红的年轻人合作会很困难，刚刚不过几十分钟的短暂接触，她们对杨以辰的印象也非常好，谦逊开朗，丝毫没有一点明星的架子，这让大家都觉得以后拍摄的日子可能会好过一些，毕竟按照这部戏的规模和投资，拍摄的周期将会长很多。

　　以兄弟传媒如今的实力，在已经大手笔的投资了几部电影之后，再投资这样一部大戏资金方面颇有些捉襟见肘，也难以独资拍摄，即便是目前拿出的投资也有一部分是贷款，加上杨以辰以兄弟传媒身份的投资资金，才让整部戏的投资正常化，又接纳一些投资，使得这部戏的投资预期达到了三千万，要比原版本的投资额度更大，当然了，这里面杨以辰的片酬也不低，要比预期的苏友朋高一些。

　　连续折腾了两次的杨以辰耽搁了很长时间，本以为他会是最后化妆成型的一个，这结果他的古装扮相竟然是最快成型的。

　　这一次集体定妆造型也算是赖水青别出心裁，他希望能够纵观主演的感觉，调整造型，当然了，还是要以张无忌、赵敏和周芷若为核心，搭配三人最好一面的造型风格，调整其他人。

　　“哇！”

　　杨以辰换好衣服出来，手持宝剑，一个眼神，现场就已经有了惊讶声，赖水青一看，看来经过《征服》的历练，他的演技提升了不少，一个帅气的少年侠客形象，杨以辰几乎是信手拈来，这也就意味着很多偶像剧，他已经可以只看一遍剧本就能够完全驾驭，这让赖水青想到了F4，想到了正在拍摄的《流星花园2》，他度假的时候偶遇外景拍摄，专门还被邀请观看了一场戏的拍摄，说实话，不对比还好，那四个大男孩的表现也还算过关，一旦有了对比，差距立时就出来了，现在如果让杨以辰再跟他们演对手戏，就算他想压着自己演，都已经演不了了，差距太大，单纯偶像与实力演技派的差距。


第0059章 合作四大影帝

　　杨以辰为了融合剧组气氛，在定妆现场很是耍宝了一番，挥舞着宝剑给大家来了一段舞剑，还别说，在赖水青这拍古装剧出身的导演看来，还真就像是那么回事。

　　剧组内要么就是老江湖的老戏骨，要么就是年轻靓丽的女孩，杨以辰还真就没有什么可端着的。拍摄古装戏男一号对手戏的女演员会很多，张无忌这里又有好几段感情纠葛，如果和对方很不熟，拍摄的时候会容易产生障碍，遂他的定妆成功拍摄完照片后，并没有急着离开，而是耐心的等待着大家，和大家在一起说说笑笑，其间完成的人也就没有离开，到所有人结束，以在酒楼订好饭菜为由，拉着大家出去吃饭，杨以辰素来在剧组内出手大方的名声，大家也是略有耳闻，看到男一号这么主动跟大家彼此搞好关系，为了这部戏的顺利进行，甭管怀揣着什么心思，表面上大家还都觉得这样挺好，大家拍摄之前能够熟悉熟悉拉近关系。

　　《十年》专辑，截止到目前为止结算的，杨以辰已经收获超过了千万华夏币，后续一些周边还会有一些收入。

　　《征服》是他独资，本该收入都属于他自己，他没有忘记导演也没有忘记赵微当初的鼎力相助，分别给两人又包了第二个超大的红包，第二轮第三轮的播放权都已经卖出，周边也基本谈妥，受益也达到了千万，且在后续还是会有一些零星的收入。

　　兄弟传媒那边，他介入的时机刚好，年终的分红也下来，除却继续投入公司运营的也有百十来万。

　　之前美利坚期货市场斩获近两千万美金，兑换成华夏币也有一亿五千万左右，刨除投资兄弟传媒以及在宝岛购置的两处房产，也还有八千多万，加上专辑和电视剧的收益，资产再次过亿。

　　现在的他可是正经的富豪，《倚天屠龙记》这边他投资了一千万放在兄弟传媒的资金内，对外是兄弟传媒投资，对内这部戏百分之三十的收益是要全部放进他的腰包。

　　小民乍富却没有时间去享受富人的生活就是杨以辰现在的状态，在燕京和香江也都在看着房子，目前还没有太过看中的，银行账户内放着九千多万就只买了一辆保姆车，平日里在剧组里看似是他很大方总是请客，是有他拉近跟所有人关系的想法，不免有些没处花钱在这地方我不花点就像是赚钱没有什么存在感。

　　宋得贤、容姐、乌鸦、阿胜阿杰，包括一直跟着自己的波仔，杨以辰都没有忘记，都给包了大红包，华夏币虽说只有几十万，但兑换成宝岛币也有数百万，这还只是红包，他们所有人都有相应每个月的固定工资，这笔钱是由公司出，宋得贤由于在杨以辰的艺坛活动安排上并没有出到决定性的力气，也明白自己的定位，在签署经纪人约的时候就给自己暂时定位为固定工资的经纪人。

　　对此，杨以辰并没有坚持仗义，宋得贤未来要掌握自己很多的东西，必须要让其懂得感恩，叔叔那点人情并不能真正维系双方的关系。我给你的是我给你的，你要懂得感激，我不给你的就是你不应该拿的，这点要特别让对方清楚。

　　第二天，《倚天屠龙记》剧组就算是正式组建完毕，签合约的签合约，剧组的工作已经开始，怎么安排演员的档期，怎么取景，拍摄道具、特效制作等等繁琐的工作开始，一个剧组的正常运转说最累的是导演，其实监制和副导演助理导演的工作更多，要将整个框架都支起来，还要安排妥当协调妥当，不似几年后影视公司和一些大的工作室都有自己的专业团队，都是熟悉的团队和熟悉的导演合作，该干什么只要导演将自己的想法说出来大家就能分工明确，也才渐渐形成了很多时候监制和导演为一个人的风格。

　　杨以辰进组的时间早早就定了下来，四月末，在燕京、草原和海岛都已经全面脱离冬季的时候，他要正式进组。

　　……

　　“骅哥，对不起，我这可是正式来道歉来了。”

　　杨以辰以玩笑的口吻对着故意板着脸露出不高兴神态的刘德骅说，然后故意还鞠了一个躬，给人感觉双方因为一些事闹了不愉快，弄得剧组的成员还有些摸不着头脑，还有人作势要过来打个圆场。

　　结果就是刘德骅旋即来了一句让大家都知道两人关系不错的话：“强哥，小弟哪敢生强哥的气，强哥可不要带兄弟来找我。”

　　一个最近在香江很流行的梗，强哥带着两个兄弟金宝和大鹏去找的人，几乎就没有活着的，意思是大家都还很害怕你。

　　杨以辰直接顺坡爬：“年轻人不要太气盛。”

　　刘德骅也嗨了，附近的人很多都看过这部戏，也对这个经典的经典记忆犹新，在刘德骅故意回头看了一眼的情况下，很多人是异口同声：“不气盛叫年轻人吗？”

　　很多时候，都是香江影响着内地，内地的年轻人去学习粤语，去唱粤语歌，这一次《征服》算是反哺了一回，很多香江人的普通话都不太好，看这部戏还衍生了很多去学习普通话的人，遂在刚刚，这句话尽管发音不是很标准，大家还都是用普通话发的音。

　　现场笑作一团，杨以辰这个名字，现在可不是让大家只觉得眼熟叫不上来名字的二线明星，尽管现场影帝云集，他的光彩一点也不落。

　　杨以辰来香江，声势浩大，媒体对他粉丝的疯狂也是全程记录，只要是看娱乐版面新闻的香江人就没有不知道他已经抵达的消息，刘德骅一个电话打过去，杨以辰是屁颠屁颠赶过来，之前《呖咕呖咕新年财》他一天宣传也没有跟随，又是刚刚传出他饰演刘华强，弄得媒体和粉丝怨声载道，贺岁片也受到了一定的压力，心里始终怀着一点歉意，当时虽说分别给杜琪峰、刘德骅、刘庆云打过电话致歉，到了真正见面，他还是觉得当面表达歉意更为正式一些，当初刘天王可是提携的好意，在自己的电影里给了一个男三号，结果拍摄完毕宣传一次没跟着，多少有些说不过去，还好电影票房不错，大家的评价也不错，杨以辰在其中的表演也得到了认可，这才让他心里好受了一些。

　　“行了，嘴上说没诚意……”刘德骅给今天现场拍戏的梁超伟、黄秋生、曾志伟介绍了一下之后，对他的歉意看意思并没有打算接受。

　　“我请大家吃饭，地方随便选。”

　　“切，吃饭你是小字辈，请大家吃饭正常，这样，你到这部戏给我串一个角色，先说好，戏份不重，场次不少，几乎都是我的背景，一个跟我一样是卧底的警察，别说你没时间，我知道你电视剧要四月末，金像奖你小子要跟着星仔一起风光，这段时间就留在香江老老实实跟着我屁股后面拍戏。”

　　看似刘德骅说的全部都是为了他自己，听到杨以辰的耳中很是感激，首先吃饭，在香江能把导演和这几位大咖请来吃饭的能有几人，直接一句话就把这件事给定了，还有这部戏，在香江的电影史上，这算是一部拯救纯粹香江风格电影的史诗级影片，看到这四位影帝的第一时刻，杨以辰就已经知道他们正在拍摄的是什么戏。

　　《无间道》，经典中的经典。

　　聚集了四大影帝，三大美女，两大年轻帅哥的戏，要养眼有养眼，要剧情有剧情，集艺术与观赏于一体，能够来到这部戏，哪怕只是串一个小角色，那也是很荣幸的一件事。

　　当初刘德骅找他拍摄《呖咕呖咕新年财》的最初，杨以辰曾一度以为会是这部影片客串一下他或是梁超伟的年轻版本，也就是余温乐和相机陈的角色，就在刚刚，刘德骅开口说来这部戏串一个角色的时候，他心中也还是以为会是这两个中的一个，结果竟然是林家栋饰演的角色，一个在很多观众眼中都觉得不够丰满、完全可以在不加戏的情况下更出彩的角色，不光是演员的实力不够，更有导演的刻意为之，知道最后时刻面对着刘德骅射杀梁超伟后属于他的短短几十秒时间，可以不出彩但绝对不能出现瑕疵，刻意让对话变成了旁白模式，林家栋全程几乎没有停顿的特写，都只是他的一些肢体动作，得说这些动作设计的很好，完全补足了这本该是一场很精彩戏的空乏。

　　总之，这个角色是可以平庸不出彩但一定不能出现问题的，概因这个角色之前就是背景布，没什么存在感，唯一能够表现的就是偶尔一个眼神，你如果表现的不够强烈观众根本意识不到，太过做作又会抢戏乃至提前让这个角色脸谱化，最后时刻要在一起爆发出来，对演员的要求太高，杨以辰愿意相信拍摄的时候导演是给了演员机会的，在达不到的情况下才会选择最后的处理方式，甚至于这个角色身上的BUG，都有可能是因为无法诠释驾驭最后时刻大反转的剧情而被忽略掉，致使之后被很多网友质疑。


第0060章 角色生命

　　林家栋这个角色，最后也是内鬼，多少有点彩蛋的意思，很惊喜也很意外，但是也很有问题，就是他什么时候知道刘德骅跟自己是同门师兄弟的？说是曾志伟告诉他的也不现实，按照他自己所说，进来后一直爬不起来，老大也看不起他不重视他，这样的人曾志伟怎么可能将秘密告知。可如果他并不知道这一切，怎么可能帮助刘德骅杀了梁超伟，反过来才是正常，你要说梁超伟一句话他就相信刘德骅是曾志伟派过来的卧底，那他的智商也该为负数。他说自己毁掉了曾志伟的录音，他是怎么知道的，除非，他早就已经开始怀疑，并且有了一些实际行动，只是影片中并没有表现出来。

　　杨以辰对这部戏很喜欢，当时反复看了很多遍，也在网络上跟人讨论过，几个对这部戏很忠实的观众也坦言，也有可能是曾志伟要利用他来在内部监视刘德骅，他杀了梁超伟之后那么说，只是为了让刘德骅以后罩着他，毕竟两人有着一个共同的秘密，他要帮助对方清除了对手。也很有可能就是为了演员无法达到要求在最短时间内演出这个角色的精髓，才后期添加的肢体动作和旁边也就是后来大家看到的版本，出现了一点点漏洞。

　　跟影帝对戏机会难得，跟影帝在一个剧组也非常难得，杨以辰没有半点犹豫，还顺道卖了刘德骅一个面子：“骅哥说怎样就怎样，只要导演觉得我合适，调整档期也没有问题，随叫随到。”

　　这部戏的剧情好，故事好，演员好，同样阵容也强大，配角都是大咖，目的就是打造一部总有一个是你偶像的大戏，连相机陈和余温乐这两位人气新偶像都过来客串，三位女绿叶那也是最近正当红，能够靠刘德骅一句话就把最近火热不得了的杨以辰拽过来饰演一个小配角，制作方和导演都满怀欣喜。

　　要知道，客串和配角，两种完全不同概念，戏份不说了，一部电影的拍摄是有周期的，客串很可能就是一个场景出现，至多两天时间怎么也拍完了。配角可不是，很多镜头都有你的存在，偏偏你还没有太多在主角面前发挥的余地，也不可能为了你调整拍摄顺序，这就使得配角在剧组的时间往往要长一些，尤其是在不同场景内出现的配角，要配合主角在故事中的情绪酝酿，你像是陈慧琳就好得多，就是在一个房间内，哪怕是分开电影前后数个区域出现，拍摄的时候完全可以集中在一起拍摄。

　　杨以辰这样的超人气偶像出现，对电影的宣传有着相当正面的影响，哪怕他只是一个微不足道的配角，但只要你看到最后，这个彩蛋模样的配角还是会给你惊喜。对合同片酬什么之类的杨以辰一概不在意，看到拍摄任务结束马上邀请大家吃饭，导演刘伟强当然不会在这个时候托大，以剧组的名义聚餐，也算是对杨以辰的欢迎，有些时候，你真心不能对人家的行业地位轻视，是，杨以辰出道晚现在成绩在这些大咖面前也算不了什么，但人家红啊，人气旺的一塌糊涂，在唱片业开始走下滑路线的时候，他愣是和几个新晋的实力唱将撑起了后四大天王时代的天空。为人热情谦逊，会做人，面对这样的合作伙伴，导演也是有心思要深度结交一下，日后说不准就会有合作的机会，有些特殊的电影，演员的人气指数重要程度甚至会超过实力指数。

　　第二天一大早，杨以辰就早早的来到片场，他已经拿到了剧本，昨晚看过之后很是兴奋，果然不出所料，原剧本中，这个角色是有爆发空间的，是那种我一路背景幕没有表现，但只要些许时间就可以瞬间让这个角色丰满到爆炸的角色。

　　到片场前，他给刘德骅打了一个电话，才知道这个角色未定，刘德骅推荐了他，导演心中对这个角色很重视，也因为看过他在《少林足球》《征服》里的表演，才点头，在杨以辰给面子参演之前，实际他已经靠着一直以来的努力才导演心里过了一遍。

　　第三张的专辑制作在别人看来是需要孕育，需要花时间去构思编曲创作的，他这里完全不需要，在有一个好角色能够为自己所用时，制作专辑的事情可以向后靠，大不了到时在燕京拍摄倚天的时候抽空录制，一个能够跟大导演以及数位影帝学习的机会，实属难得，错过就不会再有。

　　以杨以辰今时今日的人气，你能想象没有他的戏都到片场跟着大家一起吗？先是看刘德骅，后是看梁超伟，穿插是黄秋生和曾志伟，偶有两人合作的时候会让你看得非常过瘾，有他给刘德骅搭戏的时候，就会尽量表现的正常一些，毕竟这个角色在前面你是不能有所发挥的，一旦你发挥了，观众们直接就把你给锁定了，到你最后出场的时候就会降低枪杀梁超伟时的大反转惊喜程度，为了最后的惊喜，是要牺牲掉这个角色在前期的一些孕育，担当的就是一个普通的背景幕花瓶角色，跟在刘德骅的身后。

　　杨以辰可没有闲着，没有拍摄的时候他就会坐在一旁，没有大牌的表现但弄一把椅子的资格还是有的，容姐在一旁坐着小马扎，两个人就像是普通的演员一样，不显山不露水，这期间在剧组的氛围内，杨以辰不断的揣磨着这个角色，考量着自己该如何在最后时刻爆发出来。

　　在原剧本中，没有那么多啰嗦的话语，大家同门师兄弟，然后比了我一直观察你的动作，意思是很多事情我都知道，搭一句，录音我已经处理掉了。

　　一个在那种环境下，突然被大反转的场景，林家栋如果啰里啰嗦一直在说话，总有些不搭，双方除了这一句话，都是在用眼神和动作交流，这就完全考验双方的演技，在导演眼中，刘德骅能做到，而他做到的好坏很大程度取决于他的对手能够给他多大的回馈，在这方面，也是刘德骅始终被认为不如梁超伟的地方，他需要在特定的戏份中需要对手戏演员的刺激，才能超常发挥。

　　杨以辰进组之后，几乎都是群戏，四大影帝至少要有两位在场的那种，剩下所有的场次都已经拍完，个人的戏份早都已经结束，每一场戏安排的都很满，影帝的选择也让每一场戏都有爆发，看得一旁的杨以辰是热血沸腾跃跃欲试，快节奏电影带来的那种巨大压力，让他充分感受到了与电视的差距，之前的《少林足球》是在演员身上出戏，《呖咕呖咕新年财》则是道具出戏，到《无间道》才是真正的剧情无敌演员要拿出百分之二百的专注，才能跟得上导演的思维跳跃，才能满足导演的需求，同时你还要对抗来自其他演员的压力，都是影帝都是好演员别人发挥好你发挥不好脸面也过不去，所以杨以辰看得出，每一个人的功课都做的很足，现场除了一些配角或是甲乙丙丁出错，影帝是很少在情绪问题上出错。

　　杨以辰看着别人拍戏都有一种喘不过气的感觉，这也让他刚刚在《征服》里得到的一些过度自信消失，怪不得电影圈和电视圈是有高低差距，演员的差距都大得很，自己若是这部戏的主演，肯定驾驭不了这角色，或许给足够时间可以，但在这么紧张大强度的拍摄下，导演是为了照顾演员们保持情绪的状态，拍的快大家情绪始终饱满，这不是一个人的独角戏，你一个人的状态好就可以，这是双雄对决外加双副雄对决，不能牵就一个人就只能让节奏压缩，让演员们都在戏的状态之中。

　　群戏的表现杨以辰中规中矩，但导演刘伟强却在一天狠狠的夸了杨以辰一次，他能感受到这也是导演借机刺激四大影帝，剪辑出来的杨以辰镜头特写，导演什么都不说，直接放给你们看，在这个行业都十几二十多年了，你们要是看不出杨以辰那里表现的好，也就不配影帝的身份。

　　这剪辑是杨以辰剧中出场顺序的连贯镜头，特写虽说不多，但站在一旁面部表情是能够被看到的，作为刘德骅身边的背景幕，不至于在镜头中只是背影，有对话有镜头，看了一遍四人就看出来了，这小子眼睛里有东西，作为配角他竟然给了这个人物一个生命，从头至尾的延续，本是脸谱化的角色生生让他在不抢戏的环境中，给出了能让细心观众察觉到些微变化的人物心理性格走向。

　　“得给这小子加戏啊导演。”

　　黄秋生素来毒舌，但这样的人往往也直性子，看到杨以辰的眼中有最开始对谁都带有的一点点谨慎和防备，到看着刘德骅背影时的崇拜，自己是内鬼当然崇拜一个优秀的警察，渐渐带有了一丝的疑惑，从而出现了一丝丝的怀疑，就是这一丝丝的怀疑，让他加大了对上司的观察，才有了他可能察觉到上司有问题，然后可能暗中观察跟踪，才得知有老曾的录音，然后帮着处理掉得知刘德骅身份，顺理成章给最后的彩蛋戏份套上了完整的角色生命，也让这个角色的行为完美而不是突兀。

　　“厉害。”

　　不善言辞的梁超伟只说了两个字，但他看向杨以辰的眼神却已经明显不同了，那是一种对接近实力对手的尊重，而不是之前那种前辈关照后辈的平和。


第0061章 三人的巅峰对决

　　没人知道，杨以辰为了这样一个说实话不会太讨喜的小配角付出了多少的努力，连续数天晚上都开夜车，看林家栋版本，看相应类型的经典片，揣摩这个角色，对着镜子一遍遍的演示，用对话肢体眼神表现一个内心并不复杂的人物是一个演员最基本的素质，而用这些来表现出一个内心复杂藏有秘密的人物则要多几分考量，仅用眼神和肢体那是很不错的演员，可要将这一切放在一个不能抢了主角风头也不能提前剧透的配角身上，杨以辰的表现，堪称惊艳。

　　老黄和老曾都是配角出身，最近几年又是有名的黄金配角，他们太知道一个配角演好了不容易，一个小配角要演好就更不容易，尤其是这小配角没有发挥的余地却还要偏偏肩负着最后大反转责任，太突兀惊喜程度和后续品味的意味就差了很多，可以说杨以辰的表现目前来看，如果他能将最后一场戏完美表现，那他的表现将会在真正懂得看电影的观众或是行业内的专业人士，在看第二遍第三遍的时候被惊喜到。

　　“你们说，怎么加喽。”刘伟强这语气，大家就知道导演早已经是心中有了打算。

　　曾志伟独特沙哑的声音响起：“辰仔今天晚上请吃宵夜，后面多给一两个特写。”不能多，切莫不能多，多了就抢戏了。

　　刘德骅也没嫉妒，毕竟年岁摆在这地位摆在这，对方表现好自己在后面才不至于独自发挥：“我看要再加一顿，电梯内可以多一些静止的镜头切换，我也挑战一下，伟仔，到时你要在场帮忙啊。”

　　这也算是刘德骅对自己的一种自嘲，他不想承认也必须承认的事实，演戏所有人拿他跟梁超伟比，唱歌所有人都拿他跟张雪友比，却很少有人去谈论综合实力，让他很是无奈。

　　刘伟强点头，不愧是如今香江最好的演员其中几个，对整部戏的理解很到位，也直接抓住了他内心的想法，确实是只有这么两个加戏的可能，不能多，戏份也不能加，特写也不能加，至多是本是远景的镜头推进一些，刘德骅的提议深得他心，影片最后弄出来的节奏肯定是无比紧凑，但如果在射杀梁超伟的前后表现真的足够精彩，电梯内完全可以用他的方式，给予切换的竞争镜头特写，全靠眼神和一点点面部表情来制造出超过不给镜头只出枪响的氛围。

　　如果说拍完《征服》，杨以辰觉得自己有了进军大荧幕担当主角的能力，到了《无间道》剧组，他才发现自己还有很多需要历练的地方，虽说也可以驾驭，但不能完美显然不会是他的追求。

　　年轻，出道时间短，这些都是他的优势，他不心急，能够察觉到自己的不足是最幸福的，总比盲目自信乃至自大要好，知道不足就可以学习，每天看着四大影帝飙戏，他就像是一块海绵，疯狂的吸收着来自四大影帝的表现。

　　出来的作品好，你会被观众粉丝认可。

　　拍摄过程中的认真天赋和谦逊，能让你在行业内被认可。

　　杨以辰现在就是如此，连续跟三位大导演合作，已经让他在香江行业内有了很好的口碑，加上他已经拥有了兄弟传媒大股东的身份以及自身的巨额财富，他开始发现伴随着自己重生的那个特殊能力似乎失去了存在的价值，现在能递到他手里的剧本都是对他非常认可，也不存在争夺某个角色成功率的问题，最次也是男二号，只要他点头就是他的，至不济自己也可以作为投资人来进行拍摄，遂从《征服》以来，那能力也就没有用武之地，始终将头埋在土里，等待着一个杨以辰需要它的机会重出江湖。

　　拍摄《无间道》很顺利也到了最后时刻，杨以辰在这里饰演一个配角的消息曝光，许多粉丝到现场来围堵观看，加入到大牌云集的粉丝团队之中，你会发现他们形成的团体丝毫也不弱于天王的粉丝团，很多歌迷心情是很不爽的，说好的第三张专辑呢？说好的与众不同呢？怎么去演一个小配角啊，我们的辰辰现在应该演主角了。

　　最后一场戏如约到来，杨以辰在剧组也十几天的时间，老黄和老曾的戏份都已经结束却没有离开，他们很期待这最后一场戏一个小家伙会有怎样表现，以他们的地位和江湖经验当不至于跟杨以辰相处十几天就成为忘年交，纯粹是好奇。

　　本来经典是双雄会，几句经典台词在天台之上，现在加入了一个杨以辰，按照刘伟强的要求，今天必须连贯拍完，情绪过了今天前后就衔接不上，伟仔你也可以有发挥，这场戏的对决时间不会增加，但你们可以自由发挥，剧本不限制你们。

　　这下梁超伟也来劲了，他对剧本的理解也是天才型的，知道自己还有几个眼神的空间，比如让杨以辰相信自己是警察，还要担心他错手开枪，过程中还可以试图用眼神来让对方取信于自己，一个即将恢复身份又担心永远恢复不了身份的人，当时会是什么状态？

　　梁超伟坐在椅子里，低头不语。

　　同样的还有刘德骅，他要证明自己，就需要在这场戏内不落分毫，闭着眼睛在一旁空地来回踱步，孕育着那场戏该有的状态和情感。

　　老黄和老曾笑着对导演说到：“这下，可要分出个高低来了。小家伙辰仔不错，这场戏看他怎么应对了。”

　　“搞砸了怎么办？”

　　导演眯着眼睛，将一张纸递给两人，上面是他给一旦杨以辰驾驭不了后剧情的补充，如果杨以辰看到就知道完全跟自己看到的版本是一样的，彩蛋可以不要完美，但两大影帝的对决一样要完美收官。

　　“我很看好这小家伙。”老黄点燃一支烟，烟雾中看着完全不同于两大影帝表现的杨以辰。

　　就见杨以辰此刻正直勾勾的看着刘德骅和梁超伟，给人感觉好似没有任何信心，刘伟强到不这么觉得，因为他曾经一手缔造了轰动一时的《古惑仔》系列，当时对于几位主演的表现说实话不是很满意，因为是年轻人你也不能期待他有老戏骨的表现，可当他看到同为地下秩序题材的《征服》时，真心不敢相信会是一个刚刚二十岁的年轻人拍出来的效果，作为类型电影的导演，他看杨以辰的表演就要比专业人士看得更深一层次，刘华强身上的那种霸气，那种我要怎样就必须怎样的霸道，他就觉得如果自己早看到这部影片，一定请他出演陈浩南，同年龄段他的饰演保证能力无敌天下，一个能将角色内心饰演出来的人，在这场戏，肯定会有上佳的表现，辰仔，你前面已经赋予了这个角色生命，现在就看你能不能让这个角色充满了璀璨的光辉。

　　开始！

　　两大影帝，天台巅峰对决，最经典的桥段在杨以辰的面前呈现，他就坐在监视器跟前，看着里面两人的表现，两耳不闻窗外事，老黄跟他说话都没听见，被一旁老曾拉走指了指镜头，老黄点头明了，这小子，厉害。

　　一条。

　　一条。

　　一条。

　　全部都是一条过，现场所有人都将自己那根弦紧绷住，两位主演的状态彻底爆表，这时候导演也进入到了疯狂的状态，若是因为一旁的人出错，心里都清楚不仅要被导演骂死，两大天王也会用眼神杀死你，每一个人，都将自己该做的做到极致的好。

　　一个个镜头，完美的拆开，被两人完美的诠释，干脆就站在那里不来回切换了，两人就当作这是一个整场戏而不是拆开的镜头，互相搭戏，重叠的部分就当作是孕育情绪。

　　刘伟强进入状态也非常快，脸上没有高兴或是愤怒的表情，有的只是一个专业人士在特定环境下的亢奋：“好，过，完美，快点，换机位，下一个镜头，所有人员准备好，开始！”

　　“好，好，好，准备，下一场，杨以辰，进场。”

　　来了！

　　杨以辰整个人腾的一下站起来，手里拿着道具枪，闭上眼睛，此时也顾不得别人需要等自己了，十几秒钟之后，睁开眼睛，刘伟强觉得有戏，这小子的眼神。

　　“别动，警察。”

　　“放下枪，放开刘警官。”

　　……

　　“给特写，给伟仔、给骅仔。”

　　“分开拍摄，给辰仔特写，你们三人之间对戏。”

　　“好，好，就这样，保持住这样的情绪，伟仔骅仔，你们需要更为内敛一些，辰仔，我要你更为浓郁的爆发，不要光看剧本，这个时候，你该是亢奋的，知道你底细的老大死了，可能曝光你上司进而牵连到你的卧底也死了，你又有了一个掌握对方秘密的大靠山，记住，你的动作可以是平稳似乎一切尽在掌控，但你的眼神一定要狂热要释放，这样才会给骅仔抓住机会杀你，他要读懂你只是孤身一人，他才有不怕暴露的勇气杀了你……”

　　现场，出了刘伟强的声音，其他人全部都噤声，就觉得空气中凝结着一股很强大的压抑气场，似乎在等待着这三个人的爆发，他们很担心，担心这样绝佳的拍摄状态会因为杨以辰年轻经验少跟不上两大影帝的节奏而被破坏掉。

　　同样的，刘伟强和老黄老曾都是一样的想法，他们希望杨以辰只要顶住就可以，就不需要动用那张纸的备用方案……


第0062章 完美《无间道》

　　“砰！”

　　一枪之后，杨以辰脸上的表情变了，那是一种狰狞的解脱，还故意冲着刘德骅扬了扬下巴，这一时刻，一贯谨小慎微的他给了自己一个放纵的瞬间，自己所想的全部达到，之后就是阳光大道，送自己进来当警察的老大死了，自己又帮助了一个在警队内冉冉升起的同门师兄弟，有这份人情加上这个共同的秘密，自己以后就有了最大的靠山。

　　一瞬间的放纵之后，杨以辰迅速收敛，走到刘德骅身边：“大家同门师兄弟……”

　　“录音我销毁了，放心。”

　　看着杨以辰和刘德骅的表演，现场几个机位同时开启，刘伟强一动不动的盯着监视器，内心喊着好，好，就这样，别出错，争取一条过。

　　两人对视有两秒钟，杨以辰给刘德骅打开手铐，将梁超伟的尸体抬进电梯，将枪换好，擦掉指纹，转头，将枪塞到了刘德骅的手中，这时，他选择了一个自己理解的动作而不是对话，正值情绪大起伏，双方需要的是一种安静。

　　杨以辰将自己的证件别在了胸口，然后拍了拍，站到电梯内侧，将主导的位置让给刘德骅，眼神中，带着一点等待，等待对方给自己正式的答复，冒这么大险为了什么，不还是希望能够有一个靠山。

　　刘德骅接收到了杨以辰传递过来的信息，其实拍摄之前，三人脑海中的剧本都消失了，他们沉浸在的状态就是角色之中，所有的反应都是这个角色顺理成章该有的反应，不管是编剧还是导演，在这方面多少都有一些欠缺，真正好的演员能将他们设置的故事完整化合理化。

　　到了此刻，双方都没有剧本，全凭表情动作来传递剧情，更多是在眼神，两人已经完全沉浸在自己饰演角色的世界里，得说杨以辰之前的功课和准备此刻发挥了效用，他其实此刻已经心跳加速，感觉无法驾驭角色了，达到了极限。

　　恰好此时，刘德骅回馈过来的是一个我知道了，你放心，以后有我的眼神，然后挺直了腰杆，以一副我是警察的姿态走进了电梯，杨以辰正好是角色和自己双重放松，在剧中的感觉就是他得到了回应，一下子放松了，也为之后电梯内的被杀埋下了伏笔，怎么会被杀，就是放松了，觉得一切搞定了。

　　马不停蹄，刘伟强喊了卡之后，没有停留马上置换场景，这么好的情绪这么完美的状态，绝不可能延续太长时间，抓不住丢掉可惜了，争分夺秒。

　　模拟电梯的场景内，梁超伟靠躺在地上，杨以辰带有一丝欢喜，此时镜头给到了刘德骅，到了对他最大考验的时刻，是否保留这一段，要看他了。

　　复杂的眼神，犹豫中带着坚决，低头看了一眼拿在手里要别在胸口的证件，猛的转身，抬枪对杨以辰射击，刚放松身上浮现了汗水的杨以辰，面对着突然转身的刘德骅，面对着对方的枪口，他可以掌控的时间要比梁超伟多一点点，他是毫无防备被杀，杨以辰多少还有一个眼神变化的时间，错愕中尽是后悔，摔倒在地，成为一具尸体。

　　“我是警察。”

　　刘德骅说了一句，将他想要当一个好人的愿望，以这样一种方式在结尾处呈现出来，我要当好人，你杨以辰这个在警队里的蛀虫我就必须除掉。

　　“卡！”

　　伴随着刘伟强的一声喊，整个剧组停滞，杨以辰和梁超伟动了动眼睛，身体没动，同时望向刘伟强，这段成没成。

　　刘伟强的脸上浮现灿烂的笑容：“完美！”

　　现场响起了剧烈的欢呼，大家都知道这场戏有多么的重要，老黄和老曾没敢想一个刚出道一年多的小家伙，竟然能够在两大影帝彻底飙起来状态后，愣是顶住了，他们坐在监视器前看到了刚才所有的表现，自认为就算是自己去，也很难有比杨以辰更好的表现。

　　刘德骅和梁超伟对视一眼，多年的老对手老搭档，很多事情心照不寻，齐齐鼓掌，边鼓掌边看向杨以辰，这掌声，是他们送给杨以辰的，刘伟强老黄老曾也都随即鼓掌，整个现场所有人都明白过来，今天的收官能这么顺利，功劳是大家的，但其中杨以辰的表现，才是让这一切能够完美收官的功臣。

　　杨以辰略有些不好意思，身上的血浆和刚才的位置记在脑中，挠挠头说到：“导演，还有最后一场戏，拍完了再鼓掌好不好？”

　　大家哈哈一笑，最后刘德骅从电梯内走出来的戏，对比之前的难度就小了很多，这一句我是警察是在反复坚定自己的信念，但对于观众来说冲击力肯定没有电梯里那么直观。

　　十几分钟后，刘伟强喊卡，《无间道》，最后一场重头戏，结束，整个剧组只需要补拍一些背景，就算是全面杀青，接下来将要进入紧张的剪辑、配乐阶段。

　　当杨以辰从电梯内站起来的时候，他感觉到自己的后背包括裤子内都湿透了，之前太紧张了，也太过于投入，在压力面前差一点就顶不住，年纪小在这方面洒脱诚实一下，直言不讳自己刚才紧张的要死，如此表现不仅没有让大家觉得不好，反倒觉得这个年轻人很真实。

　　杨以辰收获了所有人的尊敬和尊重，他的敬业，他的实力，呈现给所有人的状态，值得大家齐声为他鼓掌。

　　得到了近乎所有人的私人联系方式，又被导演拉着一行主创凑到一起真正意义上开怀畅饮一番，庆祝这部戏的结束，每一个人心里都隐隐预感到，这样一部戏，必定会火爆香江。

　　……

　　一部戏的收获，对于杨以辰来说太多太多，跟着好导演好演员学到的东西那就不说了，单单是这一次的经历，就让他对于电影的理解又深了一分，那种拿下高难度对手戏的酣畅淋漓，真的要比中彩票还要过瘾，就像是自己赋予了一个角色真正的生命一样，在这个角色的身上还沾上了属于你的印记，纵然日后有翻拍，观众们脑海中呈现的角色形象还是你塑造的，难以更改认知，就觉得这个角色就该是这个模样，任何形式的更改都是对这个角色的亵渎。

　　宋得贤无奈的看着他，耽搁了新专辑，他却还能如此兴奋，这小子对于演戏的渴望要远远超过唱歌。

　　接下来的三天时间，杨以辰就将自己关在酒店的房间内，沉浸在这一次与四大影帝共同拍戏的状态之中，感悟着对方身上那些独特的表演方法，回忆他们的每一处表演，反思自己所有表演，直到第二十一届香江电影金像奖在文化中心正式举行，作为这一次几大热门电影的主创人员之一，也是两个奖项的提名候选人，兄弟传媒的团队和宋得贤容姐等人早已准备好，从造型师化妆师等等一应俱全，全面为杨以辰服务，确保他在整个颁奖典礼过程中，拥有一个足够好的形象。

　　《少林足球》、《瘦身男女》、《蓝宇》、《男人四十》，最被看好的四部影片，其中又尤以《少林足球》的呼声最高，无论是最佳影片，最佳导演还是最佳男主角，都是大热门中的大热门，整个剧组的演员也成为了这一次金像奖的宠儿，周星迟为了带新演员，这一次走红毯，他最终选择了所有参加这次金像奖的剧组成员一同走，也算是他给新演员们站脚助威。

　　而这一次大家公认最没有悬念的奖项，无论是专业的影评人还是坊间的观众，多数人都认可杨以辰将会是最佳男配角和最佳新人的获得者，就像是他在金马奖上的斩获一样，对手也几乎相同，基本上很难撼动他的地位，人家现在演技饱受好评，作品是一路飘红，人气旺到可以在红毯现场粉丝队伍对抗老牌天王，不过在最佳新人上面，还是有一些传言，就这传言说是杨以辰难以获得，理由竟然是给他戴了一顶高帽，你太强了，还算是新人吗？把机会留给新人吧，这个奖项你要不要意义真心不大。

　　对这类说法，杨以辰是摇头苦笑，没有人会嫌奖项多的，但在重奖上能得到百分百认可，边缘奖项得不到也不会有太大的失落。

　　叔叔杨炳雄突来的电话让他有些摸不到头脑，但还是跟随乌鸦两人，从后门出来，稍稍做了一些伪装，上了车子。

　　“叔叔。”

　　“带你见一些朋友，日后你多少还要在香江这里，有些事，你早晚得经历，我这次过来，就是给你铺路，哼，我杨炳雄的侄子，也不是谁想怎么样就怎么样？”

　　杨以辰心头一紧，该来的终归还是会来，他很早之前就已经想到了，真到了自己足够红的那一天，在香江这方水土上，有些事你是躲不开的，没想到来的这么快。


第0063章 观众说你牛你就牛

　　在香江，艺坛始终都不能自立门户，以前它甚至只是江湖的提款机，回归之后好了很多，但这里的地下秩序也并不是完全消失，只是将一些行为收敛了许多。

　　很多艺坛的演员明星，都脱离不了江湖的影响和控制，据说也就只有零星几个演员能够独立其外，首屈一指的当属任达骅，他或许是整个艺坛在最混乱年代最安全的一个，概因他有一个好哥哥，没有人会愿意招惹他；再有就是武术指导这一大批人抱团，程龙洪金保等人一定程度可以不受到江湖的影响，但双方也是互相给面子。

　　剩下，所有的艺人都不免或多或少的被控制着影响着，发哥星仔骅仔伟仔，这些如今超一线的大咖也未能免俗，九十年代，只要你红了，自然有人找你拍戏，你不能不拍，骅仔都曾接到过放了一把枪的剧本袋，更何况别人。

　　杨以辰红了，红遍整个亚洲，这样的当红小生，当然要让他为自己赚一点钱，这一次找到他的，正是另一个叱咤风云的真正强哥，也难怪杨炳雄要亲自过来一趟，江湖风传的要比实际行动快，一听说侄子可能有麻烦，他第一时间就跟公司打招呼，并以个人的身份联系了那位强哥，这才有了今日带着杨以辰登门的举动。

　　见到这位强哥，你还是不自觉的将他当作赌神中那个冷峻的保镖，很长一段时间，由于这部影片的影响，很多人都随着发哥称呼他为五哥，在香江的艺坛，他算是涉足最深的一个，也是影响力最大的一个江湖大佬。

　　杨炳雄江湖地位不低，如今又执掌着社团很赚钱的一个公司，在香江也有着属于他的面子，亲自登门拜访给自己的侄子开绿灯，可不光是针对强哥，也有跟香江同道打招呼的意思，杨以辰是我的侄子，还请大家看在我的面子上照拂一二，如果不是他不懂事招惹到你们，我希望大家不要找他的麻烦。

　　江湖就是这样，尽管义气这两个字早已经不值钱，大家更看重的是金钱和义气衍生出来的面子，但只要你够身份够地位有钱有人，还是会有人给你天大的面子，艺坛圈子这么大，多你一个杨以辰我们发不了家，卖一个面子将来江湖路上好说话。

　　“辰仔，既然是雄哥的侄子，我们就是一家人，以后有什么事情尽管来找我，在香江，我还是有几分薄面。”强哥这面子卖的足够大，无论从年岁还是江湖地位，他都要比杨炳雄要大，还称呼一声雄哥，足见他很卖杨炳雄面子，或者更准确点说更卖他身后宝岛社团的面子。

　　杨以辰在这方面完全是初哥，始终秉承着谦恭的态度一言不发，叔叔让做什么做什么，让说什么说什么，重生之前他是见过强哥公司员工在片场的霸道，那还是一部大投资的电影，诸多大明星也不敢有任何的怨言，叔叔能够给自己挣来这么大一个面子，自己应该很庆幸，比起一般的艺人，自己会少很多很多的麻烦。

　　“多谢向先生。”

　　对于很多的客套话，他并没有放在心上，他只需要知道叔叔这一次的面子给自己挣得了安稳在香江拍戏的资格，很快江湖上就会传开，贤哥那边压力也会小很多，不会在接到一些莫名其妙的电话，至于兄弟传媒，如今的力量还很薄弱，在内地尚且没能纵横天下，香江这边更是鞭长莫及。

　　“叔，这一次又给你添麻烦了。”

　　“臭小子，跟我客气什么，好好当你的演员，在燕京那边的学业也别放松，总要有一个高等院校的毕业生身份。”

　　“叔，我有预感，未来房地产、电子和计算机将会成为经济载体的领头羊，你掌管的公司目前在做电子产品，你步伐不如迈的大一些，江湖上赚钱的生意不少，正正经经赚钱的生意赚的丝毫也不少。”

　　杨炳雄看着侄子，点点头若有所思，自从侄子救了自己一命开始，他就隐约感觉到侄子变了，有那么点神秘，给自己的建议如今也得到了巨大的实惠，掌控着公司在社团内的地位高了很多，那些还秉承着以前江湖大佬做派的人，正在被社团给边缘化，话语权明显不如过往，自己与刚刚那位向老板的关系一般，今天能卖自己这么大面子，直接与自己在社团内的地位话语权有直接关系。

　　行走江湖，杨炳雄当然也对鬼神之说很是信服，就觉得侄子是自己命中的贵人，要不然那一次自己早已命丧香江，他的一些建议很有可能改变自己的一生，很用心的记号，不会盲目听从，回去之后会关注，真到需要下决心的时候，侄子的这番话就将是压倒自己内心倾向天平的砝码。

　　这一次的相信，也让杨炳雄在不久的将来成为宝岛经济领域的名人，在江湖上的地位更是扶摇直上，雄哥之名，已经开始进入一些真正超级大佬的耳中。

　　……

　　金像奖如约而至，红毯上星光璀璨，作为实际上在华人地区最具有影响力的奖项，它的关注度无疑是最高的，说它最具影响力，概因八十年代九十年代真正在亚洲有影响力的华人明星，多数都出自香江，四大天王影响了整整两代人，两周一程更是曾经让他们的作品称霸年轻人的业余生活。

　　伴随着日渐萧条的香江电影，金像奖也在作出改变，正在试图接受来自内地的电影和演员，未来大家互通有无将是谁也阻挡不了的必然发展趋势。

　　但不管怎样，华人眼中明星大腕最多的，还是金像奖，这也就间接证明了它的地位。

　　很多权威的专业奖项普通观众根本举不知道，他们辨别一个奖项是否大的方法，很简单，就看你大腕多不多，看似没有任何道理，细想想还真就是这么回事，你知名度高大腕明星们认可，不久证明你这个奖项做得成功吗？明星认可，观众认可，那你颁出的奖就是大奖，明星要什么，要的是影响力，这样的颁奖典礼能够给你更大的影响力，那它就是牛B的。

　　最简单的例子，奥斯卡，全民认可它，那它就牛，实际它的专业性是很受到质疑的，又如何？你获颁一个奥斯卡的影后，那你身价就飙升，要比你获得几个专业类奖项的最佳女主角，要获得的利益、名气、宣传多得多。

　　金像奖也是一样，你拿到影帝影后那就是大家觉得最牛的演员，遂基本上除了一些超级大咖因为某些不满或是确实没时间无法到场之外，大家都会跑过来亮一亮相，看看程龙先生，从未染指过影帝，提名不少次，全都是陪客，不还是尽量过来支持。

　　杨以辰并没有多少自己正当红的那股子傲气，提前到达，跟剧组的所有成员集合，原本以周星迟的性格，他很有可能一个人就来了，还是跟杨以辰通电话的时候受到他的唆使，才让自己很有可能笑傲金像奖的时刻，身边的团队力量更强大一些。

　　杨以辰重生之前媒体对周星迟的报导并不好，他本人在圈子里的人际关系也一般，先是跟达叔分道扬镳，之后合作过捧红过的女演员也都闹矛盾，最后连那些捧红的小配角也开始跟他分头而行，就连大家认为最该是好兄弟的梁超伟，两人的关系在外界看来也是扑朔迷离看不清，到底是在外界压制彼此的关系熟络程度，还是因为彼此演艺道路的不同，从年少时的好关系渐渐淡漠，谁也不知道。

　　杨以辰到觉得周星迟很是真性情，对方也对自己很推心置腹，很多本不该说的话也没有收着，对周星迟直言不讳。

　　在主办方专门就红毯位置来征求意见时，周星迟显得很无所谓，将视线反而投向了杨以辰，让他代为做主，这一举动也让达叔灯一众剧组演员暗中惊诧，采访的媒体也同样吃惊，两人的关系已经好到这种地步了吗？

　　“位置没关系，我们这么一大群人，就怕压了前面和后面的人，安排的时候多给点时间就好啦，出场顺序随意啦。”

　　工作人员很快就把这样一个消息告知了红毯主持人，也给主持人在一会采访的时候，提前准备了一个媒体和观众们都很期待的好问题。

　　《少林足球》大热，就算不给安排压轴，也不敢给安排一些不好的时间段，在前后也让工作人员多隔了一点时间，前面压一分钟确保前面的艺人够完成自己的红毯秀，不至于刚走到中段这边一大群人出来直接被无视掉，后面压三分钟，充分给这个剧组足够的时间，星爷、达叔和辰仔欸，还有几个老戏骨，这些人分别走红毯的资格都有了，一起多占用点时间很正常。

　　往出走的时候，自然是周星迟和达叔居中，杨以辰很客气的将靠近中间的位置让给黄一飞这样的老前辈，自己和几名新演员落在了后面，可真正到了《少林足球》剧组走红毯，现场疯狂的尖叫声立时就将谁是真正腕儿给分了出来……


第0064章 够不够

　　周星迟，当之无愧的喜剧之王，在香江无人能够撼动他的位置，现场他的号召力影响力都是空前的。

　　达叔等人心里都很清楚，跟他在一起就像是拍摄他的电影一样，只有一个主角，他永远会是最为光彩夺目的那一个，谁也不能抢了他的风头。

　　今天，有人做到了，一身黑色中山装，看似中规中矩每一颗纽扣都扣好的杨以辰，头发只是简单的处理了一下，从上到下没有一点多余的东西，简单到了极致，可就是这极致，反倒让他鹤立鸡群尤为不同，现在来自他的粉丝欢呼声，丝毫也不弱于喜剧之王，呼喊声尖叫声双方也是此起彼伏，互不相让。

　　大家下意识的看了周星迟一眼，发现他没有任何的不满，表现的很正常，还故意将杨以辰拉到身边来拍照，剧组内的人不禁扪心自问，戏中的他霸道，戏外的他，真的也霸道吗？或许，是大家看错了吧。

　　杨以辰的粉丝无比狂热，很快尖叫声过后就是整齐的口号，他们这边如此，那边周星迟的粉丝也甘落于人后，也开始争气呼喊他的名字，足足三分钟，一行人才走到了红毯主持人的身旁。

　　配角们并没有觉得自己完全是绿叶，不管哪个方向照相，周星迟杨以辰和达叔，都会照顾大家，至少会拉着一个人在自己身边一同照相。

　　赵微并没有跟剧组同行，客串的莫问蔚张伯芝自然也不会来，一大群老爷们，愣是在需要斗艳才能博眼球的红毯上，谋杀了现场很多媒体的底片。

　　简单两个问题采访过后，主持人将矛头对准了杨以辰：“辰仔，都知道你和导演的关系好，那有没有考虑过接下来还会合作？”

　　周星迟愣了下，大叔黄一飞等人也都听出了问题，这个问题看似正常，实则里面埋了很深的东西，也就是因为同题材的赌片，才有过一次周星迟和刘德骅双雄会的赌侠，除此之外，在他的影片中，主角永远只会有他一个，以现在杨以辰的人气和成就，能像是达叔和一众被他捧红的小配角那样继续甘当绿叶吗？如果不当绿叶，怎么合作？两人的友好关系，直接有可能就因为这个问题而产生裂痕。

　　杨以辰根本就没有想那么多，艺坛很多所谓什么身份做什么事的规则，他根本就不在意，那些东西端着对于曾经在最底层厮混过的杨以辰根本就无所谓，面对这个问题，他几乎是凭借本心回答：“无论什么时候无论什么角色，只要导演有需要，我随叫随到。”

　　直到走进了文化中心内部，好几个人还是若有所思，他们摇摆于杨以辰惺惺作态和真心诚意之间，前者没什么好想的官话套话，如果是后者，那就真的是这个年轻人气度不凡，也不太在意一些名利是非，想想也是，他这么年轻就取得了今日的成就，在前辈面前确实可以低调一些，况且周星迟也不一定会再找他拍电影，那样双方都只会尴尬，怎么安排，是让他还饰演小配角？还是给他足够施展的空间？

　　不管是哪一种，金像奖的颁奖典礼还是要继续，伴随着大家熟悉的音乐，第二十一届金像奖正式起航，现场可谓是群星璀璨，而在杨以辰的眼中最关注的只有两个人，一个哥哥张国荣，一个梅艳芳，明年，将会是这两位巨星陨落之年，看着他们此刻依旧星光璀璨的模样，杨以辰暗自为他们神伤，他不知道自己能够做些什么，他也很想让这两位巨星能够继续将自己最为璀璨的一面呈现在华人影坛，但他知道自己并没有那个能力，前者死因在他重生之前其实还是众说纷纭，但其自杀是无法掩盖的事实，双方没有什么交集，杨以辰也不觉得自己能够劝阻对方，尤其是在对方某些喜好方面，他不想因为自己的接近被对方误会或是被大众误会，如果有机会成为朋友他还是会多关心一二；后者如今估计已经是病入膏肓前的最后璀璨，她的病症应该早就查出，只是一直隐瞒而已，面对那无法攻克的病症，杨以辰也只能是摇头兴叹，无奈世事无情。

　　由于今年的主持人主麦的是老曾同志，这位刚刚跟杨以辰有过很友好的接触，也知道他是很随和开朗的人，遂在台上主持串场的时候，上来就开他的玩笑，突然指着下面喊一句：“华强哥，你怎么瘦成这个样子？”

　　不以最熟悉的强哥称之，也是为了那位到场的向家强哥，避免犯了对方的忌讳。

　　《征服》可以说是近些年在香江影响力最大的纯粹内地电影，格格自然不能算在此列，有琼瑶这块招牌在，还是会得到很多人的提前认可，《征服》则纯粹是靠着杨以辰撑起了整部戏，赵微算是做了一趟好的顺风车，洗掉了身上不少演技诟病，戏中的经典台词，在更为言论开放的香江，大家反倒拿出来秀的机会更多。

　　镜头出了切到杨以辰的身上，也没忘照顾到赵微，她这一次出现在金像奖，多少有些凑热闹的嫌疑，不过有了《征服》的高人气，她这热闹凑的是非常有必要，走红毯的时候就受到了媒体和很多观众的热捧。

　　如今的杨以辰早已不是两年前的小家伙，一年多的艺坛生涯，让他拥有了很多的朋友，在今天的现场，比他在金马奖的现场朋友熟人还要多，出道为止参与的三部电影，全部是香江电影，跟诸多大牌导演和演员合作，今天坐的位置真可谓是前后左右都有朋友都有熟人，第一个奖项就是最佳新人奖，他觉得自己该是得不到了，那个不要欺负新人的论调，竟然在圈子内很流行，刚刚进来后，好几个人都拿这件事开了他的玩笑。

　　结果当赵微和秦海露宣布之后，他是真心没想到。

　　“最佳新演员，《少林足球》，杨以辰！”

　　杨以辰的惊讶是完全真实情绪，没有一点做作，附近已经有人发出了祝贺的声音，坐在他前排的几位大咖都站了起来，这也让现场很多跟杨以辰不熟的人暗自心惊，周星迟还正常怎么都是自己的片子，刘德骅等人怎么也都站了起来，杨以辰冲着所有人微笑点头，跟每一个站起身眼神中带有真挚祝福的熟人朋友拥抱。而在这届金像奖注定要打酱油的老熟人，在金马奖上结下友谊的胡军刘烨就在杨以辰不远处，此刻也都站起身给予真挚的祝福。

　　台上，两名来自大陆的演员一个自不必说，熟的不能再熟，一个在金马奖上也遇到过也算是认识，先跟秦海露客气的轻轻拥抱一下，到赵微这里两人就少了很多忌讳，在老曾同志故意在一旁以那种调侃口吻咦了一声之后，台下也有很多人跟着起哄，两人传过绯闻，本身如果能在大型颁奖典礼上轻松自如且还能够取悦现场观众和电视机前观众，是一件很牛的事情，往往只有大牌到台上颁奖敢于开一些玩笑，也能够轻松驾驭不至于冷场，老曾自己都没有想到，现场摄像机切换的时候，很多艺人都很大力的鼓掌，跟着咦了一声，尽管声音不大，但却将气氛也挑了起来，刚开始，没想到热度直接就在杨以辰的身上出现了。

　　自从在第一次登台演唱时告诉自己戏如人生、人生如戏之后，对于此类场合他就再也没有怵过，金马奖都能够轻松驾驭，这里，他也不会露怯，上去就给了赵微一个很结实的拥抱，然后还故意不撒手，对着话筒来了一句粤语：“够不够呀？”

　　主持人，组委会，包括下面的很多艺人，都没想到，现在的年轻人这么厉害，在台上能够这么淡定自如，对比就在几分钟前，就在赵微和秦海露的身上，说着普通话的她们两人明显与这里格格不入，也显得放不开，转眼到了这个年轻的小家伙，厉害，真心厉害，挥洒自如，完全就像是这里的常客。

　　老曾多会玩，也是熟人，更是敢闹，直接带动情绪：“不够对不对呀？”

　　台下也热烈的给予回应，明星也需要娱乐，能在公开场合玩嗨了，大家也都觉得很刺激。

　　杨以辰直接就再次搂住赵微，借位吻，两人的脸颊是有距离现场都看得真切，但在动作幅度上还真像是那么回事，但其实观众也看得见完全是借位，不过是配合现场气氛罢了。

　　“够不够呀？”

　　谁知道，杨以辰又来了一句，这些可是彻底作死的节奏了，还不够你还要怎样，容易玩大哦，赵微脸也微红，一起拍戏这么长时间，在剧组的杨以辰除了谦恭和照顾大家之外，几乎所有的状态都是戏中角色，也不会轻易和谁开玩笑嬉闹，是一个让你感觉很正派的人，没想到在这样的环境下，他也能轻松融入。

　　老曾是永远不怕事大的主：“不够。”

　　这回杨以辰没转身，而是对着话筒说了一句让现场全面喷笑的话语……


第0065章 无悬念的金像双奖

　　就见杨以辰手抓住放在一旁的奖杯，突然表情很严肃的对着话筒说：“再不够你还想看什么？”然后也不等别人反应，似是自言自语，又点躲避麦克风的意思，音量也压低了，但其实都是故意的，声音还是能够传递到所有人的耳中：“剩下就是回家的事了，也不能给你们看啊。”

　　现场顿时喷笑，掌声一浪高过一浪，明知道是玩笑，你得看怎么开能够带动大家的情绪和现场的气氛，赵微直接来了一个大红脸，她没想到杨以辰真敢在这颁奖典礼上玩这么嗨。

　　掌声中，杨以辰露出谦和的笑容先冲着台下微微鞠躬，然后转身冲着赵微鞠躬，给人一种致歉的感觉，玩笑归玩笑，如果有那种无良记者，那是什么都敢写的。

　　他闹了足有一分钟，完全超出了现场预定的时间，老曾已经在跟后面沟通，认为这样的画面多一点时间无所谓，总比生搬硬套的颁奖要好得多。

　　“感谢大会将这个我一生只能在这里得到一次的奖项颁发给我，谢谢大家。”

　　颁奖继续，不过有了之前杨以辰的表现，接下来的两个奖项相当乏味，主持人再去插科打诨，也难以在小的奖项上掀起大家的热情，从颁奖嘉宾到获奖人都差了一点意思，自然就少了几分热闹，仅仅几分钟时间就让人开始怀念刚才那个小家伙。

　　坐到了胡军和刘烨旁边的杨以辰，非常让他们两个羡慕，现在是电影学院的学生，又签约内地公司，按说跟他们一样都算是南下的电影人，看看人家在这里，完全是如鱼得水，去年末在金马奖你还可以说人家是宝岛出来的，那现在呢？这么好的人脉这么淡然挥洒自如的状态，他们都觉得自己就是路人甲了，人家却已经是舞台上的中心。

　　其实不只是他们，很多不认识杨以辰的人，都在跟身边的人打听，譬如梅艳芳和郑秀文，就在询问一旁的周星迟，那边张雪友也在询问刘德骅，之前大家熟悉他是那火爆亚洲的《流星花园》，之后的《少林足球》算是颠覆形象，两张专辑卖到脱销，一部《征服》彻底让所有人看到他在这个行业里的努力和天赋，听闻最近又加盟了被寄予厚望的《无间道》，据说在现场还跟骅仔伟仔来了一场三人的巅峰对决大飙戏，如果说之前都是听闻，今天在舞台上那淡定自如完全没有任何紧张的状态，真让人不得不重视这个年轻人。

　　梁永琪颁发最佳男配角，她跟杨以辰也不陌生，拍摄《呖咕呖咕新年财》的时候，在导演的家中她见识到了导演和天林叔、刘德骅、刘庆云对他的看重，一段时间的相处也觉得对方年纪虽小却是个很有魅力的男人，当《征服》出来的时候，家里那面伊面同志就坦言，这杨以辰如果早出来几年，那自己绝没有机会饰演陈浩南。

　　这或许是今天大家觉得最没有悬念的奖项，现场的镜头也是直接锁定在杨以辰的身上。

　　“最佳男配角，杨以辰，《少林足球》，恭喜！”

　　杨以辰这一次没有任何悬念的跟身旁的黄一飞拥抱，他抢走了本是属于对方的荣耀，可以说如果不是最后的加戏，这最佳男配角百分百会落到黄一飞的身上，老演员了，最佳男配角往往就是他们能够获得的最高荣誉之一。

　　走到第一排即将要上台的时候，看到了坐在第一排边缘的真正强哥站起了身并微笑着向他走来，杨以辰知道，花花轿子人人抬，今天向老板借着这样一个场合跟整个圈子宣布，这也算是给的额外人情，这人情不能指着叔叔去还，要靠自己来偿还。

　　在镜头前，在很多人惊讶后又瞬间掩饰的目光注视下，杨以辰和强哥拥抱了一下，对方说了一句恭喜，拍了拍他的背，他也回应了对方，在镜头前，两人熟络的状态全部呈现出来。

　　到了台上，握手从男嘉宾的手中接过奖杯，看着本是身材高挑穿上高跟鞋几乎秒杀所有香江男演员的梁永琪，杨以辰站过去立时就显得对方高挑不是那么突兀，第一次给人感觉她能有一些小鸟依人的感觉。

　　就见杨以辰张开双臂，那肯定是要熊抱的架势，走向梁永琪。

　　台下的人立时就反应过来，人家这是老梗新用，先是赵微，现在到了梁永琪，老曾马上在一旁给予配合：“哎呦喂……”

　　梁永琪落落大方的给了杨以辰一个熟人之间的拥抱，老曾立时回应：“不够怎么办？”

　　台下的掌声和尖叫声混杂在一起，都等着看杨以辰怎么反应，要是两次一样就没意思了。

　　杨以辰低着头走到麦克风前，放下奖杯，抬起头的时候，人已经进入了另一种状态，一只手搭在耳旁，大拇指探入耳中来回动了两下，那姿势和状态，现场已经有人反应了过来，这是在学陈浩南的经典习惯小动作，还别说，真有那么点意思，不然自己也不能马上就反应过来。

　　一开口，语气也是浩南哥的语气：“不够剩下的也不能给你们看了，要不，曾uncle，晚上去我们家吃饭？”

　　全场再一次被他带动了情绪，大家笑的很开心，鼓掌的频率力度都将他们此时的状态表现出来，先是学伊面，然后告知不够剩下的要看你得到我们家，最后还来了一句，曾叔叔，反过来调侃了一下曾志伟，年轻演员可没有几个敢这样的，不过看到刚刚与强哥的拥抱，大家也没觉得他一些举动会得罪人，人家这是有底气。

　　梁永琪先是被气笑，后也学着在舞台上释放一下自己，上来故意探手到杨以辰肋下，作势狠狠拧掐的动作，给这样一个热闹的环节画上了完美的句号。

　　“感谢星哥，感谢……”

　　杨以辰很认真的感谢了《少林足球》里的每一个重戏份配角，并在台上示意奖杯是属于我们大家的，我杨以辰不过是运气好一点而已。

　　刘德骅的表演《踢出个未来》结束时，也是受到了前面杨以辰的影响，大家渐渐放开了，觉得一个颁奖典礼是业界内的盛会，也是我们难得聚在一起放松的日子，完全可以更开心一些，早在上台之前就在后面沟通好了，《旗帜飘扬》的伴奏准备好，现场舞台上的灯光也都准备好，本来以为自己只需要在导演三次上台时给予最结实拥抱的杨以辰，直接被站在台上的刘德骅点名，要求他上去一起唱歌，现场大奖开启之前的两个节奏都是杨以辰带动的，大家对他也有了期待，掌声很激烈，前面的人回头看着他，满是鼓励的笑容，还带有一丝期盼，期盼他能够继续在台上玩得更嗨一些。

　　熟悉的节奏和旋律直接响起，大家太熟悉了，这首歌节奏感太强了，出来就火，又有刘德骅、莫问蔚的双重演绎，在得到了马上即将开始的世界杯宣传曲目定下的第一首歌消息后，这首歌又正经火了一阵子，现在很多体育场馆播放音乐也都会选择它。

　　“词曲作者原唱来了，要不要他上来？”

　　杨以辰从一侧曾志伟的眼中，看出了端倪，这是组委会给了大家更高的自由度，只要能够让现场气氛起来且不要影响正常颁奖，还能够让电视机前的观众们生起更为强烈的观看欲望，一些超出预定流程之外的东西，是可以有的，只要你能发挥好。

　　最后一句话才是重点，不管你是主持人还是艺人，你得确保自己的自由发挥能够成功，别搞砸了。

　　一个红毯哪能够，一起拍摄时的演员们，杨以辰直接先转身对准了周星迟，然后伸手去拉大师兄二师兄，周星迟多少年没玩过这个了，还是小人物的时候上台唱歌嬉闹，如今都已经正式晋升为星爷，不是想端着而是有人推动他这般端着，本身又不太善于言词，形象就开始被人固定即便是笑也让人觉得不好接近。

　　杨以辰是不管那个，改变不是一朝一夕，他也没想过改变谁，只是希望大家看到周星迟真挚纯净的一面，希望能够在有限的机会中，多给这些一起拍过戏的配角们一些在更多人面前展示自己的机会。

　　包括达叔都没能逃脱，被杨以辰拉上了台，几位师兄弟加上教练加上对手都站在了台上，现场手麦不够，也无所谓，杨以辰给大家手势，他们拍戏结束后，听到这首歌时大家嬉闹的一些动作，一会可以表现出来，又担心刘德骅不知道这些动作一个人尴尬，杨以辰又点指着老曾，凑过去一副你这足球爱好者要是不来说不过去的架势，老曾根本不会怯场，这首歌每当他踢球的时候都会播放，早已是滚瓜烂熟，跟着两个职业歌手也不怕露怯，主要是现场的气氛一下子起来了，当主持人的很清楚能够看到台下反应的真实与否，也能够基本判断出电视机前观众此时的心情，放开了玩嗨了观众们也享受到了。

　　现在这一幕，肯定会成为明天各大版面的头版头条……


第0066章 谁是那只上蹿下跳的猴子

　　动感的旋律，强烈的节奏，朗朗上口的歌词，先是杨以辰举着话筒让这些非专业歌手的演员们一人唱了一句，然后大家合唱，他和刘德骅并没有站到中央位置的前面让这些人作为背景幕，而是站在两旁，不过即便如此，主唱的两人还是最受关注的焦点。

　　第一遍过后，杨以辰到了刘德骅的身边，让他和老曾与整个队伍连在一起，大家勾肩搭背，编成一字长蛇，然后顺着节奏踢腿扭动身躯，节奏感很对，又是大一群人，其中大明星好几个，呈现在观众面前这些简单易学的动作就变得非常具有观赏性，这也是为什么数年后明星真人秀节目开始火热的原因。

　　观众要看的就是平日里衣着华丽高高在上的大明星，能将自己普通人的一面、不为人知的一面展现出来，如果能有一些颠覆或是扮丑洒脱的综艺范儿，那更是被广大观众所喜欢。

　　每一个人都不是天生的沉默寡言不善交流，后天的影响或是自己在这方面比较弱势久而久之造成的结果，有杨以辰这么一个引领者的存在，又有这么一个舞台，虽说只是一首歌的时间，大家还是觉得很放松，在整个香江乃至华人地区，当着许多许多人的面展现了一次自己，对于周星迟刘德骅这样的大咖倒是无所谓，可对于那几个刚刚红的少林足球队师兄弟，这么一次机会的重要性，不用别人告诉他们心里也非常的清楚，下台之时都向杨以辰投以感激的目光。

　　前半场沉闷的现场，因为杨以辰的存在而变得格外热闹气氛格外好，也使得后面上台的大咖颁奖嘉宾压力巨大，刘德骅在颁发最佳女主角的时候就坦言：“下一次，不能让辰仔来了，这小子太能折腾。”

　　一切按照原本的节奏进行着，周星迟连获三大奖，成为今晚最大的赢家，也正式以《少林足球》一片，奠定了自己星爷的地位，要不是后面那个曾经合作过公司的代言人，一个傻叉娘们上来逼逼叨一通，今天的一切对于周星迟来说是完美的，而对于杨以辰来说，同样是完美的，只不过，他更希望自己能够站在颁奖典礼的后面出现在领奖的位置。

　　毒舌叶超达继续着自己专业黑杨三十年的节奏，他已经被打脸打习惯了，明知道每一次都说错还是一如既往的向上冲，即便整个报社的储藏室堆满了来骂自己的信件，还是不忘初衷，只要我火了，一切代价都是值得的。

　　“一只上蹿下跳的猴子！”

　　标题就很拉仇恨，内容叶超达更是不遗余力的反向剖析，将一个很正规的颁奖典礼弄得大家都跟着上蹿下跳，失去了金像奖本该有的庄严肃穆，更可恨的还要拉着大家陪他一起疯，他有想过赵微的感受吗？有想过梁永琪的感受吗？在台上肆无忌惮的开人家玩笑，有没有一点尊重人家……

　　总之，一个人要去说另一个人的不足之处，你能够将全世界所有的缺点都套到对方的头上，然后你只需要一个一个去往外摘，只要摘不出去的，你就可以直接展开来对他进行攻击，反正你没办法证明自己不是对的，那我说你是错的，你有脾气吗？

　　他这边是标新立异，留言全部都是杨以辰的粉丝给予回击，很多人都放出话来，你叶超达千万别让我们知道你住在哪？你这么黑辰辰，我们一定要让你知道什么叫被人在后面下黑手的感觉。

　　叶超达都不在乎，只要出入报社的时候注意就好了，到了外面，逛商场去餐厅，就算旁边就是杨以辰的粉丝在那里痛骂叶超达，他也无所谓，反正你们也不能看我身份证，你们也不认识我，只要你们关注我，哪怕是每天骂我一百句，我能赚到钱，这就是他目前最大的价值。

　　相比较他，官方媒体给出的评价就比较客观，也采访了当晚离开的一些艺人，大家都觉得很开心，杨以辰的表现很好，在那样的舞台上一点也不怯场，很完美的完成属于自己的任何一个任务。

　　“给金像奖注入一丝活力。”

　　类似的标题很多，大家都觉得，昨天晚上杨以辰的表现改变了金像奖以往的格局，更多的娱乐元素可以进入其中，让这变成一个更大的欢乐庆典，而非死气沉沉的颁奖典礼。

　　当事人的赵微和梁永琪也都分别接受了采访，赵微自然是力挺老友：“别看他给人一本正经的模样，生活里的他很开朗，跟他在一起拍戏从来都不会缺少笑声。”

　　梁永琪则要收敛一点，双方的关系没有那么近，但一个玩笑的程度，她还不会觉得很过份：“我的家人看了都觉得这一届的金像奖最好玩，不再是一个奖项一个奖项颁完大家就回家，有很多让大家开心的地方。”

　　观众们买账，这是最关键的，当媒体到街头进行一些采访的时候，无论是年老年少，都给予了非常正面的评价，民众的评价就比较随着性情走，很少会顾忌或是去措词。

　　“有意思啊，往年我都会一边做别的事情一边看，只是为了看谁能够拿到奖，今年不一样，辰仔的表现非常好，就该是这样，大家开开心心欢聚一堂，既是你们演员的节日，也是我们观众的节日。”街边的上班族。

　　“我和同学一起看的，爸爸妈妈本来是准备到房间去看电视剧，后来也跟着我们一起看完，辰辰的表现太棒了，我爱死他了。”正在上学的学生。

　　“杨以辰很能够带动气氛，让整个现场都跟着他一起热闹起来，我觉得这种状态很好，明星也是人，我们要学着让他们能够更为轻松的当一名艺人。金像奖也需要改变了，这一次就是个不错的尝试，何不更为大胆一些。”资深的电影爱好者，跟随着香江电影风风雨雨几十年的老人。

　　金像奖的影响还不止这些——伴随着大家对于一些内地电影的认知，更多人开始期待内地的影视剧，好的电影大家都喜欢，好的电视剧我们也愿意为了它去学习普通话。拿到了数个奖项笑傲金像奖的周星迟，也算是一片封神，星爷这个称呼正式坐实。拿到了双奖的杨以辰，人气更旺，大家对他的期待值更足，在新生代的演员当中已然被誉为独一无二的霸主地位，跟他在歌坛的地位一样，无人能敌无人能挡，八零后的代表人物，代替了谢霆峰的地位，成为了八零年代的代言人。

　　随着名气而来的就是利益，各种代言纷纷重新发来报价，这一次他的身价已经堪比一线明星，尤其是附带条件中的第一个品牌代言，如果杨以辰能够短期内拒绝其它代言，代言费用将会上浮百分之二十。

　　宋得贤和容姐纵观所有的代言，挑选出来两个他们认为此时此刻最适合杨以辰的品牌代言。

　　一个是阿玛尼的服装代言，对方看中的不光是他在亚洲的人气，还有那完全能够将自己品牌驾驭的完美身材，开出了两年三百万美元的代言合同，诚意十足，认可了杨以辰现在亚洲的人气，赌的就是这两年他能够对得起这个代言金额。

　　另一个则是来自百事可乐的代言，合同也发了过来，无论是价钱还是年限以及一些附加条款，贤哥都觉得以杨以辰的性格恐怕不会答应，但为了宣传效果，要知道百事这几年是斥重金在亚洲明星中间拍摄代言广告，不止是这些明星给它带来巨大的宣传效应，同时能够成为百事的代言人，也证明在过去的一年里，你是他们认为在亚洲区域最红的明星之一。

　　“我红不红，不需要这个。”

　　不出宋得贤所料，杨以辰只是扫了一眼百事的合同就将它扔进了垃圾桶，倒不是真不需要花花轿子人人抬，而是对方这代言明显有高高在上我施舍给你的架势，也是对方这两年的成功，让他们对自己品牌反馈给艺人的宣传有了自信，到不太像是他们在找代言人，而是他们通过自己的品牌影响力和超多明星聚集的广告来给艺人宣传，无论态度还是自我感觉都是摆得很高。

　　对于艺人来说，选择代言本就是一件小事，过去也就过去了，但在杨以辰这里则不同，他很有心气，就觉得自己被看轻了，原因只有一个，那就是自己还不够火取得的成绩还不够高，看来，得更加努力了。

　　“贤哥，就接这一个，承诺半年之内不再接第二个代言。”


第0067章 造星直升机

　　看着面前的猎物，看着师轻舞熟练的用匕首将其解剖，看着碎石堆砌的野外火炉上的铁锅内泛出的香气，杨以辰就觉得自己的人生跟正常人已经走不到一个方向。

　　别人和女孩约会都是花前月下，看电影吃西餐逛街去公园之类的，暂且不说自己明星的身份能不能去，野外的踏青师轻舞竟然选择了到无人区打猎。

　　这，算是约会吗？

　　一身的户外运动装束，一人一个大背包，没有普通年轻男女的那种亲热甜蜜，面对的是深山老林，如果不是初夏的阳光明媚绿意葱葱驱散了无人区的阴冷，这一次或许连踏青都算不上，只能算是两人组成的一次野外生存训练，不看风景不停留，快速的在山林之间移动，饿了就像是这样，以一些小的陷阱或是敏锐的个人实力手刃猎物，然后一个看着一个将其制作成野外的美味。

　　是的，美味，只需要一点点的盐巴，不需要过多的配料，味道就已经能够让舌头彻底被征服，这或许算是杨以辰唯二觉得美妙的野外之旅。

　　另一个？

　　自然是能够单独和师轻舞在一起，到了晚上，帐篷打开抬头仰望夜空，不需要说话，感受到彼此的存在，就已经是这个世界最美妙的事情。

　　两人的相处方式很特殊，彼此之间也没有表现出太多急功近利的奢求，譬如确立恋爱关系，拥抱，接吻等等，就这样，能感受到来自对方的关心，淡淡的，让人回味。

　　从香江返回燕京，《倚天屠龙记》的剧组已经筹建完毕，师轻舞主动邀约，以自己即将出任务离开为由，进行一次两人的单独徒步旅行，有别于普通人，两人选择的是普通人无法驾驭的无人山区，曾遭遇过一只野生的老虎，杨以辰也亲眼见证了实力明显强一些的自己在临阵对敌时的经验不足，他知道师轻舞身上有枪，没有拿出来，只靠着一把匕首，搭配杨以辰一些不算成熟但却具有一定杀伤力的配合，手刃猛虎。

　　你无法想象，师轻舞这样的女孩，会用匕首将虎鞭处理好单独熬制汤汁递给杨以辰并且直言不讳给你补身子，或许，这就是她，一个与俗世格格不入的女孩，也难怪当初在学校的她没有朋友跟谁也没什么接触，或许在她的眼中，大家的生活状态是畸形的，她无法接受。

　　短暂的相处一切都是美好的，哪怕是这样的旅行，七天时间穿越两个无人山区，在这里，早有一辆越野车停着，两人驾车返回燕京。

　　酒店门前，挥手分别时，师轻舞下车，走到杨以辰的身前，拿出一个听装可乐大小的塑料瓶，递到他的手中：“到外面拍戏，难免蚊虫侵扰，这个拿着。”

　　杨以辰一愣，脑中画面一闪，浓浓的感动跃上心头。

　　进山的时候，他涂抹过这东西，但也只是头两天，第三天开始师轻舞拿出来的东西就有着些许刺鼻的味道，他知道这是对方没有了，前后联想才发现这七天的时间，师轻舞总是在山里似乎找着什么东西，然后用随身的瓷罐碾碎搅拌，当时自己问过，她并没有说，现在回忆起来，这七天的旅行，与其说是自己陪着她，不如说是师轻舞为了给自己准备驱蚊虫的药膏，亲自到山里去采药。

　　这或许就是师轻舞独特的表达情感方式，愿意花时间去懂她的人，会得到惊喜，就像是现在，杨以辰张开双臂要拥抱对方，师轻舞一个转身躲开：“还不快进去，再不进去，你就要被认出来了。”

　　杨以辰视线余光一扫，已经有几个人开始对自己指指点点，看着已经上车后启动车子的师轻舞，转身进了酒店，在电梯内，编辑了一条短信息，出得电梯手机有了信号之后，毫不犹豫的发送，尽管他自己都觉得有些肉麻。

　　“亲爱的，我想给你生个娃。”

　　很快，短信息回复：“去死。”

　　本就是一个带有拉近关系的暧昧短信，杨以辰哈哈一笑，敲开乌鸦居住的房间拿回自己房间的房卡，却不知，就在距离酒店一条街外的路口，一辆越野车追尾前面的车。

　　驾驶员在那几秒钟的时间里根本就没有注意前面，将人家看到红灯停下来的车子追尾……

　　……

　　兄弟传媒，杨以辰难得来一次，电视节目制作部正式组建，这一次将会派遣两名工作人员，全程跟随着《倚天屠龙记》的剧组，跟随着赖水青学习，详细了解学习电视剧制作过程，倒不是挖不到成手，只是大汪和杨以辰都觉得双管齐下为好，聘用一些专业的业内人士，自己也着手培养一批，两条腿走路总归是舒服一些。

　　电梯门口，小汪正和一个女子在交流，远远看过去能感觉到小汪明显端着架子在说话，而那女子则有些着急的样子，很迫切的想要知道一些什么的状态。

　　听到脚步声，两人同时收声，然后下意识的扫了一眼。

　　他们看清楚杨以辰的同时，杨以辰也看清了与小汪站在一起的年轻女孩，现在的她多少还有那么点没有长开的架势，穿着打扮化妆造型也多少有点土气，身材方面略微有些胖，完全不是数年后那个霸气无双的樊爷，此时，她还只是一个迷茫与自己演艺之路的小女孩，正努力的通过各种方式让自己能够不再是一个小配角，不再是那两位格格身边的小丫鬟。

　　樊冰冰，日后包装最成功的一线艺人，之前几次到公司一个没碰到，没想到在这里碰到了。

　　“辰仔，恭喜恭喜，拿了金像奖两个奖，你得请客了。”小汪见到杨以辰，当然不会是公司老板见到普通艺人的状态，现在的他还是大家眼中那个公子哥，偶尔还会端着架子。

　　“好啊，没问题，不过我的事怎么样了，你没给我忘了吧。”杨以辰冲着樊冰冰先是礼貌的点下头，毕竟还没正式互相认识。

　　“小事一桩，西山那边，正好有一套，不过面积比预期的有些大。”

　　“我们抽时间去看看。”

　　电梯来了，走进电梯时，樊冰冰眼中始终带着一点疑惑，杨以辰是公司签约艺人这件事她知道，但她没有想到，杨以辰和小汪之间会这么熟络，是熟人的状态，且是那种在地位上没有差异的熟人，小汪什么时候对艺人这么客气了？

　　哦，对了，金像奖他跟那位向老板拥抱，都说他有着深厚背景，或许这就是一项自视极高的小汪跟他能这般平等对话的原因。

　　“樊冰冰。杨以辰。你们就不用我互相介绍了吧。”

　　做这一行有一点最大的好处，很多人彼此之间不需要别人介绍，初次见面以一声久仰久仰问候不会让人举得虚情假意。

　　到了公司所在的楼层，小汪面对樊冰冰的态度就有了一点生硬：“你的事情过后再谈，今天公司有正事。”

　　杨以辰冲着樊冰冰点点头，迈步跟着小汪走向会议室，他当然知道对方现在有什么事，《还珠格格》过后，那两位格格都飞黄腾达，心气高的她始终不服气，这几年也拍了不少的电视剧和电影，但多是电视剧一些花瓶般的女主角和配角，到电影方面就更是纯粹的配角，戏也多是一些嘻嘻哈哈的戏，没有一部真正红火，几年时间过去，她更是急不可待，到了兄弟传媒，她也一直渴求着机会，只不过机会总是难以降临，她决定主动出击，正规途径暂时没有突破，就将目标放在了小汪的身上，关于这两个人的传闻，重生前的杨以辰是听了很多很多，真与假都不重要，他内心当然希望是假的，毕竟对方也算是自己很喜欢的一个演员很拼很努力，或许，在明年让她一炮而红的《手机》到来之前，自己可以帮一帮她，心中那个剧本的几个女演员，他也始终在寻找合适的人选，前提是，她能够达到自己心中的要求，首先，这身材，就看她有多大毅力敢将自己的身材拼瘦了。

　　老谋子、周星迟、小钢炮都号称造星机器，现在我来了，你们的位置要让贤了，我要成为造星直升机，每一个搭上的人都如同坐上直升机扶摇直上。拥有投资能力、拥有自主权、拥有兄弟传媒这个平台、脑海中有后世经典的影视剧，差的是什么？就差一个将它实现的掌控者，要么自己当导演，要么找一个能够听从自己号令的导演，看似后者似乎更容易实现，但在杨以辰的心中，前者更为靠谱一些，一切都抓在自己的手里，才是最真实的，后者弊端多多且容易失控。

　　拍戏之余，先学习吧，当下还不是启动抄袭模式的契机，最好是公司内的电视制作部能够自主运作之后，自己可以在那些经典剧集中锤炼自己演技为日后正式踏足影坛准备。

　　就算现在想要弄，在不暴露自己兄弟传媒股东身份的前提下，号召力还是不够啊，你觉得是给别人机会才提携对方，或许到了别人的眼中，你到成了别有用心之徒，要是被对方直接拒绝，那脸可就彻底丢大了。

　　要么红到可以振臂一呼的地步，要么自己成为掌控者。


第0068章 只看两场戏就安心

　　会议的议题很简单，大家畅所欲言，对电视剧制作有什么想法，为了掩饰杨以辰的身份，时间不长，在家的几个艺人也都出现在会议室，杨以辰也第一次见到了那位知名的经纪人王静花，见到了陈道明、厉冰冰、胡军、夏雨，同时，这也是他第一次出现在公司内。

　　到了王静花这个层面，已经被告知了杨以辰的身份，她目前负责艺人这一块，如此特殊的一个人怎么可能不让她知道，而在上一次吃饭时，大汪和小汪说话的时候就透露出让小汪努力不要总想着玩，帮忙管理公司的意思，当时杨以辰本想要提醒一下对方，又觉得太过突兀反倒让人产生怀疑，自作孽不可活，如果大汪继续对王静花进行压制，那只能证明他内心深处对于这个公司的掌控欲望是不容许挑战的，而自己的存在……

　　有些事情他没敢多想，先知先觉的他并不怕大汪弄出一些事情，始终任由王静花和公司的关系按照历史进程发展，他就是给自己留了一个后手，随时都能借他山之石镇压这方水土。

　　公司内很多演员，也都没有脱离电视剧的影响，每年都会有电视剧作品，他们就不太觉得电视剧有如何大的影响力，经典的片子太少了，观众们的口味也越来越刁，尤其是近两年，热国剧、月本国剧、宝岛剧乃至香江剧，充斥着荧幕，占据着主导位置，他们更是有一种有力使不出来的感觉，不知道公司突然之间大张旗鼓要进军电视制作，难道就是因为《倚天屠龙记》？

　　“跟大家通报一件事，《征服》是由杨以辰独资拍摄的，目前已经正式的归入公司，在之后所有的电视播出和一些周边的音像制品中，都将会加入我们公司的宣传。”

　　现场很多人都倒吸了一口冷气，《征服》火热是毋庸置疑的，独资投资，那这杨以辰岂不是赚翻了？

　　“剧本，也是他提供的。”

　　大汪的第二句话大家都听明白了，公司的自信，有一定程度是来自杨以辰，那就证明，此时的他手里，肯定还有让公司有信心的剧本，不然，公司也不会拉出这么大的声势。

　　“现在只是初步成立电视制作部，后续会有相应的跟进，今天召集大家来，就是希望大家能够共同推进我们公司的电视制作部发展……”大汪说了很多，归根结底一句话，我们要进入这个行当，但目前是在试水阶段，《倚天屠龙记》投资不小，目前没有太多的资本投资别的，不过大家不需要担心，早晚我们会彻底深入这一个产业。

　　当天的会议，开得很多人莫名其妙，到是晚上杨以辰以新人名义邀请大家一同吃饭，大家这一天唯一的收获就是对这位亚洲人气小天王有了认知，果真如传闻中那般，谦和热情始终给人一种温暖的感觉，即便是装，他也算是装得很成功的一个。

　　第二天，杨以辰就正式进入《倚天屠龙记》的剧组，开始了他作为张无忌的正式之旅，在这之前，小张无忌的镜头已经完全拍摄完毕，当时鉴于杨以辰正在拍摄《无间道》和参加金像奖，赖水青也很人性化的先将小张无忌的镜头拍摄出来。

　　三部电影两部电视剧，赖水青已经丝毫不怀疑杨以辰驾驭这部古装电视剧的能力，只要他的古装造型过关，对话的台词功底足够，动作戏过关，文戏赖水青一点也不愁，他反倒怕几位女演员跟不上他的节奏，给他的待遇也很高，人家是投资公司的演员还是投资人，这一点赖水青可没敢告诉剧组的其他人，不然杨以辰还真就成了凌驾于导演之上的存在。

　　赖水青几乎每天都呆在剧组里，导演虽不是他，但所有的演员都知道，真正的导演就是他，他掌控着整个剧组，只是不负责具体拍摄，金庸也信守当初的承诺，真的就北上燕京，亲临剧组，这让很多的演员都很惊喜，无疑这是很好的一次宣传，能让原作者来剧组探班的翻拍剧，肯定是很传神得到了作者的认可，以金庸的名气，对这部剧产生了非常正面的影响，关注的人本就多，这回人数更多了。

　　中年演员配角半数以上都是老戏骨，年轻演员又有杨以辰这当红小生，太多太多的人期待着这一部戏，而在金庸在拍摄地住了三天离开燕京时，在机场被很多媒体围住，问题的核心当然是这部戏的拍摄，以及他来这边观察后的结果。

　　“这将会是一部很好的戏，很好。”

　　“那查老先生，剧组中谁的表现最让您满意呢？”这样一个问题让周围的资深记者都皱了皱眉头，这问题问的太业余了，你让人家怎么回答。

　　没想到，金庸犹豫都没有犹豫：“张无忌的扮演者杨以辰。”

　　哗，现场的记者一阵议论声，除非是演员表现的毫无争议，对外界才会这么肯定他，否则剧组内部将会因此产生一些隔阂，大家谁也不服谁。

　　再追问，老先生不说了：“等片子出来，你们自己去看就好了。”

　　这胃口钓的，很多媒体都千方百计想要凑进剧组拍摄去进行采访，奈何这一次的投资有保障，剧组的完整性也得到了保障，对外的保密工作和安保工作都很到位，只有被允许的媒体才能进入进行一些受限制的拍摄，至于对演员的采访也只能由这些媒体进行，本就是翻拍剧，剧情方面没有任何隐藏的必要，几乎所有爱好武侠的人都知道整部戏的走向，这方面没有神秘性，演员的造型也不可能脱离接受的空间，拼的就是导演演员对于剧情的把控。

　　媒体经过一天的采访，通过一些需要一些媒体镜头的新演员们的只言片语，凑成了金庸对杨以辰颇高评价的因由。

　　首先是一场文戏，拍摄到的是杨以辰饰演的张无忌父亲张翠山得知师兄被打断手脚重伤不能站起身后的自责，这一场戏是开始后对他的第一个考验，当时金庸就在赖水青的身边，通过监视器观看着杨以辰的表现。

　　原版中，苏友朋这一段的表现略显浮夸，但也附和电视剧的节奏，可以给你足够的时间足够的特写让你去表演，你一个人占用两三分钟只为了展现出自责，完全没问题。

　　经过了几部电影的锤炼，几位影帝级演员合作的难得宝贵机会，担任过电视剧男一号的经验，对张无忌张翠山两个角色的把控，让他面对这样的戏没有一点压力，正常表现，将电影顺发的情绪酝酿一下，电视剧又不会在台词、动作等辅助方面限制你，需要风来风配合，需要雨来雨配合，需要音乐现场可以提前给你放音乐酝酿感情，别的都很正常符合张翠山的定位，杨以辰一个细节的表现让赖水青和金庸对视一眼满是赞意，心中暗道毕竟是在电影中历练出来的，细节的地方细节处理非常到位，用拳头捶树的时候是真的在做这个动作，嘭嘭的回响大家都听得到，用手指去用力抓树干来表达自己内心的忿恨，镜头特写能够很清晰的看到手用力的状态。

　　打完树后的拳头，没有浮夸的出血来渲染当时他用了多大力，看看你是什么戏，一个从小练武的练家子因为一些部位的老茧是具有相应防御能力的，本来还有人担心杨以辰那么用力出血还不对，结果发现，人家也是练家子，这两下根本不算回事。

　　到让人满意的武戏时，其练过武的状态更是完全淋漓尽致的展现出来，不需要吊威亚的动作，跟武术指导只需要对一遍动作，就能够呈现出来，且那种透出力量的感觉根本不需要后期拿电脑特效来做，给个特写过去就能有一种拳拳到肉的感觉，到吊威亚的绚丽动作时，绝佳的身体协调性和柔韧度，哪怕没有后期的电脑特效，你在现场看起来也是那么的具有画面感，修长的身材搭配古装衣物，更显英俊挺拔，动作的舒展也格外让人觉得飘逸帅气，弄得赖水青和金庸开玩笑说：“要都是这种水准，我还真就不太想用过多的电脑特技。”

　　能听得出来，这要是他的无奈，一个人太过优秀，也没有办法将你全部呈现出来，必须为整部戏其他演员作出牺牲，别人可做不到你这么优秀，就只能舍掉你身上的那些优势。

　　金庸只看了这一文一武两场戏，与现代戏唯一不同的古装扮相和武打动作都过关，剩下的他和赖水青是一个想法，就怕别人跟不上他的节奏。

　　不过还好，赖水青最担心的一点也因为这个男主角是杨以辰而不需要担心。

　　高园园听不懂导演的粤语，杨以辰在一旁负责沟通，还会将导演说什么都翻译给她，同样没有古装戏拍摄经验的杨以辰却能够指导高园园站位。

　　贾静玟前面的戏份很少，喜欢上了高尔夫，杨以辰陪着她去了两次。

　　郭妃丽、陈紫函、陈秀丽都是年轻女孩，杨以辰别看年纪要比她们小，却时刻充当一个大哥哥的角色，很照顾她们，每一次容姐煲汤，没有别人的，这几位跟自己在剧中关系密切的女演员，绝对少不了，遂赖水青根本就没有去负责给她们进行联络感情，他们彼此间就已经熟络了起来。


第0069章 一曲《东风破》

　　“过。”

　　“过。”

　　“好，漂亮。”

　　几个女孩看着拍摄现场总是能让导演眉开眼笑的杨以辰，想到有几次对手戏因为自己的缘故而让他重来，就不禁产生一些负罪感，每当没有她们的戏时，一个个都很努力的研究角色看剧本，赖水青和张国立张铁林这些老戏骨，都会偷偷冲着杨以辰竖起大拇指。

　　经过了跟几大影帝的对手戏，驾驭一部电视剧跟几个演技不够演员合作，杨以辰可谓是轻松之极，举手投足之间都是戏，他唯一需要做的就是让自己处于一种古代人的状态，一些细节的注意，在拍摄过程中或许不会起到太大的作用，但真正坐在电视前观看时，就会有一眼而过和觉得古韵古风之间转换，不会让观众感觉到违和感。

　　古装戏在炎热的夏季到来时拍摄，男演员所受的折磨要比女演员多一些，头发带来的湿热难忍，总会让不善长发的男演员觉得不舒服，尤其是在夜戏的时候，累了一天，燕京的天气又开始向着燥热的方向发展，休息的时候都恨不得将衣服脱掉头套摘掉，喝多少冰饮吃多少解暑的水果都觉得不够。

　　杨以辰也是如此，幸得容姐的存在，她的解暑饮品是全剧组最受期待的物品，每天晚上她的出现都会让剧组进入短暂的休息，今天的酸梅汤尤其解暑，一丝清凉过后，两个剧组的工作人员拿着道具琵琶拨弄着，另一个则拿出二胡拉奏着，在这工作之余放松一下，杨以辰一看，眼珠一转，到两人身边低语了几句，并且比划着一些手势，嘴里像是在哼唱着一些什么，并且在一张纸上书写了几分钟，那两个工作人员看过之后眼前一亮，先是点头后是摇头，杨以辰笑着拍了拍他们肩头，状似鼓励。

　　伴随着琵琶和二胡合奏的曲调升起，尽管还有些卡顿缺音不熟，但在场的人还是觉得这曲调很好听，杨以辰就坐在两人的旁边，轻轻的打着节拍，伴随着节奏，嘴里哼唱出：“一盏离愁孤单伫立在窗口，我在门后假装你人还没走。旧地如重游月圆更寂寞，夜半清醒的烛火不忍苛责我……”

　　正在品味从内到外清凉的众人被这歌声和曲调吸引，纷纷将注意力转到杨以辰所在，伴随着他的歌唱，开始有人站起身凑了过去，高园园等女孩的兴致最高，年轻人对曲子的理解更快，当杨以辰将这首歌的副歌部分清唱第二遍的时候，她们已经能跟着曲子哼唱。

　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落看见小时候。犹记得那年我们还都很年幼，而如今琴声幽幽我的等待你没听过……”

　　赖水青在杨以辰唱完之后第一时间凑过去，都很熟了也没那么多的忌讳：“这首歌叫什么，古韵古味，跟琵琶和二胡的感觉很合适。”

　　杨以辰笑道：“东风破，我新专辑里的歌曲。”

　　高园园在一旁推了一下他：“再唱一遍，很好听。”

　　赖水青也微微皱起眉头，他觉得曲子很符合这部电视剧，但歌词方面多少有些距离，或许……

　　第二遍的时候，大家已经能够跟着轻轻哼唱，演奏的水平也不再是第一遍那么生涩，更为顺畅，在场虽说没有专业人士但也知道这首歌很特别，歌词很有意境，曲调虽说有些怪异，但听起来是那么的顺耳。

　　高园园突的开口说道：“这就是你说第三张专辑要给大家的惊喜。”

　　一句话，说完之后她自己还没有马上察觉，在大家很暧昧的眼神下才意识到，将自己暗中很关注杨以辰的事情给暴露了，如果不是特别关注，怎么可能将他对媒体说过的话记得这么清楚。

　　“哎呀。”高园园跺了跺脚跑开，这边赖水青却再次抓住了杨以辰：“改一改词，给我们这部戏当主题曲如何？”

　　杨以辰神秘一笑：“你确定？”

　　赖水青马上就反应过来：“你小子是不是有更合适的？”

　　杨以辰摊开手：“我没说，不过有几首歌其实都可以，到时候等专辑出来你选，不过我觉得我的歌多少还是有些不适合，还是找人专门制作吧。”

　　赖水青抬腿作势要踢：“臭小子，你是主演，这个任务就是你的了。”

　　杨以辰一副委屈的模样，瘪瘪嘴，但那状态分明是告诉所有人，小意思而已。

　　一部分人才意识到，眼前的亚洲当红偶像可不止是戏好，还是一个创作才子，两张专辑就奠定了自己在歌坛的地位，要不是大家都觉得他才华旁落醉心于演戏，若是好好做音乐现在已经足以封王。

　　高园园的事情并不算什么，五个女演员都跟杨以辰走得近，所有人都能看得出来，都对杨以辰有那么点别的意思，很正常嘛？优秀的男孩本就容易得到女孩的亲睐，在校园中校花校草身边总是能够有数个围绕着他（她）转的异性，杨以辰现在要名气有名气，人又性格好，谦和懂得照顾人，但凡是个女孩子都会喜欢，关键是人家不仅长得帅，身材又好，拍戏间歇由于天气逐渐转热，戏服要脱掉乘凉，经过了军营的锤炼，这段时间杨以辰又在拍摄的间歇，每天都会跟专业的健身教练进行专业锻炼，他的身材没问题，只是为了更加具有视觉冲击力，将一些非是战斗发力的地方也练起来，让整体效果更好看，基本上他只要留点汗，现在要是光着上身，是不太需要任何辅助设备或是光线调整，让媒体杂志的摄影师来，就能拍出让无数女子尖叫的绝佳身材效果。

　　很多时候穿着衣服的效果是要比脱掉更具有视觉冲击力，一件白色的贴身棉线汗衫，身体因为拍戏稍微出了一点汗，那一点油腻让肌肤与汗衫贴在一起，更是将他胸肌腹肌背肌完美呈现，尤其是腹肌，那棱角，让人很有冲动上去摸一摸，这样的男生被剧组里的女演员喜欢太正常不过了。

　　在拍摄《征服》的时候，还有一个赵微名气大，到《倚天屠龙记》；里，基本上杨以辰就是剧组中最大牌的演员了，尽管还有张国立张铁林等人，却也只是资历摆在那、行业地位摆在那，论人气肯定不行，况且都是配角，他们出场的戏份基本上是安排在后面集中拍摄，包括一些群戏的场面，目前还都是一些大家单独的戏或是和一些名气不大配角的戏。

　　杨以辰第一次体会到自己是个腕儿的感觉，之前合作的要么是影帝要么是大牌，他保持着谦和的态度大家都觉得这个年轻人很懂事会做人，可当他是剧组一号的时候，再去谦和平易近人尽量不让自己有特殊待遇，发现别人比他还要累，他这个一号尚且那般，别人想要休息一下都害怕被人说懒惰，你看主演还在帮着导演做事，你就休息算怎么回事。

　　赖水青直言不讳告诉他：“你要学习当导演这没错，但适当的，你也要给大家作出一些样子，现在你不用做榜样了，只需要让大家恢复正常拍戏状态就好了。”

　　舒服的折叠椅，遮阳伞，折叠的便携桌，容姐将饮品水果和汤放在他身旁的便携桌上，不知道还在哪来一个放着电池的小电风扇，片场外面保姆车等候随时可以到里面去休息吹着冷气舒服躲避炎热的太阳。

　　郭妃丽的戏结束后离开，剩下四个女孩在杨以辰的照顾下，在这炎热的初夏，不需要跟其他年长的演员去抢化妆车内的冷气，杨以辰这保姆车就成为了她们的休息之所，知道杨以辰性格好，用她们话说就是好欺负，带着一点喜欢的欺负，不管是在杨以辰还是其他人的眼中，都更像是撒娇，偶尔一些嬉闹也将彼此的熟络和亲昵尽显无疑，明明他的年纪最小，反而有一种他在照顾小妹妹的感觉。

　　“容姐，我这浑身都不舒服，一点也不累你让我怎么休息？”杨以辰在椅子上刚躺了三分钟就睁开眼，容姐比了一个小点声的手势，示意他看看周围，导演正在拍打斗的群戏，都是远景，接下来要进行拍摄的演员都在阴凉处休息，一个个闭着眼睛享受难得的清静。

　　并不是每一个人，都有着杨以辰那样很变态的体力。

　　“我看会书吧。”杨以辰重新靠躺在椅子里，让容姐将自己电影学院内借阅的关于导演的书籍拿出来，表演方面他现在已经从书本到了实际操作，在书本上能过获得的东西几乎为零，一部《无间道》，让他收获了太多太多，尽管只是小配角，但跟四大影帝十几天的摸爬滚打，汲取对方身上的每一点经验，都足够一般的演员学一段时间，累积到杨以辰的身体内让他受益匪浅，演技有了很大幅度的提升，都说从导演的角度你能看到不一样的世界，对角色的理解要更为广角，能够从整部戏的高度去再一次理解角色，不管是不是真的，多学习一些，总没有错。


第0070章 世界杯，我来了

　　古装戏的拍摄，往往一场大规模的群戏场景，就需要耽搁很长时间，而主演也并不是每一场戏都需要你的存在。

　　《倚天屠龙记》从四月开拍，辗转三个多月，集中拍摄的任务基本全部完成，剩下是一些大场景和配角的戏份，经过杨以辰的带动，高园园和贾静玟称得上是百尺竿头，两人与杨以辰的对手戏，每一次都会觉得有很大的进步，不敢有半点的精神放松，也不会给你机会精神放松，每一次你都能从对方的身上感受到巨大的压力，就感觉自己如果不能好好的表现，对不起自己到无所谓，你要对不起杨以辰为这部戏所付出的努力就会觉得无比的惭愧。

　　无论是文戏还是武戏，他都表现的堪称完美，在片场他出错的可能性只有一个，那就是感情戏的对手用力过猛，每天朝夕相处，他人脾气性格又好，性格活泼开朗的几个女孩也毫不掩饰对他的倾慕，赖水青是没拦着，他只是提醒杨以辰不管对谁有意思在拍摄完毕之前不要表露出来，几个经验不足的女演员有这种状态对于整部戏的拍摄无疑是最大的好处，拍摄对手戏的时候，表情眼神方面，反倒是杨以辰有些时候跟不上。

　　几个女孩也都知道，这个圈子里有些东西你当不得真也不能太过较真，否则吃亏的只会是你自己，大家的关系也都在那种暧昧的状态中，女孩们该有仰慕者追求者也都有，但与杨以辰凑到一起的时候也是该闹闹，有些时候稍微过一些大家也都习惯，总之在外人看，这个剧组的关系非常和谐，大家有些像是一家人。

　　六月初，杨以辰以拍摄代言的广告为由，请了几天假，两天时间拍摄完阿玛尼的广告，以他的身材，穿上衣服的状态要比那些欧美男模还要好，然后让乌鸦专门跑了一趟，在几大赌博业发达的区域，分别开设了几个网络帐号，趁着世界杯开盘赌球之际，现实和网络同时投重注，杨炳雄知道后，专门打来电话，知道他将五千万专门用了一个账户存起来不动，这才稍稍安心，对侄子某些有些超乎寻常的直觉，他也说不好，孩子大了有了自己的事业，况且也不是没有退路，他也不好管，从小到大这孩子就独立让人放心，杨炳雄相信他不会不给自己留后路，遂也就没太管，只是语重心长留下一句小赌怡情。

　　杨以辰心中有底，对世界杯虽说他不是足球迷，重生前也没有太多的关注，但那铺天盖地的消息以及覆盖率极大的影响力，就算他想要一点消息得不到也难。

　　98、02、06，这算是他有些清晰准确印象的世界杯，98年是因为巴西惨遭法国血洗，02年则是冷门频出以及华夏队参加，06年则是因为某个主持人的疯狂而让他对意大利有了很深刻的印象。

　　无论是八强还是四强猜测，杨以辰都做不到，他百分百确信的是巴西夺冠，热国靠着主场哨进了四强，想了很久不太确定巨巴西决赛的对手，好像是德意志，但不敢百分百肯定，可以肯定的是世界强国，至于四强另外一个名额他是一点印象没有，唯一敢肯定的就是一只冷门队伍。

　　他先是在一些外围买了巴西夺冠和热国进入四强的长线，都是一千万，从开赛买到结果的这种买法陪率很高，巴西虽是3R无敌时代但在开赛之前并没有被太多人看好，至少有两到三个更大的热门。

　　在国内和欧美一些国家的四强正规彩票，杨以辰也零零散散的买了有一千万，主打巴西和热国，复式主力是德意志，捎带着一部分的荷兰、意大利之类的足球世界强国，最后一个四强名额他直接把三十二强里除了华夏、沙特和热国月本国之外的非传统强队，连同前面的复式买了个遍，看似是一千万，实则买出来的可能性多达近百种，他也只是凭借着眼缘在其中下重注，德意志方面他就下了重注，剩下一个名额的复式则是选中的球队全部一边多，遂他手中的彩票最多的就是巴西、热国、德意志＋N的组合。

　　接下来他又在香江旁边的那个亚洲赌城，除了一些之前的巴西夺冠和热国四强长线之外，也买了一些四强，但更多的是他将最后一个整的一千万，分开买了两个很特殊的玩法上面，因为其中有华夏队，这一年的世界杯算是他记忆里最清晰的一届，敢肯定的结果也是最多的。

　　华夏和沙特，一球未进，尽是三战尽败，买的就是两个国家一个球进不去，一场没赢一场没平，全败，一股脑的全部压了下去。

　　最后手里还有几百万的现金他就打算随便玩一玩每一场，毕竟心里有底巴西和热国是进了四强的，买赢买平几乎就稳赢钱，偶尔小组赛输一场，也无所谓，到了淘汰赛，九十分钟单在热国身上双下赢和平的赔率都保证你赢。

　　手里除了银行的五千万，也就只剩下五六百万，还是《征服》和专辑后续零星出来的一些钱，回到剧组闲来无事就下注，也被大家看到，赖水青还专门就此事找他谈了谈，结果发现这位不仅不去看球，连结果也不是那种急迫要知道，他赌赢了几次之后，赖水青也不说话了，怪不得一直有传杨以辰背景深厚，球到更像是随便玩玩，漠不关心，到了第二天才知道赢了多少钱，连续看看人家这状态，几十万几十万往下投注连眼睛都不眨一下，赢了也非常淡定，受益的是整个剧组的成员，每天都有一车车的水果拉过来，盒饭的档次也提升到二十块钱三十块钱，要知道这个时候的二十块钱盒饭，不管是质还是量，都是相当丰盛。

　　不是杨以辰淡定，是他有更大的赌注在外面，四强那个他没有百分百把握不去想，就一个热国进入四强的长线，玩法多的大博彩公司，给出的赔率都达到了十几倍，就这一个中了都能保证他什么费用都去掉拥有超过四倍的收益，如此状态几十万一二百万，真的就是小玩而已。

　　他知道这或许是自己能够利用重生记忆在艺坛之外能够赚到的最豪华一次快钱，他要利用这些钱给自己的艺坛之路添砖加瓦，也要用这笔钱做一些长线的投资，重生前虽说是一个微不足道的小人物，但哪个富豪是快速崛起，在各种活动中频繁出现，老百姓还稍微熟悉一些的，他也知道，马云、李彦宏、马化腾，这三个人无论做的企业还是本人的曝光度，在未来的华夏可是大大有名，企业也都是在近几年开始发力扶摇直上，杨以辰之前能注资兄弟传媒，却不敢想自己那些钱能够打动这三个人，概因，自己回来的稍微晚了一点，有钱的时间又晚了一点，如果这一次在世界杯上能够有所斩获，那估计就会有让这三家动心的投资额度。

　　重生前的十个升斗小民，也有八个知道这三个人中的其中一个人或是其中一家公司，如果能够成为这三家公司的股东，不用大，但要有一定话语权那种，到那时需要做的就是抱着这些股份坐等就可以了，保证能让自己赚一个盆满钵满，一辈子再也不需要为了钱发愁，可以专心致志的在自己想要奋斗的领域内奋斗。

　　六月末，决定一切归属的时刻到了，伴随着德意志和土耳其占据了另外两个四强名额，杨以辰还真就在家里好好计算了一下，自己那一千万购买的四强彩票，除了国内的还有国外的，加起来有十分之一的票是中了奖的，当初将德意志砸上去使得今日他收获了丰硕的成果，现在，就等着最后比赛全部结束之后进行结算，他已经打算要好好的庆祝一下了。

　　正好此时《倚天屠龙记》内他的戏份基本已经拍完，整部戏也拍得七七八八，一些配角的单独戏份，最后看看是否需要补拍，赖水青就坦言，这一次他的打算是半年时间，因为资金的充裕和主角们的优秀表现，时间缩短为三个月，待到正式杀青肯定要给大家好好准备一次杀青宴。

　　“你在电影学院吗？”

　　已经是深夜，杨以辰突然接到了高园园的电话，正靠躺着看书还有半个小时睡觉的他愣了下：“我在家呢，有事吗？”

　　“你能来接我一下吗？我在……”高园园说的地址被一阵轰鸣的音乐声覆盖，看似是走远了又复述了一遍杨以辰才听清，他没有去问为什么是给自己打电话，在这个时间能够给你打电话帮忙，证明你在人家的心里是此刻值得信任的。

　　乌鸦是基本上不会离开他左右，保姆车以最快的速度赶往燕京热闹的街区，很快就找到了那家KTV，推开包厢的那扇门，透过昏暗的灯光，他看到的是一些熟悉的面孔，其中，多为记忆中熟悉的面孔。

　　而高园园，看到他的出现，脸上露出了喜色，她这边站起身，唱歌的人也停下了歌声，包厢内顿时静了下来，高园园走向杨以辰的时候，冲着他眨了一下眼睛，然后到他身边之后回头冲着在座的人笑道：“真的有人送我回家……”


第0071章 动手的时候，不用通知我

　　杨以辰摘掉了帽子，将衣领放下，屋子里半数以上都是圈内人，他不需要伪装，这也是对他们的尊重。

　　“辰仔，来来来，怪不得园园对我们的大才子不动心，原来背后有你小子。”

　　熟悉的身影熟悉的声音，明显已经有了一些醉意的小汪站起身，醉意归醉意，其圆滑的本性还是显露无遗，否则也很难成为之后兄弟传媒具体事务的管理者，开腔就是打圆场。

　　“快点过来坐，我可听说了，你小子最近世界杯玩的不小，怎么样，说说，赢了多少？”小汪过来搭住杨以辰的肩膀，表现的熟络可不是对一般的艺人，他这么做也是告诉屋内的人，别把杨以辰当作普通艺人。

　　“没多少，不过是白得了一栋别墅而已。”

　　看到屋内的人，杨以辰基本上就知道高园园为什么叫自己来了，不说装男朋友这种狗血的事吧也差不多，他本不想在一群人审视中略有敌视的目光中坐下，但想到自己好似无意之中破坏了音乐才子章亚东先生的好事，重生之前，这期间，正是他跟高园园热恋的阶段，自己的横空出世，是让高园园选择拒绝了他的追求吗？

　　想到这，也不知道猜的对不对，但也没有抗拒坐下来。

　　章亚东、汪封，还有天后王非，只不过此时的她身边没有了谢霆峰，神情稍显落寂，对杨以辰的到来显然也没有太大的兴趣，还有几个也可能是圈内人但就不是杨以辰认识的了，还有一个他认识的，樊冰冰。

　　很显然，这是一个小圈子内的聚会，不要说几年后，即便是放在当下这也算是一个强大的组合，怪不得门口会有人守着。

　　“不好意思，还以为园园有麻烦，门口的两个兄弟……”

　　“小意思，小意思，来，辰仔，我给你介绍一下，都是朋友，大家一起喝杯酒。”小汪是打着圆场，老章追了高园园接近一年，对方没有明确表示拒绝一直若即若离，给人一种我给你机会的感觉，老章这才加了劲，今天也是打算借着朋友都在场更进一步，没别的，就一个简单的我提前先送你回家，你接受了就代表你默认了我们从朋友进化为更亲密关系，我也不至于直接表白被拒绝尴尬，一切尽在不言中。

　　突然间说不必了有人相送，还将人给找来了，一直在圈内顺风顺水被捧得很高的老章同志，脸上有些挂不住，但又不好得罪小汪，皱了下眉头：“磊，我不喝红酒的，来啤酒，来，初次见面，我干了……”说完也不给杨以辰说话的机会，拿着一瓶啤酒一饮而尽，小汪也皱了下眉头，心头也浮现一丝不满，怎么，不给我面子？

　　“对不起，我不喝酒。”杨以辰更直接，他是那种你好我好大家好，嘻嘻哈哈都是朋友的性格，但如果你要是敌对他，不管是前世今生从小习武人的骨头，重生之前我怕自己忍不住就少跟人接触，重生之后第一时间我就差了为了救叔叔杀人，我还会惯着你在我面前耀武扬威吗？

　　所有人视线唰的一下集中在杨以辰的身上，汪封在一旁阴阳怪气道：“真不会喝酒吗？”这位混了十几年没火，几年后突然之间他的歌火了，人也随之火了，又搭上了那位国际章一下子热了起来，熟悉他的人都知道，这位在燕京的音乐圈子可是正经的老炮，什么没玩过什么没经历过。

　　老章也顺势来了一句：“怎么，不给我面子？”

　　王非抬起头，看了一眼，放下酒杯，皱眉：“亚东……”那语气是你干什么，大家朋友出来聚会，你这是干什么。

　　一旁一个长相凶恶的男子道：“有人给脸不要，真当自己是个人物了，在燕京，你算个屁。”

　　“呵呵！”杨以辰的笑让小汪有一种不好的预感，他曾经听过哥哥对杨以辰的评价，说他一个善断且心志坚定的人，一旦决定了要做某件事，绝不会有半分的犹豫。

　　“不好意思，说了不会喝酒，瓶子都不会拿。”

　　摆在杨以辰面前他没去碰的那瓶啤酒，精准的被他抓起扔出，正砸在那长相凶恶男子的额头，直接将其砸倒在地，酒瓶弹出去到地面摔碎。

　　能用实际行动的人，不需要嘴里去说什么，杨以辰的行为，比他说一百句反击那男子都管用。

　　“操！”

　　“花了丫！”

　　腾一下子，章亚东汪封和屋内除了小汪之外的所有男人都站起了身，有的去抓酒瓶，有的作势就要往前冲，都在一个圈子混，又在燕京街面上，还能叫一个小杂碎给砸了场子？

　　小汪是不得不站起来，别的人他还可能装傻充愣两不相帮，杨以辰可不同，他可是公司的大股东，是跟自己和哥哥站在同一个战线的盟友，得罪了章亚东没什么了不起的，他又算不得什么真正的大人物，得罪也就得罪了还能把我怎么着，到杨以辰这可不行，任何影响公司大环境的行为现在都他们哥俩的敌人。

　　“你们干什么，都放下。”

　　见到小汪站到了杨以辰的身前，尽管喝了不少酒也都没喝到醉酒，能让小汪这么维护的人，会是一个单纯的艺人吗？

　　樊冰冰缩了缩身子，视线却始终没有离开杨以辰，她很聪明也很懂得观察，看出了这个男人绝非是在以一个普通艺人的身份在这里，完全不在乎自己所做的事情，不是没意识到自己惹了多大麻烦，是那种我完全不在意的状态，这个杨以辰，不简单。

　　高园园吓坏了，紧紧抓着杨以辰的左手臂，眼泪顺着眼眶就流了出来，拉着杨以辰喃语着我们走吧，心里非常痛恨自己，为什么明明心里喜欢他，为什么就不敢承认，闹出了这么大的麻烦，这要是牵扯到他以后的演艺生涯，那自己岂不是成了罪魁祸首。

　　王非扶起了那被砸倒的人，脸上浮现怒意，看着杨以辰：“你是笃定了我们不敢报警解决问题才敢伤人的吗？还是觉得我们没有别的办法让你为自己动手付出代价？”

　　杨以辰将高园园拉起来，毫不在意道：“封杀我？请便喽。哦，对了，动手的时候，不用通知我。”话音落，本是向外走的身体突然停顿，高园园并没有看到，包厢内其他人都看得真切，此时那张平日里帅气阳光的脸颊，充斥着一种残暴的狰狞，表情有些扭曲，眼神中透露出来野性的光芒，就像是草原上已经饿极的狼，看到有人敢于抢夺摆在它面前食物时的凶残。

　　对于杨以辰，成为一名大明星就是他毕生的食物，谁要是敢抢夺，毫无疑问他真的敢去拼命，无论你是谁。

　　这一个表情，彻底留在了在场所有人的心中，印象最深的当属樊冰冰，她就觉得这个男人太霸气了，小汪在他面前就像是孩子，跟大汪有些像，都有些狼性。

　　“有什么事，我扛了，小赵你要觉得挨了一下不解气，尽管冲着我来。”

　　“磊，你要扛这个雷？今天的事你也看到了。”

　　小汪叹了口气，冲着诸人抱了抱拳：“看我一点面子的，今天的事当作没发生过。我实话说了吧，你们动他，我哥肯定出面。”

　　老章同志这面不能栽得这么爆，提到了大汪，他也强硬道：“那又如何？”

　　小汪脾气也上来了：“不怎么样？知道现在有多少家唱片公司等着他的第三张专辑呢吗？只签分成约，全面负责所有推广宣传相关费用，三七，他七，你们自己掂量有没有这个实力，别到时候弄得大家都下不来台。”

　　王非叹了口气，有些事情她即便不想参与，今天也在场了，章亚东跟她的关系不必说，御用制作人，她不可能装作什么都没发生，悠悠道：“我的专辑，也准备的差不多了。”

　　小汪眼睛眯起：“那随你们了，台面上怎么玩大家各凭本事，台面下，这件事要玩你们就冲着我来，我只跟各位说一句，杨以辰不是你们看到的这么简单。”说完，也没什么兴致在一群人气头上劝说，这种事本也没有什么理字可讲，一方服软找中间人说和是最普遍的方式，明天酒都醒了再说吧。

　　樊冰冰跟着小汪离开包厢，门口他的两名保镖正揉着肩膀，脸上带着一丝痛苦，乌鸦站在一旁，似早就料到先出来的会是小汪：“汪先生，小辰说了，不必麻烦公司。”

　　小汪盯着乌鸦看了看，十几秒后道：“燕京的水很深。”

　　乌鸦笑了笑，很无所谓：“小辰不怕名裂，而我，一把刀就足够了。”

　　玩阴的，我一把刀解决所有，玩白的，杨以辰不怕任何负面新闻和负面影响，到最后就算他什么都没了，对方，也同样什么都没。

　　因为，命都没了，还能拥有什么呢。

　　小汪也是见过大场面的人，他知道自己没有看错，眼前这个男人不仅双手沾有鲜血，而且，杀人这连个字在他那里，绝对算不得什么生疏忌讳的词语。

　　“其实，这只是一件微不足道的小事，喝了点酒，明天天一亮，一切都会结束。”

　　听到小汪这句话，乌鸦笑了笑，冲着他点点头，转身走向楼梯。

　　“你们先送樊小姐回家，他妈的，多大的屁事，弄得我还紧张了。”小汪掏出手机，一边拨号一边向外走。


第0072章 1+1+1>1

　　杨以辰完成了护花使者的任务，一路上高园园说了很多遍的对不起，他已经表示过没有关系，直到车子临近高园园家楼下，大汪的电话打过来，在一旁听得真切的她才放下心来。

　　“辰仔，这件事你不用管了，我来处理，告诉你身边的人不要胡来，这里是燕京，真要出点什么动静，你们所有人都翻不了身。剩下的事交给我，不过是一点小事，以后在这个圈子里大家低头不见抬头见，没必要的事。”

　　杨以辰其实很无所谓，他向来是人不犯我我不犯人，在当时的环境下人家都摆明了看你不顺眼找你麻烦，还如往常一样好脾气，肯定是会被对方揪着不撒手，那就不如直接一拳打过去再说了。

　　“汪总，那给你添麻烦了。”

　　“小事一桩，你小子，平日里看着脾气挺好的，小磊说了，当时给他也吓了一跳。”

　　“呵呵，我只是不喜欢被人欺负而已。”

　　这边刚挂断电话，脸颊就被人亲了一口，高园园是千万打开车门就下车，一路跑进单元门，留下一个有些懵楞的杨以辰，摇头苦笑关上车门的他自嘲道：“乌鸦，你说我要是主动点，是不是刚才车子就直接开回别墅了。”

　　乌鸦从后视镜跟他对视一眼，带着那么点没有恶意的鄙夷，明显是对杨以辰马后炮弄得挺像回事的瞧不起，刚才干嘛去了，直接带回去啊，小姑娘长得这么漂亮，你又不吃什么亏。

　　杨以辰只得自我安慰：“我啊，是个正人君子。”

　　乌鸦直接喷笑，任凭杨以辰再说什么解释和掩饰的话语，还是会时不时的笑两声，至于说章亚东等人，他们二人还真就没有当回事，从小到大杨以辰接受的世界观就是，大不了就浪迹天涯，世界这么大，我先让自己活得舒坦，此处不留爷，自有留爷处，杨炳雄又是江湖人士，他深受影响，就没有什么是让他害怕的，台面上有大汪，真要玩钱自己现在不缺钱，互相砸也不怕，要是玩江湖那一套，乌鸦一个人就足够了。

　　西山别墅，杨以辰已经入手月余，整部《征服》前期的收益将将够，几百万的价格还是一个装修完几乎没怎么住的房子，据小汪说这房子的主子是一个官员，多的不用说了，也难怪装修这么豪华根本没人住。

　　三层楼五百多平米这个价格，前世对燕京房价的恐怖程度也算有些了解的杨以辰就感觉自己占了很大便宜，又是小汪从中搭桥，他连价都没还直接现金转账，对方也不知是主人的亲属还是官方部门的拍卖，见到他这么豪爽，别墅内的东西几乎一样没动，所有家用电器都留了下来。

　　独立花园，地下车库，附带一个游泳池，这个价钱根本就不敢想象，宋得贤和容姐几乎是跟着他一起辗转南北，索性直接拉过来，刚开始两人还有些不好意思，看到三楼一侧全部是标准客房的状态，空着也是空着又盛情难却，也就搬了过来。

　　一楼巨型客厅、餐厅、厨房、会客室以及两间保姆房，容姐在也没让杨以辰请保姆，偶尔请小时工过来帮着打扫就可以，乌鸦就住在进门左右两侧保姆房的一间。

　　二楼上楼后有一个小客厅，右侧是整体的主卧，封闭后里面是单独的空间，包括卧室、客厅、衣帽间、洗漱间浴室和一个小书房，确保主人的绝对隐私，一侧则是一间该是给孩子使用的客房，剩下区域是互相连通又可以门隔开的娱乐区，一间台球室一间棋牌室一间健身室，都做了隔音处理。

　　三楼一侧，对应二楼的娱乐区，左右各三间客房，都有独立的卫浴间，另一侧二楼主人卧室的上方则是一个小露台。

　　地下车库两个，车库内部单独还有两个储藏间。

　　从上到下，布局都很让杨以辰满意，尤其是装修堪称豪华，在这个时代绝对是顶级的，小汪坦言这装修如果自己来，小二百万，现在这别墅没有对外宣布拍卖，咱们算是捡了便宜，不然这个价格绝对拿不下来。

　　杨以辰还不明白对方的意思吗？这是跟自己要人情呢，转回身他就让叔叔在宝岛那边给弄了一些顶级雪茄送给小汪。

　　今夜本该是杨以辰的不眠之夜，结果他回来后冲了个澡，时间不长就睡着了，反倒是楼下的乌鸦失眠了，概因他知道了世界杯决赛的结果，大罗封神，巴西夺冠，想到楼上小辰前段时间四千万的另类投资，他都不敢去计算会有多少，几百万的零买就让他在世界杯期间赢多输少赚了有小一千万，四强名额出来之后，粗略一算，美元就有数千万，华夏这边盘口小，但也有几千万，更不要说小组赛结束之后，就已经让他完全石化的一次，华夏和沙特队的一千万换来的数字更为恐怖……

　　第二天杨以辰一大早乘机离境，大汪打电话来说那件事过去了他也没太在意，跟乌鸦两个人在电脑上进行着计算，如何兑奖早已经想好，一部分能网络兑现但毕竟是少数，华夏这边直接让乌鸦去领，欧洲那边让乌鸦找几个为钱卖命的雇佣兵跟着去取，至于澳门和美利坚，叔叔那边的关系能够利用上，倒不是没得办法取，是杨以辰跟乌鸦商量后故意暴露的，杨炳雄现在公司地位还不稳固，单单只是帮着取钱就能给公司带来数百万美金的收入，也算是他为公司为社团作出的一大贡献。

　　分散投注，分散中注，唯有乌鸦知道杨以辰到底在世界杯期间弄到了多么恐怖的数字，就连杨炳雄也只是窥得一二，即便是那一二，都让其惊叹不已，觉得自己这个侄子现在已经不需要去攻读什么好学校的学位了，甚至连艺人都不用当了，随便在哪个国家都能过一过富豪的享乐生活。

　　杨以辰当然不会这么想，他到是跟叔叔说了，如果您想退休，全世界各地你选个最喜欢的地方，以后你和婶婶的一切都交给我了，现在就可以退休享福了。

　　豪情冲天的杨炳雄哈哈一笑，他的年纪正是一个男人事业起步的阶段，这时候就退休，剩下的生活会异常乏味的，脱离了直面刀光剑影的生活，也不担心自己的妻子和未来的孩子会朝不保夕，做生意的乐趣，他已经发现了要比刀光剑影的江湖生涯有意思得多。

　　杨以辰的获利一旦在数个地方分散开，对于大的博彩公司来说也就算不得什么惊世骇俗的数字，至多是会有一些内部人员与当地的一些江湖人士沟通，对那些中奖的普通人予以留意，说不准你这边兑奖出去之后就会遭遇到绑架之类的事情。

　　乌鸦到是想要一个人去，杨以辰说什么也没同意，称咱不怕花钱要的是万无一失，除非你乌鸦找不到一些真正信守承诺的雇佣兵，担心会被黑吃黑。

　　对此，乌鸦微微一笑：“小辰啊，真正的地下秩序，在很多地方只需要一句口头承诺就要比地上秩序一纸合约都具有约束力。”

　　两个人谁都没有提彼此之间的信任，杨以辰没提是他相信乌鸦，乌鸦没提是他相信小辰是相信自己的，说出来虽不会影响感情却完全没有必要，就像是他说的，一句口头承诺要比一纸合约更具有约束力。

　　世界杯闭幕式之后，乌鸦去取钱的这几天，杨以辰是真心没有办法淡定，到不是怕不安全，是难以平复激动的心情，华夏和沙特的不进球全败加上热国进入四强的开赛前投注，倍数都达到了数十倍，都是大博彩公司，需要缴纳很高甚至过半的税费，选择大额在大的博彩公司投注，也是杨以辰之前就想好了，关于自己的资产收入问题，说不准有一天会成为麻烦，毕竟自己还有一个那般身份的叔叔，他需要哪些缴税证明和发票票据，不求百分百，但也要达到百分之五六十左右，以便于未来能够应对一些没有必要的麻烦。

　　两人粗略的计算过，全部加起来，去掉所有的不管是缴税还是保护费还是请人的费用，最终落到杨以辰手里的华夏币将超过二十亿，他什么都不用对比，找到一份财经报纸，对比上面刚刚公布的福布斯内地富豪排行榜，这些钱如果全部拿回来，对比国外就不用比了还算不得什么，但在经济刚刚开始进入井喷状态的华夏内地，足以位列前二十，看到这份报纸的时候着实吓了一跳，杨以辰的脑子里还是自己重生前的思维模式，那时的内地富豪动辄都已经是数十亿数百亿美元的资产，二十亿真心不算什么太有钱，马化腾人家随便将自己的股份小数点后面拿出来一部分，就能够套现三十多亿，脑子里这么想的时候，杨以辰还能淡定等待，可啃到这份报纸之后，他真真的有些不淡定了，再去在各路新闻或是网络上寻找自己想要投资的那三家公司，发现对方第一轮的VC也不过千万级别，看来自己还赶得上他们崛起的末班车。

　　这一想到成为那三个公司的大股东，杨以辰更加没有办法淡定了，不用多，其中两家只要自己抱着股份挺个三五年，那投资收益就已经无法想象，我一家肯定没有你们三个人多，可我三家都有，加起来怎么也得赢一个吧。


第0073章 二十三亿

　　看书是看不进去了，杨以辰也没有那个状态强迫自己去捉摸演技捉摸剧本，亏得《倚天屠龙记》几个镜头的补拍不是特写，否则他真不好跟赖水青交代了。

　　白天到电影学院，上课的时候也总是走神，不得已，他选择了每天混迹于小剧场，看着别人排练话剧，要是小剧场没有排练，他有时会到北普陀影视城去转一转，看看别的剧组拍戏，但更多时候还是会选择安静的咖啡厅，坐在那里发呆，在宋得贤和容姐的眼中，他则是在创作剧本和创作歌曲，承诺给歌迷的第三张专辑迟迟未出，歌迷之间也有了很多的非议。

　　面前的报纸上，林芝玲和侯培岑如今在宝岛是红的发烫，兄弟传媒的业务也因此进入到了宝岛，实际上不是公司帮助她们两个，而是她们两个成为一种现象红了之后带动了公司的发展，对此，大汪和王静花曾经专门前往宝岛宴请两人，要不是她们的合同实际上是掌握在杨以辰手里，签的时候抽成比例很低，大汪都打算更改一下合同以跟二人交好，为以后做打算。

　　看着手机里她们两个的短信，杨以辰笑了笑，身子向后靠了靠，让自己更舒服的坐在椅子内看舞台上的话剧排练。

　　淡淡的清香飘来，高园园在杨以辰的身边坐下，正襟而坐看着前方，完全一副自己也是来看排练的模样，杨以辰暗自好笑，也不开口，看谁能忍得住，足足坐了两个多小时，对方导演拍着巴掌宣布今天的排练结束，杨以辰才低声道：“我请你吃饭。”

　　走出门，高园园探手狠狠在他的肋下掐了掐：“让你装，让你装……”

　　杨以辰适时举起双手投降，作出疼痛状，高园园还以为自己用力过猛，关切道：“真掐疼了？我看看？”

　　“呦呦呦，不嫌羞，大姑娘家家掀男人衣服。”

　　“杨以辰，你站住。”

　　也就是在这殿堂级的几大专业院校内，杨以辰和高园园才敢如一个普通人这样嬉闹，放在外面要不是被媒体拍到就会被粉丝包围，哪怕人家不过来也会投以关注的目光然后回去之后散开，杨以辰和高园园因戏结缘，两人在一起了。也就只有这几大影视戏剧院校，大家才会付诸一笑不管真假给予祝福，不会出去瞎传，因为他们有信心自己有一天也会成名，到那时回到学校也想放松，不想做点什么没被媒体曝光，反而被学弟学妹们给抖落出去，约定俗成的规矩一届传一届，在这里是一个艺人明星光环最弱的地方，你可以在食堂端着餐盘和大家一起吃饭，至多是会有一些很喜欢你的人跟你打招呼，在你方便的时候聊几句或是合个影而已。

　　“你最近很心不在焉，是不是那件事……”

　　“你想多了，我只是钱太多了没地方花，不想每天忙着工作，就想休息休息，哪怕每天发发呆，也好。”

　　“切。”高园园撇撇嘴：“你就不怕太长时间脱离观众的视线，会造成人气的跌落？”

　　杨以辰双手枕在脑后，扫了一眼远处角落里偷偷摸摸的家伙，乌鸦不在还真是的，拿出手机给阿胜阿杰发了一条信息，让他们按照正常方式处理即可，然后在高园园也发现这件事后淡然说道：“那你说，刚刚如果我不制止，你害怕明天的报纸上出现关于我们的新闻吗？”

　　高园园没有丝毫的惧意，真性情的本色显露无遗：“大不了就当是为戏做宣传喽，很多人都会这么认为。”

　　杨以辰笑了笑：“我筹备了一部新剧，给你留了一个角色，还有我新专辑的MV，你得过来捧场。”

　　高园园并没有想象中的高兴状态，杵着下巴望着窗外：“我觉得自己够快的了，可在你面前，真的就算不得什么。”

　　杨以辰被对方突来的那点感伤弄得有些不知所措，抬手摸了摸她的长发：“其实这个圈子，并没有想象中那么美好，尤其是对女孩。”

　　高园园突然用炙热的眼神盯着杨以辰，他知道那是什么意思，他不敢给出承诺。

　　——这个圈子，我并不留恋，只要一个让我放弃一切的承诺——

　　男人，从不觉得一段超友谊的开始是一辈子，女人，每一次的投入都觉得是一生的真爱。在男人眼中，还未开始，何来承诺，除非只是想要快点骗你啪啪啪；在女人眼中，有了承诺哪怕是假的也会全力以赴的经营这份感情。

　　看着高园园带着幽怨的眼神走进单元门，杨以辰只能暗道一句，丫头，我真的是个好人。走上车，看到坐在驾驶员位置的是阿胜，他还是想要小小的抽自己一个耳光，余光看到车子储物格位置放着的塑料瓶，里面的药膏已经见底，是因为她吗？那个不会说却能够在深山老林给你采药的女孩？

　　“贤哥，让公司给我安排录音室，这一次的新专辑，我自己来制作，还有，帮我盯着王非新专辑的动静，在不耽搁咱们这边事情的前提下，如果能调整，就尽量跟她打打擂台。”

　　“小辰，王非可是……”

　　“贤哥，我的敌人，永远都只有我自己。”

　　“好，汪总那边跟我说了，你专辑开，他会亲自给你坐镇调度，不过他希望你MV能够多用一些公司的女艺人。”

　　“可以。”

　　……

　　乌鸦回来了，新专辑的事情只能暂时搁浅，因为随着乌鸦将最后一笔款项打入帐号，杨以辰瑞士银行的账户，宝岛和香江外加内地的账户加起来，总数已经突破了二十三亿五千万，大部分都放在了瑞士银行，他可不想这么早就被一些有关部门请去喝茶。

　　而他接下来要做的，在他看来要比急于一时的专辑和新剧更为重要，首先他先启程前往美利坚，去拜会乌鸦的师傅，也是曾经教给他八极拳却因为他要当功夫演员而放弃他的老人。

　　临行之前，他对宋得贤提出了要求，那就是自己的新专辑将会用到很多华夏的古乐器，让他提前将制作团队组建后，这一趟美利坚他不会去太长时间，同时他让容姐以兄弟传媒一员的身份，去民族大学找一个小男生，告诉他兄弟传媒出品的电视剧要找他当演员，不用去热国当练习生了，可以直接签约兄弟传媒。

　　同时，他也给予了大汪正式的回复，对于公司安排的十一首歌曲MV的女主角，他欣然同意，只是保留了高园园和贾静玟两人的位置，并让公司对如今已经悄然崛起的SHE发出邀请，邀请她们过来与自己共同合作一首歌曲。

　　所有的安排，杨以辰都站在了发号令的位置，不因为兜里有钱了自信，也不是因为作为兄弟传媒的股东行使自己权利，而是他对自己在艺坛成绩的一种间接肯定。

　　万千歌迷等待的第三张专辑，给出承诺要给所有人惊喜，能够参与其中对很多人来说都是一种荣幸，前有林芝玲和侯培岑，谁不想成为第二个她们，至于找目前即将毕业远赴热国的那位小盆友，别去那边受罪了，在我这里一样让你火起来，到SHE，他更有底气，不管是她们的经纪公司还是她们本人，拍MV都让她们出道关注度极高，现在火了，能够跟自己合作无疑是一种最大效力的宣传，甚至还可以挖出一些别的东西来，譬如三个女生始终说自己是杨以辰的偶像，不需要绯闻，只要暧昧就可以，就能让她们收获到来自杨以辰粉丝的支持，就算有骂的，骨子里还是会将她们当做自己人。

　　将所有的准备工作准备好，在别人看来你杨先生连歌曲都没准备好就准备这些有用吗？他的身边人还能理解一些，今天晚上什么还没有，明天就可能直接拿出一整张专辑的内容。

　　杨炳雄听闻杨以辰要到美利坚去拜会老先生，也从宝岛出发，准备到LA汇合，老先生这些年足不出户，远离尘事喧嚣，不过他的一名弟子，如今在宝岛位高权重，也正是因为借了这条路，杨炳雄才能够扶摇直上，对老先生的尊重如同亲人长辈，这一年来为了捋顺关系忙的脱不开身，趁着孩子出生之前，去看望的同时也想找老先生给孩子取个名字。

　　飞机上，杨以辰翻看了找人搜集来的资料，那边乌鸦准备看电影，位置都调整好了准备戴上耳机，杨以辰扔过去一张卡：“我很忙，我叔说过，你家里还有亲人，拿去用。”

　　乌鸦眨了眨眼睛：“我不拒绝，你告诉我，里面有多少钱。”

　　杨以辰低着头翻看着资料：“五千万。”

　　乌鸦一直都知晓以他的性格肯定会给钱，只是万万没有想到，会有这么多。

　　“你要觉得太多难以接受，就当是我的投资，老先生身边的另一位弟子，不是一直希望能够有所作为吗？这就当是我对她的投资了。”

　　乌鸦眼中泛起一抹温柔：“师傅一直压着她，就是要打磨她的性子，不让她有那么强烈的野心，不会轻易放她出来的。”

　　杨以辰笑道：“那就放着，早晚有一天她会出来的，我到是想要看看，你被人打得毫无还手之力的画面会是什么样？”

　　乌鸦眼中升起一抹不以关系远近就会熄灭的战意，属于强者的战意：“跟雄哥这几年，我确实懈怠了，但跟着你这一年多，我真没时间懈怠。”

　　杨以辰重新低下头：“我就当这是你对我的夸奖了。”

　　乌鸦将卡攥在手心，没再说话，心里暗道，你就差一次炼狱，就能成为真正的强者，只不过，现在的你，不需要那样的炼狱了，侧头看去，能够隐约看到杨以辰手里的资料，他说过要用这些钱的一部分投资公司，只是，这三个公司有什么特别吗？

　　百度，腾讯，阿里巴巴。


第0074章 “花拳绣腿”

　　看完资料，脑海中浮现出自己能够驾驭的数字，杨以辰闭上眼睛休息了一会儿。

　　“你好，请问你是杨吗？”

　　略带着一点点惊喜的女子声音，说完一句话又担心自己脱口而出的母语对方听不明白，放缓了速度，先打了一声招呼，HI！

　　杨以辰睁开眼睛，看着正在过道看着自己的金发女郎，笑着点点头：“你好！”

　　杨以辰必须感谢自己的叔叔让自己语言学习最快成型的几年在美利坚生活，一口流利的英语在任何场合进行交流都不会有问题，合影后，金发女郎笑着离开。

　　拿起手头的报纸，娱乐版和体育版，都能够看到自己的身影，这是一份国际报纸，在刚刚结束的世界杯闭幕式上，杨以辰刘德骅带着一名热国歌星一名月本国歌星，合唱了那首《旗帜飘扬》，在那样大的环境中演唱歌曲，不仅需要你有优秀的唱功，还需要你有强大的表现力和感染力，如果是一首慢歌还好，如果是一首能够带动气氛的快节奏歌曲，如果歌手不能够将现场的气氛带动起来，无疑你的表现就是失败的。

　　毕竟这一次的世界杯是在亚洲举行，杨以辰因为《流星花园》在亚洲也不是无名之辈，刘德骅更不必说，虽说一直未曾走向世界，但在亚洲范围内的影响力还是非常大的，两名主办国的歌手也都不是泛泛之辈，这四个人的出现，首先就能在亚洲观众面前赢得足够的掌声。

　　一年多以来，无论是拍戏还是如何，杨以辰在锻炼身体的同时都没有将舞蹈的训练松懈过，他又是典型的现场歌手，听着外面的山呼海啸，看着座无虚席的场地，就觉得这就是自己的演唱会，上来之后的状态非常好，本来这首歌的传唱度就高，节奏感也强，是一首非常适合带动情绪和节奏的歌曲，再有他们四个人的演绎，后段几乎是全场大合唱，在这样一个世界关注的舞台之上能够唱一首歌，如果你的表现足够好，就会像是今日的杨以辰一样，在对你完全陌生的国外，也会拥有能够认出你是一个艺人并把你当作明星的人。

　　他自己都没太当回事，直接飞过去，彩排了两次就直接登台献唱，没想到让自己在欧美一些国家的民众中，都有了一点点的人气，他可没自大到有一个金发女郎认出了自己，就觉得自己一首歌红遍了全世界，他还没有那么狂妄，不过很高兴是一定的，作为一名艺人，谁不想自己的名气越大越好。

　　作为一名艺人，最尴尬的事情就是人家不认识你，或是将你认错为别人，那种尴尬都能让你有一种吃了对方的冲动。

　　十几个小时的飞行，面对着出发白天到达依旧白天的时差，杨以辰只是揉了揉眼睛，充沛的体能让他并不需要倒时差来让自己的精神状态充盈，杨炳雄已经先一步到达，睡了一觉，准备好车子和一应用品，询问二人的意见之后，并没有停留休息，直接开着商务车一路向着老先生的家行驶过去，路上，找了一家餐厅随便吃了一口，在天黑之前，赶到了这位谁也不知道真实姓名，他自己称呼自己为老黄的老先生家中。

　　大LA地区的一座小城市，很安静，市郊的一栋小别墅，院子很大，种了很多的花草，附近有一个公园，两公里外就是一座小山，杨以辰还记得自己小时候要么是在公园锻炼，学习八极拳的时候则要到没什么人去的小山。

　　杨炳雄、乌鸦都纷纷露出了追忆之色，多少年了，这个小院就没有变过，拿出三十年前的老照片与现在对比，你除了能够看出植被的变化，就连房屋外部的新旧程度，你都看不出来。

　　一个你不太能够看出年纪的女子站在门口，如果单论外貌该是二十多岁不到三十岁，可如果你看她的眼睛，你会觉得这个女人饱经风霜，是一个有着故事的女人，个子不算高，也没有那种冲破天际的锐利，怎么看都像是一个普通的女人，乌鸦和杨炳雄一看倒吸一口冷气，她，已经做到了当初老先生给她制定的目标。

　　“小雯……”乌鸦下车，刚开口，对方平静的看了他一眼，眼中有了那么一瞬间的波动，正是这一瞬间，给当初在这里错过她的杨以辰，留下了非常好的印象，当年杨以辰来，她外出历练，两人没有碰到过。

　　“叫我凤凰。”女子让开道路，引领着几人走向房门，几步之后，回头看着如今跟在杨炳雄身边的两个人，那两人也算是在这边出身，有些规矩也懂，站定脚步，这么多年来，这一支出去的人都不被允许回来，只有零星几个特殊的，譬如乌鸦。

　　房子不大，但布置的很满，一看就知道是那种住了很多年的房子，四处所有的空地都被堆满了生活必须和非必须的物品。

　　“坐，吃饭。”

　　餐桌位置，坐着一个干瘦小老头，花白的胡须花白的头发，脸上的老年斑不多褶皱却很深，也不等别人坐，端起饭碗，大口大口的吃了起来，你能想象这是一个近百岁老人该有的状态吗？

　　大家也都熟悉他的性格脾性，也都不说话，四个人分为左右坐下，桌上只有三个菜一个汤，五个人吃，饭量大点肯定是要见底的，结果也是如此，一大锅饭全部吃光，桌上的菜全部吃光，汤一人一碗刚刚好，菜不够的用桌上一罐小咸菜来补充，总之就是桌上的饭菜除了咸菜之外都要吃光。

　　“辰小子过来。”

　　老人吃完饭都会选择到附近遛弯，杨以辰快步跟过去，走出后门，他还记得自己第一次见到老人时的状态，差点被老人不苟言笑的表情给弄哭，后来才知道，老人是经历太多太多不想笑，加之本身的五官又稍显面恶，基本上跟他不太熟的街坊邻居，都会给他冠以古怪之名，谁也不愿意接触他，使得他这些年住下来，虽说没有什么朋友却也没有什么敌人，过得很安逸。

　　公园后面小树林，距离黄老先生的家不过几百步的距离，刚一踏入没什么人的小树林，老先生回身就是一掌，杨以辰顺势一动，一只脚塔前，以小臂的力量阻挡老先生的一掌，他可知道这个干瘦小老头的实力，不敢有半分懈怠。

　　一触即开，杨以辰的身体没动，诧异的看着对方，自己全力以赴不敢留手的抵抗，怎么没有那巨大的力量了，难道……

　　“嗯，不错，乌鸦说你身体突然又有了一次发育，不假。”老人上在杨以辰的锁骨、肋骨和胳膊小腿上捏了几下，眼中放射出一种特殊的光芒。

　　“来一下我看看……”老人指着前面的树，示意杨以辰以八极拳的贴靠撞击一下。

　　一个小时之后，老人拿出了一份刚刚用毛笔字写的训练计划，告诉杨以辰以后按照这个强度来，可以在量上因为时间关系节省，但在单位强度的质上面，不能有半点松懈。

　　杨以辰一看倒吸了一口冷气，这强度，对身体没有损害吗？只是一闪念，他就将这念头抛在了脑后，不相信谁也不该不相信黄老先生。

　　……

　　山顶，乌鸦喘着粗气看着前面的凤凰，眼中闪过一抹杀意，这纯粹是因为对方强大引起的自身反应，旋即控制住：“你越来越强了，老师的身体……”

　　凤凰面无表情：“老师让我在今年年底之前离开。”

　　无名的悲伤在二人之间流转，当年老师说过，一日他不撒手离开，一日不允许凤凰离开自己身边，刚刚打杨以辰的那一掌，他们两个都看到了，老人家的身体，已经不允许他有更为剧烈的活动了，不然，也不会对拥有着更好身体素质的杨以辰暗中投以淡淡羡慕目光，没有人会愿意服老的，尤其是一个曾经叱咤风云的老人。

　　凤凰：“我会在这里多呆一段时间。”

　　乌鸦：“老师不会让的。”

　　凤凰：“他会回华夏，会找一个真正他想在的地方，结庐而居。”

　　乌鸦叹了一口气，生老病死在他们这种人看来最正常不过，面对死亡，他们有着比别人淡漠很多的情感，却还是无法坦然面对老人家即将到来的大限。

　　凤凰：“把那小家伙给我，我保证三个月内，让他成为真正的强者，现在完全就是花拳绣腿。”

　　乌鸦摇头：“他不需要炼狱，他也不会走上与我们一样的路，能够应付非杀之局，也就足够了，不过这小子有股子藏在身体内的狠劲，真要遇到了必死之局，我到更倾向于他自己能够突破从战到杀的那层屏障。”

　　凤凰嘴角微微上扬，没有回应，乌鸦并没有在她的眼神中看到一抹很特殊的疯狂好奇，如果看到，一定会提前阻拦她！


第0075章 生命同等级的执念

　　夜幕下的别墅，一片寂静。

　　黄老猛的睁开眼睛，瞬间的惊讶转为平静，坐起身子，然后走到窗口向外看去……

　　乌鸦要比黄老晚几秒钟，在听到一声撞击碎裂的声音后整个人弹起来，第一时间从窗户翻了出去……

　　杨炳雄在这些人面前是后知后觉，在普通人群中堪称警觉，需要倒时差身体乏累，还能在熟睡中被一点动静惊醒，待到他来到窗口时，外面已经恢复了平静……

　　几十秒钟之前，就在杨以辰的房间中，一抹寒光直袭他的咽喉，熟睡中的他猛的身体一扭，直接一膝盖从下至上砸了出去，他不敢保证那道寒光还能不能要了自己的命，他只能赌自己的反击能够逼退对方，如果执意要换命，他也不怵，毕竟，在他零点几秒的判断中，我受伤对方重伤失去战斗力，在这样的环境中，周围都是我的帮手，结果就是我受伤对方死。

　　嗖，对方来得快去得更快，杨以辰右手在床榻上一撑，身子也弹起来向着窗口追去，半扇窗户能让对方钻出去，到他这里则出不去，撞碎了窗户的边缘。

　　乌鸦站在杀手的身边，对方回头，凤凰那张充斥着野性和骄傲的面庞呈现在杨以辰面前：“我收回之前的话，他不是花拳绣腿，很不错。”

　　杨以辰深吸一口气，抬头和乌鸦凤凰一起看向黄老居住房间的窗户，人影一闪，消失在窗口。

　　待到杨炳雄出来，一切都已经结束，杨以辰换了一个房间，这一夜重新恢复了平静，第二天一大早，黄老站在了杨以辰的床头，他迅速睁开眼睛。

　　“跟我来。”

　　直到中午，两人才返回，乌鸦三人似乎心里都明镜发生了什么，以羡慕的目光看着杨以辰，老先生难得吃饭的时候说了一句话：“当初我看走眼了，将他多留几年，绝非今日之成就。”

　　凤凰和乌鸦跟随老师的时间最长，他们太清楚老师这番话的意思是什么，真的是时间不够了机会错过了，他是真的动了爱才之心想要自己亲自教导看看对方能有多大的成就，奈何自己时日无多精力不足，也有杨以辰如今成型不好过度靠外力去纠正，很遗憾。

　　杨以辰到没有任何遗憾，他心里清楚自己身体潜力的改变皆来自于重生，当初要是真留在老人身边，估摸着早就被赶走了，今时今日的成绩他已经很满意了，又没有打算去在他们的道路上走远，能够有自保之力就足够了。

　　午饭过后，老先生端茶送客，杨炳雄和杨以辰到镇里买了一些日用品回来，放在门口，时间不长凤凰开门，将东西拎入房中，这是老人的规矩，有这一份心意就好，别的俗世之物我不需要，若是想要，半个世纪之前我就能拥有很多很多。

　　……

　　在LA，杨以辰见到了由老先生牵线搭桥介绍的一个律师，在美利坚的律师行业内，对方可谓是臭名昭著，是那种谁也不愿意招惹的流氓律师，最近半年来，根据凤凰提供的资料，他只接到了两笔生意，结果都是还没开始，对方就先一步服软，拿出双倍的价钱买通他故意输掉官司，这件事使得他的名气更臭，尽管很多人都知道他的水平很强一些超级大状都惧怕他，但就是没人敢用他。

　　看到这个人的资料，杨以辰没怀疑他靠谱不靠谱，老先生推荐凤凰担保的人肯定没问题，他只是幻想了一下对方的形象，一个流氓律师该是什么样，很邪吧。

　　真的等他见到了这名叫做张清新的华裔律师，才知道什么叫做颠覆，你就在他身上看不到一点与资料相符的地方，三十几岁成熟男人的形象很有魅力，一举手一投足之间都透着让女人喜欢的气质，聊了一会儿你会发现这就是一个典型的花花公子，他要是到夜场去，都不需要他有多少钱，就能够夜夜笙歌，每天晚上都有猎物的收获。

　　“不干，我最讨厌给帅哥工作。”张清新看到杨以辰第一眼就明确表示拒绝，暂且不说自己做不做专职律师为一个人服务，就算是做，也不给这样的帅哥。

　　“小雯说了，这是她的师弟，你要不好好帮忙出一点纰漏，她出来切了你。”乌鸦在一旁插了一句嘴，张清新眯着眼睛看着他：“小凤凰爱上了小乌鸦，可悲啊可悲。”

　　乌鸦冷声道：“我不介意再去找一个更好的律师，这里也不缺一个横尸街头的流氓律师。”

　　张清新神色一凝，从玩世不恭转到了一种很强势具有攻击性的状态：“我很讨厌被人威胁。”

　　火药味浓了起来，正当杨以辰想要开口时，张清新唰的一下快速变脸，重新恢复之前的状态，身子向后一靠，视线也从乌鸦的身上转到了杨以辰身上：“这是我的电话，二十四小时开机，随叫随到。”

　　杨以辰：“我想要收购几个公司的股份，不考虑公司的发展前景只是当下价值我手里的钱全盘接管也有富余，但他们不会卖，我想要尽量多收购一些，并在未来公司壮大后，拥有足够的回旋空间，尤其是我对公司前景预判期望值很高，我希望它们上市后我能够拥有更多的自主权。还有，我有一些钱，来路正，但我在华夏是艺人的身份，我想尽量减少一些麻烦。”

　　就像是张清新没有提到钱一样，杨以辰也同样没有觉得自己的事情对于一个很牛的律师来说只是一件小事。

　　“我需要至少五个小时的时间来搜集一些资料。”

　　“飞机上如果条件不允许，下飞机到了华夏，时间充足。”

　　“好。”

　　“机票我已经订好，晚上九点。”

　　“可以。”

　　杨以辰算是发现了，你跟怪物级别的家伙对话，最好有将自己变成怪物的觉悟，并且一定要将俗世中那些套路都扔掉，一件本来应该谈钱谈信任的事情，结果一样也没谈，说出去谁信，你杨以辰是脑子坏掉了，怎么就将自己未来最大的一件事交给了一个声名狼藉臭名昭著的律师，偏偏他还就这么做了。

　　杨炳雄在这个圈子也算是进进出出，但在今天还是有些跟不上节奏，再看侄子，发现自己再也没有办法将他当作一个孩子来看了，心中欣慰的同时也不禁有了那么一点萧瑟，自己是不是老了。

　　当他们要离开张清新这位于CBD豪华办公楼内的办公区域时，门已经打开，杨以辰已经有一只腿迈了出去，张清新的声音幽幽飘来：“小凤凰的路，适合你，但你想走吗？不想走，就趁早把那冒出来的想法收回去。”

　　杨以辰身子一震，再也不敢有分毫小看屋内的那位。

　　凤凰道他花拳绣腿，不假，但却无法探知一个重生回来饱受世事无常折磨的灵魂有多么兴奋多么珍惜，不会让任何人破坏自己重新拥有的一切，所以在身临险境那一刻，他不是花拳绣腿，甚至骨子里的悍勇暴虐被凤凰一次偷袭引了出来，靠着前世十几年身为最低等人不想再回去的执念，他能吞噬任何庞然大物，那已经不是炼狱中出来的杀戮凶狠，而是一种与生命等高的执念，这执念能让人不需要经历真正的血腥杀戮就拥有一颗杀戮之心，因为死亡，在这执念面前斌并不可怕，重生本身就是一种让人毛骨悚然的死亡方式，不是吗？

　　……

　　张清新向杨以辰诠释了一个没有高人形象的高人，才是最可怕的。反之，一个不将自己悍勇强大实力露出来的强人，才是最可怕的。

　　搂着一个身材曼妙火辣的棕发女子，张清新对于空中旅程的享受，着实让人很是无奈，昏暗的环境中，虽说各自的休息区域都已经隔开了确保隐私，但渐渐压制不住的某些声音，还是引来了空乘服务人员，毕竟，这里是公共场所。

　　结果让人更加无奈的是，那位空姐进去了就没再出来，附近的几个人都只能带有羡慕的摇头苦笑，几位美利坚的乘客不觉得这有什么，反倒觉得张清新很牛，敢玩的这么疯，人家有这个本事，我们只能羡慕。

　　下飞机之后，才更应该佩服这位，棕发女郎直接乘坐飞回去的航班消失，她竟然心甘情愿只是陪着张清新担心他旅途寂寞，而那位空姐则更是就差直接拉着他出去再续前缘。

　　飞机降落到魔都之后，张清新浑然变了一个人，在酒店内吃饭到叫餐到房间内，也不需要倒时差，足足十几个小时之后，拿着一个公文包走出了房间，屋内所有不需要的资料都已经被处理干净，一丝残渣都没有留下。

　　“先去杭州，我们先见见这位马先生。不得不说，你选择的这三位，都很了不起，我低估了自己的能力，五个小时变成十六个小时，我能够给你在我们需要退让的不合理价位谈到的极限，也只是百分之三十，合理状态下会更少，特区那边我连这个自信都没有，已经初步有了崛起的趋势，盯着的人很多。”

　　杨以辰比了一个OK的手势，心里对张大律师的能力认可了，能够说现在还没有龙腾九霄的这三位了不起，足见他的眼光，能够勇敢自我批评证明他总是在不断调整自己，最后表现出来的则是自信，真正的自信不是说全部交给我都行，而是我敢肯定告诉你一个范围，在这里，我可以。有自知之明的自信，才是真正的自信。


第0076章 入股三巨头

　　七天时间，杨以辰完成了杭州、特区、燕京三地的行程，重新回归原本的身份，跑到赖水青那里，去看正在进行后期制作的《倚天屠龙记》情况，这段时间也有几次补拍，弄得赖水青很是焦头烂额。

　　经历了这七天之行，杨以辰觉得自己就像是被放入大熔炉内又重新回了一遍炉，比之前的美利坚之行受到的影响还要大，人啊，还是得兜里有钱，那是真有底气。

　　先后见到了马云、马化腾、李彦宏，他唯一做的就是刷自己这张还算是挺多人认识的脸卡，然后就是老神在在的坐着，一言不发全部由张清新来掌控节奏，充分见识到这未来互联网华人三巨头的强大，要不是自己怀中揣着二十多亿的巨款，在他们面前还真就没有什么底气，很多时候他们谈的话，他完全是一头雾水，要不是亲自到美利坚一趟，请来了这么一个水准极高的律师，就算兜里有钱，也不能将利益最大化。

　　他唯一开口的一次，是他跟张清新透露的自己底线，也是两人约定到谈判彻底僵住状态时，他需要说的一句话。

　　“我可以跟你签或是跟公司签署补充协议，五年之内，我的股份与你的股份捆绑在一起，完全支持你的战略计划，不去干涉公司的运营，不会出售，不会与别人合作，过了五年如果我们还能合作，相信彼此该有一定的信任，也不需要这样的补充协议。”

　　有了张清新在，他也不需要担心未来公司上市后自己的股权份额保证问题，张清新能够计算到小数点后的第四位，绝不会让任何人有半点空子可钻，确保杨以辰未来能够保证跟所有股东一样享受该有的利益。

　　每谈完一个，张清新都要好好放纵一晚上，花钱如流水，他告诉自己唯有这样才能确保自己的状态去应对下一个，杨以辰给自己找的对手太强了，对方的律师到是小意思，关键是这三个人，一看就是帅才，未来前途不可限量，遂在杨以辰开了一张五千万的支票给他时，他拒绝掉了，只要了杨以辰一个口头承诺，我就要这三家公司每年股东分红的百分之五，直到我们合作终止或是你手头股票套现。

　　阿里巴巴，三亿，百分之三十的股份。

　　腾讯，四亿，百分之二十五的股份。

　　百度，三亿，百分之二十五的股份。

　　鉴于腾讯的发展目前是这三家中最好的，马化腾经过了前年的颓废之后，公司已经度过了最难的难关，说实话，这三家公司是需要VC，但对于杨以辰都抱有很强的戒心，要不是他拿出了远远超过目前这些股份价值的投资，并且很有诚意的表态签署补充协议，又有张清新的三寸不烂之舌还真就不好说会不会接受他们这么大额的占据股份。一个观点吃遍天下，有我们一家投资，你还需要去找VC吗？至少在公司扩大规模到你都不敢想的地步之前，有我们这样一个不干涉你公司运营战略发展的股东，你会减少多少的麻烦，别看我们要买的股份多，那也是我们对你有信心，对你的公司有信心。

　　腾讯这里花了最多的钱，得到的股份最少，阿里巴巴那里花了最少的钱拿到了最多的股份，杨以辰很满意这个结果也在意料之中，虽说最后三个人在福布斯上的排名与这正好相反，但在当下这个阶段，无疑是前者的发展最好，又以后者的发展最不好。

　　这个消息并没有暴露出去，三位都是人中龙凤，这样一个在外界看起来冤大头的价格，他们本人倒是将杨以辰视为知己，对自己能够有这么强的自信，这些钱在外面随便收购福布斯排名靠前公司的股份，却毫不犹豫的投资到了自己公司，至少在利益没有完全冲上头之前，这三个字此时此刻的心里是将杨以辰当作了及时雨，在公司即将大刀阔斧进行全面发展之时，他加入了进来，并将大比的资金至少捆绑在了自己的战车上五年，要是不让人家赚到足够多的钱都觉得对不起人家。

　　张清新其实也觉得钱花的有些多，股份能谈到的极限大致也就是这个样子，再多，也不会超过一个百分点，可能要进行长时间的沟通谈判，包括收购的价钱都能够降下来一部分，但这恰恰是杨以辰不想要看到的，为什么那三个人会感动，就以为杨以辰是为他们考虑，不愿意闹得满城风云让公司知道股东大变动人心惶惶，实际杨以辰哪里是为他们考虑，他全都是为了自己，他宁可多花钱，宁可被当作冤大头，宁可不去计算经济发展、货币贬值、物价上涨所带来这些钱的增值问题，他就知道在未来这三家公司必然会给自己更为丰厚的回报，如此大规模的注入，说不准能让这三家提前发力，到时多花的那点钱，分分钟就赚回来。

　　一切，要平稳，要安安静静，这些投资他要让自己抓在手里就行，短时间内自己不需要钱，至少在手里还有着十三亿的资金情况下，他都不知道这些钱该怎么花能够花完。

　　张清新代表杨以辰跟三位谈，鉴于他公众人物的身份，短时间内不要公开更不要泄露他的身份，完全正中那三位的下怀，这样的一个股东简直天生就是为了掌控欲强的老板准备的。

　　接下来的很长时间，张清新都处于一种无比忙碌的状态，他被杨以辰授权监管四个公司的财务，包括兄弟传媒，同时帮助他将手头所拥有的资金进行转换，彻底安全握于手中，对于他靠着赌球赢来这些钱，大智近妖的张清新都不敢想象，但他更佩服的是杨以辰提前做好准备让大部分的钱都是正常收入的举动，所有的缴发票据和购买证明，全都在他的操作下，完全按照法律流程具备了法律效应，然后张清新以最快的速度到相关部门进行报备，杨以辰再一次认识到他的强大，这家伙久在美利坚，但对华夏的各种法律和各种办事方式，一点不陌生，虽说花了一些钱，却完全是九牛一毛，能让这些快一点结束，资金能够正常干净没有任何问题的进入到三家公司，正常签署股份转让协议，即便再多十倍的价钱，杨以辰也觉得值得。

　　张清新也是怪人一枚，他手里掌控不受监控的资金最多达到了一亿美金，没出问题，乌鸦都不放心甚至暗中跟着他，什么奖金之类的也不在乎，但当他需要花钱的时候也不会给杨以辰节省半毛钱，不计较五千万的支票，却能将自己到夜场去玩消费的十几万单子弄成报销单子，这也让乌鸦彻底气笑了，杨以辰很没所谓，除了一个叔叔之外，完全就是一个人吃饱全家人不饿，要不是有张清新的帮忙，收购三家公司股份的事情不会这么顺利，绝对拿不到这么多的股份，人家充分履行一个律师的所有职责，完成每一项老板交代的任务，谨守职业操守，但在这之外，也不客气，出门全都是头等舱商务舱，住酒店全都是五星级，吃都是大饭店，买的衣服也都是世界名牌。

　　与之相对的，四家公司的财务报表和实际财务情况，他竟然只用了不到半个月就全部审核完毕，一些毛毛雨的小问题也被找了出来，但这都无伤大雅，只是将他作为一名律师所具备的财务功底彰显无遗，这家伙要是想赚钱，估摸着世界五百强公司的财务总监或是代表律师，他都有竞争的实力，只不过这家伙实在太懒了，他的宗旨是有效时间内最大效能的工作，然后将生命的多数时间，都用来享受生活。

　　以网络对四家公司财务进行监督，形成了他想要的模式后，直接告诉杨以辰，我去度假了，有事打电话，记住，那个电话不要告诉太多人，我没时间去接手太多的业务。

　　杨以辰笑着说好，既然对方跟自己公私分明将拿自己的每一分钱都甩出人情的成份，那自己也要完全遵守对方的游戏规则，不然想要去找这样值得信任且有能力又有趣的家伙，太难了。

　　“工作好了，是有奖励的，给钱你嫌俗，我也不送你了，先给你拿去玩吧。”

　　当张清新到了马尔代夫时，已经有一艘具有远航能力的崭新游艇等待着他，这东西的归属权问题，两人都不在意，张清新很高兴的直接用它开始了自己的猎艳休假之旅，直言不讳的告诉杨以辰，我就等着年终的分红了。

　　一个度假，一个钻进录音室对新专辑开始录制。

　　乌鸦手里拿着一份具有法律效应的购买合同，哭笑不得，您二位不在意这百万美元，我就在意吗？

　　那份购买合同上，赫然写着的是乌鸦正式身份证上的名字。

　　对张清新，乌鸦多了几分因为担心的关注，越洋电话打给凤凰。

　　“如果他想，每年收入折合华夏币肯定突破九位数，只要你们别用太多钱考验他，有老爷子的嘱托，他会尽心尽力为辰小子办事。还有，你也知道，老爷子虽说没什么钱但也不缺钱，张清新是老爷子遗嘱上的唯一财富继承人，所以你不需要担心他为什么不贪钱。”


第0077章 钱包就是男人的腰杆

　　“老周，我对不起你了，死道友不死贫道，就这几首歌，以后我就不在你身上挖东西了。”

　　杨以辰手里拿着新专辑十一首歌的歌谱，心中暗暗对周杰轮同学致歉，没办法，这张号称给歌迷惊喜的专辑，主打的就是华夏风，而提到这类型歌曲自然绕不开周同学和他的搭档方同学。

　　《东风破》、《千里之外》、《发如雪》、《青花瓷》，这四首来自于周同学。

　　《牡丹江》、《江南》、《诀别诗》、《将军令》、《千年泪》、《西厢》、《红颜劫》，剩下的七首也都是唱作俱佳之作，也不乏小经典，这一张专辑，十一首歌，每一个拿出来都基本够资格成为一首畅销专辑的主打歌，能够很是流行一段时间。

　　本来他还在犹豫要不要一次掏空，收购三大公司的股份顺利且自己一直为之犯难的入股公司财务监管问题也得到了解决，大汪那边也没有任何觉得不对的地方，再信任的合作伙伴，在财务方面也必须双方共同监管，杨以辰没有出人直接负责具体事务都已经是莫大的信任。

　　难题解决了，心情是无比的好，自己的资金也都见得了光，心里又有跟王非以及几大小天后撞一下的意思，要胜咱就完胜，小胜没意思，遂决定直接全部一起来，歌迷都等急了，那就一次性让你们听个够，虽说都是华夏风的歌曲，但歌曲跨度很大，快歌慢歌各种细节风格唱腔唱法的变化，捏在一个专辑内，对歌手的考验也极大，有后世三大公司的股份在手心情不错状态奇佳不怕挑战，且股份在具体数值上也没有比那三位掌控者少多少，一想到十年后自己这些股份的价值，杨以辰就无比的亢奋，作为一个隐形富豪，一个纯粹的土鳖暴发户不知道如何消费的富豪，先奢一把，就把这十一首好歌都拿出来。

　　杨以辰的专辑正式开始录制，这样一个对于很多艺人来说媒体都不太关注的新闻素材，到了他的身上就值得大书特书，这家伙还真的就是特立独行，拍摄《无间道》被几大影帝盛赞，金像奖上风头无限，之后大投资的《倚天屠龙记》担任男一号又被金庸本人盛赞，这噱头够多了吧，给别人任何一个都值得炒作一下，结果这位愣是三个月专心致志拍戏，除了一个阿玛尼男士西装的广告代言之外，又一次选择在公众面前消失，完全是笃定自己不会被遗忘的自信节奏，弄得很多人都对他的狂妄私下里颇有不满，这不满也多是来自羡慕嫉妒恨，而金牌制作人章亚东在被媒体采访问到这个问题时，作为第一个开口直言的圈内人，言词异常犀利不留任何情面。

　　“作死，再大牌的明星，没有一定的曝光率关注度和好作品，也会被遗忘。”

　　圈内对此是一片哗然，大家都不明白这是发生了什么，兄弟传媒方面，一些艺人在公开场合出现都被问及此问题，大家都很忌讳，多数闭口不谈，杨以辰在电视上看到樊冰冰的采访，顾左言右，笑着摇摇头，他到不在乎对方是不是敢于公开支持自己，只是这个丫头大气还没有养成，或许是因为没有出名，还在精于算计一些其实看透了不重要的东西，到是同样还挣扎在电视剧二线努力往上冲的厉冰冰，或许是因为年岁的原因，多少看透一些东西，颇有点傻大姐的风范，也是躲，但真被媒体堵到问及这个问题时，她很本心的回答：“或许，是杨以辰对自己的作品有信心。”

　　宾果，就你了。

　　杨以辰对自己接下来要拿出的电视剧本太有自信了，你去纠结这部戏的内涵就没意义了，在现下这个时代，杨以辰相信它会将偶像剧推向巅峰，会将颜值这个词汇提前拿出来，会捧红无数的人，而女主角，无疑是除了男一号之外光环套中的人，他一直在选择人选，未来的双冰四旦是他选择的重心，毕竟在这个年龄段的女星中，确实她们是最出色的，再往前推一些就是香江那些纵横九十年代的女艺人，杨以辰觉得气质符合的年华老去，正当红这些又没能入他的眼，这个时代，他认为是属于国内这四旦的，双冰还要几年才能与他们相提并论。

　　看着厉冰冰，杨以辰暗道，拍MV的时候，你只要气场出来，那这角色就是你的了，年岁也附和，就看你气质能不能早一点拥有七八年后的气场了。

　　想到明年年初对于整个华夏的灾难，那时娱乐将会成为一种不应该存在的东西，自己这部戏可等不到赵微有档期的明年初，没关系，大不了去找老徐。

　　他丝毫都没有去怀疑自己新剧有没有那么影响力去挑演员，他心里是带着一种我要捧红你的态度去的，你进我的戏注定要大红大紫，因为这部戏将会发明一种新的男人，一个将道明寺、入江直树、超人揉捏到一起的女人无法抗拒的完美男人，因为这个男人，这部戏将会火爆荧屏，每一个剧中的角色都有着自己鲜明的特点，剧红，挑选的演员再是有潜质的，必红。

　　最重要的，杨以辰不管公司打算不打算投资，他完全可以个人进行投资，然后挂公司的名，反正现在大汪在意的是电视剧能否一炮而红，要名多于要利，我投资，赔了是我的，成了名气公司赚，兜里揣着十几亿，真心是干什么都有信心，男人的钱包就是男人的腰杆，这句话诚不欺人。

　　至于那个章亚东，我现在心情好，就不拿钱砸死你了，要玩死你都不需要我出面，只要有钱摆在那，你连跟我对话的资格都没有，懒得理你，别到我面前得瑟，不然百分百抽你。

　　其实，杨以辰心里还多少有那么点小小的负罪感，这要是按照推定论，自己算是破坏了别人关系的那啥，只不过这一切还没有从时间的长河中发生，也没人知道，毕竟重生的人是自己。

　　算了，放你一马。

　　……

　　新专辑的录制依旧是非常的顺利，杨以辰担心会被某些人算计，直接就在兄弟传媒的办公楼内，弄了一个时下最高档的录音室，名义上还是公司出钱，弄得很多人不明白，公司艺人唱歌都是副业中的副业，就杨以辰一个，难道中录音室是为了他而弄的，这小子也太受宠了吧。

　　专辑所有辅助自己的帮手，要么是公司内签约的摄影师，要么就是从香江找来的专业人士，这一次刘德骅又帮了忙，将他自己的团队暂借了过来，杨以辰直接回送大礼。

　　这一次专辑依旧是找唱片公司另类合作，唯一不同的是挂上了兄弟传媒的名头，以兄弟传媒的渠道帮着宣传，等同于公司也成了合作的一方，鉴于前两张专辑的火爆，很多唱片公司都有合作的打算。

　　本来因为他的特立独行，很多歌手都有提出类似的要求，唱片公司也简单，不需要拒绝，一份合同摆在那，可以啊，如果你专辑销量达到了标准，就可以按照这个标准自动跳转到跟杨以辰类似的合同，如果没有你就老实点并且需要在你原有的合同内做出一定的赔偿。那个标准，九成九的歌手都望而却步，也就只有几个老牌天王和周杰轮孙艳姿产生了一些兴趣。

　　新模式的开启，先是源于杨以辰没有经纪公司约束，现在到了兄弟传媒，很多人跟它谈，发现这个公司简直对杨以辰就是溺爱到不行的状态，完全是站在他的角度说话，不以公司的利益为标准，行业内在很长一段时间内都对兄弟传媒充满了诟病，怪不得你们能拿到杨以辰的全约，原来是把人家当作爸爸供着。

　　杨以辰的新专辑，回赠刘德骅大礼，先是选择了刘德骅所属的唱片公司签约，那公司也不傻，暗中跟刘达成什么协议杨以辰不感兴趣，并且他还将《千里之外》这首歌发了过去，以晚辈的姿态“厚脸皮”要求对方来给自己镇场子，刘德骅一看这歌，乍一开始觉得有那么点怪异，真顺着谱子唱了一遍就知道，辰仔这小家伙新专辑是又要拉起旋风了。

　　“辰仔，主打歌合唱，不是好主意，这首歌你完全可以自己来。”

　　“骅哥，谁说是主打歌了。”

　　“臭小子，还有比这首质量高的？快拿……”后面的话刘德骅马上收口，专辑还在制作中，自己到没有别的心思也不会给外泄，但人家在保密状态你弄这个多少有些难为人家。

　　“我找人给你带过去，晚上就能到。”这份信任，让在这个圈子见惯了尔虞我诈的刘德骅挺感动的，忙说道：“你这臭小子，等我过去燕京再说，还有啊，你专辑分成的事，公司给我一定份额，到时候我让人给你打过去，我这个当大哥的，还缺你那点钱啊。”

　　杨以辰自然清楚，对方是真缺，这位在亚洲新导演计划之前基本投资电影做生意都是赔钱，要不是赚的多哪里堵得上窟窿。

　　“三瓜俩枣别计较，真要还我人情，我得求您一件事。”

　　“臭小子，还支支吾吾，说。”

　　“我要你的金牌班底，帮我运作一切演唱会事宜。”

　　电话那头的刘德骅一震，好小子，有自信，独自撑起一场演唱会且被圈内外评价为良好的歌手，才称得上是真正的歌手，F4火爆大江南北演唱会开了一场又一场，粉丝是疯狂的，业界内却并不觉得他们这样是好事，但不否认人家赚钱的方针没错，但要让业界内的承认多少有点难度，现在，杨以辰要来了。

　　“好，另外作为首场贺礼，红磡，我给你联系。”


第0078章 双冰

　　刘德骅来了，SHE也来了。

　　杨以辰的第三张专辑，对于歌迷是千呼万唤始出来，在行业内也是备受期待，前两张专辑的成功让很多业界人士都觉得如果他第三张专辑能保持前面的状态，那在歌坛就能彻底站稳脚跟，就可以开始在一些奖项上争夺最佳，如果他的第三张专辑质量有一个小幅度的飞跃，那将直接封神，在歌坛的地位就会与那些老牌歌王们站在同一个层面。

　　在自己想要为之奋斗一生的事业上，杨以辰是不会吝啬花钱的，正不知道自己这个土鳖暴发户该怎么消费呢，一个顶级配置和规模的录音室，重金砸钱建在了兄弟传媒的公司内，刘德骅过来看到都竖起大拇指，称赞这录音室的级别。大家也都很熟了，他也丝毫不见外，声称以后自己到燕京要是录歌，直接征用。

　　三大巨头入股完毕，手里头还有接近十三亿华夏币的现金，杨以辰心里是打算要留一些为自己在这个行业内闯荡准备，准备一大部分随时应对三大公司可能开启的融资，如果有必要自己是可以继续投资确保自己的股份额度，剩下的钱弄了一个录音室买了一艘游艇之后，他就有些不知道干嘛了，索性就准备在燕京、魔都、香江、宝岛购置房产，这些投资可都是稳赚不赔的，过几年房地产进入井喷阶段后，现在的一千万变现一两个亿完全就跟玩似的，本来特是属意张清新来帮忙的，有那家伙在保证什么事都办得妥妥当当，结果一个电话打过去被对方直接回绝：“杨以辰，你敢不敢再找一些更简单的工作给我，要不干脆我直接帮你理财算了……”

　　张清新那边享受生活，杨以辰只得让贤哥分别在这四个地方找了行业内比较有名气和信誉的代理律师行，给他们佣金，让他们在城市内寻找好地段内的房产，以小为好，老式住宅为佳，每完成一笔生意，贤哥都承诺给予对方一定额外佣金，前提条件是所有相关的琐碎手续必须完全处理好，并且后续关于房子的保养维护等等事宜，相应的政府举措征地等等信息，都需要统一帮着处理，这边只负责投资，而在这过程中如果出现任何损害房主一方的行为，负责的律师以及代理律师行，都将进行相应的赔偿，这也是贤哥找那些大律师行的原因，不怕多花点钱，而对方有律师行担保，一些资历尚且的律师如果能够这种业务无疑是在自己成熟之前拥有一条赚钱的好路。

　　杨以辰不懂别的，他也不投资什么大产业，只知道自己只要买相对市中心的老房子老院子或是土地，不需要几年就会疯涨，五个亿留做三大公司备用，三个亿用来在行业内投资和自己花销，剩下五个亿全部用来购置房产。

　　刘德骅来的时候，他刚从外面回来，看了一套老式的四合院，那价格他差点没控制住直接拍板购买，这东西留个几年，就算不拆迁，那也是各路富豪们喜欢的玩物，到是他自己没有太多的想法，还处在别墅是最好居所的平民意识中。

　　找刘德骅来，是合作《千里之外》，这首歌也并不是非得合唱，他只是觉得自己在世界杯上出现，前后都是刘德骅忙着，总觉得亏欠对方人情，在外人看或许有互相扶持的意思，他自己心里明白，一首歌双方都会获利的同时，还增近了彼此间的友谊，在这个圈子里最重要的无疑是人脉的建立，有了好的人际圈子，办很多事都会顺风顺水。

　　给杨以辰录歌，基本上就是享受，刘德骅和SHE几遍之后就知道为何他这张专辑要自己制作，他本人几乎没有什么问题，保持着唱一首歌永远不会是一个模样的状态，只要觉得质量过关就可以，三天时间另外九首歌就录制完毕，《千里之外》和《牡丹江》也都磨合的差不多，双方也都准备留下来配合MV的拍摄。

　　……

　　高园园、贾静玟、SHE、樊冰冰、厉冰冰、周韵以及一些新人组成了这一次MV的拍摄女主角阵容，其实以目前双冰在圈子里的身份，也不至于来拍摄一部MV，如果是刘德骅相邀那算她们帮忙，落到杨以辰身上怎么看都有些不伦不类，杨以辰有资格提携这两位吗？似乎没有吧，那这两位屈尊过来所为何？

　　樊冰冰还好，她有些主动，她对杨以辰很是好奇，想要探究这个男人。厉冰冰那边则多少有些不太情愿，但想到公司内一直盛传杨以辰是公司力捧各种资源倾斜的消息，他的专辑卖的又好又捧人，自己去也不算是失了身份。

　　在电影学院里的刻苦可不是一点收获没有，现在的杨以辰对于驾驭MV拍摄，已经有了一定的心得和自信，又有经验又有理论，关键是有钱不怕消耗，时间也充裕，整个团队也是以他为核心，刘德骅所在的唱片公司也舍得花钱，只要你提出来的外景，我们都答应。

　　想让杨以辰走，他都不愿意走，在燕京多好，古色古香的地方搭配华夏风的歌曲，MV的拍摄异常顺利，直到樊冰冰，第一个难关来了，这丫头骨子里的风情和霸气气场尽管还没有开发出来，但已经有了一点点端倪，略显精于算计的她，几次试探杨以辰口风，她在圈内算是年纪小的，好不容易碰到一个比自己更小的，所剩无几的那点童心都拿出来扔在了杨以辰身上，给那些小算计增添了一点不招人讨厌的真实。

　　“减肥！”

　　“减肥！”

　　杨以辰就一招，必杀技，直接秒杀对方，现在的她可没有十几年后那自信，敢喊出我就做微胖界的女神，在艺坛，身材固然重要，但如果你没有S曲线，你也一定要拥有一个消瘦的身材，这样你在镜头里才会显得纤细漂亮，出道好几年一直被大家暗中诟病为心机的樊冰冰，面对着杨以辰的挑衅，心里还真就不觉得生气，自己都觉得奇怪，这要是换做旁人，即便是惹不起的人，她也会生气，可面对这个比自己小了几个月大男孩，她竟然有一种不知名的感觉，就觉得自己在这个圈子里打拼，终于碰到了一个有共同语言的。

　　“如果让你饰演一个女配角，你愿意吗？”

　　杨以辰本来属意高园园饰演那个角色，但看到樊冰冰骨子里的那点真实，还是决定给她一个机会，毕竟那个角色如果让现在的她来饰演，估计都不需要捉摸，她将自己心里的一些状态拿出来，就足够了，会很传神。

　　“女主角是大明星，女配角是她从小的同学，一起长大，一直给对方当配角，终于找到机会踩踏女主角红起来……”杨以辰没有将剧情的核心讲出来，只是讲了一下这个女配角的角色，樊冰冰没觉得有什么特殊，心里也就没太在意，对于电视剧她兴趣不大，如果不是女一号更没什么兴趣，尽管很委婉，但杨以辰还是听出来了，她的潜台词就一句话：“我可以饰演女一号的。”

　　丫头，还短练，那点心气和矫情还没有被磨平，还是暂时别去破坏她的脚步了，否则容易把未来的樊爷给毁了，再不然就是自己捧出一个目空一切的自大女星。

　　樊冰冰并不知道，她错过了一个爆红的机会，在杨以辰的心中，对于女一号还没有完全定论，他是觉得厉冰冰不错，但怕对方现在还没有那个气场，如果樊冰冰努力，或许她展露出来的那点真实，真就能打动杨以辰，同时杨以辰也发现了，这位的演技目前还差了点意思，驾驭女一号容易崩。

　　一句话，急功近利的浮夸，不重，却足以让她在这个圈子里再蹉跎一段时间，挫折，还不够多。不过可以理解，年纪轻轻心气高，一部大热剧火了身边两个人却独独把她落下，想要火的急迫是能够被理解的。

　　最后一个被杨以辰刻意安排的厉冰冰，MV一拍摄就给了他很大的惊喜，果真，年岁的作用对于一个女人来说太重要了，大器晚成的她早已积攒够了该积攒的一切，只需要一个机会爆发出来。

　　“我要性感，带有气场的性感。”

　　“女人味，要妩媚，烈焰红唇的感觉，对，就这样。”

　　厉冰冰一度以为对方那个故意在为难自己，但专业素养让她努力的满足对方想要的一切，尽管内心对于对方的评价开始降低，却始终没有表现出来，这一切都被杨以辰看在眼里，只是在拍摄完毕之后，东北女孩直爽性格的她还是选择了说出来：“杨先生，我尊敬你对于自己作品的认真，但你觉得真有必要拍摄几个不同版本吗？还是你对自己歌曲的定位没有抓准？”

　　还有一句话她没说，杨以辰也清楚。

　　还是故意为难我？

　　直到她回到公司，被王静花叫到办公室，接过来手里的剧本，听到花姐的一席话，回到家看过剧本，才明白杨以辰是什么意思。

　　“冰冰，公司电视制作部组建后第一部片子，我看过剧本了，很大胆也很新颖，杨以辰点了你做女主角，导演是赖水青赖导，副导演是杨以辰，男主角也是他，你该知道，他一直在学习导演，这部戏，赖导更趋向于监制，你明白我的意思吧？”

　　这个男人，才是这部戏的主宰，对吧？


第0079章 现象再次来袭

　　伴随着杨以辰新专辑《华夏》进入到倒计时发布，《倚天屠龙记》正式在内地、宝岛、香江同时上档，对比记忆中的它，杨以辰很自豪因为自己的横空出世，让整部戏受到关注的程度大了很多，除了没能进入朝廷台略显遗憾之外，内地的芒果台和魔都台，都在兄弟传媒的运作下，以整部戏阵容的号召力征服了这两大卫视。

　　一部电视剧能有这样的起步，可说是备受期待，就像是杨以辰的专辑一样，再一次在02年的深秋，出现了杨以辰现象，媒体发现，又是铺天盖地关于他的新闻，首先是MV众多女艺人捧场，然后骅仔从香江过来助阵，同时杨以辰与高园园的绯闻传出，赵微发声以补刀的方式力挺，一句我呢，带有对一些八卦媒体的讽刺，你们怎么不说杨以辰与所有合作过的女艺人都有关系。

　　不幸被她言中，香江叶超达又来活了，他都觉得自己没有杨以辰的日子生活水平都降低了，拍摄《倚天屠龙记》的时候还好一些，零星有一些新闻，拍摄完毕人又消失了，除了一次世界杯的献唱，又是一段时间消失在公众视线，现在回归了，专辑MV弄出了那么大的阵势，作为专业黑杨三十年的代表，叶超达怎么可能不将自己的全部实力发挥出来，只要有一点的痕迹，他现在都会抓住彻底的放大，然后加以联想，弄出一大篇的文章来，他也算是抓住脉门了，黑杨以辰挨骂是肯定的，但你要分怎么黑，譬如你黑杨以辰绯闻，挨骂归挨骂，基本上是不太会有人扔你臭鸡蛋的，华夏五千年文化中始终处于父系社会，在很多人心中，有本事强大的男人，才有资格与多位女人之间产生纠葛。

　　杨以辰的粉丝骂完叶超达，马上就会讨论谁更适合他们的辰辰，结果就是这个不好，那个不行，她们的心中，偶像身边的位置是留给自己的，是在午夜梦回时自己以幻想的一幕。

　　抓住这一点，叶超达是不遗余力，他自己都没有意识到，自己报纸的畅销和他对杨以辰专黑引来的效仿者，一定程度给“杨以辰现象”的诞生添砖加瓦。

　　没办法，你看各路报纸都是杨以辰，大家也都愿意登他的新闻，看多了大家也就好奇了，通过他的作品对他认知后，觉得这个大男孩肯定是艺坛最红火的后起之秀，同一时间，F4在亚洲的火爆，杨以辰是始终的受益者，所有喜欢F4的人都知道，曾经这里的灵魂人物是那个没有太多戏份的杨以辰，时至今日，重新去看第一部《流星花园》的人要远远比第二部多。

　　要么没消息，要来消息就是滚滚而来，“杨以辰现象”开始被一些人潜移默化的接受，就觉得如果不这样反倒不是他的风格了。

　　第一次的古装戏，太多粉丝有期待，尽管上来没有一下子就抓住人眼球的惊喜剧情，单是杨以辰古装扮相的潇洒倜傥，就征服了无数的女人，这一次，可不再是单纯的少女，电视剧比电影最大的优势就是能够在千家万户中出现，两岸三地同时首播，四大电视台的购买让兄弟传媒对电视事业的投资更有信心，这也促成了杨以辰剧本一拿出来就被公司定为电视制作的开山之作，对比《征服》和《倚天屠龙记》的投资半介入，这一次可是全部由自己来，说心里话大汪还真担心杨以辰拿出大投资来，看到那部戏一下子就放下了心，只是多少有些担心那里面对于艺坛的剖析，不过想到杨以辰个人的号召力，以及他对公司艺人的使用，也就放下心来。

　　古装扮相，武打戏份，这些杨以辰对于观众陌生的领域，在倚天中全面呈现，之前是刘华强那种让人窒息的狠，形象一百八十度的大转弯，直让很多粉丝大呼过瘾，也有一些强哥的铁粉哭喊遗憾，为什么强哥不再拍一部类似题材的电视剧，他们百分百去支持。

　　强哥，我们爱你。

　　第二天的媒体，对倚天的表现给予了正面评价，觉得故事讲得很遵循原著，这一点非常重要，毕竟观看者有相当一部分人是书迷，人物定位造型都很满意，评价非常高。同时有媒体就将举着强哥我们爱你牌子的粉丝给摄录下来，追忆当初的《征服》火爆景象，一个演员能颠覆演出到那种地步，让观众留下这么深的印象，在业界内，给予他的评价非常之高，能够颠覆形象的演员才是有前途的演员，这颠覆形象可不单单是扮丑之类的，而是对于完全与自身气质不符角色的演绎。

　　几集播放下来，收视率节节攀升，之前觉得这只是一部在中规中矩中表现还算不错翻拍的人渐渐收声，整部戏在武侠氛围中充斥着一种现代人更喜欢的青春气息，剧情紧凑让很多没有看过原著的年轻人看了电视剧之后想要知道后面的剧情开始将原著找出来，更大的亮点则是这部戏的动作设计，除了电脑的特技加成之外，大家在展示最多的张无忌身上看到了那种真实对打的感觉，少了一些武侠剧中噼里啪啦的单纯内功轰炸和轻功炫技，多了一些真实。

　　媒体因为剧集的火热开始对主创进行专门的采访，赖水青面对这个问题的时候就直言不讳：“动作设计的风格改变，完全是因为辰仔的原因，他的底子很好，是会真功夫的，不过苦了我们很多的演员和武替，透露给你们一个小秘密，知道为什么辰仔总是请客吗？因为很多人都被他打伤过嘛，呵呵，玩笑开玩笑的。”

　　真的假的？

　　功夫？

　　杨以辰的粉丝当然是狂热支持，凡是偶像身上的闪光点，他们都会疯狂支持，在网络上也是进行疯狂的讨论，但更多人则觉得这并没有什么，只是一种宣传的噱头而已，在华夏，除了李小龙敢说自己是真功夫外，所有的艺人都只是一种表演功夫或是表演武术，如果赖水青口中的真功夫是这般定义的话，大家觉得没什么问题，现在的年轻人出来都必须一些本事，不然怎么能红。

　　命运的齿轮开始给予杨以辰从无到有的机会时，也会给他更多展现自己的机会，赖水青这话说了没几天，要不是他粉丝的狂热讨论或许说完大家也就听听就过去了没人会当回事，正是因为他粉丝的狂热，才让这个话题有了那么一点点的关注度。

　　恰逢杨以辰新专辑进行宣传，这一次他没有拒绝自己公司和唱片公司安排的宣传活动，鉴于他在乐坛的成功，专辑安排的规格非常高，鉴于燕京香江宝岛都算是他的大本营，专辑销售伊始肯定会全力支持，但在热国和月本国以及东南亚一些国家就不一定会有相同的效果，唱片公司给这张专辑定位是不太适合全亚洲同步发售，但在取样调查时发现杨以辰在亚洲的人气并没有因为不像是F4那样疯狂走秀演唱会宣传而火热，却也没差多少，世界杯上的献唱更是让月本国和热国的粉丝，将他放在了和刘德骅以及那两位本土实力歌手同级别的位置。

　　两家公司一商量，索性就一起来吧，联系后两个国家给了很红艺人的待遇，上的都是该国比较火热的一线节目，问的问题也都算是中规中矩，专辑也有现场演唱，不懂歌词给歌曲降低了很大的欣赏度，还好曲调也非常的优美，又有华夏的很多乐器配合，听起来也非常的舒服。

　　除了专辑之外，他们更为关注的就是偶像剧，这两个国家对这比较关注，加之杨以辰又是《流星花园》出来的，问题就集中在他为什么放弃良好的个人形象不去饰演美轮美奂的偶像剧，且都对他放弃《流星花园》感觉到可惜，并询问他是否有到我们这里拍摄一两部偶像剧的打算。

　　“我下一部戏，就是偶像剧，到时候还希望大家多多支持。”

　　这个消息，算是杨以辰正式对于这两年来所有觉得他放弃偶像剧不应该的一种回应，《流星花园》是经典，但我会让你们看到什么是更好，这个时候这么宣布，无疑就是在告诉所有人，我当初放弃的，是因为我会得到更好的。

　　这消息是在热国参加节目的时候曝出，惹得主持人在接下来的时间完全就忘记了专辑的事情，一直在这个问题上纠缠，杨以辰只以一句会有惊喜回应，死活不肯多透露。待到月本国时，这个话题就没有了多少深究的必要，而是也不知道怎么就转移到了真功夫上面，且主持人多少有那么点歧视的意思，聊着聊着就到了华夏功夫是否真实存在、是不是都是表演的没有实战能力、还是我们空手道强大之类的话题上，言外之意就是华夏功夫都是虚假表面。

　　现场观众中突然还冒出一个非常配合的，来了一个凌空踢腿，还将一个一看就知道早就准备好的木板，双手拿着用膝盖垫碎，然后紧握双拳，一副我很强大的状态，还很挑衅的冲着杨以辰比了一下拳头，展示了一下自己的肌肉。

　　现场杨以辰的粉丝们不干了，纷纷开口指责，而杨以辰，则平静的站起身，走向台下……


第0080章 拳震亚洲

　　有人阻拦，有人喊喝，但更多人心里实际是抱着看热闹的心态，这要是来自华夏的艺人在摄影棚内动手打人发火，那可就热闹了，明天圈内新闻肯定爆炸。

　　就见杨以辰平静的走到那位挑衅者面前，完全一副无视你到底是不是故意安排的模样，捡起地面破碎的木板，掂量了一下，笑道：“就这个？”

　　他不会说这个国家的语言，但英语的普及率还是让现场很多人听明白他是什么意思，议论声骤起，他什么意思？难道说对方的实力是假的，开玩笑呢吧，现场这么多人看着，你那样做只会让人觉得你没有气度，不敢承认别的国家高手实力，妄自尊大而已。

　　现场边缘，有木制的书桌，这可不比他拿的木板，多少有那么点表演嫌疑，这书桌可是实打实的成品，杨以辰示意两个工作人员帮助自己固定两端扶着，现场主持人一看，这可是来戏了，心里不相信还专门凑过来说一些劝阻的话语，间接透露给外界信息，这是不可能的事你还是不要尝试了免得丢人。

　　以小臂的力量，直接将两层木板结构的书桌，从中间为之，至上而下，直接砸裂碎开，现场尽是惊呼声，完全不敢相信自己眼中看见的，不过这一切都被现场的摄像机忠实记录下来，还被一侧角落里的记者记录下来，可不光是月本国的记者，来自华夏热国的记者都有，月本国想要将这期节目杨以辰的表现剪掉，显然是不可能了。

　　刚刚那个挑衅者闭嘴了，他是知道这种木桌的老式书桌都是用的好木头，非常结实，甭说是自己自己了，就算是把自己的师傅找来，也不可能做得到，看到转向自己的杨以辰，他下意识的向后退了一步，不自觉的缩了缩身子，在对方示意可以切磋后，更是选择了低头不语。

　　摄影棚的门，成了杨以辰下一个目标，不是想看吗？那就让你们一次性，看个够，没有去撞门，那难度他觉得很低，对准了一侧的门框，以右肩部靠过去正好身体是在门中不受限制，将贴靠的力量运足，倒退两步，身体发力，脚步前冲快速踏出两步，以右肩膀为力量的爆发力，撞击在门框位置，就见门框以及边缘的墙壁，皆随着这一下的力量，碎裂，包裹的木质门框直接碎裂，墙砖混凝土红砖水泥直接被撞碎一小块区域。

　　这一块区域是杨以辰发力的中心，有点类似人举着重锤，抡起来之后感觉力量足够了，直接砸向墙壁边缘的门框，效果有些类似，只不过将这放在杨以辰的身上，放在一个刚刚还觉得是偶像演员的帅哥身上，那效果就完全不同，现场杨以辰的粉丝是疯狂了，根本不管三七二十一疯狂的尖叫以表达自己亢奋的心情，也顾不得拍摄就将自己的偶像团团围住，而比他们快一步的则是媒体记者。

　　人群中，杨以辰嘴角带着浅浅的笑容，很帅气的抬手掸了掸肩膀处的灰尘，面对着镜头，以一种看似谦和实则已经将主持人的脸给打肿方式，回应说道：“我这不过是皮毛，华夏功夫博大精深，终其一生我也难窥得一二。”

　　说完，还很客气的冲着那主持人微微鞠躬，然后转身离开摄影棚，发生这样的事情，下面的节目自然没有办法录制，主持人是懵愣在当场，导演和节目负责人第一时间反应过来，现在不是顾及现场的时候，当务之急是将诸多记者媒体手中的影像资料留下来，这要是传出去，丢人的可不单单是这个节目，哪怕节目全体背锅，也难以消除此事所带来的负面影响。

　　杨以辰走的快，是他知道不走也没有办法答应当作什么都没发生，与其那样双方撕破脸皮，不如现在就走，至少传扬出去我还有一个气愤过度的说辞，避免了对方跑到自己面前点头哈腰鞠躬让自己当作什么都没发生。

　　有聪明的媒体，反应跟杨以辰一样快，根本不再去录制现场的反应，迅速跟着他一起离开，经过门口时给那被他以贴靠方式砸开的墙壁定格的特写，这要不是墙而是人，会是个什么样的状态。

　　……

　　华夏的记者是绝不会在这件事上妥协，第一时间就将视频资料和整个事件的书面材料发挥了国内，现场同期收音，之前发生的一切都被忠实记录，至多是处于边缘没有办法完全拍到正脸，只要月本国这个节目组被迫拿出全部的视频资料，大家就能看到最完整的事件经过，现在各路媒体需要做的就是尽快将这新闻曝出来，这么有噱头的素材，又发生在本身具有着现象级火热的杨以辰身上，华夏与月本国之间又有那么久的渊源，但凡是有过几年经验的记者，都能从中感受到巨大的新闻价值，生怕自己的动作慢了，没能赶得上最近最新的报纸电视发布这条消息。

　　独家，这绝对是独家，谁抢到第一拨不是稀奇事，一旦你抢不到，作为一名职业记者，你回去之后最轻是被主编臭骂一顿，稍微狠一点你就可以回家滚蛋了，这样爆炸的新闻，晚一分钟将素材交上来，就有可能错过当天最新的娱乐报道。

　　月本国见到各个国家报纸电视媒体都已经报道，知道没希望挽回，索性也就将节目播出，结尾有没有不重要，从杨以辰走出摄影棚就当作结尾也不是不可以，整个亚洲的观众关注的都不是结果，他们已经知道结果，他们需要关注的是完整清晰的当时画面，需要真真正正了解到底发生了什么。

　　这下妥了，整个亚洲连续两天艺坛娱乐版面的头版头条都是杨以辰，包括一些国家的主流官方媒体也有报道，在月本国节目播出的第二天晚间，杨以辰自己都没有想到，上朝廷台新闻联播的机会来得这么早。

　　不光是艺坛的事情，作为华夏的一张明星脸，到了国外，你的一言一行一举一动，身后都有着一个国家，你争光是为国争光，你丢脸就一定程度丢了国家的脸。

　　“简讯，日前，在月本国某综艺节目的现场，主持人对演员歌手目前正热播剧《倚天屠龙记》张无忌饰演者杨以辰百般刁难，现场又有专门的人出来挑衅，面对挑衅，杨以辰选择了这样的回应……”

　　不做评价，不予评价，在这段开场白之后是剪接的画面，整个新闻虽说只有一分钟，但在华夏老百姓的眼中那叫一个解气，看得那叫一个过瘾，李联杰在国外接受采访被主持人讽刺太极拳时给出了有力的回应，但那只有零星的视频流传出来，无法被更多的人知道，这一次月本国没得瞒，亚洲各国都对此事进行了追踪报道和采访，尤其是抽样调查对观众的采访，更成为了不少艺坛节目偷懒又能得到关注的花招。

　　而在内地，很多的武林名宿都被请了出来接受采访，八极拳的强手也有出来表演的，这凶猛的拳法也因为杨以辰彻底从不太为人所知到尽人皆知，对杨以辰的评价自不必说，没有十几年的功底根本就做不到，既然全程都公布了也不差对墙壁破损的分析，也让一些觉得电视画面可能做假的人，见证了那墙壁的结实程度，需要很强大的力量击于一点才有可能造成那般伤害，各种分析数据出来之后，最直观给观众的感受就是如果正面被杨以辰发足力这一下是打在人身上，对方肯定要重伤。

　　一个明星英俊帅气有才情，戏好人缘好身材好，再有这样一技傍身，节目视频出来后，杨以辰在华人地区内的人气，直冲云霄，不少配图都很会做，杨以辰霸气一拳砸碎书桌，那挑衅者害怕向后退主持人瞠目结舌的背景状态，更显杨以辰的高大。伴随着这一场闹剧，红的可不止是杨以辰，那挑衅者和主持人也红了，在外面成为大家讽刺讥笑的对象，在月本国的国土内，两人是过街老鼠人人喊打，记者们围追堵截要找到两个人，好好采访一下他们到底是怎么想的？

　　杨以辰是需要稍稍躲避一下媒体了，宋得贤却忙得不可开交，不单单是一叠叠的功夫题材动作题材电影剧本寄过来，更有几个霸气的公司，直接让人送过来空白支票，没别的，只要你杨以辰出来拍摄一部相关题材的电影，将你的真功夫亮出来，支票随便你填数字，只要你给这部片子冠以第一次，就足够了，题材还是剧本随时随地现抓都可以，只要不是太差的剧本，单单是他个人的吸引力，就足以让票房拥有保证。

　　粉丝们则更加的疯狂，他们就觉得自己太幸福了，自己的偶像是那么的厉害，他简直就是完美的，是真正的白马王子，他就是天上的月亮，能让诸星辰黯然失色。


第0081章 专辑销量日售百万

　　兄弟传媒乐了，赖水青乐了。

　　《倚天屠龙记》成为了杨以辰火爆亚洲后的第一个受益对象，剧情也到了跌宕起伏的精彩之处，再有他这一把火的燃烧，收视率节节攀升，看不到辰仔的真功夫，我们在武侠电视剧内也能够看到他的身手。

　　现象级的艺人，在这段期间所有人都避其锋芒，在私下里看到这一切的章亚东汪封等人很庆幸自己当日在KTV内没有冲动，不然都没有办法想象会是什么结果。

　　每天，艺坛的各路传播媒介内都能够看到杨以辰的消息，在兄弟传媒的有心宣传下，空白支票拍片，剧本摞出一人多高等等消息每天都会有新花样传出，在大家觉得关于他的消息饱和之际，第三张个人专辑，杨以辰集制作人、作词作曲、演唱身份为一身的《华夏》，正式在亚洲区域，全面发行，这一次兄弟传媒有了自信，专辑歌曲不打榜，拥有着金字招牌的他也不需要打榜，直接上来发行第一天，各大榜单的数据就被强势刷新，杨以辰的歌迷们孕育的情绪达到了最高点正不知道该怎么发泄出去呢，这时候新专辑出来，都不需要知道好听不好听，我们大家必须支持辰仔，支持为我们争光的辰仔，购买他的专辑，支持正版。

　　就算是这方面影响力最差的宝岛，因为这里是杨以辰的大本营，歌迷会组织成员集体购买，第一天就给杨以辰打出了一个相当疯狂的数字。

　　没有任何试听，没有任何宣传，只是兄弟传媒昨天通过媒体的一个通告，今天全面发行专辑《华夏》，在上线后的第一天，据不完全统计，全亚洲能够汇报上来的数据总值，突破百万张，主力当然是盗版最猖獗对正版杀伤力最大的内地，在爱国情绪高涨的态势下，一线大城市内的销量非常疯狂，几十块钱的价格，挂上爱国的名头，就显得并没有那么多，杨以辰也算是创造了一个不大不小的奇迹，能让内地的歌迷这么支持他的正版专辑。

　　第二天马上就有采访深入到大城市的大街小巷，在一所学校的门口，记者采访到了几个高中生，他们是四个人将自己几天节省下来的零花钱凑在一起购买的正版专辑。

　　而在特区，你看到一个打工者购买一张正版专辑会很好奇的凑上前去询问，赚钱不容易的你到底是怎么想的。

　　“我小时候最喜欢看霍元甲，但每一次看到里面东亚病夫这四个字就会非常气愤，杨以辰好样的，我这个月决定不抽烟了，也要支持他一下。”

　　魔都，家庭主妇。

　　“我们家这星期的肉，不要太多啦，买一张正版专辑。”

　　东北，化工厂内一个班组，几个工人围在一台录音机前面，工人拆开一盘正版卡带，此时在桌子旁边角落里，是一堆十块钱四盘的盗版卡带。

　　“哥几个几天烟都不抽了。就为了杨以辰纯爷们的表现，强哥就是牛B！”

　　通过这些采访，业界内的专业人士也都必须承认，这一次的销量水份不少，只是这水份不是虚报销售，而是很多人都是冲着杨以辰才买的正版，而非单纯冲着音乐，说白了就是当下他的个人影响力是要超过他的音乐渲染力。

　　但单日破百万的销售量，在整个华语乐坛绝对是奇迹中的奇迹，不管里面有多少其它因素，记录就是记录，摆在那里就不是给人看的，而是给人膜拜的。

　　王非接到了章亚东的电话，希望她专辑发行延期，就算心中有着再多的不忿和怒气，也不可能拿这种事去赌气，这时候的杨以辰已经不是歌星能够定义的，人家是民族英雄，谁上去跟他飙都会是惨败的下场，即便是当年歌神那张《吻别》当面，估摸着也难以撼动《华夏》的地位，概因章亚东听了专辑，对人是一方面，单纯从音乐的角度来看，他直言不讳，杨以辰用一张专辑将至少五年该走的一种音乐风格路，一次性走完，不得不说，这个年轻人在创作方面真的是才华横溢，他的一首曲子就像是别人的一张专辑，一首曲子一个风格，到下一首曲子的创作时整个状态又有进步，创造出来的曲子又比前者更为深入，且同一种风格内的多种变化，他竟然能在一张专辑内全部体验出来，章亚东很想知道，他创作这张专辑用了多长时间。

　　王非给了他答案，从刘德骅那里得到的准确消息，非是专注的状态，边拍戏边创作，半年多的时间，如果单纯是创作歌曲成型，不超过两个月。

　　这个消息让章亚东很长时间都没说话，他出道也是音乐才子的称号，这些人也觉得自己还算成功，但看到摆在那里的杨以辰三张专辑，所有歌曲全部是自己一手包办，还为刘德骅、莫问蔚、赵微分别写了让她们在音乐奖项上拿到金曲的歌曲，就有一种这还让不让玩音乐的人活了的心情，还好，他的音乐偏流行偏情歌，让其它风格的歌手还不至于被弄得焦头烂额。

　　专业人士的肯定，歌迷的肯定，如果说第一天是大家冲着杨以辰民族英雄身份去的，觉得他在国外给咱华夏涨了脸，几十块钱我们节省下来支持你一下，到了第二天这种人就少了，第三天第四天也就只有零星，数据大面积下滑后仍就保持着一个非常恐怖的数字，整个专辑的反馈上来了，业界内的赞歌一唱，歌迷们的热捧一出，高质量的专辑透着浓浓的华夏味道，搭配正在热播的倚天，那古代侠客仗剑江湖的画面就会油然而生，而更多人对杨以辰在歌词上的浑然天成赞不绝口，十一首歌风格不尽相同，有浓郁有清新，用字上面也是古今皆有，给人感觉就不是一个人的风格，偏偏它还就是一个人的风格。

　　好评如潮，带来了又一轮的购买热度，每天几乎所有的电视娱乐新闻和娱乐报纸，上来都会避免不了的对杨以辰新专辑销售进行一下通报，因为这是大家最关心的。

　　很多厂商肠子都悔青了，阿玛尼的人乐坏了，现在整个亚洲拥有着杨以辰拍摄代言的只有自己，他拍摄过的广告也就只有两个，另外一个牛仔裤在宝岛也开始炒冷饭，将那广告又拿了出来，反正只要观众喜欢就行，顺带着，林芝玲其人的知名度，也首度进入了亚洲范围，连续几个国家发来的走秀和代言，让她第一时间就打电话给杨以辰表示感谢，发自内心的感恩和崇拜。

　　……

　　兄弟传媒公司内，杨以辰坐在会议室内，手里正拿着一份份资料看着，新专辑出来了，他就不再去关注，被人那般热捧他私下里有些脸红，这真心不是自己的本事，你要夸我唱功和演绎，那我会觉得很满足，现在整个华夏讨论的都是华夏风歌曲，讨论的都是这首专辑对华语乐坛的影响，他实难坦然接受，抄袭是无罪是重生人士的权利，可你至少要有一点对原作者的尊重，别真的举着双臂以一副音乐帝王的身份去面对你的臣民。

　　低调，低调点好，自己也心安，毕竟周哥们的成就让自己抢了，心里多少有那么点的负罪感。遂，专辑销量的疯狂增长，他是真的很淡然，并没有大家以为的那种装出来的感觉，在手中的剧本和演员资料面前，专辑销量的报表刚送来，就在一旁，他还没看。

　　门开，樊冰冰和厉冰冰走进来，两人还没有到几年后那种谁比谁红的比拼状态，都处在向上爬的阶段彼此也不是对方的目标，关系还算可以，他们俩最近也是频频上新闻，不是新戏不是自身，而是在杨以辰的专辑之中，作为大家故意效仿老谋子和星爷的辰女郎，成名也有几年的她们，享受了一把和众多新人一样火爆的感觉，最初还觉得公司安排自己跟他拍摄MV是让自己帮携对方，现在才知道，这位真的是打算三张专辑直接封神的节奏，刚刚过来的时候，她们俩可都从花姐那里看到了公司要准备给他举办巡回演唱会的策划案。

　　出道两年，就要开巡回演唱会？这家伙对自己还真是有自信，自信自己能够压得住舞台，能够保证体力充沛去支撑演唱会的大量体力消耗。

　　看着樊冰冰欲言又止的模样，杨以辰没想到刺激她的机会竟然落到了自己的身上，一点也没有掩饰手里自己拟定的演员名单，在上面，女一号的位置写着的是厉冰冰，而樊冰冰这三个字，并没有出现在名单之内。

　　城府还不够的她，面色阴沉，直接转身离开会议室，关门的声音也明显有泄愤的嫌疑，这丫头，现在值得欣赏的也就这么点真实。

　　“为什么是我？”

　　厉冰冰这句话问的，带有明显的警惕味道和距离感，弄得杨以辰一愣不明就里，脑子一转才明白，嗤笑道：“冰冰姐，你就当我爱上你了，赶紧去捉摸角色，我只给你五天时间，我要看到一个气场强大的明星生活里迷糊有些自大的生活白痴状态。”


第0082章 《无间道》的彩蛋配角

　　在《倚天屠龙记》播出的过程中，很多观众都略有困惑，为何片头没有主题曲，待到《华夏》这张专辑横空出世，《东风破》被最终选定，搭配片头的画面剪接，古色古香古韵味，不去细纠结歌词，旋律搭配这部戏的古风，画风一下子就对了，美轮美奂，尤其是杨以辰带有磁性的声音，配合一点力度，真有那么点侠客出剑的气势，与电视剧之间相辅相成，互相宣传，互相刺激。

　　鉴于杨以辰不太出席各种宣传活动，歌迷的反应有些强烈，在征得了他本人的同意后，兄弟传媒通过媒体正式放出消息，杨以辰即将推出自己的巡回演唱会，同时还将推出自己主演的一部时装偶像剧，年底之前，都会跟大家正式见面。

　　有期待，粉丝们的反应就不会那么强烈，他们希望能够看到自己的偶像，每当他突然选择沉寂的时候大家都会觉得很是无聊，明明是一个很有镜头感的人，能在金像奖上都那般优异的表现，为何生活中不愿意让自己娱乐一些呢，很多人都猜测，杨以辰在生活中是一个非常沉闷的人。

　　要举办演唱会，体能、舞蹈、嗓子都要进行相应特殊的训练，结果刘德骅的演唱会制作团队过来之后，不到两天时间就打道回府，开始正式进行筹备，第一站选择了香江，也是杨以辰经过多方考虑的，他来自宝岛，现在在内地发展，选择两边哪个作为第一站都有可能被一些高级黑搞一些事情，香江就没有这个问题，况且和刘德骅的团队是第一次合作，在对方的地盘上大家磨合也容易一些。

　　回到香江的团队面对刘德骅的询问，很直白的就说了一句话：“他年轻，身体很棒，能保持一定强度的运动数个小时，支撑一场演唱会的体能消耗与他日常训练水准差不多，甚至还要少一些，嗓子方面他真的是得天独厚，我们找专业的医生检查过，即便是以破坏嗓子的方式大声嘶吼，对于他的声带影响也要比正常人小很多，可以说，只要他不是全程使用在宝岛F4演唱会上最嗨那首歌的状态，只需要两到三天的休息配以一些护嗓的食物，基本没有问题。”

　　刘德骅听了很羡慕，年轻真的就是本钱。

　　“他的舞蹈很棒，是宝岛的丹尼一手教出来的，身体协调性很好，演唱会吊威亚、热歌劲舞都没问题，乐器方面钢琴和吉他也有一定功底，完全可以现场使用，以他三张专辑的风格，不怕他舞蹈水平不够，是怕他没有施展自己街舞的歌曲。”

　　“现在唯一要看的就是他现场发挥和现场掌控力，这些不是排练之前能看出来的，我们已经开始给他编顺序了，他的歌风格迥异，很容易编排，服装方面也比较好弄，最最重要的，他的自身条件真的很好，我们想着给他画一下眼线突出一下眼部，被他给拒绝了，在演唱会上，他基本不需要任何的妆容。”

　　刘德骅哑然笑道：“那就是说，给他弄一场演唱会，要简单很多呗。”

　　“嗯，如果不是需要专业的舞蹈编排，现在的他基本上就可以上台了。”

　　……

　　演唱会的筹备顺顺利利，专辑的销售越发火热，电视剧的收视率恐怖异常，那一段月本国的八极拳视频冲出了亚洲。

　　所有尽都是好消息，杨以辰不得不参加一些活动来再添一把火，本来他准备见一见自己亲手挑选的几个演员，男二号开始他的野心比较大，看中了金城舞，既然要玩颜值就一定要彻底来一个极限，他在公司确立了这个剧本之后，第一件事做的不是确立厉冰冰的女一号位置，而是邀请来法兰西很著名的一个时尚团队，专门给各种大咖做造型化妆搭配的团队。

　　对于他这种“浪费”行径，大汪和小汪选择了一致的沉默，再一次证实了很多人的猜测，公司是要力捧杨以辰，第一部电视剧实际上的导演还是他，完全是花钱弄出一部戏来让他随便玩，这，简直有些不可理喻，为什么啊？难道就因为他现在人气旺，凭什么给他小钢炮导演的待遇？

　　意料之中，金城舞的经纪团队直接拒绝，并且直言不讳不接受任何报价，让金城舞给一个年轻人当男二号配角，还是一部投资额度并不大的电视剧，没开玩笑吧？

　　杨以辰当然清楚，钱砸的还是不够多，只要钱砸得多，没谁砸不来，但他没有这么做，不来就不来，自己又不是没有备选，这部戏自己要弄出一个在场景搭配上的美轮美奂，彻底将这部戏具有的气息和演员们的颜值衬托得更加完美。

　　一个特殊的电话加上杨以辰看中的男二号备选演员目前就在香江，只能让他拖延了与另外几位演员的会面时间，订好了前往香江的机票，人还没有出发，导演刘伟强的电话打了过来，询问他最近的安排，这个电话本来他是没打算打，准备让自己的助理和杨以辰的经纪人联系，还是刘德骅告诉他，如果你亲自打，辰仔就算一点时间都没有，一定都会来。

　　事情很简单，《无间道》提前了上映的时间，很多人不理解，就算提前，也赶不上今年的金马奖了，所为何？

　　当《无间道》新一版的海报出来后，业内人士才看出了端倪，除了四大影帝占据了最大篇幅最明显位置之外，之前的三大女星明显黯淡了光芒，她们的位置被杨以辰占据，而另外两位人心新偶像余温乐和照相陈，则成了杨以辰的背景布。

　　为何提前上映时间，宣传中杨以辰成为了重要配角这一点，就足以说明一切，现在杨以辰的民族英雄形象正处于最火热状态，专辑又是全亚洲热销，正是用来宣传的好时机，也能让一部分的人因为想要看杨以辰的表现而走进电影院。

　　这种宣传方式没问题很正常，关键是《无间道》早就已经拍摄完毕，杨以辰只是一个很小的配角，难道他还有《少林足球》里那样对剧情有巨大推动力的角色，如果不是，拿他宣传就势必要加戏，不加戏宣传有效果了观众进了剧院后出来是要骂娘的，哪怕他花了一张电影票的价钱，看了诸位影帝诸多美女和诸多帅哥，一样会骂。

　　不是内部人当然不会知道，杨以辰这个角色真的可算是整部戏的彩蛋，尤其是他最后与两大影帝飙戏的表现，不仅征服了导演也征服了很多现场的工作人员，他们丝毫不担心将杨以辰加入宣传会被人骂，他的角色是真的很重要。

　　接到导演电话的本人，也没有觉得突兀和奇怪，对于导演的尊重亲自打电话，杨以辰犹豫都没有犹豫的答应，也是正巧要过去，即便不是正巧过去，推掉一些事情延缓剧组的建立他也会过来支持，并不单单是因为别人的尊重，也有这部影片在香江所具有的特殊地位，尽管周星迟的电影拥有着超高的票房，《少林足球》打破了很多的记录，但它并不具备被模仿和传承的东西，不能带动香江电影，这部戏则不同，典型的香江电影，警与匪的经典缠斗被玩出了新意，可以说算是香江影坛真正的救市之作，为之后很多香江的电影公司投资人制作人和导演注入了信心，不是这里的市场不行了，是我们没有拿出真正好的作品来赢得观众。

　　媒体确认了杨以辰要来香江宣传《无间道》之后，机场每天都有相当数量的粉丝等候，待到有人从航空公司内部得到了准确资料，确认了杨以辰到来的航班班次之后，在当天，一大早就有过百名的粉丝到达机场，距离飞机还有一个小时降落的时候，机场已经来了超过千名的粉丝，这也让刚下飞机的宋得贤连连自责，是自己没有处理好这件事，从前没带过这么红的艺人，不知道一旦被粉丝提前得到消息后有多么疯狂。

　　他也想过，就觉得只是一个到达，又不是不参加活动，来个几百人跟上次一样没什么，他是忽略了杨以辰的“失踪”，他与F4完全不同，对方是尽最大化毫无保留的让自己公开在公众面前，杨以辰则是时不时一段时间消失渺无音讯，粉丝们等的急啊，追星追星，追字也很重要，追的星总是消失，这胃口吊的是无比成功，饥饿营销的理念不知不觉间完美呈现在杨以辰身上。

　　机场方面觉得事态有可能要闹大，赶紧通知警方，并让人暂时挡住了杨以辰一行人出来的时间，让他稍微准备一下做做造型化妆之类的，今天要是不出现而是通过别的地方离开，那机场的粉丝肯定不会同意。

　　“不必了，现在就可以出去了。”

　　布鞋、牛仔裤、一件普通的T恤，机场一位负责人看了看杨以辰，以疑问的目光盯着他，你确信要这样？

　　“没关系的，这样挺好。”


第0083章 我是开着挂来的

　　“人气演员歌手杨以辰于下午抵达香江，机场聚集了上千名的歌迷，现场气氛火爆，一度差点失控，请看本台记者在前方采访报导……”

　　“大家好，这里是香江机场，大家可以看到，在我的身后有着很多的粉丝正在翘首以盼杨以辰的到来……”

　　“杨以辰的车子刚刚离开，我们计算了一下，他在现场停留了二十分钟，跟所有区域的歌迷粉丝打招呼……”

　　“请问一下，你们这一次的接机活动是歌迷会组织的吗？”

　　镜头前，一个很激动脸上红润之色还没有褪去的小女孩翻了翻白眼，带有一定鄙夷态度不屑说道：“组织？别逗了，我们也是今天早上得到的消息，担心错过时间就自己赶了过来，如果歌迷会的人组织都来，哪里会这么点人，啊，完了，我上镜了，回去之后肯定没办法跟他们解释了，肯定要被说了，辰辰来我都没来得及通知大家。”

　　很多对杨以辰新闻很关注的人就觉得这女孩眼熟，回去上网一查才知道，她就是那个得到杨以辰外套的幸运女孩阿彩，现在也是香江杨以辰粉丝团的副团长，难怪她会那么说。

　　而杨以辰在现场接受媒体采访，回答了三个目前大家最关心的问题。

　　“是的，我会召开个人演唱会，第一场就在香江，希望大家支持，时间不会太久，目前已经进入筹备阶段。”

　　“是的，我是来参加《无间道》的宣传，至于说我的角色，大家到时候去看就知道了，能跟这么多的好演员一起演戏，我很开心，也学到了很多很多。”

　　“是的，我的新戏要开了，跟演唱会不会冲突，我会处理好时间。它将会是一部最为特殊的偶像剧。”

　　离开之时，又是一场艰难的突围战，杨以辰就感觉自己身上被摸了很多下，不过这对于一个梦想着成为大明星的人来说，只有高兴，这正说明了一切都在向着他梦想前行，粉丝的数量和热情，一定程度反映了你作为一名艺人的成功到达了什么层次。

　　《无间道》的宣传不必说，一场就足够，主创们出现，自然而然就将整个香江的媒体都吸引过来，四大影帝啊，这在任何一部电影里都很难看到，配角都是大咖更是让观众们很是期待，而杨以辰的出现更是受到了丝毫不弱于梁超伟和刘德骅的关注，这到是他意料之外，因为机场的回答，他身上又满满都是话题性，让媒体对他的好奇心更浓，借着这个机会当然要问上一问，老黄和老曾两位影帝都在提问的关注度上弱于他。

　　“今天我只回答跟电影有关的问题，关于我的电视剧，如果大家有兴趣，到时可以去看，保证不会让大家失望。”

　　嚯！

　　这口气，真不小啊，媒体们是心中暗乐，回去之后又有素材了。偶像剧从来都是一定观众的最爱、一定观众的不屑、一定观众的无所谓，他还真敢放出豪言。

　　即便他封口了，媒体们的兴趣还是不减，也幸得今天是《无间道》，换一个阵容稍弱一点的剧组，直接就让杨以辰一个人将画风给弄得不对了，有梁超伟和刘德骅坐镇，再跑偏也有限，随着这两位回答了几个问题，大家也将注意力从杨以辰的身上转移，下来之后刘德骅冲着他说道：“你小子啊，本来今天我们都打算夸夸你，硬生生什么都没敢说，生怕记者再将注意力放在你身上，辰仔，什么电视剧，你这么有自信？”

　　“我自己编剧、主演，虽说挂着副导演的头衔，实际也是这部戏的导演。”

　　“你小子，还真是大胃口啊，这样并不好。”

　　也算是比较熟了，刘德骅就没有藏着掖着，他生怕杨以辰星途顺利就产生自大的心态，在这个圈子，你成功大家都鲜花掌声送给你簇拥你，可你一旦失败，马上就会沦为牺牲品。

　　杨以辰点点头，这部电视剧内，女主角遭遇的一切，不正是刘德骅所担心的吗？但在自己身上，这一切绝不会发生，因为，我是开着挂来了。

　　……

　　作为一名艺人，一旦日程安排满是非常忙的，杨以辰在香江停留的时间不会太多，参加完《无间道》的宣传，就马不停蹄的代表兄弟传媒去接洽一名演员，一名他认为在现下这个年龄段为数不多颜值足够且有一定阅历又不算太红的年轻演员，对比金城舞他唯一担心的就是对方没有拍摄过电视剧，也没有去过内地拍戏，算是约对方的唯一难关，如果对方不能答应，那就只能是另一个备选，需要公司出一些血了，对方目前在电视剧圈子里，可是正当红。

　　约见吴岩祖不难，难的是对方对到内地拍一部电视剧还是男二号委实没什么兴趣，对比金城舞，他拒绝的就稍微委婉了一些，有香江的电影本子在手，恐怕档期合不上，杨以辰本来想要放弃回去找同样颜值爆表的陆毅，但想到对方虽说不如金城舞可也是正当红，从来都是男一号，到剧组之内跟自己的关系……

　　如果实在没办法砸钱杨以辰不怕，他怕的就是对方来了自己或是赖水青对于剧组的掌控力度下降，就像是倚天一样，主创肯定是根据戏份多寡来对应艺人的等级，一部《永不瞑目》让陆毅红透了半边天，也始终都是主角，就算是用钱砸来了也不一定好，真要砸他还不如去砸金城舞。

　　眼前这位好一些，毕竟在电影里还都只是配角，也还没有真正红起来。

　　“这是剧本，你看一看，公司、导演和我本人都希望你能够过来，多一些尝试未尝不是好事，我觉得，这部戏的成绩一定不比《流星花园》要差。”

　　这就是红果果的诱惑，红是不分电影电视的，真要红起来选择也多一些，吴岩祖点头表示自己会认真考虑，并对杨以辰将剧本全部留给自己的信任表示感谢。

　　出来之后，杨以辰就给公司打电话，让他们专程派人过来跟吴岩祖接洽细谈，在这方面还是让专业的人来做，赖水青得到消息之后也觉得吴岩祖的形象很合适，他心里也清楚杨以辰不去找F4的其他成员过来不是私心，而是清楚那边根本就不可能放过来，除非是男一号。

　　最初，当杨以辰开始选择角色的时候，很有信心，但当他提出要边拍边播效仿美剧周播之后，赖水青私下里找他谈了一次，对这个年轻人他是很看好的，对方从剧本开始所有事都亲力亲为，在拍摄倚天的时候也很多时候帮着自己做一些副导演的工作，赖水青怎么可能看不出来杨以辰的心思，这一次兄弟传媒一邀请自己执导一部偶像剧，且副导演还是杨以辰，他就明白什么意思。

　　三个原因让他接受，首先是刚刚完成忙碌的倚天拍摄制作，他想要稍微休息一下不去进行太过劳累的工作；其次是杨以辰的原因，纯粹是想要提携帮助一下这个年轻人；最后就是兄弟传媒给的钱确实不少，还不用做那么多事，功利点考虑为人为己他也就答应了。

　　中间出现了一些问题，他不能装聋作哑，不管是因为自己挂着导演的名还是对杨以辰这年轻人的担心，他都有必要跟对方深谈一次。

　　爷俩喝了点小酒，赖水青跟他分析了一下现在两岸三地的电视市场，绝不可能有人会允许这样的拍摄提议，如果交到公司也一定会被否掉。尤其是内地更不会允许这样的事情发生，老百姓看电视一天两集都觉得少，恨不得一次全部看完，还能一个星期等你一集，最重要是电视台不可能买你的账，没有电视台会接受这样一部电视剧。

　　私下里的喝酒聊天，赖水青充分考虑了杨以辰的自尊心，就怕自己那句话说错了这孩子觉得自尊心受到挫折硬挺着脖子往上冲，还好他面对的是一个有着跌宕起伏生活阅历的重生人士，并没有觉得被人善意的建议给否定有什么难以接受，不过他还是给大汪打了一个电话，也算是股东之间私下里谈，如果自己这么选择了，又不是现在股东这样的身份，他会怎么样？

　　大汪的回答也很简单：“当然是终止合同，该换人换人，不然就直接停掉拍摄计划，模式是好模式，不至于浪费投资，成功了继续拍摄后面，可这绝对不适合当下的华夏，没有一家电视台会接受，除非，免费。”

　　言外之意，除非你杨以辰愿意这部戏全部赔光去实现自己的想法，否则还是赶紧放弃。

　　一部不需要边拍摄边去改剧本迎合观众的成品成功火爆偶像剧，在单位数量演员和场景都相对简单下，需要分开拍摄吗？集中拍摄是不是更加理想？

　　杨以辰问了自己一遍，然后在脑海中展开联想，答案是肯定的，集中拍摄会更加连贯。

　　从吴岩祖家出来，杨以辰将兜里一张空白支票拿了出来，看了看，拨通了在《无间道》宣传之前，那个让他觉得主动过来说清楚会更好的特殊电话。

　　“向先生，我来了。”


第0084章 颜值爆表的剧组

　　那张空白支票，是从香江这位强哥手里发出来的，由不得杨以辰不去重视，不得不亲自来香江一趟以示尊重。

　　背景和身份使得强哥的电影公司总是能够让当前最红最热的艺人来为自己拍摄最热的题材，杨以辰在月本国的拳震亚洲自然也就吸引了强哥的亲睐。

　　他是强势，却也给了杨炳雄最大的面子，寄过去一张空白支票，杨以辰敢在上面填上一千万他都敢支付，因为他相信挂着杨以辰名字的第一部动作电影，肯定会异常火爆，纵然是剧本方面有硬伤，想要赚钱都很简单。

　　再次相见，不再有杨炳雄，杨以辰坦然坐在了强哥的对面，直接亮出了自己兄弟传媒股东的身份，然后很诚恳却又不失自己想法地说道：“向先生，我希望我们的合作能够成功，而不是为了迎合市场的一时脑热，我不缺钱，我只是希望自己的作品能够对得起自己的努力，目前对于此类题材我没有看中的剧本，对于自己掌控一部电影单纯靠动作戏也没有十足自信，我还是希望可以打磨一下自身，让自己更加优秀。我可以保证，第一部动作片肯定是两家合作，且我的人气不会降落，希望向先生能够理解。”

　　不卑不吭，该给的尊重一点不少，姿态摆得很低，却又将自己的决定娓娓道出，在杨以辰身上，这已然是拿出的最好状态，毕竟他面对的人可不是一般人，要不是骨子里那点执念引出来的悍勇，还真就不敢独自赴约。

　　强哥看着杨以辰，半天没有说话，办公室的气氛格外凝重，胆子稍微差一些的，都会被对方的气势给压倒，别说还坐着了，不屁滚尿流都算不错的。

　　“好。”

　　一声好，差点让杨以辰挺直的腰杆垮掉，他甚至隐隐有些不敢相信自己耳中听到的，对方真的就答应了？

　　“多谢向先生。”

　　此时此刻多说一句都是废话，目的明确，该说的话该做的事做到，就可以了，不管是得罪还是如何，在表面上，人家答应了，这就足够了。

　　从小耳濡目染，跟着叔叔闯南走北，虽说杨炳雄尽可能不让他参与这些事，但一个大老爷们带着一个小孩，行走在刀尖上，怎么可能杨以辰什么都不知道，只不过过去的他用杨炳雄的话说有一股子破不开的妇人之仁，不适合这条路，重生给了他敢拼敢凶的信念，不然还真就不敢单刀赴会。

　　杨炳雄、兄弟传媒大股东的身份，这两点是他的依仗，一旦谈崩了，还有叔叔和公司那边可以周旋，新千年了，这里已经是华夏的土地，任谁，都得收敛几分。

　　当杨以辰离开之后，在办公室的休息间内，一道身影走了出来，很是懒散没有任何坐姿的靠在沙发里，脸上挂着玩味的笑容：“我不来，你会是这个答案吗？”

　　阳光照射进来，张清新那张帅气的面孔呈现在强哥的面前，就见对方表情依旧是很生硬：“一样。”

　　张清新抬起手，缓慢速度鼓掌几下：“不愧是强哥。”

　　强哥一副根本懒得搭理他的模样：“老爷子身体怎么样？”

　　张清新表情一凝，站起身，直接走到门口，手搭在门把手准备开门离去时，站定，顿了一下：“当初老爷子说过，你们家在香江肯定会没事，懂得审时度势。”

　　……

　　杨以辰本来想给叔叔打一个电话，犹豫了几次最终选择了放弃，这件事自己可以扛，就不要打扰叔叔了。

　　返回燕京之前，他还是到了一下红磡体育馆，感受了一下这里的气氛，在上世界的八九十年代，能够在这里开一场演唱会的歌手，无疑是真正乐坛的佼佼者，四面台的中心环境，需要歌手兼顾四方的同时，也能让歌手完全感受到被浓浓包围的热情，这可不是普通舞台能够比拟的。

　　站在最中心的位置，杨以辰张开双臂仰起头感受着空气的流动，他已经有些按耐不住想要感受一下这里的氛围，想要真正享受一下被歌迷团团围住的感觉。

　　回到燕京，对于手头这部戏的拍摄就进入了最后的准备阶段，越早拍摄完毕，红磡体育馆之行就会越早来临，自己最开始臆想要这部戏边拍边播，每周再来一场演唱会体力支撑肯定没问题，现在看只能是轻重缓急了。

　　跟赖水青有了那一次的喝酒谈心后，杨以辰将自己对于这部戏的掌控欲望收敛不少，开始意识到自己很多地方的不足，从一个自以为学得差不多要展示的状态重新回归到认真学习的状态，很尊重赖导的意见，对自己选择的演员，也充分询问他，倾听对方的意见。

　　“这几个小演员真不知道你是怎么选的，基础条件太好了，简直就是为这个圈子而生的，你那个词是什么来着，哦，对了，颜值，在偶像剧里面，长得好看一定程度要比演得好更重要，这就是目前的潮流。”

　　杨以辰想要知道自己寻找的几个主要演员情况，吴岩祖那边他都没想到会是王静花亲自出马去谈，有这位出马问题该不大，她签回来的几个香江艺人地位可都不低，牵线作为中间人约一个后辈，吴岩祖的经纪公司都非常重视，赖水青晃了晃手中的手机：“刚刚来电话，谈妥了。”

　　YES！

　　吴岩祖是那种生活中的好男人，尽管他在影片中饰演的反派很出色，但杨以辰相信，他来饰演一个暖男，肯定会更加贴合自身。

　　赖水青看到杨以辰高兴的模样，绝对将所有高兴的事情一并给他：“孙宏雷那边已经应了，另外公司也请了张国立来帮忙客串一下剧中的律师，汪总看样子是要给你的配角阵容好好搭一搭。”

　　杨以辰明白，不是没信心，是为了让这部剧在没有开始之前就有巨大的关注度，堆积明星脸的电视剧，噱头也足，对于观众的吸引力也大，多少会给开门红制造必要因素。

　　其实只要孙宏雷答应出演反面一号，这部戏在杨以辰心里也就成了，自己抢了对方的刘华强，现在还给你一个有很大弹性和表演空间的角色，颜值的世界里，也可以有一个小眼睛的另类帅哥。

　　容姐将专辑的销量报表拿了进来，杨以辰并没有去太过关注，而是专心致志跟赖水青以及他带来的副手，开始对剧本进行调整，虽说新演员居多可以不必担心档期问题，厉冰冰是主角几乎场场戏都有可以刨除在外，吴岩祖、孙宏雷、高园园、林芝玲，如今都是需要一定程度妥协他们的时间，后两者还好一些，都是杨以辰一个电话就过来剧本都没看，时间调整上没有太大的麻烦，大汪邀请来的明星脸也多是定居燕京的艺人，可以集中拍摄也可以抽个时间过来拍几场，对于成熟的导演赖水青来说这部戏太好调整了，主力就是调整好吴岩祖和孙宏雷，难度不大，甚至可以说是没有难度。

　　两天之后，几位完全是杨以辰点名的新演员或者干脆点称呼其中几个还是小朋友，尽数到了公司，东张西望满满都是好奇。

　　杨以辰一进来，首先就是这几位凑过来要签名合影，作为男一号杨以辰提前到来也是对其他人的尊重，所有主创今天都会在这里集结，只因为我们强大的男一号拥有着超强的身体状态，完全可以支撑长时间的拍摄，可以将一些有他却没有其他几位主要演员的戏份，加班完成。

　　很快，厉冰冰、林芝玲、高园园、吴岩祖、孙宏雷相继到来，而赖水青也拿着两份配角的名单进来，前面一份是知名的演员，基本都是公司内艺人或是与公司合作过关系不错的艺人，答应了帮着来搭戏，为了保险起见考虑人家时间安排，又准备了一份普通配角名单，找一些随时打电话就能进组的三线演员。

　　“三位小家伙，介绍一下自己。呵呵，这回我们的辰仔可不是大家口中的小家伙了。”

　　赖水青引导的轻松氛围并没有让两个男孩轻松下来，有过一些演员经历的小女孩到是淡定很多，况且没有经纪公司的她也选择了加入兄弟传媒，遂在一旁王静花的鼓励下，第一个站起身，甜甜的声音姣好的面容冲着所有人微微鞠躬：“大家好，我是杨蜜。”

　　“大家好，我是韩庚。”

　　“大家好，我是来自宝岛的炎亚纶。”


第0085章 《来自星星的你》

　　集合了这么多帅哥美女的电视剧，自然是杨以辰觉得最能够将偶像剧全部所需元素表现出来的一部戏，这部戏可以称得上是无限幻想超脱现实的神剧，充斥着无节操、无底线的幻想和捏造，从头到尾都带有超现实主义的色彩，但它的本质就无比贴近现实，它讲的是，当下的女性，到底想要什么样的男人？

　　杨以辰呈现的，就是这样一个男人，他有着二十岁的容颜和身体，四十岁的情商。拥有着一八五的身高，一八五的智商，以及，比一八五单位数量还要多的房产。

　　他的家就是一座小型的博物馆，拥有着无数价值连城的古董，他是一个真正地地道道的隐形超级富豪。

　　他精通天文、地理、历史、医学、文学、哲学、社会学……知识结构全方位没有任何的死角。

　　他还有瞬间移动、时间静止、隔空控物等难以想象的绝技。

　　他还是那种如果自己有一亿会将一亿都给你、并且在你需要的时候愿意为你去死的男人，更重要的一点，他还是一个处男。

　　这样的男人，对女人有着如何的吸引力？

　　是的，杨以辰拿出来的这部偶像剧算是打破了偶像剧某些设定的极限，但又将逼格无限提升，各种装B行为达到了能够想象的极限，完全满足所有女性观众对于一个男人所有臆想的《来自星星的你》。

　　基本上，这部戏已经拥有了秒杀女性的所有必杀器，尤其是当你看到女主角被男主角带到了海岛上时，你就会觉得，呆在他的身边将会是你一生最幸福的事情，因为这个男人将能够保护地球和平的能力，全部用来保护你，那种被宠爱呵护包围的感觉，足以融化任何一个女人。

　　这部戏的人物关系设定，完全能够满足各类人的需求。

　　男一号，女人都想嫁的完美男人，尽管有些冷，但当你剥开他的外壳之后会发现，一枚能够完全满足你大女子想法可以任你蹂躏的小鲜肉，随便你品尝。女人要自己的男人在外面无敌于天下霸气无双拥有一个男人该有的一切，在家里又希望自己的男人体贴备至做一个完全听从自己的小男人，可能吗？这部戏满足你的口味了。

　　女一号，满足所有男性观众对于女神的定义，而这女神偏偏是个神经二，一下子就让普通男性对于女神得不到的那种不爽随着对方犯二而散掉。

　　男二号和女二号就完全是大多数偶像剧设定的男一号女一号，暖男备胎无微不至至死不渝，可怜女战斗力只有五总是楚楚可怜。

　　这部戏带给大家的想象空间太大，又能够完全满足大家的想象空间，可以说上至四十几岁还想抓住青春尾巴的中年人，下至十几岁刚刚有那么一点懵懂的初长成，都会在这部戏中，被其中一款男人或是女人所吸引。

　　厉冰冰饰演女一号国民女神偶像大明星实际神经二的千颂伊，这个名字很好听，杨以辰查了一下国内也有这个姓氏只是不多而已，就保留了下来。

　　高园园饰演女二号，开始楚楚可怜的小配角后来逆袭上来之后却也没有办法跟霸气千颂伊当面对抗的小可怜，也是最开始杨以辰属意樊冰冰的角色。

　　林芝玲则算是客串，这也是她第一次触电影视行业，有一个尽可以展现美的角色多半本色演出，她也很高兴饰演女一号的死对头，又因为她的死使得千颂伊成为千夫所指。

　　吴岩祖饰演男二号备胎暖男。

　　孙宏雷则被找来饰演剧中反一号，男二号的大哥，那个原版中只能靠着浓浓眼线和半翻白眼来展现自己狠辣疯狂的角色，杨以辰最期待的其实就是这个角色出彩，除了男女主角之外也唯有这个角色的表现空间最大。

　　韩庚则是饰演同样面瘫男的千颂伊弟弟，帅的一逼就好了，演技方面的硬伤在导演调整下几乎可以忽略不计。

　　杨蜜则是实际上这部戏隐藏的女二号，四百年前的少女和四百年后千颂伊小时候，尽管按照她现在的年纪稍微有些大，不过为了展现一些情感东西，你横不能真去找一个更小的女演员。

　　为了搭配杨蜜，少年版的男二号就找了跟她同年纪的炎亚纶。

　　杨以辰自然是面瘫男一号，只不过在他的理解中这个角色原版的饰演尽管成功，但多少跟他本人气质以及整部戏过于好有关，演技方面，真心没有推崇之处，让女孩为他疯狂是因为他身上有种小受的气质，每一次千颂伊接近他就给人一种他是小兔子落入了虎口的感觉，这气质为他增添了太多太多的分数。

　　高冷，是表面，一个生活了四百年满腹经纶超然世外的男人如果在出场只是单纯的高冷形象，杨以辰只能说单纯作为偶像剧是成功的，但他既然选择了这部戏，内心就有想法想要挑战一下，他甚至一度认为这个角色真正想要饰演出完美的状态，即便是影帝级别的，也并不一定能够完全吃透，还好，这个角色是一个你增添一点就加分一点的角色，很符合杨以辰想要挑战的角色定位，不然，在他能够选择的后世热剧中，一部《奋斗》也足以撑起场面，只是在男女主人公的刻画上，显然这部戏可以延伸的空间更浓。

　　并且杨以辰相信，自己找来的这套阵容，除了厉冰冰之外其他人肯定是完爆后世原版里的演员，即便是他们有的还很青涩，但在颜值的比拼上面，这一套阵容也是完爆。

　　厉冰冰，尽是压力，如果是十年后，不，五年后的她，饰演这个角色杨以辰都不会觉得会比全智贤差，但现在的她多少还有点差距，气质和整个人作为一个超级大腕该有的范儿，甚至是穿衣打扮以及妆容上，都有那么点差距，这一段时间杨以辰唯一关注的就是她，为了她算是花费重金了，不仅剧组出钱公司出人带着她去各大时尚圈转，从法兰西请过来的专业造型团队前期的工作也基本都砸在了她的身上，确保她的外在绽放出本该有的光彩，而在私下里的生活戏状态，杨以辰反倒认为她要比全智贤有优势，她的性格很直爽，还真有那么点二，放大就好了，也有那么点女王的气质，也正是因为如此，戏的重头在生活戏份，才会选择她而没有去选择如今范儿已经起来的国际章，问题和金城舞陆毅一样，他可不想自己算是执导的第一部戏，出现什么不稳定因素。

　　开机之前，杨以辰算得上是挥金如土，只不过这金只有百分之四十九是他的，剩下都是大汪小汪的，用公司的投资，狠狠带着这一群主创去消费，他一直觉得一个剧组不该是冰冷的大家你来拍戏我来拍戏，拍完了我们各走各的，他觉得该是一个临时的大家庭，可以有性格不合但不应该有彼此看不顺眼，大家不需要深入相处，浅尝辄止保持着一种熟人和普通朋友的关系，一起吃吃喝喝，拍戏的时候感觉也更对一些。

　　韩庚、杨蜜、炎亚纶都签在了兄弟传媒，杨以辰始终没有去刻意找还没成名的后世大牌签，碰上了算，不然他现在最该去找的，应该就是黄渤同学了，想到他，还真觉得那个警察的角色挺适合他的，作为自己的同窗，也是在跑龙套，邀请过来玩玩也不错。

　　电影学院、戏剧学院，大家也都一起逛过，剧中很多零星出现的角色，杨以辰是没打算肥水漏到外人田，这专业院校内的美女帅哥说的是，这些人的演技说实在的肯定要比当下的韩庚和炎亚纶要好，让他们串个小角色，对于很多正在找戏的学生来说，很正常，能赚点钱还能磨炼自己，多数人也都是这么过来的。

　　伴随着这部戏正式开拍进入倒计时，杨以辰与王静花的接触多了起来，这到不是他刻意为之，而是这部戏他拿出了后世的植入广告概念，前有《大腕》在那撑着，已经开始有一些圈内人意识到这是商机，但选择当螃蟹的人还在少数，杨以辰做了不是第一个但是第一批吃螃蟹的人，首先想到的当然是自己代言的阿玛尼，作为代言人提出要在剧中男装主力这个品牌总要比直接找一个陌生品牌要靠谱得多，至少品牌对你是有一定认可度的，不然也不会找你当代言人。

　　杨以辰重生之前曾经看过几分钟内地拍摄的翻版F4，那叫一个天雷滚滚差点吃在嘴里的方便面没喷出来，那还是贵族少爷吗？剧情都不讨论了，就这一个服装道具，秒被一些人扔进垃圾桶里一辈子不会捡起。

　　在他的眼中，一部偶像剧成功与否一个必要的因素就是服装道具场景，每一处都要透露出真正的豪气，至少也要让真正的富二代看到不会觉得想要笑，让普通老百姓看到不会觉得跟我们生活没区别。

　　衣服、化妆品、饰品、包包、鞋子、车子、住的房子……

　　整部戏的投资七七八八刨除之后，有些撑不住他对这些地方的认真挑剔了。


第0086章 我们都是GM

　　三个女生争奇斗艳，在剧中也都是明星身份，华丽的衣着和高档配饰必不可少，找品牌赞助也难了一点点，女生不像是男生，风衣、大衣、西装、休闲装几种款式，一个大品牌内都会有，女生则是包罗万象，厉冰冰就算将自己手中的一些奢侈品拿出来也不过是杯水车薪，连千颂伊那个衣帽间的一小部分都摆不满。

　　三人都有一些品牌代言，现在都利用上了，王静花去找这些品牌谈，谈来了一些合作，勉强算是顶住了赖水青和杨以辰对于细节的要求，同一时间，赖水青也没闲着，带着人到古玩市场，买了一些高仿的古玩，主要是那种在镜头前能够呈现给人高端大气上档次的高仿，汽车赞助没谈来大牌子，杨以辰决定索性不要，避免为了赞助而用一些中档次的汽车，直接将剧中该有的状态给破坏掉。

　　千颂伊的车子，男一男二男三的车子，明星用的保姆车，宁可租、借也得弄来真正的豪车。

　　为了等待男女主角的房间搭景最后布置，赖水青和杨以辰一商量，先将男一号在古代的故事开始拍摄，以及男一号在十几年前救了杨蜜的一幕提前拍摄。

　　杨以辰的古装造型，以明代游侠的造型为主，将故事背景搬到了华夏，哪哪都觉得舒服，最重要是要在人物服装造型设计上，这些又是赖水青的强项，拍古装片出身的他，对这些掌控完全是驾轻就熟，音乐配乐方面直接有人提议，古今都有，杨以辰的歌曲都是经典，完全可以运用，尤其是四百年前这一段，已经正式被定义为一种曲风的华夏风歌曲，很贴合。

　　第一场戏，十几年前，杨以辰饰演的轩辕辰（换名字主要是因为杨以辰觉得男主的名字确实不好听，除了千颂伊这个名字之外，所有角色的名字都换成了具有华夏特色的名字），救了一个样貌酷似四百年前女孩的少女，很简单的一部戏，在炎亚纶身上这场戏很简单，其实他在这部戏中的戏份不多，表演难度也比较低，但作为一个新人他是比较满足的，演出的时候剧本也看了很多遍，尽可能的让自己表现好。

　　杨蜜跟他还有不同，从小就在这个圈子里混，不敢说有多好的演技，但至少拍戏时候的各种规矩门清，小丫头现在是灵气十足，俊俏的一塌糊涂，再有专业的造型师给她弄了一个美美的出嫁女造型，杨以辰第一眼看到就觉得这个画面要比几年后的小东邪更美。

　　在这个版本中，杨蜜是有三种造型的，现代的校服和家居装，古代的出嫁女妆容，古代的逃亡女妆容，造型一出来就让剧组内的其他演员直呼美呆了，厉冰冰甚至开玩笑说自己压力大了，别让观众说千颂伊长大长歪了就好。

　　两人的拍摄很顺利，直到卡车出现，画面定格，为了电脑特技的技术，公司还专门通过《大腕》的国外公司请来了一个小的特效团队，专门配合国内的团队给这部戏做特效。

　　一个眼神，杨蜜诠释的惊恐很到位，至少在这个镜头她面对的是已经冲到身边的卡车，惊恐惧怕就可以了，伴随着赖水青的一声卡，杨蜜抿了抿嘴，小心翼翼的从杨以辰怀中站起，扫了导演一眼，还以为自己刚才能够靠躺在偶像怀中太激动演砸了呢。

　　“导演，对不起。”小丫头有点小精明，也是拍过戏的正式演员，知道怎么让自己的错误降低到能够被导演接受的范围。

　　“不是你的错，休息一下。”赖水青摆摆手，注意力干脆就没有放在她身上，而是转到了杨以辰身上：“辰仔，你自己跟我说过的，要达到我们理解的那种状态，那没办法，你现在的状态，我不认为合格了，你过来看看。”

　　杨蜜吐了吐舌头，还以为是自己错了，原来是他错了，他好壮哦，看似高挑的身材，肌肉那么结实，人比谢霆峰还要帅，歌也更好听，哎呀，激动死了，自己还要跟他有感情戏，怎么演嘛。

　　十六七岁的花季雨季，杨蜜正是处于一个女孩初长成的阶段，前两年谢霆峰凭借着《谢谢你的爱1999》这首歌和《特警新人类》这部电影迅速从被骂到爆红，杨蜜就拿他当作自己的偶像，觉得这个大男孩很有个性，一年之后，一个更有个性的大男孩出现了……

　　“喂喂喂，杨蜜，导演叫你呢。”

　　正处于花痴状态的杨蜜被炎亚纶叫醒，同龄的两个人在这个年纪基本上是不会有相吸的可能性，甚至还彼此抗拒，就像是普通的中学生一样，明明对同桌好奇有好感，但多数都是泾渭分明恨不得表现出自己讨厌对方一样，这样在两人的对手戏上面，本色演出就可以，炎亚纶只是需要将自己戏外不敢有的勇敢，放在戏中一个富家公子哥身上大胆追求就好了。

　　“你们先休息一下，那是辰仔的保姆车，外面天冷，他可能需要一点时间。”

　　杨蜜披着羽绒服走向保姆车，回头看着那个站在寒风中的男人，这段戏有那么难吗？还有特效定格，只要直盯盯的看着就好了啊。

　　她想的没错，那是原版的状态，杨以辰选择这部戏可不单单是因为它火热，而是这部戏在无节操、无底限之外还有着更深层次的挖掘，尤其是男主角身上，虽说被捏成一个完美男人，但这是个在地球生活了四百年的怪物，他不介入人类的社会超然世外看着这一切，拥有着很多男人毕生追求的学识、财富却只是大隐隐于市的按照自己的节奏生活，明明有豪车停在地下停车场，每天却选择骑自行车去上班。

　　一个拥有着这样阅历的男人该是什么样子，杨以辰没有参照物，他只能根据自己的理解去丰富这个角色，这也是他选择这部戏的最主要原因，男主角在表演上拥有更多的空间，最初级的面瘫高冷会成功这是有原版例子的，自己在外型上比起原版的男一号更有优势，如果按照原版的痕迹去演，也必然会成功，但那样的话就不如选择一部我们自己的偶像剧来拍。

　　如何让自己看起来更像是一个被大姐大压榨的小受，杨以辰觉得难度不大，就是这身上拥有的气质，要远比厉冰冰去拥有千颂伊的气质还要难，他没有办法让自己成为一个拥有四百年阅历的外星人，但他体内却有着一个三十几岁饱受挫折的男人阅历，将一个二十岁的男人体现出四十岁人的阅历感觉还是可以的，关键就是这我拥有天下却不屑拥有天下，我学富五车却不屑于名震天下的感觉。

　　面对杨蜜饰演的小千颂伊，一点点因为对方相似的惊讶出手相救，他要表现简单的很，他看到监视器内的画面之后感觉和赖导一样，这是一个帅哥，一个有超能力的帅哥，仅此而已，身上，没有那种气质。

　　杨以辰拿出一支烟点燃，他很少抽烟，《征服》里有了一点点的烟瘾，偶尔想事情的时候会点燃一支，周遭的寒风并没有让他觉得有难度很不爽，反而是觉得这样一个角色可开发的地方很多，很有挑战性，将高冷饰演出有内涵，那才是自己的成功。

　　杨蜜在车中透过车窗看着那站在路边的身影，他好像很苦恼，他抽烟的姿势很帅，有股子痞气，坏坏的，要比自己学校那些男孩故意装出来的姿势帅多了。咦，他怎么突然间好像很兴奋……

　　能不兴奋吗？杨以辰也是抽烟的时候看到自己手上香烟的牌子，才猛然间意识到，自己这是怎么了，现成的影子不就是自己吗？还想着去捉摸轩辕辰这个角色，我本色演出不就好了，将我平日里隐藏起来的一面拿出来不就好了。

　　轩辕辰生活了四百年该有都有却不曾去享受，我杨以辰可是重生回来的看这个世界也有一种超然世外的感觉，我拥有二十多亿的身价，在华夏内地福布斯富豪榜位列前二十，不还是跑来为了梦想去成为一名大明星去奋斗吗？轩辕辰是等待着自己回归家乡的一刻，我则是等待着自己成就大明星的一刻，虽说不是完全贴合，但这个世界上基本不会有人比自己的经历更加贴合这位在地球生活了四百年的外星人。

　　无论是轩辕辰还是杨以辰，看这个世界上的所有人，要么狂傲一生尽蝼蚁，要么超然一些你们都只是我生活这块棋盘上的棋子，别人的人生是命运不可掌控，我的人生就是我面前的棋盘，我可以自己来，因为，我们都是同样有着作弊器的GM身份。


第0087章 三张专辑封神

　　“咦？厉害，辰仔，好，就这个，我不确定百分百准确，但就是这种感觉，我想要的该就是这种感觉。”赖水青本来是过来安慰两句，偶像剧嘛，他希望杨以辰不要背那么重的包袱，这个角色能将高冷帅气弄足了就不会失败，没必要非得探寻剧本框架之外的那种状态，结果看到杨以辰猛的一抬头，作为一名资深导演，虽说不擅长此类剧，但将剧本吃透了，再有两人的碰头研究，他也觉得杨以辰剧本设定给自己挖了一个坑，本以为还需要一段时间或是干脆失败，没想到第一场戏这小子就在演戏的状态中找到了那种感觉。

　　“容姐，给我拿杯水，我漱漱口，再给我切一块苹果。”将烟掐灭后，看到杨蜜走下车，杨以辰赶忙对身边的容姐吩咐道，这是他在前世看到采访孙宏雷时学到的，是一名抽烟喝酒男演员对女演员和其他合作演员的一种尊重，不单单是亲热戏，只要两人的距离拉近，你口中的味道如果不够清新，那也对对方的不尊重。

　　这一幕落在杨蜜的眼中就是内心小人跳起双手握拳高喊着，辰辰好贴心哦。

　　少女正值怀春的年纪，面对偶像演对手戏，还会有感情戏，杨蜜当初接到邀请同意到拿到剧本，回家在床上差点把床蹦塌了，她就觉得自己太幸福了，在正式宣布自己心目中一号偶像位置换做杨以辰之后不到半年的时间，竟然能够进入他饰演男一号的剧组跟他一起拍戏，尽管明知道自己饰演的是一个小萝莉，但还是觉得要是站在他身边，自己应该更高挑一些画面才好看，近一个月来强迫自己锻炼，结果身高方面没发现有什么进展，倒是胸前开始有一些束缚感，母亲说自己该换内衣尺寸了，这也让她非常高兴，男人，不都喜欢大的吗？

　　如果杨以辰有读心术，现在一定会疯掉这小丫头都胡思乱想什么呢，但同时也会暗自窃喜，能让一个曾经自己觉得遥不可及的女明星，产生对自己的好感，单纯男人身份而言这要比一部戏成功更有成就感。

　　“哇，他的眼神好深邃，好迷人，似乎在述说着什么，跟刚刚完全不一样了。”

　　“卡！”

　　又一声卡，杨以辰下意识看向赖导，他觉得自己状态很好啊。

　　“杨蜜，你想什么呢，你现在差点被车撞了，不是犯花痴。”

　　赖水青的一句话，弄得杨蜜满脸羞红，不过还好年纪摆在那，大家也没觉得怎样，重新开始，杨以辰还鼓励了她一句，调整好状态，终于将这一场戏拍完了。

　　接下来，杨以辰和炎亚纶就不会出现在一个镜头内，炎亚纶和杨蜜以及女二小时候有一些戏份，然后就是古代杨以辰和杨蜜的戏。

　　本来打算集中先拍摄孙宏雷和吴岩祖的戏份，杨以辰和厉冰冰暂时为他们两个调整，林芝玲在内地还有几个代言活动，她的戏份穿插回来演就可以，结果来自朝廷台的一次邀请，暂时让杨以辰必须从戏中脱离出来，赖水青先得紧着没有他的戏份去拍摄。

　　《同一首歌》国庆特辑，对杨以辰发出邀请，承诺他在舞台上可以唱三首歌。对此事，他还有些不理解，三首歌，这可不是以后，各种明星演唱会泛滥，一个人出来好几首歌，这时候的《同一首歌》可是朝廷台官方的品牌音乐类栏目，唱三首歌，这……

　　大汪给了他解释，最近大方向上两边的来往比较密切，前段时间某扁乱说话，这段时间需要一些互通有无，国庆专辑上还会有其他来自宝岛的歌手。

　　杨以辰这才明白，然后就准备离开去准备，大汪叫住了他，满脸全都是困惑：“让你一个人唱三首歌，你以为就这么一个原因？”

　　“那还有什么？”

　　大汪很想上前扒开这小子的脑袋看看里面到底装的都是什么，你是一个艺人，是一个想要在这条道路上走远的艺人，现在你取得了这么大的成就，自己竟然一点反应都没有？你是真的心无旁骛去拍戏，还是在这里跟我装不知道呢？

　　“《华夏》，创造了一种新的曲风华夏风，风靡整个华人地区，你现在是开山鼻祖了，你难道平日里不去看音乐类的评论和一些音乐人圈内的杂志吗？我记得，这些都是经纪人和助理做的工作，是你的经纪人和助理失职了？”

　　“啊！”杨以辰挠挠头，似乎每天容姐都会给自己一些相应的资料，只是这段时间所有心思都放在了《星星》内轩辕辰的角色上面，对音乐方面的事情，每天也只是看一下专辑的销量数据，一扫而过，再就没有特别关注过。

　　“你啊你，说你什么好，给，这是下面人做出来的送到我这的，很全面也很详细，都是针对你和这张专辑的，真不知道你到底是怎么想的，好像对演戏的兴趣要远远超过唱歌，辰仔，我可提醒你，今年年底两岸三地的各大音乐奖项，可都发来了邀请，在音乐界这可不比金马奖金像奖要差，你得赶紧做决定，是只参加获大奖的，还是都参加，你在音乐上的成就，目前来看可是远远超过演戏的，可不要本末倒置，在乐坛，你已经不是新晋小天王了，而是新晋天王，三张专辑封神的歌手，你确定真的不多参加一些音乐演唱？”

　　杨以辰还真就没想，他的梦想是当大明星没错，偏重的可是演戏方面，他到没有觉得自己是圣人，重生了还一副正义凛然的样子，抄袭是重生的特权这无可厚非，现在拿到的成就就是属于自己的，全世界不会有一个人有意见，即便是有些歌曲原版作者有了一些想法，也会在创作的时候觉得是借鉴了我杨以辰的。

　　只是，他多少有点不太在意，还是那个想法，除了唱之外，我好似没做什么，获得的荣誉奖项和金钱我欣然揣进兜里，可要让我不断的将抄袭拿出来去演绎，心里会多少有点不自在，这也是他三张专辑却很少上台献唱的原因，这不同于演唱会，演唱会就是一个大party，就像是自己在KTV去唱歌一样享受的是那种感觉，演唱会则是将氛围彻底放大，全场都是你的粉丝都会跟随着你的节拍舞动身体，那种成就感是他很渴求的，单纯只是为了赚钱而去唱歌，即便好听点说是为了等待你的歌迷，他还是有些不太情愿。

　　大汪以为猜透了杨以辰的心思，觉得他担心唱歌耽搁了演戏，遂开口说道：“你不用担心会对你的戏拍摄有影响，即便你是男一号也不是天天会有你的戏，在场次安排上公司会替你协调，你的经纪人也会做这项工作，是会忙一点，但我觉得你是个会在忙碌中得到满足的人，不然你也不会踏进这个圈子……”

　　不然你当一个大股东，老老实实当老板不好嘛，非得出来演戏，就算是想要玩票，完全可以友情客串到各个戏当中，别的不说，咱自己公司的戏投资也都不小，你要觉得演戏好玩，完全可以客串去乐呵乐呵吗，既然你选择专注于这个圈子，这个圈子里的很多规则你就要遵守，在乐坛有了如今的成就，谁也不可能无视掉。

　　杨以辰觉得对方说得对，容姐最近也没少在自己耳边嘀咕，自己歌迷现在火气很大，一些音乐奖项干脆看不到人影，弄得人家颁给你奖项你不来人家丢脸，不颁给你今年华语乐坛还有谁能够跟你抗衡，歌迷们根本看不到人，这才对演唱会的事情格外上心，香江那边还没开设预售票，等待的人已经很多，不少跟唱片公司和刘德骅有关系人都打来电话询问，没办法，家里的孩子都哭着喊着要票，这边星星要集中拍摄，演唱会要向后挪时间，香江哪里敢预售票，那预售也太早一些了，真卖出去了歌迷等不及是会闹事的。

　　“我尽量吧，关于颁奖典礼，到时候拍摄应该差不多了，捡一些份量大的吧，我都已经形成现场这样风格了，出现太多会让人觉得视觉疲劳。”

　　“嗯，也对，杨以辰现象嘛，现在弄得很多艺人提起这个都很尴尬，是羡慕嫉妒恨还是无视都不对。”大汪笑了笑，眼底深处，闪过一抹黯淡，合作这么好的伙伴，真不知道这样的状态会延续到哪一天，或许，唯有自己安于现状吧。

　　“冯导那边明年准备上个新戏，我们也计划多投资几部，电影市场的春天大家都感觉要来到了……”大汪聊起了公司的战略计划，杨以辰始终没搭话，只是默默的听着，直到大汪说道：“小磊在外面有点玩疯了，得管束管束了，公司里的事情，我想让他帮着管一些，你觉得呢？”

　　来了！

　　杨以辰表情没有特殊变化，心里却已然是翻江倒海，该来的终究还是会来，虽说小汪也是股东来任职无可厚非，但深悉后世发展的他太清楚了，05年那次大动荡，就是从小汪开始掌权开始埋下的祸根，也是大汪整体掌控公司的战略计划伊始。

　　与自己关系？

　　一个有野心的男人，卧榻之侧岂容他人鼾睡，或许，我们合作的蜜月期，也快要到了，汪总，你最好不要搞小动作，不然，我是不会给你任何机会的。


第0088章 自黑的新方式

　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破……”

　　“你发如雪，凄美了离别，我焚香感动了谁……”

　　“我又从西厢过……”

　　“我送你离开，千里之外……”

　　“天青色等烟雨，而我在等你……”

　　“穿越千年的爱恋……”

　　“不懂爱恨情仇煎熬的我们……”

　　想要知道《华夏》这张专辑火不火，很简单，你到大街上走一走，到KTV转一转，看看街边的路演，查一查大家的CD机，你就会知道，这张专辑火爆到什么地步。

　　那是一种让你会有回到古代冲动的感觉，那是一种在庞大的华夏文字中沉沦的冲动，那是一种让你不自觉会轻轻哼唱渐渐变为习惯的曲调。

　　得到歌迷的支持，专辑火热大卖，成为大家耳熟能详的歌曲，在得到这些的同时，还能够得到来自业界内的肯定，无疑是一个歌手最大的成功。

　　词曲唱制作于一身，唯美的MV画面，完全新式的唱腔，一种流派的诞生已经让杨以辰在歌坛的地位再不是谁都可以轻易诟病一两句，四大天王左麟右李张国荣罗大佑李宗盛这都是已经用了十几年二十几年才奠定自己位置的歌坛大佬，如今杨以辰已经开始被与他们放在一起聊起，所差的也就是整体成就和圈子里的资历，没人会怀疑他的演唱会会失败，除非他自己出现问题，宝岛南北两场演唱会光是歌迷粉丝会登记出来的票数，就已经超过了整体门票的三成。

　　没人会再去说他出道还不到两年时间，各大流行音乐的颁奖典礼将他的名字写入最佳男歌手候选，除了一些吃不到葡萄说葡萄酸的人，基本不太会有人诟病，三张专辑，数种不同的风格，开创一个流派，所有的词曲全部一手包办，现场演唱功底出众，这样的歌手你还需要怀疑他未来的成就吗？

　　刘德骅、周星迟以及很多和杨以辰有过合作关系还算不错的人，都接到了来自朋友邀请，希望可以在杨以辰那里邀歌，价钱嘛自然是华语乐坛最顶级的价钱，莫问蔚和赵微先后打来电话感谢，最初的感谢似乎有些不够了，她们两个人的歌曲如今也都成为了一时被传唱的歌曲，因为词曲作者写着杨以辰的名字，连带得在《华夏》疯狂热销的同时，她们两人的歌曲也被重新翻出来。

　　在杨以辰和大汪谈话后的第三天，在他赶到《同一首歌》现场进行彩排时，前一天的销量最终结果出来，他自己也有所感觉这张专辑肯定要创造一个非常牛的数据。

　　亚洲总销量，卡带CD加在一起，突破千万之数。

　　容姐拿到的是最新消息，有一些媒体在昨天后半夜就拿到了数据，今天一大早的报纸上，头版头条就已经出现了这条新闻，在这样一个时代，一个华语歌手，在整张专辑销售短短时间就创造了千万张的成绩，还有什么可说的。

　　祝贺的电话接踵而至，到达现场彩排的时候，现场导演主持人工作人员以及前后的歌手，也都纷纷向他表示祝贺，两岸三地所有歌手现在都一个想法，以后必须盯着杨以辰发专辑的时间，一定要跟他错开，不然就算风格不会互相影响，看着人家的销量在看看自己的，明显是在自黑，之后很长一段时间，敢于在杨以辰发专辑前后发新专辑的歌手，不会有人说你是白痴，只会说你找了一个自黑的最佳方式。

　　宋得贤还传回了一个数据，在华夏之外的地方，销量也非常不错，甚至还有了一股学习华夏文字的风潮，就觉得曲调如此唯美的歌曲一定有相匹配意境的歌词，看到一些华夏媒体对于歌词的推崇，在各个国家也有相应的华夏通为大家讲解了一下杨以辰专辑内歌词所传达出来的韵味和意境。

　　随着时间的推移，这张专辑发酵出来的威力就越大，很多专业人士都坦言，未来一年时间内，将会有很多追随这股潮流出来的歌手和歌曲，也难怪《同一首歌》给了杨以辰这么大的舞台，联唱三首歌还不算，还是压轴。

　　在《同一首歌》的舞台上，万年压轴的只有一首歌，无论什么时候都不会改变，一段时间后大家也就将这首歌之前的演唱，叫做压轴演唱，杨以辰一跃压过了前面很多的老牌歌手，这一荣耀多少有些为他拉了仇恨，相信每一个歌手都不会拒绝这样的仇恨，在这个圈子里混就是这样，资历是一方面，红火程度是另一方面，还有一种具备了各种条件迅速上位的艺人，这类艺人你即便是想要嫉妒，都会发现你也只有短暂时间自我安慰自己，凭什么他比我火，因为用不了多长时间，你在看他时，就已经看不到了，他的速度太快，开车是那种超越你很快就让你连车尾灯都看不到的速度。

　　节目单上，是两首歌，但作为一个运作了两年非常成功的品牌节目，给杨以辰准备了一首安可的歌曲，也知道现场必然会非常火爆，不会出现内部让其尴尬这首准备歌曲因为现场观众热情不够下台直接结束的画面。

　　以杨以辰如今的演技，在唱歌的时候让自己投入到演戏状态更为容易，现场演绎对他来说没有任何难度，基本不会受到外界的影响，他专门尝试过如果耳麦出现问题自己会是什么样，尽管有些听不清到了现场山呼海啸更加听不清，但只要认真的演唱，过后去听效果，也很满意。一种特殊的投入方式，让他避免了歌手可能在舞台上遭遇的一大难关问题。

　　杨以辰是上午来彩排，他的保姆车就在体育场内没有离开，国庆专辑这一次的场面很宏大，邀请了很多歌手，当他看到歌手名单时，不禁有些冒冷汗，倒不是怯场，只是觉得自己在这么多前辈面前压轴出场，还真的是拉仇恨。

　　为了以示尊重，杨以辰中午只是在现场跟大家一起吃的盒饭，然后就很认真的在一旁观看每一个艺人的彩排，在主持人的介绍下与很多艺人交流了一下，直到四点钟，当太阳缓缓下落之时，彩排结束，只待晚上的正式演出。

　　参加这个节目多唱的都是一些老歌，新歌手也是靠着老歌来让大家熟悉，很多人都是来过很多次或是那首老歌唱了无数遍，走一下台就差不多，排练一遍就没有什么问题，遂昨天晚上和今天下午就已经足够所有的歌手彩排一遍。

　　山呼海啸般的观众声音通过层层的阻碍到后台，节目组曾经询问过宋得贤，是否需要给杨以辰单独准备休息室，宋得贤刚想点头，觉得这是一个艺人地位的体现，但想到杨以辰素来都很低调谦和没有做主选择问了一下他，结果跟节目组细聊才知道，《同一首歌》是流动演出，后台都是临时的，哪有那么多准备，大牌也就是在稍微安静一些的大化妆间，不够级别的就跟舞蹈演员在一个更大的大杂货铺化妆间内，很多时候还要跟大家用一个化妆镜。

　　闻听此言，哪里还会要单独的休息室，杨以辰连连表示自己和大家一样就可以，这种事情没必要人前显赫去彰显自己的地位，那只能说明你幼稚，明明稍微放下一点所谓的身段就不至于得罪所有人，非得将自己展现得淋漓尽致让所有人都觉得你可恶，那是何必呢。

　　《步步高》、《站在高岗上》、《知心爱人》、《青藏高原》、《把耳朵叫醒》、《对面的女孩看过来》、《甜蜜蜜》、《相信自己》、《不如跳舞》、《星语心愿》、《谢谢你的爱1999》等等歌曲，杨以辰一看歌单就满满的都是回忆，这里面的歌曲都是名噪一时，火热的一塌糊涂，基本上他都会唱，如果说一人一首成名曲，这些歌就是很多歌手一生的代表作。

　　《没那么简单》、《风吹麦浪》，两首熟悉的歌曲，让杨以辰长出了一口气，自己在歌坛上还真就没有太多的熟人，有莫问蔚和赵微在，也不至于孤零零的坐在休息室内过于尴尬。

　　大牌们的化妆间有两个，基本上是按照地域来分配，内地一拨，港台一拨。

　　杨以辰让容姐准备了数十张自己的专辑，宋得贤皱眉道：“小辰，你现在根本不必这样，后辈怎么了，见面态度放低一点到外面都得说我们很谦和，不至于专门去拜访吧？”

　　杨以辰笑着摇摇头，他不否认宋得贤的话，也觉得自己没必要弄成那个样子，他想要去拜访的原因也不是让人觉得自己如何，只是一种对自己重生前和年幼时的一种追忆，毕竟这里面很多歌曲不仅陪伴了自己成长，也陪伴自己重生前的岁月。

　　结果还没等他开始，化妆间急匆匆冲进来一个人，视线找了一圈，锁定杨以辰，跟一些认识人点下头算是打过招呼，急匆匆的跑过来，一屁股就将刚站起身的杨以辰挤到一边：“波仔，我就知道你跟着他没什么事做，快点，帮我弄一弄。”


第0089章 台上王

　　看着周遭投递过来的好奇目光，杨以辰只得无奈笑了笑：“赵大小姐，您天生丽质不必化妆我觉得也挺好。”

　　能跟他如此熟络且知道娘娘腔造型师波仔手艺高超的，唯赵微赵大小姐是也，就见她直接白了杨以辰一眼，抬脚作势要踢他：“死一边去，你小子还算不错，我还以为你不能来这么早呢。”

　　赵微是昨天彩排，下午并没有碰到杨以辰，她看到了流程，知道杨以辰是压轴，从那边休息室过来也是碰碰运气，如果他没来就只能用节目组的化妆师造型师。

　　这一声还算不错，明显是只有朋友间才有的调侃，你一个歌坛后辈，就该有这个觉悟，虽说她说的是事实，但以杨以辰现在的地位，你正儿八经跟他这么说话无疑就是找抽，千万销量摆在那就是最好的巴掌，啪啪打脸毫不留情。

　　“波仔，如果你下个月想要去夏威夷度假，知道该怎么做吗？”杨以辰示意容姐拎起专辑的袋子，就准备先到内地歌手的休息室去拜访，赵微也是过来人一扫就知道他要干什么，先没搭理他对波仔暗中下达的命令，转而对他说道：“你是真心的？”

　　杨以辰点头：“当然。”

　　赵微嗯了一声，闭上眼睛：“波仔，这小子给你多少酬劳，我加倍，你来我这好不好？”

　　杨以辰没再搭理她，和容姐向着另一间休息室走去，在这个休息室内的很多人都若有所思的看着他，猜测他这个行为到底是真心的还是惺惺作态。

　　波仔一句话，完美回应赵微：“人家才不会离开辰辰呢，他演唱会的门票可是给我留了两张VIP。”

　　“四张。”赵微这两个字就纯粹是开玩笑了，也没指望波仔接话，她在拍摄《征服》的时候就知道，这位造型师一直受歧视，唯独杨以辰始终很尊重他的一些行为和想法，他跟着签约兄弟传媒也完全是因为杨以辰，真正有了用武之地后，他的技术才开始大放光彩，别说外借了，公司内部想要借用一下都在排队，很多时候都是定妆定造型的时候，波仔才会去一下，最近名气也开始在圈子里响了起来，但不管是什么时候，只要杨以辰这边有可能用得到，他保证推掉手头一切工作过来，在与任何剧组或是活动签合同的时候，这一条他是必须放在里面。

　　或许别人不觉得杨以辰到底对他有多么好，但就是那一点平等的尊重，在没有任何利益关系下平等的尊重，使得波仔觉得对方就是自己的知己，就像是现在，名气出来了，人家对他的种种行为举止和一些思维方式都很尊重，但在它的心中，自己还是一个小造型师的时候，那一个男人给予的尊重，温暖点亮了心底深处的阴暗。

　　对于杨以辰的到来，所有人都是一样的惊讶，下午有聊过两句的还好一些，完全对他陌生的就有些纳闷，觉得他这举动太过于做作，不过在看到他很认真每一个人都双手递过专辑道一句请多关照时，你必须承认，就算这一切都是假的，人家做的也算是到位了。

　　接专辑的时候也都很认真，道一句恭喜或是寒暄两句算是认识打过招呼，足足半个小时，杨以辰才从休息室出来。回来这边就不至于那么陌生，金曲奖上也见过一些，孙艳姿来了，莫问蔚来了，张伯芝来了，谢霆峰也来了，扫到张伯芝和谢霆峰挨着而坐，回想一下前世两人恋情曝光的时候，或许，刚刚跟王非分开的谢霆峰，此时正是感情空窗期，两人或许已经有了一些交集。

　　张伯芝还是一副对杨以辰很不满的样子，倒是谢霆峰很热情，提到了父亲，这热情中隐隐带有一些别苗头的意思，如果不争强好胜，或许他也就不是谢霆峰了，没到离婚之前的他，永远是那么的锋利，真正看到成熟的他还是在《十二道锋味》的时候，那时的状态才是一个真正成熟的状态。

　　不管是张伯芝那种劲劲儿的状态，还是谢霆峰一争高低的状态，杨以辰都没有放在心上，这个圈子就这样，你成功了很多人恭敬你，也还会有一群人敌视你。

　　任贤齐、范晓萱、陈慧琳等一种前辈，对杨以辰这种偏向于热国后辈恭敬的做法还是比较赞同的，不管是真心还是假意，至少会给这圈子注入一股气息，多一抹小小的人情味。

　　同在一个屋檐下，大家聊起来也方便许多，杨以辰现在最红势不可挡，他很低调谦和，大家也就乐得与这个创作才子聊一聊，你知道哪一天谁能用到谁，看看莫问蔚和赵微，尤其是赵微，在歌坛上基本就是负面建树，但一首歌就将她之前不会唱歌的形象给颠覆，如今也频频出现在一些音乐舞台。

　　赵微和莫问蔚是点头之交，《少林足球》的时候差点因为莫须有的关系交恶，都绷着，明知道没什么也不愿意自己先低头，都是明星，我跟你关系差又如何，又不差你一个朋友，我明星的架子得端着，不然传出去指不定媒体怎么写，什么某某跟谁低头之类的。

　　十几分钟过后，杨以辰反倒成了现场的枢纽，看得谢霆峰暗自摇头，自己就做不到这样八面玲珑，看他的样子也不像是装的，是真的很愿意跟大家在一起聊。

　　谢霆峰哪里知道，如果揭开杨以辰现在的身份，重生前的他要是遇到这么多明星，早就不知道激动成什么样子了，虽说现在适应了自己新身份，并不妨碍他多接触一些过去他觉得高高在上接触不上的人，这份态度聊天的人能感觉到，会觉得人家正当红也不是没有道理，这份谦和就不是一般当红新人能有的。

　　伴随着前面的节目开始，休息室内热闹了起来，大家也没什么时间聊天，都开始候场准备，一些排场比较大的也开始陆续到来，这个时候杨以辰就没有必要再过去拜会了，不过他没有忘记在公共化妆间的新人、小咖和舞蹈演员，宋得贤和阿胜阿杰，早已经拿着签好名字的专辑过去很认真的每一个人递上一张，至于人家怎么想杨以辰是顾不了了，我做到本心，也就是了。

　　弄好造型化好妆的赵微，自己的位置也不回去了，就霸占着杨以辰的位置，她是知道对方体能的，别说是站一会，你让他站一天他都没问题。

　　“新戏怎么没找我？”

　　“你别闹，大明星诶，我们剧组预算严重超支，请不起。”

　　“切，我都是友情出演好不好？”

　　“那你把赚的给我吐出来。”

　　“那是我表现好你这个大老板给的红包好不好。”

　　远处的张伯芝扫了一眼熟络的两人，瘪嘴道：“秀什么，好像别人不知道你们多好似的。”

　　谢霆峰皱了下眉头，觉得她似乎有些针对，不明白他们哪里得罪她了。

　　很快，就到了节目紧挨着的他们，这个话题也没有继续下去，而那边喜好交朋结友的杨以辰已经约了好几个人晚上一起聚一聚，莫问蔚没有拒绝，赵微更不会拒绝。

　　伴随着大家都结束了演唱离开，休息室内冷清了许多，杨以辰终于能够闭上眼睛调整一下状态，喝了一杯容姐递过来的润喉茶，在工作人员通知之前，回味着自己在内地歌坛圈子里的第一次亮相，不管怎么说，也算是混个脸熟了，对自己行为诟病假惺惺的该有很多，不管了，谁是什么样的鸟，时间长了自然会明了。

　　到了舞台上的杨以辰，完全就变了另外一个人，以他的脸型也不需要腮部打阴影，又比较膈应眼线，本身眼睛就很有神，波仔只用了不到五分钟简单修饰一下即完成了今天的造型，为了这五分钟，波仔是从香江工作的地方临时飞回来的，他认为很有必要，杨以辰则看在眼里，记在心里。

　　疯狂的现场，在主持人介绍了杨以辰的名字之后，首先一块区域爆发出了近乎于疯狂的尖叫声，现场即便不是杨以辰粉丝的人也都听过他的歌，觉得很好听也都不临死配合这些歌迷营造现场气氛。

　　开场第一首歌，杨以辰反其道而行之，选择了一首安静演唱的歌曲，一首前世的女性版本歌曲《红颜劫》，其实他的理解这首歌男人唱更有一丝别样的韵味。

　　疯狂现场一束光打在安静舞台上，带有一丝凄凉空灵的声音响起：“斩断情丝心犹乱，千头万绪仍纠缠……”

　　闭着眼睛，完全沉浸在这男女之劫的情感内，将一首歌曲娓娓道来，干净的声音传开，让现场渐渐安静下来，静静听着杨以辰的演唱，哪怕是在歌曲中断本该是很好互动的时间，他依旧静静的站在那里，双说捧着话筒，歌曲中的情感他已经完全孕育到最浓郁的状态，待到他再次开嗓时，歌声的穿透力和情感释放的力度又提升了一个档次，直击现场每一个观众的内心，放佛有一个凄美的故事正在自己脑海中浮现……


第0090章 我的时间

　　一首唱罢，当杨以辰睁开眼睛时，全场响起雷鸣般的掌声，一个歌手在台上没有互动会让人觉得玩不开不适合现场演唱，可如果一个歌手能靠着深情的演唱让观众们不去在意他是否互动，完全沉浸在他营造的歌曲意境内，那才是最成功的。

　　可能是感觉到杨以辰对于现场有抗拒，主持人并没有在这个环节设计采访的桥段，只是嘱咐杨以辰跟观众们打声招呼互动一下，对此，他只能说是主持人你并没有看过我在金像奖上的表现。

　　“我很开心，能够有机会在舞台上给大家唱歌，只是我觉得现在这样，有点不太公平……”

　　说到这，他顿了一下，舞台一旁的主持人和导演都急了，想要通过耳机提醒他不要乱说话，却发现耳机早早出了问题，刚才杨以辰刚一开嗓就感觉到耳机内的声音跟现场不一样，索性就摘掉。

　　“你们能看得到我吗？”

　　杨以辰岔开话题，问了一句后得到了现场热烈的回应，然后他笑道：“可我，看不到你们所有人，这，是不是不公平。”

　　这一下，后排远端的观众们热情一下子就来了，得说整个《同一首歌》栏目组的工作人员还是非常专业的，下午的时候杨以辰就跟灯光师进行过沟通，如果互动的时候是否可以请求他们配合，灯光师也是难得见到这么客气的红人，直言只要不违反节目规定当然没问题。

　　此刻，杨以辰突然指向了正前方的最远端，现场的灯光师就很配合的将一束远光打到了最远处，同时摄像机也迅速的推进过去，在那里的观众此刻哪怕不是杨以辰的歌迷，能够突然间有一种可能上镜的感觉，也会非常热烈的回应，来看演出，坐在最后面本来就是为了感受现场气氛来的，看大屏幕都不一定看得清楚演员，远不如在家里看电视舒服，为的就是感受这里的山呼海啸，基本上都是某些歌星的粉丝，才会这么支持，到了演出的末尾，能够有类似的互动，又是一个大家觉得有些神秘的明星，无论是远光灯还是摄像机，都能够引爆他们的兴奋点。

　　杨以辰再不说话，就是手指，伴随着他的手指过去，远端本来是被遗忘的角落一下沸腾起来，配合着他的歌迷直接将现场的气氛点燃，在前面的更不会死板的坐在那里，反正要结束了也不在意座位了，大家都直接站起身，山呼海啸般的欢呼声和荧光棒摇动的光亮、塑料巴掌摇动发出的声响汇聚到一起，现场的气氛真正在此刻达到了燃烧的沸点。

　　这时候杨以辰意识到了自己舞蹈老师丹尼说过的一句话，就算是一个不太喜欢跳舞的歌手，你也最好有一定的舞蹈功底，也最好有一两首的节奏快的歌曲，没见歌神张雪友在自己的演唱会上，也会有一些激烈的肢体语言吗？没见刘德骅为了演唱会的效果，专门去学了舞蹈吗？

　　在现场真正沸腾起来之后，你的舞蹈在特定时候会比歌声更有感染力，也容易带动现场的节奏。

　　《将军令》，并不是这张专辑里的火热歌曲，但作为一种新的尝试，很多专业人士给出了很高的评价，选择在现场演唱这首歌曲，其实节目组是有顾虑的，在中断的伴奏时间，你该怎么玩？没有舞团配合你，没有效果配合你，如果你早来几天，我们安排一些舞蹈配合你，到时你只需要身体跟着节奏韵律动起来就可以。

　　合适吗？

　　杨以辰为所有人诠释了什么叫做合适，舞蹈功底在演唱会上展示，是惊喜，但肯定不如这里大，随着电视的播出，内地所有的区域都看得到，在这样一个群星粉丝相聚的舞台，我能征服大家吗？

　　平静如水的安稳度过不是他的性格，我既然来了，就要展示自己，就要给大家惊喜，不然就失去了我本心对这里的期待，我来这里不是赚一点钱和一点知名度的，我要给自己加分，我要锤炼自己。

　　“我知道对有什么不对……”

　　伴随着焕彩的灯光出现，节奏感非常强的一首歌呈现在观众的面前，本来大家知道快要结束了情绪过一些也没关系，都跟着歌曲的节奏点让身体动了起来。

　　第一小段的十秒钟伴奏响起的时候，本来大家还觉得这样歌曲没有大量舞团只有大屏幕的MV播放有些不合适时，就见杨以辰直接在舞台上秀起了舞蹈，还来了一个高难动作，单臂的大风车，单臂倒立造型，现场顿时被引爆。

　　第二段的演唱，杨以辰是边唱边将自己的黑色中山装解开，露出里面的黑色T恤，他不需要露肉和故意缩起身子来展现自己的身材，很普通的半宿T恤，却将他服装与歌曲微微不搭的事实抹杀掉，同时大家开始期待他的舞蹈。

　　完全跟着伴奏的节奏，杨以辰接下来的半首歌，没有整套搭配的舞蹈效果，就靠着一些专业舞蹈动作和一些准确的节奏感，彻底征服了现场的观众，一个总是以安静美男子形象出现的人，突然给你展现出他狂野的一面，且不是哗众取宠而是技艺精湛，会怎么样？

　　现场的回答就是最好的答案。

　　待到最后一个音结束，现场灯光暗下来之时，大家都知道这是要万年不变的结尾曲出来了，往常大家也就恢复了平静，现在明显有一些意犹未尽，先是很多人喊着杨以辰的名字，见灯光没有亮起，演唱会的状态出来了，一些年轻人铁杆杨以辰粉丝，率先喊起了安可。

　　“安可，安可，安可……”

　　很多年纪稍大的一些观众最初并不明白这两个的意思，不过看大家的状态，也大概能够明白，这是呼唤刚刚下去的歌手再上来，这不是个人演唱会，这是《同一首歌》，有可能吗？

　　伴随着现场灯光亮起，现场陷入一片沸腾的欢呼声中，让很多还没有离开的歌手感受到了这份热情，不想承认也必须承认，人家厉害啊，你不服气行吗？

　　到台旁换了一件蓝色唐装外套的杨以辰从新走上舞台，主持人没跟他对话，他反倒直接来了反客为主，一边走一边点着主持人站着的方向：“不好意思了，亚宁，你还得等一会儿。”

　　摄像机也适时的将镜头对准了被逗笑的主持人，抬手点指杨以辰回应他，一个小小的节奏，让这返场的一点刻意被抹掉在他的时间段没有了那种录播的状态，他希望是一种不需要剪辑的直播状态，一个返场的小细节都考虑过，伴随着《青花瓷》的伴奏响起，这样一首华夏风大成的歌曲，在杨以辰的演绎下，让现场的热度维系着，但观众们的情绪却稳定了下来，待到这一次杨以辰下台那首经典歌曲响起，观众们满足的随着这首无比熟悉的歌曲轻声哼唱，镜头是对着舞台，实际已经有一些担心一会儿拥堵的观众先行退场。

　　下台的杨以辰并没有着急离开，而是跟所有栏目组的成员打招呼告辞，待到李谷一老师和主持人都下来之后，跟他们道别后才离开，这点礼貌真心就是重生前被人无视的底层生活带给杨以辰的改变，你既然高高在上了，就时不时的向下看一看，与他跟任何剧组的成员关系相处都不错是一个道理。

　　在赵微的撺掇下，晚上参加《同一首歌》录制的艺人们小范围聚了一下，有韩红、解晓东、范晓萱、任贤齐、陈慧琳、莫问蔚，豪爽大姐韩红和赵微在场，气氛不会冷场，莫问蔚也通过这一次吃饭，重新认识了一下赵微，也看到了有些喝多的她。

　　赵微端着酒杯直接搂住了杨以辰的脖子，对着所有人道，一点点醉意，也是一点点释放心底的感激：“知道吗？去年那事，臭小子是第一个力挺我的，来，喝一个。”

　　其实大家都多少看出来点，这赵微对杨以辰绝对是有意思，但以她的性格是绝对不会说，是那种我宁可拿你当哥们在你身边守护你，也不会开口一旦失败破坏现在关系的人，这种人多数内心都比较脆弱和感性，就觉得一旦开口对方拒绝那双方连朋友都没得做，况且双方还有着年龄上的差距，这让她多少有些自卑，一段失败的感情让她对这种事多少有一点抗拒，遂在她拙劣的隐藏下，和杨以辰的关系就成了现在她口中的铁哥们。

　　以前杨以辰还敢开玩笑说你是女人欸，敢不敢矜持点，此刻是没敢说，生怕对方跟自己直接来一个爆发，他还没有做好准备，至少在解开师轻舞的疑团之前，他需要给自己一个交代，究竟那是几年的等待，还是别有目的，他需要知道答案。尽管，他感受到了师轻舞的情意，但两人之间绝不仅仅是所谓世家和戏子的阻隔，还有一层薄雾，自己与师轻舞有过几次交集，还到了她堂哥所在的军营，这件事不可能瞒得住，他觉得最奇怪的就是直到现在，那个豪门，没有人来找过自己。


第0091章 一石三鸟

　　第二天，娱乐版面又一次的被杨以辰占据，不是马上播出的国庆专辑，而是昨天晚上从饭店出来的时候，他和赵微的助理搀扶有些喝多的她上车，前面后面都有出来的艺人，偏偏这照片就专门找角度照到了他和赵微，距离很远，有点模糊，但他们两个那被超过九位数人认识的脸，还是能够辨认出来。

　　两人一通电话，苦笑一声，赵微还戏谑道：“小辰子，姐又占你便宜了。”

　　“死去。”

　　两人也都算是死猪不怕开水烫了，本来彼此之间就被传过绯闻，比那更严重的新闻事件也都经历过，也根本没在意，不是刻意的反倒出来了宣传效果，两人也都没有当回事，连回应都懒得回应，任凭媒体和观众尽情去猜想。

　　给赖导打过电话，听闻正在拍摄孙宏雷和吴岩祖的戏份，他就选择先到布景的地方去看看搭出来的男女主人公房子。

　　路上，他还听到了一个小八卦，本来吴岩祖对拍摄偶像剧多少有点心不在焉，可上来就是他们兄弟俩的对戏，赖水青作为一个老导演，早就注意到了吴岩祖的状态，遂两人的第一场戏不是前面平静的兄弟对话，而是直接来了一场吴岩祖饰演的弟弟怀疑哥哥，到哥哥房间去翻电话的戏。

　　一上来，孙宏雷那种能将坏人演绎到骨子里的状态就飞了上来，彻底将吴岩祖震住，卡了两次之后他才意识到，演技是不分电影还是电视剧的，碰到好的对手戏演员，你想要不认真都难，一场戏完全被对方压着都够丢脸了，再因为戏被压让导演中途喊停，那真真是丢脸丢到底了。

　　有了这一幕，才让他放下了自己是电影演员的架子，真正认真去饰演一部电视剧。

　　这样的事情赖水青见得多了，TVB每年那么多电视剧，里面的好苗子正经不少，他们往往能够在配角的角色上去压制那些出道就演电影以为自己演技不俗的电影配角演员。

　　杨以辰笑了笑，省事了，宏雷大哥就是宏雷大哥，出手不凡，我现在越来越期待我们的对手戏了。

　　……

　　鉴于这部戏有着大量的室内戏，且都是在两人的房间内，为了营造一个高大上的效果，两个房子全部都是一比一比例的实景搭建和布置，很多阳台戏则在另一个场地，包括原版千颂伊所言只有最红艺人才能悬挂宣传条幅的位置，也专门找了燕京比较有特点的建筑附近。

　　原版中的装修和布置就很好，杨以辰也根据现在特定的装修风格给出了建议，那两面墙推开分别有楼梯的前面客厅和后面书房，是这部戏室内部分背景的一大亮点，他提出来之后，赖水青也觉得非常棒。

　　两个全景的客厅，两个卧室，一间大书房，衣帽间、浴室，为了效果更好避免穿帮，这些在剧中会用到的场景，分别去搭建也同样费时费力，索性就全部实景搭建，窗户位置就是实景之外。就连电梯和走廊索性也就直接跟随两间房子实景搭建，让拍摄更加具有连贯性。

　　初冬拍摄，燕京已经很冷，也符合原版的季节设置，在棚内实景内每一个场景都放置了空调，场景之外也放置了很多的热暖风，确保整个区域的温度不会让男女主角穿家居装的时候冻到，甚至为了一些穿得少的戏，还要提前预热让整个温度提升到十几度以上。

　　杨以辰到的时候，有人比他来的还早，曾经在《倚天屠龙记》内总是用生命卖萌的几个女孩都到了，正在高园园的陪伴下参观这里，另一边厉冰冰也带着韩庚杨蜜和炎亚纶三个新生代参观这重金搭建的实景。

　　看到杨以辰略显错愕的眼神，贾静玟凑过来说道：“你不会不知道今天晚上有什么活动吧？”

　　“啊？”

　　几女都是直接捂着额头一副上苍你饶了我吧的模样，那边听到动静的厉冰冰等人也凑了过来。

　　“今天晚上是倚天的庆功会，你不会真不知道吧？”高园园一副心疼我辰的模样替他解围：“内地方面，地方卫视最高收视率35%，宝岛方面，8.14，投资方和导演当然要庆祝，现场还会有很多的媒体过来。”

　　杨以辰有些恍惚，不提还好，提起来就会怀念拍摄时候的画面，一些比较感性的人做演员就容易出现类似的情况，难以忘记那些奋斗和欢乐汗水泪水的日子。

　　倚天取得的成功，在他的预料之中，数据摆在他的面前勾起了他一些零散的回忆，一些关于原版的零星数据浮现在记忆中，好似比原本在内地卫视方面高了10%，在宝岛方面高了接近两个点，模糊不清他也不知道是否准确。

　　准确与否并不重要，重要的是这个数据在宝岛已经比肩《流星花园》、《还珠格格》，这到让那个杨以辰非常高兴，对《流星花园》没有敌意，他只是不想让人总是提起，没有这部戏没有你杨以辰，你单飞之后就没有超越这部戏的作品，你单飞是失败的，你不该抛球你的伙伴，你应该在F4之中，作为F4的一员为我们华人征战整个亚洲，你难道没有看到吗？如今F4在整个亚洲有多么的火爆，每一场演唱会都那么多人。

　　摸了摸兜里的最前排的贵宾票，杨以辰觉得心里踏实了很多，不管别人怎样，自己做到了自己这就足够了，别人爱怎么说就怎么说吧，庆功会自己只能早走一会儿了，时间刚好赶到了一起。

　　今天晚上，F4在燕京工人体育场有一场演唱会，杨以辰早早就让乌鸦帮自己去买了对着舞台的VIP区域贵宾票，买票到场支持，这是已经一年多不曾联系后，他能够表现出的最大支持。

　　心情略微有些沉重的他显得有些没精打采，高园园贾静玟等人都跟他一起拍了三个多月的戏，知道他这是有心事，以前有过她们也试图去劝慰效果甚微，知道想要打开他的心扉有点难，此时也只能故意拉着他去吃好吃的东西缓解，但这一幕落在厉冰冰的眼中，则积压了她对杨以辰并不太好的印象。

　　从最开始拍摄MV，到宣布剧本后，两人的碰面杨以辰每次都是有别的事情要么走神要么没精打采，这样子落到厉冰冰的眼中就成了对方似乎就是这么个人，不太好相处，马上两人的戏份就要开始，连基本的熟悉都没有，怎么去饰演情侣，厉冰冰的心情也变得有些沉重，担心这部戏会失败，更对杨以辰有了一定的不满，都快开拍了，你这样一副要死的样子，怎么演戏。

　　……

　　明面上，《倚天屠龙记》是兄弟传媒全部投资的，实际里面一半是杨以辰的个人投资，收益也自然归他个人所有，不过在搭《来自星星的你》实景棚的时候，剧组资金有些紧张，杨以辰也是报着一点私人目的主动提及要不然我自己掏钱，到时候保留下来给自己留作纪念，公司派来的财务监制当然乐不得，大汪那边也知道他有钱，愿意好好折腾就去折腾，不过看在杨以辰掏了一大笔钱弄这么一个实景棚，倚天的庆功会公司大包大揽，场面弄的很大，现场公司的艺人基本都过来捧场，兄弟传媒老板大汪小汪到场，标志小钢炮和葛大爷也联袂而来，以及几位重量级的幕后，王朔和刘震云也都到现场来捧场祝贺，这到让杨以辰有些不好意思离开，从大汪那里知道，他约了小钢炮和葛大爷晚上喝酒，让杨以辰也去，公司内部这么大的变动，瞒谁也不能瞒这两个人。

　　杨以辰表面没有反应，转回身想了想就明白了大汪的意图，瞒不过小钢炮是肯定的，那是顶梁柱，但葛大爷呢？在普遍观众认知中都将他当作了兄弟传媒的人，实际他从来就不是这个公司的人，前面一直是文工团的，后面签约的是英皇，让自己这个大股东出现在晚上他们私人的场合，绝不止是介绍这么简单，难道想用自己这张牌来诱惑葛大爷？

　　未来公司肯定要壮大，现在公司能接纳一名艺人为大股东，未来就肯定还会接受第二名，你葛大爷来我们公司，未来是有当家作主做老板的可能，同时这或许也是大汪对小钢炮放出的信号，兄弟传媒之所以能够有今天乃至未来，没有哪个艺人都可以，无论是王静花还是小汪，至多是有所影响，但不会动摇其根本，但如果小钢炮要是从这个公司走了，那等于直接将兄弟传媒的根给拔出一大半，这算是提前对小钢炮的承诺吗？

　　或许，这里也有给自己打预防针的意思，公司扩大经营是肯定的，这些重要人物慢慢是要成为股东的，你杨以辰杨老板的股份，到时也会适当的缩减。

　　一石三鸟，不愧是成功的商人，这我要是不知道未来小钢炮的成就和葛大爷的去处，还真就想不到一次私人小范围聚会喝酒，还有这么多的弯弯绕。自己在这方面除了一些大方向的先知先觉，完全不可能是大汪的对手，要不是有05年这张牌握在手里不去干扰它的方向，我还真不知道该怎么应对你的步步紧逼。


第0092章 我缺头条吗

　　《倚天屠龙记》的成功，同样是开创了华语古装电视剧一个新的流派，用俊男美女以言情剧画风来呈现经典的方式，也使得很多的年轻艺人有了上位的机会，未来数年的时间，各式各样的古装偶像剧层出不穷，一部分剧情不错演员不错，一部分单纯只是弄了几个帅哥美女也同样会收获一群拥趸者。

　　如果将杨以辰刨除在外的话，这部戏成全了两个人，贾静玟和高园园，让她们二人迅速从二线电视剧演员蹿升至一线，各种片约接踵不断的涌来，广告代言也拥有了择优而选的资格，其他一些配角也都有不同程度的名气提升，或许过去能够饰演一些配角，现在已经有一些男二号女二号找过来。

　　作为兄弟传媒第一部参与投资的电视剧，让公司看到了电视节目制作部未来拥有的广阔空间，这才有了公司如此大排场，几乎所有大牌全部到场所有圈内好友都过来捧场的庆功会。

　　在媒体面前，展示的是整个公司的实力，走过小红毯被媒体拍照签名进入庆功会的会场之后，基本上任务也就完成了，坐一会儿，看着主创在台上弄一些庆祝活动，十几分钟的时间给媒体弄一些素材，也就算是圆满成功，至多再多一些私下里给演员发红包的环节，然后媒体清场，大家小聚一下，吃吃喝喝，陆续就会有人离开，这一场活动到此也就算是完成。

　　在这期间，将会有数个的剧组因为一次聚会而组成，导演们挑选演员，演员们期待有好的本子，这样的场合无疑是给他们构架的最好平台。

　　杨以辰一天晚上就看到了五六个的剧组拍板监制、导演、投资方的代表，通过那目前已经很难给予他帮助的神奇能力，观察着这些人此时的状态，有的是演员挑选完毕正在找一些客串，有的是主创还没有定下来看看能不能邀请到大咖，有的则是男女主演确立需要各种鲜花绿叶。还有一些，挂羊头的，某某监制某某导演，完全没有选角的实权却还在这里耀武扬威怎么怎么样，而他们所针对的，多数是一些年轻女艺人，所为何大家心照不宣。

　　他离开的时间不算早也不算晚，若不是作为男一号，又是很多导演希望邀戏的对象，他完全可以再早走一些，他自己没有发觉，在他离开现场的时候，至少有五六双的眼睛盯着他的背影，眼神复杂。

　　厉冰冰是一种冷漠，她开始对新戏失望，觉得这个男人现在有些发飘了，这是给他们举办的庆功会，他反倒先走了，挺狂的，并不适合这个圈子。

　　高园园则是一点点的哀怨，她就感觉对方跟自己是忽远忽近，作为一个女孩子她也有自己的矜持，哀怨对方难道就不能主动一点点嘛。

　　贾静玟略带着一点遗憾，自己都给过他暗示了，戏拍完这两三个月，他竟然一通私人电话都没有打过。

　　范冰冰些微忿恨中更多的是好奇，好奇这个男人的特立独行，她很敏感，就觉得对方对艺坛这个圈子，有一种高高在上俯视的状态。

　　杨蜜则单纯就是关注，暗恋的那种小小花痴，恨不得每一刻都能够看到他的背影，期盼他有一天回头，回头能够看到自己。

　　实际上，杨以辰的手中有两张票，他不想让明天的娱乐版面又是自己绯闻的头条，况且他又不傻，比很多同龄人还多了十几年颠簸的生活，人生阅历远远超过同龄人，当然看出了几个女孩子对自己的好奇心和超过普通朋友的那种关注，如果是一个，那叫新鲜采摘，一群放在一起，你知道哪个上面有着刺，知道有危险咱们就暂且后退。

　　跟乌鸦两个人通过贵宾票的VIP通道进入到现场，时间晚了十几分钟，演出即将开始，观众都已经落座，戴着鸭舌帽的杨以辰找到了自己的座位落座，刚开始还没有人察觉，随着演唱会的开始，大家注意力都在舞台之上，杨以辰算是安静的看了二十多分钟的演唱会，伴随着一次镜头在观众席扫过，一般情况下，贵宾席是不会被照到的，这里的票多是一些有钱人家的孩子或是有钱人本身，再不就是政府方面关照的人物，每一个你都得注意，即便是照下来也不太会播放到大屏幕上，可当摄影师发现了之后就将镜头锁定在杨以辰的脸上，他也就大大方方挥了下手，摘下帽子，露出一张笑脸。

　　不到十秒钟，现场的大屏幕上，就出现了杨以辰的特写，正值F4一首歌唱完，喝点水正准备和粉丝说话互动，回身看到大屏幕上的画面，真心是意外，没想到已经这么长时间没联络，各自忙着自己事的双方，是在这样一个环境下相见。

　　言程旭、周瑜民、吴建昊都有些激动，朱啸天也表现出了一点点意外后的激动，四个人一同走到了台面，探出一角距离杨以辰近一些的距离打招呼，并呼唤他上台，杨以辰连连摆手，别弄得好像自己的到来是预先彩排好一样。

　　“意外，真的意外，我们的好朋友能来到现场支持我们的演唱会，非常感谢他……”

　　除了几句简单的感谢之外，他们其实也不知道说什么，主要是怕说错话，那就少说重复几句感谢和惊喜就得了，毕竟后面站着经纪公司，他们都已经感觉到了累，心底开始有些羡慕杨以辰能够及早的脱身去做自己喜欢的事情。

　　看看人家，又是电影又是电视剧又是专辑，不断的成功不断的突破自己，回头看看自己等人，似乎一直在原地踏步，一直在重复着一些什么，过去还有呼喊流星花园第三部的声音，现在越来越少，在内地在香江的影响力明显在减少，这不是别的原因，就是作品，没有好的作品不断支撑，或许现在还可以在后播出《流星花园》的地区火热，大家还没有了解你们，可当他们看够了之后，我们还有什么可以给他们？

　　“一首《童话》，送给你，我们的朋友杨以辰，也送给你们所有人。”

　　演唱会依旧火爆，但对于很多熟悉F4的人则觉得有些乏味，翻来覆去就是那么几首歌，有的歌曲在很多演唱会都唱过还是不被大家所熟悉，要不是多了《童话》和《情非得已》作为电视剧歌曲购买过版权，他们耳熟能详的歌曲更少，但四个帅气的大男孩出现在内地，受到的欢迎还是非常强烈的，演唱会嘛，自然是喜欢你的人才会花高价过来，以他们的影响力即便在减少也足够支撑一两年时间。

　　杨以辰始终坐在台下支持，镜头也不止一次的停留在他的脸上，直到最后一首歌的时候，杨以辰才提前离开，加上安可的返场计算还有十几分钟，他必须提前离开不然一会儿就走不了了，现在粉丝还没有狂热到冲下来，一会儿可就不好说了，在F4的歌迷中他还是有自信自己也具有相当的影响力。

　　他自己都没有想到，《倚天屠龙记》庆功会是艺坛大新闻没错，F4演唱会的势头也不弱，但如果说在昨日的艺坛内谁最值得成为头版头条的人物，当属杨以辰无疑，第二天的各大版面报纸纷纷发文，一部分是高唱赞歌，什么杨以辰中途退场只为支持曾经好兄弟演唱之类的，也有一些想法相左的，觉得杨以辰可能是在作秀博眼球，从以前的伙伴手里去夺头版头条，使得看到这一切的本人，心中暗笑：“你当我是汪封吗？为了头条什么事都做，我杨以辰缺少头条吗？”

　　从演唱会的现场出来，乌鸦把他送到了大汪的住处，四人已经开始了小酌，洋酒红酒白酒啤酒，随便你喜欢喝什么就喝什么，抽着雪茄和香烟，搭配着茶水和各类的干果小菜水果，要的就是一个聊天的氛围，大家很随意的坐在专门为此类场合准备的环形沙发内，也都没有拘束，就是纯粹的朋友聊天，你是盘腿大坐，还是倚靠在沙发内，或是翘着二郎腿，都无所谓，在这里可没有明星名导和影视公司老板，更加不会有记者，客房都准备好了，喝多了直接睡，徐凡徐老师都来了，正跟大汪的妻子聊天。

　　杨以辰的到来，到是有些出乎葛大爷的意料，小钢炮到是很坦然他是公司的支柱，自然知道公司更换大股东这种事，也听说过这个在公司内资源利用率几乎直追自己的小家伙就是公司最大的股东。

　　经过大汪的正式介绍，小钢炮的态度还是那样，作为一名贺岁片成功导演，他可不会因为你是公司的股东我就需要对你如何客气，我要走人，在哪里都会有这口饭吃，葛大爷也没有如何态度改变，本身文工团出身的他，对民营圈子这些事就不太在意，你们的成败兴衰跟我就没有什么关系，拍一部戏我拿一部戏的钱，兢兢业业做好自己一名演员的身份，这就是他一直以来的态度。

　　遂，杨以辰的出现，并没有让这小范围的聚会变质，反倒让小钢炮和葛大爷的兴致浓了一些，所为何？杨以辰早已猜透，看来大汪是真的一石三鸟。


第0093章 “开会呢吧？”

　　葛大爷是少数那种即便被定了型你也不得不承认他不受拘束的演员，曾经有人戏言，梁超伟是演什么像什么，他演谁就会让自己变成谁，赞他能够深入角色。而葛优则是演什么都是葛大爷，他饰演谁大家一看这都是葛优，他能将角色完全定义成为自己，演出只要本色，那就能成功，他那慢条思语或是快嘴不凡的姿态，哪一个拿出来都是标志性的，大家甚至一听他说话就知道是他在演戏，辨识度高到不管他演过多少角色都别想角色给他定位，他就是他，葛大爷。

　　所以，他更加不愁戏，随便定一个框架的戏给他，他都能给你演活一个人，哪怕是他把头套戴上，他还是他，观众们看的也是他，跟他饰演什么角色关系真不大。后面一个《非诚勿扰》风靡大江南北，可到了《非诚勿扰2》，都说是孙宏雷的演出拯救了这部戏，很多人都对导演编剧进行指责，唯独没人指责葛大爷，因为他饰演的角色哪怕台词再空洞，人物设定再无趣，你也不需要担心，秦奋就是葛大爷，换个人来演这个秦奋必死，唯独他，这角色还是被大家认可的好角色。

　　即便是在私下里，你看到的葛大爷，你都会有一种在电影中看到他的感觉，不管是电影里塑造出的活跃贫嘴外向还是如何，他身上的那种气质大家都很熟悉，生活里也是一样，在媒体面前会内敛一些不爱说什么担心说错话，本身也不希望自己的生活被媒体太过关注。但到了当下这种非常私人的环境里，他的很多行为，你看着还是很具有喜感，尤其是喝酒说话时，眼神和那板牙的出现，活脱脱就是电影里的他，怪不得很多人都称他为整个华夏最特殊的演员。

　　话题的中心还是剧本，杨以辰听了一会儿，相信了之后一些采访中小钢炮说很多作品都孕育了很多年才开拍的事实，现在通过私下里的聊天，《集结号》、《一九四二》、《唐山大地震》的影子就已经都在了，只是大汪还没有自信让他现在就放弃喜剧开拍这些大题材，小钢炮本身虽说志向远大也很有自信，但他对于商业电影的一种把握还是很惊人的，知道自己艺术创作要为市场让路，现在的他还没有那种自信到仅凭我这块招牌就有不俗票房的状态，浅谈辄止，聊了聊觉得现在这市场还是难以接受也就没有继续深入。

　　杨以辰惊人的发现，一年后会上映的那部话题影片，竟然此刻在主创的心中还没有一个谱儿，他们坐在这里喝了一会儿，酒劲上来一些话也都多了起来之后，小汪正好接电话，也凑巧，后来《手机》出来的契机，也是张涵予在影片内接电话的内容，在小汪的身上照搬出来，也喝了点酒，跟影视大佬、大导演、大演员在一起平起平坐的一点点兴奋，让他在小汪挂断电话之后，假模假式的拿出自己的手机，学上了那一段。

　　“开会呢吧？”

　　“对。”

　　“说话不方便吧？”

　　“啊。”

　　“那我说你听？”

　　“行。”

　　“我想你了。”

　　“哦。”

　　“你想我吗？”

　　“嗯。”

　　“你昨天真坏。”

　　“嗨。”

　　“你亲我一下。”

　　“嗯？”

　　“那我亲你一下，听见了吗？”

　　“听见了……”

　　所有人都被逗得前仰后合，恰好此时徐凡和大汪的妻子出来，小汪连忙给引荐了一下，此时的他在这些人面前明显底气不足，也有些小字辈的意思，茶水的更迭一直都是他在做，包括倒酒之类的。

　　徐凡愣神的看着杨以辰，做梦也没有想到，公司的大股东现在竟然是他，多年轻也不去想，他哪里来的那么多钱，难道真如外界所传他有着莫大背景，听丈夫提过，他好似跟香江那位向先生的关系不错，前段他功夫热潮据传有香江空白支票甩过来，当时兄弟传媒这边还有些头疼，这可不亚于当年的剧本里夹枪，强制让你拍戏这种，后来听说杨以辰亲自去了一次香江问题就解决了，难道现在兄弟传媒公司里有了香江那边的资金进入？

　　她也只是一闪念，对商场上这些事她也不了解，也不想了解，丈夫在这方面精明的很，他自然会把握选择的方向，她也就跟大汪的妻子一样，表现出热情就好，都是性格外向的女性，除了杨以辰以外大家又很熟悉，即便现在多了他，单纯考虑年岁的问题也像是个晚辈没那么多的顾虑，两人也就留下来陪着大家一起聊一聊，热闹一些。

　　问及刚刚为何那般笑，葛大爷酒一看就喝到位了，兴致来了，由他来演绎刚才那一段，喜剧效果更强，是能够让人喷笑的那一种，大家第二次嘻嘻哈哈的指向小汪，还调侃他是不是哪个女艺人打过来的，大汪刚想开始对弟弟的教育，让他收心帮公司别总去玩乐，杨以辰的一句话将他想法生生打断，所有的心绪都随着这一句话转了起来。

　　“我看冯导接下来的电影就可以是这个题材，手机，人们都有了手机，比起从前看似方便了许多，我缺感觉不自由了，哪哪都能找到自己，想自己清净一会都不行，也爱撒谎了，面对那些接起来不愿意理的电话，顺口就说一些谎话，脸不红不白的，要是有冯导弄出一些京味来，再有葛先生这样的演员，我想一想都会觉得很好笑。”

　　一语惊醒梦中人，一个点子直接就能冲开导演心中的迷雾，瞬息之间，小钢炮的脑海中就有一个模糊的故事出现了，他都不用去细琢磨，就能感觉到肯定会成功。

　　“叫优子！”葛大爷舌头略微有些大，实际上在座大汪、小钢炮和葛大爷的年纪，在杨以辰身上体现出来都可以说是父辈，至少长一辈的感觉，真要让他跟别人一样称呼葛大爷，他是真叫不出口。

　　……

　　第二天一大早，大汪亲自给赖水青打电话，态度很客气，给杨以辰请假，本来今天就要有他的戏份安排。

　　“赖导，真不好意思，昨晚辰仔跟小刚喝了一夜，我这也跟着陪了一夜，聊一个剧本，辰仔给提了一个很好的建议，这不，连夜把刘震云都给找来了，到现在喝着咖啡几个人还聊着呢，今天辰仔的戏挪一挪。”

　　大老板都打来电话了，别说大汪还很客气的解释，就是不解释，一句辰仔今天我有安排，你赖水青还敢说什么不成，作为一个导演，他在《来自星星的你》这部戏里的权力就不小了，投资方基本不干涉他，虽说主演缺席拍摄影响很大，但作为一个老导演，这种事也是司空见惯，耍大牌的都见过，这种真有事的还不好办，窜一下戏份，让一些配角先来，反正剧组给他们打电话无压力，你不来，好，那你可以走了，这部戏不需要你。

　　赖水青又给厉冰冰打了一个电话，今天本来是她和杨以辰的戏，杨以辰不能来，就只能调换一些有厉冰冰没有杨以辰的戏份，毕竟，对主角的话导演也必须给予十足的尊重，你不能无缘无故告诉主角，你回去吧，今天另一位不来了。

　　事有凑巧，人有恰逢其会的误会，厉冰冰对杨以辰的误会，就在一桩桩凑巧的事集合中越来越深，对他的成见越来越大，就觉得这个演员很不专业也不认真，他是怎么爬到现在这个位置的，还是他红了以后懈怠了。

　　无比努力却缺少一个机会的厉冰冰，对这类浪费自己成名机会的演员，本身就很是抗拒，再有一些误会，更是看不上眼。

　　满是烟雾，徐凡睡了几个小时起来一进到这房间，差点整个人被呛出去，打开窗户，通风，一阵阵的寒风吹进来让几人精神状态一下子又起来了，但其实心里都清楚，这种精神再持续一段时间马上就会有抑制不住的困乏状态上头，颇是意犹未尽。

　　想想也是，杨以辰完全是拿以后的成品来跟两个原创作人去聊，他只要稍稍控制一下，将话题带有一定的引导性，哪能不被小钢炮和刘震云引为知己，尤其是刘震云手里还有一些现成的素材，聊着聊着，杨以辰会有一些小小的引导，比如故事怎么设计，主人公命运，笑点之类的，他说出来的就是两人未来脑子里会有的，每每他一个小的提议，都会让这两位猛拍大腿。

　　葛大爷睡醒了进来发现这几位还在这聊着，看到桌上一些散落的纸张上已经有了一些框架和小细节的编排，不禁暗暗吃惊，两位老伙计是什么人他太清楚不过了，这小杨能让他们如此亢奋，肚子里是真有货啊。

　　跟他有同样想法的还有大汪，只不过他想问题的角度就跟葛大爷完全不在一条线上，他的心中开始暗自对杨以辰警惕，觉得这个年轻人虽说不去插手公司的事务，但看现在的意思，他的影响力已经开始深入。

　　杨以辰心里明镜大汪的想法，活了这么多年，社会上混了这么多年，这点事要是看不出来也就白活了，他很清楚自己表现的越多，受到的忌惮也就越严重，但他不怕，能够跟自己喜欢的导演演员编剧在一起聊天成为朋友，这是他必须展现自己的原因之一，另一个原因就完全针对大汪，他在逼大汪先动手，倒不是杨以辰自己心肠软不敢先出击，他是心里有底不怕，这么做就是为了看看对方的心，以给自己将来反击对方留下一个底线，毕竟做人留一线还是好一些的，况且大汪的能力确实摆在那，他也不想以后公司要交给一个职业经理人来管理。

　　何为不怕？

　　没有05事件我都不怕，到那时，随便百度、腾讯哪一家都肯定已经崛起，我以自愿出售自己手中必然大幅度升值股份为条件，换取他们作为风投资金进驻兄弟传媒，再进行股份兑换，我吃亏怕什么，有钱，就这么任性，要的就是别跟我得瑟，不然收拾你。


第0094章 如此小钢炮

　　这一聊，就是五天，进入到创作状态的小钢炮那是很有个人魅力和脾气的，就连杨以辰都必须承认，在那种状态下的小钢炮，如果是以女性的角度来讲，是会忽略掉他的长相，被他工作的专注个人魅力和身体内散发出来的才气所吸引，也难怪徐凡会看中他。

　　杨以辰本来是不愿意这么长时间，也没有怵小钢炮的意思，我这边没事咱们坐在一起怎么聊都行，我现在那边还有一部戏，我还要空闲时间准备演唱会，还有一些音乐奖项要参加，香江那边《无间道》也即将上映，《倚天屠龙记》和专辑《华夏》第二轮宣传攻势还要上一些节目……

　　这还只是宋得贤精简后的行程，如果杨以辰是普通的艺人，不可能放弃捞金的行为，不管是到某个晚会唱一首歌，还是进行一些商业活动，参加一些商演，代言一些品牌，要知道阿玛尼的代言中那特殊的时间期限现在可没有了约束力，谁叫杨以辰现在的影响力与日俱增，是阿玛尼公司自己主动提出来取消这限制，以图留下好印象以后还能够双方签约合作，最近在整个亚洲区域的销量上涨，很清楚的以报表格式体现出一个代言人的作用。

　　这么忙的日程基本还都是杨以辰自己想要做和愿意做的，小钢炮愣是拉着他，他脾气也上来了，刚有要翻脸的意思，大汪都做好要劝解的打算了，结果这位小钢炮同学属什么脾气的着实让人猜不透，好似完全没有意识到自己的霸道已经得罪了杨以辰，直接拉着他：“走，我和汪总一起去见赖导，跟他请假，你那边剧组的损失，我来支付。”

　　大汪在旁边笑道：“公司会适当追加一些投资。”

　　赖水青见到公司大BOSS和小钢炮都来了，也只能感叹有才的人到哪里都吃香，哪里可能不给面子，只得打电话调整一下演员们的演出时间，这毕竟也是一个导演的基本功。

　　除了第一天出现之后，杨以辰这位男一号还没有跟女一号和男二号女二号以及反派角色演过一场戏，诸如吴岩祖之类的到无所谓，保证我的档期就可以，该我拍的戏份越早拍完越好，人家男一号没来也没什么只要你别耽误我的戏份就可以。

　　厉冰冰那里杨以辰则彻底沦为了一个不该合作的演员形象，不就是有背景吗？至于这么狂吗？还是你认为有背景就能够在这个圈子里吃得开？能够一直红下去？

　　五天的时间，为了安静方便，杨以辰见到小钢炮又是真正的为了剧本痴迷，也就没再生气他的霸道，反正对方也都知道了自己的身份，他就带着对方到了自己在西山的别墅，一楼的会客室成为了几人临时的工作室。

　　会客室的大落地窗和客厅的大落地窗都正对着外面的花园和游泳池，整个别墅又是层次向高处建立，里面的一些大面积别墅之间的距离还是保持的非常高，即便有高低错开的设计，也不会让上面的住户轻易看到下面别墅内的情景。

　　杨以辰的别墅不在最高也不在最低，他从一楼会客厅望出去是一片开阔，远处的围墙外就是悬空的区域，斜坡很有层次的植被，上下皆有排水渠，然后是这一排的入户车道，上面通过这里下不来，下面也通过这里上不来，而即便是杨以辰在三楼的露天阳台望下去，看到的也只是下面别墅背对着自己的区域，就像是自己别墅大门一侧阴面面对着上面的别墅一样，主要的客厅区域和主卧玻璃方向都不对着那边，最大程度给住户保存隐私，一般这方向的客房也都是进来后会拉窗帘的。

　　遂他们几人在会客室内，根本不需要大白天的拉窗帘去工作，不必担心会被媒体利用一些高处的角度拍摄到，一侧的邻居也都是有身份的人，更不会做出那种事情。再者乌鸦虽说不是专业的，但他一手改造的安保监控系统，也要比原本小区设计的更为专业一些，没有留下什么死角，在原本安保监控系统下设置了一些隐藏的双重监控系统，并且在整套别墅内，也相应多设置了几个警报按钮，不过自从阿胜阿杰也签了长约给杨以辰当保镖之后，安全问题就少了很多，如果杨以辰去外地，肯定整个队伍都是要跟着的，至多是宋得贤留下来，他一个大男人也无所谓，如果杨以辰回来肯定是大家都在，平日里钟点工来也不打紧，这房子里他也没有放置什么贵重的物品。

　　这小钢炮是真心不拿自己当外人，性格里真性情的东西很多，也难怪他能够一直跟兄弟传媒合作，绝不单单是给的钱多给的地位高给的尊重多那么简单，肯定还有一部分的情义在。他来了之后就大赞这里的环境好，以他现在的收入还远远没有后世那么多自然买不起，就连小汪，对这里也是垂涎三尺当初没钱买，在场也就大汪有这个实力。

　　按照小钢炮的说法，你杨以辰是这个戏能挂上名的编剧了，到时候票房是要给分红的，真正的好导演和好投资，都会认可编剧的地位，要是跟一般导演那样花钱从编剧手里买现场的剧本，或许会有一部两部成功，不然这导演本身就是一个很牛的编剧，否则一定会吃亏，好的编剧前期重要，中期拍摄中根据演员一些特点修改对整部戏的推动都太大了，甚至很多时候编剧是导演的智囊，会给他很多的建议，这类被重视的编剧已经越来越有好莱坞那些正经影片编剧的待遇了，不仅有一次性购买剧本的收入，还会有影片上映后的分红。

　　既然你是编剧了，那用你的场所也就理所应当，完全就没有拿自己当外人，尤其是吃了两顿容姐的饭之后，直接将自己老婆孩子也叫了过来，称孩子愿意游泳，你这里闲着也是闲着。

　　杨以辰很想过去给他一脚，你丫见过十月份了还跑到外面游泳的吗？这里可不是香江，您家女儿也不是练习冬泳的。

　　其实杨以辰还是很喜欢自己热闹一些的，从小到大，跟着叔叔过着飘零生活的他多数时间都是一个人生活，叔叔不忙的时候都是半夜才回来，忙的时候自从他能够照顾自己之后最少也要十天半个月不露面，甚至包括重生之前的自卑，让他也始终独居生活，十几年了没有太多社交，只有几个同为武替的朋友，关系还没到那种熟到穿一条裤子的地步。

　　重生之后也一直忙，也没有时间顾得上这类渴求，突然间家里一下子热闹了起来，他还觉得挺好的，小钢炮是呼朋唤友那种，在杨以辰这里发现这么大房子就住他和经纪人助理保镖，完全没有在这里乌烟瘴气胡乱造的压力，用他的话说，谁叫你辰仔是一个人没家没业呢，你要有女朋友或是妻子，我们也不好意思赖在这里不走，反正你这客房那么多，我们就勉为其难在这里陪陪你。

　　闹归闹，呼朋唤友归呼朋唤友，小钢炮也只限于几个与杨以辰有交集的人呼唤来，葛大爷啦，刘震云啦，王朔啦，以及几个相熟且他觉得可以真心交的圈内朋友，绝不是什么人都往这领，这五天时间这些人谁都不是空着手来的，却也不是那种很刻意的带礼物，都是燕京那一代的顽主出身，都是很会玩的。

　　好烟，拿来的肯定是市面上见不到的。

　　好酒，不一定要价格贵，但一定是别人珍藏的。

　　好茶叶，好雪茄，好红酒，更有意思的是第四天头上，正好小钢炮去上厕所，出来的时候容姐带着阿胜阿杰去超市大批量的购物，人多啊，乌鸦则在楼上健身，他必须每天保持状态，有人按门铃他就过去给打开，也看到了是保安带着挂着物业标识的人员，来收取物业费，他的随身包就挂在门口玄关附近的衣架上，连想都没想，也是徐凡知道他又犯了老毛病跑人家去当自己家，让她和孩子过来当然是玩笑话，不过她只要不忙每天都会过来帮着拾掇拾掇，管是不是有钟点工呢，至少大家算是新认识的朋友，一下子进度太快，别彼此留下不好的印象，也正因为如此，就给他的包里放了一些钱，让他备用，结果这位就像是自己家一样，直接就将物业费给交了。

　　重生之前杨以辰就非常喜欢小钢炮，不管他在别人的眼中是什么形象，至少他敢说敢于对着电视媒体说不的状态，杨以辰很喜欢，现在有了交集又发现对方毛病虽说不少，脾气秉性至少在自己这里不讨厌还觉得自来熟的挺舒服，不太像是一个很精明懂得算计的人形象，或许是自己的身份还是如何，但如果一个人自身所拥有的外在东西能让人家重视，也算是你自身的资本。

　　杨以辰知道这件事后，也只是对着他来了一句你也真不拿自己当外人，并没有掏钱说要补给他之类的，只是在事后，托人在香江那边给小钢炮的女儿买了一份礼物，名义是见面礼，实则那价值也不低，当是还了这份人情，也算是开启了双方更进一步成为朋友的大门。


第0095章 持续火爆

　　《同一首歌》国庆专辑，正式登陆，全国的观众都将它当做国庆晚会来观看。

　　耳熟能详的歌手，耳熟能详的歌曲，大杂烩总有里面的一道菜是你所喜欢的，老歌在这样的环境下，能够拥有更多的支持和观赏度，这节目之所以能够近两年火爆荧屏，就是延续了很多年轻人对春晚的期待。

　　在九十年代末期，网络还没有盛行起来，内地更多的年轻人只能通过一些零星的VCD去看到香江和宝岛的明星们，到春晚有某位大神级别过来，大家都会提前很长时间去议论去期待。

　　《同一首歌》延续了请大牌的传统，内地的香江的宝岛的，都会逐一邀请过来，在少部分人刚开始在网络上能够看到一些宝岛的综艺节目时，《同一首歌》还是拥有着大批的粉丝观众，节目正式播放的那一日，正值国庆假期，这个时代假期出去旅游还是少数阶层才能享受到的事情，多数人还是趁着假期休息一下，而收看一些好看的电视节目，则成为了相当数量观众为数不多选择之一。

　　大牌云集的一期节目，受到的关注度自然更高，杨以辰的压轴出场，可谓是惊艳全场，现场强大的演唱功底，将歌声演绎出独特的现场味道。

　　内地九成九以上的观众，都是第一次听他现场演唱，真心觉得很好听，杨以辰的现场演唱是会让稍稍有一些音乐常识的人不会质疑他是在假唱，那是一种共鸣，你如果认真听是能够感受到对方传递给你的情感，每一次的呼吸，每一次的发声，都孕育着当时情景下的情感，尤其是他每一次都完全不同的演唱，听过了几次他专辑里的演唱之后，再听现场，完全就是不一样的感觉。

　　舞蹈功底的展示，则更是意外收获，杨以辰的粉丝是欣喜若狂，就觉得辰辰真是帅呆了，身材是那么的好，舞蹈也那么的棒，他就是完美的，没有缺点的，他就是我们心目中最完美的偶像。

　　现场的感染力，现场的轻松驾驭，现场的表现力，现场一个人对舞台的掌控，现场指点江山的那种霸气……

　　同样的，业界内的专业人士和粉丝群体给予了相同的评价，杨以辰在现场的表现完全就不像是一个初登舞台的人，他要开演唱会只要体能跟得上，绝不会有任何的问题，尤其是他的舞蹈功底，绝对是给广大观众和粉丝的最大惊喜，从来没见他展示过，原来还有着这样好的舞蹈能力，也难怪，他在武术方面拥有着不俗的功底，一通百通，身体的协调性和柔韧度都够，做一些高难度的动作在别人看来难以想象，在他这里则只是动作的一些规范。

　　有了《同一首歌》的垫底，他在F4演唱会和金像奖上的演绎都被有心人翻了出来，捏合到一起，放到网络上供更多的人观看，很快，他在F4演唱会上撕心裂肺的疯狂演绎《冲动的惩罚》，将摇滚嗓以极致的方式展现出来，在现在这样的歌坛，无疑是注入了一抹新鲜的力量，聚集在燕京的北漂中有着无数背着吉他唱着摇滚的年轻人，杨以辰虽说没有将自己定位在摇滚歌手的行列的，但他的演绎却带给了相当多北漂歌手希望，尤其是当网易上首页推荐的一个视频，尽管画质有些模糊，但任谁都能够看得出，画面中的人是杨以辰，很显然，他喝了酒，在他的旁边，小钢炮和葛大爷、王朔、刘震云的身影都出现过，甚至大家猜测到一旁用筷子敲打碗碟的节奏点也是他们的杰作。

　　杨以辰也是看到了媒体上对于一些言论，看到了《同一首歌》的热播，才有了这么一个念头，他也没有想过自己能够带动互联网前进的脚步，甚至于关于这个视频的火热，还是通过电视媒体在一些节目中的传播被更多大众所熟悉。

　　网络，在多数人眼中还是陌生的，它的存在价值，在多数的家长眼中依旧是让孩子沉迷于游戏的洪水猛兽，它的作用还没有更广泛的体现，甚至于一些带颜色的东西在它的上面找到了更疯狂的传播途径，弄得无数家长对网络深恶痛绝，它衍生的诸如网吧等产业也彻底被打入黑名单。

　　视频是在十月二日，大汪通过朋友挂到网易上的，结果不到一天的时间就被网民疯狂追捧，各大媒体纷纷对此进行了追踪报道，电视媒体更是将这视频进行了一个画质方面的处理，重新编辑放在了节目当中播出，时长三分多钟，一看就知道是私下里进行的拍摄。

　　画面中，杨以辰穿着一件很家具的汗衫，抱着一把吉他，对着家用高档音响设备的麦克风，自弹自唱，画面中那几位都出现过，还有第二遍跟随节奏敲打碗碟的声音。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有我那24小时热水的家……”

　　“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里……”

　　对汪封其人，杨以辰不做评价双方不是一个类型的人，但对他的歌曲却是很喜欢，这首歌曲本没有大红大紫，两个农民工的演唱让它焕发出了无与伦比的光芒，更有后面几个电视节目中不少人演唱他的歌曲，彻底将他的名气推到了国内摇滚歌手领军人物的位置。

　　也是聊剧本时间长了，大家喝点酒，喝着喝着也是突发奇想的兴致来了，直接录了这么一首歌，在非专业的设备面前，杨以辰抱着吉他，自弹自唱的摇滚嗓发挥的淋漓尽致，连续几次对副歌的呐喊，更是将小钢炮等人对往昔的追忆点燃，尽管最后阶段略微有些乱，但大家都觉得这首歌的寓意很好，还是后来的大汪听到了之后提出拿出来，大家也都没反对，但除了杨以辰之外，谁也没有料到反响会这么的大。

　　首先，这是杨以辰的新歌，这一点很重要。

　　其次，这是纯粹的原生态演唱，没有任何辅助设备。

　　最后，情感特别的浓郁，全面爆发开来带给人一种强烈的感官刺激，歌曲本身所蕴含的东西很丰富，是一首经得起推敲的歌曲，很多人都猜测这首歌一定是杨以辰第四张专辑里的歌曲，不是华夏风了，而是摇滚范儿，不错，真的很好听，具有着超强的传唱度，基本听上几遍就能够跟随着节奏唱下来，越唱越觉得味道浓郁，歌词方面值得推敲。

　　视频算是给《同一首歌》来了一个续，彻底让所有人见识一下杨以辰的演唱功底；算是给几天大家聚在一起弄剧本画上了一个完满的句号，接下来就是长时间的推敲修改丰富，这需要更长的时间，并不是集中起来短时间能够攻关的。

　　视频，也让杨以辰在厉冰冰的心中，画上了一个大大的×，所有你都想象不到的各种巧合各种误会叠加在一起，让他的印象对于厉冰冰来说满满的都是负面，完全被她划入到不合格艺人的行列，这边整个剧组都在等待着你这个男一号出现，这可到好，快要半个月了，你是一场戏也不来拍，说你忙别的还情有可原，在家里喝大酒发视频唱歌，你还真闲。

　　为了发泄内心对的不满，但又不想流于表面，厉冰冰跟导演提出了一个建议，那就是先拍摄孙宏雷的戏份，毕竟他这个反派跟男一女一同时在的画面并不是很多，厉冰冰也直言不讳自己不在意休息一两天看他们两个的对手戏。

　　赖水青什么看不出来，心知肚明杨以辰最近的表现在剧组内是留下了不太好的印象，没有合作过也不知道他对演戏的那种疯魔和执着，基本上只有几场对手戏的高园园目前也在外面拍广告，还没到她的戏份，林芝玲那边刚联系好，如果杨以辰这两天还不归来，就开始拍摄她和千颂伊的情景。

　　杨以辰上来第一场戏，就是情绪大爆发的男一号去找反派差点杀了他的戏份，可以说，他和孙宏雷直接间接的对手戏，几乎每一场都是爆点，情绪激动的大幅度戏份或是平静对话绵里藏针，都透着两个人内心戏。

　　一边是孙宏雷正常人状态的勾心斗角，一边是我愿意为了守护这个女孩去违背誓言和规则杀人的外星人，情绪的捉摸这些天杨以辰就始终没有携带过，他可不想只靠着高冷面瘫来应付这几场戏，他要表现出那种为了千颂伊的决然，下决心要动手的凶悍，一个拥有那么多超能力的强者，他如果下定决心，那站在他面前的无论是一个多么难搞的对手，都不过是可随手捏死的蝼蚁。

　　一上来，第一场戏，杨以辰就把包括孙宏雷在内的所有人给震了！


第0096章 一个眼神的杀伤力

　　早上从家里出发的时候，杨以辰就不再是单纯的杨以辰，他已经开始有模有样的进入到外星人轩辕辰的状态，外形方面自然是酷帅无双，毕竟是偶像剧，对这方面的要求是最高的，他比较抗拒那种类似球鞋的休闲鞋，更加抗拒那种完全不顾一切跟女孩子裤子一样的紧身裤，他要的是一种带有一丝丝贵族气息的范儿，四百年的生活，对于贵族，男主角自然是去其糟粕留其精华。

　　孙宏雷很欣赏杨以辰饰演的刘华强，甚至他有一次与高群舒碰到还聊起此事，高群舒直言不讳，当时如果杨以辰的状态不达标，他首先考虑的就是孙宏雷，这也让其心中略有遗憾错过了那样一个角色，不过他自己也很确信，就算是自己上去，也不可能超越杨以辰的表现，至多是在形象上更贴近北方人对于刘华强的定位。

　　两人粗略的聊了几句，厉冰冰和吴岩祖都来了，下午就有吴岩祖躺在病床上，杨以辰和孙宏雷在他病床旁边谈话关于合作的戏份。而这也是吴岩祖第一次看到杨以辰饰演外星人的强大，同时在孙宏雷的眼中剧中弟弟是没有苏醒的，没有顾虑说话，全部被吴岩祖听到。

　　上来，就是杨以辰进入孙宏雷办公室利用超能力让所有东西飞起来，掐住他的脖子要杀了他的一幕，这也是双方第一次真正面谈，真正意义有直观的对手戏。

　　孙宏雷很认真，他是那种我入戏了就会务必认真的演员，也有点类似疯魔的状态，一旦对手给了他压力，立时就能够爆发出超强的演技表现来。

　　杨以辰那也是现场发挥流派的选手，对手压力越大表现越好，上来一个眼神对视，双方就已经不敢小视对方，尤其是孙宏雷，所有的轻视都收敛起来，你能看到的就是他通过窃听器了解到了外星教授是不能够在地球杀人的机密之后，面对着杨以辰随便施展出来的杀手，表现的很淡然，反正你也不敢来杀我，反倒是多了几分挑衅的嘲笑。

　　反观，这边则完全是盛怒之下什么都不顾了，那是一种积攒了四百年的冲冠一怒，表现出来的感觉不强烈，但却有一种勇往直前的跋扈，我想要做，在这个地球上就没有人能够拦得住我，我就是主宰，我想要做什么就能做什么。单单一个时间停滞，在这地球上就是无解的神迹，他要是去当杀手，保证会是全世界最恐怖的杀手，与无声无息中杀人，来无影去无踪没有任何痕迹留下来。

　　更让整个剧组震惊的就是孙宏雷体重也不轻，杨以辰竟然真的就靠单臂将他给拽了起来，那种表情眼神和肌肉反应身体反应的百分百真实度，让赖水青如痴如醉，这才是好演员对戏呢，不拘泥于剧本却又不会弄得超过剧本的限制。

　　现场是两个镜头组成的，前面是一间好的办公室，后面是满地的狼藉，剩余部分则要靠电脑特技来制作，但在演员表演方面，杨以辰和孙宏雷都达到了极高的水准，真真做到了真英雄惜英雄的那种状态，彼此都能够感受到对方传递给自己的画面，互相引着就将一场场戏演完，效率之高让所有人都瞠目结舌。

　　完全不需要孕育，两人完全的代入到角色之中，直接就来了一个延续的场次拍摄，吴岩祖还在做造型化妆，将他弄成一个躺在床上的病人，他人来的都够早了，结果造型还没弄好，那边那两位愣是互相飙着戏就到了这一场，孙宏雷表现出来的那种害怕可不单单是杨以辰将他从楼顶扔下来，在他啪的摔在地上之前停滞的害怕，而是还有着对这个男人眼神中展现出来的天上天下唯我独尊气势的一些害怕，一个拥有着超能力的人，他就该有这份自信，无论是砸钱还是比实力，我都能让你一败涂地，只要我想动你，那就谁也拦不住。

　　厉冰冰在一旁本来是要好好看看杨以辰是怎么在演技非常不错的孙宏雷面前出丑的，结果发现两人完全就沉浸在了对手戏的合拍上，她不想承认对方的演技好，就只能将这一切推脱到这角色的定位适合他，本色演出，反正我是没跟他饰演国对手戏，我不相信他真有大家传的那么优秀。

　　一天时间还没到日落，高效率的剧组竟然补了上来，厉冰冰没白来，她的戏份也来了，憋了很久的她上来意犹未尽，跟导演提议直接开拍自己和男主角的戏份。

　　赖水青心里觉得好笑，表面上还是保持着淡定，他心里明镜，就算厉冰冰不提，杨以辰也会提出来加戏，天黑了不要紧我们就拍摄搭景内的戏份，尤其是男女主角第一次见面时的场景。

　　孙宏雷和吴岩祖今天的戏完了，两人都没走，之前的默契让他们两个成为朋友，今天一天的默契又让孙宏雷和杨以辰彼此欣赏神交，想要晚上一起小酌几杯增进感情，一个剧组内的演员如果能够关系处好，对整部戏的益处是多多的，尽管大家保持着只是普通合作的关系也不会有什么影响，但谁又不想呈现出来的东西更好呢。

　　厉冰冰是带着一定怨气来的，正好贴合了当时女主角的心态，刚搬新家又闹出大乌龙，就想休息一下，偏偏遇到了归来的男主角，那种状态，其实跟两人关系的状态很相似，厉冰冰开拍之前还觉得便宜了对方，结果等到一开拍，只是一个眼神的对视，她就整个人呆立当场，直接让赖水青喊了一声卡还没有反应过来。

　　那是什么眼神，那是一种完完全全的淡漠，不是装出来的冷酷，是真的有一种穿透你身体看向你身后墙壁的漠然和无视，乍一看你会觉得这是对方装酷，可如果你品读过这个角色就会发现，一个生活了四百年要将自己大隐隐于市的外星人，看人的眼神该是什么样，杨以辰的演绎无疑为大家打开了一扇窗，就该是这个样子，外星人教授轩辕辰就该是这个样子，如果不是这样那演绎就不算成功。

　　怎么可能？

　　厉冰冰的心中掀起轩然大波，整个人完全没有了状态，她一直觉得自己足够努力，只是缺少一个机会，可在此刻她发现自己没有一点点的自信，就觉得过往的那些自信都被这一个眼神给击溃了。

　　一个自己最瞧不上的人，偏偏比自己对角色的理解更深，那一个眼神已然将轩辕辰的整体神韵完全抓住，那自己在做什么，自己饰演的千颂伊合格吗？想到最开始杨以辰不断提醒自己的各个方面，当时还觉得这个男人有些小题大做，后来一桩桩的误会更是让她对杨以辰很是不屑，你先看看自己再去说别人吧，还一副担心我拿不下千颂伊的模样，我现在更怀疑你能不能有一点点轩辕辰的神韵。

　　一击必杀，弄得厉冰冰完全就没有了自信，两下对比的差距太大，彻底颠覆了她内心的所有认知，人有些恍惚，赖水青的经验最丰富一看就知道什么原因，眼珠一转，没有让厉冰冰回去休息，这休息容易休息出事，容易让她彻底失去信心，解铃还须系铃人，最后让她找到状态甚至自信，还需要让杨以辰来。

　　“哎呦，我这老腰啊，今天差不多就这样，散了散了，明天接着拍，宏雷，阿祖，走啊，我们一起去辰仔那里打打秋风，冯导和葛优都在他那乐不思蜀，我们要是不去一次，也对不起辰仔那么大的别墅不是吗？冰冰，走，一起去坐一坐……”

　　本来厉冰冰是想要直接拒绝的，她在这个圈子里很是洁身自好，加上现在的状态让她很迷茫，更是抗拒这样的小聚会。

　　赖水青老神在在，站在她身边轻声道：“我知道你对辰仔一直有误会，我都看在眼里没说破，就是想让你自己亲身感受一下他究竟对这部戏投入了多少，我也没想到，这些天的耽搁不仅没有让他对角色的理解淡化，反而达到了这样的层面，到了他的身边，我想你就能理解他为了这个角色究竟付出了多少。”

　　“好吧。”

　　容姐的手艺那是没得说，今天几个钟点工收拾了一上午才算是将内外收拾干净，容姐也没有跟过来陪着杨以辰，刚到晚上听闻剧组的人又要来，先是翻白眼不过作为一名助理也清楚，作为艺人人脉圈子的重要性，辰仔能够有这么多的朋友，和他为人有很大关系，作为辅助他的工作人员，更应该支持他的工作，冰箱冰柜储藏室内备有很多的食材，这边电话打过来，等到他们一行人到了别墅时，容姐已经准备好了几道冷拼，示意你们可以先开始小酌，一道道热菜会后续上来。

　　大家也没着急，随处逛了逛，杨以辰在赖水青的告知下才知道这段时间有这么多的误会，竟然让厉冰冰觉得自己是一个不务正业，红了以后就自大的艺人，趁着喝茶的当口，他将自己做的对角色理解笔记，递给了她。

　　几个男人上桌，边聊边喝酒，话题中心是对杨以辰的挖掘，在燕京一个刚出道一年多的艺人能买得起这样的别墅，对他的种种传闻，也有扒一扒的打算。

　　而另一边，翻看着角色人物笔记的厉冰冰，很快就产生了一种自责的羞愧感，尽管里面没有具体日期，却能够看得出，里面的人物剖析是经过了很长时间专注努力下，一点点的进步，是一个演员对一个角色付出大量时间精力专注的佐证。

　　一个能够对角色做出这样理解的演员，会是一个不努力的演员吗？


第0097章 两个惊喜

　　“如果我说，你现在的状态还不是最好的，你有什么打算？”

　　误会解除之后，拍摄进度并没有加快，在厉冰冰相信了杨以辰是一个无比专注于演戏的真正演员之后，在拍摄现场对他说的很多话都给予高度的尊重，尽可能的听取，至于这个人在戏外的人品和德行，她没觉得应该代入到片场，大家是工作伙伴是合作伙伴，在工作态度上能够合拍就可以了，到不是因为那一个眼神一个笔记本就让她完全转变了对杨以辰的所有看法。

　　“我还有时间。”

　　确实还有时间，在吴岩祖开始认同这个剧组之后，他也看到了精益求精下的电视剧会是什么样子，对于稍稍拉长自己的拍摄时间并没有太大的抗拒，在杨以辰和杨蜜开始拍摄古装戏份的几天时间，厉冰冰确实还有时间最后去找寻一下状态。

　　在生活戏份，她的表现没有任何问题，但在大明星的身份上，以及千颂伊角色独特身上的明星魅力，她总是差了一点点的意思，全智贤的饰演只需要让自己二的状态多一些即可，本身那时的她在热国就是电影大咖，红了十几年大明星的状态本色演出即可。

　　现在的厉冰冰，还在半红不红的状态，本来接演一个电视角色她自身并没有太大的压力，随着剧中演员的表现，尤其是杨以辰和孙宏雷，那真的给她太大的压力，就连刚刚踏入演绎圈子的林芝玲和年轻的高园园，都有着一份专注和认真，细细观看会发现这股专注很像杨以辰，想想之前她们和杨以辰传出的绯闻，现场双方的态度，厉冰冰知道那条路不适合自己，她对杨以辰可没有打算在拍摄之外多接触的想法。

　　《来自星星的你》无比低调的开机，就连拍摄也都是很低调，可当厉冰冰的外场戏和杨以辰的校园戏陆续出现之后，这部电视剧成为了杨以辰现象后续的火热报道。

　　先是出现在F4演唱会，后是《倚天屠龙记》创造了新的收视纪录，二轮播放受到了各大卫视的热捧，专辑《华夏》持续的热销，同一首歌算是给这张专辑做了一次免费的宣传，让它又掀起了一轮热销。最后一首贴在网络上的《春天里》，更是在老百姓中间产生了巨大的共鸣，如果说华夏风的歌曲飘渺云端，让人如梦似幻，那么这首歌就是完全的接地气，具有着强烈的北漂气息，是那种催人奋进又能够感人至深的歌曲，每一种不同声音的演绎，每一种情绪的投入，都能够给人不同的感觉。

　　所有关注艺坛这个圈子的人，会发现一个很有趣的现象，很多艺人都要靠着炒作或是故意弄出一些新闻来博眼球，且都是那种大家都玩遍了的招式，传个绯闻啦，新作品出炉啦，靠着这些弄出一些新闻，来获得足够的关注度，唯独这杨以辰，你会发现他根本不需要任何刻意的宣传，在他身上你会发现很多值得大书特书的地方，不需要召集媒体来发布一个什么声明，都是追着赶着冲上前去主动想要采访他。

　　这不，《来自星星的你》开始被关注之后，按照杨以辰和赖水青最初商量好的对策，直接发了一款系列海报，主打唯美的颜值风，这些被推上来的人，就说孙宏雷吧，那也是有过几部好作品的坏坏硬汉，很有气势，其他人则完全就是冲击你的眼球。

　　杨以辰现代款和古代款两个造型，帅到掉渣。

　　吴岩祖、韩庚、炎亚纶，全部是波仔亲自操刀，在杨以辰的建议下，三人都以后世那种稍显花美男的妆容出现，带有一点点的眼线，细节处弄一弄，海报一出就让无数的少女为之疯狂。

　　厉冰冰、高园园和林芝玲也不甘示弱，全部是最为华丽的装束，每一个都艳绝天下，小家伙杨蜜一袭古装扮相更是让她直接收获了几个古装剧本的女一号年少戏份。

　　剧情对外全面保密，只知道是偶像剧，演员们的造型一出，对偶像剧爱至深的年轻人们就有了期待，帅哥美女这样的组合永远都不会落伍，有了演员阵容的保证，在青春言情偶像剧这一系列中，就有了收视率的保障。

　　为了迎合华夏国情，校园被放在了电影学院，是要将颜值风彻底主打，华夏的帅哥美女集中营之一毫无疑问就是国内这几大艺术类的院校，你只要扛着摄像机转一圈，发现十个八个美女都是少的，而剧中的很多年轻小配角根本不需要到外面去找，校园内随便抓几个问人家是否愿意演就可以了，以他们的专业素养饰演一个小角色完全没有任何难度，关键是省钱啊，还能够大家混个脸熟，你知道其中哪一个之后大红大紫。

　　就像是眼前这位，杨以辰是专门去找来的，虽没有颜值，却在未来几年前成为华夏最为炙手可热的演员，其个人主演的电影票房超过五十亿，是真正的草根影帝，而此时的他，还只是一个电影学院的学生、高职班的学生，之前那一点点成绩根本就没有给他带来任何的机会，参演了一些电视剧全部都是微不足道的小配角，听闻如今炙手可热的《来自星星的你》，找自己饰演一个有着不少场戏，还算是配角中比较重要的角色警察，让他很是高兴，犹豫都没有犹豫就点头答应。

　　黄博，一个会让你不断惊喜的演员，原版中那位警察的一点点喜感，相信在他的演绎下会有更为出色的表现，至于那位监察官，在华夏版本就变成了级别高一些的警员，由大家相处还算不错也是一个公司的艺人胡军帮着过来客串。

　　杨以辰是亲眼看着黄博拿到了剧本后的兴奋状态，心里对这位演员的喜欢让他都有些不想要放养，想要提前将他捧红，拉着他奔走于剧组之间，很快就将两人的第一场戏开拍，是教授着急回到家中去救可能有危险的千颂伊，黄博在后面追，很简单的一场戏，两人都有一种很合拍的感觉，拍摄的时候也非常顺利，唯一的一点就是追逐戏黄博直接跪哭，摆着手大口喘着粗气，他没有任何问题，赖水青只能笑着让杨以辰看看监控回放。

　　“你小子，能不能考虑一下别人，我知道现在有至少十几个的动作戏武打戏剧本的男一号等着你，你也不至于在我们戏里拿出来吧。”

　　杨以辰没有一点男一号和本身当红小生歌坛新晋天王的架子，走过去将黄博扶起来连连道歉，双方在体能和运动神经上根本就不是一个等级，追逐戏拍起来几个镜头下来黄博人就没影了，根本追不上，赖水青都打算分开拍摄了，结果他和杨以辰都看到了一个演员的努力，跟着剧组一起的黄博竟然临时抱佛脚练起了体能，别说有没有用，关键的是这份态度。

　　很多年以后，当他已经能够从容面对无数媒体拥有了自己的地位后，参加一次访谈节目就毫不掩饰的表达自己感激之情，首先是管虎和高虎，是他们两个带他入行，可在这个行业内成全他给他引路的却是一个年岁比他小很多的小老弟，年纪虽有差别，黄博却不管在什么时候都称呼杨以辰一句老师，他每一次谈起两人第一次拍戏时都会热泪盈眶，那种感动是他一生也忘不了的，对方竟然亲自过来道歉，原因还是自己根本跟不上对方节奏拍戏，他总是很肯定的对主持人说，那绝不是老师故意摆低姿态，是真的很照顾自己，并不断鼓励自己你是个很有特点的演员一定会成功，没有老师，就没有今日的黄博。

　　而每一次，杨以辰看到黄博的类似采访，都会有一种淡淡的脸颊发热，我做人还没有到那么高尚的地步。

　　如果说黄博是杨以辰主动找出来给整个剧组的惊喜，那么杨蜜则是他完全没有想到的第二个惊喜，两人古装戏部分的对手戏很多，拍摄的过程中杨以辰发现，这根本就不是后世那个演员，无论是演戏的专注度还是演技的发挥捉摸，明明就是一个很有潜力的童星，甚至赖水青都坦言这是块宝，好好培养未来肯定是个好角儿。

　　可怎么就沦为纯粹的偶像剧演员了呢，怎么就成了一个在专业领域不被人盛赞，只能靠着各种乱七八糟的新闻以及那对胸器而闻名的女星，很有天赋啊，演的也很好，尤其是真情告白那一段和被家里放弃那一段的情感释放，要说前者是小女孩对大帅哥偶像的一种暗恋本色表现，那后面呢？

　　回忆这位的星路历程，也是自己的小师妹，未来是电影学院专业课成绩第一的新生，在学校内也没有传出什么不好的新闻，要说四年大学生活需要演戏而耽搁了课程也说不通，多少艺人都是这么过来的，也没耽搁专业领域的进修，再回想她饰演的小东邪，比起现在来并没有多少进步，而那个形象却成为了她在很多人眼中最成功的一个形象，乃至于后面还有几个成功的角色，也并没有抹杀掉小东邪那股子精灵古怪灵气十足的形象在大家心目中根深蒂固的地位。


第0098章 影帝与“影后”

　　“走啦，杨蜜！”

　　几辆很高档的摩托车呼啸而来，停在片场之外，五六个大半新潮染发朋克装的十七八岁大男孩，正挥舞着头盔召唤着杨蜜，而在他们摩托车的后座，几个打扮得花枝招展的女孩完全不畏严寒，为了漂亮舍弃了保暖，烟熏妆透着一股年少故意扮风情的成熟。

　　本来杨以辰发现这个小丫头当平面模特和演戏赚的钱大多数都花在自己身上，高档手机高档化妆品高档奢侈品，爱玩爱闹充斥着年轻躁动女孩和少年得志那种对生活的无所谓，想想她的年纪也可以理解，国内这么大少男少女玩的是越来越开放，受到她父亲的嘱托想要找她聊一聊，结果就发现了这一幕，联想几年后她的很多负面新闻，譬如小太妹之类的传闻，多少猜到了一些，贪玩并不是什么大不了的事情，如果真是因为贪玩而耽搁了演技进步最重要的几年，想必她自己都会后悔。

　　杨蜜偷瞄了身边的杨以辰一眼，冲着那些小伙伴挤眉弄眼暗中摆了摆手，示意他们先走，别在这里。

　　“咦，杨以辰。杨蜜，早就听说你在跟他拍戏，一直说让你帮着要签名，你还推脱，不够意思啊。”

　　“就是，杨以辰，我们都好喜欢你，能给我们签名吗？”几个小女孩此刻也顾不得耍酷，飞奔过来，本是对谁都一副我不屑与你为伍的愤世嫉俗模样现在也没有了，完全是对偶像的一种膜拜态度。

　　本来酷酷的男孩们，此刻也都没有了往日天老大我老二的霸气模样，如果说杨以辰是靠着自己演戏征服了女性观众和一部分的男性粉丝，那还有一部分就是眼前这样的类型，对他饰演的那些完美男人很是不屑，但对于他在月本国那一拳砸碎书桌、一撞让墙壁碎裂的举动，推崇的不得了，华夏最近年轻人兴起的学武风潮，无疑就是受到了杨以辰的影响。

　　“离得近了看，他并不瘦，还挺壮的。”

　　“废话，人家那可是八极拳，听说过吗，文有太极安天下，武有八极定乾坤，那可是真功夫。”

　　七八个人叽叽喳喳的围了过来，乌鸦就要从暗中出来被杨以辰摆手制止，就算不是为了后世多一个好演员，至少人家小姑娘崇拜你拿你当偶像，有些忙你也得帮。

　　杨以辰的年纪也没比他们大多少，他们之中年纪最大的一个是八三年的，仅仅比他小一岁，聊天方面是没有代沟，加上他主动释放出来的一点热情，很快就打成一片，也才了解到，这些孩子的家庭在燕京都算是中等，属于不缺钱花而他们每年的零花钱都够挥霍一阵子的群体，对比华夏其他地方的年轻人生活水平，他们算是小富的二代。

　　作为同龄人，他当然知道这样年纪的年轻人最讨厌的就是说教，尤其是一副我教给你状态的说教，那基本上是百分百的抗拒，明知道你对都不会去更改，反而在错误的道路上越走越远。

　　“车子不错，不知道你们玩的怎么样？”

　　杨以辰选择了一种年轻人之间最容易接受的方式，那就是我要成为你崇拜和追赶的对象，为了追赶我愿意付出更多的努力，因为，前面的背影是属于我偶像的。

　　几个年轻人看到当红偶像这么热情，就觉得倍有面子，觉得以后说出去我跟杨以辰是朋友腰杆都直，一听他对摩托车感兴趣，一个个恨不得拿出浑身解数来表现，奈何，他们玩的，还只局限于驾驶摩托车代步当作交通工具的范畴。

　　作为一名资深武替，尽管前世碍于身体沉积伤病的缘故并不能成功，但对于各种拍摄中的道具和特技，也都玩过，重生之后拥有了更棒的身体，对这些东西更是稍有空闲都拿出来，包括开车骑摩托和一些体育项目极限运动项目，都玩一玩，说不准哪一项日后拍电影的时候就用得上。

　　在一群年轻人的面前，展现一下摩托车技，不用全部发挥，五六成的实力就足以让他们瞠目结舌，一个个围着杨以辰让他教给他们，他口中的一句话，让聪明的杨蜜若有所思。

　　“玩，得玩精，不然别说自己会玩。你们骑着摩托车在街道上很惹眼，恨不得积雪的冬天都骑着那才叫一个威风，那你们觉得，刚才我们，谁比较威风……”

　　答案毫无疑问，一群年轻人也听出了杨以辰的弦外之音，并没有表示赞同，却也没有往日那么厌恶，至少人家是在你觉得最好玩的领域给你们拿出了一个超越的高度。

　　对这些人的触动有多大杨以辰并不关心，他看到杨蜜听进去了，也就满意了，路，还是要自己走，选择，还是要自己做，你不能否认后世的她就不是大明星，人家玩着玩着靠着先天的优势也能够在这个圈子里风生水起，他只是希望，多一个偶像实力派的演员。

　　“我爸求你的？”

　　杨蜜没有跟着大家去玩，那群人也看出了杨以辰目的是要将杨蜜的玩心拉走，这也就是偶像，换个别人他们早就开骂了，不过走的时候也多少有那么点不情愿。

　　“我和你差不多吧，年少成名，对于物质也有渴求，你看看，我手里的也是诺基亚最新款的手机，我也买大品牌的高档商品，刚刚也订了一亮豪车，买了一栋别墅，如果我有你这么多的朋友，我也喜欢跟他们在一起，毕竟每天工作太没有意思了，需要放松不是吗？”

　　杨蜜摇头：“不，我喜欢演戏，我真喜欢演戏，这样的工作我喜欢，我也喜欢去拍美美的照片，每当我做平面模特拿到那些自己穿着好看衣服的照片，我就会觉得很高兴，一点也不会觉得没有意思。我就是觉得大好青春如果完全在工作中度过，我以后一定会后悔，年轻时该去尝试的东西一点都没有尝试。”

　　杨以辰笑了，这根本就不算是症结的症结找到了，贪玩过度让她对自己年轻的几年是满意了，但到了事业开始爬坡的时候才发现，自己肚子里积攒的东西少了，靠着吃老本有些顶不住了。并不需要自己做一个心灵导师去扶正她的态度，她的态度也没什么问题，年轻人嘛，确实应该有一定年轻人的生活，只要稍稍改变一下她内心对于演戏的渴望程度，未来的她就不会只是小东邪。

　　“以后还想不想跟我一起演戏了？”

　　话题一转，杨蜜先是愣了一下，旋即非常高兴的道：“当然想了。”我不光想要和你一起演戏，心里的话自然不会说出来。

　　“那就要努力喽。”

　　“我也会考电影学院。”

　　“那时，我该毕业了，也该提名最佳男主角了吧。”

　　“我也会成为最佳女主角的。”

　　“三十岁之前，我会让自己拿到第一座影帝的奖杯。”

　　“二十九岁之前，我也会拿到第一座影后的奖杯。”

　　“我现在已经是金像奖金马奖的双料最佳男配角喽。”

　　“我比你小了四岁呢。”三年之内，我也是有机会拿到最佳女配角的。

　　杨蜜的父亲发现女儿有了变化，他不知道是该高兴还是该担忧，女儿明显暗恋的状态更加严重了，颇有些花痴病的模样，她才十六岁，这绝不是一个应该谈恋爱的年纪，唯有期望那个大男孩能够把持自己，他都可以想象得到，一旦那个大男孩勾勾手指，自己的女儿……

　　下定决心要每天跟着女儿拍戏，大不了让她妈妈辞了工作，我们一个经纪人一个助理陪着。

　　值得高兴的是，女儿似乎一下子长大了，她开始有了人生的目标，对学习开始有了兴趣，开始趁着晚上复习功课，白天在剧组的时候也会非常努力的看台词学习，还让她妈妈帮着买了一些电影学院的相关教材，对出去玩对电脑游戏对手机新功能对新衣服鞋子的兴趣，明显在减少。

　　这就是传说中的有一利必有一弊吧。

　　如此努力状态下的杨蜜，顺利的完成了自己在《来自星星的你》所有拍摄，在大家的掌声中离开剧组。

　　第二天杨以辰的夜戏，拍到了夜里十二点，燕京的冬季这时温度已经到了零下二十几度，和饰演陪着他夜钓律师的张国立老师约好一起喝一杯暖暖身子的杨以辰，接到了一条短信，愣了下向外看了看，快步走到一旁拍摄的区域外，一个显然从车上下来还不适应极冷天气的身影，看到他出现满脸堆笑，快步跑过来将手里的保温瓶递给他：“明天我要回学校开始上课了，加油。”

　　说完，犹豫了一下，趁着杨以辰双手抓着保温瓶，凑上前，垫脚都还有些够不到，稍微蹦了一下在他的脸颊上亲了一口，柔软带着一丝冰冷的触觉传来，然后看到的就是跑向父亲车子的背影，只得尴尬的冲着已经下车打开车门的那位父亲笑了笑点点头。

　　“杨蜜啊杨蜜，你下次敢不敢找一个没人的地方。”


第0099章 《叶问》

　　“小辰，这里有一个剧本，很不错，你有兴趣看看吗？”

　　能让宋得贤郑重其事递过来的剧本，杨以辰自然也很重视，一看剧本的名字，愣了下，待到看到介绍时才知道不是未来超级大磨头导演王佳卫的那部一代宗师，而是纯正版本的《叶问》，只不过现在名字还是一代宗师叶问。

　　剧情的介绍，让杨以辰脑海中马上浮现出一部影片，甄子丹饰演的叶问一炮而红，也让他走上了一线影星的位置，剧中的打斗戏堪称经典也是这部戏的主旋律之一，咏春拳的短打充斥着小范围对战的魅力，和他所修习的八极拳处于一种相对立的状态，这……

　　“向先生那边递过来的，希望你能够与李联杰一起合作，拍摄这部影片，届时你将与李联杰有很多对打的戏份。”

　　说实话，看到这部戏的时候，杨以辰还真有些心动，他知道自己在月本国的表现为自己功夫明星的光环套上了，却一直没有一部真正意义上的功夫片，这部影片很不错，也值得自己投入时间精力去修习咏春来饰演叶问。

　　是的，他之所以心动，看中的是叶问这个角色，而不是在其中跟叶问对打的任何一个人，时至今日，他已经对自己拥有了一定的自信，且不会妄自菲薄到还需要一些电影配角来历练，就算是历练，也不该是这样在演技方面要求远不如功夫要求的影片内。

　　他知道，向与李是好朋友，这样一部片子找李联杰来演情理之中，有他的影响力加上功夫巨星的光环，票房方面自然不是问题，让自己饰演配角，杨以辰刚想拒绝，脑海中就浮现出李联杰这几年的影片，在好莱坞打拼的他，除了一个超大投资的《英雄》回来接拍之外，几乎所有华语影片都不接，可能回来接一部人物传记类的影片吗？

　　想至此，他给强哥打了一个电话，表示自己如果能与李联杰合作会非常高兴，临了，反问了一句：“李先生如今会有时间吗？”

　　一句话，可不是平常的问候，强哥马上就听出了弦外之音，哈哈一笑：“辰仔，你是打听好了才给我打电话的是吗？是的，阿杰那边是跟外国公司签约合同，我们这边舞台太小，怎么样，这个剧本和题材不错吧，有没有兴趣来给大家呈现一个新版本的叶问，一个看起来更为年轻的叶问。”

　　双方心照不宣，都将李联杰作为第一人选的事情淡忘掉，杨以辰也直接给了回答，自己要演就一定要将咏春拳练出来，而不是假模假式的摆出一些招式来糊弄观众，要演叶问，我就一定要成为一个咏春拳高手，否则我不会上去献丑。

　　“向先生，剧本弄完后的第一时间通知我，我会用一段时间来专门学习咏春，最近这边比较忙，不学会，我不想上去丢人。”

　　“不要太辛苦，我会请一些叶家的后人过来担任顾问，还原叶先生真实的咏春状态。”

　　其实，双方心照不宣的还有一件事，那就是这部戏不会很快开拍，因为他能够听得出来，强哥是给面子，才在电话里那么说，百分百他会继续等待下去，直到确信李联杰那边一点档期没有，不然，这样一个剧本他更相信的还是一位大牌明星，而不是一个新人。

　　双方，都在用两手准备，自从知道了杨以辰是兄弟传媒的大股东之后，强哥对他的态度也发生了转变，尽管这个年轻人比你自己的儿子不过大了两岁完全就是子侄辈，但能够成为一家公司的股东谁也不敢轻易小瞧。

　　《叶问》一事，强哥是两手准备，不过在与杨以辰对话之后，他确实也不太好意思会在李联杰如果答应的情况下让对方去饰演一个小配角，做电影这么多年，他太清楚有些配角和配角之间的差距，有些配角能够让人眼前一亮，有些配角则注定在剧本和主演的面前彻底沦为背景布，很显然，这一部戏，除了男一号之外，基本上都会沦为路人甲。

　　今日杨以辰承诺了给你做备胎，他日，你就不好意思让他从备胎沦为配角。而站在杨以辰的角度也不是这个角色非拿到不可，他脑海中有着太多的好片子，只恨时间不够用不恨没有好角色，承诺当备胎也免除了不去担任配角会得罪这位香江大亨的潜在麻烦。

　　艺坛这个圈子，是一个忘性很大的地方，你再红的艺人如果一段时间不出来也会渐渐被人遗忘，像是照相陈相机中的女艺人，暴风雨你躲过去再出来也会有很多人遗忘你做过的一些事，像是杨以辰这种每天都在头条上下出现的人，他身上的很多新闻都会随着一个崭新话题的出现而被暂时放在一边。

　　当时拳震亚洲确实火了一段时间，但当他并没有下文之后，媒体也渐渐疏远冷落这个话题，放在别人身上一定会大书特书，到杨以辰身上就是纯粹的浪费资源。

　　还好，他本人是话题制造机，这边功夫不玩，专辑热销的势头刚过，一首《春天里》又将他推到风口浪尖，更是扒出了他和小钢炮葛大爷等人的亲近关系，没事跑到一个人家里喝酒，那得是非常好的朋友才会做的事情。

　　当小钢炮在一个活动被媒体逮到问及这个话题时，他是根本就不掩饰：“辰仔是一个很好的小老弟，我新作品的核心就是出自他的想法，我们一起讨论了几天的时间。”

　　又一个话题出来了，贺岁片的开山鼻祖，新作品都能掺一脚了，这杨以辰也太全能了吧，完全是玩一个到很好的巅峰不去继续开发马上转移方向，弄得媒体都有一种你杨大少真是太过浪费资源的感觉。

　　却不知，杨以辰现在是真的很忙，之前的耽搁让他接下来《来自星星的你》的拍摄进入了白热化的阶段，感觉到厉冰冰进入了状态之后，没有选择缓缓预热，而是直接就冲进了校园，开始了一些外景的场次，其中就是千颂伊在舆论媒体的迫使下到学校去上课，在校园内的画面和教室内的情景。

　　在电影学院，这一切都很好弄，杨以辰直接将自己同班同学拉过来就好了，其中也不乏日后的明星艺人，譬如贾乃亮黄圣依王珞丹，帅哥美女们齐聚一堂，让他们配合拍几场戏就像是吃饭一样简单，而厉冰冰，真的就通过自己的努力，给了所有人惊喜，也给了杨以辰惊喜，后世那个已经很有女王范儿的冰冰姐提前出来了，更年轻更漂亮，国际大牌造型团队果真不同凡响，给了厉冰冰一个国际范儿的造型，彻底将她现在这种略显卡通的外貌给改变，成熟女性的气质完全凸现出来。

　　校园戏、初遇戏、对抗戏……

　　伴随着每天几乎都是两人主力的戏份开始，两人几乎是形影不离，从早上拍到晚上，杨以辰是知道明年初会发生什么，到时娱乐产业会全面的进入冰冻期长达数月之久，甚至在香江附近年末就会有所影响，无论是他的演唱会还是这部戏的播出，都必须避开明年初，否则即便你再好的电视剧也会遭遇滑铁卢，而重播剧将会进入春天，不需要宣传，很多人都躲在家里或是被隔离，干什么，上网打游戏和看电视。

　　拍戏每天十几个小时对专业的演员根本不算什么，再需要赶一些通告和代言宣传拍摄照片之类的，忙的时候每天睡四个小时都是多的，而在《来自星星的你》剧组，伴随着杨以辰和厉冰冰的对手戏越来越多，感觉也越来越好，拍摄起来很顺畅，赖水青索性也就应了杨以辰的要求加快速度，争取早一点上档。

　　吴岩祖的戏份全面杀青，剩下的戏份就是教授和千颂伊的二人戏，以及一些配角和客串过来的戏份，给吴岩祖开了欢送会之后，整部戏第一个让赖水青挠头，让杨以辰和厉冰冰完全就要疯掉的大难关，终于宣告来临。

　　这一天的清晨开始拍摄这一场戏，所有的工作人员都意识到了可能会有困难，没见两位主角尽管戏中合拍顺畅，戏外几乎从不交流吗？马上就是这场戏了，他们，能拍好吗？


第0100章 我现在不讨厌你

　　昏暗的小房间，场景表现的是游轮上的某一间客房。

　　柔和的灯光，舒适的环境，两个人影。

　　一个醉，一个清醒。

　　杨以辰和厉冰冰，面对着这一场吻戏，一直以来非常疯狂的拍摄进度戛然而止，两人都拍过类似的戏，也都不是拍戏一天两天的菜鸟，不会觉得这有多少的尴尬，是演员必须剧本的专业素养，别说只是一个吻，就算是更为激烈的X戏，演员们也必须要有足够的心理准备和应对状态。

　　偏偏，一个爱情偶像剧，本该类似镜头最多的偶像剧，两人却因为这样的一幕戏，整整折腾了一个上午连状态都进入不了，更别说实际拍摄了，赖水青也不好说两人，这部戏从开拍就很顺利，杨以辰这个副导演除了开始有些不在的时候，之后不管是作为演员还是副导演，都很让自己这个挂牌导演省心，他心里清楚的很自己这一次是给杨以辰做督阵的，实际整部戏的拍摄节奏和很多拍摄方案，都是由他来制定和拍板，现在到了一个本不该出问题却因为男女主角关系没有调整好的尴尬时刻，赖水青老神在在，选择了让杨以辰自己去解决问题。

　　正常的剧集，杨以辰也有办法解决，男人嘛，进攻欲望强一些，带有一点强制性，拍摄出来的效果也不会差，但这部戏是完全不同的概念，为何原本的教授会被很多中年妇女喜欢，不就是他身上那种让你都想上去欺负一下的小受气质吗。

　　每一次千颂伊接近教授，都会让观众们产生一种要看看千颂伊如何蹂躏他的邪恶想法，两人关系中千颂伊始终处于霸道的主导地位，而教授总是看似对着干，实则默默为她做好一切，真到了亲密接触的时候，教授身上完全就没有任何抵抗能力，直接就被对方秒杀。

　　这样的戏份没什么，女强男弱嘛，也不是什么稀奇的题材。

　　关键的问题是落到了杨以辰和厉冰冰两人的身上，这就比较稀奇了。首先厉冰冰对杨以辰这个人并没有太好的印象，她本身在这个圈子里从来都是洁身自好没有任何绯闻，而杨以辰无论是跟林芝玲、高园园、杨蜜，乃至那一次庆功会的贾静玟，关系都充斥着暧昧，这种时候没人会去质疑女人，所有的错误和罪责都在男人的身上，使得厉冰冰在拍戏之外尽量跟杨以辰保持距离，生怕自己也成为对方的目标，破坏了两人好不容易解开误会后的良好合作关系，另一方面厉冰冰也必须承认，之前她会觉得对方就是一个小屁孩，可经过近一个月的拍摄，双方朝夕相处，她承认对方是一个很成熟的男人也很有个人魅力，越是这样她就越是小心翼翼，生怕自己就落入了一个花花公子营造的男人魅力氛围。

　　然后是杨以辰的问题，他是那种我是男人我就该如何如何的大男子主义类型，能够抓住教授的精髓演的很成功都已经实属不易，真的让他在男女之间的感觉中再去找那种感觉，确实也有些难为他，但为了拍戏他也始终在努力，需要共鸣和互相影响的时候却没能从对方的身上得到反馈，努力也始终得不到成效。

　　一上午的时间，两人心情也十分的烦躁，意识到了问题的所在，没有太好的解决方案。

　　杨以辰让容姐准备了两个苹果，如今都已经吃光了，每一次开拍的时候两人都会每人吃一小块，苹果能够带来的清新口气，在你原本条件足够好的口腔环境下是要比口香糖和口气清新剂效果更好，对此，厉冰冰也很赞同，这是双方对彼此的尊重，一些女演员最怕碰到的就是抽烟喝酒的男演员，其中最可恨的还是对自己状态不够尊重的那一类，拍戏的途中抽烟，也不注意自己的状态，一旦有亲热戏的时候是很让人不舒服的，别说只是合作伙伴了，就算是自己的爱人，如果不能够互相尊重，那些美好的事情都会慢慢变质成为厌恶和抗拒。

　　杨以辰几次差点没忍住主动来，又怕被对方误认为自己想要借机占便宜，这种感官对一个男演员来说是绝对要不得的，世界上就没有不透风的墙，你如果是那种演员，不消多久就会人尽皆知，女演员跟你拍戏的时候都会格外注意，甚至在导演监制选角色的时候，看到这个角色会有大量的X戏份，都会下意识的排斥你。

　　这就是关系没有处好的弊端，杨以辰相信，换过之前自己合作过的所有女演员，哪怕是大X这种几乎没有直接对手戏的女演员，真要突然来一场那个戏份，都不会这么尴尬。

　　“冰冰姐，要不然，喝点酒吧。”

　　中午吃饭的时候，杨以辰提议，这是很多演员在某些戏份上必备的利器，加之这场戏本就是千颂伊在明星朋友结婚的船上喝多了，差点失足被教授救了扶进一间客房后的情景，在半梦半醒之间的千颂伊，给了教授一次强有力的侵犯，使得教授不能亲密接触会有后遗症的毛病第一次呈现在观众面前，更加增添了他小受身份的筹码，让无数的妇女少妇在电视中看到这一段的时候，心跳都会加速，遗憾自己年轻的时候没有过类似的经历，渴望能有这样一个男人站在自己面前，有点类似剧中千颂伊中学同学书店老板那女人的状态。

　　保姆车中，厉冰冰倒了半杯红酒，有钱之后的杨以辰是不会吝啬自己生活品质的，尽管不知道什么红酒好，只能是市面上扫一些价格高的，车里红酒洋酒鸡尾酒都放上一点，有时候拍戏累了，靠着休息一会，喝点酒是很解乏的。

　　杨以辰也倒了半杯，车门没有关，两人坐在后面，第一次单独面对面的进行交谈。

　　厉冰冰本以为对方是要说一些类似我们之间有误会要聊一聊的话语，没想到杨以辰身子向后一靠重重的出了一口气，叹道：“做演员，真不是一件简单的事情，我都觉得很难了，更同情女演员，这还只是亲吻的戏份，我真不知道如果涉及到X戏，到底会有多难。”

　　“有些人，可不会将这当作困难的事情，他们会很享受能够做一名总是会有亲热戏的演员。”厉冰冰也同样叹了一口气，想到了自己这些年在圈子内的打拼，当同时代甚至比自己年岁要小一点点的四旦已经风靡大江南北时，她还在饰演一些配角，在二三线之间打拼，一度对自己的整个演艺生涯产生了质疑，想到这些，外加一上午戏停滞不前的郁闷，酒就喝了一大口，还不忘讽刺一些圈内无良的男艺人。

　　杨以辰又给她倒了一点酒，厉冰冰并没有抗拒，尝试着去接受对方，至少要在感官上去接受对方跟自己有亲密接触，不然这出戏除非得过且过否则肯定不成功，在剧组一个多月了，她除了对杨以辰专业素养的佩服之外，还有一条是她对杨以辰很佩服的地方，那就是他精益求精的态度。

　　接戏的时候花姐就说过这部戏就是杨以辰主导，剧本则完全是为了男一女一准备的，别的角色出彩会借顺风车却抢不走主角的威风，一旦表现不好则彻底沦为路人。拍了一段时间，她一边提防着杨以辰钦点自己做女一号是否有别的目的，同时又很佩服他对每一个镜头所要求的那么苛刻只求精益求精的效果，千颂伊的包包和鞋子间内，镜头多数时候是一扫而过，主力只会放在重要的包包和鞋子上，最初道具方面是穿插着放，哪有那么多奢侈品，被他看到之后当场否掉，就一句话：“我不希望整部戏有我们明知道却还想要蒙混过关的穿帮，哪怕一百个人里有九十九个不会注意这镜头，只有一个人看穿了我们的设计，我就要对这一个人负责。”

　　“你信吗，这部戏播出，你马上就会成为国内最炙手可热的一线女艺人？”

　　“那又如何呢？”

　　“这正是我选择你作为女一号的原因，所有人都以为我在意的是前面千颂伊作为大明星时的飞扬跋扈光彩夺目，实际我最在意的还是她失落时的表现，不然，我并不缺钱去寻找一个正当红的过来饰演这个角色，赵微我一个电话就能来，章子怡、徐静蕾、周迅，砸钱也砸的来。”

　　“呵呵，因为我不红吗？”

　　“因为你沉得住气，这才是我佩服的女演员该有的状态，不会因为没有红而让自己消沉或是走别的捷径。”

　　“怪不得那么多女孩为你着迷，你是个很懂得哄女人开心的男人，我得承认，我越是加深防备你，心里就越没有底会不会被你哄得找不到方向。”

　　“冰冰姐，你喝多了。”杨以辰是真没想到对方的酒量竟然这么差，本意只是聊一聊找一找状态缓和一下气氛好拍戏，没想到真给对方喝多了。

　　“拍戏，拍戏，杨以辰，我现在不讨厌你，拍戏，拍戏……”


第0101章 “知己啊”

　　有些女人，醉酒的状态很美，无疑，厉冰冰就是这样的女人，很可爱，明明已经醉了却还是给人一种微醺可爱的状态，眼神很撩人，这要比她在《天下无贼》中迷离的眼神更美。

　　酒不醉人人自醉，在这种状态下，当镜头对准两人时，戏从心里来，一上午的失败早已让这段戏的每一句台词都深入心底，随口而来，近距离能够感受到彼此的呼吸，对比原本，厉冰冰在此处有了超越，迷离的眼神将这柔和的灯光一下子衬托的更加旖旎，主动的手臂一勾，这纯纯的一部戏，为数不多的几场吻戏之一，宣告完成。

　　淡淡的红酒余香，唇齿之间传递，在那一瞬间杨以辰清晰的感知到自己唇间的一点湿热，下意识的连贯动作刚开始，来自彼此舌尖的一点湿热触觉刚刚出现，那边赖水青一声卡，惊醒了杨以辰，也让厉冰冰迷离的状态收回了一些。

　　杨以辰站起身到监控器后面去看刚刚的效果，这样的戏份他可不想重复来几遍，厉冰冰则在助理的搀扶下起身，掐了掐眉心，看她的状态就知道，今天也就只能这样了，可以提前收工大家休息一下了。

　　这边杨以辰装作专注的看着监控器，那边厉冰冰也是快步离开，刚才最后一幕她也有印象，没有觉得是对方占自己便宜，意识里还残留着是自己主动的画面，对感情并没有太多经历的她只能仓惶离开。

　　剧组提前休息了，赖水青也难得给自己放了一个小假，下午去打高尔夫球，杨以辰却只能在公司的剪辑师身旁跟对方一起去观看拍摄出来的镜头，做一个导演该做的工作，赖水青走的时候就一句话，这是你的剧本，一切构思都在你脑子里，你剪成什么样咱们就照着播，我不需要看，看了觉得哪不对劲只会破坏你的整体思路。

　　工作的忙碌在杨以辰的身上并不会体现出任何厌烦的想法，直到晚上九点才结束一天的工作，回到别墅之后，晚餐的外卖消化差不多了，换上运动服，开始跟乌鸦开始一天晚上的训练。

　　除非是有很早的戏和很晚的夜戏，不然他每一天的训练都不会耽搁，别的艺人觉得一天睡眠不足，早上起来还要化妆造型，杨以辰则没这个问题，高强度的训练让他的身体状态越来越好，每天四个小时的睡眠基本就可以保证满状态，中午一个小时的午觉会承上启下。

　　别的艺人早上起来化妆造型，拍摄现代戏的他不需要，别的男演员需要点缀在脸上的东西他完全不需要，不仅皮肤光泽，从来也没有痘痘之类的东西，不管是吃了多少辣的喝了多少酒都不会有，别人用来化妆的时间他都可以完成早晨的锻炼。

　　晚上的训练强度对比曾经在宝岛不仅没有下降，反倒有增加，时间方面没有太大改变，具体强度上增加，譬如跑步的时候开始增加负重装备，器械锻炼的时候增大强度，对打训练的时候佩戴负重装备。

　　他的进步乌鸦全部都看在眼里，真就像是凤凰所言，最适合他的道路可能不是艺坛，而是凤凰想要征服的那个世界。

　　一个半小时的训练结束之后，跟他一起回来的容姐也准备好了夜宵，有这么一位能将你生活照顾的跟大爷般的助理，可以说是杨以辰挖到了宝，一碗营养靓汤，一杯热牛奶，两块水果，杨以辰基本不会在洗澡之后有看电视打电脑的习惯，至多是靠躺在床头发两个短信息或是拿一本导演的教材看一会，这个时间基本维持在二十分钟到三十分钟，关灯睡觉。

　　每一天的生活如果没有意外事件插入，他都会按照规律来生活，别人会觉得很枯燥，他不会，做一名艺人就该有这个觉悟，否则你在年轻的时候就将身体内的能量都挥霍干净，年纪大一点靠什么去拼。良好的生活作息使得杨以辰每一天到达片场之后，状态都是满格。

　　厉冰冰尽管想要表现的没什么，但在杨以辰的感觉中两人的默契程度增加了，后面大段两人独处的戏份，也越来越顺畅，在床上厉冰冰靠入杨以辰的怀中也没有任何的障碍，很多亲昵的戏份也基本上不需要N机，用现场一些工作人员私底下的话说，人家两人就像是处对象一样，这部戏又没有什么过于激情的戏份，吻都能让教授直接成软脚虾，别说别的了，至多是搂搂抱抱互相依靠这种戏，别说是两人的感觉很好，就算是没感觉只是普通的演员，这种戏也是基本功，必须能够完成的很好。

　　一切都理顺之后，杨以辰发现，拍摄这部戏要比拍摄《征服》、《倚天屠龙记》要简单很多，首先与自己形象贴合，现代戏又不需要过多的修饰，又是偶像剧剧情多在谈恋爱，不需要跟过多的演员进行对手戏，只要跟厉冰冰的感觉磨合出来，拍起来就会顺畅许多，家长里短谈恋爱那些事，孙宏雷和吴岩祖的戏份结束之后就只剩下这样的戏份，多说多出一个韩庚来搭搭戏，这位帅哥的表现虽说中规中矩，但你无法掩饰的是其强大的颜值，公司已经准备要重点培养，他也不需要如前世一般跑到热国去蹉跎几年。

　　戏里面，杨以辰和厉冰冰是越来越合拍，可在戏外，两人的交流几乎为零，甚至都不会坐在一起，彼此看到对方都是故意避开，无论是吃饭还是干什么，完全就是陌生人一样，他们两个人这样的状态别人看到没什么，高园园看到之后，情绪就有些不大对劲，却没想到因此反倒让她和厉冰冰之间的对手戏，爆发出了前所未有的好状态，那种敌视在高园园这边完全就不需要去孕育情绪，直接本色演出就非常的精彩，厉冰冰也是针锋相对，她自己都没有察觉到，这种叫做吃醋的感觉竟然会如此的强烈。

　　一场外景的夜戏，赶到天空飘起小雪，主要是拍摄教授跟千颂伊摊牌，说自己将要离开也必须要离开，两人相处时间寥寥无几的一场戏，然后千颂伊要搭高园园饰演角色的车子回家的戏份。

　　现场也很好布置，就是正常的拍摄就可以，在需要拍摄剧中剧组的画面时，直接将现在这个剧组的状态拍摄进去，多加一台摄像机就全部搞定。

　　看着监视器内的画面，赖水青低声对一旁的杨以辰说道：“辰仔，到底哪一个是你钟意的，不能这么拖下去啊，对每一个都这么好，却又跟每一个都保持着距离，这不像是你的风格啊。”

　　杨以辰苦笑一声没有回答，他能怎么说，难道说自己是重生人士，骨子里的灵魂主体并不是一个年少成名的大明星，而是一个蹉跎了三十多年的社会底层人士，看到这么多现在或是未来主导了艺坛的女艺人对自己表露出好感甚至暧昧，不是不想扑上去，而是想要都扑上去？真要被别人知道自己的想法，马上杨以辰这个名字就会跟龌龊、无耻等词汇联系在一起，又不想因为自己的不确定和无法给出承诺而伤害到别人，遂也只能给人感觉似是而非忽远忽近，实则完全就是被动等待的状态。

　　“辰仔，我年纪大一些，多说一句你别在意，男人嘛，风流一点并不是什么错事，又不是非要你马上娶了不可，交朋友嘛，快乐一天是一天享受一天是一天，以前你说自己中学六年都在内地度过我还不太相信，看你这思想古板的程度，我相信了。”

　　杨以辰刚想握着对方的手来一句知己啊，赖导你简直就是我人生道路上的明灯，在我最犹豫的时候给予我这样的支持，就听到前面传来一阵的喧嚣声和东西被摔砸的声音，紧接着就看到剧组的人向着这边跑过来，其中还夹杂着一些女工作人员的尖叫声。

　　杨以辰一眼看到远处有三道身影咧呛着跑了过来，眼神一凛，两人手里有锯短的猎枪，这在拍摄《征服》的时候有所涉猎，一眼就能辨认出，还有一人手里拿着一把手枪，气喘吁吁的跑着，并时不时向后开枪，看到这边有这么多人三人眼中都露出了凶光，也不着急跑了，探手去抓人质，想来是被后面追得跑不动了，这才奔着这里的灯光过来。

　　其中一个端着猎枪的男子一把抓住了高园园，高园园完全是下意识的反抗，结果手指甲挠到了对方的脸，情急之下的力量可想而知，唰的一下就是几道血痕，猎枪男子恼羞成诺，抡起猎枪的枪托就要砸高园园。

　　此时，杨以辰正好冲到跟前，他也没去想对方有枪安全不安全的事情，完全就是下意识的反应，身体反应和男人对女人的一种保护欲望，冲到近前，一脚扫到了对方的左脚踝，剧烈的疼痛让对方啊的一声松开抓着高园园的手，身体惯性疼痛的前躬身，杨以辰顺势膝盖在他的肚子上垫了一下，以他的力量，对方直接青筋暴跳瞳孔放大嘴巴张开干呕，几近晕厥。


第0102章 我换她

　　被打倒之人的同伴看到这一幕也举起猎枪对准杨以辰，嗖的一声，一柄蝴蝶刀飞过来，直接扎在他的右手背上，疼痛让他直接枪脱手，捂着手蹲下来，杨以辰余光一扫，乌鸦来了。

　　被他打倒的人倒下之时，他已经顺势将对方的猎枪抢了过来，虽说没有真正的射击过，但在拍摄电视剧《征服》的时候，闲来无事他也会把玩一下，怎么使用还是知道的。

　　那最后一个拿着手枪一看就是老大的人反应也很快，本来一个咧呛绊到了石块上差点摔倒，耽误了他去帮助两个兄弟，此时见到杨以辰托起猎枪自己失了先手马上选择就势一滚，正好滚到了一棵树下，将刚刚情急之下藏在树后的人给抓住，手枪第一时间顶住对方的太阳穴。

　　“别动，都别动！”

　　电光火石之间，不过十几秒钟，这三个人向着灯火区域跑过来是要抓人质，正如杨以辰所猜，他们跑不动了，从后面闪烁的手电光芒可以基本判断出后面追击之人的距离不过三四十米，在这样一个靠近海边郊区，再跑下去的结果只能是被追上。

　　为了尽量让整部戏的画面唯美，外景本就不多的一部戏，在选景的时候自然是精益求精，哪怕只是一两个镜头，也不惜开出燕京到津门、冀、鲁等地的沿海区域拍摄，没想到在我泱泱大华夏，怎么就这么凑巧碰到了持枪的家伙，基本上跟中彩票是一个概率。

　　杨以辰第一时间将猎枪举了起来瞄准对方，他看到对方手里人质的刹那就知道自己手里这杆枪废掉了，但举起它的作用却是很大的，至少能拖到后面追来的人，根据他的判断该是警察，就算不是，手里多这么一个东西，也多几分保障。

　　乌鸦的速度也很快，在对方抓住人质的刹那，他人已经过来，一脚就将被他刀射中的第二个持咧呛匪徒踢晕，一脚迎着对方蹲下来捂手的身体，踢在了下巴处。

　　“别动，都他妈别动，我宰了她！”

　　没有一个正常的女性，在面对这样的胁迫下还能够镇定自若，被他挟持的厉冰冰也是一样，花容失色眼中尽是惊恐，张着嘴却发不出任何的声音，太阳穴上被冰冷的枪口顶着，就觉得自己下一秒就将魂归天际，拍过这么多的影视剧，没想到有朝一日碰到了影视剧中的内容，原来，恐惧害怕到了极致是这种感觉。

　　晃动的手电和凌乱的脚步声越来越近，警徽在灯光火光的衬托下格外闪亮，顿时让已经逃到远处的剧组人员安心，刚刚看到杨以辰瞬间制服一个敌人，他的司机又制服一个，大家还在犹豫回来不回来，厉冰冰被抓了，不回来似乎说不过去，可对方的手里有枪，你知道他会不会发狂冲着人群扣动扳机。

　　特警！

　　怪不得能追得这三个男人气喘吁吁累得咧呛差点摔倒。

　　“不许动，放下武器！”

　　“不许动，停止反抗，放下武器！”

　　挟持厉冰冰的犯人此刻双眼充血，深陷绝地，完全是一副我死也要拉一个垫背的状态，勒着厉冰冰脖子的手臂发力，让她有些喘不过来气，枪口狠狠的顶住她的太阳穴：“都他妈别动，否则我宰了她！”

　　看到特警过来，杨以辰将猎枪放在地上，一脚将直接被自己打倒刚有点反过劲来想要去拿猎枪的男子踢到了乌鸦身边，这一脚踢得那叫一个瓷实，正正砸在他的腹部，让他的身体化为皮球，蹭着地面飞到了乌鸦脚下，跟他那位兄弟一样，晕倒在一起。

　　“认识我吗？别激动，你抓着一个女孩子固然好控制，我给你个建议，我来换她，我是公众人物，你们口中的明星欸，拿我当人质，他们肯定不敢乱来，你敢走上这条路就该知道，华夏警方从不会跟你们这样的人妥协，但我不同，你拿我当人质，他们会有顾忌，我不敢保证他们一定会放过你，但我想你逃生的几率肯定会增加，当然了，前提是我不能有事，你如果伤害了我，那他们迫于媒体压力，就算是天涯海角也会抓到你。怎么样，听你口音东北的吧，爷们一点，我来给你当人质！”

　　包括围过来的特警和后赶来的便衣，都被杨以辰这番话给震了，这不是拍戏，不是逞英雄的时候，他敢站出来，就必然想到了会有什么后果。

　　平日里说自己不怕死那不算什么，当你真正面对这样的场合，还能够镇定自若，那才是真正的大无畏。

　　剧组的人都明白了，由于对方一直是在厉冰冰的身后，且此刻的她披头散发挡住了一定的面颊，对方肯定还没有认出她，并且以她现在的知名度确实也不如杨以辰。

　　“你……”厉冰冰那一瞬间是被感动的整个人融化掉，这种画面下的感动所具备的冲击力是无坚不摧的，作为感性的女人，这时候会有更加生离死别的一句话，杨以辰却没给她机会说：“你给我闭嘴。”他生怕再有多余的话刺激到罪犯。

　　厉冰冰闭上嘴，一言不发，就觉得心里一点也不怕了，她不再抗拒来自心底对杨以辰的好感，对方很优秀，帅气绅士各方面条件都好，有好感怎么了，现在我还不止有好感了呢。

　　女人的心思你真的最好别猜，她们真的能在这样的环境下去想着别的事情。

　　“站住，别他妈动，我兄弟你一下就给放倒了，我可不敢让你过来，退后，退后，不然我马上打死她！”

　　高园园被救下来之后就站在杨以辰的身后，这时她下意识的想要保护自己喜欢的人，就拉了拉杨以辰的衣袖，示意他跟自己退下去，接下来的事情交给警察。

　　杨以辰瞬间冰冷的一个眼神，就像是一块来自北极的冰块，直接刺入到高园园的心中，冰冷的失望，如果在前面的是你，我退下去，你会怎么样？

　　高园园几乎是脱口而出：“对不起，我……”

　　这种场合没有时间给她道歉，杨以辰向前迈了一步，说不怕是假的，但作为一个男人，这个剧组真正意义上的负责人，即便此刻被抓的不是厉冰冰，他也不会在面对可能的危险时退后，更何况身边还有特警刑警，还有乌鸦，别人他不知道，但只要对方的枪口离开扣动扳机就能杀死厉冰冰的位置，乌鸦的刀，一定会比他动作要快的插入他持枪的手背。

　　乌鸦经验要比杨以辰老道，他动手就没留情，必须让对方第一时间在死和晕厥两种状态之一，不能光以击倒为目的，一旦出现当下这种情况，对方可能要警察不追这个条件有些难，但要警察让自己的兄弟过来自己身边，是能够做到的，从一个人变成三个人，从一把枪变成三把枪，那他和杨以辰的快速行动就变得毫无意义。

　　两人心意相通，这才有了杨以辰明知道打晕身边匪徒会让对面警惕却依旧动手的一幕。

　　接下来的主角自然不可能是杨以辰和乌鸦，但他们两个始终保持着与对方的距离，有实力的人总是会格外的自信，同时也会有一个毛病那就是不太容易相信陌生人，哪怕对方是一名特警手里端着自动步枪。

　　在特警挡在了前面之后，杨以辰和乌鸦也被告知了这三名罪犯的身份，是三名抢劫杀人犯，本来已经合围对方临时居住的郊外平房，却被对方临时出来上厕所发现了异常，没有形成合围就被发现让对方跑掉，这才追了过来，平日里这一带晚上都是没有人的，为避免在村内开枪伤及无辜，特警才放任他们跑出来，谁知道就这么巧，今天有剧组在这里拍戏。

　　“她脚崴了，不是她不走。”

　　厉冰冰的脚崴了，穿着高跟鞋在这样的地面下被人拖着倒退走，不崴脚才怪，对方却以为她是装的，手臂用力勒紧她，示意她再不走就开枪打死她。

　　杨以辰借过一副手铐，将自己双手给铐住，再一次的站出来，余光先扫了一眼乌鸦，对方不经意间的轻轻点头，示意可以，这个距离他的蝴蝶刀百发百中。

　　“这样，你还怕吗？我跟你说，我这么拼命换下她，因为她是我女人，真要有什么意外，我保证第一个宰了你，她现在给你当人质，只会拖累你，她穿着高跟鞋崴了脚，你就算真杀了她，她也走不快。”

　　对方眯着眼睛考虑了几秒钟：“你，过来。”

　　杨以辰双眼盯着厉冰冰，给她信心，安抚她的情绪，这个时候她作为人质千万不能乱动，此时罪犯的心是极其敏感的，一旦有一点点刺激都有可能让他冲动失去理智做事。

　　厉冰冰此时泪水早已涌出，有之前害怕和崴脚疼痛的，更多则是被一个人如此保护的感动泪水。

　　将自己的双手束缚，是因为身边有乌鸦，杨以辰可不想给自己的道德数值拔高，如果对面真的是自己的女人，即便没有乌鸦他也会这么做，现在嘛，他自己也没多考虑，就是觉得有乌鸦在心里有底，况且，不用双手，自己有机会，也能一击放倒对方。


第0103章 开始、卡、完美漂亮

　　对方很警惕，并没有在换掉人质的时候给任何机会，枪口从厉冰冰的太阳穴转移到杨以辰的太阳穴，以树挡掉了大部分的攻击方向。

　　“都让开，不然我一枪打死他，打死他，他是公众人物，你们吃不了兜着走。”

　　重复着刚刚杨以辰的话语，凶徒就打算照样画瓢，结果弄得四不像，跑开之后被保护起来的厉冰冰，攥着拳头，担心着站在自己对面替代自己成为了阶下囚的男人，在满满的感动之余，就只剩下了我在为你担千万不要出事的念头。

　　包括旁边的特警，都没有想到就在他们都觉得没有应对之策的当口，杨以辰动了。

　　就在换完人质，对方乃至己方都觉得暂时需要另想办法，精神状态稍稍松懈的时刻，杨以辰头在完全静止的状态下向后小范围的移动，因为速度和自身的爆发力，这移动变成了后脑勺与匪徒左面部的脑门位置亲密接触。

　　乌鸦也动了，手一扬，衣袖中的蝴蝶刀飞了出去，精准的扎在了匪徒握着枪的手背上，疼痛让对方以下意识的身体反应松开了手让枪掉落。

　　没有了枪的威胁，杨以辰身体迅速转身，手肘和膝盖都在很小的幅度大展开攻击，先是一肘砸在了对方胸口，后抬腿膝盖在对方腹部狠狠砸了一下，对方身子收缩弓起，然后整个身子抡了起来，一双被手铐拷着的手，整体从上到下狠狠砸在对方的后背上，就听得嘭的一声，对方面朝地面来了一次更猛烈的亲密接触。

　　乌鸦上来自之后，匪徒已然晕厥过去，他只是站定脚步，用脚踩住掉落在地面的枪，此时，特警才意识到发生了什么围过来。

　　“好！”

　　场中响起了围观剧组人员叫好声和掌声，有一台悬臂机器并没有关闭，全程记录下了刚刚所发生的一切。

　　全场的人为杨以辰和乌鸦的表现欢呼，高园园更是不顾一切的直接扑了上来，一把抱住了杨以辰，再也不肯松开，厉冰冰本想要挣脱身旁的助理也冲过去，脚一用力，疼痛袭来，让她不能在这一刻如同高园园般宣泄自己的激动心情，此时的她眼中只有杨以辰一个人。

　　警方的负责人亲自为杨以辰打开了那手铐，所有人对他敬礼表示感谢，在刚刚三名凶徒冲进了人群，他们都以为完了要出大事，万万没想到碰到了杨以辰和他的司机，前段时间报纸和电视上疯狂吹捧他的真功夫之时，警队里还有人不太相信，觉得是在作秀，况且能打断书桌和撞开墙壁的一角，算不得什么太厉害的本事，特警武警队伍里能做到的人很多，只能说那墙的质量不过关。

　　今日，亲眼所见，对方无论是在意识、胆识、爆发力、动作的连贯性、杀伤力和果敢的态度方面，都是真正的强者，绝不是练出来的花花架子，具有强大的实战能力，负责人走的时候还声称要给杨以辰请功，为他颁发好市民的荣誉。

　　一听负责人这话，大家就知道这位也是八面玲珑的角色，作为一名公众人物杨以辰最需要什么？

　　自然是正面的形象宣传，如果是由这座城市的警方给颁发好市民的荣誉，必然会被得到消息的媒体大书特书，于杨以辰个人而言，无疑是最为正面的形象宣传，也是他今晚冒着危险受惊吓之后的最大回报，连带整个剧组都会闭嘴，不再是吃亏的一方。

　　此时是一片掌声，刚刚却都是吓了一身冷汗，赖水青在回程的路上就直言不讳自己刚刚着实吓得不轻，觉得杨以辰太过草率，那么做有很大的危险，一旦对方扣动了扳机……

　　对此杨以辰不辩解，普通人是不会了解他刚刚做那些动作的把握，比起日常与乌鸦的对练，刚刚的动作在各个方面都有着很大程度的收敛，一个能百米跑进十秒的运动员，你让他跑进十一秒，在普通人眼中速度好快可以参加一定级别的比赛了，实际这比他平日训练的成绩都要差一些，你让他跑一百次，他都敢对你保证，一百次都能跑进这个成绩，已经到了那样的高度，更低一些都是能够掌控驾驭的领域，几乎没有压力。

　　赖水青打电话让公司那边安排人陪着厉冰冰到医院去检查一下，然后吩咐所有受惊吓的剧组人员休息两天，高强度的拍摄任务加上今天晚上的惊吓，大家也确实需要缓和一下紧绷的情绪。

　　“对不起，刚才我不该那样。”

　　保姆车中，高园园低着头为刚才的事情道歉，她是关心则乱，担心杨以辰会有危险，根本没想厉冰冰的安全，情急之时自然是关心自己最想要关心的，其他人都会临时变为路人。

　　看着对方楚楚可怜的模样，杨以辰抬手刮了对方鼻子一下，这一下直接将两人之间的气氛完全变质，高园园仅仅是向上瞟了他一眼，脸颊飞起一片红晕，从牙缝之间挤出了轻轻的连个字：“讨厌。”

　　杨以辰的心嘭嘭乱跳了几下，要不是前面还坐着乌鸦和容姐，他真有一种捧起对方脸颊狠狠啃上一口的冲动，一个大美女完全一副任你采摘的模样在你面前，是个男人都会忍不住。

　　到了高园园家楼下，乌鸦那叫一个“善解人意”，车停在了距离她家有一段距离的位置，需要拐个弯才能到达她家的单元门，作为一个男人所该具备的绅士风度，应该送对方到楼下。

　　按开电子门的刹那，高园园回转身，杨以辰也有即将展开的动作，水到渠成的拥抱和亲吻，若不是有踩踏楼梯下楼的声音传来，两人还沉浸在那特殊的甜蜜之中。

　　……

　　第二天一大早，杨以辰就接到了大汪的电话，关于昨晚摄影机记录下的画面，他的意见是予以公开，杨以辰也没矜持到正面宣传不去做，作为一名公众人物，需要时刻制造一些正面形象的新闻，我们没有去刻意而是事情实打实的发生，既然现场记录了下来也没有必要藏着掖着，很快，与兄弟传媒交好的媒体就收到了影像资料和背景资料，并且第一时间与当地警方取得了联系得到了证实，就在当天晚上的新闻中，这条新闻就予以播放，呈现在万千观众面前，又引起了相当大的轰动。

　　杨以辰在现场先是救了高园园又救了厉冰冰，协助警方将三名持枪匪徒抓获，现场当时是拍戏的布置，灯光还是布景效果都是完整的，尽管整个事件发生经过在画面中有些偏离镜头中心位置，但这并不妨碍大家看清楚到底发生了什么，一时之间，关于杨以辰的讨论又成为了热议的话题，当初的拳震亚洲还只是带有一些表演性质，这一次可是实打实的英雄救美现实版本，再有媒体一定程度的吹捧，一个从来没有拍过一部功夫动作片的演员，竟然被冠以功夫巨星的名头，让无数行业内的专业人士只能摇头苦笑，自己是付出辛苦不一定成功，人家是无心插柳柳成荫。

　　本来别人有两天休息，杨以辰作为整部片的灵魂，他是没有休息的，和赖水青一同去观看拍摄过的镜头进行剪辑，他的每一天时间都是在忙碌中度过，唯一的空闲就是用手机发发信息打打电话，自从有了昨天晚上的亲密接触之后，高园园一大早就打来电话，尽管没说但相邀一同出去玩的意思袒露无疑。

　　他是想去，但想到整部片的拍摄进度，如果不能再快点就算有公司的关系在送到总局审核的时候加快速度，也容易无法满足他对这部戏上档的时间要求，赖水青都不理解他为什么这么着急，大不了年后上呗，拍戏不是急的事情，杨以辰是有话说不出，难道还能告诉他，明年初一种在全世界内弥漫的恐怖病毒将会出现，整个华夏都将被它所席卷，到时全民处于恐慌之中，没事的区域还好，有事的区域哪里还有多少人有心情去关注一部新电视剧的好坏。

　　厉冰冰的检查结果喜人，脚并没有大碍，不会耽搁拍戏，第三天复工时尽管棚外面有很多想要采访杨以辰以及剧组成员了解那天晚上事情的媒体记者，赖水青和杨以辰都一个态度，不予理会，抓紧时间进行拍摄。

　　如今剩下的戏份九成都是杨以辰和厉冰冰的对手戏，一上来就是两人在房间中甜蜜，看着监视器的赖水青今天就做了三件事。

　　开始，卡，漂亮完美。

　　所有现场的工作人员都发现了，过去总觉得有一点点硬邦邦的厉冰冰状态全开，面对着杨以辰那叫一个柔情蜜意，不知道的人还以为这根本就是正在热恋的两个人，杨以辰多少差点意思，但他扮演的角色就是高冷外星人教授，没有任何谈恋爱经历的小处男，只要厉冰冰火力全开，在剧中牵着他的状态就是整部戏想要的状态。

　　一场床上戏份，虽说对于很多影视剧来说根本就算不得什么的一场戏，两人都穿着衣服，尽管下半身盖着被单，但两人只是对说情话和相拥，就这一场戏，愣是让厉冰冰拍出了现场所有人都觉得他们就是生死绝恋的恋人感觉……


第0104章 被碾压的教授

　　根据一些华夏语言习惯更改的剧本，在台词方面约束并不大，都市类型戏尽是如此，好的演员只需要将关键词记住，其它在能记住的情况下按照台词表演，真到了记不住的时候可以自由发挥，情感的爆发和现场环境情绪的表达，有些时候要比台词更加重要。

　　原版中经历了教授为救千颂伊不惜在大庭广众面前施展超能力的事件之后，两人留宿在世外桃源般的海岛之上，接连几场在海岛房间和家中房间的相拥而眠戏份，赖水青已经准备集中在这几天拍摄，不为别的，厉冰冰的状态太好了，那种从不知道到知道、进而我心疼你我知道了你留下来将会丢掉性命的疼惜外加不舍的情感释放，以及最应该存在的情侣间柔情蜜意，完美的结合在她身上，上来一场戏差点把杨以辰给逼得出错，整场戏下来明显被对方带了节奏。

　　这一幕，在监控器前面呈现出来的是赖水青觉得完美的一幕，就算是在两人情感达到了最佳之际，实际多数时候还是千颂伊作为主导，教授是那种能让任何女人都“食欲大振”的男人，我的超能力不去解救全世界只为了你一人存在，我的四百年等候回家并且活着的机会能够为了你而放弃，我的眼里只有你，身上浓郁的逆来顺受你说的算气息，完全能够满足任何一个观看此剧女性观众的内心完美男人形象。

　　现在厉冰冰火力全开，一颦一笑一举一动，整张脸释放出来的就是一种我是全世界最幸福女人，我正在谈全世界最传奇的一场恋爱。

　　而在只有两个人知道的空间里，缩在杨以辰怀中的厉冰冰，并没有如一般演员去故意摆出两人很亲密，实则在被下还是有距离的状态，整个人的下半身就像是一个情侣的拥抱一样，贴靠在杨以辰的身体上，一双手很自然的楼抱住他的腰，超近距离的拍摄下，每一句台词说出来，给杨以辰的感受就是厉冰冰对我说的，不是千颂伊对教授说的，当对话结束，两人相拥时，镜头会有拉长拉远的十几秒钟时间，两人的状态，就已经完全脱离了表演的范畴，那种我中有你，你中有我的感觉，给现场的工作人员都产生了一定的观感误差，男人和女人相爱，是可以没有那种激情澎湃的，即便在一起不做什么，也是那么的完美。

　　杨以辰不断的调整状态，在片场他没有时间也没有精力去考虑厉冰冰的变化，他需要调整自己，让自己进入到教授的状态，没有真正的谈过恋爱，到是与几个女孩暧昧过，他就只能将跟她们所有人在一起的感觉捏合起来寻找教授当时的感觉。

　　跟师轻舞算是双方默许的恋爱关系，但两人之间聚少离多，如果不是杨以辰本身也每天忙的脚不沾地，很难维系这样的关系，全国那么多的军嫂有多难他算是有了一定的体会，一年之间也难得有几天休假，两人唯一能联系的方式就是发信息，还不是实时发送那种，师轻舞能够拿到手机并且开机有时间回复信息的时间根本不固定，多数时候都是晚上八九点钟部队休息之前，她会回复信息，而这段时间基本上都是杨以辰在忙，要么拍戏要么研究剧本，就连发信息两人都是难得的实时同步，多数时候都是另类版本的短信息信件，你发一条，或是几天，写很多字聊一些自己的事情或是别的，然后发过去就像是信邮寄出去一样，你不知道对方什么时候能够回复你，当你看到回复的时候，对方可能已经手机关机睡觉或是参加训练参加任务。

　　这种感觉如果不是维系着最初的美好，双方又都有着对完美神仙眷侣的爱情的渴望，又都是忙起来根本没时没点的职业，双方关系维系不了这么长时间，不过这样的感觉在看短信息的时候会觉得有一种特殊的感觉，有点像是学生时代的那种青涩初恋，需要背着老师背着家长，偶尔写一写信或是字条互相传递，还得买那种很好看的信纸，写上很多东西，就是想要让对方知道自己的想法，也想要知道对方的想法，甚至于只是看对方娟秀的字体都会觉得暗自窃喜。与师轻舞，可称得上是青涩懵懂的纯恋。

　　与林芝玲、侯培岑的暧昧，多少带着一点个人魅力影响下的身体欲望，那是一种男人对美好事物的渴求。

　　与赵微之间，则多是一种互相欣赏的感觉，就像是公司同事中有一个跟你很合拍的异性，说没好感是假的，说不想发生什么也是假的，就连旁边同事都会起哄，实则两人都清楚工作上这么合拍就势必在性格上难以形成互补，是很难在一起生活的，做红颜知己更为合适。

　　与杨幂之间，那就纯粹是男人的一种不要脸邪恶，小萝莉啊，养成啊，哪个男人心中没有此类龌龊的想法，只不过杨以辰比较正直一点点而已。

　　与高园园之间，则更像是互相吸引的年轻男女，很有一种正常年轻男女在成为恋人之前的那种感觉，并且女方对男方还有一定程度的个人崇拜。

　　杨以辰为了更好的将其实算是整部戏最高潮的几集戏份演好，将脑海中对于所有女人的那种不成熟没有定论的情感揉捏在一起，基本上就是教授的爱情观了，他眼中的千颂伊，就是一个男人对于初恋、热恋、红颜知己、情人、妻子等等身份所需的综合体，唯独少了的就是欲望。

　　这部戏的红火，不单单是对教授这个人物的设定，不单单是那我为了你愿意付出生命的爱情观点，这部戏的节奏也很好，是一种慢快慢的节奏方式，拉长了在结局部分大团圆的戏份。

　　正常影视剧模式，都是前面轻松，中断开始初显狰狞反派开始出现并慢慢让你郁闷、窒息、担心主角会有威胁，直到最后才反转将反派击败。

　　这部戏加快了反派的节奏，将偶像剧的宗旨放到了最大，有反派也赋予反派极限的能力，却始终不会让观众产生一种主角有危险的感觉，因为教授会保护千颂伊，并且让他在中后段就被搞定，后面有数集的戏份是两人的甜蜜，穿插的是让大家觉得轻松的剧情，譬如千颂伊弟弟、超能力全民面前显示、记者媒体围堵……都是没有了反派威胁，大家又不会觉得拖沓的剧情，看着两人在一起的甜蜜，就想着这一集不要是结束，下一集也不要是结束，好想看两人在一起生活时的状态，好想两人继续甜蜜下去，周边还有很多剧情可以演嘛，高园园的角色，吴岩祖的角色，韩庚的角色，张国立的角色，乃至于千颂伊开书店的那个死党，这些人都可以继续和男女主角发生交集产生一个个的小桥段，想想就觉得很期待。

　　其实这部戏大团圆之前的反转戏还是有的，那就是教授离开地球，只是所有观看这部戏的人没有一个人将这当作最后的大灾难，基本上从孙宏雷饰演的大哥被抓那一刻起，整部戏的节奏就进入了大团圆，一下子团圆了两三集，且没有任何拖沓反而让大家都觉得还可以再演几集。

　　可想而知，这样的安排下，最后杨以辰和厉冰冰的戏份有多重，对整部戏有多么重要，最开始就安排将两人大量的单独对手戏安排在后面，就是想要两人在拍摄中逐渐找到感觉，两人之前是靠着各自的演技在苦苦撑着，几乎不N机的杨以辰几乎每场戏也都会被赖水青叫停，马上要到最关键的戏份，他还有些担心，现在厉冰冰突然来了一个内心深处的本色情感演出，立时压力就全部砸在了杨以辰一个人的肩上，现在人家能够完美饰演恋爱中的千颂伊了，你这个恋爱中的教授呢。

　　无论是西门的每星期一个女友，还是刘华强与妻子、梅子之间的情感纠葛、亦或是张无忌与赵敏、周芷若、小昭、殷离之间的感情戏，都是那种表现在对手戏之外的内容，不存在大段大段浓郁的情感表达，很内敛的方式反倒适合杨以辰，即便是张无忌与赵敏周芷若，碍于古装戏的限制，也没能有多少面对面浓郁的柔情蜜意，有几处场景能够有此类的表现，却在对白中出现了江湖大势、武林秘闻、仇人恩人等等话题，一下子就将该有的旖旎气氛给破坏了，江湖儿女之间，也没有这种缠绵到骨子里的戏份。

　　到《来自星星的你》，如果计算一下，二十一集的戏份，教授和千颂伊两人完全单独的对手戏场景，至少要有十集，而其中两人已经完全确立了关系开始腻在一起的戏份，至少也要有几十分钟，这几十分钟基本上就全都是缠绵，全都是情话，全都是有肢体接触或是挽手或是拥抱或是同在一榻，真正算是杨以辰接触的第一部纯正爱情戏，在演技和内敛情感释放都不足以支撑场面时，他唯有将自己内心所有类似男女情感的情绪全部调动起来，甚至在面对厉冰冰的时候，将自己内心雄性的欲望都释放出一点点，营造出一种对等的爱恋状态，这分寸的把控让他好几天都没有睡好觉，少一分则完全不对等，弱了厉冰冰的戏，多一分则容易让两人间的爱情变得多了情欲。

　　这时他才意识到，自己之前估算到了所有超越原版的地方，自己的演绎也完全超越原版，却在最后时刻，他才知道，演戏，光有演技是不足够的，生活的阅历也很重要。


第0105章 无解的眼泪

　　因为匪徒出现并没有拍摄完成的海边戏份，重新补拍，不必剧组大规模的出动，只需要两位主演和相应工作人员重回当地补拍即可，这一次，公司先一步与当地的相关部门进行了沟通，上一次出的事多少让公司有些警惕，员工和艺人都被吓得够呛，你知道下一次到别的地方还会不会遇到类似的事情，有必要在剧组拍摄的过程中与所在地的一些相关部门进行联系，不说取得保护，至少，该有一些应对措施。

　　剧组重新来到这座城市，当地的警方送来了一份荣誉证书，为什么不是两份，大家都心知肚明，乌鸦需要吗？

　　不仅有警方的代表正式来表示感谢，还有不少的媒体也蜂拥而至，当下的新闻是一方面，他们更主要的目的是要来探班，争取让剧组开放采访一次，自从《来自星星的你》开拍以来，外界是诸多猜测，听这个名字大家并没有多想也没有太多期待，以为是那种很普通的言情偶像剧，通过剧组的宣传照更加证实这一点，剧中的俊男靓女实在太多了，新人暂且不提，厉冰冰在顶级造型师的设计下，竟然可以这么美，完全颠覆了她过往稍显古灵精怪的形象，成熟、性感，浑身上下透着一股高高在上的女王气质，很多人猜测这将是一部霸道女总裁类型的电视剧。

　　猜测归猜测，始终都没有得到证实，每一个演员都是三缄其口，工作人员也都是兄弟传媒的员工，知道什么时候应该闭嘴，况且剧组也采访不到他们。

　　从开拍，就没有过一次的媒体开放日，没有让演员接受过一次的采访，没有让剧组进来进行过一次拍摄采访，现在时间过了一个多月，今天还飘着一点雪花，天气有点冷，我们都来了，辰仔，你就真的忍心看着这么多的记者朋友们挨冻吗？

　　这算是大家总结出来的经验，杨以辰身上的新闻素材太多，但他又不太喜欢接受采访，每一次都是匆匆而来匆匆而去，包括金曲奖金马奖金像奖以及一些公益活动，他基本都不接受采访，可当你可怜巴巴的看着他一副我不采访到你回去就会被主编骂的状态，他基本都会站下脚步，回答你一两个问题，出道也有两年时间了，成为媒体焦点也有一年多，很多媒体都已经知道了他这个“弱点”，几十个人，一起可怜巴巴的看着杨以辰，大家还都故意没有系紧纽扣，鼻头红红的，帽子也不戴，耳朵红红的，时不时还要抽泣一下，冷得眼里多少有那么点泪痕，这模样一看着杨以辰，他还真就不太好意思，只能和赖水青商量了一下，今天拍摄开放，但请大家保持安静，今天是男女主角的情感戏，现场需要一种气氛。

　　海边的风有些硬，赖水青选择了一块礁石后，还在一旁点燃了一堆篝火，天气太冷演员也没有办法发挥，媒体们一看，非常自觉的站在了风口一侧，和工作人员一起挡住了冷风，让两人拍摄的环境温度上升一些，零度稍稍往下一点，赖水青直接对杨以辰和厉冰冰说：“有这么多人，环境因素又不是太好，如果发挥不好，我们就要换景，这里至多允许我们拍摄五遍，不然你们也受不了。”

　　保姆车内，两人更换了剧中的衣服，气场立时与平日有了些许的差别，浑身上下全都是大牌子，尤其是厉冰冰，更是将宣传照上的状态拿了出来，不是端着故意摆出女王风范，而是在柔情蜜意中自然而然的流露，不得不说，一个有着天赋的女艺人一旦能够努力投入，进步是非常快的，一切都被杨以辰看在眼里，他相信这部戏会是厉冰冰的跳板，会让她彻底红起来，而不再是《天下无贼》中的女贼小叶。

　　帅！

　　美！

　　媒体们赶紧趁着两人进入状态剧组开拍之前，疯狂的按动快门将两人的形象记录下来，机器开动起来，拍摄两人进入角色状态。

　　两人闭上眼睛，杨以辰知道面前的女人没有任何问题，现在的她完全进入了状态，本人真实的情感也融入其中，完美的千颂伊，一个眼神就能秒杀一切。

　　这一幕没有如原版中仅仅是一堆篝火的角落，而是海边，赖水青和杨以辰都觉得以海浪拍打礁石的状态来穿插衬托两人的情绪，既有美感又能辅助衬托两人的情绪，剩下就全看两人的演绎。

　　“让我们一个月之内，把想要做的事情都做完吧。”

　　“嗯？为什么是一个月？为什么？嗯？”

　　“我必须要离开……”

　　“什么意思啊，什么离开啊？去哪里？”

　　“我原本的地方。”

　　“要走吗？要回去了吗？”

　　“嗯。”

　　“OK。去吧，然后呢，什么时候回来？嗯，说说看，我很擅长等待的，一年，两年，十年，不回来了吗？一去不回来了吗？”

　　“嗯。”

　　“所以你才那样的，啊，你，你，你这个自私的混蛋，你真是我见到混蛋中的极品啊！一个月……一个月……只有一个月？”

　　对白并没有多少特殊的地方，所有的一切都在两人的表演中，简单的对白穿插着复杂的情绪释放，一个是我只有一个月时间必须将残酷的现实告诉你不应该隐瞒你，一个是我跟你就只有一个月吗那你当我是什么？

　　这段表演原版中几乎成了千颂伊的独角戏，教授过程中的第一滴泪依旧面瘫，第二次的特写五官挤成一团，最后千颂伊离开则是一个很普通的挤泪特写，眼神中只有没有挤出来的泪水却没有太多情感的释放，表演中规中矩算是合格，但对比全智贤饰演的千颂伊，双方高低立下，真的不是不好就怕一对比。

　　这就是电影演员和电视剧演员的差别，不是说演员本身的问题，是行业特质造成，电影导演和剧本都不会给一个电影演员太多拖沓的情绪释放方式，眼睛里能否给观众带来情景是很重要的，电视剧则因为时长的原因允许你去表现，有些时候你快了导演还会让你拖长，且在电视剧制作方面也远没有电影精良，导演的要求也会随之放低，好几十集投资还不如电影的一半，也不允许你在细节上抓的太狠，久而久之，电视剧演员和电影演员开始有了一些分别，电影演员是能够驾驭电视剧但却不想影响自己的状态说实话无论是从个人成就还是收入乃至艺术成就而言，电影的空间更大，多数电影演员是不会回去拍电视剧的，而电视剧演员能否驾驭电影适应电影，则是他们能否转型到大荧幕的关键。

　　两者兼顾且都优秀的，不多，电视剧方面除非能够有超好的剧本或是超近的关系，否则基本上是拉不来电影大咖，别的不说，《征服》当时开拍的时候，高群舒敢都不敢想赵微来演一个纯男人戏的女主角，那时的赵微虽不是电影大咖，却也不会轻易接拍电视剧，正在寻求突破中，全凭杨以辰的个人关系才过来。

　　在杨以辰重生之前也有很多好的电视剧一线演员甚至可以说是电视剧行业内的大咖，却还是不能在大荧幕上有很好的成就，要么就是大制作的配件，要么就是小制作拍了让人骂很烂的戏主角，蹉跎数年还是在电视剧圈子里没能挣脱。

　　当然，能在电视剧领域有所成就的演员已然很了不起，原版的教授能够火爆亚洲也不是单纯是戏好，他本人饰演的高冷面瘫男也算是成功，杨以辰这么有自信正是他百分百自信自己的演绎要比原版好，在此刻，因为厉冰冰各方面达到完美状态，才可以有一丝压着自己，这场戏，全部是特写的感情戏，将会是自己凭借演技和情绪反击的第一场戏。

　　厉冰冰的从满是甜蜜到崩溃到愤怒，演绎的淋漓尽致，她也是觉得自己跟对方似乎没戏，内心郁闷情绪也加入戏中，而看到对方提及要走就让她感觉是对方在拒绝现实的自己，情绪一对，完全的本色，每一滴眼泪每一句台词每一点情绪释放，都让旁边的人看的心碎，尤其是那些媒体还没意识到厉冰冰的戏这么好，下意识的想要了解剧情，这个男人真不是东西，既然爱上了还提什么要走，你要甩了别人还装出一副很痛苦的样子干什么。

　　可当他们看到厉冰冰负气离开后杨以辰望着她背影的特写眼神时，就觉得也心疼这个男人，他一定是有不得已的苦衷，按照偶像剧的模式，是因为得了绝症还是因为家道中落不能给对方幸福，还是受到了一些外部因素的威胁不得不放弃？

　　赖水青给杨以辰这个眼神起了一个名字，叫做“无解的眼泪”，任何女人如果看到了这一幕他的泪水，都会完全的被他迷住，不管他做了什么都会原谅他，那一幕，能够完全定格在人的心中，表情只有一点点微弱的变化，但你却能看到他喉结处的颤抖，所有的戏都在眼神里，不舍、委屈、无奈、不安、茫然、惶恐等等情绪交织在一起，我很痛苦，我不知道该怎么办？我想要留下来，真的想要留下来。


第0106章 四大影帝当背景

　　这一幕拍完，正好需要赖水青出场，他就客串戏中的导演，按照杨以辰的理解很多戏绝不可以分开拍摄，演员情绪大幅度调动起来的前后戏份必须连着拍，千颂伊走了，到她的戏人不见了导演大发雷霆，教授要给她收场，这一幕如果是重新开拍，杨以辰需要提前孕育刚刚的情绪，到是能够达到但他觉得会失去延续的味道，直接转回来连着拍，情绪还在，也不需要搭景什么的，剧组工作人员拍进来就好了，他跟赖水青的对话过程，眼神里也始终有着一种正在逐渐坚定的东西。

　　坚定的留下来和等了四百年回家，这杆天平正在一点点的倾斜，此刻看着千颂伊可能受欺负，心里一下子就偏移了，然后第二天才会醉酒是因为这一边的坚定引起了另一边的反弹，整个情绪的变化是连贯性的，眉宇神态就需要一样连贯呈现给观众，这才是杨以辰认为完美的。

　　现场的媒体看到拍摄完毕疯狂的涌上来要采访，刚才的戏他们是没看明白，但对两人对手戏的表现却给了很高的评价，有这样的男女主角即便剧情差一些也没关系。

　　“辰仔，冰冰，能跟我们谈谈这部戏吗？我们看到男女主角好似遭遇到了麻烦，能给我们剧透一点点嘛？”

　　问这个问题的记者，多少带着那么一点点自信，他心里就猜到了偶像剧乃至热国剧几个狗血情节。

　　杨以辰和厉冰冰对视一眼，对方尽管在媒体面前很收敛，但不同于合作伙伴的眼神，还是被现场一些眼尖的记者观察到，联想到之前杨以辰跟很多女艺人都传出过绯闻，心里猜到了只是传闻不太可能是真的，但在新闻素材中他只要一传绯闻就会有大批的人关注，真的假的不重要，重要的是要有立足点来形成新闻。

　　杨以辰赶紧回答转移话题，不得不抛出一点猛料：“我想你们肯定觉得男主角是不是得了重病、家里是不是有大麻烦怕连累女主角或是怎样的情节？我可以很负责的告诉你们，都不是，我相信这部戏上档的时候，大家就会找到答案，保证是一个惊喜。”

　　接下来又有媒体问了几个问题，两人接受采访的经验都算丰富，并没有中招，待到剧组收拾妥当后返回燕京继续拍摄，接下来的几场戏杨以辰找到了状态就基本是一遍过。

　　在一场近距离的拥抱戏时，依旧卡了两次，厉冰冰的主动就体现了一点点，她也有自身的顾虑，首先自己是女生，年纪又要比对方大好几岁，再者也不了解这算不算爱情，还是仅仅好感加上救命之恩的情绪，但这并不妨碍她看到杨以辰收敛后心中赌气，姐都主动了欸，心里暗气，故意发了一条信息给对方：“胆小鬼。”

　　信息石沉大海，直到补妆后重新拍摄，正好这是一场教授决定爱怎么样就怎么样，我不走了就在你身边守候你的戏，台词对完赖水青那边都要喊可以了，杨以辰主动来了一个拥抱和激吻，情绪倒是对得上，我下定决心不后悔了，死都不怕还怕亲一下就虚弱大病一场吗？

　　这一抱不仅抱得凶，亲的也狠，甚至长了嘴，伸了舌头，普通男女演员拍戏是要营造出张嘴探舌，能够伪装的越像证明这两个演员对此类戏的掌控炉火纯青，为什么很多时候镜头要在亲上之后来一个宣传，多数时候还要拍到两人的后脑勺，就是帮着演员掩饰伪装。

　　现在不用了，真亲上了，且因为抱得紧，隔着衣服双方的肢体也有碰触，要不是赖水青喊了一声卡，两人既要在特定环境下更为深入，那就直接在众人面前露馅激吻，杨以辰嘴角微微上扬，带着一点邪气，那意思是在告诉对方，谁胆子小，我是怕你不敢而已。

　　厉冰冰很想回一个姑奶奶会怕你的质疑表情，看到对方眼中的侵略性，相信对方肯定是个什么都敢做的男人，她到是不敢了，至少她不会认为过快是该有的状态，哪怕她的年纪早已不该是那种我还要一场轰轰烈烈恋爱才会奉献自己的年纪，还是不太敢玩的太过火，低下头躲过对方的眼神，探手在大家没注意下准备狠狠在他的腰部掐一下，结果愣是没掐动也不敢多做停留怕被别人发现，赶紧收回来和杨以辰错开返回自己的座位休息。

　　“哈哈！”

　　手机接收到了杨以辰回复的一条信息，厉冰冰差点没把肚子气炸了，到了中午吃饭，看着里面的红烧肉，这类食物对于女星自然是必须远离，她眼珠一转，站起身，端着餐盒到了杨以辰近前，直接将里面的肉菜都拨给了他：“猪是不是不够吃，我做做好人。”

　　这一幕被现场很多人看在眼里，说什么听清楚没听清楚不重要，谁都能看出两人之间就像是情侣赌气外加打情骂俏，厉冰冰不敢真的玩过火却不会在乎好感加感恩的状态下，媒体或是旁边的人误会什么。

　　杨以辰抬头看了一眼，筷子指了指对方的餐盒：“那还有一块鱼……”

　　厉冰冰被他给气笑了，白了他一眼，不肯示弱，夹起那块鱼，故意不放到对方餐盒里，而是直接递到嘴边，杨以辰就觉得自己一个大老爷们，还能被你这一套给吓住？老子是好人不去祸害你们，敢自动送上门，我是男的我怕什么，我又不吃亏。

　　一口吃掉，就这一口，让第二天的娱乐版面头版头条，又尽都是他，本来公司是打算老套路跟别的影视剧一样，故意弄出男女主角的绯闻来宣传，但杨以辰本身关注度极高，连带的这部戏并不缺少关注度，一直封闭拍摄还增加了很多的神秘感，这一招也就没有使用的必要。

　　两人的暧昧都开始不顾忌周遭人的目光了，公司当然不会客气，当晚就告诉两人会有人将这照片发出去，当作给这部戏做宣传了，杨以辰本以为厉冰冰会反对，她很少有这方面的新闻，这方式说实话不太适合她，结果人家一言未发，他觉得只是新闻也不要紧，自己算是这个圈子里少数出道时间短绯闻传得多的艺人，或许广大民众和粉丝都已经免疫了，别人还会惊讶是真是假，到杨以辰，不用看了，那肯定是假的，要是真的这小子跟那么多女艺人都传过绯闻整个花心大萝卜，为什么这些在圈子里都正当红的女艺人，没有一个说他不好的，提到他都是赞不绝口，这只能说明一个问题，都是假的。

　　这种言论成为主流的同时，香江叶超达那边又不闲着了，他直接来了一个标题为“宣传还是真花花公子？”的文章，直言这一切不是假的，只是杨以辰是那种会哄女孩子欢心的男人，他周旋于众多女艺人之间，明显是脚踏几只船，大家不要被他的外表给欺骗了。

　　这篇文章叶超达搜集了很多资料，也用了很多功，结果却没能收到他想要的效果，大家都习惯了他黑杨以辰，被打脸的次数多了大家开始不认为他说的是真事，而是当作一种笑话来看，你黑杨以辰是常事，我们看你黑杨以辰也都习惯了，没觉得是真的，你每次都被现实打脸，我们就当是看脱口秀了，然后等待着现实再一次的狠狠扇你的耳光。

　　在各种流言蜚语和男女主角每天戏里缠绵戏外斗气的环境中，《来自星星的你》只差最后一场戏杀青，在剧中的红毯上，教授归来，在满是明星和媒体的环境下，时间静止，亲吻，剧尾的超级高潮，本来打算是在营造这样一个场景，然后请公司的艺人来帮忙，请一些媒体和粉丝过来，相信他们都会很愿意，反正也拍完了，送审方面也询问过，这个题材不涉及任何擦边的东西，到时候成片送过去，很快就可以拿出来播放，这个时候让媒体和观众了解一点点剧情，只会引发他们更大的兴趣，不会因为最后一场戏而大幅的剧透，且在他们渴求得到答案的好奇心打到了极限时，这部戏也该能够跟大家见面，在杨以辰这里宁可少收一点首轮的钱，也要马上上档。

　　王静花这边准备要联系一下艺人，反正客串都这么多大牌了，也不差公司另外几位大牌来最后客串一下明星，只需要让他们走一下红毯就好了。

　　一通电话，让在公司里的杨以辰冲进了王静花的办公室：“花姐，不用了，这场戏不用我们花钱了，有现成的场地和艺人、媒体、粉丝，只是要大家陪我去一趟香江了，省下的钱，就拿来请大家到香江玩一圈。”

　　王静花先是愣了下，旋即眼睛一亮：“你说的是《无间道》首映！”

　　杨以辰笑着摇了摇手机，示意已经联系妥当后说道：“四大影帝当背景，机会难得。”


第0107章 必是无人争锋

　　千呼万唤始出来，《无间道》从宣布提前上映到如今又经过了月余的时间，杨以辰了解到的情况是重新剪辑和重新配乐，具体发生了什么他不清楚，能够为己所用却是意外惊喜。

　　赖水青也是首映请来的嘉宾之一，带着杨以辰、厉冰冰、高园园以及剧中的男女助理两个小配角登陆香江，拍摄整部戏安排在最后的一个大场景戏份。

　　跟刘伟强导演沟通，又征得了几位影帝的同意，现场怎么拍摄不难，跟媒体和粉丝沟通一下即可，前面刘德骅与杨以辰关系最好，自然是他负责带着高园园入场，梁超伟、黄秋生曾志伟也都捧场在剧中走一下红毯，陈慧琳、萧亚轩、郑秀文也都给了面子，陈慧琳在同一首歌与杨以辰有过一面之缘，萧亚轩则是在新人王竞争中和孙艳姿一起败北的两位，对杨以辰三张专辑的高质量很是佩服，也在一些场合见过面，这样的小忙都不会吝啬出场帮一下忙，再者都在这个圈子里发展，杨以辰现在如日中天的发展前景，也让她们内心多少想要结下一点善缘，说不准以后谁会用得到谁。

　　鉴于《无间道》的规模，现场自然是规格不俗，前来捧场的明星艺人也不在少数，拍摄过程和拍摄后的剪辑，都已经流露出了要在颓废的香江电影市场来一次逆袭，周星迟的《少林足球》是给这个市场注入了强心剂，其影片的本质却与香江文化并不搭边，与这里的电影产业也没有太多的联系，《无间道》则完全不同，腔调韵味全部都散发着浓郁的香江味道，还没有开始公映，已然背负拯救香江电影的使命，才有了一次比较特殊的内部红毯仪式，来了相当多的行业内人士助阵，听闻要为内地一部偶像剧来充当背景，大家还觉得有些不理解，了解到是杨以辰从中牵线搭桥，想到很多剧组内演员告知自己，杨以辰这个配角可不是来影片里刷明星存在感的，是这部戏一个不大不小的彩蛋，戏份不多重量不俗。

　　甚至还有传言，这部影片中原本是梁超伟略微压了刘德骅一点点的戏份，在双主角的影片中，给人感觉就是梁超伟突出那么一点点，因为杨以辰的出现在最后一场戏内，给了刘德骅并且刺激他超常发挥，双雄之争，导演都曾坦言，真的是一点也不分高下，在这部戏中，刘德骅的演技诠释出来的人物，与梁朝伟的演技完全不相上下，而这一切，至少有一半以上的功劳要归功于对手戏演员杨以辰。

　　相当多的业内人士，对杨以辰这个年轻人出道之后的表现都冠以惊艳二字，几部影片表现不俗，电视剧也都收视长红，创造了现象级电视剧的诞生，三张专辑封神，不跑通告参加节目不参加商演，代言寥寥无几，在这方面堪称行业楷模，颇有些好莱坞大演员的范儿，你什么时候见到过好莱坞那种身价过了千万美元的大明星出来拍广告参加商演，同时他又总是和女艺人传绯闻，在这方面又堪称行业内的不良分子，总之，一个年轻人出道两年时间能有这么多矛盾却又让人记得住的表现，怎能不冠以惊艳的光环。

　　原版中教授出场的那一幕帅呆了，尤其是那件外衣，很有立体感，杨以辰根据脑海中的画面找到了类似的一件，至于里面则是一套修身的黑色欧版西服，厉冰冰则根据来自国外的造型团队建议，穿了一款很显身材的黑色晚礼服，为了这件衣服，最近几天她是完全节食且进行大量的运动，小腹处完美的呈现平坦，才敢去驾驭这件衣服，整个晚礼服自然也要配合剧情，要露，然后教授才会说那句话才会将衣服搭在她的身上。

　　现场拍摄非常顺利，厉冰冰出来是惊喜，让香江的艺坛和媒体看到了内地还有这么美的女星，到杨以辰出场，则真的是帅爆全场，引得现场粉丝尖叫声连连。

　　穿上皮鞋搭配一点点头发的造型，杨以辰身高绝对达到了190公分，对比那些总是虚报身高的艺人，他报出185公分的身高完全就是收着，如果有相应身高的艺人跟他站在一起，直接就会暴露出虚报身高的事实。

　　一身黑，没有学着原版跟千颂伊来一个黑白配，而是两人皆一身黑，优雅的脚步，充斥着归来时的霸气，走到千颂伊的身边，其实此刻所有搭戏的人员都在一旁屏住呼吸看着他们演出，画面中静止的时间需要后期作出一些特效处理。

　　“很棒，这两个人的演技都很棒。”刘伟强看着两人的表演，给出了非常高的评价，一旁的刘德骅梁超伟等人也都是暗自点头，说棒其实就是针对厉冰冰而去，杨以辰的水准他们都太清楚了，只能说现在更加驾轻就熟。

　　现场的人，看到的只是一个平常的剧情，包括时间静止和教授凭空消失，都没有体现，现场需要体现的就是惊讶即可，能有特写的都是大牌演员，轻而易举的表现，前后只用了不到二十分钟就顺利拍摄完毕，厉冰冰和高园园也就顺势作为嘉宾进场，跟大家一起观看这部备受期待的救市之作。

　　厉冰冰和高园园都没能坐在杨以辰的身边，人家现在算是电影的主创坐在第一排，她们两个只能坐在他的后面，内心很感激，这不光是拍摄最后一场戏的问题，等于在整个香江面前，将她们两人推了出来。

　　厉冰冰的成熟美艳，高园园的清丽脱俗，在香江艺坛女性艺人严重断层的今日，影视公司和导演也都开始对内地的女艺人越来越关注。

　　在香江，如今活跃在第一线的几乎都是六零后的演员，男艺人还好，随着好莱坞的节奏，越老越有味道，年轻一代也还算是可以，从谢霆峰、吴岩祖、冯德伦、相机陈、余温乐等等一大批的年轻人也撑起了场面，在女星方面，多是歌星来串场，唯一一个七零后郑秀文也是过了三十岁，二十多岁的女星严重断层，而此时内地方面四旦的名气已经越来越响，男星方面内地则要差了一个档次，以至于到十年之后，七五年左右或是之后这一大批的艺人，内地女星成就大、香江宝岛男星成就大，而那些有成就的也多是现在正在冒头的演员。

　　今天晚上，就开始有这边的公司和导演关注她们两个，趁着开播之前的空隙，让人去寻找她们的资料，香江电影中女性角色太过单一了，随着两边的合作越来越多，演员的交流合作也势必会越来越多，越早关注受益越大。

　　赖水青坐在两人的身边，毫不掩饰的将这一次到香江拍戏的好处告诉她们，正处于爬坡的两人怎么可能不去感谢前面正在与老曾老黄热聊的杨以辰。

　　第一排正中心的位置，自然是投资方的代表、导演、两位男主角和三位花瓶女艺人，杨以辰被安排在了老黄和老曾的中间，三人聊的火热，由头自然是老曾的一句玩笑话，我们三个，是不是要去竞争明年的最佳男配角了？

　　这是两个老演员对电影的自信，不需要去看这部影片的票房和影评人评论，看到剪辑前的影片就有这份自信，会有资格去竞争金像奖。

　　杨以辰清楚知道，明年的金像奖真的就是三位《无间道》演员内战，并且最神奇的还是黄秋生一人靠着三部影片角逐最佳男配角，不远处坐着那个小杜纯粹就是凑数的，从拍摄的时候杨以辰就跟他没有任何交流，是他比较抗拒结交的人，重生之前对方的很多言论都曾让杨以辰厌恶，很反感跟他结交，如果真的重复了原版的辉煌，那自己势必会挤掉他成为最佳男配的候选人，想想也挺有趣的。

　　老黄三个角色，五分之三机会竞争，另外两个对手还是同一部戏的对手，无论是谁获胜都是《无间道》的胜利。

　　热聊中，看到两位当仁不让的样子，杨以辰也不甘示弱，他对这部戏有信心，对自己的表演也有信心，明年的金像奖，必然会是《无间道》大杀四方，让内地老谋子只能得到一些技术奖项。


第0108章 三足鼎立

　　灯光暗了下来，剧场中随即安静下来。

　　类似这样的首映，算是过去点映的一种延伸版本，还没有几年后一部影片首映的大场面，但也不是简单的点映。

　　影片的主创、影评人、媒体、相应的观众，组成了第一场的首映观众群体，多年来积累的经验，邀请的首映观众群体复杂，却能够代表香江观众的口味，首映受到热捧的片子，必然在票房上大获全胜，首映得到了专业认可、普通观众反应稍差的，在奖项上会有争夺的力量。

　　整部影片的配乐搭配紧凑的情节，明快，扣人心弦，让你不自觉的随着整部片子的节奏去走，不会让你紧张到窒息，却会让你有一种不想眨眼的想法，眨一下，都担心会错过很多的情节。

　　客串大牌陆续登场，四大影帝联袂演出，巅峰对决戏如人生，一个眼神一个动作一个微小的变化，都能让你深入去想，这个动作对整个剧情有着怎样的影响，会不断的脑补各种画面，猜测整部影片的走向，正反的黑白人生充斥着矛盾，却又让你忍不住去猜测两大主人公未来的结局。

　　杨以辰出场的次数不少，但大家发现他完全就是个打酱油的，随着剧情推进许多人开始失望，包括厉冰冰和高园园也都皱起眉头，这角色完全就是配角中的配角，几乎没什么存在感，就是给刘德骅当背景布的啊。

　　“不，仔细看，辰仔的眼神里有东西，仔细看他的肢体动作，尤其是镜头并没有给他的时候，好，很好，在背景之中演绎出自己角色身上的故事，我现在很期待这个角色。”赖水青则看的更深入一层，低声嘟囔着，不自觉的拍了一下手，前面的杨以辰和老黄老曾回了下头，几方眼神交流了一下。

　　一旁的厉冰冰和高园园也听得真切，全神贯注去看剧情，有杨以辰的时候会更多将注意力放在他的身上，这一看果然发现了一些奇怪的地方，镜头很少只是单纯觉得很怪异，不是哗众取宠为了搏得注意力那种故作怪异举动，似每个动作每个眼神没一句台词，都在讲述着一个故事，一个游离在剧情之中却不被显现出来的故事。

　　如果让杨以辰自己评价这部戏，他给自己的表演最初定位就是后世另一部经典警匪题材电影《寒战》中，彭于晏最后看书的表现，不是他那诡异的笑，那笑大家都觉得值得怀疑，而解读这个笑则需要将他手里拿着的那本书找出来，需要利用技术放大画面，才能看到那本书的书名《影子武士》，暗指他只是幕后幕后黑手放出来的影子而已，他是忠诚于幕后黑手的一名武士。

　　几年后的各种电影都开始喜欢在最后时刻反转或是留有巨大彩蛋，出现让大家觉得意料之外的东西，不再是一看开头就知道结尾的模式，这部戏杨以辰就借鉴了后世的手法，一点点透出来不一样，你正常看不会觉得这个彩蛋或是反转角色有什么异于常人的地方，但就是会觉得不一样，直到最后一刻才知晓，回头一想所有的怪异之处联系起来，整个人物角色丰满。

　　区别这类方式成功与否就一个条件，观众觉得前后合情合理那这个反转剧情就是成功的，观众觉得太突兀完全无法接受那这个角色就是失败的，一切，不取决于最后的表演，而要看你前面的表演能否在结尾处为最后时刻的角色反转服务，能够成功完成这类反转的影片少之又少，都会成为经典，而多数都是画虎不成反类犬，故意弄出很多谜题，结果到了最后让观众给的评价就一句：“连好好讲故事都不会了。”

　　如今这种模式在电影里还不多，杨以辰在四大影帝的光环影响下，在拍摄《无间道》的时候可谓是超常发挥，现在回看，他自己都没有自信还能够来一次。

　　影片先是老黄死，再是老曾死，巅峰对决来了，天台之上双雄会，音乐光线环境都给在场人一种这镜头势必成为经典的感觉，原版也确实如此，这一幕真的就成了经典。

　　有了杨以辰的影片，这经典的一幕就不再是天台的双雄会，而是电梯前的三足鼎立大飙戏。

　　这时候，梁超伟还是更胜一筹，他不用说话眼神就能完全呈现一切，刘德骅和杨以辰多少有点被他压制，当枪声响起之后，属于刘德骅的巅峰时刻来了，这一幕在之后的很多年都被人拿出来谈论，觉得这是他最巅峰的演技。

　　梁超伟都坦言，自己饰演的角色死后，两个人的表现是完美的，别说是刘德骅，就算把自己放在杨以辰的角色上，表现也不会比他好多少，当然大家都能听出来在杨以辰的角色上他是想要提携后辈，但以他的性格除非这个演员真的演的很好他是断然不会有这样直白的评价。

　　这最后的几分钟，看得让现场所有人都紧握拳头，太紧张太刺激了，反转剧情来的这么霸道，杨以辰竟然跟刘德骅一样是老曾的卧底，冷静收拾现场，简单对话所有前后呼应、人物关系和剧情全部揉捏在一起没有任何的违和，正当大家都以为最后要以他们的胜利终结时。

　　在电梯内，两人几十秒钟的表现，枪声再次响起，以刘德骅自言自语的一句我是警察，为这一幕画上了完满的句号，再等到打开电梯门他走出来时，原版中的那一句我是警察没有了，杨以辰知道该是补拍的，刘德骅很自信的举着自己的证件，脸上的笑容给人一种奋发向上的力量，出来后将证件别在胸口，直接对门口的警员下达命令，他现在的身份，就是警察，一个警队的明日之星，一个真正的警察，解决掉了所有的麻烦之后，却该有这样自信的笑容和指点江山的气势。

　　伴随着背景音乐的响起，伴随着梁超伟和杨以辰死后的特写，刘德骅向着外面走去，外面的阳光照射进来，没有给他高大上的那种光影效果，而是一种从黑暗走向光明的感觉，到这里，整部影片是完美的，不管最后的结局是什么样，是否符合某些标准，对于整个故事而言，这个结局就是结局，而之后不管是第二部还是第三部，在杨以辰看来真的是凑数之嫌，完全没有第一部的经典。

　　字幕出现，灯光亮起，现场响起了雷鸣般的掌声，作为这一行的业内人士，都能感受到一股迎面吹来的暖风，香江电影低迷的状态将不复存在，《无间道》，将是香江电影新的标志，它已经将香江电影所能运用到的东西都运用到了，这么多的好演员齐聚一堂可不单单是来刷脸的，真正的好角色和好剧本，同样也需要足够好的演员来进行演绎，不然好角色也会被演成烂角色。

　　多少专业的目光看到了这部戏四大影帝之外的亮点，说句实话，他们都得承认，有了最后这几分钟的戏，杨以辰要比老黄和老曾还要有亮点，前后相辅相成，作为背景都能将人物的内心独白弄出来，介绍出影片没有时间去介绍的人物身份，太棒了，这真的是一部经典的影片，为所有的演员为导演为剧组工作人员，鼓掌。

　　现场的掌声经久不息，给予了这部影片应有的所有尊重，它太好了，值得拥有大家这样的盛赞。

　　人群中，有一个人的注意力并没有放在祝贺上面，而是盯着杨以辰，他就是叶超达，专业黑杨三十年的他，看完影片之后就觉得杨以辰的角色明明打了酱油还不承认，非得弄出一个反转的角色出来，根本就看不懂嘛，他这个角色怎么回事？怎么就突然出来了？脑海中，一篇文章已经成型，题目他都想好了：“是反转剧情，还是生搬硬套？”

　　正值文思泉涌之际，叶超达也没时间多停留，本来该和同行有一点点的交流对这部影片的看法，此时也觉得没有必要，别的需要细看，但杨以辰的表现，让人看上去有些拙劣，完全是为了角色加戏而加的戏，看他红不好意思单纯给当背景，加戏让他存在感更强，以反转的角色突入观众的印象更深。

　　叶超达就觉得自己的双手已经按耐不住将所有画面呈现在文字上的冲动，连最基本一个记者对于新闻准确性的讨论和判定过程都没有经历，他的理由也很充分，早一分就多一分钟占领市场，没有时间耽搁，也没有时间去细考虑，自己是看了影片的，杨以辰的表现确实不好，这一次，看谁还说我黑他，一个当红人气偶像为了抱影帝的大腿，宁可跑到一部影片内饰演一个小配角当背景，看我这次怎么让你原形毕露。

　　如果这个世界有后悔药吃，叶超达肯定会选择马上吃下去，避免明天更大的尴尬到来。

　　当铺天盖地对杨以辰演技吹捧的报纸分发到香江每一个角落，这样一份贬低他的报告，立时就成为了被吊打的对象。


第0109章 不以物喜

　　叶超达为了销量，很愚蠢的走了一招险棋，主要是他对自己有信心，作为一名影评人他没有觉得自己观看电影的时候会完全看错方向。

　　待到他第二天早上在家里补觉做美梦看到杨以辰人气暴跌自己所在报纸销量激增时，主编的电话打了进来，暴跳雷霆，这边叶超达刚接听，主编的骂声就传了过来：“你在干什么！你怎么想的，新闻没有证实就给发了出去……”

　　噼里啪啦一通骂，叶超达完全是被骂醒的，不明就里，待到他下楼看到别的版面报纸的时候，脸彻底绿了，铺天盖地都是对《无间道》的赞歌，在这其中，四大影帝的表现自不必说，水准之上，之后大书特书的当属杨以辰，他在剧中的表现经过几位专业在香江很有影响力的知名影评人解读，全面呈现在观众面前，提及剧本的好还需要演员配合，杨以辰的表演虽说还没有达到完全一点痕迹不露的状态，却也远不是他这个年岁可以达到的，非常精彩，真的就是整部影片巨大惊喜之外的彩蛋惊喜，无愧彩蛋之说。

　　梁超伟刘德骅的双雄会，老黄老曾的金牌配角，各路明星的倾情加盟，杨以辰精彩的彩蛋表现，娱乐版面再没有任何一个新闻能够与之对抗，全部被《无间道》霸占，整个香江地区所有的影院，全部爆满，迫使影院不断的加排场次，在叶超达前往报社的途中，看到的两家影院门前都排起了大队，心里是越来越凉，脸色是愈发的苍白。

　　这一次不是无脑黑的问题，是作为一名影评人巨大错误问题，对整部影片的理解错误，对演员表现的理解错误，这是不能被原谅的，你看他如何黑杨以辰都可以，是自由，也是他的权利，可作为一个公众媒体，你竟然在全行业面前露了这么大一个怯，成为全香江的笑柄，叶超达都不敢想象自己以后会是什么样子？在报社还有没有自己的位置，主编会怎么办？这么大的一个篓子捅下去，报社将会面临什么？那些来自杨以辰的疯狂粉丝会做什么？

　　每一家媒体对《无间道》的追捧和盛赞，即相当于在全香江人面前吊打叶超达和他所在的报社一次，到报社之后，主编就一句话，登报道歉甚至不惜上镜道歉，你叶超达上了镜露个脸让人打死那是你的事，这件事报社不可能替你扛，报社被摘除来之后，你叶超达无限期的休假。

　　……

　　杨以辰没有时间去关注这样一个小人物的生死，他看到容姐递过来叶超达的那篇影评，只是淡淡一笑，自作孽不可活，这类人你都不需要去搭理他，早晚会被自己一泼尿给淹死，你对一百次积攒的东西，一次就可以被彻底消耗光，靠着黑别人出名的人，最后往往都会死的很惨，经历了网络大爆炸时代的杨以辰，叶超达这类行径完全就是微不足道的小儿科，网络大军的威力那才叫一个凶，你被数十万乃至数百万的人同时狂喷是什么感觉，几年之后所有的公众人物，你要没有一颗大心脏，千万别想着去做一个公众人物，不然到最后你连自己怎么死的都不知道。

　　在香江以公费让跟着来的剧组成员逛了两天，他也跟随着剧组一同经历了打破《少林足球》单日票房的喜悦，这一改变，让他对这部影片最终超越《少林足球》的总票房有了一定的信心，说实话，如果单纯论及拍摄影片演员的演技，《无间道》是碾压《少林足球》的，且前者的明星大腕阵容也要比后者强，杨以辰相信就算《无间道》胜，也只能胜在阵容上，现在他多了几分自信，那就是胜在自己这个重生人士的身上，拍摄《无间道》时自己的状态和整个演技的提升是要超过《少林足球》的，且角色对于整部戏的重要性也要高一些，按照这个趋势，他相信会完成逆袭，不会如重生前那样差了些许的票房屈居第二。

　　在两部影片之间有倾向性，完全是出于他个人的原因，他认为自己在《无间道》内的表现更好，那票房如果出现与重生前不符的逆转，原因没有别人的，肯定是自己的，即便是刘德骅因为自己的出现在这部戏内不输梁超伟分毫，那也是因为自己出现才有的改变，对两部影片的好他是都认同的，纯粹是站在自己角度内心中的一点倾向性，不足为外人道之。

　　两天时间，杨以辰还专门跟刘德骅的演唱会制作团队接触，正式准备开启自己的巡回演唱会，将工作在有序的安排下忙碌起来，是他一直对自己的要求，宋得贤也是按照这种风格帮助他来安排，单位时间内尽可能专注一些，工作可以连着来，但尽量不要重叠着来，一个人的精力有限，正处在爬升阶段的他不想因为外在的东西影响到自己的进步，就像是他期待杨蜜一样，为什么会去赌球，也有一两分是想要给自己一个优越拍戏环境的想法。

　　很多代言，很多商演，很多赚钱的活动，他都尽可能不参加，反倒是一些公益活动他很积极，说实话要不是对自己名气有宣传作用的大品牌和当红节目，他兴趣几乎没有，那些钱虽说在艺人这里好赚，出个人拍点照片拍个短片出席个活动就大把的收入，但在杨以辰身上，那就真的是九牛一毛，虮子都是肉这句话没错，却也不能丢了西瓜捡芝麻，爬坡的阶段，更多时间更多精力都要用到累积上面，万丈高楼平地起，地基的重要性将会觉得一个艺人未来的成就高度。

　　演唱会的安排以及所有的一切都早已经准备好，就等杨以辰这个主角，现在整个团队需要测试杨以辰完整完成一场演唱会的能力，以及是否需要大量的舞蹈配合，这些都测试完毕之后，将会有一到两场的彩排，至少需要两个小时的歌唱，对一名歌手体能储备的要求非常高，对嗓子的要求也非常高，一场演唱会繁琐的东西多，对歌手的要求也高，并不是所有歌手都能够完美驾驭一场万人以上规模的演唱会。

　　将团队的主要成员都带到了燕京，各种费用杨以辰个人全部承担，他这边还要跟着赖水青剪片子，还要有时间的时候到学校去听一些教授的课程，演唱会团队这些人员的住宿和来往飞机票费用根本就不算事，甚至是整个舞团都坐着头等舱来燕京，为了节省自己的时间，杨以辰还把宝岛自己的舞蹈老师丹尼给请了过来，他熟悉自己舞蹈的水平，可以跟舞团进行沟通帮助自己进行一些编排，这可不是一场演唱会，初步就定了五场，大家都清楚肯定还得多，多多少这要看演唱会的精彩程度，除了那些稳定的超大牌歌手之外，演唱会这东西也存在的变数，真要是入不敷出，经纪公司也不傻，不会继续往里给你砸钱去烧。

　　一个录音室之后，兄弟传媒总部内又多了一大一小两个专业的舞蹈室，大汪那也不是一般人，直接就将公司上一层也给租赁下来，安全通道内侧锁闭以保安看着，在楼层内部开了一个楼梯，毕竟是演艺公司，明星在这里出现是家常便饭，一定量的隐私还是要有的。

　　有了舞蹈室，大汪也觉得自己应该表示表示，就弄了配套设备的男女浴室，还有一个桑拿房，规模是一步步的扩大，兄弟传媒未来的格局也在逐步的形成之中。

　　杨以辰练舞的时候，来过很多人观看，厉冰冰樊冰冰高园园林芝玲都来过，公司一些签约艺人也来过，小钢炮就跟徐凡站在门口跟葛大爷看过他练舞的状态，直接不怕得罪人，也不怕给他拉仇恨：“现在的圈子里就缺少这样努力的年轻人，我以前很讨厌全能艺人这个称谓，现在到觉得不是不可能，要看你是否努力。有多少人，红了之后你再看他的作品时间就要拉长，不是他真的为了创作拿出那么多的时间，而是去赚钱了去捞金了去享受了，这个圈子里有多少演员红了之后几乎就没有多少进步，都在吃老本，什么时候觉得吃不动了才有一点动力去学习……”

　　小钢炮从来都是不分场合不分地点，想说什么就说什么，不会因为忌惮什么而去三缄其口，看到杨以辰他是真的很喜欢，就觉得这个年轻人真的很努力，两岸三地，所有的年轻艺人有一个算一个，他绝对是最努力的一个，且还是成就最大的一个。

　　就一点，小钢炮私下里跟妻子说过，是他最佩服杨以辰的地方，不是他足够努力，也不是他为了事业不去将大部分的时间扔在捞金行为中，而是他对自己的规划。

　　按部就班，我拍电视剧先是做主角，后是带着创作去做主角，慢慢我要了解电视剧是怎么制作的，同一时间我还要到好的电影中去当配角，给那些好演员当配角，跟他们学习。小钢炮就坦言，此时杨以辰经纪人的桌上，肯定有不少电影主角的剧本等着他，这小子野心大啊，不是不想演，是在挑好剧本，也在积攒能量，一旦他选择拍摄电影担任主角，相信肯定会是一部叫好叫座的片子，肯定会一飞冲天。


第0110章 品牌战略

　　时间进入到十二月份，燕京已经是银装素裹，寒风呼啸整座城市，所有的企事业单位、国企、外企、私企、民营工厂，都进入了最后的冲刺阶段，街道上的人群更加忙碌，但你能从他们的眼中看到一种叫做希望的火苗，年终要来了，年终奖也要来了。

　　艺坛中，也到了一年收官之际，各大奖项也纷纷浮出水面，红毯秀成为了媒体追逐的对象，明星艺人们开始频频出现在各个颁奖典礼上，红毯成为了女星们争奇斗艳的场地，成为了艺人们露脸的机会，而各种奖项虽说还没到几年后多如牛毛的境地，却也足够圈子内小有成绩的音乐人都分到一杯羹。

　　音乐奖项的衰落，影视奖项的崛起，就像是两者之间的发展一样，能转型的歌手多数都转型去演影视剧，四大天王除了张雪友还在苦苦支撑之外，刘德骅一年一张专辑的频率都保持不了，市场不好，新人的实力也太强，他不得不承认要不是靠多年的积累，他的音乐专辑销量已经配不上他天王的身份，另外那两位天王则是完全转型，并且很多的老牌歌手都开始宣布退出音乐奖项的角逐，使得这个圈子更是日渐衰落，输给新人不甘心，可想要不输给新人就要付出更多的努力然后得不到相应的回报，经历过香江唱片业辉煌时期的老牌歌手，他们很难如新人一样取得一点成就就会非常高兴，已经到了靠唱歌需要赚上千万才满足的层面，突然销量下降收入降低，也不得不退出。

　　今年的华语乐坛，几位年轻歌手扛起了大梁，杨以辰则是其中最受关注的佼佼者，任何一个音乐奖项，两岸三地只要是涉及到大众评委或是观众投票，无论是个人还是专辑或是单曲，杨以辰都是遥遥领先一枝独秀。

　　公司接到了足有十几份音乐颁奖典礼的邀请，甚至这些邀请都伴随着一些熟人的电话打到相应人的手机上，大汪小汪王静花以及公司一些高管，都接到了类似的电话，如果杨以辰确定出席，我们将确定将最有份量的男歌手奖项给予，专辑单曲制作人等几个奖项也会择优给一二，确立起乐坛新天王的地位，前提是你得来，大奖颁给你了，结果你人不来，我们可丢不起这人。

　　王静花这段时间跟杨以辰接触增多，她要负责跟宋得贤沟通，沟通根本没用，她也知道杨以辰的身份，索性直接跟他沟通，你闭门辛苦排练演唱会的舞蹈没错，在剧组剪辑《来自星星的你》也没错，你练歌更没错，可你真的不担心自己消失时间过长而影响到人气吗？

　　又一次王静花是脱口而出，杨以辰都没有考虑就给了她答案：“我不在乎，如果一天有四十八个小时，这些活动我肯定都参加，各种代言商演活动我也都接，很可惜，一天只有二十四小时。”

　　王静花虽说很无奈，内心却很是佩服，一个艺人，你必须拥有类似的品质才能够走的更远，不断进步才能不断获得成绩。

　　“我会参加两个，花姐你帮我挑吧，奖项不奖项的我不在乎，专辑实打实的销量摆在那才是对我最大的认可。”

　　洗了个澡，蒸了一会桑拿，换上一双轻便的旅游鞋、一条宽松的家居裤，一件纯白色的棉线T恤，杨以辰不需要任何的修饰他都是那个红遍亚洲的新人王。

　　舞蹈的排练基本成型，演唱会还是以唱为主，以他个人为舞台中心，尤其是在红磡这样的地方，舞团多数就是点缀和配合，整个演唱会准备完毕，日期也正式宣布，就在十二月十二号，他能这么淡定的告知王静花自己可以参加两个奖项，就是因为自己的第一场演唱会，目前已经售出超过一万四千张的门票，超过了整个场馆能够容纳的人数，中间区域搭设的座椅区域也都销售一空，并且听说还有在售票，将会在控制范围内多售一些站票。

　　这样的支持，怎能不让杨以辰安心，怎能不让他已经跃跃欲试要在当天好好表现，专门准备几首“新歌”在演唱会放出来，他就不怕江郎才尽，还有十几年时间的好歌供自己使用，为了自己第一次的演唱会，势必要奉献出来一两首适合调动现场气氛的歌曲。

　　《来自星星的你》，剪的也非常成功，没有选择周播这在华夏的死亡方式，单日一集，每一集足量五十多分钟，外加后面的彩蛋环节，这个方式还是得到了赖水青的认可，并且他和剪辑师都觉得杨以辰很有天赋，剪的很有水平，每一集的末尾都留有了观众对下一集的悬念，他们又哪里知道，整体节奏杨以辰完全就是照搬了原版，他决定要制作良心产品，那种广告中夹杂电视剧、一集电视剧前面前情介绍后面预告整个内容不过十几分钟的无耻行为，他深恶痛绝，在自己的电视剧里决不允许出现，宁可销售给电视台的价格降低，也必须在合同内注明这一点。

　　赚钱必须要赚良心钱，将全国老百姓的人都给伤了，电视剧产业还剩下个屁，尤其是几年后网络的爆发，电视在很多年轻人的眼中就成为了一件摆设，你一集剪得乱七八糟、时间还短广告还多，那我不如在网上看了，总局也有过几次狠狠的处理却是治标不治本，产业本身有问题，得从根上挖。

　　杨以辰其实很想将这部片子剪成足量的片头片尾加起来足量的四十五分钟，却发现每一集的悬念方面会有问题，最后只能放弃，就是足量的一集五十几分钟，每天播放一集，这在这部片子即将送审的会议上，杨以辰就借着公司高管的嘴说了出来，大汪私下里尊重了他的意见，跟电视台签署合约的时候，这一条必须写进入，不然我宁可放弃大电视台，真正好的东西是不会被埋没的，几年后《士兵突击》在地方小台播出，怎么样，该人家火爆荧屏，谁你也阻挡不了，当初拒绝人家的电视台，二轮三轮都要付出跟首轮差不多的价格，除了自己打自己嘴巴之外，你能说人家黑吗？

　　还好杨以辰本身现在就是金字招牌，尤其是这又是一部偶像剧，多少年轻人都等待着他出来重新饰演一部偶像剧，《征服》、《倚天屠龙记》的热播，已经将他推到了一线当红电视剧演员的位置，待到再有一到两部的热播剧，那当红二字就可以抹掉，真正成为一线电视剧大咖。

　　剪辑完成之后正式送审，很多电视台相关方面的负责人就打来了电话，本身他们对兄弟传媒进军电视制作就有着期待，制作电影的公司来制作电视剧，品牌方面肯定是有保证的，兄弟传媒可不会自己砸自己的招牌。

　　杨以辰的条件在当下的电视剧市场，算是比较苛刻的，一天一集，这完全满足不了广大观众嘛，况且我们的时间也没有办法调整，还要求中途不允许插播广告，你没搞错吧，那我们赚什么？

　　杨以辰从剧中品牌植入到首轮销售，都秉承着老子是精品的策略，现在我吃点亏，以后当我的品牌竖立起来，剧中品牌就能将投资赚回来，电视台一放出杨以辰的电视剧要播放自然就会有人出高价，这才是他想要的，为此，他宁可在这个时候损失一点金钱，坚持的时候让他不得不庆幸自己现在是兄弟传媒的大股东，大汪还曾承诺过电视制作部的事情他来做主，否则换个人，这部片子早就重新剪，以满足电视台的要求来剪。

　　宝岛的电视台就有对杨以辰更有信心的，第一个谈妥的是目前宝岛一个比较当红的娱乐台，时间不算太理想，每天晚上的十点钟，杨以辰无所谓，他坚信这部剧只要一播放，哪怕是在午夜，都一定会掀起一股热潮。

　　香江方面杨以辰先不考虑了，除非这部剧真的火了像是《征服》一样，才有可能原音引进，不然他是要求你要配音的。

　　内地方面，浙省成为了杨以辰的第一个合作伙伴，同时大汪也通过关系跟燕京电视台联系上，在浙省的卫视还没有几年后那么牛掰的环境下，有燕京卫视跟着，总不至于弄得台面太低，两家电视台也都只能有样学样，放在十点档，黄金时间段的电视剧播放完毕，拿出一个多小时给一个剧场，前后各有五分钟的广告时间，杨以辰给过他们承诺，先不要着急签广告，等这部戏播了三集，你在去签。

　　浙省的首开声，让杨以辰挺感动的，直接跟他们的高管有过几次联系一起吃过饭，心中却已经想好，自己未来绝不可能放过的几档电视节目，就放在你的卫视频道。

　　今日，你给我一个苹果。

　　来日，我还你一座果山。


第0111章 跟我砸钱，你配吗

　　一个杨以辰丝毫没有任何印象的奖项，名字很大气，流行音乐时尚风云榜，内地很多音乐奖项的名字其实都差不多，什么华语榜中榜、音乐风尚大奖、XX音乐盛典之类的。

　　普通的老百姓，既不是某某的粉丝也不是什么歌迷影迷，就是一个会看电视会看娱乐报纸会上网的普通老百姓，关注几大电影奖项的人数量绝对远远超过这些逐渐开始多如牛毛的音乐颁奖典礼。

　　影视剧越红火，年度各种奖项的专业度权威性就要求越高，很多小奖项直接就被秒杀，最终剩下的也就是几个真正能够代表多数人意愿的大奖项。乐坛则完全相反，杨以辰能够理解，随着音乐的逐步衰落，需要一些奖项来刺激音乐人继续在这条路上坚持，得不到物质的收入，你还不允许人家得到一些精神抚慰啊。

　　诸多的音乐奖项分散了两岸三地歌坛的歌手，基本上不获奖的人是不会来的，得了奖还要看什么牌面的歌手获得什么牌面的奖项，就像是现在的杨以辰，你不给最佳或是最受欢迎男歌手的奖项而是给一个小奖，都不必发邀请，直接在经纪人那里就扔进垃圾桶，怎么地，瞧不起我们啊。

　　红毯的规模，杨以辰一踏上就很清楚，行业的不景气，注定了整个产业的下滑，看看金像奖看看金马奖，人家那是什么牌面，群星云集媒体多得数不过来，需要大量的安保来隔离疯狂的粉丝，所颁奖的场馆那也是数一数二的大地方。

　　再看这个，完全就不是一个档次，幸得杨以辰的心态很好，今天的心情也很好，《来自星星的你》送审通过，一刀未剪。

　　剪什么，亲热戏？别闹了，杨以辰就敢说这部戏在这方面可以堪称楷模了，在后世战争戏都能弄出一些激情画面，这部戏绝对是好孩子了。

　　没有暴力，没有血腥，没有任何倾向，只有天马行空的想象，剧中唯一涉及的是对行业的剖析，还不算太过份，又有公司的运作，以最快速度拿出来，十点档的晚间还没有什么太大竞争力，燕京卫视和浙省卫视心照不宣，准备了周五晚上十点正式推上《来自星星的你》，很巧的是，宝岛那边也定在了这一天，热国方面要比月本国方面对杨以辰有信心，已经有电视台开始接触兄弟传媒，先期的谈判速度很慢，彼此清楚，谈判的进度和天平倾斜的方向，还是要看剧集的质量、播出后的反响。

　　对此没有一点担心，只剩下跃跃欲试的杨以辰，踏上了音乐颁奖典礼的红毯。

　　压轴出场，地位决定待遇，成绩绝对地位。资历？只能得到尊重却早已经不是衡量地位的标准，杨以辰三张专辑封神，三张专辑总销量突破两千万，这成绩足以让他拥有今时今日的地位，多少歌手，唱了几十年，在专辑销量、歌曲影响力、歌迷数量等等方面都不如他的三张专辑。

　　紫色的单件西服外套，白色带有黑色纹路的衬衫，黑色的随体休闲裤，一双纯白色的板鞋，不失年轻人的青春活力也不失一个压轴大牌该有的稳重。

　　奖项组织机构专门安排了两名工作人员为杨以辰服务，他这一次也按照王静花给出的建议，宋得贤、容姐、乌鸦、阿胜阿杰全体出动，第一次在公开场合，拿出了大牌的架势，王静花告诉他，有些时候谦和是要不得的，该有气场的时候一定要有，你就算如从前一样轻车简行，组织机构也会给你安排大牌的待遇，单独的休息室化妆间这一项，足以给你拉来仇恨值，与其那样不如就将自己的态度摆出来，成绩永远是这个行业的标尺，你有成绩就有资格说任何的话做任何的事。

　　这种场合自然少不了波仔，今天的他故意给杨以辰的左耳上放了一颗假的装饰耳钉，理由是精致到让女人嫉妒的男人，未来将会成为行业内的主流，杨以辰一想还真是，未来的花样美男横行，男人出镜重重的眼线和一定量的妆容修饰越来越流行，男人也开始用漂亮这个称呼，就连素来出妖男俊男的热国各种音乐团体内，华夏的面孔也越来越多。

　　果不出波仔所料，当杨以辰的耳钉在灯光的映射下反射出光芒引起媒体和粉丝的注意之后，现场一轮又一轮的尖叫声直到杨以辰走进了剧场都没有停歇。

　　“今天的辰仔太帅了。”

　　“帅呆了，那颗耳钉好漂亮，我也想要一个。”

　　“别的男人弄一颗耳钉会让人觉得娘娘腔，在辰仔的身上，完全感觉不到，还是那么的帅。”

　　单独的休息室，里面准备好了新鲜的水果和一些饮品，还有现场红毯和场内的实时画面传输，一切都参照了天王的待遇，如果不是自带造型师，还会给专门准备化妆师和造型师。

　　房间内的温度适中，空调早已开启，在走过通道时，杨以辰看到了大型的休息室化妆师，那里面人头攒动，空气中都传递出一丝的燥热，各路歌手的地位也决定了他们在后台的待遇，稍好一点的歌手拥有了安静的房间可以几个人一起使用，能用单间的都是待遇最好的，像是杨以辰这样最顶级单间的，整个奖项的组织机构也就准备了几个，都在通道的最深处，外面的嘈杂根本不会影响到这里，可以安静的休息等待，甚至你都有权力稍晚一点进入到场地内。

　　又是那道急匆匆的身影，依旧是毫不见外，进门就大刀阔斧的坐在化妆镜前：“波仔，今天又拜托你了。”

　　赵微对唱歌的兴趣很高，在乐坛想要发展的心思也很重，杨以辰的一首歌让她整整风光了一年，奖项没少拿，只要有空就会参加，看到今天的内部企划案中有杨以辰的名字，直接就跑了过来，别看她是亚洲红星，但在歌坛的地位还只是新人，自然没有类似的单间。

　　看得出来今天的她是做了很多准备，波仔只是帮着她调整了一下发型即可。

　　“走，带你去认识几个朋友，我闺蜜。”赵微是不由分说就拉着杨以辰出来，乌鸦等人赶紧跟出来，结果根本就没有向外走，出了左边门进右边门，同样的没有一点客气，门也不敲，推门就进去。

　　“给大家介绍一下，我哥们，杨以辰。”

　　赵微介绍完之后就发现房间内的气氛有那么点不对劲，回头看了一眼杨以辰，他脸上的笑容也收了起来，平静的看着同样最顶级单间内的数人。

　　王非、章亚东，以王非的地位来参加这样一个奖项，自然是来拿与杨以辰对等的女歌手奖项，看到杨以辰，他们就会想到在KTV的那个夜晚，尽管后来明智的没有让王非新专辑与杨以辰打擂台，工作归工作，内心的愤恨情绪没有少半分，尤其看到对方越来越火专辑销量连连打破纪录，没人说什么，章亚东也觉得自己脸颊被打得啪啪响，此时对杨以辰四目相对，他就觉得对方的眼中满是嘲笑。

　　气氛无比尴尬，赵微不明就里也不好说什么，上前拉住好友王非询问内情，这边一个端坐在沙发上，穿着打扮很有富贵之气的男子站起身，三十左右岁的年纪，不能说丑却也谈不到帅气，径直走到杨以辰身前，上一眼下一眼看了半天，完全是居高临下，身子回转一半，头转过去：“亚东，像他这样的，一场商演要多少钱？”

　　赵微皱起眉头，她也曾有过一个二代的男友，对他们的做派很清楚，刚要开口，王非拉住了她的衣角，摇摇头示意她不要管，不要招惹麻烦，艺坛看似光鲜亮丽的明星，实则你谁都招惹不起。

　　有钱这两个字的威力太大了，这类人之间联系也都比较多，很多影视剧如今都需要外面的投资，你得罪了一个人觉得没什么，人家七拐八拐的关系就能搅黄你一部戏，更有和各地电视台以及一些相关单位千丝万缕的关系，至不济，花钱弄一些你的负面新闻，在媒体上砸臭你，这类人是招惹不起的，眼前这位是章亚东的朋友，在自己家的公司任职副总，搞物流运输的企业，听说和道上还有着联系，一项很霸道。

　　章亚东先是犹豫了一下，转而想到自己受的气，有人出头还扭捏什么，开口道：“二十万。”

　　就见这位脸上有个痦子的二代转回身，以一种施舍的口气对杨以辰道：“给你四十万，我有个朋友在通州弄了一个养鸡场，你去给剪个彩，顺便唱两首歌。”

　　杨以辰虽说不知道对方什么身份，但他是真不怕，如果真是那种燕京的大少也不会水平如此低，即便是，我也没有理由弯腰低头。

　　成为大明星是我的梦想，但在这之前，重生的我需要有一种挺直腰杆活着的状态，那十几年装孙子的生活我不想再有。

　　我有钱，现在我就能成为内地富豪榜前二十，四十万，跟我砸钱，你配吗？

　　“我有个朋友开了一个养猪场，你们去给剪个彩，唱两首歌，我给你四百万。”


第0112章 谁将给谁上演好戏

　　石破天惊的一句话，弄的对面痦子男哈哈大笑：“你，你很有趣，杨以辰是吧，好啊，你拿出四百万来，我们就去你那养猪场剪彩商演。”

　　说这话的时候，痦子男将视线放在了王非和章亚东的身上，挑衅杨以辰，那意思是，你看看，四百万我们三个人，你赚了。

　　杨以辰嘴角微微扬起，跟着进来的乌鸦将支票簿拿出来递给他，别人不知道杨以辰收入，赵微了解一些，《征服》他独立投资赚了个盆满翁满，直至现在，还在有一些电视台播放着《征服》，周边音像制品有无数的中青年男子收藏了一整套的VCD以供日后观赏，四百万这个数字不小，她相信杨以辰能拿出来，只是这时候斗气没有意义，你跟一个富二代斗气，最后吃亏的肯定是你。

　　“马少，这……”章亚东皱了下眉头，这杨以辰要真赌气拿出四百万，我们还真去什么养猪场的开业剪彩商演吗？别的都好说，王非的脸面不等于彻底被扔在了地上被踩踏。

　　马明宇瞪了章亚东一眼，既然我出头了，这件事就是我的事，你靠边站。

　　杨以辰眼睛都没眨一下，就签出了一张四百万的支票：“可以随时查，我想你该不会不认识这银行的支票吧？”轻轻的放在桌上，那叫一个潇洒，说别的都没用，四十万打我的脸，你们够格吗？拿四百万来将我的军，真当我舍不得这钱来狠狠扇你一个耳光吗？

　　马明宇自然认得，他父亲就是这样的一个支票簿，四百万对方连眼睛都不眨一下就拿出来，还只是不想在言语上吃亏，这小子，还真他妈的有性格。

　　“好，那就去，时间地点你们联系，哼！”

　　马明宇虽说在公司在家里没有一下子支配四百万的权限，却也不会因为四百万而在已经丢尽脸的情况下还耍赖，说出去的话就是泼出去的水，收不回来只能任由它在太阳下暴晒最后散在空气之中。

　　“小子，你很狂是吗？我记得你了。”说完，马明宇头也不回的走出休息室，杨以辰心中一动，侧头低声跟听到这边有事过来的宋得贤嘱咐了几句，宋得贤脸色一变，眼中尽是疑色，有些不相信会有这么扯的事情。

　　杨以辰：“贤哥，去看看。”

　　宋得贤点点头，向着屋内看了看，转身快步离开。

　　赵微凑过来拿起桌上的支票就往杨以辰的怀里塞：“搞什么鬼，大家都是朋友，你这样大家……”

　　阴恻恻的声音打断了赵微的话语：“是吗，你是我的朋友吗？”

　　赵微一愣，抬头看着突然间像是变了一个人的杨以辰，有些明白他话里的意思，回头看了一眼欲言又止却始终还是忍住了什么都没说的王非，知道了她的选择，赵微摊摊手，任由那支票重新掉落到桌上：“好吧，我什么都不说，不管你们谁，有需要给我打电话，我都不会不管。”

　　章亚东抿了抿嘴唇：“你确定要这么玩？”

　　杨以辰双手抱在头后：“这不是我要玩，是你们要玩，四十万，呵呵，真是可笑，对了，什么公司的小开来着，要不你们问问他，回砸一下，八百万砸我去剪彩，我就不反抗了，任由你们砸，不就是丢脸吗？丢脸换来八百万，我也认了。”

　　说完，懒得多废话一句，四百万打人脸的感觉很爽，这钱花的不心疼，这可不是寥寥数人的丢面子，单间内有奖项组委会的工作人员，还有提供的化妆师造型师，在这后台发生的每一件事都会在最短的时间内到达媒体的手里，四十万给养鸡场剪彩，这讽刺的笑话你扛下来就会成为你的标签，既然是标签，马上就会传遍整个圈子，那我就拿四百万来回打你的脸，同样这举动行为也会成为我的标签。

　　得罪人？

　　我都敢当面对着圈子里的大佬强哥谈拒绝，还怕你一个富二代吗？你能做的，无非就是一些我不在意的东西。

　　返回自己的房间，赵微第一时间就将那马明宇的身份告知，燕京一个大型运输物流公司的小开，家里资产上亿，家里有亲戚在圈子里有一些小的影响力，其父其叔都投资影视剧。

　　宋得贤推门进来，脸上变得有些难看，现在的他可不是在宝岛时的落魄经纪人，背靠着兄弟传媒，又有着杨以辰林芝玲侯培岑这样的艺人，这一年多时间在圈子内的地位飞速上涨，懂得经营人际关系的他，也建立了属于自己的人脉圈子，刚刚他就是通过公司一个高管的熟人了解到，这次颁奖典礼的最新消息，最佳男歌手将会颁发给许制安。

　　赵微听后勃然大怒：“这算怎么回事，玩人呢吗？我……”

　　杨以辰拦住了要去找负责人说道说道的她，笑道：“你们信吗？这消息都是故意透露给咱们的。”

　　宋得贤一愣，旋即明了，你得到消息一怒之下离场，那整个奖项的组委会就被摘了出来，是你杨以辰先跟我们耍大牌。

　　谁得什么奖虽说早就知道，但在没有揭晓之前，组委会一句一切皆有悬念，没任何毛病，谁规定你来就必须给你奖，你杨以辰要是愤然离开，那一切责任就都在你，你要不走，那在圈子里你将颜面尽失，很有气势的来了，结果根本没有你的奖项，丢脸都丢到了姥姥家。

　　赵微皱眉：“哪个马明宇能有这么大能耐？”

　　重生而来的杨以辰可知道一些几年后才曝出来的料，这些名头很大的乐坛奖项，其实有很多根本就是噱头，也有投资方与主办方组织者的暗中协议，譬如一个歌手拿到大奖之类的，利用奖项来捧红几个新人之类的，其实除了这样一恶搞光鲜亮丽的场所之所，还需要什么？无非就是一些宣传，然后给获奖的艺人发通知，只要你来领奖，那我这奖项的地位也就起来了，谁获奖真的不重要，重要的是谁能够来，二三十个奖项，几十个艺人，足够撑起场面了，第一年如果成功，第二年就会拉来赞助，就可以让更多的艺人关注。

　　投资一个奖项，真心用不了几个钱，杨以辰刚刚甩出的那张支票，就差不多能够弄一个小的颁奖晚会，有什么啊，宣传花点钱，场地花点钱，人工花点钱，制作的奖杯花不了几个钱，除此之外还有什么，艺人因为宣传和拿奖而来，媒体因为艺人而来。

　　如果马明宇的家族公司是这个奖项主办方的大投资方，完全可以做得到，在钱的面前，专业这个词就只能被扔在角落里无人问津。

　　“那怎么办？”宋得贤有些发毛，他想要建议杨以辰给大汪打电话，这件事还是让人家来处理比较好。

　　杨以辰摆摆手：“你们以为我真的在意这样的奖项吗？我来这里是增加曝光的频率，让媒体和粉丝能够看到我，这样我的目的就打到了，公司那边也能交代了，至于拿奖与否，如果是一个单纯靠专辑销量颁发的权威奖项，或许，我还有点兴趣。”

　　赵微感受到了对方的自信，专辑销量，要拼就拼硬实力，别说你的奖项是民选的，那好，你敢公开票选的过程吗？大家心知肚明罢了，拿到奖的给自己履历增添一份光彩，没拿到奖的我直接无视你的存在就好了，反正你也不会左右影响到我。

　　一个朝廷台，一个MTV，两大巨头联手都没能弄好一个音乐奖项，你还指望这个产业还能够有多少的权威。一个行业的兴盛和衰落，使得它的衍生物也在不断的质变中，说是奖项给音乐人安慰让他们有坚持下去的动力，也可以说产业本身千疮百孔被人趁机利用。

　　宋得贤顺着杨以辰的意思问道：“那我们……”

　　杨以辰笑道：“参加，媒体不会少，记者不会少，歌迷不会少，我们的出现，是来给他们看的。”

　　赵微在一旁摇摇头：“我看我啊，以后还是专注影视吧，没天赋在这个行当也混不下去，唱片市场也就只有你这样的才能玩得转。”

　　另一间的休息室内，马明宇面带着得意的笑容归来，对着沉默不语的王非和章亚东笑道：“担心什么，一会看好戏。”

　　章亚东大致能够猜到对方想什么，他更关心的是桌子上的那张支票，钱是不少，能让很多普通人动心，但如果是赌上王非的脸面，值与不值就要另外谈了。

　　“马少，这支票……”

　　“你觉得，过了今晚，他还有心思去弄一个养猪场让它开业吗？”


第0113章 滚出去

　　颁奖开始一段时间，杨以辰和赵微入场，坐在自己的位置上，杨以辰心情平静，保持着微笑面对镜头，如一个普通观众般看着舞台的表演和颁奖环节。

　　此时，有人在笑，有人在担心，有人等着看笑话，有人猜度着明天会发生什么，一些消息灵通的媒体都得到了消息，今天要出大新闻，等着看好戏吧。

　　到最重分量的男歌手奖项颁发，之前杨以辰颗粒无收，这是最后一个奖项，所有人都觉得这个奖项没有任何悬念，今天杨以辰能坐在这，说明了所有问题。

　　“恭喜，许制安，让我们恭喜他，击败了强大的杨以辰获得最受欢迎男歌手！”

　　主持人故意渲染气氛，结果舞台下却是寂声一片，所有人都傻了，就觉得这个结果无疑是最大的讽刺，许制安自己都傻了，他到现场已经领了另一个最佳男歌手的奖项，很多音乐颁奖典礼都是想尽办法多弄一些所谓的大奖来吸引大牌艺人，对杨以辰这一年在乐坛的表现，莫说是许制安了，即便是更牛的音乐大咖都必须承认，三张专辑不同数种风格，别说创作的难度了，就是唱，也需要歌手拥有着强大的演绎能力，非是实力派的歌手根本别想染指。

　　最大奖项输给杨以辰，许制安心里也服气，为了新专辑宣传，他也需要频频出席一些公开场合增加露脸的机会，遂才来了这个颁奖典礼，当大奖宣布的那一刹那，许制安不是激动也不是高兴，也在圈子里混了十几年，三十几岁的老爷们了，该经历过的也都经历过，面对着摄影机的镜头，还是笑着站起身向台上走去，反应过来的诸多艺人也都鼓掌表示自己祝贺，但观众们却完全不给面子，尤其是今天冲着杨以辰来的粉丝们，直接狂怒，现场顿时响起一阵阵起哄的声音，随着第一声谩骂的出现，此起彼伏的怒骂声开始出现，大家都无法接受这个现实，能来就基本上会弄懂游戏规则，他们是来庆祝自己偶像获得大奖的，怎么什么都没了。

　　主持人颁奖嘉宾和上台的许制安都无比的尴尬，现场的安保进来想要压下声音却发现根本无济于事，除非使用强制手段，否则现场很有可能失控，情绪是会传染的，有些人虽不至于为了杨以辰而疯狂，但当周围的人都处于一种情绪失控状态时，他们也会跟着情绪失控，会觉得能够一起疯狂一下会很过瘾，至于干了什么根本不重要，法不责众哪怕过份一些也无所谓。

　　杨以辰始终保持着淡淡的微笑，并没有多做什么，这个时候他也不需要表现出自己有多么的谦和温良，任谁碰到这种事情情绪都会受到影响，他没有愤然离席都已经非常的绅士。

　　许制安站在台上根本没有办法说话，伴随着现场越来越疯狂的粉丝，主办方开始清场，这是为了播出时效果，会进行剪接，在宣布许制安获奖后，掐断，然后待到全部清场之后让他再进行一次的获奖感言，此时，台下是没人的，会切换一些之前录下来的画面，简单说两句然后主持人宣布结束，就这么简单。

　　歌手们也开始被引领着走出会场，杨以辰也在其中，他知道很多人都在看着自己，现在的状态真不是装出来的，他是真不在乎得奖与否，至于被耍这件事，只要自己表现出来的不在乎被大家看到，那到底谁成为这出闹剧被耍出丑的那一个，尚在未知，这出好戏，才会继续上演。

　　媒体是完全疯狂了，他们尽管得到了主办方的知会，却没一个人去拿红包，那毫无意义，根本就摆不上台面，对比采访杨以辰去获得更大的新闻，红包，不过是一个笑话。

　　事态开始向着失控的方向发展，作为主办方的组委会成员，他们中多数都并不是专业的圈内人士，都是各个投资方派过来的代表指手画脚，很多奖项都是根据他们个人喜欢定下的，什么专业评审什么大众选票，都是玩具而已，就连马明宇都没意识事态会扩大到之后的地步，以为就算杨以辰对媒体说一些什么，但颁奖典礼的录制是成功的，很多得奖的歌手为了自己的名声也会维护这个奖项，媒体方面只要买通几家，剩下的也翻不起什么风浪。

　　结果呢？

　　杨以辰没有愤然离席，没有表现出反失态的愤怒，这就使得他站在了受委屈的一方，整个主办方好似成了恶人，他越是什么都不表现出来，媒体都越是好奇。

　　如果他发怒发飙，媒体还会想要听一听主办方说什么，现在则完全一窝蜂的冲出去想要采访一些杨以辰，看他想要说些什么。

　　歌迷们虽说不会跟安保冲突，但到了外面之后，内心的怒气需要一个地方释放，大家站在一起的勇气是可以大破天的，不断的嘶吼，不断的咆哮，不断的对着所有的媒体每一个镜头谩骂。

　　杨以辰并没有第一时间接受媒体的采访，而是大大方方的走了出来，面对着一大群的歌迷，他给予他们信心和安慰，接过容姐递过来的普通手提扩音喇叭，先给了大家一个微笑：“你们认为，我的专辑销量是摆设吗？”

　　“不！”

　　很多媒体都觉得杨以辰要闹事了，这明显是在带动现场歌迷的情绪，他要干什么，难道要报复吗？

　　“我来，是为了你们而来，我的经纪人告诉我，小辰，你总是远离公开场合，那并不好，你的歌迷你的粉丝他们需要看到你，所以，我来了，而你们，看到我了吗？”

　　“看到了。”

　　“我也看到你们了，谢谢你们，我来了没获奖这没什么，重要的是我看到了你们，希望你们能够一如既往的支持我，或许，这就是我如果获奖了之后的获奖感言，想要说给你们听，现在，我来这的最后一个目的达到了，该回家准备演唱会了，等到我燕京演唱会的时候，我希望，你们能来。”

　　说完，杨以辰鞠了一躬，然后示意大家可以回家了，在这里纠结没有任何意义，我不在乎，你们也不需要在乎。

　　……

　　临近年末，杨以辰又成为了各大版面的宠儿，直接开始霸占每天的头版头条，颁奖典礼的闹剧一发，连续几天时间成为最热门的话题，也让行业内对各种奖项进行了一拨集体声讨，大家都曾经遇到过类似的事情，现在有杨以辰的歌迷粉丝站在了最前沿，他们不介意在后面推波助澜，很快，就有所谓的内部人士曝出了事情的缘由，疑似某投资方的小开对杨以辰暗中使坏。

　　尽管现在网络还没有强大到搜索你分分钟的地步，但也已经能够让一些消息短时间覆盖全国，那边腾讯刚开始拥有影响力，小马同志对这个合作伙伴是非常满意，几个月来人家一个电话没打过，不管自己做什么决议都没有过任何意见，刚开始小马还给张清新打电话，对方更是甩手掌柜的姿态：“BOSS说了，不管就是不管，只要你有心把自己赔个底掉，他也愿意陪着你。”

　　现在合作伙伴被人这么耍弄，小马直接在自己的平台上给予这件事推波助澜，让杨以辰粉丝所推动的影响越来越大，一个在后来很流行的词语，在这段时间成为了反对外界人士操控艺坛的标语。

　　“XX，滚出艺坛！”

　　XX，所有投资这个行业涉足这个行业，不是因为喜爱这个行业而是别有目的的统称为XX，你们可以滚了，艺坛不欢迎你们。

　　艺坛只要出事，某些X规则就一定会被提出来，都会挂上一定的联系，都会被捆绑到一起进行声讨，歌迷们的力量所能造成的结果就是雷声大雨点小，你们怎么说，人家保持着没听见的状态，最终你也没有什么办法，唯一获利的就算是杨以辰，他从头至尾表现出的成熟和处理问题的方式，都为他赢得了足够的同情分，也让他收获了大批成熟理智的歌迷，这类人不太会迷谁，即便觉得你的歌很好听也只是局限于听歌，不太会对你这个人去进行了解，因为这件事，他们愿意去了解一下杨以辰，结果发现这是个很特别的年轻人，单单是一个不俗气在成名之后还在努力而不是疯狂的捞金行为，就赢得了这类群体的尊重。

　　在杨以辰的名字每天出现在各大版面时，正事来了，《来自星星的你》来了，演唱会来了，王非也来了，那四百万的支票，也来了。

　　至于那个奖项，已经有消息称彻底解散，明年，乃至以后，都不会再有这个所谓的流行音乐时尚风云榜。


第0114章 一年的家用

　　一个音乐奖项，若是被挑毛病，得奖人的歌迷还会觉得自己偶像没有大奖而不满意，那干脆没有得奖的明星，他们的歌迷会觉得这个奖项根本没水平。

　　杨以辰歌迷带起的节奏，越来越多本是凑热闹的人冲了进来，尤其是曝出有富豪小开故意整杨以辰的消息后，那更是铺天盖地的负面舆论，或许杨以辰没有那么大的影响力，曝光透露出来最大的本质是一个号称专业公平的音乐奖项，竟然可以在已经开始颁奖的时候，投资方之一开口，就可以抹掉其中最大的大奖，那这个音乐奖项岂不是成了这些富商们手中的玩具，想怎么玩就怎么玩？

　　这个节奏一起，这个奖项的结局就可想而知，某个人的影响力或许没有那么大，但整个行业被人狠狠抽了一个耳光，无数的艺人都发出声明，那你还玩什么。

　　奖项成为了臭水沟里的淤泥，取消是肯定的，之前拿到奖项的歌手都没脸放在展柜里展示，在几个有大公司背景歌手在公司的支持下将奖项“归还”时，等于给这个奖项的灭亡踩上了最后一脚。

　　所谓归还，即是公开表示，自己不承认也不会领取这个奖项，然后在镜头前将奖杯留下，离开镜头，这奖杯也就是垃圾桶内的一块废旧玻璃。

　　投资方肯定是大赔特赔，整个奖项的所有广告合约以及电视台的播放等等相关收入，全部泡汤，之前为这个奖项投入的大笔投资分文没有收回，马明宇直接就被父亲叫到了家中关禁闭，他唯一觉得最不爽的就是竟然当时装B，没有将那支票拿回来，那样自己家就不会有任何的损失，至于杨以辰，他叫嚷着要用一百种方法让对方跪在自己面前后悔。

　　《来自星星的你》首播当日，杨以辰人已经到了香江，为演唱会做最后的准备，星期天的晚上七点，红磡体育馆他个人首场演唱会将会跟所有人见面，星期五星期六他都要进行彩排合练。

　　晚上八点半，他接到了刘德骅的电话，说要请他吃饭。

　　一推开餐厅包厢的门，今天这顿饭的终极目的即宣告掀开，在座的有刘德骅、梁超伟、刘佳玲、赵微，还有王非和谢霆峰，脑子里瞬间过了一下时间，这两位分分合合，这时候该是刚第二次复合甜蜜的时候。

　　在座几人都是王非的好朋友，刘佳玲和杨以辰又是一个公司的，可以说今天这个局全都是自己人，连不太擅长交际的梁超伟都来了，王非的面子可想而知，这也就是想要给自己留点脸，不然以她在圈子里的资历，杨以辰在香江认识的所有朋友，基本上她都能够请到，即便是没有合作过的周星迟，她大天后的面子，对方也要给一二。

　　“四哥刚给我打了一个电话。”

　　一句话，杨以辰作为开场白已经很通透，那边王非也看了看一旁的爱郎，紧紧握了握他的手，让自己老爹出面，这面子可不小。

　　刘德骅上前直接搂住杨以辰的肩膀，将他按坐在椅子上：“都是朋友，一些外面的人看不起我们，我们自己要争气。”

　　杨以辰明白他说的是什么，就在昨天晚上的新闻中，王非也将最受欢迎女歌手的奖杯“归还”。

　　以她在行业内的地位，在涉及到自身巨大利益的时候与马明宇分道扬镳也无所谓，根本不会惧怕对方的报复，即便有也要比拿着四百万的支票去一家养猪场剪彩商演所要付出的代价轻得多，钱好拿，整个人被踩在脚下的感觉要不得。

　　去了也没什么，至多是被人起哄一段时间，怕就怕杨以辰在后面推一把，那就彻底崩溃了，任谁都不敢想会是一个什么画面，重要的是还会跟音乐奖项的丑闻联系在一起，这个代价太大了，况且这四百万对王非个人而言，不算什么天文数字，也没有到了为了它脸面都不顾的地步。

　　“非姐，不好意思啦，我没有针对你的意思。”

　　本身跟她也没有直接冲突，杨以辰作为一个大男人，面对的是一个女人心理底线会适度放宽，又有这么多的朋友作陪，人家作出了摆酒道歉的姿态，他也不会抓着不放，先开口跟王非打招呼，一句话将整个房间内的氛围拉回到正常状态，大家也都暗自长出了一口气，这小家伙可不是一般人，直接签支票四百万就为了争口气，在场这些人听到后第一反应是狂、然后是担心太狂容易给自己招惹麻烦，最后会觉得这样的人生才过瘾，做这样的男人才是真正的男人。

　　赵微将那张四百万的支票放在了杨以辰的面前：“有钱人，我多么希望你大手一挥来一句，赵微……”

　　她后面的话还没说出来，杨以辰就抢口道：“一年的家用，对了，家里的浴缸换一个，我不喜欢那个款式。”

　　赵微直接被弄了一个大红脸，恼羞成嗔，上来狠狠掐了杨以辰几下，跟他都嘴皮子想占便宜太难了，眼珠一转，似有不忿，直接将支票放进随身的包里：“好啊，我今天回去就换，亲爱的，要不要我换一个大一点的，能两个人一起洗的。”

　　全场爆笑，仅有的一点尴尬也都消失，现场这就有一对典型的女大情侣，赵微和杨以辰的差距在他们面前完全微不足道，两人这互动一闹，还真就让王非和刘佳玲都误会了，以为他们俩真的……

　　赵微赶紧凑过去低语解释，趁此机会大家重新调整了位置，三位女士坐到了一侧，赵微本意是逗逗杨以辰，支票她没准备拿，等着对方跟自己开口马上就还给他，结果她想错了，接下来的一个多小时，大家聊电影聊音乐聊这个行业，都是艺人，其中不少人又都是朋友合作伙伴，有的认识十几二十年，话题还是有，谢霆峰早早出道赚钱养家，人很成熟也很有思想，不是两三年前的状态，杨以辰本身就给大家一种少年老成的状态，这一桌子人凑在一起，给人感觉岁数最小的还是赵微，基本上都是她在搞怪。

　　“别着急，今天这么大的事情，我们怎么可能不准备好。”

　　看到杨以辰看了看时间，赵微马上献宝般的打开房间内的电视，里面能够收到宝岛的那个娱乐台，还有五分钟，《来自星星的你》首播，看到大家这么有心，杨以辰敬酒表示感谢，他们都有信心今天晚上不会不欢而散，都有信心大家坐在一起一个小时的时间根本聊不够，这是对他杨以辰的另一种变相肯定。

　　“辰仔，后天可要好好表现，我可是下了血本的，到时候你要表现不好，可别怪我们在台下轰你。”刘德骅从一旁拿过了一叠演唱会的门票，全部都是后天杨以辰演唱会的门票，看到他这样自己掏钱买票支持，杨以辰才恍悟，暗自对自己的疏忽和小人之心自责。

　　这么长时间以来，没人管他要演唱会的票，他准备了很多VIP的票，没人要他还以为是大家不关心或是忙忘了，或是作为艺人档期不方便到场，浑然没想到大家会自己掏钱来支持。

　　送票和对方自己买票支持，取决于双方的关系，这个度其实作为新人来说很不好把握，你要送票过去对方不想来碍于面子来或是干脆没来，双方都不舒服，你要不送一些不远不近的人又会挑你理觉得你这种事该通知，这就跟婚礼给朋友发请柬打电话是一样的道理。

　　“行啊，诸位都是财大气粗，我那几张门票还是别送了，能卖好几千块钱呢。”

　　伴随着杨以辰一句玩笑话，电视里响起了非广告的声音，大家诧异的扫了他一眼，都习惯了固定模式，上来就是片头曲，直接演的还没见过。

　　调整了一下椅子的位置，大家成扇形面对墙壁上的电视，在这样一个比较特殊的地方，支持杨以辰的新剧，说实话在场的人老老实实坐在那里看电视的机会真不多，杨以辰举杯跟大家示意。

　　一口酒差点喷出来，不是说偶像剧吗？怎么又是飞碟又是古装剧？大家都看向杨以辰，你在搞什么？

　　杨以辰比了一个大家请看的手势，此时，画面中出现了杨蜜的特写，开演两分半，除了一个很漂亮的小姑娘之外，大家都没有觉得任何惊喜，第一个惊喜就来自这两分半钟之后，画面全部定格，以自身最帅造型和姿态出场的男主角，现身了，在时间静止的环境下，杨以辰走了出来，将那轿子拽了回来，将杨蜜饰演的小女孩救了回来。

　　“帅！”赵微毫不掩饰对杨以辰在剧中形象的评价，一项以帅酷造型著称的谢霆峰也必须承认，对方身形上的优势，是自己和刘德骅梁超伟都不具备的，超过一八五的身高，画面中看过去，那么的修长。

　　画面一转，主人公口述，在一间很气派的书房内，故事完全颠覆以往偶像剧的内核出现，外星人、在地球生活了四百年的一个外星人是主角，屋内的人都不禁看向杨以辰，这噱头可是十足了，演员形象就足够帅，足够吸引眼球，看样子还有超能力，这男主角的背景设定，无敌了，比那些富家公子哥可有档次多了。

　　紧接着，原版中也有的露肉镜头来了，杨以辰本来要取消这一段，赖水青是笑着拒绝，你有这个资本干嘛不露，偶像剧就是要让少男们喜欢里面的女角色，少女们为里面的男角色痴迷。

　　“哇哦！”赵微直接惊呼出声，刘佳玲和王非也不自觉的偷瞄一眼杨以辰，那身材，太棒了！


第0115章 火热伊始

　　男主角是外星人，女主角是大明星，身份设定很有噱头，常看电视的人一看到这身份设定，首先脑海中就会浮现这两种身份能够产生的交集，会有怎样的故事。

　　千颂伊的神经二，在最初使得这个角色稍微有那么一点不讨喜，会让观看的人觉得有隐隐的尴尬，不过也有期待，如果这个大明星没有一点缺点，那男主角往哪里放，那么强大的男主角岂不是没有了用武之地？

　　偶像剧很重要的一点就是布景和环境，两个人的家，两个人的穿着打扮，都透着一股扑面而来的时尚感，在座的几个都是站在时尚圈前沿的人，厉冰冰的整体造型穿着打扮让她们眼前一亮，然后就转而看着杨以辰，你还真大胆，真就敢把圈子里这点事抖落一些。

　　两个人的家那也是美轮美奂，无论是装修的品味还是摆设的上档次，也都让人觉得非常新颖，越看越觉得很有品位，至少你一眼看过去，就有一种我也想要类似装修的打算。

　　对比原版，杨以辰的版本里教授对生活的品质要求更高，虽不会去故意表现自己，却也不会委屈了自己，四百年间他算是投资地产第一人，过去散碎银两就能购买的大片土地，如今是寸土寸金，过去朋友间互赠友谊的礼物和一些精致的手工艺品，如今都成为了价值连城的古董，在日新月异的社会变化进程中，作为一个已经与普通人没有太大分别的外星人，不能到外面餐馆去吃别人做的饭菜，势必他自己的手艺就会超群，这一点被他拿过来精致利用而不是一笔带过。

　　仅仅是第一集展现出来的男主角，完全是人见人爱车见车载，女主角也不失率真的可爱，两人的对手戏也带给人很强的喜感，到张国立饰演的律师出现，两人在一家老牌坊的茶楼内下棋聊天过着中老年人生活时，两人虽没有故意搞笑，却也在最初给人一种非常搞笑的感觉，进而再看，反而会升起淡淡的萧瑟和悲伤感觉。

　　整个第一集从头看到尾，没有广告插播，没有尿点，很流畅平顺的下来，故事娓娓道来，画面精良美感十足，主人公的个性鲜明，配角也都闪亮登场，吴岩祖的痴情二代求婚，高园园的苦涩配角女眼看着喜欢的男人跟别的女人求婚，表情眼神都非常的到位，每一个镜头都给人制作精良的感觉，尤其是这一屋子的电影人，看过去就有一种看电影的感觉，节奏感非常强烈，扣人心弦。

　　杨蜜和炎亚纶的少年版女一男二登场，同样惊艳，男的精致女的漂亮，而穿插在记忆里的画面成为了千颂伊拒绝男二的理由，同一时间教授也在律师面前提及自己想要见一见救过的那个女孩，这时大家都已经知道两人的命运始终联系在一起，电梯门开，彼此对视，第一集到此结束。

　　正好大家准备鼓掌表示祝贺以及认可时，穿插着下集剧情画面和片尾曲也开始，杨以辰比了一个请大家继续关注的手势，众人不解的望着电视，很短不过几十秒的片尾，很多观众还沉浸在意犹未尽的剧情之中，还不至于转换频道，片尾曲结束，彩蛋来了。

　　同事们说他年纪轻轻学历高人长的帅却没有礼貌，应该送到部队去训练一下。

　　华夏为背景近些年自然不存在强制服兵役，但在这四百多年的王朝更迭中，战争无数，男丁都不可避免的成为一名军人参战，彩蛋就转换为杨以辰当兵，一句我参加了四百年来整个华夏变迁的所有战争，尽管秉承着低调的传统不显山不露水，但要将一些荣誉拿出来也足够让你们彻底闭嘴，这彩蛋也算是对教授四百年生活的一种补充，各种穿着军装的造型，摆明了就是刷颜值，杨以辰各种军装扮相还都是定格画面，足以让无数的少女们为之疯狂的尖叫。

　　赵微直接开口：“小辰子，你不讲究，就知道拉我去演一部男人戏的女主角，这个千颂伊为什么不来找我演。”

　　所有人都知道这是玩笑，她能够任性一次去帮忙，不能够一直任性，就算她本人对杨以辰有信心能够拍出好片子，她的经纪公司和经纪人也不会允许她一直任性胡来，况且她已经从电视剧转型到了电影，这个时候自然是主攻大荧幕，档期排得满满的，哪里有档期去参演一部并没有被业界普遍看好的电视剧。

　　“这部剧，要火的，不会比征服差。”刘德骅也是电视剧演员出身，门清得很。

　　“会更火。”梁超伟叹了口气：“帅哥美女，画面唯美，就算故事本身没内涵都会火，更何况这个故事，让我都有了每天等待下去观看的欲望。”

　　杨以辰是笑着纷纷抱拳对大家的支持和肯定表示感谢，刘德骅近些年做生意尽管总是赔钱，也不缺商场生意人的眼光和看问题的角度：“这部戏如果好，辰仔，改编电影版本，你那边没问题吧。”

　　杨以辰愣了下，旋即摊摊手，这部戏还真就能改编：“到时骅哥你自己演，外星人嘛，不一定要十七八岁哦。”

　　刘德骅先是点头，后听出对方调侃自己的味道，抬脚作势要踢，大家也在这嘻嘻哈哈中度过了晚餐时光，王非与杨以辰那点事，谁也没提，也没人会再去在意，四百万的支票在赵微的包里反倒成了烫手山芋，回到酒店收拾东西的时候才想起来，如坐针毡，到不是贪念起了，是觉得明天还不合适担心杨以辰会多想影响了双方朋友的关系，又觉得现在送也不合适，大家晚上都喝了酒，已经快要凌晨了，敲开对方的房门，更容易误会。

　　误会不可怕，可怕的是赵微自己内心，也有着砰砰乱跳的想法，脑海中不断浮现出各种旖旎的画面，脸颊升起一片绯红，赶紧摇了摇头，嘟囔道：“赵微啊赵微，你想什么呢。”

　　约，是在稍显陌生的熟人阶段，不成功一拍两散。一旦真的熟到了朋友阶段，彼此都会不好意思，一旦不成功双方都尴尬，以后还做不做朋友了，双方都有那个心思也要看机会，水到渠成不会抗拒，真要一方主动都会想太多，考虑太多。

　　赵微最后敲开了乌鸦的房门，将支票递给他让他去还给杨以辰，本就是个玩笑，四百万还不至于考验她，更加不值得为了这张支票让人误会。

　　……

　　《来自星星的你》发酵速度之快，超出了杨以辰的预料，第二天一大早他和乌鸦到酒店健身馆去晨练时，过来打招呼的人就已经有开始喊辰教授的了。

　　待到他和赵微丝毫不避讳的一起吃早餐时，香江的娱乐版面已经有了这个消息，没有格外火爆的原因只是因为这部电视剧没有第一时间在香江上档，观看宝岛台的人都是剧中演员的粉丝，才会特意去关注。

　　王非和谢霆峰很早过来一起吃饭，到底是好姐妹想得全面，四个人一起出现，炒绯闻的可能性就小，殊不知那两位根本不在乎，这东西就是这样，你越是遮遮掩掩，媒体就会越感兴趣，你大大方方任由你们拍我不在乎，时间长了媒体和观众都会失去关注的兴趣。

　　本来吃过早饭，谢霆峰要去忙着拍戏，赵微和王非要去逛街，以为杨以辰会去现场排练，赵微只是随口问了一嘴，结果来自杨以辰的回答让她直接拉着王非放弃了上午逛街的想法。


第0116章 人气，人脉

　　鸟瞰浅水湾的豪华公寓，赵微四处张望，最大一套复式公寓，价格超过八位数，她是边看边说你杨以辰果真是土豪，就连王非也不禁对他侧目。

　　作为歌坛天后，王非这几年也算是赚了不少钱，什么几千万天价签约哪哪哪，给人的感觉好似她很有钱，实际上除了经纪公司的分成经纪人的提成和各种税之后，到她手里的钱并不多，还要养着作为一个明星应有的派头，座驾、保镖、公司不提供的额外助理，还要购买高档化妆品高档商品，艺人的花销都很大，越是大牌花销越大，你还要参加一些公益活动捐款做形象，还要维系一些人际关系，实际手里并没有大家想象中那么多钱，这里的房子她买得起，只是不会这么云淡风轻，看杨以辰的状态真的就是买一个房子作为以后来香江落脚，并没有痛下决心挖块肉买个豪宅那种状态。

　　“他才出道，不接广告代言，不参加商演，几部戏的片酬也没多少，专辑创造了一种新的模式也不该赚这么多，难道真如传闻所言，他很有背景……”

　　这边王非正想着，那边赵微已然发出一声尖叫：“什么！对面的单位你也要买下来。”

　　杨以辰一副理所当然的模样：“当然，乌鸦和容姐他们到时候跟我过来也有个地方住。”

　　赵微翻了个白眼：“你有钱。”

　　杨以辰逗她：“要不，我们做邻居。”

　　赵微：“去死，姐没钱。”

　　杨以辰：“本人无偿为美女提供无息贷款，还款年限不限。”

　　赵微笑着踢了他一脚：“滚蛋，你要真有心，就帮我在燕京找一个好地方，你那别墅的地方不错，要不转让给我怎么样。”

　　杨以辰直接双手枕在脑后，站在阳台上俯瞰浅水湾：“还找什么，我家不就是你家，随时来随时住。”

　　赵微眼珠一转：“好啊，正好我爸妈要过来……”

　　“好啊，咱爸咱妈要来，我回头让人好好收拾一下。”

　　“你给我死去。”

　　王非在一旁看着，对杨以辰的印象有了一百八十度的转弯，这个年轻人的性格非常好，前提是你要和他成为朋友而不是敌人。

　　……

　　周五首播，周六口碑传开，到了晚上的十点钟，守候在电视机前的观众多了起来，满世界找第一集重播的人也比比皆是，各个音像店的门槛被踩烂，结果能买到第一集的单独VCD，总共有三家电视台，分别做好保密工作，配套音像制品随着播出放售，这就有点像是后世的电视台与网络的关系，投资大的剧或是热剧都是当晚播出，网上十二点之后更新，既能满足电视被插播的要求，也能让那些不愿意在电视上观看的人可以任意控制快进快退节奏的观看。

　　至于盗版，谁也没办法，这几年的影视市场低迷就是因为盗版的猖獗，杨以辰对此也只能是往而兴叹，重生一百回你也不可能有办法对付这么庞大的群体，尽最大努力少损失一些，多赚一些。

　　“辰教授太帅了，完美的男人。”

　　“千颂伊太可爱了，我超喜欢她。”

　　“男的帅，女的漂亮。”

　　“我要是有一个外星人男朋友该多好。”

　　“辰仔真敢写，散播了很多圈子里的东西，他就不怕得罪人吗？”

　　“辰仔真是太帅了，我们都支持他。”

　　“不要一天一集，我们要一天两集，根本不够看。”

　　“我两集都买了VCD，今天在家反复看了两遍，现在出来？当然是准备去看辰仔的演唱会，我们已经等了太久。”

　　继颁奖典礼之后，杨以辰又成为了媒体关注的焦点，不想关注都难，一部没有在香江播放的电视剧，在香江都能造成这么大的影响，在街头随机去采访一些年轻人，即便是家里看不到宝岛台的，也都会在第二天想办法到同学家或是音像店去看VCD，十个人有九个知道《来自星星的你》，这在香江的电视市场绝对是十几年难得一见的空前画面，侧面也宣传了今天晚上位于红磡体育馆的杨以辰个人演唱会。

　　很多专业人士都对第一集到第八分钟才出现的片头评价很高，觉得这是一种新模式，也对这部戏天马行空的想象很是佩服，将电脑特效与现实结合在一起，短短几秒钟，从人物到背景，来了一个四百年的时空穿梭，很棒，如果没有看过这部戏，单单是看这个片头，也会有一种冲动去看戏。

　　电视剧的影响还不只是晚上的演唱会，正在热映的《无间道》也跟着在周末掀起了一小股的观影热潮，最开始是因为《无间道》增加对杨以辰的关注，进而喜欢的人去关注他的新电视剧，现在因为电视剧又反哺回来，让那些因为辰教授迷恋上他的粉丝，买票去电影院支持他的电影，看他如何用一个配角演出彩蛋的感觉，感受他纯熟的演技，再去品味他在《来自星星的你》中表现，去从那高冷教授的眼神和微小动作表情中，感受他独特的气质和心理活动，进而脱掉那高冷的外套，看到一颗火热的心。

　　今天的香江机场也挺热闹的，有几家常年蹲点机场的媒体发现，今天来自内地和宝岛的艺人挺多的，见到小钢炮和徐凡之后，有媒体上去采访。

　　“冯导，您到香江来是要谈剧本吗？”

　　“哦不，今天是辰小子第一次开演唱会，我过来支持一下，后面有汪总，你采访他。”

　　后面跟着的大汪小汪直接被堵住，同机抵达的很多人一下子都被堵到，一问，全都是来支持杨以辰演唱会的。

　　厉冰冰、高园园、张国立夫妇、葛大爷、刘震云王朔、导演高群舒、孙宏雷、姜珊以及几个因为征服算是一炮而红的演员，除了杨蜜上学之外，几乎所有和杨以辰有过合作的艺人都来到了香江，大家在飞机上就差聚在一起打一桌麻将了。

　　香江这边王静花先一步过来，她是知道公司大批艺人要过来捧场的，提前订好了酒店，租好了车子，但还是没有想到人来的这么多，幸好赖水青、徐锦江这些拍摄《倚天屠龙记》的老朋友以及吴岩祖也都没有忘记同在一个剧组良好的氛围和彼此相处的关系，都过来相接。

　　很多人都是多年混迹圈子，对于剧组人来人走的事情都看得淡了，很多演员合作过几部戏，彼此之间都没有手机号不联系，到今天大家在飞机上一聊才发现，真的都是自发而来，全都是特意到香江给杨以辰第一场演唱会捧场，这第一场和未来可能在燕京举行的演唱会大家捧场概念可不同。

　　到从机场出来，大家才发现似乎除了第一部戏《流星花园》没有成功被杨以辰拉入自己的朋友圈子外，之后无论是《倚天屠龙记》还是《征服》，《来自星星的你》，他在的剧组内大家关系都相处的不错，刚到酒店没多久，来自宝岛的客人也都陆续赶到，如果说F4和大X的出现带有一定公关味道的话，SHE、侯培岑、林芝玲、贾静玟等一大群人的到来，再一次证实了杨以辰的出道两年时间的人脉关系有多么的好。

　　媒体看到的是人多势众，实际上杨以辰这两年在圈子里并不算成功，他都是在自己的小圈子里，大家相处的很好，没有在一个剧组接触过，基本上都没有联系，也没有刻意结交外面的朋友，公司内部看似来了一大群人，实际上没合作过的艺人也就刘佳玲一人到场还是跟着梁超伟，接触不少的樊冰冰没有来，估计现在生闷气自己在家里郁闷呢，《来自星星的你》在内地的火爆程度更是难以想象，她想到自己与主角擦肩而过，又想到高园园的角色就在眼前，心里更不爽，直接赌气这一次没有来，结果当演唱会结束之后，堪比大奖项红毯秀的现场，更是让希望博眼球的她更是后悔。大汪小汪因此到香江来助阵媒体也都没有多想，以为是因为成绩好，老板过来捧场也有鼓励的意思。

　　所有人都让宋得贤暂时隐瞒杨以辰，不是惊喜，是让他在演唱会之前好好准备一下，宋得贤直接回应：“你们放心，他根本不需要调整状态，知道他现在干什么吗？刚从舞台最后一次合练下来，在后台，拉着乌鸦和波仔、丹尼老师，四个人在打牌，赌今晚的夜宵。”

　　小钢炮直接开口：“那三个肯定被算计了，这小子肯定是知道我们都来了，晚上这顿要出血，正找顶包的呢。”


第0117章 火热开场

　　在香江这片土壤上，追星早已形成独特的传统，并且拥有着让人羡慕的严谨组织能力，五点多，街道上就已经能够看到举着杨以辰画报和彩页的粉丝，在红磡体育馆的门外，聚集了来自两岸三地近百家的媒体，一部分采访粉丝，大多数则聚集在VIP通道附近，一些大媒体还获准进入到通道边缘等待，等待着在今天对现场的嘉宾进行采访。

　　很多人都感叹，这杨以辰真不像是个新人，看看他的一场演唱会弄出多大的动静，这么多媒体一起出动，都已经赶上金像奖的媒体规模了。

　　有这种想法的人，很快就闭上了嘴，媒体阵容是强大的过份，可你没见人家的捧场阵容更加强大吗？一个出道两年的新生代艺人，第一场演唱会有这么大规模，着实也让人觉得有些不可思议。

　　只是客串过角色合作过一次的老黄老曾都到场支持，足见杨以辰在剧组内与其他工作人员、演员的相处有多么成功，强哥夫妇和大汪同时抵达，在流言蜚语面前，实际的合作利益显然更重要，大汪要开辟香江市场，来自强哥这边的橄榄枝，即便是不想接也不会直接拒绝。

　　“杨以辰，你太抠了，我们来支持你，票还得自己买。”赵微是什么都敢说，对着镜头发牢骚，侧面也在捧杨以辰的人际关系，大家自己掏腰包也回来，有时候你赠票人家碍于情面不得不来，现在都是自己掏腰包，自然是来支持的。

　　“辰仔，很贵的。”老曾对着媒体也开玩笑，都是调侃艺人不怕事大的主。

　　“辰仔，加油。”贾静玟亮了亮手里的门票。

　　“他这段时间太忙了，这件事都给忙忘了，在他家白吃白喝好几天，得过来支持一下。”小钢炮是打定主意将杨以辰拉入到自己的创作团队中，对方的思维扩散天马行空，那部关于手机的电影，可以说整个主干就是他一个人提供的，所以很多公开场合，他都会将对方拉到自己身边。

　　数十位艺坛内的知名人士，影视投资公司的老板、导演、演员、歌手、模特、主持人，在VIP通道给所有到场的媒体来了一场小型的红毯秀，所不同的是，这一次大家的装扮都比较休闲，让人看到了明星们身着生活服装的模样，譬如，女星的腿、臀、腰、胸，看得更清楚也更容易脑补分析。

　　所有人都没有到后台去打扰杨以辰，第一场演唱会，尽管宋得贤一直说他没有压力，大家也担心过多的交际会让他调整不好状态，给了他一个小时的休息时间。

　　容姐的护嗓汤，专业的按摩师，后台有三名服装师配合波仔给杨以辰演唱会途中更换衣服和做造型，最后半小时，拿出耳机让他听一些舒缓的音乐，做最后的准备，而波仔则每一次都会有相同的“抱怨”，给杨以辰做造型太简单，人家原生态就很棒，尤其是演唱会，会大量出汗，尽量少的修饰装饰呈现出最美状态，才是造型师化妆师展现本事的时候。

　　整个红磡体育馆，塞进来两万人，外面还有人在等待，还没开唱，已经有歌迷会开始组织大家大合唱来渲染气氛，现场乐队也会提前给予一些配合，会打出第一小段的节奏，待到大家唱起来之后在停下。

　　头顶的四面大屏幕今天是最忙的，场内很多机位都在贵宾区绕了绕去，时不时悬臂就会锁定一个面孔，呈现在大屏幕上，引得现场一阵阵的尖叫。

　　周星迟、达叔、四哥、刘德骅、梁超伟、刘佳玲、老黄、老曾……

　　林芝玲、侯培岑、F4、大X。

　　香江的大咖自不必说，欢呼声一浪高过一浪，林芝玲和侯培岑这两位现象级的女艺人在这边知名度也非常高，两人红的很快，偏偏在这个圈子里女艺人最多的身份——演员和歌手，与她们两个没有太大的关联。

　　大家本以为内地的艺人会稍稍面孔生一些，赵微还好，进军大荧幕又在这边拍过戏，当镜头锁定厉冰冰的时候，在场所有圈内人都了解了一个事实，《来自星星的你》是真的要大火了。

　　“千颂伊，千颂伊，千颂伊……”

　　现场竟然难得的齐声高呼她剧中的角色名字，作为一名艺人她也清楚在什么程度自己应该站起来正式回应，要是观众的反应不强烈你也就漠视就可以了，真要站起来丢脸的是你，当观众的反应过于热烈时，正是证明你人气的时候。

　　高园园、韩庚、孙宏雷、放弃学业在公司训练的炎亚纶，每一个人的出场都被现场的观众叫出剧中的角色，尤其是韩庚和炎亚纶，镜头不过寥寥，观众却记得清楚，可见这部戏的影响有多么的深，可以预见，今天晚上凌晨过后有多少的音像店要遭殃了，因为将会有两万人因为看演唱会没有看到第三集，将会席卷香江音像店去购买VCD，哪怕为此耽搁明天上班和上学也会连夜看完。

　　一个个的明星，让开场前的半个小时现场观众不至于无聊，待到时间到，现场灯一灭，大家知道演唱会开始了，在《童话》悠扬的音乐声起，大家知道正戏来了，一部分人觉得奇怪，没有开场的舞蹈没有开场绚丽的灯光和乐队表演，这是不是太简单了？

　　简单嘛？

　　这就是杨以辰的自信，我要用我自己，彻底征服你们所有人。

　　一袭白色的燕尾服，从舞台下升起，坐在钢琴前面，钢琴伴奏，声音悠扬的飘散在空中，大屏幕上出现杨以辰陶醉的面部表情，开场就用情歌，底下很多开过演唱会的歌手都暗自竖起大拇指，你还真自信，不用开场热吗？

　　一首《童话》，一首《遇见》，开场后，杨以辰站在舞台上与现场互动，白色燕尾服衬托下的他就像是童话里走出的王子，歌声停下现场的粉丝足足呐喊了有三分钟，声音才小了一些，他才趁机开口，两首歌的表现他给自己打了八十分，拥有着代入情境的演唱方式，在现场他从不担心自己身体条件外的意外，除非自己嗓子特别不舒服才有可能破音走音，不然就算是他临时根据情绪调整的唱法，同样会给人带来耳目一新的感觉。

　　“感谢大家的支持，我这个人不擅长说感谢的话语，就只会多给点，今天晚上准备要看完演唱会回去看电视的，你们别想了！”

　　现场粉丝顿时给予最热烈的回应，开演唱会就这一点最过瘾，现场能花钱来看你唱歌的都是粉丝，多数是忠实粉丝，他们会非常非常的配合你，你的一声呐喊就能换来他们最热烈的回应，哪怕你说的话并没有什么值得追捧的点。

　　伴随着迈克尔杰克逊的经典旋律响起，舞台上灯光变得闪烁起来，随即，定格在杨以辰的身上，一束亮光下，他直接将自己的外套扯掉，露出里面的马甲，从这个角度看过去，那双大长腿完美呈现在所有观众的面前。

　　机械感的音乐响起，现场粉丝们那叫一个激动，偶像这是要表演跳舞了，同一首歌上的惊鸿一瞥根本没有过瘾，这可是演唱会啊，难道今天偶像还会有大量的舞蹈？

　　整首歌下来，现场的尖叫声就没有停过，所有认识杨以辰的人也都目瞪口呆，这个世界模仿杰克逊的人很多，杨以辰没有穿着一样的衣服戴着一样的帽子和墨镜去模仿，他只是利用了这首歌曲，利用了舞台的配合，一样套路的舞蹈你就总觉得他有自己的东西呈现，很棒，整个下来丝毫不像是一个突击舞蹈的歌手，更像是一个沉浸此道多年的又唱又跳歌手。

　　这首歌完了还不算完，现场在灯光重新亮起之后成为了街舞的舞台，十几个街舞高手在台上表演开来，杨以辰也加入其中，各种街舞动作在他强大的身体条件下，并没有产生任何难度的困扰，激烈的音乐也将现场的气氛带动，敲击的声音逐渐形成了一个整齐的节奏点，很多他的朋友开始担心，前面会不会用力过猛，后面还有更嗨的吗？华夏风的歌曲可不太适合带动节奏，他前两张专辑也没有太多节奏快的歌曲，这种借用别人东西的梗不能用太多，还是要以自己的歌曲为主。

　　舞蹈结束，灯光暗下，大家知道这是间歇，按照杨以辰这人缘，该会有帮唱的嘉宾吧，结果这灯光直结束了不到三十秒，杨以辰在下面迅速换装，喝了一口水，擦了擦汗，顺着汗，波仔给他戴了一顶帽子，音乐声响起，他重新从升降台出现，只是此时，他的装扮让全场都惊呼不已，这台古怪了吧。


第0118章 演唱会最佳互动

　　一顶普通的帽子，一身运动装，有点土气，在这样一个彰显绚丽的舞台上，杨以辰这身装扮，多少有些出乎大家的预料。

　　手里拿着吉他，轻轻的弹奏起，乐队配合他的弹奏，一束光打在他一个人的身上，透着那么点深沉，刚刚的气氛似乎一下子被打断了，就觉得要跟着嗨的想法被掐断了，不过很快，大家的视线就时不时的放在大屏幕上。

　　“送给那些怀有梦想的人，送给那些即将埋葬梦想的人……”

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发……”

　　很多铁杆歌迷和一些音乐方面有些深度的人都听出来了，今天杨以辰现场演绎的版本，要比网络视频中声音更为沙哑一些，带给人的沧桑感更浓一些，到高音的时候，已经开始要撕破天空，那沙哑的声音透着强烈的孤独感，比网络上的版本更加具有感染力，现场有一些一直表现很冷静的歌迷，他们来很多就是为了杨以辰这能够感动人的声音，无论是歌词的质朴还是演唱中透露出来的情感，都会带动情绪，让很多人的眼眶湿润。

　　杨以辰用实际行动告诉所有担心热烈气氛被破坏的人，我不需要华丽的舞蹈和舞台，单纯只是用歌声一样能够将你们的情绪带动起来。

　　外衣脱掉，露出里面白色的纯棉背心，帽子反转，运动裤是两侧按扣的那种直接一扯就扯掉，露出里面的马裤和矮靴，整个人的感觉在五秒钟的时间内来了一个巨大的反转，尤其是当他手臂、肩膀处的肌肉呈现在大屏幕上时，现场的小女孩都疯掉了，电视中的画面可以靠技术和一些手段弄得你好像很壮，现场则是真的要实打实还原了，有就是有没有就是没有。

　　重新将吉他挂在胸前，这一次他引用了后世后声音里冠军梁博的状态，以他的风格演唱一首《私奔》，乐队开始跟他互动，先来了一段吉他技术，经过几个月的恢复和一年多的练习，杨以辰现在的乐器技术已经登堂入室，用专业人士的话来说应对任何公开表演场合没有任何问题。

　　“把清纯献给身后那座辉煌的城市，为了这个美梦我们付出着代价……”

　　所有人一听他开嗓，心中顿起一个信号，又是新歌，他还真一点也不吝啬，演唱会拿出新歌来。

　　声音的要破不破，杨以辰觉得自己前一首歌带动的情绪达到了，声音那种沙哑感觉已经达到了完美状态，能够驾驭现场的设备，发出让整个场馆为之沸腾的声音，至此，他就不再考虑声音的问题，专注于演唱，到最后连续喊了十声，每一声都是要破不破，都让人心揪揪着，又想要继续听，觉得这声音听起来太过瘾了，那是一种要将音乐整体撕碎的摇滚范儿。

　　现场再一次的沸腾，这一次是掌声经久不息，不再是因为杨以辰帅、酷，而是纯粹被他的声音所征服，很多人还担心他的嗓子会出问题，结果他直接套上了一件非常嘻哈的外套，帽子从反戴到侧戴，卸下吉他，拿着话筒，整个人的状态又有了一些改变。

　　“接下来这首歌，送给来自宝岛的朋友。”

　　杨以辰秀了一段说唱饶舌，很多人都没听懂，只是觉得他水平不错，伴随着动起来动起来的音乐节奏，跟着摆动身体，直到说唱部分结束，一小段的唱词出现，现场顿时笑声一片，就觉得这样的互动要比生搬硬套那种一起唱一起来更有特点，能将互动变成一首歌，不愧是音乐才子。

　　“我爱台妹，台妹爱我，对我来说，林芝玲算什么！”

　　“我爱台妹，台妹爱我，对我来说，侯培岑算什么！”

　　现场的专业摄影师也很配合，直接大屏幕一分为二，分别锁定如今在宝岛最火的两个女艺人林芝玲和侯培岑两个，同一时间灯光也配合的分别投射到两人的位置，两人相距不远，杨以辰唱这段的时候第一次跳到了VIP区域的前面，在这个距离他能够看到台下所有来支持的好朋友们。

　　这样的歌曲，如果歌手是一个肢体僵硬的，肯定画面感不太好，杨以辰的舞蹈功底得到了专业的认可，来配合节奏点身体给予配合的韵律并不难，唱到二人的时候，伴随着他手一指，嘴里唱着林芝玲算什么，现场的灯光也打过去，弄得两人完全没有任何准备，最真实的状态呈现给大家。

　　到第二遍的时候，全场就会跟着一起喊，杨以辰其实觉得最好的状态该是大家一起动起来，就像是原本这首歌在金曲奖，侯培岑来踢馆驻唱的时候，第一排的艺人都站起来跟着音乐节奏一起跳舞。他心里清楚，自己面前虽说都是朋友，但说实话大牌居多，自己还没有那种号召力，能让他们完全配和自己嗨起来，不过即便这样，现场的气氛也足够了。

　　悄悄的，在杨以辰事先安排好的情况下，有工作人员，偷偷将麦克风送到了侯培岑和林芝玲的手中，在他第三遍唱起这一段的时候，两人会意，直接用声音压过他：“杨以辰算什么！”

　　现场热闹非凡，这首歌唱完，杨以辰回到了这片区域，开始与到场的嘉宾互动来取悦现场的观众。

　　“哇，今天来的人好多，我就不一一感谢了，今天晚上宵夜都别走我请，都花了那么多钱，我要不表示表示，你们会不会说我不够意思抠门？”

　　来之前，很多艺人都没有想到杨以辰的演唱会能这么热闹，还以为他会安静的唱歌，歌迷大合唱大互动，毕竟他的歌曲要么是华夏风要么是情歌，没想到前半段互动的这么热闹，整个场子现在是热的温度居高不下，有很多观众都是直接站起来，就在他们后面就已经能够听到喊得声嘶力竭的歌迷，这还只是前半段，看这意思，今天会很热闹，大家因为林芝玲和侯培岑的互动也都放轻松心态，几乎都跟杨以辰合作过，又都看过他在金像奖金马奖上的表现，都有心理准备要被他拿出来当作演唱会的互动工具，想至此，都决定先下手为强，反正人家是拿着麦克，一切节奏在他手里，不趁机赶紧找点便宜，指不定一会被他怎么弄。

　　“是！”

　　其中又以女艺人的声音最大，杨以辰只得在台上挠挠头，转回身对着舞台下面说道：“波仔，不好意思了，今天你要破费一些，谁叫打牌你输了今天的夜宵呢。大家都去啊，都去，好不好？”

　　“好！”现场两万人的声音，波仔本来是在台边观看，灯光和镜头也追到他，他也很会演，直接翻白眼，躺在地上，惹得现场一片笑声。

　　“这没出息的，不就是一人一杯丝袜奶茶一个蛋挞吗，至于吗？赵微，你还等什么，没见到有人把毛巾已经送到你的手中了吗？你不是我的女友吗？这个时候还不上台来给我擦擦汗。”

　　直接开始调侃媒体和赵微，现场的工作人员早就得到了指示，到杨以辰互动的时候不仅摄影机要跟上，灯光也要找准位置，随时配合他。

　　现场一阵起哄的声音，赵微瘪瘪嘴，拿着毛巾快步走上舞台，又气又笑的给他擦了擦配合他的互动，现场观众是看热闹不怕事大，明知道是绯闻也跟着起哄，一直来亲一个，亲一个，亲一个……

　　赵微也落落大方，凑上前对着他的脸颊狠狠亲了一口，手在摄影机拍不到的位置，狠狠在他腰部掐了一下，白了他一眼，臭小子，拿我互动事先也不跟我打声招呼，我要不给你面子，你岂不是晾在这了。

　　赵微这边往下走，杨以辰拿着话筒又说话了：“还有这福利呢啊，大X，快点，我口渴了，给我送瓶水上来如何？高园园，帮我拿一张创可贴上来好吗，刚才赵女侠的手指甲台锋利了……”说着，还作势要掀开衣服，将腰部展现给大家。

　　全场爆笑，镜头都不知道该锁定哪里，只能拉远点给VIP区域，在开场之前，就有工作人员专门将这些艺人调到了一片区域，一些能买VIP票的观众并不想总是被镜头照到，对这样的调换也没有太大异议。

　　“亲一个，亲一个，亲一个……”

　　什么送水，什么送创可贴，完全就是顺着刚才那个梗来的互动，你们上来吧，观众肯定喊亲一个，到时我又占便宜了。

　　台下也有反应快的，小钢炮就直接撺掇两个人，上台来配合杨以辰互动，让他掌握着麦克风在那里调侃大家。

　　老曾和葛大爷，一人手捧一束鲜花，从台下走上来，这时候侯培岑和林芝玲的话筒在下面有用了，赵微配合着小钢炮，两人一同来了一声：“亲一个……”

　　杨以辰摆手连连后退，现场观众这下玩疯了，全场雷动：“亲一个，亲一个，亲一个……”


第0119章 全是套路

　　在全场的哄笑声中，杨以辰为了躲避葛大爷和老曾的追击，在台上从高处跳到了低处，三阶台阶的高度，在空中的动作无非的舒展，完全是跑酷的架势，顺势在舞台上来了让下面人心悬起来的动作，街舞加上跑酷的动作，非常帅的落地，冲着后面的两人比了一个双指并拢太阳穴扬起的动作，升降台也很配合的向下降落。

　　“两位，既然来了，帮我主持一会儿。”

　　人没入舞台下的时候，杨以辰突然来了一句，弄得台上那两位呆愣当场，这才发现好似从头至尾都是套路的算计，他们是当事人当然清楚这不是事先安排好的，如果有安排也都是杨以辰自己设计好的，算计好了所有人的反应。

　　葛大爷不擅长言辞，索性鞠了个躬下台，老曾则完全镇得住场子，拿着话筒道：“我敢保证，这一切都没有经过任何的设计，我们是被辰仔给坑了，我们的葛先生那么尴尬的下场，大家觉得该是不是该小小惩罚一下辰仔呢？”

　　善意的暖场，粉丝分得出来，纷纷高呼是，看热闹的不怕事大，演唱会越热闹越好，老曾眼珠一转：“我们都知道辰仔唱歌好，既然是演唱会我们也别跑题，那就让他继续唱歌，只不过得有一点惩罚，得边跳边唱，且要有特点，能将现场所有人逗笑，还要能够带动全场气氛。”

　　“好！”

　　“别以为我不知道《旗帜飘扬》是你必唱曲目，不是新歌，怎么能有特点，我就不信你辰仔连我上台说什么都算计到了，如果你能够真拿出一首这样的歌曲，我老曾心服口服。”

　　有了老曾的暖场，三分多钟的时间很快过去，今天唯一安排在节目单中的嘉宾SHE跟着杨以辰出场，三个小女孩这一年也很火爆，却从来在任何场合都说自己的偶像是杨以辰，还在出道前最困难的阶段接受过他的鼓励，在出道伊始接受过提携，非常感谢，杨以辰的第一场个人演唱会，她们主动请缨，还主动跟大众解释，我们不是来混人气，我们真的就是要跟偶像同台表演，本想着是给偶像串场让他休息，结果串场没做到，反倒占了那么大的便宜……

　　一首合唱的《牡丹江》，中规中矩，紧接着快节奏的音乐响起，杨以辰在舞台上看着三个小女孩，给她们鼓励，先是他一个人站在前面，三个女孩站在后面，顺着快节奏悠扬的旋律开口唱道：“笑就歌颂一皱眉头就心痛，我没空理会我，只感受你的感受……”

　　有着组合明显特征的快舞曲，杨以辰一个大男人跳着属于女生的舞蹈多少有点奇怪，台下的丹尼老师却是频频点头，自己这个学生算是整个宝岛艺人当中学习舞蹈最认真之一，跟他并列的都是专攻舞蹈的边唱边跳歌手，这首歌曲的编曲全部由他亲自操刀，最初丹尼还担心一个阳刚大老爷们会弄出不适合SHE的舞蹈，结果这舞蹈真的很不错，扪心自问，自己也就是这个水准了。

　　“你是电，你是光，你是唯一的神话……”

　　这首歌的旋律在杨以辰这里是太熟悉了，趁着这次机会他直接拿出来送还给它的主人，让它提前一年的时间出来，让这三个女孩能够提前火起来。

　　你以国士待我，我必国士报之。

　　现场的灯光效果，穿着的衣服造型风格，都完全符合这首超炫超华丽的华夏摇滚曲风，当第二遍的时候杨以辰退到了后面，三个女孩站到前面，整个演唱会成为了她们的舞台，这首歌的上手难度不高，当她们第二段演唱的重复时，现场已经有人能够跟着歌唱。

　　很多专业的歌迷都听出来了，这首歌不是辰仔自己的歌，偏女人了，这个时候拿出来，是不是他专门操刀为SHE创作的呢？

　　很快，三个女孩就以实际行动给了答案，音乐落下，三个女孩齐齐回转身冲着杨以辰鞠躬感谢，她们的感谢不知道怎么用言语来表达，只是内心将对方当作了自己指路的明灯，永远点亮自己等人前行的方向。

　　她们退场的时候，全场响起了经久不息的掌声，两分送给她们的演唱，剩下全是送给杨以辰，又一首传唱度极高的歌曲出现了，看来SHE要继莫问蔚和赵微之后，成为在歌坛因为杨以辰创作提携起来的第三位歌坛女歌手了。

　　老曾没开口，他觉得这个小家伙太可怕了，他不相信这一切都是巧合，该是对方连下面所有人的性格脾性都摸清了，往腹黑去想这家伙太深悉人心，往阳光了想他对身边每一个人朋友都会投以最多的关注。

　　他以为这首歌曲就是杨以辰算计好自己惩罚的歌曲，几分钟之后，他知道自己错了，连着两首原属于刀郎的歌曲《冲动的惩罚》、《情人》之后，音乐停，杨以辰拿着话筒拿起走到舞台边缘，此时有伴舞充当工作人员，上台来帮助他换衣服简单整体头发擦一擦汗，趁机给他喝口水。

　　完成这些的同时他嘴里没闲着，冲着观众的方向问道：“刚才曾先生说过要惩罚我是吗？”

　　“是！”刚开始大家以为他要说刚才给SHE的歌，转念一想不对，难道……

　　“幸亏我早有准备，现在我有一个要求，我希望所有的朋友都跟着我的节奏大家一起动起来！！！”

　　这首歌的旋律，要比之前的歌曲旋律更让杨以辰熟悉，在他重生之前，这首歌在全世界内串红，红到无法收拾，如果刨除一首歌的内涵和深远的流传意义，这首歌无疑可以称之为全世界最红的几首歌之一，杨以辰找了人，自己也琢磨了很长时间，才重新给这首歌配了歌词，他可不想这首出自热国的歌曲还有着那里的歌词味道，结果弄到最后汉语歌词怎么都差点意思，用了英文之后好了很多，也能够找到匹配的高潮阶段好发音的歌词，最后定了英文的版本，整个歌词的意义也完全不同，但这首歌被全世界所接受的并不是它的歌词，而是它的舞蹈和音乐，以及属于演唱者的一点喜感，这算是杨以辰的弱项，不过更适合全球的歌词，他相信一切只会比重生前更为疯狂。

　　骑马舞，就是这首歌，杨以辰扎上了领结，换上了西服，本身前面歌曲的裤子就是西服裤子，现在只需要将上衣更换即可，戴上墨镜，将自己的头发全部弄成背头的状态，出汗加上他的头发不算长，往后一抹即可。

　　一群伴舞之外，歌曲中不可或缺的女舞者，杨以辰是专程去将自己重生前非常喜欢的一个女演员找来，对方还没有正式出道，正在拍摄她的第一部电视剧第一个女主角，本来杨以辰如今的红火程度找到她合作，别说她本人了，就算是她的经纪公司都会觉得天降好机会，但听闻只是MV的女主角，还要签订一定的演出合同作为舞台上与杨以辰配合的女舞者，犹豫了，最后还是杨以辰歌坛造星新人王的名头让这一次的合作水到渠成，一个还没有正式出道的女艺人，到能够让所有参演他MV女主角都红了的新生代偶像小天王的歌曲里做主Dancer，还是值得一试，况且公司也有意包装她做全能艺人，歌坛总要闯一闯，真要有杨以辰在前面带一带，如果合作愉快让他帮着创作一首歌，没那么大面子就只是帮着制作一首歌，挂在歌曲里都会增加很多的销量。

　　杨以辰本来建议她剪短发的，但想到现在对女星的审美标准还是长发，没有想要提前改造她，而是让波仔亲自给她做造型，在《来自星星的你》拍摄期间请来的时尚团队，很多技术都被波仔带着人偷师回来，现在水平也不差，尽管现在的她还有些青涩，在经过杨以辰指点的造型之后，也有了几年后的风范，又没有失掉她现在最吸引人的清秀，这首舞蹈就是将她的舞蹈功底和清秀面貌，以稍显性感的舞姿推出去，而杨以辰自己，则要在舞蹈中，带有一点故意耍宝的状态，才能弥补自己外型太好的“缺点”。

　　音乐刚刚响起，灯光暗处，杨以辰站到了她的身边，竖了竖大拇指，对她现在一袭白色塑身T恤搭配同款贴身短裤高跟鞋的模样大加赞美，并鼓励一句：“你要相信自己是很性感，孙丽，加油！”


第0120章 嗨翻

　　现场所有的人，都不自觉的跟着那旋律身体动起来，看着台上杨以辰故意耍宝弄得很笨拙的舞姿，再有一个大美女性感的舞姿在旁边配合，很快，那经典的动作第三遍重复的时候，现场的年轻人已经站起身开始配合双手在身前比如拽马缰绳的姿势，跟着舞台上的杨以辰和孙丽去跳舞，同时所有的美女Dancer，分别到舞台的边缘，去最近距离跟所有人展示这看似有些奇怪却有着魔一般感染力让大家去学习的怪异舞蹈。

　　一曲了，还没到演唱会的末尾，全场安可，然后是整齐节拍下的再来一遍，就像是杨以辰重生前之前一样，你无法解释现象级的歌曲究竟有着怎样特殊的魔力，你能说出它的好，却一定说不出它怎么会有这样的威力，偏偏它就具有这样的魔力，能让所有人都为之疯狂，跟着去学习。

　　最初，杨以辰是打算拿这首歌当彩蛋的，后来一想自己的第一场演唱会，完美都不是目标，要让它成为经典，要让所有人都记得这是一个第一次举办演唱会的歌手所创造的奇迹，况且神曲这东西，很多，或许没这首这么火，以后自己名气越来越大，真的到了一定级别，都不用唱，站在台上就是经典。

　　杨以辰细心的将孙丽向前领了领，这个跟自己同年的女孩未来一个娘娘的角色就彻底奠定了她电视剧超一线女星的地位，这个娘娘的角色，自己还给她留着。

　　“孙丽。”

　　伴随着杨以辰的介绍，孙丽向着舞台四周鞠躬，现场尖叫声口哨声掌声络绎不绝，倒不能说她如何惊艳，她本身也不是那种女子，而是越看越耐看的类型，只是刚才的舞蹈杨以辰有意搞怪耍宝，尤其是第二遍的中间插曲时，还故意在舞台上拿着剪刀将两条裤腿剪短，再跳舞的时候喜感更强，衬托出她的美艳。

　　过犹不及，杨以辰不需要过多的再去介绍孙丽，而是扶了扶贴在脸上的麦克风：“再来一遍没问题，不过单单是我们两个是不是太无趣了呢？”

　　台下小钢炮和葛大爷这俩极度鸡贼的老家伙话都没有听完马上站起身就向外走，老曾眼珠一转也明白了，这首歌完全符合自己所谓的惩罚，全都是套路所有人都被杨以辰设计到了演唱会之中，现在是他的反击了，想到马上发生的事情，他也是站起身故意猫着腰向外走。

　　“今天来了这么多的朋友，大家为什么不一起来呢？你们说，是不是？”

　　现场的观众情绪早已到了最饱满的阶段，看到有这样的好戏，那还不猛劲的起哄，就连在VIP区域的安保和贵宾，也都故意去挡这些人的脚步，让他们逃跑的想法落空。

　　所有来帮忙的艺人都苦笑，怪不得今天的VIP临时更改了区域，更靠近了舞台，原来不是为了再加一些座位，完全是为了配合杨以辰来设计大家。

　　“来吧，现场告诉我，还想不想一起来一遍，想不想学习这舞步，我现场教学，学员要是不上来，你们说怎么办？”

　　威力最大的当然是现场的观众，不是艺人还好，艺人你是一个别想跑，就连刘德骅和梁超伟周星迟都被杨以辰给拽了上来，很多人看在眼里，否掉了内心对杨以辰定义为心机男的形象，觉得他是真的会玩，也是真的真心交朋友，不然那几位怎么也不可能给面子上舞台来。

　　小钢炮被弄上来之后，他是独乐了不如众乐乐，台下跟杨以辰合作过的几个大导演都给弄了上来，现场这么嗨的气氛，能在这个圈子里混，都至少要弄得什么时候捧场效果最佳，什么时候是切忌不能冷场拒绝的，脸小就别在这个圈子里混。

　　这些舞台上热闹了，几十人，镜头先是锁定杨以辰，被他点指切换着锁定孙丽，曲子都是弄好了，大家更是在后面对杨以辰直呲牙，你这小子，全都设计好了，连截好的曲子都准备好了，这是要我们大家陪着你一起玩的节奏，看以后谁还会捧场你的演唱会。

　　杨以辰和孙丽共同展示舞蹈动作，其实很简单，有舞蹈功底的，看个两三遍，实际跟着学一遍就差不多了，就算学不会的，会拿勒着缰绳的动作，跟着大家一起跳就行，节奏点不对都不要紧，这也是这首歌舞蹈能够火遍全球的因素之一，它真的太大众了，大众到谁都可以去跳去学习。

　　孙丽是女生版本，好看，杨以辰是男生版本，耍宝搞笑故意弄出一些滑稽动作，到很适合那些肢体僵硬不会跳舞的小钢炮葛大爷之人，他们的动作能引得全场爆笑，反倒是一年之后以这样方式跟杨以辰同台的F4、刘德骅、孙宏雷这些会跳舞的艺人，学起来中规中矩，少了那种搞笑的感觉。

　　“大家学会没有！”

　　伴随着杨以辰的一声全场呼喊，音乐重新响起，大灯亮起闪灭，现场出现一种夜场派对的感觉，全场的观众站起身，跟着舞台上的艺人，一同骑马舞。

　　舞蹈会了，旋律自不必说，香江又曾经是大不列颠的殖民地，这里的人英语都说的很好，歌词对他们的难度很小，第一段试验过后，第二段正式来完整的歌曲，全场意境能够跟着合唱和一起骑马，整个演唱会完全彻底的嗨起来，心里有些不太情愿的艺人也渐渐玩开了，总是带着艺人的面具也需要释放，能在这样全民所见的场合，在舞台之上完全的放开，下得舞台之后，就觉得身心俱轻松。

　　台下，强哥对大汪说道：“他真的是天生的艺人。”

　　大汪赞同的点点头，他到没有后悔不曾参与演唱会制作分不到一杯羹，他想的是公司该帮忙扩大影响，让杨以辰的这次演唱会办为更大范围的巡演。他是这样想的也是这么做的，却没有想到这样的举动让他收获了很多很多，让整个亚洲都认识了兄弟传媒。

　　骑马舞过后，杨以辰站在舞台边缘，深深鞠躬跟所有人的嘉宾致谢，言语中还带着几分歉意，希望大家可以原谅他的造次，倒不是说他当着两万人大家必须给他这个台阶下，他的真诚让大家真的不在意，到觉得这样才算是朋友，没有那么多的规矩束缚。

　　之后的演出依旧精彩，整套的华夏风歌曲五连唱，杨以辰化作古代大侠在舞台上舞剑；深情款款的情歌王子形象迷倒所有粉丝；骑马舞的全场嗨翻节奏在最后时刻再次来临，杨以辰连续安可了三首歌曲，真的就让演唱会进行到了三个多小时，十点半才结束，观众们才意识到他开场的那句话，从会馆里面出来，再到家附近，已经十二点了，直接到音像店去买今天晚上的两集《来自星星的你》就好了。

　　演唱会的后半程还是多了一个出乎杨以辰意料之外的小惊喜，他送了宝岛观众那首我爱台妹，送了香江观众粤语版的十年，送了内地观众牡丹江，送了华夏之外观众那首世界杯的旗帜飘扬，而在第三次到后台更换衣服的时候，有人送给他一个小惊喜，如果他有打算唱那首红颜劫，现场跟着过来捧场的王非可以跟他合唱。

　　没有任何的演练，没有任何的默契，这是对双方现场演绎和舞台掌控力的考验，杨以辰其实拿这首歌出来的时候就觉得它非常适合王非，看来对方也意识到了，这不是消除误会也不单单是帮唱，也有想要翻唱的意思，提前打前站。

　　两人的合作略有一点瑕疵，不在两人的演唱而是两人的配合，小失误在这样的现场不但没有减分，反倒让观众们更为疯狂，觉得来观看辰仔的演唱会，惊喜真的是无处不在，头一次觉得自己花的钱真是值得，超越了单纯支持偶像的目的，单纯欣赏一场演唱会也值得。更有很多粉丝后悔没有买前面一点的座位，没能更近距离去欣赏这场演唱会。

　　走出红磡体育馆的每一个人心里都决定要购买这场演唱会的原版VCD，完全值得多次的观看，杨以辰的歌迷很熟悉他一些流程，连续几天就蹲音像店，不出他们所料，第三天的早上就已经开始发售演唱会的VCD。

　　所有到场的嘉宾，离场的时候都会被杨以辰带着人拦下，下场的他没有到后台去休息直接站到了这里邀请他们一起去吃宵夜，不太喜欢热闹场合或是身份地位不合适的，都委婉的回绝了，走出来的时候每一个人的手中都得到了杨以辰亲手赠送的礼品，不是什么贵重的，是他三张专辑，都附有签名照，是他对众人自己掏腰包来支持的回赠。

　　晚上的宵夜，杨以辰大方包场，并且任由所有被他在演唱会上套路过的女艺人们尽情蹂躏，随她们意的去玩去折腾，喝酒做游戏扮丑什么的一概不拒绝，一直玩到天明……


第0121章 造星火箭喷射器

　　网络技术还没有发达到与民众之间互动实时同步，但媒体可以做到这一点，第二天一大早，当无数的人睁开眼睛看到报纸中的第一个内容，就是这场足以载入史册的演唱会。

　　众星云集，现场嗨翻，杨以辰展现出全能艺人的一面，唱跳互动表演全都有，几首新歌也都是超高质量，他的第四张专辑完全就不需要担心了，从《春天里》到《私奔》，再到最后一首骑马舞，随便搭配几首歌都能组成一张成功的专辑。

　　SHE那首歌曲，火了。

　　演唱会，也火了。

　　但这些都不如骑马舞来得成功，第二天就已经开始有歌迷粉丝效仿，十几个小时的时间，就有了难以想象的发酵，远远超出了现在的信息传递速度，大街小巷之上，混杂着现场杂音演唱会版本的骑马舞，疯狂的播放着，很多人都会情不自禁的被这特殊的曲调韵律给吸引，觉得挺怪的挺吸引人的，直到演唱会的VCD正式出炉，其中的诸多经典镜头就像是瘟疫一样，迅速的在整个华语地区蔓延开来。

　　整个演唱会的VCD是随着制作成功以点覆盖面的发售，先是香江两广宝岛，进而是整个华夏、整个东南亚，制作的速度飞快，却也挡不住盗版的速度，还没有实现全国发售，市面上就已经可以看到价格低廉的盗版光碟，即便如此，正版销售依然火爆，甚至很多算不得歌迷但是很喜欢杨以辰歌曲的人先是购买了盗版，觉得特别精彩值得收藏，这才又购买了正版。

　　演唱会上的很多镜头都成为了时下流行的段子和热议的话题，杨以辰本人的全能和在演唱会上的表现毋庸置疑是非常的完美，他完全就不像是一个新人歌手在演唱会上的拘谨，完全将这当作了自己随意发挥的舞台，呈现给所有观众一台美轮美奂的演唱会，留下无数的经典互动的桥段，几首新歌就像是他之前的专辑歌曲一样，迅速的在大江南北蔓延开来。

　　在宝岛，很多人都会那简单旋律下的歌词，会跟着哼唱，进而成为街头巷尾非常流行的一段唱词：“我爱台妹，台妹爱我，对我来说，林芝玲算什么……我爱台妹，台妹爱我，对我来说，侯培岑算什么……”

　　两人本在宝岛就火，有了杨以辰专门为她们编的歌词，给人的感觉就好似这两个女艺人就能够代表宝岛一样，两大美女就是宝岛的象征，你越是一遍遍的哼唱，这种感觉就越发的强烈，她们两个也是不负杨以辰的众望，波仔连续给她们设计了几种造型，全部是突出极致美的时尚装扮，侯培岑偏知性一点点，林芝玲偏妖艳一点点，但都是以极致的美来吸引眼球，连续出席几个相对高端的活动，彻底奠定两人在宝岛的地位。

　　杨以辰和王非的合唱也被广大歌迷所推崇，双方的歌迷都觉得两人的声音虽说完全不是一种类型，却能够在合唱的时候给人一种非常怪异的融合感觉，第一遍听觉得还行，第二遍会觉得好听，越听你会越觉得好听，越听越放不下。

　　SHE火了，新生代的组合在华语乐坛本就少，三个青春靓丽的女孩，以一种那种风格的摇滚风演绎一首量身定做的歌曲，三天时间内接到了比以往多数倍的通告，半个月内几乎上遍了宝岛所有的综艺节目，唱这首歌是一定的，还会被主持人观众一遍遍的询问她们与杨以辰的关系，一遍遍讲述他们的认识过程观众也不厌烦，一些话题猛一些的节目直接就开始编排他们的关系，反正杨以辰现在绯闻无数，演唱会当天捧场的女明星中一大半全都跟他传过绯闻，现场更是毫不避讳的跟赵微等人暧昧互动，完美情人这个定位，也让大家觉得绯闻这东西对他并没有什么伤害，反倒是一种善意的亲近。

　　每一个在现场“被迫”与杨以辰互动的明星嘉宾，之后都在各种活动现场被采访的时候，被提及此事，大家都是会心一笑，当时还觉得杨以辰玩的很疯，过后想想，还真就该如此，很舒服，明星也是人，明星的很多生活空间被暴露在广大观众面前，你必须承认和接受这与普通人不同的生活，怎么才能够完美的融合工作和生活，杨以辰这场演唱会就是一个小小的突破，我们完全可以当着两万多人的面举行一个派对，大家尽情的玩，形象上你可以打扮的美美的帅帅的，但行动上你完全可以放得开，尽情去玩，满足了内心的发泄同时，也给所有人呈现了一场值得回味的演唱会。

　　诸如刘德骅这类会开演唱会的，就一句话：“以后我开演唱会，必须把辰仔请来。”

　　而如老曾这些不唱歌的，也会说一句：“以后有机会，一定还去参加。”

　　整场演唱会除了成全杨以辰的全能和现场互动能力之外，还成全了一个人，那就是如今正在拍摄《玉观音》的孙丽，杨以辰不必说了，那肯定是中心中的中心，彻底引爆整个演唱会现场，几次带动演唱会氛围嗨翻全场，留下一段段能让所有观众都站起来为之欢呼呐喊的经典桥段，一首骑马舞，更是在最短的时间内冲出华夏，辐射整个东南亚，进而还有要冲出亚洲的趋势，孙丽，也不得不在经纪公司的协调下，开始跟随杨以辰的行程，只要他确信某天需要表演这个节目，孙丽就会暂时停下拍摄进度，幸亏燕京外的戏份拍摄完毕，只在燕郊小城拍摄随时随地可以赶往机场与杨以辰汇合。

　　杨以辰一直希望自己做一个老谋子小钢炮星爷那样的造星直升机，《来自星星的你》就是他的初尝试，结果电视剧刚成功刚有点苗头，在乐坛，在他自己并没有很针对的态势下，已然成为了乐坛的造星火箭喷射器。

　　只要是他MV的女主角，几乎都能上一个台阶，给赵微莫问蔚的两首歌，火到让两人各自凭借一首歌拿了很多奖项，现在又操刀为SHE制作了一首大火特火的歌曲，就连一首歌的舞蹈，都能让一个新人红翻天，连续几天，孙丽上娱乐头版，她的所有底子被曝光一干二净，没有任何演艺圈的经历，人却已经彻底火了，各种代言都找上了门，各种活动也都发出邀请，上一些节目核心就是需要她现场表演一下骑马舞，聊一聊杨以辰选中她的经历。

　　无数的人都很羡慕杨以辰，圈子里的人也都唏嘘不止，一个艺人能在短时间话题不断的机会不多，像是杨以辰这样连续一个星期霸占头版头条的太少见了，真心不是最近没有什么新闻，而是所有大新闻都跟他有关系。

　　首先，《无间道》上映落幕，真如杨以辰所想，超越了《少林足球》二百万的票房成绩落幕，成为了香江影史上最卖座的影片，很多专家都已经预言明年的金像奖会像是今年一样，一部电影横扫各大奖项，而议论最多的当属影帝之争的双雄会和最佳男配角的窝里斗。一部能够完全反映香江电影历史发展进程、带有原汁原味的香江味道的电影成功问世，说是救市之作毫不为过，整个电影市场连续有两部这样票房的电影，无数的电影公司重燃信心，媒体自然是每天都对这件事进行大篇幅的报导，你报导《无间道》，就不得不提到杨以辰，他在剧中的表现随着看过三四遍的观众越来越多，肯定也越来越多，很多深邃的地方表演在四大影帝面前虽说还有那么一点点青涩，但整个圈子都不否定，他作为新生代演员，演技已经达到了准影帝的级别，不是那种靠片子得影帝的昙花一现影帝，是实打实靠着自己表演带动片子的影帝。很多人都相信，只要有好本子，他距离提名，不远了。

　　紧接着，热浪袭来的演唱会连续数天霸占头版头条，其中值得当头条的新闻实在太多了，杨以辰在演唱会上的每一次互动都值得大书特书一次，更不要说那些传唱开来的新歌，还没见哪一个歌手敢在演唱会上弄出好几首传唱度极高的新歌，太有自信了，自信自己未来的专辑会有更好的歌曲问世吗？

　　演唱会的点点滴滴、与众多明星的良好关系，你都能发现自己需要早上买两到三份的报纸，没办法，娱乐版面的头条都不一样，你想要更多了解就需要买更多份的报纸，就连现在已经不炒的杨以辰与F4关系，最近也热炒起来。

　　演唱会热，骑马舞更热，但毕竟这些东西传递起来需要时间，内地方面还有很多地方没有接触到这场演唱会，要说最近连内地的娱乐版面都霸占的真正霸主，当属一天一集正在火爆播放的《来自星星的你》，火爆程度，大有当年格格席卷亚洲的架势……


第0122章 独一无二的味道

　　辰教授、千颂伊。

　　这两个词汇，如果在这个年代有什么搜索引擎的排行版之类的，肯定会冲进前五，没能夺魁还是因为前五的榜单内，另外几个存在该是骑马舞、杨以辰演唱会、来自星星的你。

　　偶像剧的精髓俊男美女外加轰轰烈烈恋爱，这部戏算是做到了极致，哪个女孩不想要一段这样的爱情，拥有一个能为你放弃整个世界放弃生命的男人，他还能够给予你物质精神双重层面的满足，关键还有一条你可以做霸道女友野蛮女友，这对于广大女性的吸引力简直太大了，尤其是一些强势的女人，过去看到什么霸道总裁，什么富二代，什么创业的富一代，不管是现实还是偶像剧中，都是男人主导整个世界，女人都是呵护在他们身边的小鸟依人，现在突然来了一部这样的电视剧，让那些内心有些女权主义的女人，一下子找到了组织，在杨以辰的粉丝会内，一下子多了很多女人，并且本来很穷的粉丝会，一下子就接到了来自会员粉丝大笔的捐助，组成了在未来几十年内很强大的超级辰迷女子后援团，极其强势的霸占着杨以辰粉丝会内最重要的地位，非常之死忠非常之强势，在几年后网络信息爆炸的时代，即便是在喷子满地的网络上，她们也用自己最强大的实力维护着杨以辰的形象，谁要是胆敢对他有任何想法，这些人赤膊上阵是一方面，她们当中现实里的女总裁女强人女职场精英，都不会吝啬金钱雇佣远比你喷子多十倍的水军轰炸你，直到将你彻底炸成灰，每每有演唱会或是新片上映，总会有她们包场或是购买顶级门票的身影，此时，整个组织的苗头，就出现在这部影片中。

　　千颂伊，也成为了无数女人希望成为的目标，你可以无限犯二，因为你身边除了一个为你撑起整个世界的教授之外，还有一个永远希望呵护你保护你甚至在知道你恋爱了之后还愿意守护你的暖男。

　　看这部片子，每一个女人都会将自己自动代入到千颂伊的角色，代入之后就是对千颂伊的嗤之以鼻，认为自己要比她优秀得多，自己都没她那么二那么没常识，她的爱情应该自己拥有，她不配，所以你看千颂伊这个角色火，却火在了大家对她的踩踏上，每一个女人都觉得在这个人物上自己要比她出色，不谈样貌不谈身份只是每一个女性观众内心那一点点小小幻想的代入感。

　　杨以辰饰演的教授，彻底秒杀掉曾经无数女人心目中觉得世上最好男人形象的模板男二号暖男，有钱还对你死心塌地，对你温柔体贴呵护，人又帅，又专一，九成九的女人，之前心目中的白马王子形象就是这个样子，直到辰教授横空出世，秒杀暖男。

　　你是有钱的二代，教授咱可是正儿八经的一代。

　　你死心塌地，教授那可是生死不渝。

　　你温柔体贴呵护专一，教授咱可是宁愿放弃整个世界和生命的爱。

　　教授还拥有超能力，还知识渊博，还宅任由你一个人去蹂躏，你永远都不会担心教授出去拈花惹草，你永远都看不到家中有一点脏乱，你永远都不需要自己下厨……

　　在一些媒体中，引用了一个很经典的角色定位分析：“你们都完了，辰教授就是杨以辰为所有女人勾画出的一份毒药，就算明知道服下去会丧命，也会前仆后继的冲上去品尝一下这全世界独一无二的味道。”

　　所有在跟兄弟传媒谈首轮播放权最后放弃的电视台，所有相关负责人都被领导臭骂，你他妈想什么呢，看看人家浙省的卫视，三天后三集播出后谈广告，看看什么价位，十点档一天一集都能疯狂到这地步，你们都什么眼光！

　　同样倒霉的还有很多兄弟传媒王静花去谈过的广告植入，赞助的厂商那是乐翻了，阿玛尼为此还专门来了一个总部的副总裁，亲自将一份大礼送到了杨以辰手里，这才播放了一半的剧集，整个华夏区域的阿玛尼销售量，竟然有了一个完全无法想象的上扬趋势，他们能预感到，这上扬的趋势会达到一个华夏分公司做了几年都未曾达到的宣传效果。

　　最后悔的就是几个豪车的汽车品牌，总部到不至于为了一部电视剧的宣传怎样，但在亚洲区或是华夏分部，不过一二百万甚至几台车使用权，换回来的将是十倍百倍的效益，就这样给扔掉了吗？

　　不管怎样后悔，当务之急，全部都是谈合作，甚至有大厂家都放出豪言让自己产品出现的镜头重拍，所有费用他们拿，兄弟传媒方面倒是觉得可以谈，到杨以辰那直接就给否掉，哥这里可不是廉价的商品，你们想拿钱砸我，等到下一部吧，或许，下一部你想植入，哥都不给你们这个机会。

　　次轮播放，这下子没有再装B的电视台了，或许某个个人会对这部戏不屑，但整体是电视台，为了收视率，你个人必须为全体妥协，兄弟传媒直接就在家开招标会，来吧，谁想要播放权，出价吧。

　　热国、月本国、东南亚几个国家、香江，这些地方小汪亲自去谈，王静花则负责国内，这消息传到杨以辰耳朵中，他只能暗自叹气，历史的进程还是会重演，一个有野心的商人绝不会因为梦想而放弃自己经商的模式，自己在兄弟传媒想要做一个安稳富家翁大股东的想法，看来是难以实现了，最近一段时间大汪对公司的掌控节奏开始加快，小汪开始很大程度侵蚀原本属于王静花的地盘，这场战争，早晚都会爆发。

　　公司的事，杨以辰以知道为目的，一直作壁上观，他手里握有两把杀手锏，完全不怕你大汪最后卸磨杀驴，一把是零五年的王静花，一把是自己手中雄厚的资金以及三大公司的股东身份，就算到时候王静花不站在自己一边，强势收购也能奏效，这两年，还是将公司发展壮大为好，反正，到最后所有的资源都是我的，如果我想要的话。

　　……

　　飞往宝岛的飞机上，杨以辰看着手头的报纸，直接笑出声，引来了一旁同样看报纸的孙丽关注。

　　杨以辰将手中的报纸递过去：“看看，现在女人择偶的新标准。”

　　孙丽侧头观看，旋即扑哧一笑，她与杨以辰之间也从最开始的紧张到现在的熟络，毕竟是同龄人，在一起还是比较好交流，她也能看出杨以辰在私下里是一个很随和也很正派的人，你看在演唱会上他敢那么开玩笑，在现实生活中，他会很注意自己的行为，时间长一点你就不再会对他很警惕，那些圈子里的污垢，你也不好意思在往他身上去联想。

　　孙丽将报纸接过去，似乎觉得刚才扫了一遍不过瘾，又故意读出来，让前面转过头的容姐能够听得清楚：“最近一段时间，很多女性都重新更改了自己的择偶标准，让无数的男同胞对《来自星星的你》以及杨以辰‘恨之入骨’，我们随机采访到的几位男士都大吐苦水，其中一位男士这样说道，完了，我女朋友中毒了，昨天竟然给了买了一套辰教授同款的风衣，我刚开始还觉得她有些浪费衣服太贵了，结果，她竟然让我打扮成辰教授的模样跟她约一次会……”

　　孙丽读出来的语气自有一番独特的韵味，让看过一遍的杨以辰都不禁摇头苦笑，前面的孙丽助理和容姐也都笑翻了，这笑声也将刚刚起飞调整好状态的商务舱顾客目光吸引过来，看到杨以辰之后俱是眼前一亮，有几个已经站起身走过来。

　　一般情况下，商务舱头等舱的客人都不太会打扰明星艺人，他们也多是一些成功人士，与很多明星也有一起参加活动一起参加饭局的机会，不至于在飞机上去追星。

　　杨以辰不同啊，最近太火了，三十出头的本身自己追，四五十岁的成功人士自己不追但家里的孩子追啊，能够得到一张签名照或是签名CD，会让孩子高兴好几天。

　　孙丽也签了几个名，她的骑马舞现在成为了一种标志，人也越来越火，这一次也是跟着杨以辰到宝岛，宝岛演唱会是不能少了骑马舞的，她这个领舞，自然也是不可或缺，让她觉得杨以辰人很好还不止是他很规矩很正派，坐飞机给所有随行人员都安排商务舱这一点，尽管也是刚入行，孙丽也清楚，这可不是所有艺人都能做的。

　　起飞一个小时候，舱内安静下来，孙丽准备戴上眼罩睡一会，下意识的向旁边瞄了一眼，嗯，他在写东西，剧本吗？

　　孙丽侧了侧头，下意识的保持一点距离，从小到大的生活经历让她对男人始终有些抗拒。

　　“嗯？真的是剧本，名字是……血色……浪漫……”


第0123章 一哥

　　一次巡回演唱会，任何一个歌手或是乐队都不可能场场有新歌放送，能够有一些增加的节目，就可以称之为对歌迷用心的歌手，君不见某某歌手一首歌能够唱一辈子吗？

　　杨以辰在宝岛的演唱会空前火爆，大家对香江演唱会完全就是意犹未尽，即便是什么都不动照搬过来都依旧会异常火爆，节目编排上，杨以辰还是寻求了突破，开场就直接嗨翻全场，一首我爱台妹，全场真的就动了起来，不到二十分钟两首歌过后就来了一次全场大互动，待到歌曲达到那全场都能够跟唱的环节时，音乐骤然停止，来了一段非常激烈的架子鼓，从舞台之上，缓缓升起两个身材火辣妖娆戴着面具的女郎，伴随着音乐重新开始，无数歌迷都意识到了可能会发生什么。

　　惊喜，随即揭开。

　　“我爱台妹，台妹爱我，对我来说，林芝玲算什么……”杨以辰手一指，面罩掀开，全场尖叫声雷动，林志玲到舞台上与杨以辰一同跳舞。

　　“我爱台妹，台妹爱我，对我来说，侯培岑算什么……”同样的一幕，侯培岑也扔掉了面罩。

　　一段短短时间编排出来的舞蹈，两人的舞蹈天赋只能说一般，练了一个星期，今天才能配合杨以辰进行短暂的表演，没有人会关注她们到底跳得好不好，大家要的就是这种气氛，一首歌里的两个人空降现场，可想而知效果多么的强烈，全场都疯了，全部都跟着音乐的节奏舞动身体，全场大合唱，完全发泄他们内心的情绪，尤其是女孩子，杨以辰的粉丝，大喊林芝玲侯培岑算什么的时候，就觉得太爽了，似乎这两个人在自己的面前真的不算什么，辰仔是会爱我们而不会因为美女而放弃我们这些歌迷。

　　一首歌结束，杨以辰也没让观众失望，他的互动现在都成为大家歌曲之外的期待，就期待着现场会有怎样让人尖叫的互动，两位本土大美女登场，最近又是火得不得了，杨以辰当然不会放过，在台上与两人聊天互动，很是挖了几个坑让她们跳了下去，现场数三十，输了拿出手机随机拨打一个电话，说一些让人莫名其妙的话语，说的话是期待但更多是那随机的人，揭秘女神的手机通讯录，无疑是粉丝们无比期待的事情，本身就具有强烈的噱头，玩了十几分钟大家完全觉得不过瘾，学下来准备回去自己和朋友一起玩。

　　这一次对歌曲的编排更为精细一些，概因制作团队了解到杨以辰的超强体能和一副好嗓子，上一次演唱会下来专门医生给检查，发现他的嗓子只有普通人连续唱三四首歌的疲乏状态，只要途中有喝一些保养嗓子的东西搭配足够的水，他完全就能不休息的在台上折腾三四个小时，下来睡一宿第二天就跟没事人一样，这么好的状态编排当然要改变，将大段落取消，本该驻唱嘉宾或是休息的时候让他去互动，让整个节目编排看起来更为紧凑一些。

　　一些只是单纯来欣赏演唱会的明星艺人千万别被现场的镜头发现，杨以辰会直接现场跟你互动，他敢玩，效果就不会差，小家伙炎亚纶也被专门给留了几分钟的时间，上台跟杨以辰合唱了一曲《情非得已》，到后半程被放在压轴区域的骑马舞出来之后，音乐一响起，现场就彻底嗨翻，这一次不需要杨以辰卖力的去演唱，只需要他起个头，几乎就是全场大合唱，不管英文发音标准不标准的，就觉得这时候要是不跟着一起跳一起唱，整个人就白来了一样。

　　两场演唱会都以非常完美的状态结束，再没有人质疑杨以辰在歌坛的地位，他已经与老牌天王并列，这两场演唱会一结束，那之前的音乐颁奖典礼就彻底沦为笑柄，被所有人拿到羞耻台上展示，一遍又一遍的鞭挞，进而让接下来几个音乐典礼收视率大跌，主办方也重新审核异常仔细的对待，一定程度还对外公开整个评选过程，过去不太会有获奖者不来的时刻，这段时间也多了起来，概因主办方实在不敢冒天下之大不韪将奖项一个萝卜一个坑的去放，不敢先确定你能不能来我再给你奖，一大半是要真的按成绩颁发，亏得这些奖项主办方临时加码，重利邀请一些大咖到场，才免于更多的尴尬。

　　两场演唱会的间隙，杨以辰将孙丽送上了飞机，返回了自己的家，下一场南部的演唱会，到时就邀请几个新生代的艺人，算是自己的提携，一起去跳骑马舞。

　　“叫哥哥，叫哥哥……”

　　杨以辰买了很多的婴儿用品，就差直接给叔叔刚出生不久的儿子搬回来一个儿童王国，一个房间没装下，他这边的房内还专门给小家伙装修了一个房间，里面摆满了各种玩具。

　　难得给自己放个假，杨以辰连续三天没有出门，就宅在家里，除了陪着小宝贝玩耍之外，就是低头写剧本，叔叔和婶婶几次吃饭劝说他不要这么累的工作，要适度休息，也不缺钱，你现在也足够红，稍稍松一些紧绷的神经，并不会对你产生太大的影响。

　　杨以辰很清楚，有些事情真不是靠日以继夜拼命的，他懂得适当休息的重要性，只是作为一个重生者，他很清楚自己将会有一个长达三四个月的休息时间，或许那段时间自己想要做一些工作都很难，整个华夏都会笼罩着一层阴影，一切娱乐活动都停止，很多正常人的工作生活都受到了影响，到那时，自己会有足够时间休息，现在，可以更忙碌一些，趁着灾难真正开始全面蔓延之前，自己还有一点时间完成巡回演唱会和在电影学院的本年度课程。

　　他这段时间很关注新闻，南方和宝岛香江，都有了一定程度的状况，他完全不懂医学，更知道自己没有任何能力去阻止这一切的发生，只能力所能及的在未来做一些贡献，做好了打算，在两岸三地举行的所有赈灾演出都会参加，一些大型的公益活动也会带头出席破除民众对疾病的恐惧，会积极参加官方举行的任何活动，以自己的影响力来造成一些正面的宣传影响作用，同时，他已经准备好了一千万，将会在不同场合进行捐赠。

　　……

　　《来自星星的你》持续火爆荧屏，东南亚各国引进之后效果并没有让他们失望，真正做到了红遍整个亚洲，伴随着最后一集首播轮次的收官，在内地与格格几乎并驾齐驱，在宝岛则成为历史收视率最高的电视剧，并且在热国只播放了八集就创造了热国历史最高，月本国、狮城、泰国、马来西亚等等国家的收视率都是全线飘红，杨以辰还好，本身在亚洲就有着超高的人气，只能说这部片子让他成功摆脱了F4的束缚，再没有人将他与F4相提并论，他已经远远将F4落在了身后，柴之屏在接受宝岛一家媒体采访时，也不得不承认，杨以辰现在已然是一颗巨星，他的前途无可限量。

　　在兄弟传媒，杨以辰也秒掉公司其他男演员，正式占据一哥的位置。

　　很多粉丝呼吁杨以辰继续征战偶像剧，他将成为偶像剧的最大咖，也有粉丝觉得这部已经达到了偶像剧的巅峰，我们辰仔已经封神，应该在其它类型中征战，让所有人看看我们辰仔的全能。

　　热国和月本国以及狮城都对兄弟传媒发出了邀请，邀请杨以辰的巡回演唱会能够加场，他们国家会有相应的娱乐公司全面协助杨以辰的演唱会团队，对此，杨以辰并不反对，王静花已经带着先头部队过去商谈细节，只待一切安排妥当。

　　如果说这部戏成就了杨以辰的编剧能力和对他演技进一步的认可之外，真正受益最大的人当属厉冰冰，一夜之间，她曾经梦想拥有的一切都有了，片约如雪花一般飞来，其中更是不乏大公司电影的女一号，电视剧就更不必说了，敢跟公司谈戏的，都得是品牌硬的公司，好剧本外加大价钱才敢往公司投。

　　在兄弟传媒，她一跃成为了风头最劲的女星，超过了来自香江的刘佳玲、关之琳、吴君如等人，俨然一副兄弟传媒一姐的架势，看得别人是分外眼热，这其中又尤以樊冰冰有一种要发疯的感觉，她都不敢想当初如果自己足够努力去争取到千颂伊角色会是什么样子，就算没有千颂伊，高园园的角色杨以辰曾言直接给自己被拒绝，看看现在，一部倚天外加一部星你，高园园已经是内地当红一线电视剧演员，如今已经开始有公司为她量身定做剧本，据传公司内部也要推她做下一部电视剧的女一号，小汪直言不讳告诉樊冰冰，杨以辰的下一个剧本，公司会以小钢炮的待遇去投资，电视事业的未来大好前景，已经拨动了大汪的心弦。同时，作为公司演员一哥，公司已经在给他找剧本甚至可以量身定做，让他直接征战大荧幕的男一号。

　　拿着手机，樊冰冰看着上面的通讯录，犹豫很久，最终要紧牙关，将电话拨打出去……

　　手机内显示的通讯录名称——杨以辰。


第0124章 你啊，得减肥了

　　“你的下一个剧本，是什么题材的？”

　　电话接通，樊冰冰还是有点端着，杨以辰丝毫不觉得这个电话来得意外，嘴角微微上扬：“七十年代的戏，并没有适合你的角色，你也不会想要扮成那个年代的女孩。”

　　樊冰冰是鼓足了勇气才打来这个电话，听到这让她失望的结果很不甘心，脱口而出：“为什么不是偶像剧，你只要喊出自己要拍偶像剧，肯定会有很多大品牌要来支持，肯定能赚钱，也肯定……”

　　杨以辰打断了对方：“如果只是为了赚钱，我就不自己写剧本了。”

　　樊冰冰：“你……”她真不知道该说什么，打电话之前，对方无论是冷嘲热讽还是隐含要求等等反应她都想好了对策，却怎么也没想到对方会是这样一个反应——轻描淡写，完全以无视的姿态与自己对话。

　　“我……我希望可以出演你的新片。”

　　“抱歉，没有适合你的角色。”

　　樊冰冰将手机摔碎，愤怒的张牙舞爪后是一种想要泪崩的状态，她不甘心自己一直只是个配角，不甘心自己在这个圈子里无法成功，自己很努力很专注愿意为了成名付出一切，怎么上天就不眷顾自己呢，难道，真的要自己学一些人那样，解开衣带才有机会吗？

　　接下来的一段时间，樊冰冰都在不甘心的愤怒中度过，到处寻找着机会，对准各路大制作或是名导的作品用力，每一次的失败，她都将这一切的忿恨加诸到杨以辰的身上，她自己也清楚跟人家没关系，就是觉得对方的拒绝开启了自己霉运，自那之后就没有一件顺利的事情，刚刚，她接到了一个电话，她明白那个电话的意思，懂得对方要的是什么自己需要付出什么，三个数字意味着酒店的房间号，也是自己耻辱的伊始，要不要去，去就有可能成为一部大制作的女二号，一副皮囊而已，何必纠结它是否真的冰清玉洁呢，为了成功，或许……

　　在犹豫挣扎之中，她走进了那酒店，到达了那楼层，眼看着房间就在自己前面数米处，她能幻想到里面有着怎样一个男人，对方会有着怎样的表情，泪水顺着眼眶流下来，是委屈还是什么她自己说不清，迈动脚步，又走了三步，直接兽捂住嘴，转身向着电梯旁的楼梯跑过去，推开安全通道门，拼了命的向下跑，似乎只有这样，才能将自己刚刚犹豫和挣扎的龌龊，尽数挥洒掉，心里大骂自己，你在想什么，有些选择，绝对不能做。

　　在她向下跑的时候，并没有注意到，角落里正有一双眼睛默默的注视着她，走出阴暗的角落，乌鸦那张清瘦的脸颊露了出来，拿着手机发出一条信息：“她没去。”

　　同一时间，在燕京的家中，杨以辰低下头看了看自己的手机信息，回头看了一眼正在会客室内喝茶聊天热议剧本的小钢炮等人，他不是故意去试探樊冰冰，也不想探知常她究竟在成名路上付出了什么，没有自己她也会来这部戏，可现在有了自己，这部戏却反而正在离她远去，肥水不流外人田，厉冰冰林芝玲乃至侯培岑都在武月这个角色的候选名单内，甚至正在谈签过来的高园园也在列，都是自家的艺人，又都正当红，基本上重聚到杨以辰家中的小钢炮等人都没在为这部戏担心，现在公司的女艺人不缺，算来算去还都是杨以辰的功劳，他们讨论的是即将开拍的各种事宜，这件事根本就没放在心上，厉冰冰档期拉不开，后面挑一个。

　　得知樊冰冰这段时间经受了这样的磨砺，杨以辰相信她骨子里是个好女孩且现在已经足够成熟经历的足够多。

　　电话拨通，响了很久，杨以辰也很有耐心，直到电话接通，对面的声音已经平复下来，他能想象到那是什么画面，站定脚步平复情绪和呼吸，擦掉泪水，抽几下鼻子让自己尽量看起来很正常，之后才接听电话。

　　杨以辰声音平如水：“前段时间你给我打电话，我给忘记了，有一个角色我推荐了你，虽说戏份不多，但是实打实的女一号，很冲突的一个角色，需要你有自我突破，有没有兴趣过来。”

　　“什么戏？”樊冰冰最初并没有当回事，她刚刚回头那一刻的心理斗争还没有结束，对自己未来也没有一个准确定位规划，但不管怎样没有想过离开这个圈子。

　　杨以辰：“你过来吧，到我家这边，冯导他们也在这，公司的新戏。”

　　樊冰冰先听到杨以辰让自己到他家，下意识就有一种鄙夷的想法，男人，不都一个样吗？后面一句直接击中了她，让她说话都有些结巴：“你，你是说，是说手机？”

　　“怎么，不喜欢武月这个角色？”

　　“喜，喜欢。”

　　直到挂断电话，樊冰冰都有些觉得云里雾里摸不着边际，似在做梦，冯导的戏是整个公司主推的一个戏，手机这部戏要开拍的消息，公司内部是有一些传言的，零星的角色也有内部传开，樊冰冰也知道这部戏的女一号是一个小三武月，怎么也没想到杨以辰会通知自己来饰演这个角色。

　　是通知，还是推荐？

　　他有这个能力左右导演和公司选角吗？不是说这个角色内定了厉冰冰吗？

　　怀着种种疑惑，樊冰冰第一次来到了杨以辰的家，看到这别墅的刹那，她心里就坐实了对方的传闻，肯定是有着深厚的背景，不然就算他出道以来拍电影电视剧出唱片都大赚特赚，也不可能在燕京购买这样的房子，除非他这两年不吃不喝将所有的收入都投入到这里买了一套房子。

　　看到小钢炮、葛大爷、刘震云三个人完全家居装扮在里面吆五喝六的大声讨论，樊冰冰比猜疑杨以辰的身份更加吃惊，怪不得公司内部都说杨以辰跟这些人的关系好，都能坐在椅子上光着脚丫子叼着烟穿着汗衫侃大山了，这不是极好的关系也不可能在别人家这么放纵。

　　别墅内的温度很高，外面的白雪皑皑雨屋内的温暖如春恍如两个天地，樊冰冰将外衣脱掉还是很快就感到了一点点的热意。

　　“导儿！”如今杨以辰的称呼也随着双方关系的拉近在改变着，很随意的喊了一声小钢炮，示意樊冰冰跟自己进来：“武月这个角色我觉得她最合适，你们看呢。”

　　跟樊冰冰，大家也都不陌生，但也不算熟，金锁丫鬟这个角色当年是人尽皆知，但除了这个角色之外，大家对她别的作品真心没有什么印象，只知道这个女人在公司内比较活跃，还曾与小汪之间传出过很多传闻。

　　“葛大爷，别看我，我是真的觉得合适，要不，来一场。”杨以辰随意在门口的椅子上靠坐下来，与这些人他也没什么客气的，自己巡回演唱会一直忙，这帮家伙自己跑过来直接将房子霸占，还美其名曰开机前的最后冲刺。

　　小钢炮看了一眼杨以辰，读懂他眼中的认真，这部戏从开始到现在他是跟着一起创作过来的，对角色的把握也很大，关键是他还有一个公司股东的身份，虽说从来不管事，但只要是知道的人就不可能无视他这个身份。

　　“优子，来一段？”小钢炮问。

　　“行啊，就来武月到单位找我这一段。”葛大爷想了想，点点头，挑了一段戏。

　　樊冰冰几乎没有心理准备，拿着手里的剧本片段，看了几眼有一种不知道该怎么下手的感觉。

　　“给你找个房间，你熟悉熟悉，我们一会再来。喂喂，几位，今天晚上吃什么得有个章程啊，我肚子可饿了，先说好，我可不想吃外卖了，要不，导儿，咱婶子今天忙不忙，让她来给做一顿？”杨以辰给了樊冰冰一个缓冲的时间，既然决定帮忙他就一定是全力以赴。

　　小钢炮直接拿起电话：“行，我就给你婶子打个电话。”

　　葛大爷在一旁笑道：“小辰，我觉得一会儿徐凡要是来了，她能把你这个侄子给生吞活剥喽。”

　　大家哈哈一笑，谁也没对樊冰冰的事情过于在意，到更愿意纠结杨以辰故意开玩笑称呼徐凡为婶子的事情，站在小钢炮的立场看年纪还是辈分这么称呼都没问题，大家都是一个圈子的，又都是朋友，关键徐凡的年纪也远远没到能让杨以辰称呼婶子的地步，几次拿这种事开玩笑，最后结果要么是杨以辰被徐凡拎着炒菜的铲子满屋跑，就是小钢炮同学被人家揪着耳朵承认自己和杨以辰是忘年交平辈论交。

　　领着樊冰冰到了一间客房后，杨以辰淡淡说道：“你表现不好，这个角色我也能给你要来，但我想你自己也不想永远做一个花瓶，机会摆在你面前，自己把握，想要到什么程度做什么样的演员，都在你自己。”

　　“我想知道你为什么帮我？”樊冰冰盯着杨以辰，满脸认真。

　　“我要说，是要你呢。”杨以辰眯着眼睛反问道，结果回馈给他的是直接扯开衬衫纽扣露出里面白皙肌肤的坚决。

　　“好，有这狠劲，这个角色你肯定没问题，放开了演。”杨以辰上前一颗一颗将对方的纽扣扣好，他能感受到对方身体的颤抖和掩埋在眼底深处的坚持。

　　转回身开门向外走的时候，杨以辰顿了一下，很淡定地说道：“你啊，得减肥了。”

　　对女人杀伤力最大的一句话，莫过于此，亏得他关门快，不然就会与樊冰冰脚下甩出的鞋来一次亲密接触。


第0125章 拿着菜刀的诗人

　　触过底，绝望过的演员，有着不一样的狠劲。

　　在酒店转身离开是樊冰冰内心的底线，在杨以辰面前扯开纽扣是对梦想的执着。两种行为最终结果可能是一样的，但意义却远远不同。

　　算是经历过一次涅槃的樊冰冰，演技方面虽说还有待雕琢，但专注于角色敢为了角色去拼的状态出来以后，大家看到就觉得舒服，觉得这是一个值得雕琢的演员，严守一与武月在电视台的休息间调情的戏份，武月在情绪上完成的很好，小钢炮是一眼就看出来了，这丫头好几次视线游离根本不是在看葛大爷，而是在看一旁的杨以辰，这臭小子，还真的是整日与花边在一起，巡回演唱会一场一两个主力女嘉宾，弄得媒体都不愿意用绯闻来炒他，现在这又无声无息的招惹上了一个。

　　“可以。”

　　“可以。”

　　导演和男一号都点头了，自然没问题，樊冰冰直接跳了起来，大家对她印象很不好的一点太过心机传闻，在这一幕面前从众人印象中消失，在徐凡一个人忙碌厨房时，她也主动过去帮忙。

　　会客室中，扇形的大落地窗外是院中的白雪，刘震云咂巴砸吧嘴：“小辰，你的助理什么时候回来，我们可都是冲着她的手艺来的。”

　　杨以辰：“人家眼看就要结婚了，这一次到热国和月本国去谈演唱会的具体事宜，我就让贤哥和容姐一起去了，顺道一起提前度度蜜月。”

　　小钢炮喝了一口茶：“你真不打算拍《来自星星的你》第二部？现在外面呼声很高，公司内部也有心让你在这方面……”

　　杨以辰直接摇头：“拍续，是因为故事没讲完，一个讲完了的故事再去拍续，除了给自己添堵之外，骗来了收成，却伤了观众。”

　　他这句话说到了在场人的心坎里，拍戏要对得起良心，一个不能够为观众负责的导演或是演员，永远都不可能成为一个好导演、好演员。

　　“我下部戏就拍你们这一代人，拍七十年代八十年代的故事，我想自己当导演，不过导儿你们都得给我帮忙，包括台词和你们那个年代的典故，我要拍一个你们那个年代的偶像剧，先说好，剧本你们看了别跟我说不符合你们那个时代、哪哪漏洞的事，雷区有多少你们比我清楚，我绕着走，将整个主线披上一点偶像剧的皮，更容易被观众接受，不然如果按咱们王大师的小说，看书是挺过瘾，拍成电视剧不够直白，也不太符合年轻人的欣赏标准，反正预防针给你们打了，或许你们会觉得不够原汁原味，要是原汁原味就能成功，我想也轮不到我来拍了。”

　　在座的三个人都觉得杨以辰疯了，他要干什么！

　　《来自星星的你》火爆亚洲，第二轮播放刚刚开始，收视率依然高居不下，音像制品销售火热，盗版市场更是被它打下了半壁江山，全民都在被教授和千颂伊所吸引，你不拍续集大家还可以理解，你可以再来一部偶像剧，哪怕质量没有这么高，单凭你杨以辰的名头就能吸引来无数的观众，时装剧内所有的植入广告都将卖出很好的价钱，将会为公司带来巨大的收益，也将为自己获得更多的利益，他竟然要拍摄一部别的片子，没搞错吧，还是完全舍弃了时装剧，舍弃了很多虎视眈眈要拿大价钱来砸的广告商，拍一部七八十年代的戏，这个时代就是禁区，尽管他们自己知道那有很多故事，却也未曾敢去染指，姜文到是拍了一部，那也完全就是小范围内几个人的关系网络，一部电视剧，你不可能用拍言情剧的方式去拍吧，那注定将会失败。

　　杨以辰直接将复印好的剧本扔了过去，他虽说是照着原版来的《血色浪漫》，但他总觉得里面有一点点遗憾的地方，就是在前几集的顽主故事上，不单是饶了，还有一点欠缺和偏离事实，没有经历过那个时代燕京的人看了还觉得可以，诸如小钢炮王朔等人要是看了，就觉得一点不真实，现在大家关系摆在这，他希望可以通过他们融合一下，不失原汁原味又能够继续拥有火爆的结果。

　　看剧本之前，这几个人都觉得杨以辰疯了，怪不得总有媒体黑他，现在连他们都想黑他，总是在巨大成功之后来一个任性的翻转行为，都觉得他会失败是在作死，无法理解他这样所谓挑战自己，实则是在自寻死路的行为所为何？

　　小钢炮能理解一些，他自己也有更多的想法，只是面对现实面对票房，还是要选择拍摄喜剧贺岁片，内心中拍摄战争片和大场面电影的想法，目前还只能是处于理想，看着面前的杨以辰，他不得不佩服，暂且不管这剧本是不是自寻死路，人家不断突破自己，不断寻求改变的这种精神，在现在年轻人中，着实太少见了。

　　“名字不错。”刘震云点燃一支烟，血色浪漫，前面两个字用来作为他们那个年代的概述，很合适，是一个很文艺又不难理解的名字，小钢炮也从思绪中转出来，看着这剧本，点了点头，如果是自己这个年岁的人，五十年代六十年代生人，血色这两个字来形容当时的年轻人生活状态，确实很合适。

　　小钢炮没有翻看剧本，先问了杨以辰一个问题，他觉得这问题很重要，重要到他是否应该翻开剧本，去看一个八零后来描述属于他们的年代。

　　“你觉得，那个年代的年轻人，该有一个怎样的定位最能准确的形容他们。”

　　杨以辰也难得点了一支烟，此时，徐凡和樊冰冰也基本完成了晚餐，正准备叫他们出去吃饭，正好赶到了小钢炮提问的时候，就悄悄的找了个位置坐下，等待着杨以辰的回答。

　　“那是一个没有炮火硝烟的时代，但所有人都未曾远离炮火硝烟。一代人的青春挥洒在打斗与呐喊声中，是阳光灿烂的日子，也是挥霍青春的日子。理想在腐烂，他们的浪漫在血色的黄昏中弥漫成为昨日的记忆，发现，青春不过是一场绽放到极致却结束得太仓促的事。”

　　“那是一个突兀的年代，一代人人生中最美好的时光就这样匆匆而过，时代留给他们的，是磨难，是坎坷同时也是不为人知的精彩，我剧中的男主角就是无论在什么地方碰到什么事，都要将生命绚烂到极点，不折腾到死决不罢休的人，浪漫的人生，动荡的生命，怒放的爱情，我给自己的男主角定位为一个拿着菜刀在行走的诗人，永远在路上，浪漫的前行，围绕在男主角身边的一群人，信奉没有没有绽放的青春不可被原谅，拿着菜刀、吟着诗、头顶着血色的红日，做一个永远在路上的浪子。”——（为了凸显主角，作品改编的原著在本书中抹杀，剧本成为纯粹创作版本而非改编版本）

　　杨以辰说的很慢，每一句都会有一个明显的停顿，他在用自己的理解解读一代人的岁月，用一座城市为代表的年轻人来影射整个时代华夏的年轻人。

　　小钢炮、葛大爷、刘震云，全部都是眼神迷离似在追忆往昔，眼眶中多多少少带着一点泪光，那是一种人生被倒放的期待，他们有些迫不及待的想要翻开剧本，杨以辰描述的虽不是完全准确，也并非与他们的理解重合，核心却抓得很准，会让每一个那个时代的年轻人有共鸣，产生一种我要观看的冲动。

　　小钢炮掏出手机就给王朔打电话，让他一起过来，徐凡在那边从杨以辰描述的画面中出来，拦了一下：“吃饭了。”

　　“哦。”

　　结果这一声哦，换来的是三个人拿着剧本一人弄了一个小盆，直接到餐桌上将米饭和菜打到一个盆里，一人拿着一把勺子，翻开剧本勺子下意识的将饭菜添到嘴里，吃什么不重要，他们的心思已经全部放在了剧本上。

　　老三届、顽主、拍婆子。

　　这些词汇一出现，那叫一个亲切，三个人是谁也不理，杨以辰和徐凡还好，弄得樊冰冰就有些摸不着头脑。

　　“来，我们吃我们的，别搭理他们。”徐凡说是这么说，心思却一直放在丈夫身上，给他们盛汤添菜，自然没时间照顾樊冰冰，结果她只能是默默的快速吃完一顿饭，然后盯得杨以辰有些发毛差点就兽性大发直接把她留下来，要不是王朔火急火燎的冲进来，杨以辰差点就带着樊冰冰上楼而不是安排乌鸦送她离开。

　　结果刚进屋，手机就收到了一条短信：“车不错，你来开更合适，是不是胆小到怕我吃了你。”

　　杨以辰咬牙切齿，玛德，做好人原来不止痛苦，还要被人埋汰：“马上回来，我开车拉你，震，约不？”

　　“姐是正经人，不约。”


第0126章 《手机》

　　“小心。”

　　除了这两个字，杨以辰并不知道自己还应该跟师轻舞说什么，南边关于那场再难已然开始有了征兆，他并不知道师轻舞属于部队什么部门，随身携带枪支想来不是一般的甲种部队。

　　即将出发到最前沿，作为重生而来的人，杨以辰当然清楚对方口中没有说出来的情况严重性到底是什么，只能送上最真挚的关怀，并以直觉提醒对方，南边的一些个例，绝非偶然，多加小心，防止蔓延。

　　两人的隔空恋情，依旧是不温不火，杨以辰心里有疙瘩，却又能从对方的眼神中看到真挚，总觉得这里面有什么事是自己不知道的，对方故意隐瞒也绝非别有用心而是善意的隐瞒。他给师轻舞对自己情感的定义是喜欢，是那种懵懂喜欢的延续，也是再次相遇后彼此吸引的延续。

　　他也曾想过，自己重生前怎么不见对方来找自己，以此来否定对方进行更深度的猜疑，结果很快就自嘲的笑了，重生前的自己谁人知，不过是最底层的小武替，还是个半残毁容的小武替，谁认识你是谁又上哪去找你，重生之后是明星人尽皆知你杨以辰在电影学院学习，暂且不提师轻舞有没有那个能力去查到重生前落魄的自己，换位思考，即便是自己，在重生后见到师轻舞之前，也只是偶尔会想起颠沛流离的学生时代有这么一个让自己懵懂青涩情感的女孩，偶尔会闪过通过同学找一找对方的念头，却也只限于偶尔想一想。

　　成名不是关键，成名是相互得知消息的媒介，如果换做是师轻舞扬名众人皆知很容易找到，杨以辰即便只是为了圆曾经年少时的一个梦，也会想到找到对方见上一面，喜欢和爱是完全不同的两种情感，后者可以海誓山盟赴汤蹈火无所顾忌缠绵悱恻，前者则要浅淡很多，后者会没有你消息也会拼了命去找，前者则是有了你的消息之后会不吝啬前往一见，看的还是见面后是否还有过去的那点懵懂感觉，如果没有了，也就只是老同学见面，如果还有，才会进一步的接触进而有可能因为彼此有好感发展成为谈恋爱的男女朋友关系。

　　两人之间的感觉就跟千千万万的普通年轻人一样，有很多曾经是学生时代暗中好感或是单恋的同学，在步入社会中重新见面，当然了，其中单纯为了啪啪啪居多数，也有少数将好感延伸到了如今，进而成为情侣。

　　杨以辰其实对隔空恋情没有太多的恐惧和厌烦，他只是一直以来觉得师轻舞的行为略有怪异，首先是师家这样的豪门，怎么会不闻不问，迄今为止竟然没有一个人来找过自己，这让他很怀疑，难道豪门中还有不过问孩子婚姻的吗？

　　师轻舞从没有提，杨以辰也从没有问，两人唯一做的就是在见面时候，尽量展现给对方好的一面，尽量想的也都是对方吸引自己的一面，以此来维系这有着些许猜疑的隔空恋情。

　　“你这段时间尽量不要到处跑，香江宝岛那边尽量少去最好不要去，热国和月本国的演唱会我劝你延后，这一次的疫情，不普通。”

　　杨以辰的关心并没有在师轻舞那里体现为小题大做，相反师轻舞的话语就更为直接，且要比杨以辰收着的话语更为直接，很显然，国家已经意识到了这一次的疫情非同凡响。

　　师轻舞走后，杨以辰除了每天跟小钢炮等人凑在一起研究剧本，会抽出一定时间来关注疫情，2003年的到来，南边的恐怖风潮越发严重，公司开始取消艺人一些行程，杨以辰巡回演唱会做足了七场，内地的四场也很成功，月本国和热国的两场在这样的风潮下，暂时被公司搁浅。

　　新闻中，开始不再是边角余料的地方灾情报导，朝廷台连续进行追踪报道，香江和宝岛方面都已经开始全面重视。还好，鉴于华夏北方的气候问题，在长江以北，老百姓的感触还不深，他们会觉得那是别人家的事情，我安稳生活在自己的世界里，那些事情与我无关，在燕京的街头，还看不到口罩，大家都是你上你的班，我上我的班，生活照旧并没有太大的变化，只是在政府方面，进行一些大面积的城市消毒，各个企事业单位内，也会有一些消毒，仅此而已，甚至《手机》开机，也并没有受到太大影响，很正常的进入拍摄状态。

　　这一次，杨以辰有了机会跟小钢炮这样的导演在一起学习，他清楚知道灾情蔓延的速度和大致覆盖全国的时间，农历新年过后，灾情就会全面覆盖整个华夏，到时所有公众活动都会被迫取消或是停滞，自己所有新计划即便是现在启动，到时也会被拦腰斩断。

　　本来他的打算是将巡回演唱会全部做完，然后利用这半年左右的时间学习，不管是表演还是导演，都要在这期间有一个细致的学习，两年来铺设的人脉也足够自己取经学习，待到灾情过后即可全面开始启动自导自演的计划。

　　《手机》开拍以及《血色浪漫》被认可，大家凑在一起探讨，结果发现很多场景是共同的，譬如前者中严守一带着沈雪回老家完全可以跟后者钟跃民插队的地点放在一个场景中拍摄。

　　“剧本的东西差不多了，你难道还等到明年冬天再去拍吗？”

　　如果只是单纯的抢进度，杨以辰还真会顺着小钢炮的意思抢拍，估计到年前，剧中冬天的戏都会拍摄差不多，但想到《手机》开拍前自己难得的档期空闲，第四张专辑现在很适合发，时间会很紧，再去执导一部片子，自己有那个绝对实力和时间吗？

　　“我还需要学习。”

　　杨以辰的答案，让众人尽是高看他一眼，如今的他可谓是真正的如日中天，稍稍有些傲气大家都能理解，在这样的当口还能够看得清现实，还是秉承着一直以来的信念将事情做到最好，大家很佩服，小钢炮也完全将他当作了忘年交，在整个剧组从筹备开始所有的细致工作，亲自带着他走一遭，本来以小钢炮在公司内的地位，这些事完全不需要他去做，整个公司都会围着他转，给他做好所有的准备公司和周边辅助工作，这一次为了更细致的带杨以辰做一回导演，小钢炮完全舍得时间和精力，每一个细节，都将自己的经验悉心传授，连续十几天的时间，两人就绑在了一起，从找演员到确定道具、服装，确认场地，美术灯光摄像所有的环节真的是从头至尾，一个认真教一个人认真学，用小钢炮的话说，一个无法对整个电影所有环节都了解的导演，绝不是一个好导演。

　　杨以辰将自己之前积累的所有经验都拿了出来，让小钢炮很是震惊，剧组内很多东西杨以辰竟然都非常熟悉，一问才知道，从《少林足球》开始，他就已经开始做准备，甚至可以说，你现在让杨以辰到剧组去担任一个非专业要求极高的职务，他都能在最短的时间上手并做到让你满意。

　　小钢炮和周星迟完全是两种类型的导演，高群舒和赖水青跟他们比明显差了点火候，杨以辰没敢否定电视导演就一定不如电影导演，但双方在节奏上的理解真的不一样，对分镜头的把握也有区别，杨以辰明显感觉自己整个人的节奏被小钢炮带快了，但实际上电影一个镜头拍摄的速度要远比电视剧慢得多，但你就会感觉到，节奏如果不快跟不上，必须让自己全神贯注，才能跟得上他的思维。

　　每一天，杨以辰都过得无比充实，早上起来跟着乌鸦去锻炼，并且开始按照师轻舞留下的一张VCD来修正自己的一点点小习惯，曾经在军营内生活了一段时间，现在又让师轻舞录了一些军队基础训练不是秘密的单人视频，在他手中，除了《血色浪漫》的剧本之外，还有三个剧本都在他抄袭的列表内，他现在的训练，正是为其中一个电影和电视剧做准备，用与不用、剧本是否要用现在还在考量中，但对于军旅题材他必然会涉猎，目前正在选择中，他要将一些有遗憾的地方补充或是几部捏在一起互相借鉴，还要考虑角色是否适合自己，当下他可没有心思去给别人做嫁衣，拿出来的东西都必须是最适合自己的。

　　早上训练过后开始跟着小钢炮去拍戏，晚上到家之后，开始整理歌曲，为自己第四张专辑做准备。骑马舞、春天里、私奔，已经有了三首歌，鉴于三首歌都已经曝光，他准备第四张专辑再加入三四首影响力大的歌曲。

　　公司听到他有这个打算，马上响应，最专业的团队全部找来，也希望他能忘记《血色浪漫》的事情，这个题材在国内能火吗？当初姜文那个阳光灿烂的日子也只是口碑有，观众并没有怎样买账，在《来自星星的你》火爆荧屏之际，要么你就弄一个类似的，实在改变不了你的想法那弄新专辑也行，外面粉丝的期待度不会降低，总比你弄一个注定失败的题材要好。


第0127章 提名格莱美

　　一双登山鞋，一条帆布裤，一件黑色的羽绒服，远远看去，你在杨以辰的身上看不到一点巨星的光彩，如果只是看背影，除了个头之外你根本无法将他与现场的工作人员区分开。

　　手里拿着对讲机，他将所有小钢炮导演该做的工作几乎都接了过来，即便是最核心的执导，他也深入的参与其中，毕竟作为主要编剧之一，他对于角色、剧情的了解也是当仁不让，在小钢炮有意提携下，导演的工作也有涉猎，小钢炮只在不满意的时候才会开口，多数时候都看着他在按照理解来执导剧本，最开始没抱希望，却直到开拍第三天，才让自己从对方的执导中找到与自己想法不合的地方，阻止对方的同时也不得不在心里道一声，臭小子水平真不赖，再历练历练就是个合格的导演。

　　以兄弟传媒当前的女艺人阵容，葛大爷饰演的严守一第一任妻子，杨以辰推荐了让厉冰冰来客串，最开始大家还觉得不现实，怕她太漂亮抢戏，徐凡更是觉得压力飙升，唯有樊冰冰像是斗鸡一样，战斗意志昂扬。

　　结果，杨以辰给厉冰冰出了一个难题，不扮丑，扮黄脸婆，扮一个很普通没什么姿色，也不打扮会让有机会接触外面花花世界的丈夫厌烦的类型。

　　找厉冰冰来客串，无疑是为影片增加号召力和影响力，就像是后面从乡下来找严守一帮忙的亲戚家丫头一样，林芝玲已经答应突破自己客串，也是电影首秀，她到好弄，演技不多，主要给大家呈现的还是前后的反差，只要把前面乡下妹的扮相和状态弄出来，影片最后的逆袭女神范儿，那是绝对要比原版更有视觉冲击力。

　　老气的头发，家庭妇女的装扮，不施粉黛，厉冰冰敢拼的状态，赢得了杨以辰等人的尊重，正是她最火的时候，能来客串本身就已经很不错，还自愿在所有人都将她当作女神的阶段，甘愿素颜上镜，小钢炮和葛大爷当场就给她这个扮相鼓掌。

　　厉冰冰则扫了杨以辰一眼，什么也没说，几分钟之前，在她的耳边，有一个男人的声音轻轻留下：“素颜，你也很美。”

　　执导三天之后，杨以辰开始让自己成为隐形人，整日就跟在小钢炮的身后，开始理解他的执导风格，每日默默的做着一个副导演该做的事情，将所有事情都安排好，每天保证是第一批到现场的人之一，也是最后离开的一批人，在小钢炮和众多演员到来现场之时，他已经将所有准备工作做好，演员状态如果调整好，直接可以开拍，弄得徐凡都有些不好意思，整日从家里带来很多好吃的，趁着休息的时候强塞给杨以辰。

　　有些话徐凡没说，家里小钢炮对她说过，真想有这么一个副导演，跟你的思维合拍，懂你的套路，深悉你的风格，勤快能干专业，有他在自己一部戏下来节省超过七成的气力。

　　外界，杨以辰又开始成为一小段时间的隐形人，大家习惯之余，还是想要问，宋得贤对外很好公布，准备第四张专辑，同时也在准备新剧本，一个注定会给大家惊喜的剧本。

　　作为一个拥有着创作才子称号的歌手，他的专辑需要筹备时间这很正常，作为一名编导演都在涉猎的演员，他创作的两个电视剧剧本已经得到了市场的检验，在两岸三地，谁人不知华强哥和辰教授？谁人不知《征服》、《来自星星的你》，很多圈内人都说，内地现在还是主流电视剧市场，这两部电视剧又不是在宝岛制作，只能为杨以辰惋惜，两部高质量的电视剧以及高质量的男主角演出，并没有给他带来相关方面的奖项。

　　对奖项，杨以辰喜欢，但如果将一些奖项与打开世界这扇门放在一起，他会选择后者，程龙和周润发、李联杰用了很多年仕途打开世界这扇门，也只是看到了背后的风景，一只脚踏了进去并没有能够完全的融入那风景之中，现在，两首歌为杨以辰推开了门，现在风景呈现在他面前，脚已经抬了起来，里面的主人也允许他迈步进来。

　　世界杯宣传曲旗帜飘扬外加一首骑马舞，前者厚积许久，后者薄发到来，当格莱美都不得不对骑马舞青睐时，华夏的媒体一下子爆炸，杨以辰自己都没有想到，完全超出预料，他知道这首歌火，但也没到拿奖的地步，这份成就感让他无比的高兴，过去是热国版本，现在是我杨以辰的版本，虽说是英文歌曲，谁也不能否认这是一个华人歌手创作并演唱的歌曲，与抄袭无关，火热之外拿奖的因素，一半是英文单曲发行，一半是我杨以辰的功劳。

　　年度最佳单曲，仅仅是一个提名，就已经让两岸三地的媒体如同闻到腥的猫儿，纷纷冲出来寻找杨以辰，希望可以采访到他，这样一个成绩，在华语乐坛逐渐日落西山的今日，无疑是一针强心剂，过去还有诟病这首骑马舞为什么不是华语歌曲的人闭嘴了，所有的东西都不重要，重要的是我们的歌手弄出了一首让格莱美都认可的歌曲，或许，它没有内涵没有所谓的专业东西，就连曲调都是简单易懂，但这些，重要吗？

　　当现象级的歌曲来临之时，你只需要去看它的传唱度就可以了，什么叫做最佳最热歌曲，知道它会唱它的人数足够多，甚至独领风骚，那它就是最佳，歌曲创作出来干什么的，不就是给人唱的吗？你要说是为了流传千古，那只能说明你这个人太虚伪了，连眼前都抓不住的人，你有什么资格去抓未来。

　　有些媒体在国外有记者站的，直接选择到街上去街访，在美利坚的街头，在好莱坞，当你提到骑马舞时，行人都会点头，然后会比出那经典的舞蹈姿势来证明自己是真的执导并且喜欢。

　　在这方面，杨以辰骨子里可没有那些卫道士的想法，什么我们华夏的就是世界的，你要征服世界，就需要让世界先对你感兴趣，先来认识你，进而一步一步的让他们熟悉你，膜拜你，不管用什么方式都需要经历这样一个过程，想要一口吃个胖子的可能性为零，在更为庞大影响力更大的产业面前，整个华夏的艺人都只能忠实的做一个看客，看着别人主宰这个领域，想着的是让世界来学习汉语来唱华语歌，这类人不仅自己如此，还需要所有人都跟他们一样，你但你想要突破，马上就招来他们卫道士般的批评和菲薄。

　　在片场被记者堵到之后，他也表现的很大方，以自己很激动能够提名这句话正式回应。

　　“辰仔，你是要参演冯导的新片吗？”

　　“不，我只是过来帮忙。”

　　“看过星你的观众都希望你可以拍摄第二部，关于这一点你怎么看？”

　　“星你的故事已经讲完了，目前我并没有想要拍摄第二部的打算。”杨以辰这么回答，纯粹是为了公司，一旦公司真的准备启动第二部拍摄计划，就需要找编剧重新编写剧情，自己此刻将话说死了，等于将自己公司给装里了。

　　“辰仔，很多人都被你在剧中的表现征服了，很多你的粉丝都说凭借你的演技完全可以征战大荧幕了，我自己也在看到教授流下那无解的眼泪时哭了，真的很棒，一个眼神一个微小的表情变化，就让我感受到了一段故事。”

　　“谢谢。”

　　“能跟我们谈谈，你接下来的计划是要拍电影了吗？”

　　“我的新剧本，是一个电视剧剧本。至于拍不拍电影还要看工作安排，我知道的是，到目前为止，我还没有参演那部影片的工作安排。”

　　“我想，广大电视剧粉丝这下可以安心的等待了，期待辰仔带给我们更加精彩的一部戏，呃，好吧，我知道，现在问你，你也不会告诉我们剧情……”

　　骑马舞提名格莱美，是给刚刚沉寂下来的杨以辰现象又点燃了一把火，满大街你都可以听到轰鸣的音乐声，播放着这首歌曲，很多人都会跟着节奏去让身体舞动起来，重新燃起了大家对杨以辰的期待，尤其是这段采访播出之后，关于杨以辰下一部戏的讨论很多，大家开动大脑去猜测，多数猜是言情剧偶像剧续写辉煌，就在这时，突然有人爆料称，杨以辰下一部戏是老三届的戏，描写七十年代八十年代那个特殊时代背后的故事。

　　这消息一出，立时爆炸，影响力比骑马舞提名格莱美都要大，那些学着叶超达来黑杨以辰以搏眼球的媒体一下子来劲了，纷纷发出评论文章，觉得这是杨以辰出道以来真正作死的一次创作，如果这是真的。

　　网络论坛上，叶超达这三个字又出现了，几大论坛都有他的文章转载，在报社混不下去之后，他开始转战网络，针对的目标还是杨以辰，这一次来自他的分析文章，得到了多数人的认可，中心思想就一句话，就这一句话，等同于给杨以辰的新片判了死刑。


第0128章 你不是武月我也不是严守一

　　“如果是我们想看的，肯定过不了审核，能过审核的，必然不是我们想要看到那个时代的故事。”

　　就围绕着这一句话，叶超达引经据典，为此还等于给香江的粉丝免费上了一堂内地关于电视剧电影等所有影像声音产品的限制，多如牛毛的限制在香江的百姓看来觉得有些不可思议，就觉得这样限制下，还有什么可创作的空间，都被束缚到小小的一条道路上。

　　叶超达还谈及杨以辰之前每一次逆袭的成功，他毫不掩饰自己对杨以辰很多想法和行为的赞佩，但在这一次，他放言，除非杨以辰放弃，不然他一定遭遇人生第一次的滑铁卢。

　　跟风，有了带节奏的之后，跟风的人无数，到不是对杨以辰新戏没有信心，而是太多人都属于星你的粉丝，他们太想看续集了，心里的底线是没有续集也要有类似的剧集出来，突然间听闻杨以辰要该风格，很难接受，就希望通过粉丝集体的力量，让杨以辰改变初衷，继续将重心放在偶像剧上。

　　《征服》也有忠实粉丝，却远远不如《来自星星的你》的年轻粉丝疯狂，这群人迷恋这部戏已经到了痴迷的地步，就觉得任何的电视剧都不可能比星你再好，杨以辰去饰演任何的角色都不可能超越辰教授，他就应该继续在这条路上走下去，任何想要染指其它类型的行为，都是错误的，注定要失败的。

　　可以说，星你的影响力全面超越流星花园，一个完美男人的形象要胜过四个大男孩，在媒体随机采访的观众中，很多疯狂的粉丝喊着口号希望杨以辰可以回心转意，一些女孩子则是眼含泪水拒绝辰仔转型，他们要的就是电视中那个帅到没朋友的杨以辰。

　　一个脑子里有着未来十几年无数经典电影电视剧的重生人士，会在一个类型上将自己彻底束缚住吗？

　　杨以辰面对着粉丝们的呐喊，只让容姐帮着在粉丝组织中传了一句话：“我，会让你们失望吗？”之后就再也不去回应此事，专心每天在剧组、学校、家三点一线的生活。

　　一天夜戏拍完，樊冰冰给杨以辰发了一条信息，半个小时后，他出现在了樊冰冰租住的公寓中。

　　两份牛排，一份水果沙拉，一份罗宋汤，一瓶红酒。

　　“我知道你没吃饭，一起吃。”樊冰冰尽量让自己看起来很正常，本想要说的话还没出口，杨以辰已经提前替她说了：“我相信血色剧本的事情，不是你爆料给媒体的。”

　　樊冰冰抬起头，眼中带着一抹不可思议，沉默几秒钟之后：“为什么信任我？难道你不信任另外的人？”

　　杨以辰笑道：“我都信任，因为这件事根本不重要，没必要弄得大家互相猜疑。”

　　其实，他的心里，是有倾向答案的，这件事，除了当天在家里的人之外，还有公司几个高层也知道。

　　樊冰冰看到他坐下，给他倒酒：“还不重要？外面现在都疯了，公司门前每天都有几十名你的粉丝，他们不是闹，只是不想你失败，也不想自己的希望落空。”

　　杨以辰没有一丝拘谨，拿着刀叉吃起来，一边嚼着牛肉点头示意手艺不错，一边说道：“因为我不会失败，他们会看到杨以辰饰演的另一个经典角色，我饰演刘华强的时候，没有一个人觉得会成功，导演都差点为了拒绝我这个男主角而放弃剧本，结果呢？大家都看到了。”

　　樊冰冰不在这个问题上纠缠：“一直没有感谢你，我觉得，这样一顿饭的真诚，要比我说一千句的感谢会让你更容易接受。”

　　杨以辰笑了笑，并没有说什么，举起酒杯两人轻轻碰撞了一下，之后的气氛顿时旖旎起来，孤男寡女独处一室，情感什么的都不谈，至少双方心里都有某种冲动，并且都已经做好了心理准备，就像是吃饭喝酒一样，会随着时间的推移水到渠成。

　　面对着未来的女神，要说杨以辰没有身体的冲动那纯属扯淡，就连心理，都有一种渴望，一种来自于重生人士的渴望，未来的樊爷啊，那可是高高在上的艺坛女神，多少人将她当作意淫的对象，现在，在自己的面前，她就像是一个一盘菜，主动端到了面前，就等着自己动手。

　　当对方主动走过来，低头凝视杨以辰时，火山宣布爆发，站起身直接将其搂住，低头吻住，动作很粗野，来自樊冰冰的回馈也异常生猛，两人从餐厅到卧室的过程中，唇齿就不曾分开过，樊冰冰的衬衫已经被解开，文胸被推到了一边，某些部位已经被杨以辰所掌控。

　　反观杨以辰也是一样，T恤被掀到了脖颈处，将对方推倒在床上后，自己将T恤脱掉，露出健硕的肌肉和完美的曲线，对面，已经是一个媚眼迷离的羔羊，任其蹂躏。

　　杨以辰扑了上去，压了上去，身体都已经有了实质的接触，唇齿即将再一次的交接在一处，不和谐的声音出现了，在他的裤兜位置，手机铃声响起。

　　箭在弦上不得不发的当口，樊冰冰直接勾住他的脖子，那意思已然很明显，什么电话，靠边站吧。

　　杨以辰停了下来，这特殊的铃声是属于叔叔、乌鸦、张清新的，他们打来的电话，绝不可能没有事。

　　樊冰冰去抢电话，皱着眉头眼中带着怒意，杨以辰动了动身体，以自己身下的反应告诉对方，这是个必须接的电话，而它将不会对我们接下来的事情有所影响。

　　得到回应后，樊冰冰不管不顾的忙碌起来，手在杨以辰的身上乱摸，主动去亲吻他的脸颊脖颈耳垂。

　　电话接通，樊冰冰此刻与杨以辰的距离让她可以清晰听到电话内乌鸦的声音，身体一震，僵硬了足有一秒时间，似有所决定双手紧紧抱住杨以辰，告诉他自己的决定。

　　“刚才小汪来了，看到我，转身走了，我看到车子，就在路口停着没有走。”

　　此刻的乌鸦，就在楼下，而熟悉杨以辰的人都知道，乌鸦从来跟他都是形影不离。

　　小汪看到乌鸦，知道杨以辰必然是在这间房子里，就像是谁都知道小汪到这里来也是为了进这间房一样。

　　“我跟他，没发展到这一步。”樊冰冰只喃语了这一句就不再说话，她担心的是自己觉得很有感觉的一个男人因为惧怕老板而选择放弃，不过就算他放弃，也实属正常，这本来就是一个现实的社会，为了一个女人得罪公司的老板，实属不智的行为，哪怕你正当红。

　　“我知道了，乌鸦，去告诉一声，说我和樊冰冰请他喝酒。”

　　樊冰冰瞪着眼睛看着他，不明白他是怎么想的。

　　杨以辰低下头盯着那雪白的山峰，上去狠狠的咬了一口，然后用拳头砸了一下床起身，深吸一口气，将她的衣服盖在她身上：“我可以现在让乌鸦开车走，今天不离开这里。”

　　樊冰冰白了他一眼，对他刚刚的粗暴有一种电流在身体流转，一动不想动，只是眨了下眼睛表示自己清楚他的意思，我要做什么并不会惧怕对方的身份，决定带着自己去请对方喝酒，这本身就印证了这句话。

　　“至少，现在我们是朋友，也是合作伙伴。”

　　樊冰冰感受到杨以辰炙热的目光，明白了他的意思，眼神略有黯淡，但语气却异常的坚定：“我承认，对你有好感，也喜欢帅哥壮男，没有报恩，只是单纯在此刻需要一个男人的陪伴，你可别误会，我还想要在这个圈子发展，没打算给自己找一个男朋友或是丈夫。”

　　杨以辰一把搂住她的腰，将她的身体压在自己身体上：“你不是武月，我也不是严守一。”

　　樊冰冰主动献上香吻：“但我却需要成功，与你无关，我自己可以奋斗成功。我只是想要占一下外面万千少女心目中完美男神的便宜。”

　　多少真话，多少假话，多少违心的话，多少无声的黯淡，没人会去在意，就像是小汪看到两人一起走下来时的笑容一样，这个世界，不再是循规蹈矩的世界，男人和女人之间，也不再是契约，男人，也不再是主导者，欲望、利益、冲动、寂寞反而成为了主导者。

　　“去我哥那喝酒，他刚弄了两瓶好酒，关于星你续集的事情，我们也想要跟你谈谈。”小汪表现的很正常，此时的他不是公司老板，樊冰冰也不是公司艺人，她在他的眼中只是跟随在杨以辰身边的一个女人，就这么简单，尽管这个女人曾经差一点成为他的，但这并不重要，鲜花万朵，没有哪一朵是真正艳丽到让人无法自拔，抬眼望去，你会看到更为艳丽吸引你的一朵。

　　“续集就算了，我是不会演，不过我手里有一个剧本的构思，讲八零后在生活、爱情、工作、友情中奋斗的故事，更贴近我们的生活，至少能够捧红三到五个新人的故事……”


第0129章 这样，才是她

　　电视事业制作赚钱。

　　从不曾投资却看到了利润的《征服》，到开启了武侠剧拍摄新模式的《倚天屠龙记》，再到彻底将偶像剧推到了巅峰的《来自星星的你》，都让大汪看到了这个市场未来的巨大潜力。

　　电影制作这一年公司并没有太好的收成，小钢炮没有作品，大投资的《天地英雄》也让公司内部被掏空，电视剧制作期要比电影短，有好剧本更可以完全做到杨以辰这样一个月的时间拍摄完毕，两个月就登上荧幕，尤其是偶像剧，巨大的广告植入收益蛋糕就摆在那里，要是吃不下去大汪着实不甘心。

　　三张专辑封神，同样的，在电视市场上，杨以辰同样是以三部电视剧的男主角封神，刘华强、张无忌、辰教授，三个完全不同的角色，都被他演绎的极为传神，直到现在见到杨以辰想要喊强哥的粉丝还有很多。

　　心里急啊，即便已经很晚，大汪还是兴致勃勃，几杯酒下肚，他就催促杨以辰将新片的构思拿出来，基本上是无视了樊冰冰的存在，直到十一点左右，乌鸦将她送走，这三人对剧本的讨论还没有结束。

　　双方心里都清楚，水到已然渠成，双方都接受了彼此欲望的吸引，今天还是明天并没有太大的区别，在别人的面前完全没有必要吃相太难看。

　　“辰仔，这部戏，我希望还是由你来出演，没有你的话我始终不放心，你亲自执导，需要什么资源公司全面配合你，你也说了，这样一部青春偶像剧拍摄的难度不高，还是一正两辅的男主人公模式，另外两人的拍摄公司可以给你安排一个有经验的副导演。”

　　杨以辰没点头却也没有拒绝：“等到剧本弄出来再研究吧。”

　　大汪又抛出了重磅炸弹：“只要你答应出演这部戏，血色浪漫那部戏，公司会加大投入力度，两部戏的时间表不会对撞，以你的工作强度该没有问题吧。”

　　杨以辰苦笑一声：“那好吧，我尽量，不过最近南边的事情你们也该听说了，我感觉很不好，说不准范围要扩大。”

　　大汪皱眉，小汪在一旁瘪嘴道：“不过是感染的病毒，个例而已，很快就会处理好。”

　　杨以辰没有去争辩，看看时间，晃了晃手中空空的酒杯：“我会尽快把剧本拿出来，明天导儿要去我们学校拍摄，一大群的朝廷台名嘴等着呢，起来晚了导儿要骂人的。”

　　大汪自然知道《手机》的拍摄进度，只要是小钢炮的戏，就等于是公司该阶段的战略重心，他还不是后世那个大集团的老板，每一场戏的进度都会关注。

　　待到杨以辰离开之后，兄弟俩对视一眼，大汪欣慰的点点头：“小磊，你成长了不少。”

　　小汪把玩着手中的酒杯，目光深邃盯着酒杯中晃动的红色酒液：“不过是一个女人而已，哥，你真准备就这样一直下去。”

　　大汪望向窗外：“哥需要你到公司来帮忙。”

　　小汪点头。

　　车中，杨以辰也是望向车窗外若有所思，这世间任何事都可以分析猜测，唯独人心最不能猜，那两兄弟心里想什么，他强迫自己不去猜，时间会给出最后的答案。

　　“我想将她带回别墅的，她拒绝了。”乌鸦突然来了一句，杨以辰愣了下，点点头：“这样，才是樊冰冰。”

　　一个足够独立且足够自信的女人。

　　……

　　马上就要放假了，在学期结束之前，圣诞节的到来让校园内多了几分热闹和喧嚣。

　　剧组刚刚落定，就已经有很多人自动来帮忙，在这里会有三场戏，一场教室内的严守一和沈雪初见，众多主持人在，一场是毕业，众主持人也在，最后一场是夜戏，很搞笑的一辆车装下十几个人，杨以辰还记得当时自己看到这一幕时，是发自内心的被逗笑。

　　对杨以辰，大家早已不陌生，他的到来让校园内热闹了起来，很多在星你中客串的学生，这段时间都接到了一些角色，算是正式踏入了圈子，听闻是贺岁导演小钢炮的新片，杨以辰还是作为编剧之一和副导演出现，曾经在学校内看到过他旁听导演课程的学生以及老师，都出现在现场。

　　小钢炮见此，将这三场戏完全交给了杨以辰，整个剧组全部在他的掌控下，面对着同学和老师的观战，杨以辰丝毫不怯场，拿着对讲机指挥整个剧组进入到拍摄状态，坐在监视器前的他，神情专注，不需要去看剧本，一切都在他脑子里，导演范儿已然十足。

　　两场白天的戏顺利通过，面对着一些人的夸赞，杨以辰很谦虚的说道有好演员的戏，做导演的都会很清楚，徐凡的演技不错，葛大爷更不必说，他甚至都不是在演戏，他是真的戏如人生，无论他饰演什么角色呈现给观众的就是葛大爷本人，偏偏你就觉得这样状态就是角色的状态，一举一动，只要镜头对准葛大爷那张脸，只要他开口说话你就会觉得很好笑。

　　到了晚上的戏份，很多学生也都凑过来到周围观看，更有女学生直接上阵配合演出，一辆车塞下十几个人的举动，本身就很好笑，帮忙的女学生也感受了一下一辆车的究极承载量。

　　……

　　《手机》的拍摄很顺利，或许是被杨以辰刺激了一下，樊冰冰真的开始减肥了，在戏中的表现也越来越好，两人并没有刻意的去约，平日里在片场也不会刻意的回避亲近的状态，没有戏份的时候，杨以辰也会主动执导她如何锻炼更加有效，减肥不是为了减，是要在足够健康科学的锻炼状态下去掉身上多余的脂肪，而两人，都知道用不了多久下一次的水到渠成即会到来。

　　没有拍摄的时候，杨以辰就将自己扔在学习的状态中，每天上午都会专注的学习各种导演和表演的专业知识，有了实践的基础再去自学理论，速度飞快。下午则到录音室去录歌，再就是挑选演员，他的第四张专辑制作放出消息之后，MV女主角立时就变得格外抢手，之前三张专辑内的女主角如今多数都很红，即便没有好的作品，也能够混个脸熟，杨以辰MV的传播范围之广，堪称目前所有歌手之冠。

　　到了晚上就是埋首剧本的时刻，《血色浪漫》的完善，青春偶像剧的誊写，趁着现在的时间充裕，他要将下半年乃至明年的工作计划全部完善，待到这场即将席卷整个华夏的灾难过后，在民众需要热血沸腾的激情时，自己要给他们送上一场视觉的饕餮盛宴。

　　王珞丹、黄圣依、姚笛、马苏，同级的本科和高职同学，加上低一年级的刘一菲，鉴于两次学校同学帮忙演出，杨以辰第四张专辑女主角都选择了同校的同学，骑马舞的MV女主角自然非是孙丽不可，在原有的《春天里》、《私奔》、《骑马舞》之外，又加了四首脍炙人口的歌曲《燕京燕京》、《浮夸》、《因为爱情》、《蓝莲花》，继上一张完全的华夏风之后，这一张专辑完全放弃了华夏风，又重新恢复了流行曲风摇滚曲风，选择这些同学，没什么远近之分，说白了就是杨以辰不想自己乐坛造星火箭喷射器的名头被毁了，就算这些人在自己的MV中不火，用不了两年也都会火起来，而自己挖掘他们的事实是毋庸置疑的。

　　赶在新年之前，在拍摄《手机》的间隙，杨以辰完成了自己的第四张专辑，这一次做MV导演在他看来完全是对自己这段时间学习的总结，不敢说完全驾轻就熟，却再也没有过往的生涩，专辑正式在年前发售，销量并没有因为年根底下而被耽搁，相反，在大家开始意识到年前有大批农民工返乡过年的时候，一首《春天里》，一首《燕京燕京》，就像是唱到了他们心里一样，你在火车上长途客车上，都能够听到带着小录音机的打工者，一遍一遍的听着，时不时，火车上也会播放这样的歌曲，小规模的合唱释放自己心声。

　　一张专辑，融合了爱情、伤感、奋斗、励志、轻松等因素，成为了年前必备的年货之一是所有人始料未及的。情侣在一起可以听因为爱情，每一首歌，都拥有着它独特的韵味，即便你无法喜欢这张专辑里的每一首歌，却一定有一首歌是你所喜欢的，在年关将至的时候，有钱没钱的人都不太差购买一张CD或是一盘卡带的钱，哪怕是来自乡下的务工人员，或许他们不太懂得什么事正版是什么盗版，哪怕只是两三块钱一本的盗版卡带，传递歌曲也是一种支持。

　　年关将至，杨以辰却没有空闲的时间，机场的餐厅内，他等来了孙丽，他们将会远赴美利坚，在那里，将会有格莱美等待着他们……


第0130章 得之我幸

　　一首旗帜飘扬，一首骑马舞，两首英文歌曲霸占了整个零二年下半年的歌坛，世界杯素来是成就一首经典的地方，九八年的世界杯主题曲，让瑞奇马丁成为了世界级的大咖，杨以辰这一首在亚洲举办的世界杯上扬名国际的歌曲，无论是在世界杯期间还是在世界杯结束后，都不曾衰落，悠扬简单易懂的曲调，节奏感超强，很长一段时间以来，世界各地的足球赛场以及足球主体酒吧，都能够听到这首歌曲的播放。

　　歌曲的内涵有多深，在流行两个字面前杀伤力并不大，只要火了被大家传唱才是最重要的，本来有一些人对一个华夏人写了一首脍炙人口的歌曲很不以为然，批评的角度就是说这首歌也没什么，就是一首口水歌，对此杨以辰没有给予任何回应，他知道世界舞台更大，也清楚脚下这一步要踩得结实才有资格去走第二部，地基的牢固才是一栋建筑最终成型的根本，世界现在还不属于自己，或者说可以不着急属于自己。

　　骑马舞的横空出世，批评的声音更多，也意味着这首歌是真的火了，一首没人关注的歌不会有人去批评，火爆的程度决定了批评的声音，但不管批评声音有多少，这首单曲没有任何的宣传没有任何的公司包装，就从亚洲传了过来，以越来越难以想象的火热，迅速冲击欧美音乐各大榜单，也让全世界都认识了这个来自华夏的歌手辰。

　　没有MV的答案通过一次采访展现给全世界，这两首歌竟然不是歌手辰正经发行专辑的歌曲，一个是他给一部电影和世界杯写的宣传歌曲，一个是他在演唱会上互动、嗨翻全场的歌曲。音乐是没有国界的，杨以辰的专辑在有心人的安排下，一些曲子格外优秀的歌曲，一样能够吸引来自世界的歌迷。

　　入围格莱美并成功提名，杨以辰本人到没有怎样的激动，这两首歌人家批评的没错，并不具备成为流行经典传唱的资本，但能够拥有足够的影响力，无疑会让更多的人认识自己，在那样的一个舞台上，作为第一个即将登上的华人歌手，或许对于格莱美来说是一件新鲜事，也有诸多欧美歌手和音乐人的不屑，但在亚洲，尤其是在华夏，无疑是一件值得轰动的盛世。

　　年根末尾，工作的热情早已褪去，没有放假的工作岗位也多数是在混日子数日子期待着假期的到来，宣布杨以辰入围今年格莱美年度最佳单曲的消息传到华夏，就在艺坛内掀起了轩然大波，一时之间，兄弟传媒公司被媒体和各个电视台综艺节目“围追堵截”，大家就一个目的希望可以采访到杨以辰。

　　本来打算即便南方有那病毒也要回宝岛和叔叔一起过年的杨以辰，不得不连片场都不去了，在家里准备到麦迪逊广场花园去参加这一届的格莱美，所有认识他的朋友，都打来电话希望他能够认真对待，为了这一次他参加格莱美，香江、宝岛和燕京卫视，都是第一次将要进行现场的直播，这直播要比真正的直播相差十分钟左右，利用这时间将字幕搭配上。

　　杨以辰听到确实挺感动的，这是鼓励也是压力，华人音乐人在格莱美上有过不俗的成绩，但作为一名歌手，他现在即将代表整个华夏，不止是波仔整日呆在他的家中为他设计当日出席的造型，不管能不能获奖，红毯仪式和现场的表演都会出现他的身影。

　　还有一个好消息，若不是零一年出过专辑，杨以辰差一点就提名了最佳新人这个奖项，足见格莱美对他这两首世界熟知的歌曲和充满着韵味的华夏风曲调的认可。

　　他，不是蹭红毯，不是蹭关注，是实打实主办方正式发出邀请函的提名嘉宾和表演嘉宾，是真正意义上走上格莱美的第一名华夏歌手。

　　孙丽所在的经纪公司，专程就此事与兄弟传媒进行了沟通，都知道杨以辰要表演骑马舞，还会不会用孙丽谁也不敢保证，毕竟不是一个公司的艺人，完全可以临时换将，换一个自己公司的艺人。还有一层目的就是希望杨以辰走红毯的时候，能够带着孙丽一起，她只能算是一首表演歌曲中的主Dancer，直接到后台等着好了，想要走红毯是需要有人邀请的。

　　大汪和王静花都就此事找过杨以辰，希望他可以更换女伴Dancer，骑马舞的难度不高，你想要公司哪个女艺人都可以，何必非要用别人公司的艺人。

　　杨以辰就用一句话改变了此事：“那直接将她签过来就好了，公司如果觉得风险大，我个人掏违约金，让她暂时签在贤哥那里。”

　　大汪看了一眼王静花，如果杨以辰是王静花他不会开口，奈何他不是，有着能力的王静花拿出了一个最好的主意，也正是她的能力，未来被人忌惮渐渐排挤，才会出现零五年那件事。

　　“辰仔两个剧本，可以适当给他们公司的演员一些机会，我们公司年轻艺人数量有限，尤其是担任配角的男艺人，不如借此卖出一个好价钱，作为交换条件将孙丽和高园园交换来。”

　　怎么去处理这件事，公司拿出了多少钱什么条件杨以辰没有去了解，他只知道自己带着孙丽前往麦迪逊广场花园就可以了，用他自己的话说，都是我的，这些好演员都是我的，碰不到算了，碰到了就必须都是我的。

　　在他的心中，俨然将整个兄弟传媒都当做自己的。

　　提名格莱美的事情，也衍生了另一件事，有关部门通过公司通过大汪，正式与杨以辰进行了谈话，话里话外的意思虽说没有明说，意思大致也是要维护华夏形象，在国际舞台上要展现我华夏风范。

　　杨以辰的身世因为这件事被扒了出来，户口在内地，叔叔是宝岛人，父亲是宝岛人，母亲则是内地人，母亲的家人在动乱时期都故去，只余母亲一人在那特殊的时代和很多年轻人一样当时颠沛流离到了香江，认识了杨以辰的父亲，无依无靠的女孩爱上了善良的大男孩，具有一定的传奇色彩爱情最终结合，美满幸福的生活据杨炳雄说过了两年，直到杨以辰出生，难产母亲身亡，父亲郁郁而终，将儿子托付给了弟弟杨炳雄。

　　在特殊历史条件下促成的两岸婚姻，当时也不知道杨炳雄是怎么办的，反正杨以辰的户口一直在内地某个沿海小城，现在到了为国争光的时候，有些调查也就显得不再重要，杨以辰从大汪的口中得知似乎调查到这里的时候，有人出来证明并担保了杨以辰的身份，这才坐实了他的身份。

　　再多打听，大汪也是摇晃脑袋一头雾水，以他的层面接触不到了，杨以辰也只能是摊摊手，反正自己不会参与到政治之中，作为一名艺人，两岸的限制越来越低，对自己未来的发展不会有影响。

　　在飞机上，杨以辰靠躺着，正准备看一部电影睡觉，他出行是从来不会委屈自己的，公司这一次是大出血，所有的团队全部是头等舱，包括孙丽的经纪人。

　　“怎么了，紧张？”

　　孙丽点点头，反问道：“你就不紧张吗？”

　　杨以辰调整了一下靠椅，让自己更舒服一些，双手在很在脑后，笑道：“紧张什么，又不是去领最佳专辑最佳制作最佳流行歌手，等什么时候我能真正成为那舞台的主人，再去紧张也不迟。”

　　孙丽愣了下，直勾勾的看着这个英俊男人的侧脸，不得不承认对方真的很有魅力，在这样的时刻还能拥有如此强大的自信，你从他的语气中感受不到一点吹嘘的味道，完全是胸有成竹的自信。

　　“别当回事，告诉自己这就是一场演唱会，下面的人都是观众，你上台来跟大家表演就好了，你都跟首长们汇报演出过，这不过是小意思，只不过台下从华夏蔬菜变成了金发碧眼的蔬菜罢了。”

　　孙丽捂嘴笑着道谢：“谢谢，我没事了。”


第0131章 我一定会高奏凯歌而来

　　整个新年，孙丽都没有过好，她曾经是一名文艺兵，在最高殿堂献艺过，也曾代表国家到国外演出，退伍之后成为一名艺人，但骨子里的东西还没有丢掉，要前往美利坚，剧组给她放假，到了家里母亲陪着每天都进行排练，年后是带着无数人的期待踏上征程的。

　　杨以辰则轻松许多，他每天都保持着足够强度的身体训练和各种专业练习，以他的舞蹈功底、身体素质和嗓音条件，驾驭骑马舞就像是一个专业歌手去唱儿歌一样轻松，只要心态摆正就不会有任何问题，恰恰他最大的优势就是心态，遂这个新年，他是按部就班的度过，在一群人的短信息陪伴中度过，大家都怕打扰他练习，只敢偶尔发发短信，殊不知他每天只能将剩下的时间扔在训练上，《叶问》那边到底是什么情况他不清楚，但多学一点东西总没错，张清新帮着在美利坚找了一个定居那边三代的咏春拳老师傅，专程来华夏住了一个月。

　　到大苹果市，张清新来接机，也不知怎么，他的出现杨以辰就会安心，本来还担心在这边人生地不熟，只靠主办方很容易让人看不起，觉得是从乡下来的。

　　有张清新在，来的时候并没有提前通知主办方接机、去主办方安排的酒店下榻，这位流氓律师的能力体现在多方面，除了专业领域之外，这家伙对吃喝玩乐绝对是世界级的，酒店安排在了曼哈顿上东区的凯雷红木酒店，豪华客房透着强烈的英伦范儿和时尚范儿，车子也租好两辆，为了不让人小觑，他还帮着弄了一间舞蹈室和练歌房，专门雇佣了两个专业导游，待到主办方的接待人员一来，立时就得高看这位来自华夏的歌手一眼。

　　鉴于杨以辰表演需要舞团在后面配合，尽管舞团需要完全配合他和孙丽的节拍，为了呈现更好的表演，还是安排了两场合练。

　　车接车送，当地专业导游，住宿大酒店，穿着打扮也都透着贵气，主办方从上到下接触到杨以辰团队的人，都不敢有丝毫的小觑，更有意思的是主办方一个高层，还拿腔拿调的过来，带有些微不会表露出来但心里一定有的XX歧视，结果一看到张清新立马就萎了，在得知杨以辰现在是张清新的BOSS后，那态度来了一个一百八十度的大转弯，脸上的笑容那叫一个浓，当场就拍板给杨以辰的位置进行一些调整，给他安排一个小的更衣间休息室。

　　孙丽就像是刘姥姥进大观园一样，完全是在看西洋景，不明白这个很帅气的大叔究竟是何许人也，如果是大人物，那他为什么给杨以辰打工。

　　杨以辰扫了乌鸦一眼，乌鸦轻描淡写道：“这不算什么，凤凰还没来。”那意思是凤凰来了，在这地下秩序混乱的罪恶地带，自己等人将会拥有更高的地位。

　　提到凤凰，就不得不想到黄老先生，杨以辰神色略显黯淡：“结束之后，我们去看看老先生。”

　　乌鸦明显是在强忍着：“他不让，如果不是对凤凰有一些交代和安排，凤凰也会赶出来。”扬了扬下巴对准张清新：“他，刚回去了一次，破例住了一晚，老爷子名下所有产业，成立一个专门的基金，将会用来救助贫困儿童。”

　　值得尊敬的一位老人。

　　“结束之后，我们去一趟。”

　　乌鸦顿了下，点头：“好。”

　　……

　　这是第一次，杨以辰将自己男性的性感展现出来，在波仔的挑选下，一套合体的修身西装，稍稍比他平日里穿的号小一点点，走动的时候能够一定程度展现身材，西方男性都会选择这么穿，来凸显自己有力的大腿、手臂、臀部，在西方，男人的臀部，一样会被以性感来欣赏。

　　规整的头发，左耳朵上以贴挂的方式佩戴了一颗钻石耳钉，作为年轻人该有的个性展示出来，这也是他所能忍受身上配饰的极限，脖子上手腕上手指上，全部空空如也，为了在西方媒体面前展示自己，还在眉毛和眼部稍微做了一点点的修饰，让本就深邃立体的五官看起来更加立体一些，符合这边的审美标准。

　　“肤色，完美，打扮，完美。辰仔，走路的时候，要有力量一些，你是最棒的，你肯定会让全场的女人为你尖叫。”

　　在杨以辰身上，总共花了几个小时的时间，搞定一切，到孙丽时波仔也微微有些犯愁，在西方的红毯你跟这里的明星去比身材秀性感肯定是先天不足，孙丽的身材又属于娇小没什么料的类型，怎么设计这红毯装扮就成为他们早到三天唯一需要解决的难题。

　　表演的服装还好，一套纯白色的短裙，水晶鞋。

　　别的还好说，关键是孙丽没有那种超大牌的气场，没有那种我是来征服这里的自信，波仔最后也只能是以青春靓丽、纯色系来给孙丽设计，最后包括张清新看了都只给了一句中规中矩的评价，不至于被媒体拿出来嘲讽不会穿衣打扮，却也不会有多少亮点，本身也什么人认识她，顺利走下来混个脸熟就好。

　　孙丽自己也看得开，这样的环境，不是不想，是她很有自知之明，十年内，自己不会再与太大的国际舞台有交集，就当做是一次历练，并且，要想超过身边这个男人的风采，太难了，不出错不出丑就是胜利。

　　张清新就开了一句很贴切的玩笑话：“BOSS，你这个样子走完红毯，我敢保证，你在某些圈子里肯定会出名，既有强壮的身材，又有在西方人眼里娇柔秀气的长相，我看，得给凤凰打电话了，不然，你想要离开这里有点难。”

　　“你大爷！”杨以辰直接飞起一脚，张清新抬起手臂挡住，两人一对眼，那边乌鸦就把孙丽和波仔向后拉到安全地带，前面这两位，就在酒店的客厅内，大展拳脚，每一次碰撞都传来嘭嘭的响声，孙丽瞠目结舌，她知道这不是表演，也相信了一直以来关于他的传闻：“他，他们没事吧？”

　　乌鸦眯着眼睛：“热身而已，真要动手，三招内分生死。”

　　生死？

　　孙丽和波仔下意识的缩了缩脖子，这都什么跟什么啊，怎么就谈到了生死。

　　很快，两人收手，客厅内的摆设，没有一件因为两人刚才的打斗而破坏掉，张清新坐下来之后扔过来一支雪茄：“我带你们参加一些宴会，圈子内的。”

　　这等于变相认可了杨以辰的实力足以在这里做他想做的事情，之后安然脱身。

　　杨以辰摇头：“我不需要。”

　　张清新侧头：“很有自信嘛，知道这样能让你少走多少路吗？”

　　杨以辰哼笑一声：“我不会如他们三个一样，从零开始，来到一个陌生国度打拼，我要来，那就是一路凯歌高奏，不需要任何帮衬和提携，我要靠作品说话。”

　　屋里没有外人，孙丽通过一段时间接触知道这真的是一个很好很好的女孩，说实在的，在这个圈子里，如果她没有第一部戏就特别成功进而一直被当作当家花旦力捧，相信以她的性格绝对经历不了双冰徘徊于失败边缘的痛苦，要么自己主动退出，要么被残酷的淘汰。

　　在如此环境中，杨以辰丝毫没有掩饰自己的想法，直接道出自己的野心，我就是我，我要来就堂堂正正光明正大的带着作品而来，而不是在你们这里从零开始。

　　那三个人，屋内的人都知道是谁，是现在华语影坛的扛鼎之人，他们是华人影星在好莱坞打拼的典范，如今，都有着不同程度的成功，也有着不同程度的失败，在国内或许是一片赞声中忽略了他们的失败，在国外你才能真正了解到无根浮萍的打拼有多么难受，在好莱坞，根本不会给你失败的机会，一次，你就基本落入谷底，运气够好足够坚持你会有第二次机会，再失败，那对不起，你还需要从零开始，这里没有资历可讲，这里也没有混迹的地位可言。

　　在好莱坞，身价就等于票房，身价最高的通常都是最近两年内票房最好的演员，即便你是超级大咖，奥斯卡影帝影后，两年没有作品，你的片酬也会跌落很严重。艺术片市场有着另一种评判标准，在北美上映的影片，可以是计算总票房，也可以计算单块荧幕在一星期内的票房，如果达到一定数额，没问题，你一样是大导演和大演员。

　　程龙、周润发、李联杰，他们在这里打拼的足够辛苦，我杨以辰不需要走他们的路，我会走出属于我自己的道路。

　　我要来，就不会允许自己失败，就一定会一路高奏凯歌。


第0132章 闪耀国际

　　当这一届的格莱美颁奖典礼开始之际，在华夏，正值过年假期，有很多人一大清早守候在电视机旁观看这一次的转播，在世界级的音乐盛典上得到单项大奖提名，在华语乐坛无疑是一针强心剂，就连到达美利坚本土进行拍摄报道的华夏媒体也多了不少。

　　红毯之上，群星云集，星光闪耀，华丽的衣衫衬托着一张张熟悉的面孔，让现场粉丝不断尖叫他们的名字，很多时候，你仔细观察，就能够发现这其中的奥妙，真正常走这类红毯的大咖，会主动缩短自己在红毯上逗留的时间，不缺少关注度，自然也不需要在这里与人争抢时间，反倒是那些好不容易来一次的人，会格外想要展示自己，恨不得走这一个红毯就让所有人都认识自己。

　　国内除了一些真正的音乐爱好者和一些专业的音乐人，普通粉丝实际上对国际乐坛的大咖了解并不多，他们知道MJ，知道麦当娜，知道瑞奇马丁，知道猫王，很多人实际连U2都不知道是谁，不过这并不妨碍他们期待着第一张真正意义上的华人歌手面孔出现的热情，不认识不要紧，完全可以品头论足男的是否帅女的是否漂亮。

　　杨以辰的年度单曲奖项不小，尽管是第一次提名，还是给了他一个非过场的登陆红毯时间，现场主持人的介绍提及名字介绍不如直接比一个骑马舞的姿势，全场粉丝就都知道上来的这个黄皮肤黑眼睛黑头发的帅气男人是谁。

　　走上红毯的刹那，杨以辰就将自己沉浸在演戏的氛围中，他曾教过厉冰冰如何让自己成为万众瞩目的千颂伊，现在从剧中到现实，他告诉自己，你现在就是超级大咖，你要有自信，拿出属于自己的气场，即便没有人认识你，你走个红毯后，也要让人记住你，不是骑马舞，而是在华夏有这么一个很有魅力的男歌手。

　　“哇，很帅很酷。”

　　“很性感。”

　　“眼睛很迷人。”

　　有一些议论声传到了杨以辰的耳中，他变得更加自信，笑容对着镜头展现，速度不快不慢，需要他站定让媒体拍照的时候云淡风清，始终也给挽着自己的孙丽自信心，在需要前行的区域，他也不会多停留，缓步，保持着节奏，向着两边微笑点头挥手示意。

　　一副好的皮囊，同样会很吃香，以西方的审美标准，孙丽不会太吸引眼球，在杨以辰爆发出自身的光芒后，她直接被无视掉，现场并没有太多人关注她。

　　得体，落落大方，性感帅气，这是杨以辰在红毯上给全世界留下的印象，很多外国媒体对他的评价很高，他们在这个圈子都厮混了多年，红毯那点小心机门清得很，这来自华夏的歌手真的不像是第一次踏上国际舞台，表现的很好，状态很棒，很自信，这种自信上镜之后很吸引眼球，相信会有很多人通过这一次的红毯认识这个叫做辰的歌手。

　　在现场，杨以辰第一次享受了新人的待遇，无人问津，没人认识他们是谁，也没有聊天寒暄的对象，完全不似他第一次参加宝岛金曲奖时的状态，现场一个人也不认识，或者说有些人他认识，人家不认识他，幸得红毯很快结束，颁奖晚会考虑更多人的感受准时开场。

　　此时，在遥远的华夏，很多圈内人士就已经很满意了，杨以辰的红毯秀很成功，整个分寸拿捏的也很好，即便没有得奖，他也是华夏第一人，如果，万一，真的有可能染指，那将是他毕生的荣耀。

　　殊不知，杨以辰自己的野心要比这大得多，孙丽陪在他的身边，年度单曲开奖要比他们的表演早十几分钟，中间还隔着一个奖项，按照大家对奖项规则的理解，这个时间安排给杨以辰获奖的概率提升了不少。

　　所有的颁奖典礼都一样，既是行业内的肯定，也是粉丝们能够一次看到最多明星的机会，同时艺人也需要这样的平台让更多人认识自己。

　　走马观灯般的颁奖嘉宾、获奖者在台上掠过，杨以辰心思有点飘忽，自己只是一个单项奖的提名，就能让大家兴奋不已弄出这么大阵势，两岸三地转播，换个地方呢？什么时候自己可以换到一个更大的舞台，角逐那象征着最优秀的奖项呢？到那时，似乎才对得起国内给予这么大的观众，现在，不过是开胃菜而已。

　　没有人注意到，重新坐直的杨以辰身体内爆发出一股更为强大的力量，双眸之内释放出十足的自信，我现在可能是过客，可能没有办法成为格莱美的主角，但有朝一日，我一定可以站在最中心的位置享受万人齐呼的胜利。

　　孙丽身体突的紧绷，手在下面捏了捏杨以辰的大腿，到了，终于到了这个时刻，镜头也终于想起了他们，之前有张清新的出场，让他们两个有了一个中心区域边缘的位置，没有被直接放在角落，此刻镜头找到他们也更容易一些，两位颁奖嘉宾杨以辰也不认识，他对国外的艺人也知之甚少，电影方面还好一些，喜欢加上职业，音乐方面则真的也就只比普通观众多了解那么一点，还是因为一些红遍世界的歌曲，从歌曲到去了解演唱者。

　　“恭喜，骑马舞，来自华夏的辰！”

　　如果这个时候有人同期在华夏两岸三地收音，一定会得到全世界最大的噪音分贝，杨以辰站起身，孙丽到显得比他还要激动，给了他一个很大的拥抱，在他耳边连续念叨着恭喜。

　　旁边的人，礼节性的伸出手跟向舞台上走去的杨以辰握手，没有确定之前，他还有些想法，一旦真的获奖了，杨以辰反倒平复了下来，心里就一个信念，这，不过只是开始，不会是我的终点，这里，也不是我梦想中的最高殿堂。

　　从颁奖嘉宾的手里接过奖杯，拥抱，对方礼节性的表示祝贺，杨以辰也回馈感谢。

　　站在舞台上，望着台下的众多艺人、观众和对准着自己的镜头，杨以辰微微一笑，以完全没有障碍的语言开腔，首先这语言通，就让现场对他的印象多了一分的亲近，至少，台下的人能够听他去说什么，而不是目视前方单纯的看着完全不知所云。

　　“感谢这扇门为我所开，让我看到了奋斗的目标，我，还会来，还会为了能够站上这座舞台而奋斗。谢谢所有人，谢谢电视机前的你们。”

　　简单，真诚，同时以一个华夏人能够站上这座舞台而对主办方的开放给予赞赏，最后，他感谢了所有在电视机前守候等待着观看这一幕的华夏歌迷。

　　下台之后，他就直奔后面的更衣间，马上就到他的表演，这一次，他与孙丽搭同样的一身白，甚至连墨镜的边框都是白的，白色西装白色皮鞋，在上衣内则是空空如也，所有的人都告诉他，有优势就要展现出来，有着不逊于西方人的健硕身材，这时候可不是藏着掖着的时候。

　　孙丽到了准备登台的时候人就不在紧张平复了下来，见过大场面，格莱美并不是想象中那么的高不可攀，两人在台口就位，等待了两分多钟，现场灯光暗了下去，熟悉的音乐响起，不需要杨以辰去带动节奏，他和孙丽只是登台表演，现场舞团也性感来袭，基本上台下的人就已经跟着节奏动了起来。

　　你可以不理解它为什么可以这么火，但你不能否认它已经席卷全球的态势，在杨以辰探出手臂示意大家一起来时，现场已经随着韵律动起来的嘉宾们，陆续站了起来，后面的观众则更为热情，早早的就开始跟着简单具有韵律的歌词开始大声吼唱起来，然后身体齐刷刷的做出同样的动作……

　　更为开放，更玩得开的现场，大家不会觉得杨以辰是一个华夏人而故意冷落他，现场气氛起来了，大家也乐得一同享受全场沸腾的感觉，面对着镜头也丝毫不怯场，不去维持所谓的形象，你这时候如果端着，反而让观众们觉得你格格不入，没人会觉得你作为一个大明星就不该与大家一同嗨起来。

　　而随着杨以辰将外套扯掉，现场女性的尖叫声盖过了音乐的声音，汗水顺着身体流淌，所泛着的油光完全是自身最真实的状态，完美的浅古铜色肌肤和完美的肌肉曲线，在场的艺人都曾经用各种辅助涂抹物让身体泛着特殊的光芒，没抹是什么状态他们很清楚，一个东方人能拥有征服他们的身材，给予的尖叫声回馈更为强烈，到最后他和孙丽来了一个旖旎的姿势倚靠垂头即将亲吻的画面，更是引爆全场的热情，谁说东方人就一定很无趣，这个辰，就很有趣，很能放得开，在格莱美的舞台上并不会怯场。

　　下台时，女主持毫不掩饰情绪，上来先是跟杨以辰拥抱祝贺他的表演成功，然后惊叹道：“我更希望明天的标题会是它，哦，我的天，真是完美的质感。”

　　手搭在腹部按了按，那眼中释放出来的约信息，已经不再加以掩饰。

　　当这样的安排出来时，杨以辰并没有太大的抗拒，已经接受了骑马舞来征服这里，又怎么会不接受用身材来征服这里。


第0133章 君不见

　　杨以辰的表现，在国内外都得到了足够的好评，国内自然是赞歌一片，获奖了最重要，得奖了就值得庆贺，在国外则对他的现场表现力和个人魅力予以追捧，一定程度盖过了压轴表演的说唱大神埃米纳姆的锋芒，有的媒体直接评价如果东方艺人都有了这水准，世界艺坛大家庭，期待所有人的加入，我们这扇门，为所有人开启。

　　祝贺的电话持续了两个多小时，宋得贤接电话接到想要呕吐，亏得杨以辰交给主办方在美利坚的联系手机握在张清新的手里，不然他会更忙，张清新在颁奖典礼结束后就调侃杨以辰：“我说什么来着，好几个私人宴会对你发出了邀请，要不要去看看？”说这话时的语气和眼神，将其内含义表述清楚，听得杨以辰直翻白眼。

　　回到酒店，他就一句话：“我们明天就回去。”

　　一首受争议的歌曲拿奖，表面上虽说欣然接受表现的很正常，心里杨以辰也很不服气，玛德，老子不拿出几首歌好好震震你们，还真当我是靠运气来到格莱美的吗？

　　兄弟传媒有国外电影公司的路子，杨以辰给大汪打电话就一件事，联系一家唱片公司，我想要发一支单曲。

　　在表演上，我需要学习，需要累积，在歌坛，要么是我不想，只要我想，十几年时间的经典歌曲足够我使用了，只要你成名了，成为了世界级的歌坛大咖，自然会有好歌送到你的手里，这十几年的歌曲完全足够自己使用，甚至都用不完。

　　宋得贤和容姐都劝杨以辰，他不想解释自己是斗气的行为，就算是我也是有底气这首歌能够传唱整个世界，而不是刚获奖就自己打自己的脸。

　　归途与孙丽和她的经纪人分道扬镳，尽管在格莱美上孙丽并没有蜚声国际，但在国内，已经鲜少有人不认识她，这对于刚刚出道的她来说，无疑是架上了登天的云梯。

　　来到美利坚的西部，刚下飞机，凤凰就已经等候在那里，直接带着几人购买飞回华夏的机票，老爷子不见客，谁也不见，活了近一个世纪，人情冷暖生死离别，看得太多了，他就一句话，不想自己的最后时刻被悲伤充斥，平平淡淡的迎接那一刻到来挺好。死亡，在他的身上早已不是悲伤难过的事，作为生命节点的终结和另一个节点的开始，老爷子要自己以最好的状态迎接死亡的到来，不会有惧怕，是期待，期待新世界向自己打开大门，抱着的是我对死亡之后的探究，而不是生命的终结。

　　张清新在大苹果市没有跟来是早已看透，乌鸦也只是满足杨以辰最后一点心意，才陪着他横穿整个美利坚，他心里也是早有计较，跟随老爷子在一起那么多年，太了解对方的脾气了，说不见，就一定不会再见，上一次，已然是告别。

　　回程的路上，杨以辰并没有在格莱美斩获奖项的喜悦，一半时间睡觉，一半时间整理剧本，不过几天的时间，燕京机场就已经门可罗雀，对比往日喧嚣一下子少了大半的乘客，航班还是那些航班，只见口罩下的安静，不见张嘴闲聊。

　　疫情，越来越严重了，如今再也没有人敢小觑这看似普通的“小病”，从南边向着全国覆盖的速度飞快，城市里，消毒水的味道随处都可以闻到，人群中，口罩渐渐多了起来。

　　“辰仔，今年的金像奖，公司建议你不要去参加。”

　　鉴于南方的情况，王静花还没有来得及恭喜杨以辰在格莱美获奖，就必须告诉他一个残酷的事实，在那边，情况更加严重。

　　杨以辰没点头也没摇头，还有一个多月的时间，这一个多月全华夏的百姓会经历一轮大上要蔓延到自己身边的恐惧，一点点，再不关注新闻的人都会去一点点关注报纸看电视的新闻节目，了解这疫情的具体情况，每天都是坏消息，死了多少人，多少人被隔离，多少地区被隔离，大家都期待着有一天，电视新闻中突然宣布，疫情得到了控制，大家可以继续照常工作和生活了。

　　杨以辰给师轻舞打过几个电话，多数时候都为关机，唯一接通的一次，能从语气中听出对方的疲惫，目前正在疫情最严重的区域，杨以辰能猜到她大致执行的任务，别人做不了的残酷，估计都会由军队中的特殊部门来执行，譬如，不对外公布的某个区域全面封闭。

　　如果情况不那么严重，或许他会选择与金像奖擦肩而过，偏偏待到金像奖颁奖典礼的当日，香江的疫情已经很严重，越是如此，作为公众人物就越应该站出来做表率，给所有的人民信心，告诉他们不要怕，我们的预防措施已经做得足够好，你们可以安心的工作生活。

　　杨以辰没有忘记今年的灾难，也没有忘记今年的愚人节有一个人和所有人开了一个生与死的玩笑，他没有机会结识那个人，也知道疾病已久的情绪绝非一时半会儿能够解开，他只能残酷的等待着现实的到来，哪怕自己当日将他拽下来，就救得了他吗？只不过让他换个时间换个地点继续生与死的抉择，甚至有时候杨以辰心里会想，那样的终结，真的就是坏事吗？或许在本人的心里，解脱，才是给自己最好的答案，才是最好的选择。

　　因为不了解，没有过深的接触，他根本不清楚那个人的身上到底发生了什么，在更多心思放在了疫情上之后，也就只能残酷的等待着那个日子的到来，自己这只蝴蝶，能煽动的也只是与自己息息相关的一切，现在唯一能做的就是让人帮着调查一下，“哥哥”是否有经济上或是环境上的困难，缺钱可以帮忙，所处环境不好、受到一些胁迫或是能用钱解决的问题，他不会吝啬伸一把手，挽救一条生命也让华语艺坛一位传奇人物能够继续带给我们属于他的艺术，如若不是这方面的麻烦，只能感叹一声爱莫能助。

　　《手机》的拍摄停滞，很多公开活动都相应停止，杨以辰更加的深入简出，在家中自学，鉴于目前国内的情况，他准备好的那首经典英文单曲并没有选择在刚刚拿到年度单曲的火热状态下放出，他有那个自信，好歌在什么时候都不会被埋没，都会绽放出它应有的光彩。

　　进入到三月中旬，国家开始有规模的组织一些公益活动，疫情的形式越来越严峻，每天都会有新的死亡数字增长，全国范围内开始进入到灾情期，公众场合的人越来越少，城市内的消毒水味道更浓，一些单位厂矿学校内，更是每天都有大规模的消毒行动，一看到有疑似病例，马上全体隔离。

　　上面有关部门也拒绝了组织大型募捐或是义演的提议，这个时候不要添乱，聚众，在当前的环境本身就很危险，大家需要做的是正面引导民众即可，明星们上电视一些公益广告，展现出自己正常生活的一面，给观众树立榜样即可。

　　作为一个艺人，杨以辰没有匿名捐款，但也没有大肆宣扬，分别以自己的名义在内地捐款五百万，香江和宝岛各自捐款三百万，捐款过后，正式通过公司途径，宣布参加今年的金像奖，以实际行动来给所有的民众做榜样。

　　此时，参加金像奖是一种标志，往年或许没有提名的大咖就不会参加，今年可谓是大咖云集，四大天王悉数到场，就连周润发都表明态度会做表率参加金像奖，给全香江乃是全华夏的民众信心。

　　四月一日，愚人节，杨以辰只能唏嘘感叹巨星陨落，关于他的事情扑朔迷离，牵扯到的东西很多，杨以辰只能是浅尝辄止，跟着所有华语地区的观众，一同见证了这条爆炸性的消息，在愚人节，他跟所有人开了一个不能够被揭穿的玩笑，巨星陨落，在某些地区战争带来的不好猜想和疫情的双重压力下，他又给了所有人一个黯淡伤心的理由。

　　屋漏偏逢连夜雨，在这样一个特殊时期，在全国都已经进入到非碘疫情灾难之时，在艺坛，又有这样一件事发生，整个香江上空笼罩着相当凝重的气氛。

　　杨以辰与赵微、厉冰冰同机出发前往香江，作为去年艺坛的红人，她们两个是作为颁奖嘉宾前往，出席完全是受到了杨以辰的影响，在这种时刻，作为一名公众人物，你需要做的就是以身作则，所有人都害怕出门都担心会感染，我们就该以健康出行，严格按照各种防范措施的安排出行，一定会没事，要传递给所有人，一定会没事，我们的生活不能因为疫情的到来而被终止，我们是可以战胜一切灾难的，要相信我们所有的医护人员，他们，就是我们最坚实的后盾。

　　媒体对三人的行为给予了正面的评价报导，在机场更是全程跟拍三人进入登机通道，同一时间，驻香江的同事也在几个小时后，顺利在香江接机，一路跟拍三人离开机场。


第0134章 最难评选的奖项

　　杨以辰在浅水湾的两个高档公寓已经能够入住，出于安全卫生考虑，他将赵微和厉冰冰以及她们的助理，邀请到家中居住，两人占据对面一个单位，他则和乌鸦容姐在这边单位居住。

　　家里的东西容姐先来一天，全部都已经购置齐全，公寓内的冰箱都被装满，所有的用品皆是新的，尤其是床品和浴室用品，都未曾使用过，他们到来之前，容姐将两个单位和走廊全部进行了一遍消毒，如今闻到消毒水的味道，大家都习以为常，没有反倒不太习惯。

　　打电话通知一些朋友，大家都没有提到见面这种事，非常时期，或许在公众面前装也要装出样子，私下里，其实很多人很忌讳，与死亡距离那么近，谁也不想尝试，遂杨以辰也只是随便聊了聊，没有贸然提去吊唁哥哥的事情，身边还有两位同伴，大家都与对方没有过交集，自己去了她们不好不去，在疫情严重的当口，很多事情都需要考虑周全，不过杨以辰还是委托别人，分别以三人的名义订了敬挽的花圈，到时送到现场，以示哀悼。后在吃饭的时候，赵微和厉冰冰都提及此事，觉得如果条件允许，应该前往悼念，三人这才暂时约定，视情况而定，真要去不了之前的安排也不失礼数。

　　今年的金像奖，是最悲痛也是最困难的一届金像奖，被战争和疫情弄得神经脆弱的香江，哥哥的陨落压断了这根脆弱神经，整个金像奖就像是香江电影低潮的延续，所有的凝重所有的负面情绪，都压在了这届金像奖上。

　　红毯取消了，变成了爱心通道，所有到场的嘉宾都会向奋斗在第一线的医务人员致敬，在黄色签名牌上以心形贴纸签名，杨以辰到达现场时，能感受到气氛不够热闹，影迷的数量也不多，每一个人见面都不再是握手拥抱，只是抱拳打招呼，现场不再是疯狂的尖叫声，更不会有各路明星的挥洒自如，更多的，是凝重。

　　作为这一次金像奖提名两大赢家之一的《无间道》剧组主创之一，刚刚在麦迪逊广场花园摘得格莱美年度最佳单曲的杨以辰一出现，现场给予的待遇很高，堪比众多大咖。

　　这一次的爱心通道没有那么多的安排和限制，赵微一袭简练女子职业装，厉冰冰以黑色长裙搭配黑白格的风衣，一左一右跟着杨以辰进场，这时候，没有人去纠结杨以辰分别与她们的绯闻，在凝重的气氛下只能拼命的去按动快门拍摄照片。

　　就在他们签完名字准备进入场内时，有媒体拦住了他们，有记者开口提问：“杨以辰先生，我们得知，您个人分别在两岸三地捐款总数达到了一千一百万，能跟我们谈谈吗？”

　　他的声音不小，周遭很多人都听到了，个人捐款一千一百万，没开玩笑吧，你把今天现场所有大咖都拉出来，问问有没有一个有他一半多的。

　　赵微和厉冰冰也很惊讶，侧头看了一眼杨以辰。

　　“这只是一份心意，我能做的，也就只有这些。”杨以辰轻描淡写的回应了一句，然后冲着镜头点了点头，抬步从他们的身边走进场内，他是真心没有太当回事，他甚至还想过如果是在十年后网络爆炸的时代，如果有人知道自己这两年赚了多少钱，即便是捐出这样的大笔款项，还是会有人黑你，啊你一个人赚了那么多，才拿出这么点。拥有这样担心，整体心态自然变得很好，整个感觉都不是装出来的，是真的觉得这真的只是一份心意。

　　很快这件事就传遍了整个会场，消息得到了证实，有香江的相关人士证实，确实收到了杨以辰先生的三百万捐款。很多与杨以辰熟悉的人，都纷纷跟他打招呼，对他此番举动表示敬佩，一些不熟悉他的人，心中更是坐实了他背景深厚的传闻，不然，一个出道两年的艺人，凭什么面不改色心不跳的拿出一千一百万。

　　如果没有这么多的灾难，一届正常的金像奖，在正式开始之前，杨以辰肯定会成为全场的焦点，先是代表华人歌手扬名国际，又大方捐赠一千多万善款，还有一个内部消息同样在这届金像奖很骇人，那就是评委会在两个奖项的评选上，竟然出现了平手不相上下的局面，且经过数次的合议复审，结果都是一样，完全天平是平衡的，不是所有人各自分开站在两边，是多数人都难分伯仲，当年有英雄本色的狄龙与周润发，还好一点分出来一个大哥一个小弟，资历也有一定差别，颁奖给大哥也算是不分胜负下的最佳选择。

　　这一届，两个奖项，两个平分秋色，如果不是有这么多的事，单单事这噱头就足以让这一届的金像奖成为香江影坛颓势后的崛起一夜。

　　最佳男主角，最佳男配角，两个重要奖项传出难分伯仲的消息，很准，但大家都当作传闻来看，否则对其他入围者很不公平，最重要的，入围最佳男主角的，还有哥哥，如果今年不是竞争如此激烈的话，大家都会睁一只眼闭一只眼选择发一个人情奖，当作为他的送别。

　　更大的噱头还是两个奖项中难分伯仲的演员，尽数全部来自于一部电影，百年不遇的巧合砸在了一处，开始之前，主持人老曾凑过来对杨以辰说：“我安心的当主持人了，揭晓之前，谁也不知道会是谁。”

　　曾想过请辞主持人的他，情绪有些低落，往日里的欢颜也没了，连玩笑都没开，拍拍杨以辰的手臂就到舞台上去做最后的准备。

　　最佳男配角，五个提名，三个演员，一部电影。老黄一人独得三个提名，最终竞争不管谁胜利这个奖项都提前揣进了《无间道》的兜里，老曾知道自己不行了，难分伯仲的是老黄和杨以辰，就像是男主角之争一样，梁超伟和刘德骅双雄之争没有任何外在因素能影响，论及资历、成绩等等所有一切，两人都在一个层面，当年还曾经拍摄《鹿鼎记》，双核康熙和小宝，《无间道》这部救市之作救市双核，身上都有警与匪的身影，本来大家对梁超伟的表现觉得略胜一筹，但到最后他饰演的角色被杀之后的几分钟时间，刘德骅的表现将一切失分都追了回来。

　　《英雄》提名同样多，谁都知道它只能是陪客，一些技术奖项它获奖的机会很大，在强大的《无间道》面前，在香江这一块土地上，没有人能撼动它的位置。

　　老曾的开场白，引来一片掌声，周星迟登上了舞台，性格有些独特的他，给人感觉总是独来独往，就连刚刚打招呼，也是在杨以辰身边没有人，他才微微投递过来一个眼神，杨以辰才过去聊了几句，知道他正在创作新片，心里有点想法，没敢说，一个成名后从来都只能自己是主角的男人，你敢跟他提，我为了向你致敬准备拍摄一部影片，你来给我客串一个角色？

　　整个颁奖典礼的气氛都很凝重，偶有笑容大家也都收着，不止是自己心情的缘故，也都怕被媒体胡乱写，都什么时候了你还有心思笑之类的，四大天王登场合唱一首《当年情》纪念张果荣，算是给当晚的颁奖典礼推到了一个高潮，而当胡峰和四哥出来颁奖最佳男配角时，拿twins自嘲开的一个oldtwins玩笑，算是整晚第一次将笑声传递现场每一个角落，让现场口罩多、黑衣多、空做多的三多尴尬缓解不少，从这开始，大家开始有了一点用笑声面对困境的劲头。

　　“曾，你回来主持啦，你下去干什么！”

　　四哥在台上又开了一句玩笑，引得台下包括老曾自己都哈哈大笑，大家都清楚原因，临时坐在台下以提名人身份的老曾，也不含糊，直接拿着话筒对身旁的赵微问道：“告诉我，辰仔是不是能够蝉联？”

　　赵微也不是第一次来，况且在杨以辰给厉冰冰“补课”老曾可能调侃时她也在一旁听着，此刻很随意的回答：“对手很强，三个候选人表现都足够完美，我觉得，你该把话筒放下，我挺你。”

　　老江湖当然不会冷场，老曾直接指着台上，那意思是四哥，你们看看，我也不差。

　　四哥跟赵微一起拍过《少林足球》，虽算不得多熟，却也不会吝啬应景的一句玩笑，也就是他和胡峰的身份地位资历，有资格调解一下现场的气氛，不管是灾难还是死者已矣，生活总要继续，我们作为公众人物，更应该带给所有香江民众正能量，我们情绪低落势必也会让很多人的情绪跟着受到影响。

　　“人家两公婆不好意思欺负老黄而已，拿你做挡箭牌啦。”

　　现场又是一片掌声和唏嘘声，现在的味道才对，台下的主办方也才松了口气，这个时候再送给整个香江一台沉闷到底的晚会，只会让香江民众情绪更为低落，这不是灾难过后大家缅怀悲痛气氛渲染更好，正值灾难之中，我们需要的是笑声，需要的是乐观直面的态度。

　　赵微闹了一个大红脸，镜头更是直接对准了前面坐在刘德骅和梁超伟边上的杨以辰，他到很坦然，老曾根本不给赵微反应的时间，直接回击台上，话筒隔着赵微递到厉冰冰面前，以普通话问道：“厉冰冰小姐，四哥说的话你听得懂吧，他说他们两公婆，对这个问题，你怎么看？”

　　拿杨以辰的绯闻来闹，无疑，噱头十足，赵微火，厉冰冰也火，杨以辰更火。


第0135章 无冕

　　传杨以辰的绯闻，早已不是什么新鲜事，真当回事的没几个人，你也无法当真，一个接着一个，但凡是跟他拍过戏的女艺人，都多多少少传出一些流言蜚语，弄得你也不知道是真是假。

　　拿这种事当噱头，渐渐成为了一种习惯，大家面对杨以辰的时候都这么做，似乎能让他哑口无言一次，既是莫大的成功。

　　厉冰冰尽管是一炮而红还少很多大场合的历练，人生阅历毕竟摆在那，面对着老曾善意的难为，表现的很淡定，直接挽住了内侧的老黄手臂：“我是黄先生的忠实粉丝，某些人，身份证拿出来。”

　　这个梗在场几乎人人皆知，在星你中千颂伊和辰教授最开始交锋时，千颂伊最愿意说的一句话，就是让辰教授将身份证拿出来，暗示他太年轻了，在自己的面前要足够尊敬，不要总是对自己指手画脚的教训口吻。放在此时此景中，厉冰冰等同于回击老曾，我喜欢更成熟的男人，很不幸，我身边的是，而举着话筒的你则不是，另外，前面那个家伙，嘴上没毛办事不牢，就看着我们两个代你受过被调侃吗？

　　机智！

　　台下的老曾和台上的四哥都竖了竖大拇指，没有经过任何彩排，能有这样的互动，这两个女艺人足够机智，不仅躲了问题，也间接代替台上的嘉宾介绍了提名的艺人。

　　四哥在台上问道：“辰仔，你怎么看？”

　　杨以辰摊摊手，一副无所谓的模样，再次引来一片笑声，坐在他后面的赵微和厉冰冰毫不留情，跟他在一起拍戏都习惯了，他的性格真的很好，除了你没有足够认真的态度会让他愤怒之外，几乎没什么事能让他生气，两人对视一眼一人伸出一只手，分别抓住了他的耳朵，作势狠拧，将现场从压抑中走出来的气氛延续下去，让笑声继续在现场传递。

　　“好了，让我们先看一下大屏幕。”

　　看看时间差不多，现场播放提名的名单，老黄三个角色入围，无间道三个角色入围，现场掌声响起，这一届的最佳男配角是最没有悬念的，三个人在无间道内的表现都堪称完美，一个警察一个匪一个有着双重身份，可以说，这部戏成功之中演员的功劳绝不单单是双雄，这三位重要配角的表现非常亮眼，隐隐要带起整部戏节奏的精彩。

　　有英雄本色的前车之鉴，杨以辰已经预感到了结局，果不其然，四哥口中念出的名字是黄秋生，周遭所有的熟人都站起身表示祝贺，老黄和老曾拥抱了一下，到杨以辰身边时，拍了拍他的肩膀，作势要拉到舞台之上，这个最佳男配角他知道是如何而来，要不是自己的资历摆在那，鹿死谁手还在未知，现场的人也都猜到而来因由，看向前面刘德骅和梁超伟时，眼神多了几分玩味，到要看看这两位最后的竞争，金像奖组委会会用什么方式来完结。

　　杨以辰摆摆手，给了老黄一个拥抱，比了一个请的手势示意他上台领奖，这个最佳男配角他拿的当之无愧。

　　“感谢老曾，感谢辰仔，有时候，混的时间长一些也是有好处的……”毒舌的老黄素来什么都敢说，也不怕这句话得罪狄龙，他就是想到了就说，不管是靠什么因素，奖项拿到了且当之无愧，这就没有什么不高兴的，他也承认，自己的两个合作伙伴兼对手的表现很好，尤其是那个小家伙，说句不好听的，最佳男主角至今仍难以分出胜负，刘德骅的满分表现中最关键从九十五到一百分的那五分，是来自于杨以辰的对手戏。

　　后生可畏，小家伙前途无量，听闻现在自己写剧本自己导演，老黄觉得自己正在看到未来，看到未来这个小家伙带着的电影来参加金像奖。

　　很快，就有人凑到了杨以辰的身边，对着他发出邀请，主办方临时改变了颁奖嘉宾，陈可辛陈导让出了颁发最佳男主角的嘉宾身份，希望能够更会带动气氛的杨以辰到台上去颁这个奖项。

　　杨以辰先是一愣，下意识的看了一眼身边的刘德骅和内侧的梁超伟，这两位也懵了，让杨以辰上台颁奖，绝不单单是活跃气氛这一个因素，最佳男主角之争，难道有了变数？

　　本身因为张果荣的因素，这个奖项今年就显得略有沉重，竞争对手还有黎明和梁家辉这两个重量级选手，难道要舍弃无间道，不可能啊，真的舍弃了全香江的影迷都不会干，这部戏如果男演员的奖项不包揽，都对不起这部戏所取得的成就。

　　一个人颁奖，可以说是金像奖给他的补偿，默认了最佳男配角的奖项选择了平衡，在大奖上，给予他足够的舞台和时间让他去展示自己，也是对他在舞台上的掌控能力予以相信。

　　冲着刘德骅和梁超伟点了下头，杨以辰离席来到了后台，很快，就到了今天晚上最难抉择的时刻，在气氛开始转移之后，在场的嘉宾也都意识到自己该做什么，给予台上的回馈更多，开始专注于金像奖本身，心思也不再飘忽，到这个在场嘉宾都各抒己见难以抉择的奖项时，现场的镜头开始不断在四个提名男主角身上切换，更多落在无间双雄的身上。

　　杨以辰走上台，没有以往淡淡的笑容，上台先指了指大屏幕，直接就开始播放提名名单，最后，定格在张果荣的身上，作为今年的提名最佳男主角的候选人之一，他给整个华语乐坛华语影坛注入了在灾难中更为悲伤的氛围。

　　“感谢哥哥，带给我们所有人的快乐。”

　　全场以最热烈的掌声送给这位真正的影帝、歌神，他留给了所有人太多太多的回忆，不能说他的表演不够好，只能说这个世界需要更新的力量，杨以辰站在舞台上就是最好的证据，台下的刘德骅和梁超伟，是新时代的王者，我们，都需要向前看，追忆，是将无言的悲痛埋藏在心间永恒驻守。

　　顿了几秒钟之后，杨以辰脸上露出了招牌的笑容，微微向前倾身道：“终于轮到我说话了，刚才都谁说我来着……”一边问着，一边故意用手指去抠耳朵，还侧头，别提多气人了，又似乎看到了什么指着一旁的舞台边缘主持人站立区域：“哎哎哎，主持人现在可不许说话，现在是我当颁奖嘉宾的时候，小心我直接拿着奖杯就跑，得不到最佳男主角，还不会抢一个吗？”

　　老曾在一旁只能翻白眼，一旁的女主持朱茵也很配合的将他手里话筒抢走，示意杨以辰可以开始了，接下来是你的时间。

　　“刚才在台下，导演告诉我上来之后点评一下剩下的四位提名人，我现在很想说一句，你什么居心，四个人都是我的前辈，我难道敢直接喊着骅仔伟仔你们怎么怎么样？是不是？骅仔，伟仔？”

　　挑了挑眉，自己说着不该没有前后长幼尊卑，马上就故意在现场喊出骅仔伟仔，引得这两位只能无奈的苦笑，梁超伟拍手鼓掌，刘德骅抬手点指着台上的杨以辰，一副你给我小心哦的样子。

　　“行了，我的时间就到这吧，我得先走了，不然一会走不了了，这奖杯，算了，你们四个分了得了，等下一回啊，我一定把我的太太团叫来，现在下面只有两个，保护不了我，等下一回，我带来十个。”

　　赵微和厉冰冰很想竖中指，不合时宜只能是咬牙切齿，手在空中拧着，这时候老曾那是会玩，整个今天的气氛都太凝重，好不容易气氛好了起来，注入了一股春风，他自当配合，从台上跑下来，将手里的两个话筒分别递给赵微和厉冰冰。

　　“杨以辰，你死定了。”两人几乎是异口同声，结果还是被杨以辰完虐，他就一句话，直接秒杀两人：“行，等晚上回去的。”

　　回去？回哪？住在一起？

　　你让赵微和厉冰冰怎么回答，解释说我们是住隔壁，那不是不打自招吗？人家也没说住在一起的事啊，偏偏给你想的就是这个，气得二人只能故意怒目对准老曾，那意思是你是不是杨以辰派来的救兵，故意将话筒递过来。

　　老曾无辜躺枪，只能看着杨以辰，摊开双手，以自己很无辜的模样博取同情。

　　“咳，那什么，我来颁奖。”

　　全场直接爆笑，老曾是招谁惹谁了，被卖的这么彻底，刘德骅笑着探手拉住他，让他坐在自己身边原本属于杨以辰的位置上，有那小子在舞台上，就不需要主持人，坐这看着就好。

　　杨以辰打开获奖的信封，看了一眼，抬起头突然道：“你说这时候我要开一句玩笑，下面四位大哥，会不会直接上来撕了我。”

　　黎明和梁家辉并不了解杨以辰，双方也不熟悉，很难有默契的互动，双方彼此也不太敢用过份的桥段和玩笑，刘德骅和梁超伟则完全没有这方面的顾虑，两人低语了几句，对视一眼找到节奏，你杨以辰不是在台上钓我们胃口吗？

　　那我们就……


第0136章 恭喜你，“影帝”

　　台上与台下的互动，历来是一届艺坛颁奖晚会是否好看是否成功的衡量标准之一，观众们喜欢看到平日里的大明星能在一个派对上如普通人一样嬉笑玩闹。

　　刘德骅和梁超伟的反击很犀利，直接回转身，对着赵微和厉冰冰做出要扑过去，老虎吃掉小白兔的模样，台上杨以辰也很快配合：“我认输，算你们狠。”

　　就这一认输，不仅配合了那两位的互动，又一次调侃了一下赵微和厉冰冰，不是总拿我绯闻说事吗？我不用你们说，我自己拿来调侃，够意思不？

　　赵微和厉冰冰今天完全有一种要被玩坏的感觉，索性破罐破摔，端坐在那里任由你随便施为，既然反抗没有用，那便享受吧。

　　从金马奖到金像奖，两年的时间，在类似的舞台上杨以辰就是王者，总能够很恰当的让自己成为该场景内的主角，为舞台增光添彩，此刻，他收敛笑容示意自己不开玩笑了认真宣读，大家还是会觉得他下一刻会冒出一句什么来。

　　“你们紧张不？”

　　果不其然，在大家的期待中，杨以辰又对四位提名人挑衅一次，本来这时候他们心中很紧张，在香江影坛，能够拿下金像奖的影帝，是对一个男演员最大的褒奖，即便是荣膺过影帝的人也还是会紧张，谁也不会嫌弃家里的影帝奖杯多一些。

　　“好了，我马上宣读，再不宣读，估计场内场外都不知道有多少人要上来踹我一顿。”

　　话音刚落，大屏幕亮起，最经典的一段《无间道》画面重放，快节奏的画面，双雄会，三足鼎立，在这个时候播放这个画面，在事后被很多媒体称之为金像奖给杨以辰的补偿，双黄蛋不可能一次出俩，在最佳男配角的评选上，杨以辰是无冕之王，他没获奖，所有人也都承认他的演技。

　　画面暗下来，杨以辰保持着即将宣读奖项时的严肃。

　　“在这金像奖最困难也是最团结的一天，金像奖也无奈且欣喜的做出了一个决定，我本人很赞同这个做法，如果让我来给这个奖项投票，我也不知道该怎么投，我也觉得他们的表现不分伯仲，是真正对整部戏的节奏掌控的不分伯仲，是演技诠释人物精彩程度的不分伯仲，我赞同金像奖，我想你们所有人都会赞同，让我们欢迎金像奖有史以来唯一一次的不分伯仲，恭喜《无间道》，恭喜两位，恭喜刘德骅先生，恭喜梁超伟先生，你们，是这一届金像奖当之无愧的影帝！”

　　双黄蛋，多数时候会被业内人士批评为奖项主办方的无耻，什么叫做最佳，最佳就该只有一个，不站在顶峰凭什么叫做最佳，两个算什么，就不该出现双黄蛋这种事，但在今天，金像奖真的就出了一次双黄蛋，在影帝之争中，给了两个人最高殊荣。

　　两人在台下对视一眼，站起身，冲着身后微微鞠躬，感谢所有人给予他们的肯定和支持，拼到这种程度，彼此心里都认可对方斩获影帝的可能，都觉得对方的表演配得上影帝的殊荣，同时荣膺虽有些许巅峰我未能独占鳌头的遗憾，却也给了双方一个最好的交代。

　　现场响起了雷鸣般的掌声，说实话，他们也觉得两人的表现难分伯仲，如果硬要有一个分出胜负的说法，那就是梁超伟饰演的是最终的正面人物，如果放在内地，毫无悬念，就连评审眼中的绝对双雄都不会有，都是男主角梁超伟也是第一男主角，刘德骅只能算是第一反派。这里是香江，创作的空间更大，大家可以天马行空的发挥想象，刘德骅最后几分钟的表演，在很多熟悉他的老电影人眼中，实现了自我突破，比他《暗战》中的表现还要精彩一些，过去都说他演习演不过梁超伟唱歌唱不过张雪友，今天，该有一点改变了。

　　二人同时获奖，最完美的结局，别的电影双核总要有那么一点点主次，或是正反派的存在，这部戏正反交织在一起，你说谁是主线男一号都可以，这部戏就是设计了两条线，从两个层面表现两种复杂的人生。

　　求仁不得仁，求光明不得光明。

　　游走在黑暗中只期待有朝一日能够点亮自己的世界——刘德骅。

　　游走在黑暗中只期待有朝一日能够重见曾经的光明——梁超伟。

　　整部影片到最后两位主角点出了最正面的意义——不管你曾经是什么身份做过什么，心底深处都渴望着光芒，渴望着自己能够光明正大的行走在世间。

　　刘德骅最后时刻在电梯内的一句我是警察，和走出电梯直接将证件别在胸口直接下达命令驱使所有警员开始收尾的画面，都将这中心思想阐述的清清楚楚，无间地狱之外光明笼罩。

　　老曾从台下跑上来，递过来另一个影帝奖杯，杨以辰本想着非常时期，最好不要想着拥抱对方，你知道对方是不是反感，结果两个人都给予他拥抱，他也真诚的向两人道贺，这样的结局他在后面知道以后也非常的高兴，更深一层也是对自己认可的高兴，没有自己的《无间道》，会有不分伯仲的刘德骅吗？作为引爆刘德骅多年积攒演技大爆发的引线，杨以辰很自豪。

　　空气中充斥着压抑的凝重，整个香江笼罩在难以想象的沉闷之中，今年的金像奖虽说困难，却创造了很高的收视率，所有人都不敢出门，都呆在家中，反倒刺激了收视率，刚开始就觉得胸口这口气始终倒不上来，每天的生活工作充满了压抑和恐惧，回到家中想要稍稍放松一下结果打开电视还是满屏幕的哀声，很多人都打算关闭电视，不管有意思没意思情绪被影响了。

　　直到四哥和胡峰上台，正式开启了用笑声面对一切的模式，我们用娱乐的精神，来与任何灾难和不安的情绪对抗，从男配到影帝的颁奖过程，有了笑声，有了积极向上的氛围，作为公众人物，他们开始带给大家一种精神，属于香江人的精神。

　　刘德骅和梁超伟在台上都特别感谢了一个人，那就是与他们对戏的杨以辰，三人还在台上互动了一下，双方都以警察的身份拉拢杨以辰，延续了剧中的人物关系，要将能让天平倾斜的杨以辰拉到自己一边，刘德骅这时候也展现出了一个天王该有的气度，直言不讳，自己在现场受到了杨以辰很大的刺激带动才会有超常发挥，梁超伟也没有端着，他也坦言，当时自己只有不到一分钟的戏份，但就这一分钟，他都觉得自己有所突破，来自于两个好对手给自己的刺激。

　　从《少林足球》到《无间道》，从周星迟、达叔到刘德骅梁超伟老黄老曾四大影帝，都在不同场合给了杨以辰很高的评价，为人，那更不必说，没有良好的关系能得到这么多行业前辈的卖力提携吗？

　　看着两人拿着奖杯下台，舞台上灯光也暗下来，那边镜头要对准老曾和朱茵了，杨以辰在此刻都还有可以互动的段子，想了想咽了回去，过犹不及四个字摆在心间，他知道，后面还有两位大佬要登台，要给对方留有足够带动气氛的空间。

　　谭校长和发哥登台，作为行业大佬，在这最需要团结的时刻，全部赶来参加金像奖，以乐观的态度面对即将到来的一切，杨以辰等人为他们铺垫了相当暖的场子，现场的诸多空位置并没有影响到大家的情绪，最后时刻的全体上台大合唱的《漫漫人生路》，给不算完美却足够励志的一次金像奖，画上了一个完整的句号，在奖项方面影后和几位奖项获得者没有到场的遗憾，都在影帝和最佳男配角的光芒下被掩盖。

　　结束之后，除了《无间道》剧组获奖的人员外，所有人都没有接受采访迅速离开，后天就是张果荣出殡，要么说这一届金像奖有些生不逢时呢，要不是为了给香江民众一个积极向上的情绪氛围，整个颁奖晚会从头至尾都会以压抑贯穿，即便有些包袱段子笑料大家也都会忍着，生怕自己被推上不尊重哥哥的风口浪尖。

　　杨以辰刚出现在媒体的面前，无数的闪光灯对着他闪耀，老黄和老曾就一左一右上前把住他的胳膊，似扣押的意思，然后赵微和厉冰冰举着一块半米见方的牌子，挂在他的胸前，现场媒体直接读出了上面的字：“第二十二届香江电影金像奖颁奖典礼现场最佳男主角。”

　　在颁奖典礼上，从上一届的金像奖到这一届，杨以辰的表现都很出彩，单独以颁奖典礼为例，他确实当得起其中的最佳男主角。

　　接受完采访到了后面要离开的梁超伟和刘德骅听闻此事，各自拿着奖杯走出来，走到杨以辰面前，拥抱，然后道贺：“恭喜你，影帝。”

　　当第二天全香江的民众看到这篇报道时，会心一笑，很多奋战在第一线的医护人员在之后接受采访时提到，今年的金像奖，让他们在乏累和危险的工作之余，真的发自内心笑了。


第0137章 《承诺》

　　第二天，艺坛的媒体终于不再被哥哥的消息垄断，关于昨夜的金像奖，媒体给了相当高的评价，能够在这样的时刻，金像奖依旧能够带给大家信心和快乐，它的存在意义已然从单纯的一个影坛奖项转化为全香江影响力，很多公众人物都对它褒奖有加，给予大家足够的信心，避免了阴霾沉闷的情绪继续渲染下去，无论遇到什么困难，无论发生怎样的事情，我们都应该勇敢乐观的面对。

　　杨以辰捐款一千一百万，给香江捐款三百万的消息也让他又成为了焦点中的焦点，行业内的人猜度的是他身份，一个艺人到底能赚多少钱大家心里都有数，就算你杨以辰唱片签的是那种无法想象的霸道约，你的经纪合约抽成低，你能赚到这么多的钱，但有谁舍得将这么多的钱一下子都捐出来，即便是程龙，也挂着英皇老板联合捐款，赚的是好莱坞明星的价钱，也不过捐款一千万。

　　在有关人士刻意压低这件事影响之后，才没有对香江艺人进行冲击，要知道杨以辰刻意低调不宣扬也有怕自己成为带节奏之人的意思，等于给行业内的艺人定了一个捐款的线，动辄百万，哪怕是一线也消受不起。但不管怎样，杨以辰作为一个艺人，他如今渐渐有了一些艺人代表的风范，在他跟着赵微和厉冰冰最终决定亲自送哥哥最后一程之后，先弄了一个授权，然后以自己填词发起了一个公益歌曲的大合唱。

　　张果荣出殡，现场明星阵容秒掉了金像奖，在行业内二十多年的人脉关系展露无遗，作为一个在多数人那里拥有着很好口碑的艺人，他的成就他的人缘，都决定了这一日，在香江陷入非碘危机的时刻，还有着超过五万的粉丝出现在现场送他最后一程。

　　杨以辰本人目前并没有那么强大的号召力，刘德骅有，在非碘日益严重的今日，从金像奖的反馈所有艺人都认识到，他们的肩膀上扛着很多的责任，需要站出来给所有的民众强烈的信任，用Beyond的一首曲子，几乎所有香江的人都熟悉，杨以辰联合刘德骅填词，面向整个华夏发布公益歌曲——《承诺》。

　　这种事情，不需要花钱，还能够得到名和足够的关注度，不太会有人会拒绝，数十位香江艺人，在短短三天内齐聚到录音室，几乎是来一个走一个，有时候还会有等待的，第四天，杨以辰和刘德骅连夜将这首歌制作出来，并在第四天的下午，正式向整个华语地区发布，熟悉的旋律当年的经典歌曲，明星们一人一句的大连唱，在各个电视台进行播放之后，不到一天的时间，大街小巷就能够听到这样的歌曲，在很多的医院内，也会进行播放，作为大家耳熟能详的公众人物注入的力量，往往要比医生护士说很多鼓励的话语更有力量。

　　在风口浪尖内的杨以辰，送走了赵微和厉冰冰之后，并没有在恐怖的疫情面前选择明哲保身，而是欣然接受了来自宝岛的邀请，回归到第二故乡，下了飞机之后主动接受医院的全面检查，确认自己不是携带者，然后在几乎一样的录音室内，迎来宝岛艺坛的各路大咖，同样的一首歌，宝岛也要制作一首属于他们的明星版本，不是没有更好的音乐人去创作更好的公益歌曲，只是在这样的氛围下，你指望艺人们去在公开场合演唱增加熟悉度让大家学会这首歌，真就不如弄一首大家都熟悉的旋律，歌词可以不会，可当音乐响起的时候能够跟着哼唱，感受到众多艺人传递过来的力量。

　　杨炳雄想要留侄子到家里住一段时间，现在这么四处走实在太危险了，一旦成为疑似就会被隔离，杨以辰不是不怕，他清楚的是这东西你怕也没用，平日里的各种行为注意一些，反倒不太会感染上，越是谨小慎微反倒会因为紧张过度有一些失误的行为而感染上。

　　想到公司方面的要求，想到最近自己完全正面形象的知名度上升，他还是在录制完宝岛版本之后，启程飞回燕京，在燕京下飞机之后，同样被拉到了专门的医院进行检查，检查过后才允许离开，回到公司刺鼻的消毒水味道和人人戴着口罩的模样，让他预感到真正的恐怖即将来临，第一例的死亡案例出现后，首都失守整个华夏陷入非碘带来的恐怖之中。

　　兄弟群星版本《承诺》，这是大汪的建议，公司正在爬坡的阶段，这么多的艺人正红，制作人又是杨以辰，近水楼台先得月，除了将自己公司的艺人聚集起来之外，还邀请了内地很多的知名歌手，有了香江和宝岛两次的制作，内地可没有哪个大腕觉得自己有资格端着，香江四大天王、左麟右李等等一众大咖全部出现，宝岛罗大佑李宗盛新生代周杰轮蔡依林也都有献唱，现在到了内地一半位置被兄弟传媒的艺人占据了，剩下的都是通过关系提前打好了招呼。

　　公益，也有着心机。

　　对此，杨以辰根本不在意，他甚至可以在人员超编的情况下，将自己的独唱剪掉，画面只出现在合唱的镜头内，对这种事他不想参杂任何的利益，只是尽自己的所能的做一些事情，在真正的全面恐怖来袭之际，他也会因为害怕而缩在家里，不到万不得已不会明知山有虎偏向虎山行。

　　在非碘面前，一切的娱乐活动都变得微不足道，至多占有一个小的篇幅去报导，不会有太多人去关注这种事情，金像奖和张果荣的事情在内地的影响力并不大，音像店内直到半个多月之后，依旧没有金像奖当日的录像，这个时候的网络在内地还没有类似的渠道，更不要提有某家电视台去转播金像奖，大多数关注的人都只能通过音像制品来重温当日的情景。

　　灾难面前，娱乐成为奢侈品，不过杨以辰这首公益歌曲却成为了极少残留下来的娱乐产品，并且很有幸的内地版本《承诺》上了新闻联播，数十名内地一线艺人倾情献艺，这样的效果也让公益歌曲成为了很流行的一件事情，在娱乐产业灰暗期间，如何保持自己的曝光率，很多人将杨以辰当作了心机男，他也只能暗自笑笑不去解释，这种事情也根本解释不了。

　　在之后的十几天内，又出了两首所谓的公益歌曲，当然了，宣传力度和阵容都没有《承诺》这么强，即便如此也有一定的宣传力度，此时的杨以辰却已经早早的回到家中，自学电影学院导演和表演课程，沉下心来创作剧本，他知道，自己将会有很长的时间可以完成想要完成的东西，灾难带来的宁静，该至少有近三个月的时间，如果将后续彻底清除一切的时间计算在内，直到深秋才算是彻底将非碘从民众的生活中驱逐消灭。

　　非碘的恐怖，人人自危，学校停课，几乎就没有什么外来人口流动迹象，所有旅游线路全部被封锁，连续有防治非碘不利的高官被免职，强势的干部登台，以铁腕政策控制整个态势的蔓延。

　　从四月到六月末，对杨以辰来说生活非常的平静，所有的艺人这段时间该都是一个状态，别的灾难艺人们需要出来义演需要出来给大家带来信心，需要作为精神支柱不断带给民众信心，现在则完全不同，艺人自己也怕死，况且这个时候大家也不需要过多的娱乐，没有那个心情去娱乐，大家更需要的是一种重见天日，遂艺人们拥有了更多休息的时间，不去工作也没有工作，不过在他们身上，或许这样的时刻梦寐已久，终于可以好好的休息一下，没有繁重的工作，没有过多的通告安排，不必日以继夜的拍戏，不必担心睡不饱。

　　杨以辰在家，基本上只要有需要他的地方，他一定不会惧怕危险的出现在公开场合，没有的时候就安静呆在家中，投入到忙碌的学习和剧本创作之中，唯一残存的一点时间也完全被他放在了家中的健身房内，和乌鸦两个人刻苦的训练，在五月初来自大洋彼岸的消息，让两个人着实沉默了一段时间，那十几天两人真的是疯狂训练，以完全不怕受伤的架势，觉得唯有如此才能宣泄内心的悲伤。

　　老爷子故去，凤凰通知的消息，很轻描淡写，但谁都知道，她的悲伤会和乌鸦一样，短时间内难以平复，从五月初直到六月末，甚至华夏正式重新开放燕京等北方区域的旅游线路，凤凰都不曾来到华夏找寻自己的男友，乌鸦也没有任何打算要到外面与其碰面，这两人的感觉完全就不像是一对情侣。

　　用乌鸦自己的话说，此时的凤凰就是一只燃烧着黑色火焰的凤凰，她需要用自己的方式来平复内心的悲痛。


第0138章 我要拍电影

　　燕京解封，学生返校，民众重新开始正常生活，来自于疫情的威胁越来越小，几个月来，已经压抑憋闷坏了华夏的民众。

　　在艺坛产业内来讲，这一段时间唯一的收获就是诸多的电视剧得到了更多的关注，尤其是一些有名气的老电视剧，一遍遍的重播，有小品曾言，电视剧先天的优势混个脸熟，不好的电视剧都能有一定收视率，大家都窝在家里也没有别的娱乐活动，最安全健康卫生的方式就是看电视。

　　杨以辰在这段时间的名气不仅没有因为曝光率低而有所下降，反而在民众中的影响力越来越大，先是个人捐款，后是公益歌曲，当大家想要了解他的时候，才知道他在乐坛已经取得了那样的成就，参演过几部电影虽说都是配角却都与大咖合作，拿下过金马奖金像奖的双料最佳男配角和最佳新人，并且在今年的金像奖上号称无冕之王。

　　电视剧上的成绩不必说了，这段时间他主演的几部电视剧，都在各个电视频道热播。《征服》里凶狠残暴却重情重义的刘华强，你看他饰演的刘华强和看他本人巨大的反差，就足以见得他为了这部戏所付出的努力有多少，在华夏北方，强哥这个名字定义的就是杨以辰饰演的刘华强；《倚天屠龙记》内惊艳的古装扮相，纯熟的演技，开创了青春偶像流派的古装剧拍摄方式，在非碘之前，就已经有很多投资方对这块产业跃跃欲试，现成的剧本古龙金庸小说摆在那，找来帅哥美女年轻人新演员价格低廉顺带着还培养新人，这块市场简直就是一块巨大的蛋糕，谁都能够上去品尝一大口；《来自星星的你》，继在华夏热播之后，在整个东南亚掀起了巨大的浪潮，整个东南亚你但凡是到一座城市街头采访，很少有人不知道辰教授和千颂伊，杨以辰完美为整个亚洲女性塑造了一个无法被挑剔的男人，也让这一段时间的大制作偶像剧全部搁浅避免被比较，激起了大量小投资的偶像剧拍摄，完全跟风的拍摄，也不怕被拿来比较拿来骂，越多比较越好，骂得越多越高兴，你骂我拿我跟星你比较，那关注我的人就多，这才是最重要的。

　　三部电视剧，在这几个月，在一个电视台就在白天和晚上两个时间段都播了一遍，虽说达不到当年打开电视就是格格的景象，但打开电视就看到杨以辰，比较靠谱。

　　如此火爆人气下，整个艺坛从冬眠状态重新动了起来，《手机》也重新开始拍摄之后，公司也开始催促杨以辰，希望他可以尽快恢复工作，尚在考虑先将什么拿出来的他，本打算等到前几天离开去见凤凰的乌鸦回来之后再开始工作，看公司很急迫的样子，只得提前到公司报道。

　　“黑了，壮了，不对不对，是整个人的感觉更硬了，辰仔，老实说，这段时间你到底干嘛了？”

　　大家都在休假，都在以各自的方式面对疫情，平日里也都不愿意过多接触，彼此都心知肚明，可能你觉得不怕、对方又是你的好朋友，可你怎么知道对方不怕，为了避免尴尬，都选择少接触，隔了两个多月再见杨以辰，大汪小汪王静花等人都觉得他整个人有了一些变化。

　　最开始觉得是黑了壮了，细看才发现不是，那种感觉有些像是看篮球运动员，刚开始打职业你觉得身材修长也挺壮的肌肉不少，可当过了几年之后，你找出前后两个照片对比，体重或许变化不大，身形也没有什么变化，但你就是觉得后者更壮一些，肌肉的曲线整个肤色的健康光泽度，乃至你细看下去都会觉得棱角感出来了，体内的脂肪被尽可能的压榨出来，肌肉群更加密集，觉得很硬很壮，充斥着一股别样的力量感。

　　“我想拍部电影。”

　　一句话，杨以辰就将所有人的心思都抽了回来，马上就是高层聚在一起开了一个小会，小钢炮也被拉了过来参加会议，大汪也是心里没底，希望小钢炮这个很懂得抓住消费者心里的导演帮着把把关，避免杨以辰一头热血冲上去撞个头破血流。

　　“辰仔，你不是要拍《血色浪漫》吗？怎么又想要拍电影了？”小钢炮开口没那么多顾忌，不涉及到彼此绝对的利益关系，他完全可以很主观的发表意见，不需要担心是否得罪杨以辰。

　　看到大家关切好奇的眼神，杨以辰笑道也没拿剧本，他要拍的东西不需要如何完整的剧本，将核心拿出来好好拍摄达到完美，再讲人话完整叙述故事，就一定会成功。

　　“非碘这就算是过去了，国家也累得千疮百孔，老百姓身心都受到了莫大的折磨，我觉得不管是国家还是人民，都需要一种凝聚向前的力量，我不想拍摄主旋律，也没打算去拍抗击非碘过程中的感人事迹，我承认自己不善于抓泪点，想拍的是同样具有振奋人心的军旅题材，现代军旅题材，一部我暂定为《利刃出鞘》的特种兵电影。”

　　军旅题材？特种兵？这有什么可拍摄的，很多禁区不会允许你拍，除了那些神秘的地方，剩下的无非就是训练训练苦到极致的训练，拍一拍演习对抗还不是真刀真枪，老百姓能买账吗？要拍军旅题材都不如去拍战争时代的影片，可以取得的素材多，又能够真刀真枪血光四溅满足一些观众的暴力美学。

　　“辰仔，冯导手里一直有一个战争片的剧本，我们一直在斟酌。”这话大汪不会说，只能借由王静花的口来说，拍摄电影投资大风险大，光靠着杨以辰的招牌似乎说不过去。

　　这个问题杨以辰也考虑过，他很有信心，拍摄的方式尤其是打斗对战参照是后世的《战狼》，但要比那更为完整，会将《我是特种兵》、《士兵突击》里的一些经典桥段和训练方式融入到主角的身上，让整个角色更加丰满，加入更多在《战狼》那个时代被玩烂但在此时军旅题材低迷时期还没有的爽点，可以说这是一部将几年后网络时代开启后，各种爽点集合的个人英雄主义和团队协作双丰收的片子，核心不是战狼也不是我是特种兵更加不是士兵突击，但如果是穿越或是重生来的人，一定会在其中看到它们的影子，也唯有现代题材的军旅片，才有可能出现小团队或是个人的英雄主义模式。

　　“《叶问》那边无限期搁置，外面不是一直希望我拍摄一部动作片吗？在格莱美之后不都希望我继续展现身材吗？我认为，这样一个载体，一部现代特种兵的成长史，会更容易将我自身的优势展现出来，剧中会有大量的近身格斗持械格斗和枪战镜头，故事只需要简单化就可以。”

　　听到这话，小钢炮就皱了皱眉头，别人到是觉得拿杨以辰第一部自导自演和第一部动作片为噱头，还是很有搞头，宣传不用愁，更露骨点直接拿出一张展现身材和硬汉形象的宣传照就可以，反倒是一直站在杨以辰这边的小钢炮，他素来以好好讲故事为宗旨，听闻杨以辰要简化故事多突出打斗镜头，心里是不大赞同，但还是委婉的说了一句：“辰仔，拍电影不是拍电视剧，你应该清楚，不会给你太多的时间。”

　　“一百二十分钟。”

　　在几年后，这个长度的电影比比皆是，但目前多数还是在一百分钟以内，杨以辰知道不会有风险的东西，在其他人眼中真的就成了标新立异特立独行的典范。

　　大汪问了一个比较实际的问题，这个问题也就只是针对杨以辰，换个人哪怕是小钢炮他都不会这么问：“你需要多少投资？”

　　杨以辰知道，这是最关键的问题，他不可能总喊着你们不投资我自己来，那不是一个成熟男人该说的话，心里却早已有所准备，真要是公司行为不投资，他可以私人投资，这两年马上军旅题材就会火爆荧幕，观众们已经做好了欣赏军中硬汉的准备，在这样一个时刻，灾难刚过，民众浑浑噩噩需要有人给他们注入一股力量时，杨以辰没想过自己的影片就是那股力量，他只想说看了我的片子你能热血沸腾，觉得干什么又有劲儿了，从影院出来能握握拳头，这就足够了。

　　“我需要协调军队，提供某些镜头所需的武装直升机和坦克装甲车，同时还需要大量的爆破镜头，可以不需要近距离以人为镜头中心爆破，车子运动过程中的爆破水准就可以，演员方面，我不准备在这上面花太多钱，一个一线明显的价钱都不准备付，大面积启动新人。”

　　“辰仔，你想清楚了？”大汪轻描淡写。

　　“嗯。”杨以辰心里明镜。

　　“好，拿剧本出来，公司具体研究投资，一部军旅题材，我想也没有什么植入品牌的可能性了吧？”大汪没指望这句话得到回答，他的轻描淡写已经是决定要自己掌控一切的决心，杨以辰没用大股东的身份强制要求拍摄，大汪却不能逼一个决心已定要拍摄的他拿出大股东的身份，只能同意，在这背后，则是必须在日后分出主次的决心。

　　杨以辰全明白，背后有一家公司的好处是资源，是一些零七八碎的东西不需要你去伸手，他已经习惯了背靠着一家成熟公司来实现自己理想的状态。

　　“大汪，我等着你伸手撕破脸皮……”


第0139章 《奋斗》

　　会议结束后，小钢炮直接拉着杨以辰进了一间休息室，皱着眉头问他：“有必要，弄得这么僵吗？”

　　聪明的人，总能够从只言片语中看得很远，小钢炮乃是绝顶聪明之辈，一部影片的投资与否是小事，兄弟传媒一直以来野心勃勃的壮大，形势大好的当口，如果股东之间出现了不和睦甚至为此分道扬镳，整个公司就算不立即垮掉，也会因此元气大伤。

　　小钢炮不想自己的创作受到打扰，他与大汪小汪是朋友这些年也多亏人家支持，创作道路才会顺风顺水，已经不单单是感激的朋友之情；与杨以辰之间则更多是创作上的共鸣，忘年交，他喜欢去年的状态，喜欢这样一个氛围，也知道双方现在的矛盾集中在杨以辰的创作欲望上。

　　小钢炮太理解杨以辰的心情了，他自己手里就捏着好几个想要改编的剧本不敢动，他必须为投资方负责，需要有一定自信肯定赚钱才会去谈，也要有足够的信心去说服投资方，到了自己今时今日的地位，也不敢说一定能够打动投资方。

　　杨以辰不一样，他是公司的大股东，在投资额度没有大到危及整个公司运营时，大汪必须考虑他的股东身份，这会让大汪很不爽，会让他觉得自己的决策者位置受到了胁迫，他也可以直接以自己和弟弟加在一起的控股来压制杨以辰，没到那个地步，人家年轻，正当红，火的一塌糊涂，大股东的身份没有用过，只是任性想要自己拍一部电影，大汪必须给予支持，支持之外则是合作关系亲密无间的破裂。

　　“我可以免除公司的投资风险，个人投资挂公司的名，但这，你觉得就不会有分歧了吗？”杨以辰叹了口气，家有千口主事一人，这样的格局绝不能破坏，不然，矛盾会埋藏在每一个角落，早晚都会爆发。

　　小钢炮叹了口气，事关决策权掌控权，不是他能够过度去插嘴的，怎么说都是错，要么表明立场，要么作壁上观。

　　“你觉得，军旅题材，尤其是现代军旅题材，会有市场吗？”小钢炮不再纠结他管不了处理不了的问题，转而去询问他最关心的问题。

　　“要不要打个赌，未来几年，军旅题材会成为大热门。”这种毫无悬念的赌，杨以辰乐得逗逗小钢炮。

　　“市场的心思好猜，观众的心思难懂，基本上大家都是从电视制作开始试水，一旦某个题材有效才会转战电影，你这么做，还是有风险，比你要拍摄《血色浪漫》的风险要大，别听外面说什么，他们说的不一定是对的，我觉得你拍摄《血色浪漫》肯定会成功，没有必要冒这个险，想要让军队配合，除非大汪能够全力以赴帮忙，不然你很难得到配合你拍摄的道具和群演。”小钢炮提醒一句，看到杨以辰就觉得看到年轻时的自己，他不想这个年轻人受到的挫折太大。

　　杨以辰点头，他也只能是尽人事听天命，真要是得不到军队的支持，这部戏暂时就只能夭折，跟坚持和固执没关系，没有那些也能拍，但效果不是他想要的，他心里其实也没有那么急迫想要拍摄这部电影，大汪的反应增加了他想要拍摄的执念，其实，在开会之前，这只是他的一个提议而已，是大汪那根弦绷得太紧，双方都有不想要后退一步的理由，你一步我一步相互逼迫走到了现在这个地步。

　　接连，公司内跟杨以辰关系不错的艺人都打来了电话，话里话外虽没有直说，还是希望他不要跟公司闹僵，有些事可以慢慢来，你真到了冯导的地位，公司自然而然就会谦让你，而不是现在这样想要做公司的主。

　　公司最终批了一个两千万投资的额度，大汪完全大撒手，除了派人监管投资使用外，整部戏全部交给杨以辰，你不是要弄吗？那你就弄，公司给你最大限度的支持，给你最为宽松的政策。

　　杨以辰知道，这是大汪在委婉中带有一点强迫的给自己上课，在这个圈子不是有钱就能做所有事的，就算能，你所付出的代价也将远远超过收益。摆在面前的就是，想要跟军队进行合作，要么你出价到让部队无法拒绝，要么你就有上面的批条，否则你拍军旅戏想要不背靠部队去拍摄，那你拍摄出来的东西只能是不伦不类，现在，公司给你最大权限，投资的两千万直接到账，先把拍摄场地拍摄道具拍摄群演的事情搞定吧。

　　对内，大汪当然很气愤，公司下半年的电视制作计划的核心就是杨以辰，现在他突然要去弄一部电影，公司怎么办？

　　他以为杨以辰是在耍性子，哪知道对方心里早已将公司当做自己的，自然不会让公司电视制作断档，先找到了赵宝钢，剧本递过去，希望对方执导而自己担任男一号。

　　现在是只要杨以辰答应出演现代时装剧，不用剧本不需要考虑投资，会有无数的投资人愿意进行投资，赵宝钢尽管名气大，也不能抗拒一个好剧本和一个现象级的演员，在得到杨以辰明示可以提携一两个他公司演员后，欣然接受了邀请，担任这部影片的监制和导演，并杨以辰承诺绝不会质疑对方作为导演的权威，自己只是抱着学习的态度，直言不讳自己拍摄进度会比较紧凑，这也是他愿意接受这部戏启用一些新演员的原因，他们可以最大限度协调自己的拍摄时间。

　　杨以辰的真诚，没让赵宝钢觉得他是在暗示自己大牌的身份，是他真的在挤时间，在赵宝钢接了导演的活儿之后，杨以辰还曾提出最好自己可以不要出演，别的赵宝钢有资本跟兄弟传媒谈，唯独这件事他也不敢，别的不说，这要是被媒体曝出因为自己的到来让杨以辰与这部戏错过去，外面会有无数他的粉丝铺天盖地骂过来。

　　看到杨以辰将公司想要的新剧本都安排妥当，自己出演男一号还邀请来言情剧大咖导演赵宝钢，大汪心里那点不顺散去不少，连续三天时间，从兄弟传媒放出将会拍摄由杨以辰主演的新时装剧《奋斗》的消息之后，这三天就已经有数十家的厂商找到了公司，希望可以进行植入广告，一个小范围的招标会暗中举行，杨以辰没去关注，他只是得到了结果，单单是广告植入，就已经让这部戏赚到了钱，还是本着不让广告植入太明显，每个只挑选一种的态度，不然大汪真要狠心拿出纯商人为利润的态度，《利刃出鞘》那边的投资他都能一次性的赚回来。

　　有了看似来自杨以辰的妥协，大汪也不再端着，主动帮着联系了燕京军区，以公司的行为渠道正式跟相关部门申请，他心里清楚这种申请十有八九是要石沉大海，非碘刚过，部队方面哪有心思搞这种事情，他想看着杨以辰去碰碰壁，年轻人太顺了不是什么好事。

　　初生牛犊不怕虎，杨以辰秉承着一颗红心的原则，我拍摄这部影片也有积极向上的一面，早一点晚一点拍摄于我影响不大，我尽到自己最大的努力，剩下的事情就不是我能左右的。

　　结果，出乎所有人的预料，事情来了一个一波三折的大逆转，先是石沉大海渺无音讯，杨以辰叮嘱宋得贤盯着各种渠道，我们通过所有正规方式去商谈去申请，私下里也让宋得贤进行一些不越界不踩线的公关。尽了最大努力没有效果，这边赵宝钢已经将剧组搭建起来，他本来还想着将公司一些年轻人提上来，结果一看兄弟传媒这边拿出来的阵容，立时就觉得自己公司的年轻人要矮了半截。

　　没办法不矮，经过星你的热播，里面几乎所有的演员如今都红了，都是片约不断，高园园和韩庚两人首先定位，用他们搭配杨以辰，你接下来的几个演员还真就不好找，要知道此刻在赵宝钢的案头，放着足有一百多份的个人简历，里面没成名的都少，都是目前活跃在电视剧舞台的二线演员，能够跟杨以辰合作一部时装剧，想想星你，各个经纪公司都恨不得将自己旗下的艺人送过来。

　　当剧组初步成型正准备好好商量演员之际，石沉大海的那边突然传来消息，审批开了绿灯，西南军区方面给公司正式回应，允许《利刃出鞘》剧组利用部队资源拍摄，前提条件是剧本必须交由军区方面审核，如果通过，西南军区甚至承诺可派遣侦察兵配合拍摄。

　　大汪傻了，整个公司的高层都傻了。

　　军区，大军区亲自过问，这可能吗？不现实吧？只是一部新人导演的一部电影，竟然能够让大军区亲自过问并给出指向性的承诺，不是我不明白，这世界变化快。

　　杨以辰则第一时间给师轻舞打去电话，他觉得，这件事必然与对方有联系，结果，答案却不是他所想的那样……


第0140章 盛名之下无虚士

　　“不是我，我刚回京。”

　　师轻舞矢口否认，刚刚回京的她并没有休息，第一时间赶到了别墅，帮着杨以辰看看剧本，作为一名现役特殊部队的军人，她对《利刃出鞘》很感兴趣，也不希望杨以辰只靠着一小段在部队的经历去强自写一个剧本结果遭遇滑铁卢，她想着出一份力，帮着参考一下，以她的性子，这么做已然是最关心的表现方式。

　　没有涉及一些不该涉及的东西，虚拟一个人物，最终对战的是境外雇佣兵，剧情故事大起大落，整个剧本内渲染着强烈的军魂精神，一些训练和一些对战包括武器的使用，杨以辰用了一定的夸张手法，在师轻舞看来有些假，但作为一个故事通盘读下来，她觉得很过瘾，能够让人热血沸腾。

　　一起吃晚饭，鉴于杨以辰艺人的身份不能出现在公开场合，两人在家里看了《无间道》和《少林足球》，师轻舞都未曾看过，这时候你会觉得她像是个外星人一样，对比学生时代更为与众不同，那时是与校园格格不入，现在倒是有一种与社会格格不入的感觉，很别扭，可当你看到她将一粒葡萄递到你嘴边时，你会觉得作为一个男人，这可能是你最有成就感也最幸福的时刻，没有别扭，她就是整个世界，她，因你而改变。

　　越野车就停在门边，师轻舞从不会同意杨以辰相送，打开车门，回身望着在昏暗月光和灯光下有些模糊的脸，她不自禁的问了一句：“你会怪我吗？”会怪我对你有所隐瞒吗？

　　杨以辰反问了一句：“那你，会怪我吗？”会怪我如多数男人一样贪心吗？

　　明知道彼此问的问题根本不在一个频道上，两人也都没去纠结，性格都是独立到希望完全主宰自己人生的两个个体，你不能奢望他们会有如何缠绵悱恻的过程，或许，待到有一方真的觉得为了对方为了爱情我愿意妥协，两人才真正会多迈出一步，让彼此真正的心贴心紧靠在一起，而不是像是现在这样，游离在喜欢与现实需求之间。

　　师轻舞从忙碌中休息下来，杨以辰却开始了脚不沾地的忙碌，这就是两人之间最现实却没有办法达到的需求。

　　《奋斗》开机，赵宝钢还是将朱雨辰和李晓璐带了过来，分别饰演原版中的华子和杨晓芸，高园园饰演夏琳、韩庚饰演向南，至于米莱的扮演者，杨以辰还是推荐了目前更为青涩的同学、原版的饰演者王珞丹。

　　演员阵容对比原版更年轻一些，青春的气息更浓一些，在杨以辰的眼中颜值也更高了一些，韩庚来演向南他心里多少觉得有些不合适，主要还是来自于重生前两个形象的冲突，到了真开机之后，经过公司培训的韩庚在演技上有长足的进步，也放得开很敢演。

　　整部戏一开机，先拍摄的就不是男一号，而是其他演员的戏份，杨以辰只露了一面就宣告消失，高园园韩庚甚至包括王珞丹都能够理解，也知道一些关于他的消息，到了朱雨辰和李晓璐以及其他演员那里就多少觉得有些奇怪，觉得杨以辰是不是在耍大牌。

　　媒体对《奋斗》也格外的关注，那些习惯于找茬的媒体，直接就放出话，看到没有，谁都要向现实低头，不是要拍六七十年代的题材吗？现在不也低头了重新拍摄时装剧，不是说自拍自导吗？怎么把赵导请过来了，还是执导水平不合格吧？

　　赞扬杨以辰的人多，受到关注就小，一旦你黑了他，且成功，那关注你的人就会多，当年的叶超达就是最明显的例子，大家喜欢看一些不同的东西，包括他的粉丝也想要看别人是怎么攻击自己偶像的，反击或是看偶像反击打脸，不管是什么，首先得先去关注，才能得知你是怎么黑杨以辰的，那些赞歌太多了，想要关注都关注不过来。

　　将整理好的《利刃出鞘》剧本让宋得贤带着阿胜阿杰亲自送到西南军区，这部影片的拍摄暂时会实行保密原则，他习惯了被黑和处在舆论议论的中心，这部戏中的一些新演员肯定会受到影响，能够低调开机拍摄为最理想。

　　日以继夜的修改剧本，终于完成了只睡了八个小时算是对自己的奖赏，马上就投入到《奋斗》的拍摄之中。

　　这部戏能够火，剧情故事占了百分之五十，很有深度也很有意思，算是做到了寓教于乐，会产生让你一眼看到底的冲动，将所有年轻人的想法融汇在一起，展现他们的生活，展现新一代年轻人是如何从抽象的理想中必须进入具体现实的过程，一件件，一桩桩，一幕幕……整部戏的制作占了百分之二十，剩下百分之三十，成功就成功在主角的定位上，跟星你不同，那是一个超现实主义的完美梦幻个体，而这部戏的男主角陆涛，则是极度现实下会让所有男人都羡慕的个体，你就觉得做个男人要是陆涛该有多好。

　　有一个宽松的成长环境，虽是再婚家庭但幸福美满，不愁吃穿的小康家庭，陆涛在成长过程中那点对家庭的怨气，让他拥有了更为自主的生活，可以选择自己喜欢的专业，上大学就可以自己在外面租房子住，有一个漂亮、喜欢他到了骨子里的富家女，最让每一个观众觉得这陆涛太气人的是富家女全家还无比同意他们的事情，完全伪小白脸被倒贴的节奏，富家女爱他到完全听从他的号令，这已经是一个男人很有成就的事情。

　　转折来了，不仅泡上了更漂亮的女友闺蜜，还多了一个有着亿万家财的亲生父亲，你让别人怎么活，最可恨的是劈腿也就劈腿了，还劈了一个同样爱他为了他愿意不顾一切的女人，然后富豪女还回来为了接近他成为女强人。

　　让人受不了的还是陆涛有才华，能对着亿万富豪说那不是我想要的，自己轻松赚了两千万，还一副很不爽的颓废模样，敢于任性也有资本任性的去追求梦想，完全不考虑未来，也根本不需要考虑未来，这样一个男人的故事，你说，得有多少人羡慕嫉妒恨，讲述这样一个男人的故事，会有多少觉得看得无比爽的观众？

　　陆涛的状态，那种玩世不恭的状态，那种有梦想的年轻人状态，在杨以辰身上，完全轻松驾驭，那些不了解他的演员看他剧组开机这么长时间不来，还举得这位大牌很难相处，没有与剧组磨合就开演，会不会出现问题？

　　盛名之下无虚士，金像奖金马奖双料最佳男配角，三部超高收视率男主角绝不是吹出来的，这部片子的整体节奏明快，青春气息浓郁故事完整好笑，对演员个人的要求反倒没有那么高，大家更多会注意故事会注意台词，杨以辰上来没用任何调整就进入到状态，赵宝钢也有要验验成色的打算，第一场戏就安排了剧中米莱发现陆涛和夏琳在房间中的戏，打手机夏琳的手机在自己男友的房间内响起，这一瞬间的戏份，完全是对三个人的考验。

　　高园园拍戏之前的准备很充分，要远远超过科班的王珞丹，因为她太清楚自己将要对手戏的人实力有多么强悍，在拍摄倚天和星你的时候，前后相隔不过月余，现场对戏的感觉就完全不在一个档次，你必须奋勇直追，才能够稍稍追得上，尤其是这一次将会有大量两人之间的亲热戏，一直就处于忽远忽近关系的两个人，她不太知道如何处理亲热的戏份，哪怕只是一个简单的拥抱，她都不知道自己能否过关，遂在杨以辰来之前，她强迫自己做了很多很多的功课，事实证明这些准备一半都没用了，当杨以辰极具侵略性的冲过来时，她有很多反应就全都是自身的反应，而非根据剧本内夏琳性格出来的反应。

　　王珞丹事后长出一口气，庆幸这一场戏自己是先观看了屋内两人的表演，然后自己在单独场景表演，真要是在同一个场景下，她很坦言自己一定会出丑，之前拍摄这部戏积攒的一点自信，在这一天被完全击溃。


第0141章 下马威

　　作为同学，王洛丹对杨以辰的了解不算多，只知道他是学校开特例的一个学生，不住校，作为同窗也基本没有在一个教室里上过课，完全是神龙见首不见尾，一次星你一次手机放在了校内拍，才让大家对他多了一点了解。

　　科班出身，国内三大造星专业院校的佼佼者，说实话在这之前王洛丹并没有太将对方的演技当回事，真正现场看到了，才发觉对方每一场戏不管是肢体、台词、眼神乃至微表情都有戏，都给你一种戏如人生的感觉，完全融入到当前的角色之中。

　　小眼帅哥大先生饰演的陆涛，不能说不好，但正如赵导演有一次接受采访时所言，他捧红的几个男演员真正在不断进步的就孙宏雷一人，陆易和大先生都在吃老本，你看他们成名作和看他们十年后拍的戏，几乎看不出什么分别，如果换了类型你还会觉得有所退步。

　　亏得这部戏剧本太好，一定程度掩盖了演员们的演技，演员在这部戏里只要饰演自己就好了，一个八零后年轻人该有的状态，打台球泡吧逗女孩，你要将自己性格的一部分扔进去就不会有人觉得演的不好，杨以辰很喜欢这部戏，他有自己的理解，重生后从业两年之后理解更深，拍摄的时候也更容易进入状态。

　　年轻人的简单，年轻人的纯真，年轻人的不管不顾，年轻人的一见钟情，年轻人的爱了就爱了，这场戏仅有的几个特写并不能完全展现陆涛的心理变幻，到了肢体动作才真正体现出他的力量，杨以辰这段戏改了一点，不是各自靠在墙壁上，而是他抱着夏琳靠在墙上听着敲门声时，赵宝钢在监视器内注意到了一个画面，马上下令将镜头推个特写，杨以辰手臂的特写。

　　两手相握，环着夏琳，手臂微微的颤抖，手指却紧紧相扣，将偷的对不起和此刻坚定为了爱情什么都不顾的心态，仅靠这一个动作就回馈给大家。原版两人的进展速度，不像是爱，在杨以辰的眼中更像是约，然后就约的不管不顾，爱的昏天黑地，转换的有点突兀，尽管这对于整部戏的影响不大，杨以辰是本着要么我不拍，拍我就一定要拍好的宗旨，将自己的理解融入到表演中，这段戏拍完，赵宝钢将自己的想法跟杨以辰谈了谈，希望他和高园园王洛丹最好能够跟着剧组，他希望尽可能的按照剧集中情感推进的线来拍摄，他已经看到了一个真正笑傲同年龄段演员的表现，想要把这部戏拍摄的更好。

　　整部戏，说实在的，除了杨以辰之外，没人称得上腕儿，高园园勉强算火，但这是她改签过来公司的第一部戏，公司格外重视，她的整个安排也是围绕这部戏以这部戏为主，赵宝钢的要求只要在杨以辰这里过了问题就不大。

　　“导演，我本来没什么问题，实不相瞒，我自编自导自演的电影即将进入前期准备，如果按照你的想法，我觉得自己的时间只有不到一个月，每天加大多少拍摄量我个人都没有问题，希望您和剧本调整好大家的戏份安排，我跟着剧组转。”

　　“真行？”赵宝钢持怀疑态度，结果真的安排人错开拍摄将杨以辰一个人扔进轮轴转的拍摄进度后他发现，这个演员不仅是天赋好敬业，还拥有着常人难以想象对表演艺术的热爱，不管拍摄到几点，不管拍摄了多长时间，只要他即将上场，肯定是状态调整到最好，不然不会上，因此耽误了大家的时间他会主动跟所有人致歉。

　　每天加班加点，他都会请大家喝冷饮喝咖啡吃水果，如果开夜车，宵夜就从来没用大家担心过。

　　一部还没开拍就赚到了七百万的电视剧，自然是媒体疯狂追击的对象，去年一部《大腕》，公司的重头戏，最终一切费用刨除不算海外不算周边，净利润也没有达到七百万，《奋斗》的首轮播映权次轮播映权乃至音像制品周边，挂着杨以辰的名气在东南亚也有市场，不用想也知道，一部电视剧能让兄弟传媒创造国内电视剧制作的记录，整个电视剧制作的产业进入到了春天，在非碘过去的一个月内，国内至少有三十个剧组同时开机，其中最简单效仿《倚天屠龙记》的就有十余部，青春偶像剧十多部，跟风拾人牙慧的行为你不能诟病其无耻，只能说金钱的魅力太大，成功的诱惑太大。

　　只要是《奋斗》剧组出现的公开场合，必然会造成大面积的拥堵，剧中的演员全部都未播先火，他们心里都清楚，这是借了杨以辰的光，心里对于拍戏进度太紧每天开夜车的事情也不太在意，几乎都是专业院校出来的，太知道成名路上的艰辛，现在有一架迅速升起的造星直升机带着自己，还不拼命更待何时。

　　剧中饰演陆涛亲生父亲徐志森的宝岛演员张晨光，戏太好了，只要他和杨以辰一搭，那肯定是火花四溅，看得赵宝钢都直拍大腿喊过瘾，很多时候两人对手戏时别的演员正处于休息状态，也会过来观摩，杨以辰每天跟剧组谈自己工作十六个小时，别的演员都控制在十个小时左右，剧组不直接参与拍摄的直接跟公司要了两套阵容，AB组拍，赵宝钢有时扛不住了，拍别人的戏，向南华子的戏，直接就让杨以辰上阵当导演，一回发现拍的不比自己差，那就索性尽可能多的休息保持好的状态砸在关键戏上自己盯着。

　　看着杨以辰，所有的演职人员都觉得自己没有资格喊累，尽管这个剧组确实要比别的剧组拍摄任务更重工作量更大，可当你看到杨以辰，就会觉得再累你还能有他累，整个人完全砸在了剧组内，偏偏你在他进入到陆涛角色时，找不到一点戏份繁重工作的乏累感觉，英俊潇洒年轻有为性格鲜明的陆涛，被他完全给演活了，高园园和王洛丹每一场对手戏都会被他带节奏，心气也都高，拼了命努力的追赶着，不让自己沦为镜头中的配角。

　　一轮十几天的大节奏过后，西南军区传来消息，希望可以见一见杨以辰，他们需要亲自确认一部这样题材电影的男主角，够不够格成为华夏军人的代表。

　　《奋斗》剧组这边终于轻松了两天，补拍一些没有杨以辰的戏份。

　　更加潮湿燥热的祖国大西南，杨以辰一下飞机就感受到了来自这里的气息。

　　“你好，我是军区宣传干事刘振。”

　　一个三十多岁穿着少校军装的清秀男子来接机，很客气，杨以辰想象中的下马威并没有，在车上刘振就直言不讳，上面首长希望他能够在这里住两天，跟军区警卫连一起生活两天。

　　“我能理解，饰演一个军人，至少要有军人的样子。”杨以辰点头表示理解。

　　“即便都过关了，拍摄过程中，我们希望所有饰演战斗在第一线的军人，都能够军事化管理，参加军训。”刘振透过后视镜看着杨以辰，觉得这个年轻人不太像是个军人，太好看了，吃不了军队的苦。

　　“这是当然，来参加演出担当群演士兵的一半标准，就是我剧组演员的及格标准。”

　　一路上，杨以辰的谦逊态度赢得了刘振的好感，到达军区警卫连的驻地，下车时，他提醒了一句：“做好心理准备。”

　　杨以辰早就有心理准备，唯一诧异的是连最基础的接待都没有直接来下马威，想想也释然，要的就是你最真实没有准备的状态。


第0142章 我是普通一兵

　　杨以辰猜错了，不是不跟他见面，是接待负责人将见面和下马威放在了一起。

　　“你好，杨先生，你的要求我们都看过了原则同意，现在，就看你是否符合我们的要求。”

　　规格很高，军区政治部副主任亲自接待，就在警卫连的驻地训练场上，闪耀的一颗金星将西南军区对这部电影的期待完全展现，不然也不会出现这么一位大佬亲自接待杨以辰。

　　杨以辰很快进入角色，当场敬礼，然后更换作训服，不到三分钟的时间重新出现在对方面前，此时，在这位将军的身边不光是站着一个刘振，还有一个粗壮的红脸汉子，一看对方的眉宇神情就知道这是个典型纯粹的军人，带兵能力先不谈，态度是粗、直、严，面对好兵在私下里能搂脖抱腰，面对孬兵完全就是冷面判官。

　　“警卫连连长，马洪涛。”对方先给杨以辰敬了个礼，杨以辰马上回礼：“首长，现在起，杨以辰是警卫连普通一兵。”

　　马洪涛面如磐石：“从现在起，跟队伍一起训练，吃住跟着我，明白了没有？”

　　“报告，明白。”杨以辰进入了状态，站如松，穿上作训服的他，有着那么一股特殊的精气神。

　　少将首长离开，刘振之前已经告知杨以辰自己办公地点，让他有什么需要直接找自己，按照杨以辰的理解，自己真要是找到对方，估计就不合格了，是否耽误拍戏不得而知，但能想到合格和不合格，军区拿出了态度给自己下马威，肯定是有区别。

　　“十公里负重武装越野，警卫连，集合！”

　　大军区的警卫连，那得是兵里的尖子才能被选上来，训练强度和实际水平不会比主战部队的侦察连差，负重十五公斤外加全套武器装备，十公里山路越野，常规部队根本不可能完成的日常科目。

　　杨以辰有一套装备，背囊内也有十五公斤的额外负重，没人要求他穿戴上，按照马洪涛的标准，他能跟着跑下来就已经不错了，准备了也知道杨以辰一定会全副武装，下马威，不是我们直接砸你脸上，是摆在那里让你自己选择，是要面子里子的跟我们学，还是开始就告诉自己我们不是一个级别，你自己选。

　　百来人分成两列，整齐的向着军区大院外慢跑离开，作为马洪涛口中的常规训练，这十公里负重武装越野，不仅要全员在规定时间内完成，整个队伍在整个规程中的队列是不能够散开的，有人掉队和跟不上，还叫什么常规训练，那是极限选拔，常规训练是所有战士都能够在不出全力的状态下正常完成，这样才是常规训练。

　　马洪涛故意落在了最后面，和杨以辰两人成排，吊在队伍最后，慢跑出军区大院。

　　其实看到杨以辰握枪的姿势，马洪涛就知道人家练过，没有错误的金手指搭在扳机上，整个奔跑握枪的姿势标准，要知道军人的越野不是跑步，是在行军中保持着作战状态，连枪都拿不好，不能第一时间进入作战状态，还叫什么军人。

　　如果此时有航拍，你会发现，或许步调随着进入山地开始不一，摆动的幅度也开始不一，但距离感彼此都掌握的很好，握枪的姿势没有变化，手臂摆动也始终保持着固定的频率，每一个人的呼吸频率都没有乱，或许有心思想要看看后面的大明星，严明的纪律性，让他们每一个人都不敢造次，这要是给连长丢脸了，你就等着连长给整个连加餐吧。

　　两公里过后，马洪涛发现身旁的小家伙面不改色，呼吸平缓有规律，看其状态一点也没有受到影响。

　　“加快速度，跑进优秀时间线的，今天晚上加餐。”

　　伴随着马洪涛的一句话，队伍开始不再是保持队列的匀速跑，开始有骨干加速，慢慢带起整个队伍的节奏，杨以辰嘴角微微上扬，调整了一下呼吸，脚步的节奏慢慢加快。

　　如果说下马威是纯粹的军队独有的训练项目，像是打靶或是四百里障碍之类的，杨以辰兴许因为不熟悉成绩会稍稍落一点点，但在这武装越野上，他不敢说自己真的能有特种兵的水准，但要跑出能够让部队另眼相看的成绩，还不算太难，每天跟乌鸦的跑步训练不是假的。

　　马洪涛一直跟着杨以辰，渐渐的他开始感觉到了吃力，也没时间去观察对方，脸上的汗珠噼里啪啦的向下落，这速度已经达到了他最好时的水准，调整了半天却发现本该在自己身侧的身影，正缓缓出现在自己的右前方，最开始是看着摆臂，紧接着就是看对方的后背。

　　“这小子，才三公里，这么拼，我看你一会儿怎么坚持下来。”

　　心里是这么想，马洪涛却也不愿意落在杨以辰的后面，稍稍加快了一点速度，跟上了对方的速度步伐，两人从三公里处直到八公里，开始不断的超越警卫连的战士，在一双双震惊中带着不相信的眼神中，将他们落得越来越远，拼了命想要追也追不上来，好几个战士因此气息和节奏乱了，不得已降低速度重新调整，调整好了之后再去看前面，早已没有了连长和大明星的身影。

　　马洪涛大口的喘着粗气，勉强维持着自己呼吸的节奏，开始感觉到腔子里火辣辣的，参加特种部队选拔时的感觉来了，他已经没有精力去看旁边杨以辰的状态，努力调整好自己的状态。

　　第一集团有十几个人，都是连里的尖子，大家也都知道这个速度肯定进入优秀成绩的时间内，就开始保持匀速在前面领队，待到杨以辰和马洪涛后来居上进入到第一集团内时，有好几个还保留着一些实力的战士故意落到连长的身边，等待他的意见。

　　马洪涛抽空摆了摆手，顺势抹了一下脸上的汗水，这几个尖子立时会意，加快了速度，连长过了三十岁身体条件正在下降可以输，但警卫连不能下马威没给成反倒让人家砸了场子。

　　速度加快，第一集团再次分成两个序列，一个序列保持着匀速在自己极限的速度范围内跑，一个序列开始加速，杨以辰调整了一下状态，身上被汗水湿透的感觉在普通人觉得黏糊糊的很不爽，在常年接受训练的人这里，湿透是对自己训练成绩的肯定，是在持续一点点榨干体内的多余能量和脂肪。

　　开心，过瘾，当初在燕京军队里生活的感觉回来了，不再是自己跟乌鸦两个人，是大一群的高手陪着你一起训练。

　　杨以辰笑了，笑的很开心，步伐也调大了一些，开始真正以最强状态奔跑，山路的不熟悉稍微耽误了一点他的速度，但这并不妨碍他跟上了最开始的第一集团，并且在最后回到军区大院外的公路上时，他还主动带了一波节奏，来了一段最后的冲刺，队伍这个样子当然不能直接进军区大院，终点放在了院外。

　　这一冲刺，第一集团最后七个人，又有两个落在了后面，杨以辰和另外四个战士，几乎是相同时间到达了终点，指导员看着手里的计时器，笑着向五个人恭喜，平了连里这个项目的记录，实际是提前了近一一分钟，指导员刻意模糊掉了这个概念，不是偷奸耍滑，是维护战士们的信心。

　　杨以辰一到终点，指导员马上递过来一条毛巾，脸上的笑容和亲和的态度，完全符合华夏军队的常规配置，每一级的主官基本都是红白脸搭配。

　　“我是崔民，警卫连的指导员，快来，过来休息休息。”

　　“指导员好，我是杨以辰。”

　　毛巾是接过来了，擦了擦脸，人却没有跟着崔民到一旁阴凉处消息，装备和负重也没摘，杨以辰跟着所有战士一起，站在原地小范围的活动身体，避免抽筋，等待着后面队伍的到来，然后集合带回。

　　马洪涛很快也到达了终点，喘着粗气看着杨以辰，眼中的冷峻淡了不少，但还是有着作为警卫连荣誉的不服气：“还行不行？我们接下来还有训练。不行让指导员带回，洗个澡，休息休息。”

　　“报告连长，我现在是警卫连普通一兵。”

　　就在此时，公路上开过来一辆作战指挥越野车，老远崔民就看到了上面的牌照，马上整队，已经到达的全员向着越野车敬礼，杨以辰也随着敬礼，他并不知道，此时在车中后排，正有一双眼睛始终放在他的身上，随着车子的移动，视线也从向前到转头向后……


第0143章 女人的战争

　　杨以辰都觉得运气站在了自己这一边，在十公里的极限武装越野之后，新的训练项目是他的最强项——近身格斗。

　　在军队，格斗不讲究套路，只分为擒敌和杀敌两种训练方式，一般的常规部队以擒敌为主，到了能够参加实战的特种部队，侧重就会偏向杀敌。

　　咏春的练习在杨以辰身上是偏重于华丽的表演，到了八极拳则完全就是他的战斗技能，在泥浆内，连续几名战士都近不了他的身，马洪涛安排的下马威计划完全落空，没给人家下马威，反倒被人家给狠狠教育了一顿，每一个侦察连的战士脸色都很不好看，不是针对杨以辰，是觉得自己给连里丢脸了，在连长面前没有拿出一个好的成绩。

　　杨以辰见状也开始收敛，进行正常的切磋格斗，一时之间双方你来我往，画面上好看了许多，侦察连的面子也算是挽回了不少。待到他们从泥浆里出来前往浴室冲洗时，已经有人凑到杨以辰的身边去闲聊，显然认可了这个新来的临时兵。

　　大明星欸，在食堂开饭之前，崔民手拿着一个相机到来，引得大家俱是眼睛一亮。

　　“来来来，大家合影，胶卷有限啊，先到先得。”

　　马洪涛没有阻拦，打了饭本想坐在角落自己吃，崔民过去拉着他，他也没怎么抗拒就靠了过来，先是大家合影，然后马洪涛和杨以辰单独合影。

　　崔民摆弄着相机扫了一眼走开的马洪涛，笑着对杨以辰道：“你是不知道，他女儿，迷你迷得不得了，这要是拿回跟你的合影，作为老爸在女儿心目中的地位，呵呵……”

　　合影，吃饭，晚上的适应训练，睡前的自由活动，睡觉，晨练，日常训练……

　　杨以辰第一天就赢得了警卫连的认可和尊重，两天时间就显得格外短暂，刚摸到真枪，只打了一次靶还没过够瘾，停留的时间就到了，这一次那位将军没有出现，宣传干事刘振向他宣读了军区的决定，不仅可以调配一定数量的大型武器装备，警卫连还会派出战士配合他们拍戏。

　　刘振送杨以辰前往机场的时候告诉他，这武器装备方面，枪支方面没有问题，一些电子技术的先进单兵装备不能用最新一代，大型装备如果你要详解功能呈现在电影中也不能用最新一代的产品，如果只是用来做画面效果，到是可以动用现在的主战坦克和武装直升机。

　　杨以辰点头表示自己理解，并由衷的表示感谢，有了这支持，整部影片第一个大难关就算是过去了，提着的心算是彻底放回了肚子里，接下来的拍摄难关，一半在自己身上，一半在配角演员身上，大量的战斗画面，如何拍出让人屏住呼吸的节奏感，他脑海中浮现出来的是《战狼》的画面。

　　……

　　非碘解禁，热国和月本国方面开始发出邀请函，希望被搁置的杨以辰演唱会能够重新启动，公司内部对演唱会很重视，结果一看他的日程表，只能无奈摇头。

　　三部戏，《奋斗》正在紧张的拍摄中，《血色浪漫》已经开始进行区域选景，毕竟是七八十年代的戏，场景的需求要比一般电视剧大，《利刃出鞘》得到了西南军区的支持，由不得公司不重视起来，整个兄弟传媒内的两个台柱子，小钢炮的《手机》在进行后期制作，杨以辰时不时还要参与，他的《利刃出鞘》也到了建组的时候，每天他工作时长都超过十八个小时，大汪看到下面递上来的报告都不好意思给杨以辰打电话，心里那点不痛快看到对方如此工作更是只能摇头苦笑，这家伙还真是个戏疯子，一旦涉及到专业领域是寸步不让，如果自己不是公司的老板，会非常喜欢有这么一个拼命三郎。

　　杨以辰从西南回来刚下飞机就被蹲守机场的媒体逮个正着，也没心思去等别的艺人，都围上了他，长枪短炮不断提出很多的问题，希望他可以回答一下。

　　“辰仔，放弃血色浪漫的拍摄，是不是你自己也没有信心？”

　　“辰仔，奋斗是一部怎样的戏，能跟我们大家谈谈吗？是不是会和星你一样，带给我们一个全新的设定？”

　　“辰仔，能透露一下你为什么会去西南吗？”

　　“辰仔，外界评价你暂时搁置血色浪漫的拍摄是意识到自己的不足，没有执导奋斗是知道自己导演功底不足？”

　　媒体也都习惯了杨以辰，这家伙对媒体从来是我想说就说，你跟他根本没有必要委婉，还不如有什么说什么，反着来或许还能让他停下脚步回答几个问题。

　　黑他，不再是单纯一些媒体评论人的专利，记者们都觉得找到一些否定他的新闻会有大卖点，总是唱赞歌到没什么，人家成绩是好，偶尔要是出来一个负面话题，保证会彻底爆炸，遂大家这些问题也都是经过考量的，杨以辰脾气好不至于黑脸，我们又没有更过分的，掌握好这个度，真要是回答一个，就能够大书特书。

　　“我就一句话，大家还是看作品吧，对了，我刚才看到孙宏雷了，你们还是别追我了，赶紧去看看他吧，一会从旁边通道跑了。”

　　说完，也不给人反应的机会，迅速上车离开，留下一个已经到达车边又被媒体围住的孙宏雷，记者们是故意拉仇恨，直接告诉他：“刚刚辰仔说在这边看到你了，能跟我们谈谈你接下来的工作安排吗？我们听说你接了一个战争戏，有这回事吗？”

　　媒体向来是没有于有虾也好，关于杨以辰有他那一句回复就够了，你怎么引申他的意思都可以，是自信还是狂妄亦或是逃避，你想怎么写都可以，反正他不会出来回应，唯一回应的方式就是作品，真要被打脸了也是所有媒体一起，大家脸皮厚一些不要脸当做没看见好了，没被打脸那就发达了，能够真正准确的否定了杨以辰一次，到时完全可以再出一期特刊，专门将现在的新闻拿出来给广大读者，看到没有，我们早就预料到了杨以辰会遭遇滑铁卢。

　　从西南回来，杨以辰就投入到了《奋斗》的紧张拍摄，拍摄到陆涛赚了两千万购买了豪宅时，来探班从来都不怕事大的赵微直接提议：“咱们辰仔家里宽敞明亮地方大，不利用起来真的浪费了。”

　　一句话，拍摄场地挪到了杨以辰家，这下剧组热闹了，都是年轻人，又都混熟了，索性就直接扎在他们家，常住沙家浜了，别墅与别墅之间的间距足够大，也不用担心会影响到邻居，游泳池旁烤肉美酒，一下子将拍摄间隙的格调给提升起来。

　　赵宝钢自己都没有想到，拍摄进度反而因为有的玩而加快，大家的状态一下子起来了，拍完戏可以聚在一起聊天喝酒打牌，为了更多的娱乐时间拍摄时都格外认真，越来越多的一条过，除了笑场之外几乎就不会有忘词或是一些不该出的毛病N机。

　　好事是好事，可对于杨以辰来说，“艳”名很快在圈子内传开，过去是绯闻，大家可以当做炒作，现在则是群芳争艳，探班不算，探家的人多了起来，一切，源自于女人的斗争……


第0144章 今朝有酒今朝醉

　　根源，就在那些绯闻中。

　　赵微不必说，最先传出的绯闻，与杨以辰的关系莫逆，这一次的金像奖DVD在内地销售后，她和厉冰冰两个人与杨以辰的关系更是被大书特书。

　　本来这一切还都无所谓，大家也都习惯了，结果《奋斗》剧组给剧中喜欢陆涛的小灵仙找演员时，正值学校放假的杨蜜就被公司直接推荐来，她的年纪虽说小了一点，打扮上找一找扮成一个大学生没有丝毫形象问题。

　　关键是她这一来，完全就不掩饰自己对杨以辰的那种爱慕和亲昵，被媒体拍到不说，小丫头豆蔻年华没那么多顾忌，喜欢就是喜欢，不管不顾的喜欢，父母在这段时间也接受了女儿暗恋即将早恋的事实，只要不发生一些别的，也只能听之任之，如同得了尚方宝剑的杨蜜更是毫无顾忌，当众拉着杨以辰下水游泳且举止亲昵，小丫头片子也有自信，年纪轻轻就有不错的身材本钱，她就是要用这种方式告诉杨以辰，我不小了，该大的地方我也都大了。

　　以杨以辰的年纪，如果不去计算杨蜜未满十八岁的事实，他们两个年纪是很般配的，男的大四岁，再过两年即便是公开关系也不会有人说什么，很合适啊，金童玉女，偏偏是这个年纪，媒体一下子就找到了爆点，他们觉得报导绯闻没有意思，直接过渡到杨蜜的年纪上，拿她的年纪做文章，一时之间，娱乐版面就被这个新闻给彻底占据，侧面再一次将已经被炒红无数次的《奋斗》，又一次全面的推到了观众的面前。

　　正常处理状态，双方回应的稍微模棱两可一些，然后就沉默可以了，新闻素材会随着每一天发生的更多新闻覆盖掉，大家记住《奋斗》就算是成功，公司方面准备的公关策略也是这种方式，孰料，素来温婉知性的高园园，主动开了一炮，这一炮，算是打开了媒体对杨以辰的狂轰滥炸。

　　她主动将杨以辰推进了卧室，然后关闭卧室房门，三个小时后才出来，剧组毕竟那么多人，也不全是兄弟传媒的人，就算都是这种爆料也不可能完全压得住，很快媒体就将这件事拿出来。

　　画面转回到杨以辰的卧室，看着面前的咬着嘴唇带着委屈和忿恨的女孩，杨以辰先是内心斥骂自己该，让你贪心不足到处招惹，旋即是一个老爷们处理这种事情，最贪心最不要脸的处理方式。

　　直接捧住高园园的脸颊狠狠亲了上去，安抚一个是一个，玛德，都是我的。

　　他是准备要不管不顾了，高园园反倒有些扭捏了，真要让她在整个别墅有着数十人的情况下，大白天就跟杨以辰在房间内发生点什么，就算是一百二十个愿意，也不会去做。

　　推开，躲开，故意板着脸去问杨以辰的花心，人已经准备随时逃离这个房间。

　　“我们也传过绯闻，都是媒体的炒作，他们是唯恐天下不乱，你信不信，过段时间我和王洛丹的绯闻就该来了，别当真，都是好朋友。”

　　杨以辰的说辞没有多少可信度，但处于单恋状态的女人往往智商会是负数，甚至有些时候她们愿意相信你说的每一句话，哪怕是谎言，只要你当着她的面不去揭穿，她就当作是真的，况且，双方也没有到拨开云雾见真知，彻底成为一个人的地步。

　　这时候，杨以辰希望高园园打开门出去。

　　“我不走了，天怪热的，我要洗个澡睡个午觉，一会再出去。”

　　越是平日里安静的女人，做出事情来越是疯狂，她还真的就在杨以辰房间里洗了个澡，还就大大方方的躺在他的床上他的身边，睡了一个完全没有睡着始终心脏狂跳的“午觉”。这时，杨以辰要做什么，是会成功的，不会遭遇到太多的阻拦。

　　感动，让他什么都没做，只是靠在床头给对方当了两个小时的抱枕，一个女人敢在你房间里呆三个小时，丝毫不亚于委身于你，完全将自己的名誉砸在了你的身上。

　　高园园的新闻还没有闹到最热，另一则新闻又出来了，厉冰冰探班《奋斗》剧组，带来爱心浓汤，并亲自盛好端到杨以辰面前，媒体还曝出了厉冰冰亲自喂杨以辰喝汤的镜头。

　　一切就像是商量好了一样，赵微马上跟着出场，在公司组织参加的公益慈善义拍酒会上，与杨以辰举止亲昵，曝出了一张她坐在杨以辰腿上脸颊羞红碰杯饮酒的照片，这还不算，当日林芝玲和侯培岑也都在场，两人砸钱将杨以辰拿出来的拍品拍下。

　　这都已经不是欲盖弥彰了，媒体是一个个乐疯了，这些当红女星全都是兄弟传媒的艺人，明天是不是可以来一个标题为：“辰仔兄弟传媒后宫”的新闻，太疯狂了，你要说私下里一踩多不算是新奇事，公开这么玩，杨以辰你一点形象也不要了吗？

　　花心大萝卜！

　　这个称谓给扣到了头上，完全是负面形象，你以前一直经营的形象不要了吗？

　　杨以辰的粉丝这时候站了出来维护她们的偶像，直接就拿出了之前很多绯闻的新闻，据理力争的同时放出一句话：“真要是这样，他们还能这么亲密无间的合作吗，早就老死不相往来，在金像奖上大家觉得那是假的，这个，难道就是真的了吗？”

　　艺坛就是这样，太过真的东西，反倒让人心生疑，觉得这是不是炒作，是不是兄弟传媒接下来有大制作，才将旗下的艺人都拿出来玩如此狠的自黑炒作。

　　信的人多，不信的人也不少，媒体是不管观众信不信，只要我们的新闻有人关注就可以，他们的工作也就完成了。

　　杨以辰觉得自己哪哪都不好了，彻底被玩坏了，赵微是故意坐到自己腿上，故意气他说：“有贼心没贼胆的花心大萝卜，让你得瑟，这回看你怎么收场。对了，你那个军官女朋友呢，小心点，别到时候人家对你不客气。”

　　林芝玲和侯培岑则在现场直接将拍下来的物品送到他面前，看似亲昵的拥抱作秀外，是在腰部狠狠的掐拧，生气是一部分，更多的是斗气，我比那个小幼齿差在哪，还是比高园园有所不如。

　　杨以辰干脆家也不回了，正好剧组现在拍摄进度转到心碎乌托邦的厂房，他也懒得去应对小区门口数十家媒体，找了一家酒店，开了一间套房休息，这帮女人他敢肯定没有互相通气，就是斗气，侧面也证明了自己的魅力，因此他还有些沾沾自喜，端着酒杯站在落地窗前欣赏着燕京夜景。

　　今朝有酒今朝醉吧，明天的事不管了，船到桥头自然直，我又没做过对不起谁的事。

　　想是这么想，他内心很佩服那些能够轻松驾驭脚踩几船的男人，他们是怎么做到的，还记得重生前在网上看到一条新闻，一个男子同时交往十几个女友，若不是住院大家都来看望导致露馅，人家这“分身术”玩的真叫一个厉害。

　　手机短信息的声音响起。

　　“酒店服务，开门。”

　　信息来自樊冰冰，打开房门一阵香风扑鼻而来，一道身影直接扑入怀中。

　　“她们不敢这样吧，我来了，不过，楼下有媒体，我是坐五分钟离开，还是明天早上离开，你自己决定？”

　　杨以辰心里咒骂一句，我决定个屁，你见哪个男人这样了还能自己决定事情？

　　画面——

　　杨以辰被扑倒在床上，樊冰冰伏在他身上，一边诉说着事实，一边舌尖对着他的耳垂展开攻击，一双手已然开始了不老实的游走。

　　尼玛，今朝有酒今朝醉！

　　气血沸腾不管不顾，决心已下，翻身上马！

　　真的今朝有酒今朝醉了。

　　一个小时后，浴室内，靠躺在浴缸内，感受着怀中滑嫩的肌肤。


第0145章 人生如戏

　　当樊冰冰在某酒店留宿一夜的消息传出之后，马上各路媒体就有配图的新闻发送，头天晚上几点进入，第二天早上几点出来，尽管是独自一人，但媒体的想象力是极为丰富的，他们会有最合理的方式对观众进行引导，点明杨以辰目前正在这家酒店，结论性的话语一句不用说，只需要搭配两人的关系网络以及这段时间双方身上发生的事情即可，任由观众们去产生联想。

　　狂轰滥炸的花边新闻，轰炸了观众们的好奇心，如果这条新闻是在十天前曝出，必然产生爆炸效果，时至今日，当诸多女星都与杨以辰传出了几可乱真的绯闻之后，大家对这种事的发生，多少有了免疫力，并不会太过的大惊小怪。

　　杨以辰自认很幸运，这种事情没有发生在网络爆炸的时代，如今充其量也就是电视报纸杂志和一定量网络论坛讨论此事，持续影响力和民众参与度，都远不如几年后强大，即便是媒体对此类事的追踪能力也远不如几年后，但即便如此，杨以辰也成为了风口浪尖的人物，很多人对他开始抨击，对他的行为持反对态度，认为这个艺人道德有问题，伴随着一些黑他的人带节奏，很快就形成了一股讨伐的风潮。

　　《奋斗》没有因此停止拍摄，只是所有的公众场合镜头暂时搁置，这时体现出了杨以辰公司股东身份的重要性，换个一人，整部戏都会停，公司不可能让主角受到重大非议的电视剧继续拍摄下去，一旦杨以辰真的从此沉沦，整部戏的投资都将打水漂，现在则是公司对他本人有信心，整个剧组虽说饱受责难，依旧能够正常运转。

　　杨以辰表现的很淡然，似乎什么事都没有发生过，他的淡定和外面铺天盖地的舆论，别人没有慌，高园园等人先慌了，她们没想到自己任性的举动会真的给他造成这么大的影响，之前又不是没有传过这样那样的绯闻，大家都渐渐当作笑话来看没人当真，这一次完全是多方面的因素混合在一起。

　　首先是一次曝出来太多了，然后那些对杨以辰羡慕嫉妒恨的人暗中推波助澜，谁叫你现在这么火，不将你搞臭我们还有什么空间，再之后则是媒体，他们要的是素材，要的是新闻的爆炸，自然会不断的给这团火焰浇上油让它燃烧的更旺，最后则是杨以辰的粉丝，他的粉丝群体女同胞占了大半，有点类似八九十年代的粉丝，对偶像拥有着一种强烈占有欲，你要说杨以辰频传绯闻她们不怕，就觉得这么传肯定都是假的，辰仔是属于我们的，可突然间煞有其事的出了这么多事，她们有一种特殊的慌乱，就觉得辰仔将要不属于她们，被媒体引导的，也发出了很多的声音，这些声音到没有要伤害杨以辰，但被参杂在那些研发他的群体之中就显得格外突兀，隐隐有一种要将他彻底踩死赶出娱乐圈的架势。

　　高园园厉冰冰赵微等人纷纷站出来，没有直接说这是个玩笑，都选择用委婉的方式预祝《奋斗》能够大火，潜台词告诉所有人，你们不是说这是对新剧的炒作吗？那就是炒作。

　　《奋斗》本身就足够火热，很多人都觉得没有炒作的必要，杨以辰这块牌子就能保证它足够火热，这说辞有些不找边际，就在此时，兄弟传媒对外正式宣布，由杨以辰自编自导自演的军旅题材影片《利刃出鞘》将于X月X日正式开机。

　　轰！

　　自编自导自演？电影？军旅题材？

　　杨以辰这是要干什么的节奏？大家还都猜测他什么时候正式接一部电影拓展电影市场，从配角向主角进发，他就来了这么一出，不仅当了主演，还自己执导，还是无比冷门只有主旋律才受到关注的军旅题材，他没疯吗？

　　这两年是有一两部军旅题材火爆荧屏，像是《激情燃烧的岁月》，可那毕竟不是纯粹的军旅题材，是披着这层皮的生活剧，电影方面则基本全部都是主旋律，他这是要干什么？

　　兄弟传媒随即宣布了客串名单，之前那些传出绯闻的女星赫然全部在列，在接受采访时，所有人都言，她们会力挺杨以辰，全部是无片酬出演《利刃出鞘》。

　　大汪出席某个活动时，在媒体的追问下，他曝出一个大料：“辰仔的粉丝不是一直期待他的动作戏吗？我提前跟大家透个底，戏中辰仔将会所有激烈打斗镜头亲自上阵，想看拳拳到肉的感官刺激吗？你们可以期待，这将是一部与众不同的影片。”

　　大汪也是硬着头皮，现在这种方式能够逆转之前的局面，却也将杨以辰推到风口浪尖之上，这部影片必须成功，如果失败他之前所获得的成功都将顷刻间灰飞烟灭，公司也将蒙受巨大的损失，他都跟小钢炮聊过，希望他可以过去执导，这部片子如今已经不能失败。

　　小钢炮拒绝了，他坦言杨以辰是一个很有想法的年轻人，他的这套理论或许自己不赞同，他的这个剧本自己也拍不了，但时代不同了，征服拍摄之前，谁敢说这类题材会造成这么大的影响力，直至今日还有很多的电视台在重播，我们现在唯一能做的，就是相信他给予他更多的帮助。

　　小钢炮说这些话的时候，大汪眼神中闪过一抹不被察觉的惊讶，沉默了没有说话，待到他离开之后，小钢炮缓缓呼出一口气，望着窗外，他也不知道自己的选择到底是对是错，或许会因此让大汪退一步捏合那两个人会继续合作，也有可能直接造成两人之间更大的裂痕，他不想多想结果，只能将全部的精力都放在《手机》的后期制作上，早日完成好到西南去看杨以辰这部戏的拍摄。

　　《利刃出鞘》造成的影响很大，直接将之前的事情掩盖，多数人都相信了那是炒作，关键大家是觉得这些女星说的话可信度更高，杨以辰是优秀，可也不至于优秀到让这么多的女星放弃自己的立场，如果说这一切都是宣传，更合乎情理。

　　奋斗又重新进入到紧张的拍摄，日程越来越紧，刚有媒体说杨以辰没有自信不敢开那部之前的七十年代《血色浪漫》也不敢执导，觉得狠狠打了他的脸，不还是要为了名利弄了一部偶像剧吗？我们承认你在这方面的造诣，安心呈现给我们精彩的偶像剧就好了，不要想太多。

　　类似的舆论刚刚风平浪静，大家也接受了杨以辰的“妥协”，结果他又站出来打了所有人的脸，你说你安心的拍摄好不好，先是弄出了花心大萝卜的事件，紧接着又把重磅消息砸出来，你可真是能作，你难道不知道有句话叫做不作死就不会死吗？非得把自己扔在风口浪尖上吗？非得让自己始终占据着头版头条吗？

　　外面是狂风骤雨热闹异常，剧组内则是欢声笑语中就把戏给拍了，都是年轻人，关系拍顺了，有没有太多考量演员演技爆发的戏份，安安静静按照剧本演好了，这就是一部剧情设定、故事深度都无比成功的戏，一场场的群戏点亮了这部戏应有的所有精彩，就像是剧中大家在心碎乌托邦开始装修时纷纷解囊一样，他们喜欢这样的群居生活，这会让他们觉得有那么一点可以从残酷社会竞争中挣脱出来的心灵栖息地，还可以过着曾经最无忧无虑的学生时代生活，还可以每天聚在一起打台球喝啤酒侃大山。

　　戏内，按照剧本大家在一起吃喝玩乐情感生活工作。

　　戏外，没有剧本大家也一样聚在一起吃喝玩乐情感生活工作。

　　场景中，心碎乌托邦乔迁，大聚会，大家玩乐，戏拍完了，准备的诸多食物啤酒饮料，直接转换为剧组工作人员和演员们聚餐的食物，之前大家围坐在“酒店场景”圆桌旁侃大山刺激着华子和露露的在一起，此刻则关闭镜头大家聚在一起聊着这个圈子的风风雨雨这部戏的前前后。

　　戏如人生，剧中的人生多么真实。

　　人生如戏，从被人围攻到转向关注《利刃出鞘》，人生又是多么如一场戏，百转千回。


第0146章 这不是我想要的

　　“有时候我会想，如果我是夏琳该有多好，你知道我会怎么做吗？”

　　“你会怎么做？”

　　“我绝对不会让你去有发展的公司干什么事业，我会让你去找挣钱少但清闲的工作，天天跟你泡在一起。看电影、打台球、去迪厅、看展览，继续过学校的生活，把这种生活能延长多久就延长多久。我们俩可以攒钱买一台奇瑞，还得是分期付款的那种。周末跟向南、华子去吃AA制的小饭馆大餐，晚上去打台球或是回家看DVD，我靠着你的肩膀，把每个月赚到的钱花到最后一分钱，然后分头各自回家去蹭饭，没有公司没有什么事儿需要解决，没有应酬，没有别人只为自己活着，我为你，你为我，你知道吗？”

　　这是米莱的梦想，也是很多年轻人最为不切实际却最为美好的理想，但人生就是如此，不是为了梦想而活着，是为了现实而活。

　　年轻人群居生活，从别墅到心碎乌托邦，到最后在梦想中被迫醒来走上自己的现实生活分道扬镳，徐志森这个角色就是所有人走向现实的一把现实杀猪刀，他告诉陆涛这个被宠坏的孩子什么才是现实，以这对父子的副线戏，将所有人一点点拉进现实，从旧房改造的成功，到成熟项目被卖，再到颓废，再到梦想的田园牧歌，最终所有的一切又都回归到徐志森掌控，陆涛也被迫的回到的现实。

　　“这不是我想要的……”

　　整部戏的台词诙谐幽默，让人觉得年轻真好，也无比羡慕陆涛，很多观众觉得华子和向南能够影射到自己的身上，但他们更愿意将自己幻想成为陆涛，希望能像他一样拥有那么多，到最后陆涛面对着亿万家财说出这句话时，彻底将所有观众带回现实，从这部戏营造的梦想世界中回到现实。

　　杨以辰还记得，当时自己看到这一幕的时候，在网络上和很多的网友都有同样的感受，玛德，这些都他妈是我想要的，你陆涛不要，都给我。

　　这部戏的拍摄顺利，朱雨辰的拍摄很顺利，也让他多少产生了一点点膨胀心，认为自己对比杨以辰也不差什么，直到现在还没有成功完全是没有好的机遇，这一次，自己一定可以一炮而红。

　　他的心态多多少少也影响到了整日在一起摸爬滚打的韩庚，更加年轻的他仗着无与伦比帅气的外表，从星你开始就收获了大量的年轻粉丝，也深得大妈们的喜爱，他也同样渴望更大的成功，跟朱雨辰在一起聊天多少就受到了影响，觉得跟自己二人一同拍戏的杨以辰，也没有表现出多少不同的地方，星你的剧本太好了，奋斗的剧本也太好了，有这样的剧本，谁都能红。

　　谁都能……

　　类似的心态，渐渐在剧组内传开，十七岁就拿到过金马影后的李晓璐、看着同班同学红火起来的王洛丹，乃至一些边缘角色也都多多少少有了类似的心态。

　　赵宝钢知道，杨以辰也知道，两人都因为太紧张的工作而选择忽略，前者在圈子里看多了这种事，尤其是他的电视剧很捧年轻人，年轻人心态一旦失衡就是这种状态，他想着的是让他们自己遭遇挫折才能够记住。

　　整个剧组，唯有三个人的心态很正常，高园园和杨蜜是因为将杨以辰每一部戏都看了很多遍，对他的演技有一个准确的认知，知道差距在哪，知道追赶的距离还有多远；还有一个则是扮演猪头的周晓鸥，他与杨以辰在征服时有过合作，尽管只是一场真正的对手戏，却牢牢记住了这个年轻人，再一次合作，看着神采飞扬的陆涛，他脑海中浮现出的就是刘华强，从歌坛转向影视发展，周晓鸥也是有着自己野心，他觉得这个年轻人能够成为自己学习的榜样，两个年龄、形象、气质、行为完全不同的角色被他演绎的如此传神，他可不认为这是运气，更觉得朱雨辰的想法完全就是扯淡，单单是好剧本就能够捧一个真正的巨星吗？李晓璐不久摆在那呢吗？一个金马影后怎么了，那才是真正的戏捧人，辉煌一时之后不过提供了一个平台，在艺坛这个圈子里还要从零开始。

　　赵宝钢和杨以辰忙碌于边拍边剪，没有回应处理这件事，反倒让这件事有了长足的发展空间，最后竟然演变成了在片场，大家对杨以辰的质疑。

　　都是年轻人，玩心多少重一些，群戏的时候大家在一起边拍边乐，嘻嘻哈哈就过去了，整个组对演员的时间安排也非常恰当，大家相安无事，可当时间紧迫进入到连轴转拍摄时，意见开始有了，有些人开始私下里说杨以辰太霸道，你忙碌你马上有新戏着急这没有问题，可你不能让我们所有人都跟着你的节奏，这不公平。

　　向南和华子，因为华子到向南家和杨晓芸喝酒差点发生了不该发生的事情而闹掰，在广场上差点大打出手，直接爆发两人闹掰，这算是两人非常撕逼的一场爆发戏，也是这两个角色为数不多展现自己爆发力量的戏份。

　　赵宝钢开了夜车拍到凌晨，早上没起来，杨以辰执导拍摄这场戏，一切都很正常，大家都习惯了，都没觉得有什么问题，结果拍摄过程中出问题，且直接点燃了一直以来所有人内心的小宇宙，不服的火焰燃烧起来都是年轻人完全不管不顾。

　　“不行，你们两个太做作了。”

　　“韩庚，力量，撕心裂肺的力量，别老想着摆酷，这里需要你颠覆形象。”

　　“朱雨辰，你不要光拿出委屈的状态，华子那天晚上是真的动了心思差点，你的委屈是要说还觉得没资格说……”

　　连续N机十几遍，不止是演员，工作人员也多少有些怨气，正好拍到摔钱包的戏份被喊卡，朱雨辰直接钱包一摔，他在学校的时候那也是风云人物，个性十足的年轻人，这么多年服过谁，虽说刚毕业还没有什么好的发展，但他心里大牌专业院校出身骨子里那种我必然会成名的心态正是最火热的当口，被一个比自己小了好几岁的人不断呵斥错错错，脾气上来了，拿着从韩庚手里递过来的钱包直接摔在地上，嘟囔了一句：“操，不拍了。”说完甩身就走到了背阴处，太阳出来了，他自认为很用力的表演弄得浑身都是汗，还一遍遍不行，他心里认为这是杨以辰故意刁难自己，他肯定是听到了什么，这才故意到自己执导的时候给自己和韩庚穿小鞋。

　　红，这个词汇在普通演员的心里还有一定威慑力，觉得这个演员很好在剧组很有地位我应该尊敬一些，但在这几个造型基地出来的学生，对演员当前很红没有太多的敬畏，红不等于你在行业内有地位，他们从不觉得自己不行，看看这几年在国内扛鼎的诸多演员，大多数都是三大院校出来的。

　　朱雨辰刚进组的时候还有那么一点对杨以辰的忌惮，随着接触多了，杨以辰的脾气又一直很好，多少给他造成一些错觉的印象，脾气上来也就不管不顾了，直接不拍了，没这么折腾人难为人的，我们拍的怎么了，哪里不行，一直以来都是这状态，赵导都没说什么，你什么意思。

　　韩庚则没敢这样，却也表现出那么一点不情愿，低着头眉头紧锁，站在旁边车辆的背阴处，一言不发。

　　剧组的所有人都看着杨以辰，导演是一个剧组的天，导演如果搞不定那别人也都只能看着，有大牌的剧组导演要是低点头过去聊一聊大家觉得很正常，这部戏几乎都是新人，让一个新人给扔在这，跟杨以辰关系好的工作人员都皱了皱眉头，他们也怕杨以辰这时候年轻人的脾气上来，真要是争吵起来，这可是广场上，远处就有媒体蹲守……

　　“好吧，大家休息一下。”

　　杨以辰表现出了一个男人最成熟的状态，选择了压事而不是针锋相对，还主动将两个人叫到自己身边，他们一边坐着休息一边喝水，杨以辰则在给他们讲戏，这一幕落在剧组几个老工作人员的眼中，对他的评价更高。

　　二十分钟后，再次开拍，杨以辰抱着臂膀站在那，他已经知道了结果，从刚才自己讲戏两人并不认真的态度，知道了现在必然的结果，他可以喊一声过了，可以不用精益求精这部戏也不会失败，毕竟这只是不到三分钟的戏还是配角的戏，真要在电视上播放还不一定有多少观众注意到，但他的心告诉他，机会给了你们一次，还在挑战我的权威，那对不起，你们就是被杀的那只鸡……


第0147章 重拍

　　“你们自己看一看吧？”

　　杨以辰不想评价，他对朱雨辰没什么，失望的是自己一手挖掘出来的韩庚，你阅历不够演技不够状态不好这都没有关系，态度不好那问题大了，他非常失望。

　　朱雨辰和韩庚看着之前的回放，两人都觉得没有问题，朱雨辰还有些沾沾自喜，就得抗争，不然都拿你当傻子，我这表演怎么样？根本就没有什么问题，完全是杨以辰吹毛求疵。

　　“挺好？”杨以辰反问了一句，韩庚察觉到了什么没出声，朱雨辰则觉得自己该说点什么：“挺好的。”

　　“那行，你们可以回去了，今天先不拍了。”

　　两个小时之后，朱雨辰接到了赵宝钢的电话，劈头盖脸就是一通臭骂：“你疯了吗？知道不知道自己几斤几两重，别以为是专业院校出来的就了不起，里面的人多了，你光是见到成名的了，那些没成名的呢，看看你自己的表演像是什么样子……”

　　朱雨辰自然不敢反抗自己的引路人，听着对面发泄，内心却将愤怒全部转移到了杨以辰的身上，他认为是对方打自己的小报告，那孙子，太阴了。

　　好不容易等到赵宝钢喘口气，朱雨辰主动提及：“导儿，杨以辰都跟你说什么了？”

　　这完全就是拉仇恨的节奏了，完全就是在说，你骂我就是因为杨以辰打小报告了。

　　赵宝钢差点直接将手里的手机摔了，大吼一声：“你马上给我滚过来！”

　　一路之上，朱雨辰都差点直接给杨以辰打电话好好质问一下他，满是委屈和愤怒，就觉得自己被针对了，那龟孙暗中摆了自己一道，当时就该现场喷丫一顿。

　　赵宝钢得到了一个让他非常愤怒的消息，这愤怒有一半是针对杨以辰，另一半则是针对朱雨辰，你到现在都还没有搞清楚状况，还怎么在这个圈子里混。

　　“赵导，戏我们重拍，演员换掉，因此产生的费用全部由我来承担。”

　　任性，真尼玛的。

　　赵宝钢接到杨以辰电话的时候，真的很想骂人，这不是儿戏，一部戏都已经拍摄到了后段，怎么可能说重拍就重拍，主要演员更换一个，你等于所有戏都要重来一遍，损失得多大，公司怎么可能允许。

　　兄弟传媒，还真就允许了，负责这件事的高管，还真的就给赵宝钢打了这个电话，确认了这件事，随时可以重新拍摄，大家完全可以拿完这部戏的酬劳再去拍摄，只当是连着拍了两部戏，轻车熟路很多人还乐得赚这样的钱。

　　为毛？

　　赵宝钢没想到杨以辰在兄弟传媒还有这样的力度，只是一场不愉快，听到早上的事，他还觉得杨以辰很有大将风范，能压得住事，在那样的场合下都没有犯年轻人的错误，结果一转身，人家不是任由你在我面前得瑟，是我觉得你跟本就没有与我站在一个牌面，懒得跟你对话。

　　直接滚蛋，让你赚点钱我不在乎，这部戏我不希望看到你的影子，有钱没有？真有。任性不任性？真任性。

　　赵宝钢想要给公司打一个电话，小汪与他联系后隐晦的提醒他，杨以辰在公司内的地位，并不单单是一个艺人那么简单，整个电视事业制作部，全部由他说得算，以他目前拥有的人气号召力，就算重拍也不过是公司拿出本该拿出被广告植入代替的投资，只要他顺心了高兴了拿出好作品了，公司就会名利双收，现如今内地部分在电视剧上面能够跟杨以辰分庭抗争的，真心不多，在他没有真正失败一次之前，依旧是牢牢站在神坛之上。

　　这下赵宝钢内心的怒火剧只能砸在朱雨辰的身上，待到他来到剧组的驻地，赵宝钢正看着被卡掉的镜头，说实话，他不觉得杨以辰有错，精益求精是好事，他本身也是这么要求自己的，但也没觉得朱雨辰有多大的错误，国内的制作水准就摆在这，有些镜头确实可以得过且过，不会影响到整部戏，你拍得精良也在那个水平段，你拍得差不多也在那个收视层面，在这种情况下，包括老赵自己，心里其实都有那么点觉得杨以辰太过较真，但谁又能说对品质要求精益求精是错的呢？

　　用几百万来较一个真，真的值得吗？

　　那杨以辰，还真是小孩子脾气。

　　“你觉得自己拍得怎么样？别告诉我四年的专业院校学出来就是这个水准？”赵宝钢拍了拍桌子，让朱雨辰自己看。

　　“导儿，这不过是个电视剧，要是电影，我就……”朱雨辰觉得自己很委屈，心里还有一定怒火针对杨以辰，说话的时候也就没有想太多，心里想了什么就说了什么。

　　赵宝钢是雷霆大怒，嘭的拍了一下桌子站起身，指着朱雨辰的鼻子骂道：“你就什么？知道不知道对于外面那些群众演员，一个有台词的角色意味着什么？救命稻草。还不过是个电视剧，你连电视剧都驾驭不了，凭什么说自己能驾驭电影，自己看看，这都什么跟什么，角色的心理状态你是不知道还是你根本就没理解角色，那种无形的尴尬和觉得自己对得起哥们悬崖勒马了最后都没犯错，孤男寡女欸，喝了酒独处一室，不用说别的只要华子稍微主动一点也就什么都成了，他什么都没做，就是对哥们的义气，觉得自己就不该有那种念头，遂在跟向南对峙的时候，多少有那么点理直气壮，你说说，你自己演的是什么？”

　　朱雨辰在赵宝钢的面前，不敢再反驳，他也没得反驳，对方说的没错，拍摄的顺利和本身角色不太有强烈的塑造感，让他觉得自己有些无用武之地，也就渐渐觉得这部戏也没什么，杨以辰也没什么，运气不过是提前降临他的身上而已。

　　即便是现在，他也没觉得自己怎么了，不就是一场戏吗？他执导我就是没有状态，等到导演来你执导，到时我就有状态了，这不过是一件小事，导演你没必要发这么大的脾气，小事一桩而已。

　　赵宝钢一眼就看出了他心里是怎么想的，真想狠狠照着他的脑袋敲一下，想了想愤愤的坐下来，当务之急是想怎么办？这朱雨辰算是自己公司目前力推的一个新人，这部戏的平台这么好，机会难得，错过了这一次不知道什么时候才能等到第二回。

　　见到导演放松下来，朱雨辰以为没事了，刚想坐下，赵宝钢狠狠瞪了他一眼：“你小子，还不知道怎么回事吧，现在戏停拍了，兄弟传媒准备要重新拍摄，剧本不变，更换掉一些演员，你明白我的意思吗？”

　　朱雨辰完全傻掉了，下意识他就觉得这不可能，完全就是无稽之谈，你要说刚开始拍那有可能，拍摄途中觉得这个角色刻意砍掉，那砍戏让配角成为小角色，但不管是哪一种都是对艺术的不负责任，还从来没听说过都快拍完了，就因为一次争吵和创作不合，就要全面启动重新拍摄，太不负责任了，完全是拿合同视如无睹，那我之前的所有努力算什么？凭什么说重拍就重拍了？

　　“为什么？”

　　尽管朱雨辰知道自己可以问更聪明的问题，但此刻他就完全是脱口而出。

　　赵宝钢冷哼一声：“为什么，你自己不知道吗？不只是你，剧组中其他一些演员也会换掉，整部戏不改一个字重新开拍，这件事百分百瞒不住媒体，你自己好好想想，如果媒体知道了这件事，以后你还怎么在这个圈子里走，一个人祸害了一个剧组吗？”

　　“凭什么，他凭什么可以只手遮天，兄弟传媒是怎么了，怎么可以任由他胡闹。”

　　朱雨辰声嘶力竭，就觉得这种事太不可思议，他接受不了，完全接受不了。


第0148章 享受N机

　　“正式的通知下来了。”

　　赵宝钢的一句话，宣告了朱雨辰即便不相信也必须要相信的一个事实，整部戏要重拍，剧本不变换演员，如果是单纯为了斗气，不拍也就不拍了没什么大不了了，又不是以后没有机会了，可现在是这件事必然会传出去，什么概念，一部戏得是因为某些演员什么样的表现，才会在拍摄即将完成的时候突然宣布重新斥资重拍。

　　艺坛的圈子很大，艺坛的圈子也很小，兄弟传媒如今是蒸蒸日上，杨以辰更是当红红星，这部戏从开拍伊始就受到了很多人的关注，一个刚出道的新人，被这样的换掉，会给人造成什么样的印象，以后谁还敢用这个演员。

　　朱雨辰是新人，人家是大公司大明星，谁说的话听的人更多一些？很显然会是后者，自己得罪了杨以辰，他随便说点什么，自己都会成为众矢之的，他的粉丝之团结以及对他的维护是非常恐怖的，前段时间花心大萝卜事件，造成那般大的负面影响，他的粉丝群体在后面发挥了巨大的作用，无论是谁攻击他，他的粉丝都会站出来维护他，现在如果他有一个敌人，想必那些粉丝一定会群起攻之，无论他说什么都会认为是真的，黑的说成白的也没人会去关注一个新人到底想说什么。

　　“操，鳖孙，我非抽丫。”

　　年轻人的火气不会因为心知肚明的环境因素而压下，至少在言语上面是不会吃亏，总要发泄出来。

　　赵宝钢冷哼了一声：“除非你不想在这个圈子里呆了。”

　　朱雨辰还不愿意服输：“我就不信他还能只手遮天？”

　　赵宝钢点了一支烟，恨铁不成钢的扫了朱雨辰一眼：“你告诉我，这部戏你还想不想拍，说真心话，别把混不吝那出拿出来。”

　　朱雨辰犹豫了一下，毕竟科班出身，这片子能火他也看得到：“想。”

　　赵宝钢深吸一口，缓缓将烟雾吐出：“我来组个局，你跟杨以辰道个歉，把这件事争取揭过。”

　　朱雨辰一抬头，刚想为了一口气而战，又想到这一次的机会实在难得，导演是多想提携自己，多少人争抢着要上这部戏。

　　“好，导演，我让你失望了。”

　　看到看好的年轻人低头，赵宝钢叹了口气：“记着，男人低头没什么，敢于低头的男人才是真汉子。”

　　朱雨辰点点头，心里头还多少有些怨气，却也只能无奈接受这样的结局，人家牛啊，直接能让公司拿出重拍这样的逆天杀器。

　　另一边，韩庚也被经纪人叫到身边，急切的询问发生了什么，作为公司内的艺人，韩庚将会被从《奋斗》剧组拿下来的消息不到几个小时就传遍了公司，他自己听到消息之后也吓坏了，完全不敢相信这是真的，见到经纪人勉强算是把事情的来龙去脉讲清楚了。

　　经纪人就一句话：“你脑子是不是傻了，辰仔在公司什么地位你不知道，因为一个外人你跟他对着干？”

　　韩庚毕竟年轻，阅历也少，有些急：“我，我也没想，只是，只是觉得辰哥的要求，有些太苛刻了，我，我……”到最后他也不知道说什么了，在心里，他是拿杨以辰当偶像的，自己能进入这个圈子也全凭人家的提携，很感激也从未想过要站在杨以辰的对立面，现在怎么就突然之间变成了这个样子。

　　经纪人：“我联系一下花姐和贤哥，你跟辰仔去道歉，态度诚恳点。”

　　韩庚连忙点头，对错可以不论，就连自己角色是否被拿下也可以不论，单纯对杨以辰的感激，他也觉得该解开这个误会。

　　……

　　杨以辰的举动，固然被一些人高呼为任性，牛掰，但在公司内，尤其是一些高层眼里，多少都有些不满，公司的投资不是儿戏，你怎么能下这样的决定，就算你是公司的大股东，你也要考虑我们所有人的感受，几百万的投资说打水漂就打水漂，用公司的钱成全你的任性和胡闹，置我们于何地。

　　一部片子，拍摄顺利，只因为一个配角在后期的演出中有了一点懈怠，你就重新制作重新拍摄，我们是要盈利的，不是用来胡闹的。

　　面对质疑，杨以辰固然最初是有斗气的成份，可看到这些质疑他心里还真有不管人的原因就是重拍的想法，为什么直到重生前华夏的电影总是得不到好莱坞认可，文化的关系有，质量更是关键。

　　华夏一线大咖的演技，丝毫不逊于好莱坞的大咖，关键就是配角、客串、剧组人员的态度，他们习惯了得过且过，尤其是非主角方面的得过且过，觉得浪费资金和惹得主角不高兴没有必要，多年以来当这些成为了习惯之后，你会发现大家都是一副理所当然的态度，缺乏真正将每一个细节，哪怕是进入画面中一个道具都要百分百的用心。

　　这件事很快就在圈子里传开，杨以辰是杀鸡儆猴，针对演员反倒是一方面，他要针对的是剧组工作人员，我为了质量能重拍，而你们进不了镜头，达不到我的要求随时撤换，为了《利刃出鞘》，他必须给自己树立一个拥有足够威信的形象。

　　韩庚那边经纪人很聪明，找了高园园，都是一个公司的，高园园不可能坐视不理，由她出面与杨以辰沟通，大家其实心里都承认了这些女星与杨以辰的特殊关系。

　　朱雨辰这边赵宝钢没有先出面，行业地位摆在那，先找了一个缓冲，周晓鸥出面约了一下杨以辰，“猪头”同志跟杨以辰的关系可不一般，最近正在商量他下一次巡回演唱会，猪头做嘉宾的事情，摇滚歌手出身，杨以辰又有不少摇滚歌曲，在现场与乐队配合演唱容易渲染出气氛，接触多了，关系自然也就近了。

　　“看戏，明天接着拍，过了，我不将私人感情参杂进去没了集体利益尽快拍摄完毕，如果态度还是没有转变，拍出来的东西还是应付了事，我宁可推迟利刃出鞘的拍摄时间。”

　　经历过媒体重点关注，什么消息都疯狂传播转载，杨以辰面对来自外界的压力始终保持着一种平和兼无视的态度，我做我的，我成功了这一切自己会翻转，历史总是会记住成功者；如果失败了，那即便我跟媒体的关系处的再好，历史也不会允许一个失败者出现在公众面前，媒体也会将你遗忘。

　　价值，将是一个艺人在这个圈子里立足的资本，你有价值哪怕全世界都骂你，你该有通告该有本子该有钱赚一样不耽搁，没有价值，哪怕你人品再高口碑再好，泱泱艺人海洋中，媒体懒得关注你。

　　他这一次给人感觉纯属吓唬人的高高举起轻轻放下，有些人的态度是嗤之以鼻，有些人讥讽嘲笑，他都不在意，他看的就是效果，就是接下来收官阶段拍摄中剧组成员的态度。

　　一眼看到朱雨辰他就知道，这小子根本就不服气，完全是迫于压力才选择了屈服，也懒得搭理他，一个不将全部身心投入到表演事业里的演员，你别妄想成功，哪怕给你再多好的机会，你也一样。重生之前，这位被赵宝钢力捧了几部戏的演员，依旧是不温不火，几个很红演员的戏结果他出演重要角色甚至男一号之后，弄得整部戏都显得不温不火。

　　一句话，懒得搭理，别再招惹我，不然绝不客气，我不是给谁面子，只是心疼自己的时间才容忍了你的存在。

　　其他人的表现杨以辰非常满意，赵宝钢自己也感受到了剧组的变化，所有人都拥有了一股力量向上努力认真，拍摄进度逐步加快，唯一有点拖进度的反倒是杨以辰和高园园的对手戏。

　　高园园有意拖了一点节奏，有时N机带有一定故意成分，旁观者不一定看得出来，但如果盯着监控器的导演位置仔细看，还是看得出来，赵宝钢直接将杨以辰叫到了身边，带有调侃道：“看看吧，人家这是享受陆涛围着自己转的感觉。”


第0149章 军旅专业户的大集合

　　陆涛与米莱进行最后的告别相处时，夏琳那种我大度却又带着一点小小担心和嫉妒的状态，高园园演绎的非常完美，赵宝钢都数次当着众人的面夸奖她。

　　一到陆涛和夏琳甜蜜相处的镜头，无论是在夏琳父亲的鱼店那点扭捏，还是在海边两人的真情告别彼此承诺，没有太过亲密的戏，却有着那种谈恋爱的缠绵，尤其是陆涛面对夏琳时，总是会格外的主动格外的降低逼格，完全没下限的秀恩爱。

　　高园园总是会产生错觉，总是会不自觉的享受这种被杨以辰呵护的感觉，很多次故意的N机，然后重新享受一遍，最后阶段夏琳原谅了陆涛两人重新开始之后的戏份，但凡是他们两个有对手戏，都会有所耽搁，在正常剧组这不算什么，但在高速运转下一幕幕顺利通过的剧组就显得有点突兀。

　　面对赵宝钢的调侃，杨以辰也只能无奈苦笑，两人之间的合作也从朱雨辰开始有了间隙，保持着合作关系，却没有将朋友关系继续向前挺进，很多话，也都不如开始说的那么多，彼此之间都期待着能够早一天的结束拍摄。

　　在最后一集之中，陆涛分别与徐志森和陆亚迅进行了单对单的对话，尽管只是单纯的对话，将具有着很强烈感染人气息的台词读出来代入一点情绪就算成功，朱雨辰等人都觉得这段戏很简单，都在准备最后一场在机场的戏份，结果开始几分钟之后，赵宝钢叫停，将所有主要演员都叫到了拍摄现场，也算是他这个导演给所有演员上的一课，也是他对杨以辰想说的话化作了行动。

　　不管怎样，你的专业，我作为一名导演，很是钦佩，你是一名好演员。

　　两位老演员，也都是经验丰富，在杨以辰爆发出完全贴合角色的情感之后，两人也都进入了状态。

　　没有单纯的将台词道出，没一句台词诉说的时候，都有肢体眼神的故事，没有直接红着眼圈或是激动的颤抖，那一点点小的动作，完美衬托情绪。

　　伴随着赵宝钢一声完美卡，演员还在场景中闭上眼睛停留片刻，将自己从刚才的状态中拽出来，趁着这机会，赵宝钢看着深厚的诸多年轻演员，结下最后一点善缘，将自己的经验授之。

　　“我知道你们心中想的，这段戏并不难演是不是？台词那么好，只要关键时刻让自己情绪看起来激动一些就好了是不是？现在你们还觉得，是这个样子吗？”

　　高园园、王洛丹、李晓璐、杨蜜都摇了摇头，作为女人她们多数人骨子里流淌着感性的血液，刚刚陆涛和徐志森在别墅中的一番对话，没有激烈的情绪，没有后来徐志森躺在病床上的分别，也没有陆涛向着陆亚迅叫了一声爸时的情绪激动，但就是这段表演中，杨以辰段落、层次的情感表现完美，能从这样一个台词牛B到留下诸多经典的电视剧中，让旁观者能够忽略掉台词的威力而去关注演员的表演，这就是成功的。

　　《东成西就》中张雪友饰演的洪七公和梁超伟饰演的欧阳锋极度搞笑的一段对手戏中，张雪友表现的不够好吗？足够好了，台词和桥段设计的不够好吗？足够好。可所有人在这一段镜头里记住的是什么？梁超伟抬起头面对镜头那一刹那没有任何台词的香肠嘴和他那双眼睛。

　　朱雨辰不想承认也不行，这段换成自己上去不会有任何的亮点，就是演员用画面感将台词读出来，观众们在意的会是台词，而现在，大家关注的重心在演员身上。

　　连着三场戏，一气呵成，在一个下午全部拍摄完毕，剧中的几位老演员对杨以辰的表现毫不吝啬夸赞，就差没有直接说现在的年轻演员无人能够出其左右了。

　　当天晚上，整部戏的最后一幕也是杨以辰的最后几场戏，所有在机场的戏份统一上演，包括之前的几次出国镜头，然后就是一些边角余料的补拍，杨以辰将会真正从《奋斗》剧组脱身出来去真正将他的剧组组建起来，一直以来大家都很好奇，似乎没见他跟任何的演员联系，这么着急拍摄难道演员不需要提前安排吗？客串还好，拿出一两天的时间过来帮忙大家关系好都能抽出时间，那重要的配角呢？你到哪里去找？

　　为了这场戏也专门与燕京机场进行了沟通，结果还是低估了杨以辰的个人魅力，现场聚集了超过千名的粉丝，并且还有粉丝不断的从燕京向着这里赶过来，现场一度失控差点影响到其他乘客正常登机。

　　高园园和韩庚、李晓璐也有一定的粉丝，却在杨以辰粉丝面前小巫见大巫，只能处于边缘部位，偶尔喊上一两声。朱雨辰、王洛丹和那位饰演华子女友的模特只能感叹杨以辰的人气，这还是没有通知的行程，仅仅是在出发前被得知，到了现场之后就迅速的集结了这么多人，难怪导演会让之前没有杨以辰的机场戏份单独拍摄，这要是赶在一起，根本就没有办法拍摄。

　　现场，有无数的海报和条幅，而其中最多的一条标语就是：我们相信你。

　　所有人都知道这五个字是针对什么，杨以辰偷瞄了一眼高园园和杨蜜，他自己现在都有时候需要催眠自己了，一名重生人士的龌龊心理和一个男人贪心的卑鄙，他从不否认，那一夜与樊冰冰的今朝有酒今朝醉，看着那脸颊，脑中就会不断浮现出她在影视剧中的画面，油然而生一种特别的征服感觉，满足他作为一个男人内心所有的贪心。

　　每当这个时候，最累的就是乌鸦等人，粉丝太热情了，他们都想近距离的接触一下偶像，机场所有的安保和剧组很多男工作人员都过来帮忙才算是稳住了局面，杨以辰向所有粉丝表示感谢，并在一些区域与众多的粉丝合影，最后他提出了一个要求，从自己的粉丝歌迷会中挑选几十个人临时充当机场的乘客，画面也许没有大家，但置身在偶像所处的环境让他们也相当的兴奋，有了这个小插曲，拍摄才算是正常的进行。

　　开拍之前，赵宝钢将所有人叫过来嘱咐，大家最好一遍过。经过一个月的紧张拍摄，几乎所有演员都有了提前将台词完全复习好、公众场合戏份台词全部背下来的准备。

　　伴随着赵宝钢的最后一声卡，杨以辰的所有戏份结束，作为男一号他必须提前离开剧组，非是剧组的杀青戏反倒成了他的送别戏，现场正好有那么多的粉丝，在大家整齐的口号下，剧组离开了机场，也让第二天的各大头版又成为了杨以辰的专场，他狂热的人气再一次得到了印证，也向世人证明之前的负面新闻对他没有任何影响。

　　根本就没有时间休息，杨以辰是马不停蹄，头天晚上最后一场戏拍摄到凌晨，第二天一大早就出现在公司，宋得贤将之前他安排的所有工作向他做一个完整的报告。

　　“剧组已经完全的组建完毕，程小东导演已经接受了我们的邀请，将会带着他的团队直接前往西南。”

　　这部戏的重中之重就是动作指导，杨以辰自己有爽点的战斗套路，但具体的动作指导方面他没有任何经验，怎样套路的进行格斗或是枪战，他需要一个有经验的大手来辅佐自己，让一个知名的导演兼武指来给自己这样一个新人导演担任动作指导，杨以辰算是将自己所有的人脉在这一次都用尽了，才将对方邀请来。

　　要投资没投资，要卖点没有卖点，又是相对冷门的现代军旅题材，又是新人导演，最重要的是这部戏除了杨以辰和那些兄弟传媒的明星客串之外，你竟然没有看到这部戏的阵容，是保密吗？

　　杨以辰将手里的一份资料递给宋得贤：“贤哥，帮我把这些演员找来，要么是苦熬的演员，要么是部队文工团的，我们有大军区支持这张王牌，这些演员该都没有问题。”

　　根本不是保密，而是杨以辰直到剧组都建起来了，现在才开始真正的寻找演员。

　　宋得贤皱起眉头，打开资料，看着上面那些零星熟悉但多数陌生的名字。

　　吴京、李晨、张国强、段奕宏、邢佳栋、谷智鑫、王雷、任天野、徐佳、刘天佐、范雷、王大治、王宝强……

　　这都什么跟什么啊，这些人除了这个吴京和李晨，几乎都是陌生的面孔。

　　杨以辰知道宋得贤所想，他是信心十足，集合了未来军旅题材亮点演员的阵容，他们若是不适合拍摄这部戏，就再找不到更适合的了。


第0150章 引路人导师

　　宋得贤习惯了听从杨以辰的号令，并没有去问为什么没有推荐自己公司的演员，他就觉得辰仔做什么事的时候很有分寸，都是想好了再去做，他给自己这些演员的名单，肯定已经提前对这些人有所了解，不然不会轻易让自己去找。

　　经过几天的寻找，这些人中多数是郁郁不得志的小角色状态，一部分是专业院校出身，一部分是文工团出身，还行，野路子不多这就让宋得贤放心，不过这刘天佐、范雷、王大治、王宝强，真的合适在你的影片中出现吗？尊重点说不是歪瓜裂枣，却也是类似剧中的搞笑丑角，宋得贤是看过剧本的，这里面并没有多少现实生活的场景，有也是短暂而过里面的角色都是客串，都是从公司的大咖内挑选人帮忙一下，辰仔拿出这些名单，就证明这些人都是剧中有着戏份的配角，他到底是怎么打算的？

　　杨以辰当然是心中有数，这些人除了王雷之外，所有人都是出自《士兵突击》、《我是特种兵》系列的演员，那些片子中他们个人特色就比较明显，一个演员火不火并不在于他的戏份多不多，关键要有特点一下子就能让观众记住你。

　　剧中雇佣兵的演员，他是委托张清新去办，让他在好莱坞和欧洲找一些为了电影梦还在追逐的演员，尤其是好莱坞，他们的群众演员水准之高是让人咋舌的，你在好莱坞的大街小巷上，包括餐馆服务员、出租车司机、剧组的杂物、便利店的店员、夜场的服务员等等，你去搭腔问一下，八成以上都是演员，并且演技都非常不错，找了几个留在剧中雇佣兵内使用，为了提高辨识度，一个阴险、一个强壮、一个跋扈、一个色，各种肤色各个国家的人都有，符合这几个设定，很多国人都不太会辨认外国人，有了鲜明的特色之后就容易记住。

　　找来的吴京李晨等人，他也没打算都放在正派角色中，会有好几个人扔在反派中，他们同样能表现的格外出彩。

　　士兵突击里的平常心李晨，连长老七张国强，老A队长段奕宏，班副邢佳栋，老马班长范雷、三多王宝强、三多二哥王大治、草原垃圾班老魏刘天佐。

　　我是特种兵系列里，第一部男主小庄谷智鑫、狼牙魔鬼教官任天野、老炮徐佳。

　　谷智鑫的同班同学、相貌有些相似也试验过类似角色的王雷以及杨以辰最看中的一个演员吴京。

　　这个阵容，都是经过检验的好演员拿出来用肯定不会后悔，在这之上杨以辰挑选的标准就一条——老子喜欢，例如士兵突击里成才的扮演者他就非常之讨厌，不是讨厌对方饰演的成才，是对方饰演的所有角色都透着一股让人厌烦的感觉，现在老子是重生者，选择演员当然要我先喜欢，玛德，一个朱雨辰都够窝火了，这要不是赶时间，以为道歉就能了事吗？我宁可自己拿几百万都要重拍，就为了不看到你那张脸。

　　这部戏，还有一个常规意义上的女一号，没多少戏份，但确实是女一号，是主角人生变革除了军队之外的推进器，这个角色杨以辰准备用新人，樊冰冰到是想来，杨以辰心里知道待到《手机》上映，马上她就会翻身农奴把歌唱，剩下的人都是正当红，这部戏没有让她们拿奖的可能，也没有给她们提升多少名气的可能，换个新人或许会一炮而红，换做赵微厉冰冰等人，大家就觉得是友情客串，不太会关注。对这个角色，杨以辰目前还在徘徊，有几个待选，不着急，即便是影片拍摄一段时间再去拍板也没问题，戏份不多，主要是穿插主角在剧中的时间轴。

　　现在他需要做的，就是集合这些演员，不管以后他们多成功，塑造的军人形象或是匪徒形象多么具体，至少现在杨以辰相信其中过半在身材条件上都不过关，更不要说军人的基础训练所塑造出来的军人气质，都需要磨合和训练。

　　背靠公司的好处就是你能使唤的人真多，宋得贤是分散派人去找，然后他本人去谈，这些人都郁郁不得志，听闻兄弟传媒的电影找，还是配角，都已经心动不已，再得知是最近话题热到疯狂的杨以辰自编自导自演新片，不管心里对这部片成功与否评价如何，都清楚一旦参加拍摄就一定会有关注度，哪怕这部电影仆街了，至少这段经历和注定被扔在风口浪尖的机会，是非常难得的。

　　两天时间，宋得贤就把这些人都给聚到了兄弟传媒，其中多数人都还没有一个正经的经纪公司经纪人，手头有一些小片约的直接推掉，什么样的机会难得，他们都不傻都能分得清，文工团的人就更好弄，西南军区一个大军区关注参与一个电影的拍摄，这本身就给这部电影在定位上搭上了主旋律的边，在这个年代，主旋律就意味着会有相关企事业单位和学校强制观看的票房收益，会有来自官方的正面推广，对于这些郁郁不得志的演员来说，所有都不必看，这是一部电影，他们能饰演里面的配角，这就足够了。

　　看着这些至少有一半是未来十年电视荧屏的佼佼者，杨以辰内心是很激动的，这就叫金手指，这就是作弊器，一个个青涩的在自己面前没有一点傲气，其中很多人都已经不再年轻，过了三十岁还没能在这个行业闯下自己的一片天地，华夏不是好莱坞，这里大器晚成太难，机会对他们来说弥足珍贵。

　　要说这里最大牌的是谁，当属吴京无疑，但在电影市场，一个重要配角还是足以让他心动，下来就是李晨和王宝强，一个是在花季雨季中出场的少年明星这几年直接蹉跎，一个是刚刚在金马奖拿到最佳新人奖却并没有什么改善依旧游离于艺坛边缘的王宝强，剩下所有人，在兄弟传媒的公司内，多少都有点紧张，想到要面对最近无比火热的当红大咖杨以辰，他们会自动忽略掉年纪。

　　达者为师，甭管年纪多么小，你看看人家在艺坛的成绩，电视剧、歌坛那都是翘楚中的翘楚，征战大荧幕，外面多少质疑都掩盖不了大家怕他继续成功的事实。

　　小汪来了，作为这部影片挂名的监制，他也知道自己不可能管得了杨以辰，就是为了进入这个行业在打知名度。

　　王静花也来了，杨以辰来到公司后喜欢提携一些新人演员，她想着的是给经纪约，让他们成为兄弟传媒的一员，此时此刻，她还有一些多余的想法，没有得到应有权力的和信任，心里多少也有一些自己的计较。

　　小钢炮也来了，他的到来对于现场诸人的影响要远远高于前面两人，作为这部影片杨以辰给挂名的特别顾问，小钢炮直言辰仔这小子是故意埋汰我，不过鉴于双方相处出来的感情，作为朋友忘年交，于公于私他都会到剧组来帮着参谋参谋，不说干预，自己毕竟更有经验，杨以辰真要有重大的错漏，他能及时提醒，《手机》也基本上剪辑完毕，找好档期就会上映，目前他还没有太多想法，正好有空闲来帮忙。

　　杨以辰没有很严肃，进屋先点了一支烟，然后将拆开的烟盒扔到桌上示意大家轮番点燃，会抽的别客气。一群像是要面试的新演员，没人敢太过造次，都选择了摆手，不会和不抽也没人去在意，他们心里多少有拿杨以辰当作自己人生转折的契机，这部戏真要演了真红了自己也红了，那他就是自己艺坛生涯的引路人导师。

　　清了清嗓子，杨以辰在给了他们饰演机会的甜枣之后，第一个不是大棒的大棒直接砸了下来。

　　“我知道各位心里有很多疑问，不用去想，我找你们来就是认为你们合适，机会摆在你们面前，在正式签合同之前，我需要你们给我呈现出一种状态，军人的状态或是雇佣兵的状态，要跟着我到军营里去体验生活，合格了，你们就是这部戏的演员。”

　　“还有，戏份的多少，饰演哪个角色，我到现在没定，不是心里没数，在座有不少专业院校出来的，彼此看看形象，会发现有重叠类型的演员，你拿到什么角色，取决于你体验生活的表现，正派反派角色都有，我的战友也有，就看你们自己的表现，我今天把大家召集来，就问一件事，你们想去吗？我承诺，只要你们认真努力了都会通过考验，别以为我将你们找来是几选几，几分之一，我心里的想法是你们全部合格，那我就不需要再去找演员，有问题吗？”


第0151章 哥要的是画面

　　“又见面了。”

　　西南军区附近城市的机场，杨以辰的亲自迎接，让从魔都赶过来的孙丽颇为感动，但这并不能抹杀掉对方花花公子形象带来的内心抗拒，很客套的感谢了对方相迎。

　　非碘期间，艺坛几乎处于停滞状态，非碘过后，整个艺坛处于大爆炸时代，都迫不及待的要赶紧恢复工作，孙丽的《玉观音》上档，成绩不错，加之她本就拥有的人气，一路飙升，在被兄弟传媒以一些交换和重心签入自己旗下后，也拥有了骑马舞的官方授权，录了一个女版的骑马舞，并且参加了很多活动，让那些看不到杨以辰版本的人能够一饱眼福。

　　《利刃出鞘》，杨以辰最终选择了孙丽作为女一号，她的女军人形象不需要任何的雕琢，曾经在军队中文艺兵的经历让她能够完美呈现给杨以辰他想要的那种军中绿花感觉。

　　所有被杨以辰找来的演员，此刻都已经集结在西南军区，在警卫连中跟着训练，当然了，他们的训练强度小很多，每天两种气质的训练，军人气质在警卫连内培养，一些雇佣兵的状态，则由乌鸦带队，带他们在山林间培养雇佣兵的状态，今天，既是杨以辰最后的分组决定。

　　到了这时候，大家的状态都不错，留下来就是好的，这个时代早已过了不演正派不红的时代，有特点的反派其实更容易红火，遂大家对这个分组，自己也差不多心中有数。

　　吴京、段奕宏、任天野被选为雇佣兵的反派，三个人也见到了来自国外的演员，本以为自己受到的训练和身体素质在以后的拍摄中能轻松一些，孰料当他们三个跟着乌鸦以及新来的五名外国演员在一起训练时才发现，自己要加把劲了，要不然很难跟上对方的节奏。

　　整个《利刃出鞘》的剧本，杨以辰以几年后网络小说的模式捏合而成，没想过追求奖项那样弄得很完美，就一个人，爽，只要观众看得过瘾，人物设定过瘾和画面打斗过瘾，这就行。

　　最开始初衷是为了迎合非碘后低落的国民士气，希望能够借由军队题材点燃国民的热血，时势造英雄吗？也能够开启自己进入电影圈的契机。之后，杨以辰渐渐转到了赚钱上面，这方面他多少有些受到小钢炮的影响，一部电影，你拿出来的第一个目的，必然是要让观众觉得好看，不管你是艺术片还是什么，战争题材即将迎来经久不衰的十年，很多经典充斥电视荧屏，在这个当口，他相信《利刃出鞘》是迎合了老百姓的口味。

　　简单，热血，过瘾，爽，这就是杨以辰想要的。同时，这样题材对于执导水平的要求没有那么高，要求最多的动作戏，他本身很强外加一个大咖武指程小东，脑海中也有画面，他相信在画面上能够呈献给所有观众最直观的感官刺激。

　　整个故事分为三个大节奏。

　　首先是主人公小天想念入伍一年的女友，为了她放弃学业参军，得知女友进入了特殊作战部队，玩世不恭吊儿郎当的小天被女友刺激了一下，约定追赶，发挥出超常天赋，从普通连队到侦察连，再到特战旅，从特战旅内成为尖刀。训练是这一段的主旋律，陆续有刘天佐、范雷、王大治、王宝强这样具有特色的军人出现在他的军旅生涯中，这一段的结尾是综合大演习，小天凭借着出色的发挥，生擒了蓝军特种部队的成员，其中就包括他的女友，最后孤军深入斩首行动作战时，遭遇到狼群袭击，小天发挥神勇击退狼群，得到了新部队的全面认可。

　　与女友团聚的日子并不长，幸福刚刚开始就被掐断，女友执行特殊卧底任务离开，此时剧情两条线展开，一边是小天在最顶级的部队里继续训练、作战，完成城市反恐、抗震救灾、罪恶打击、边境守土等作战，小天也在一天天成长，恐怖天赋不断被挖掘出来，俨然成为最尖刀的尖刀。另一边则是境外大毒枭的覆灭计划，国内有关部门制定了一整套的方案，其中小天女友的卧底是重中之重，经过接近一年的多重卧底安排，终于将对方逼到了命悬一线，小天所在尖刀小队出击，在废弃工厂复杂地形打了一场巷战。

　　包括之前的行动，画面都不会重复，城市反恐中的一击必杀，抗震救灾中的毅然决然，边境守土中的犯我中华者虽远必诛，一幕幕画面有多有少，杨以辰要的效果就是让观众看得目不暇接看得爽，什么亮剑、什么不抛弃不放弃之类的经典台词，他是没打算客气，能用到绝不客气。

　　小天覆灭了所有的雇佣兵，祸首伏诛，却被大毒枭弟弟、东南亚最臭名昭著凶残异常雇佣兵团头目安排的一名狙击手，在小天狙杀了擒住女友当挡箭牌的祸首之后，正当大家欢庆胜利时，被这名狙击手将女友狙杀。

　　小天悲伤过度转为愤怒，不管不顾甚至以退伍为脱身理由，脱离队伍成为一头独狼，在高层某位将军的安排下成为了一名隐藏起来的利刃，正式成为华夏最隐蔽部队中的一员，这支部队可以放弃团队作战，可以放弃身份放弃一些所谓的军人道德束缚，独自自由作战，负责整个华夏边境的守土职责，也可主动出击，也可自行判断局势作战，除非有指定任务不会联系他，你自己判断什么样的人可能对华夏造成威胁，不管是走私、偷渡、运毒，完全自行判断作战，这样的战士，被称为地狱中的死神，没有朋友没有队友没有阳光下的生活，还要时刻处于被反杀的紧张状态下，在小天要为女友报仇决定称为这支部队一员时，才知道目前这支部队已经没有一人在外作战，要么失踪牺牲，要么精神崩溃回来退役。

　　最后一个大节奏，纯粹的丛林作战，几乎所有人都要冒出来，时间轴线跨越到十年之后，小天与吴京饰演雇佣兵团头目，在互相要报仇的态势下，僵持了十年，一个要为女友报仇，一个要为哥哥报仇，打了十年，小天完成了无数不可能完成的任务，也将吴京身边很多的强悍手下一一干掉。

　　边境军队有大动作，一宗牵扯到天价数额的毒品要进入华夏，吴京本不想进入华夏因为利益被迫进入华夏，也不想再躲了，躲了十年被杀了无数的心腹，他的愤怒也到了不可抑制，进来后就对华夏军队展开了疯狂的屠杀，两次作战打得华夏军队不要不要的，特种作战指挥官带领小队进入到作战区域，出师不利，连续有队员牺牲，曾经跟小天为队友，如今都已经是老牌特战队员的李晨等人，想到了小天，如果他在一定不怕那群家伙。

　　小天回来了，奉命十年来第一次以公开身份回到了华夏国土内，第一次重新拥有了穿上华夏军装的资格，见到特种作战指挥官的第一眼他傻了，对方竟然与自己的女友长得一模一样，只是看起来小了一点，对方完全不信任一个不懂得团队配合的小天真的有那么强大的实力，到是李晨等人欣喜若狂相信小天，给很多新特战队员讲述当年他的牛B实力。

　　最后三十分钟的丛林大作战，三条线穿插，小天的彪悍战力、李晨等人的团队配合作战、特战指挥官从不断否定到不断被打脸进而到对一个强大存在的臣服，小天与吴京巅峰对决，斩杀，一个人单挑过百人将所有的毒品都生生按在了边境线上，完全展现出他超强的实力，不仅震慑住了外敌，也让战友们觉得不可思议欢呼胜利。

　　结尾处，样貌与女友一般不二的特战指挥官袒露心声，所有的刺激、不相信、不屑、嘲讽全都是假的，她的心中小天始终是不可逾越的山峰，她要将对方从迷茫中召唤回来，她不想让他继续生活在悲痛中，上级在了解到她曾经是小天第一次出任务救出来的女孩后，安排了这样一个任务给她，也顺带摆了一个大局将吴京和他背后那些罪恶份子一网打尽。

　　曾经，小天是追着女友进入部队，最终被部队注入了军魂成为一名超级战士；几年后，他救过的小女孩追着他的脚步进入军队，也成为了一名优秀的军人。

　　情感线是辅线，不过是让刀关剑影多一点柔情，在镜头切换的时候能够不单纯是血腥的杀戮和战斗，也是为了让角色更加有血有肉一些，不那么冷冰冰，剧情推进的是一幕幕让人看到热血沸腾的画面，作为一部电影，很可能拍摄数天的一幕战斗场景，落到电影中就只有不到一分钟的剪切画面，但这，就是杨以辰要的，也是注重故事剧情的小钢炮没办法苟同之处。


第0152章 作死

　　小钢炮看过剧本，不以故事本身为核心，这是他所不能接受的，故事框架很好，却难以被电影的长度容纳，即便是杨以辰提到了两个小时，要想将军旅生涯和两段感情都讲述得清清楚楚，也很难，剧中有大量的训练、演习、作战镜头，会有武装直升机、装甲车坦克等大型军用设施进行配合，作为一个知名导演，小钢炮是能够看到画面的，从剧本中品读出画面感，也承认杨以辰的想法如果实现，拍摄好之后会很有画面感，会让观众得到极大的视觉享受。

　　尤其是格斗戏和枪战戏，前者要的是拳拳到肉的爽利格斗，讲究一击必杀，与大家以往看到武打片动作片一打就打半天、注重打斗过程不同，这里更注重前戏，出手就是真实战斗的惨烈，不会说你打我好几拳我还能跟你对打，那是表演，杨以辰要的是一种瞬息之间的真实战斗景象，也正因为如此才吸引到了程小东过来。

　　枪战戏斗智斗勇，将会穿插各种慢镜头特写，射击命中目标时的精准、武器效果的放大真实感觉、各种武器的运用以及运用中的一些帅酷动作，譬如换弹夹或是换武器过程中帅气的动作，在给观众最直观真实的视觉感受之外，尽可能增加让年轻人觉得太酷了太帅了的动作特效。

　　小钢炮跟杨以辰谈过一次之后，就不再这个问题上纠结，每一个导演每一个编剧都有自己心中成片的画面，他不觉得杨以辰这个会成功，却也不会当面打击，每一个人的人生都需要亲自去经历成功与失败，纯粹的军旅题材，会赢得市场吗？这部片子他一看就知道纯粹是为了迎合观众去的，不存在太多所谓的艺术价值，那现在就考验他对市场的把握和对自己片子的信心了。

　　小钢炮也清楚，这部片子最大的卖点就一条：“杨以辰第一部无替身的动作片，真实格斗，拳拳到肉，让你感受不一样的热血沸腾。”

　　整个暑假，杨以辰准备将自己扔在了西南，整日就像是一个野猴子一样上蹿下跳，身体机能全面应用到这部片子当中，每日拍摄之苦，吴京都已经叫苦了更何况别人，这时候剧组的人和宋得贤才知道杨以辰为何挑选了这么一群新人，首先这群人知道机会难得，都很拼，其次他们的身体素质条件都还不错，在程小东的帮助下，能够短暂承担杨以辰之外穿插画面的特种兵画面。

　　每天，都在汗水和泥水中摸爬滚打，乌鸦走了一趟，据说是从凤凰那里拿了一些特殊配置的丛林驱蚊虫无味药膏，让大家整日处于丛林山地水面拍摄的时候，免除了蚊虫的折磨，每一天，都有大量的动作戏，每一天都有警卫连的战士陪着训练，拍摄最开始训练镜头的时候他们毫无压力，拍摄的就是平时训练，李晨等人可是吃尽了苦头的同时也受益匪浅，重新锤炼了一遍身体。

　　动作戏是拍摄重点，所有动作戏集中拍摄，从西南军区借用的装备和人，你不可能无限期的按照自己节奏来，每一个人都是伤痕累累，身上有着多处伤痕，剧组足足请来了五名专业医生都没能保证顺畅运行。

　　非碘的恐怖渐渐从人们的心中消除，各地都开始恢复了正常的工作生活娱乐，艺坛经过几个月的沉寂，很多人都急着跳出来争夺自己的一片天空，很多歌迷开始怀念杨以辰的演唱会，开始期待他的演唱会和新专辑，很多歌手专门通过各种渠道了解到杨以辰近期将不会开演唱会，也不会发专辑，一个个都将几个月休整的成绩拿了出来，开始争夺唱片市场。

　　《奋斗》剧组开始了宣传，因为有杨以辰之前造出来的声势，媒体和观众对它的关注度很高，一些综艺节目和通告频频上，鉴于之前三部由杨以辰主演的不同类型电视剧火爆荧屏，这一次宝岛和香江几乎都没有犹豫，直接开出和内地首轮播映权相等的价格，将播映权拿到手，在香江普通话电视剧这么多年加在一起，都不如杨以辰一个人的多，他的片子就是受欢迎，为了让更多香江民众能够欣赏到好的片子，之前几部片子播放之后，都有香江专业的配音演员重新配音重新播放，这次《奋斗》香江已经准备好了专业的配音团队，拿到拷贝后马上配音。

　　不止是华语地区，热国和月本国、狮城都给兄弟传媒发来了洽谈的诚意，希望能够同步播出这部电视剧。

　　所有的一切，都跟电视剧的质量没关系，跟导演是谁、配角是谁没关系，能够提前造成这样恐怖的效果，原因只有一个，那就是这部片子的男主角是杨以辰。

　　在进行疯狂宣传之时，朱雨辰李晓璐等人才真正直面感受来自杨以辰的巨大压力，感受到他所具有的强大号召力人气，整个剧组都不需要去联系电视台或是节目，全部都是各路节目主动找过来，没有采访到杨以辰固然遗憾，但能采访到与他并肩作战的伙伴，节目组也很满意，现场至少有三分之一的问题与杨以辰有关，高园园等人还能接受，到朱雨辰这里就哪哪都不舒服，你这是采访我们还是采访杨以辰，要采访他，你把他叫过来啊。

　　年轻人，喜怒形于色，就没有控制住，在主持人问到朱雨辰一个关于杨以辰的问题时，他很生硬的来了一句：“关于杨以辰的事情，在这里就不多谈了，我们还是谈片子吧。”

　　主持人当场就呆愣住，旋即是一股不知道是火气还是不屑一顾的情绪涌上来，赵宝钢第一时间就察觉到出事了，你看现场的工作人员和导演，再看那些观众。

　　“我们已经联系了辰仔，他这段时间自编自导自演很累，但也给我们寄回来一段录影……”赵宝钢打了个圆场，提醒下面的导演，我这句话之后可以停止现场录制，找出录影播放了。

　　现场这一停止录影，主持人第一时间站起身向下走，脸上带着几分怒意，现场的观众也是一阵阵的嘘声，还有直接冲着朱雨辰竖中指的，嘴里骂着傻B傻叉，现场工作人员极不情愿的维持秩序，却发现现场杨以辰的粉丝还是占了多数，如果不将他们更换掉，接下来根本没有办法录影。

　　高园园、杨蜜第一时间就向朱雨辰投去了毫不掩饰的厌恶目光，王洛丹也觉得朱雨辰刚刚说错话了，你心气高觉得杨以辰没什么了不起，可人家的人气就摆在那里，一张专辑卖出一千多万张，两部电影频频拿奖，三部电视剧火爆东南亚，你真心没什么资格去评价人家。

　　录制足足停滞了三个多小时，现场观众换走了大半，填充了很多工作人员和中立粉丝进来，勉强重新组成方阵，主持人和导演脸色都不好看，节目的制作也直接跟赵宝钢以及兄弟传媒的现场负责人交涉，希望他们可以告诫演员不要胡说八道。

　　赵宝钢交涉想要将刚才那一段剪掉重新录制，不过一分多钟，完全不会影响节目，他知道，如果这段不剪掉，朱雨辰在节目播出那一天后马上就会成为众矢之的。

　　朱雨辰是被拽着来跟节目组进行致歉，拽拽的样子让人看着很不爽，一切都是给赵宝钢面前，那段也剪掉了，结果还是低估了杨以辰粉丝群体的有钱程度。

　　其中一名粉丝，坐在下面用私人的DV机，一直跟拍着节目，没什么特别原因就是想要回去拿出来给朋友们看，炫耀一下而已，结果整个过程被全部记录下来，朱雨辰的挑衅，赵宝钢的圆场，姐妹现场粉丝们的愤怒，节目停录时候主持人和节目组导演的表情，这名粉丝都记录了下来，包括被赶出了录制现场重新找了一些路人进入现场，全部都记录下来，先是发到了网络上，尽管现在网络的覆盖率还没有那么大，还是有人关注，一名媒体记者看到了这段长达十几分钟的视频，马上意识到这是新闻素材，第一时间联系录制者，进而联系到当天到现场的粉丝，第二天一张报纸的头版头条就将这条新闻曝光，顿时在杨以辰粉丝中掀起轩然大波，之前没有重拍压下去的火焰，在此刻重新燃烧起来，短短时间就已经让当事人苦不堪言……

　　这一次的事件，朱雨辰给所有圈子里的新人上了一课，并在之后很长的时间内，成为了最具体的反面教材，大家提起他就两个字——作死。


第0153章 滚出艺坛

　　一部星你，曾经让原版的男主角火遍整个亚洲，拥有无数粉丝。

　　杨以辰版本的星你，更完美更具有冲击力，让他彻底征服了热国和月本国的粉丝。

　　电影电视剧的成绩，歌坛的成就，格莱美的闪耀，骑马舞的疯狂，让他站在了亚洲巨星的行列，唯一差的就是影坛的成绩，但也没有什么可黑的，红的程度是毋庸置疑的，粉丝群体数量暴增，如果是几年后，当网络成为千家万户必备时，粉丝的数量将会在网络上得到了一个具体数字的体现。

　　一张报纸得到了独家新闻，头版头条直接砸，主编有所预感这一期肯定会火爆销售，直接加印了很多份，结果也没有让他失望，各个报摊的摊主那也都是明眼人，一看用整版大标题显著位置刊登，马上把这份报纸放在了显眼处，很快就迎来了火热销售的情况，对娱乐新闻感兴趣的购买者，自然不会错过这样的大事件。

　　报纸一出，马上电视节目就跟着报导，在《奋斗》即将上档之际，换成别的剧组这可算是毁灭打击，现在则是对朱雨辰毁灭打击，杨以辰的粉丝自发组成了大批的人员，直接到兄弟传媒公司的楼下要求一个说法，更有对行业比较了解的直接到赵宝钢公司。

　　更有无数粉丝，举着被涂抹的朱雨辰画报故意在媒体面前踩踏在脚下，粉丝们的反应很强烈，强烈到让杨以辰都觉得有些不可思议，他们对自己，竟然是如此维护。

　　“朱雨辰，滚出艺坛。”

　　这样一个口号，也不知道是哪位高人最先喊出来的，直接成为流行语，他现在火了，真的火了，打到了自己最初的目的，只不过他这个火和他自己想象的有一点出入，根本不敢出现在公众场合，整个华夏遍布着杨以辰的粉丝，他得庆幸这是在华夏，有执法机构在粉丝们还不敢太过狂野，这要是放在宝岛香江热国月本国这些粉丝疯狂的地方，朱雨辰的家都别曝出来，一旦出来马上就会被围攻。

　　“抵制《奋斗》，要求重拍。”

　　“抵制龟孙，要求他的镜头打马赛克。”

　　你都无法想象，人类的大脑有多么聪明，各种想法全都冒了出来，你丫龟孙敢对我们辰仔不敬，你就该死，粉丝们不需要对错，他们只需要告诉自己坚定站在偶像立场，这就足够了。

　　媒体是唯恐天下不乱，它们需要更多的噱头更多的卖点，有杨以辰粉丝这么闹乐得将事情搞大，让更多人关注。赵宝钢直接告诉朱雨辰这段时间千万不要出门，老老实实在家里呆着，其他所有演员也都有经纪人跟他们的嘱咐，尽量对这件事不要妄加评论。

　　赵宝钢通过兄弟传媒双方达成了一致，然后通知杨以辰希望他可以出来解决这件事，不管谁对谁错，这件事都不适合继续的闹下去，再闹下去对谁都没有好处。

　　杨以辰还没回来，高园园参加活动被媒体堵个正着，长枪短炮一大堆对准了她，问题全都是这件事，想要请她谈一谈，是不是杨以辰和朱雨辰的关系不好，拍摄过程中是不是出现了不愉快。

　　高园园尽管秉承着公司的安排不去多谈两人的关系，但还是毫不犹豫的对杨以辰给出了评价：“辰仔是一个好导演是一个好演员，我很敬佩他，他教会了我很多。”

　　什么意思？

　　她原话是这么说，媒体当然是添油加醋，这件事闹得这么凶，你站出来直接力挺杨以辰，言外之意不就是说朱雨辰是罪魁祸首吗？

　　这话还真就不止一个人说，所有跟杨以辰关系好的艺人，都在参加各种活动被媒体采访时问到这件事，他们之前多以不清楚来应对，有了高园园的回答之后，大家似乎找到了发泄的方式，全部都是类似的回答：“辰仔是个好演员，他很随和，在片场很认真。”

　　一个两个说，大家还可以认为这是杨以辰的朋友，可当你发现这样的回答开始汇聚到他多数的合作伙伴时，就会发现朱雨辰真的挺惨的，一个刚出道的新人跟一个行业内的大咖掰手腕子，人家一句话都不用说，都不用刻意针对你，朋友站出来十个八个，粉丝出来一维护，你马上就成为了炮灰中的炮灰。

　　杨以辰从西南归来，不单单是为了专门处理这件事，《手机》将会登陆十一黄金周，目前正在做最后紧张的工作，他是借着这件事跑回来的，成片之前小钢炮希望他这个核心成员在场观看。同时他之前在格莱美境遇产生的想法并没有放弃，正值暑期档的末尾，在欧美也是音乐的狂热期，他要发一张英文专辑，不过为了一次比一次大的给欧美乐坛惊喜，他打算先发一张单曲去欧美打榜。

　　他是悄然归来，却没有想到媒体最近是狂堵机场，希望堵到一些能跟这次事件双方搭上边的圈内人，不管是杨以辰的朋友也好，是朱雨辰经纪公司的艺人也罢，上去就是采访这件事，你回答的越爆炸媒体越高兴，都恨不得双方真的掐起来。

　　杨以辰这一下飞机，被媒体发现顿时炸锅，所有的媒体就像是疯了一样围追堵截过来，没有停留，王静花和公司高层很明确的告诉他，这次事件回答媒体一定要经过公司，公司已经准备好了稿子也准备好了新闻发布会，希望他自己不要回答。

　　急匆匆的上车，留下宋得贤面对媒体：“辰仔会就这件事公开跟大家谈一谈。”

　　到公司时，赵宝钢也在座，眼窝深陷精神颓废，他最近也是一个好觉没睡过，能来到这里都是跋山涉水，外面的媒体太疯狂了，无论他说什么都会有下一个问题，媒体是想要更乱，这样才有更多后续的报导，这边则是想尽快解决，赵宝钢都恨死朱雨辰了，内心已经将他放弃掉，对杨以辰，他也没有好感观了，弄得自己焦头烂额，这小子就是个麻烦制造体。

　　杨以辰一看到他，就察觉到他的眼神有些不对劲，那几乎已经不用的特殊探测技能在他身上转了一圈。

　　“赵宝钢，《别了，温哥华》导演，目前剧组筹备选角中，原本希望你为男一号，如今已经彻底将你放弃，觉得你不好掌控会影响到他的拍摄节奏……”

　　面对圈内人，尤其是一些影视大亨、大经纪人、圈内的大制作人、大导演，现在这技能提供给杨以辰的帮助转为了分析对方的心理，对自己的认知感观，借此来判断对方能否成为自己的伙伴。

　　待到杨以辰坐下之后，赵宝钢直言：“朱雨辰会被无限期的雪藏，直到他的合约结束，无论他经过《奋斗》会不会火。”这是他的态度，求和解求事情圆满解决的态度，现在这件事的战火已经烧到了自己公司和其他演员身上，他不能再任由事情发展下去。

　　“如果有必要，在不影响剧情的情况下我会尽量剪掉他在剧中的戏份。”

　　杨以辰摆摆手：“赵导，没这个必要，他还是太年轻，你好好管教管教也就好了，没必要一棒子打死，我会在公开场合解释一下，能达到什么效果我自己也不知道，看他的造化了。”

　　这句话说完，他是从脚底爽到头顶，他自己都觉得这番话很装B，但他很享受，没有地位没有实力，永远你也享受不到这种感觉。

　　成功，才是你在人前说话的底气。

　　朱雨辰不过是小插曲，这一次的事件估计会让他永生牢记，至于会不会恨自己，杨以辰不在乎，我再一再二的容忍你，别再有第三次针对我，不然神仙也救不了你。


第0154章 音乐无国界

　　杨以辰并没有答应赵宝钢的请求，跟朱雨辰一起出席一次宣传活动，他自己到没什么，那么多支持自己的朋友都站出来开腔了，自己反倒做了好人跟人家和解，弄得这些人里外不是人，诚然，他们中很多人并不会在意赵宝钢和朱雨辰的经纪公司，但做人不能那么做，杨以辰是宁可自己扛雷，宁可自己得罪人，也不会将朋友推出去。

　　没有一起宣传，也没有煞有介事的开新闻发布会，对方还不值得这么抬举他，杨以辰只是在面对媒体的时候公开回应，自己和朱雨辰并没有私人矛盾，对方是个不错的演员。

　　简简单单一句话，基本没有任何作用，但接下来他干的一件事，彻底让闹得最凶的粉丝们直接将朱雨辰忽略掉，完全无视掉了这个人。

　　辰仔，正式通过渠道，发布一首英文单曲，将会在公告牌音乐排行榜正式进行打榜。

　　《RollingintheDeep》，华夏译名泪在深处。

　　作为他的粉丝，这种事情要远比纠结一个小人物更值得他们去关注，马上就有歌迷高呼，辰仔终于迈出了征服世界的脚步。

　　一次格莱美，绝不是终点！

　　这样的标题，在兄弟传媒公关的主流媒体上正式发表文章，在四张专辑都获得了空前成功之后，在获得了一次格莱美年度歌曲之后，他不甘被人称之为运气，时隔数个月之后，没有发布自己的第五张专辑，而是将一首英文单曲，以绝对的自信冲击美利坚公告牌音乐榜，华夏自然是报喜不报忧，给予他信心的多，但也不乏诟病他太过狂妄的人，到了亚洲之外，尤其是到了美利坚，杨以辰这位年度歌曲获得者的行为，引来了很多美利坚同行的讥讽，称他好好的靠着运气拿到一次大奖就消停缩在华夏得了，出来得瑟什么，你不出来平日里还可以挂一个国际知名歌手的头衔，出来失败了，看你还有什么脸面去挂这个头衔。

　　所有媒体的注意力都被吸引到这边，朱雨辰的事情看似也就随着杨以辰的轻描淡写而渐渐无人问津，过去的东西谁还会太过在意，都向前看，华夏歌手现在冲击美利坚，我们该做什么，给予支持啊，而不是落井下石。

　　当国家和民族绑在一起之后，开始有人为杨以辰担心，首先是担心这首歌曲到底质量怎样，有没有他以往华语歌曲的强大，适不适合欧美的流行音乐风，能否有一炮而红的效果，最好还是在国内发行一下，让广大的音乐人来替你品鉴一下，不要直接拿出去。

　　因为有格莱美上获奖，才有这样的渠道和机会给杨以辰，他才能够踏上欧美流行音乐的市场，去向全世界展现自己的才能。

　　歌曲最终没有在华夏提前出现，直接没有任何宣传的直接登录美利坚，直接在电台进行一轮放松，和很多的歌曲放在一起，没有特别的推荐，也没有人去关注，一堆歌曲摆在一起，电台的主持人会侧重介绍，没有名气的新人歌曲，也就一带而过。

　　两岸三地的音乐人，都选择了在网络上下载这个电台的网络收听方式，在这边的午间时分，倾听来自大洋彼岸却属于我们自己的音乐。

　　兄弟传媒内部，也是大家齐聚一堂，作为如今公司当之无愧的一哥，杨以辰只用了短短时间就证明了自己的地位无可撼动，音乐方面更是无人可敌，在格莱美获奖的歌手第一人，发行的第一首英文单曲，他们希望成功，就像是《大腕》的合作一样，渴望成功，但如果没有期待中的成功效果、能够打开市场也算是成功，让外面接受我们至少知道我们，而不是一无所知。

　　“There'safirestartinginmyheart……”

　　“BabyIhavenostorytobetold……”

　　这是一首火遍了全球的歌曲，将阿黛尔送上了神坛，一首撕心裂肺的伤感愤怒仇恨到心碎的情歌，超大的音域跨度也是这首歌的亮点之一。作为一首横扫全球的歌曲，杨以辰拿出来自然是信心十足，而阿黛尔的独特音色，他也并不怵，他自己的嗓音也极具辨识度，当这首歌在他更为雄浑，情感更为浓郁的呈现给全世界时，每一个听到这首歌曲的人都被惊呆了，一开嗓，就用酣畅淋漓的一种曲风，演绎出复杂情绪的状态。

　　不到四分钟的时间，娓娓道来一个故事，让人的情绪随着歌曲而高低起伏，在美利坚的电台，作为电台DJ主持人，歌曲一放出来，他就知道火了，旋即在节目结束的时候，又调出来播放了一遍。

　　只用了两天时间，杨以辰就征服了全世界的耳朵，这首泪在深处在全球范围内以不可思议的速度蹿红，虽说没有骑马舞那样的速度，但这一次所有的音乐人都对这首歌曲竖起了大拇指，再不是面对骑马舞现象级表现的一种不屑。

　　一个华夏歌手，之前只在格莱美一闪即逝，纯粹是凭借着音乐的质量和对歌曲的理解，制作了一首火爆全球的歌曲，MV杨以辰独自一人的独角戏，更是让无数的年轻人为之心碎，所有人都觉得他必然经历了一场旷世恋情，被弄得伤痕累累，才会创造出这样的歌曲。

　　在MV中，没有剧情，歌曲本身就是剧情，一片漆黑的环境中，只有一束光，照亮一个男人，男人穿着白色的衬衫和黑色的裤子，用自己的肢体和表情、眼神，杨以辰用自己精湛的演技配合歌曲向全世界传达了一个破碎的悼念爱情。

　　MV在华夏播放之后，无数之前觉得他花心的人，突然之间转变了阵营，就觉得能创造出这首歌的男人，必是一个对感情很投入用情极深的人，之前那些传闻肯定是假的，没见MV中杨以辰掉落的那一滴泪吗？那绝不是单纯的眼泪，是对过去的祭奠，是对自己的反思，是对未来的渴望……

　　一个东西如果好，大家追捧抬到了一定高度，那旁边的人如果看不出什么好也会觉得好，不然自己就会成为异类，很多原作者自己都没有考虑到的东西，也会被无数的追捧者拿出来，为它登上神坛添砖加瓦。

　　一首歌曲，成为了文化传递的现象，这时的华夏谁还会管你朱雨辰是谁，根本没空搭理你，一边玩去吧，我们现在要看着当年歌神都没有办到的事情在我们这一代偶像的手中实现。

　　杨以辰，你太棒了！

　　国内，各大综艺节目，尽数发来邀请，都不是节目组，都是电视台的大佬、各大名嘴、行业大佬直接跟大汪或是宋得贤开谈，希望杨以辰可以参加一次访谈，可承诺《奋斗》最大效果推广，也可承诺《利刃出鞘》上映前最大力度配合宣传。

　　香江和宝岛也一样，很多都是通过杨以辰的朋友找过来，发布单曲不到三天时间，冲上了美利坚最权威最大的音乐榜单公告牌，不仅上去了，还直接就冲到了第一的位置，将诸多大牌歌手压在身上，悍然向全世界宣布，音乐是无国界的。

　　那些质疑杨以辰的人，再一次被痛打脸，彻底选择闭嘴，现在可不是从前，这里面夹杂着民族国家，你敢再去质疑就是质疑我们都民族，一人一口吐沫都淹死你。

　　现场版本，现在是电视台、行业大佬、行业公司都想要争取的杨以辰这首歌曲现场首秀，就连美利坚，都发来了邀请，希望杨以辰能够前往LA参加一个大秀，将会给他几分钟的舞台中心，让他来演唱这首歌曲。

　　继公告牌之后，欧美很多流行音乐榜单都被这首泪在深处刷新，这首歌曲的MV，也在全世界的音乐类电视台进行播放，甚至有的电视台一天播放两到三次。

　　在MV中，不用区分过界，歌曲是英文，MV是表演，杨以辰用自己的行为向全世界宣告，音乐无国界，艺术无国界，只要是真正够优秀的东西，全世界都会接受它，不存在打压也不存在民族。


第0155章 这只是一首歌

　　“这只是一首歌。”

　　杨以辰公开场合，只说了这么一句话，所有人都知道他的潜台词是什么，或许过去还会有人觉得他是装B，现在不太会了，一首歌曲将底蕴展露无遗，大家只有期待，期待他曾经隐约透露过的英文专辑，一首歌我拿出去，我怕你们又说我是侥幸，明年的格莱美，我还要去，不再是单独拿一个年度歌曲。

　　歌曲持续的火热，等于为《奋斗》的上档做了最佳的宣传造势，公司之前还觉得他对自己家制作电视剧不够上心的人，现在也都闭上了嘴，人家不需要跟着去宣传，出来随便做点什么事，就能够为电视剧创造最好的宣传效果。

　　兄弟传媒公司内部也习惯了杨以辰参演的电视剧后期制作快的事实，拍摄过程中演员投入的精力足够多演出的效果足够好，后期剪辑就是节省时间和气力，在暑假接近尾声之际，《奋斗》作为今年兄弟传媒电视剧的先驱者，首先试水电视市场，也算是为了之后的《手机》开路。

　　因为杨以辰，这部戏的关注度超过了所有人的预期，首轮播映权就打了一个“头破血流”，生意就是生意，为了规则也只能不顾往日的关系，没办法，价高者得，能应承下我们要求并且忠实执行的都可以参与竞拍。

　　最终，魔都电视台和芒果电视台抢下了首播，跟兄弟传媒合作多次的燕京电视台以及被杨以辰看好的江浙卫视，这一次只能选择饮恨，不如人家财大气粗啊，不过二轮他们已经提前预定了席位。

　　《奋斗》首播，杨以辰却已经离开了燕京重新返回西南。

　　在一首歌曲横扫世界，一部电视剧在国内火热上映的当口，本该是频频亮相正是涨人气的时候，杨以辰选择了继续沉下心来缩在西南，继续《利刃出鞘》的拍摄。

　　单曲泪在深处发行之前，在朱雨辰事件正闹得火热时，有一个消息在香江范围内传开，杨以辰也是后来知道，知道后微微一笑，并没有太当回事。

　　《叶问》，终于确定开拍，男一号请来了李联杰，还未开拍已然声势浩大，之前来自强哥的邀请并未曾公开，这件事在外界的眼中也与杨以辰没有任何关系，只是他自己心里清楚失去这个角色的原因是什么？对于出演叶问，说实话他自己并没有很大的兴趣，咏春拳白练了也无所谓，他心里在意的是自己受到了挫败，原来在一些人的眼中，你杨以辰还是不够火，就算够火也没有足够的地位加持。

　　缺什么？

　　缺电影行业的成绩，缺奖项。

　　出道不到三年，这在很多人眼里就是短板，在同时代的艺人那里这是骄傲，在跟那些大咖们相比这就是最大的短板。

　　憋着一股劲，杨以辰彻底沉下心来，单曲横扫世界没让他飘飘然，《奋斗》热播没让他心动去接受大家的欢呼，同大家一起享受成功，而是返回了西南，将这股劲完全释放到《利刃出鞘》的拍摄中。

　　……

　　《奋斗》首播，成绩斐然，鉴于网络和卫星电视覆盖率的增强，再想如过去那样一部戏疯狂的收视率已然不可能，对比格格什么的这部戏的收视率不算高，但要对比同期，完全秒杀独占鳌头。

　　媒体方面给予了很高的评价。

　　“杨以辰开启了华夏偶像电视剧，他是偶像剧的鼻祖。”——XX娱乐报。

　　“《奋斗》向我们呈现了极具华夏内地风格的偶像剧模式。”——香江XX杂志。

　　“这是最真实的八零后故事，七零后的时代过去，八零后的时代正式开启，杨以辰，八零后最具代表性的人物。”——XX青年报。

　　“这是我们第一次如此接近华夏的年轻人，接近他们的思维方式。”——热国XX报。

　　“演员们，你们火了。”——南方都市报。

　　到了观众采访，几乎就是千篇一律的赞歌，杨以辰的反思占据了八成，他们不需要说什么，只看那态度就知道，他们有多么的兴奋。

　　“辰仔，你太帅了。”

　　“辰仔，我们爱你。”

　　“辰仔，我要为你生孩子。”

　　到了业内人士，有不少听过当初杨以辰想要辞演消息的人，他们看到成片后，了解了他的想法，也不得不竖起大拇指夸赞一声他真的是在不断提升自己，这部戏于他本身完全没有任何难度，玩一样就演下来，但这部戏注定要火，作为男一号也肯定要火，作为编剧他当初辞演不可能预料不到这部片子会火，唯一行得通的解释即为他真的想要挑战自己，不想吃老本一路饰演相同类型的角色。

　　公司内部，对杨以辰在电视制作方面的才能，已经再没有了质疑者，连续给公司拿出三部超级卖座的电视剧，整个电视事业制作部飞速发展，每天都能接到大批量的剧本，要不是杨以辰太过忙碌，大汪小汪都想要他们直接将本子送到他的手里，他说行公司就开拍，他不表态公司就不拍。

　　但不管怎样，电影目前还是兄弟传媒的主业，在小钢炮的片子进入后期制作准备上档阶段，剩下投资都不能主导的时候，无疑，《利刃出鞘》就是公司目前的大戏，杨以辰作为一个已经在全世界范围内拥有了相当强大知名度的艺人，没有频繁的到外面参加活动，没有捞金，而是踏踏实实稳稳当当的拍戏，大汪小汪不得不佩服他，也不得不继续倚重他，相信他能够带给公司飞腾，给予他最大的支持，倾全公司之力帮助他制作这部影片。

　　在相信之外，内心也更加的忌惮，在多次的犹豫之后，在爆发花心大萝卜时众多公司当红女星力挺他之后，兄弟俩终于下定决心，不能任由杨以辰继续在公司内一家独大，下一次，如果他还有什么非要坚持得不到大多数人认可的项目，两兄弟决定阻击他一回，让他知道这个公司到底是谁的。

　　杨以辰是沉下心来搞创作拍电影，大汪小汪是沉心下来要搞他搞权谋，前者先天弱势没有可能斗得过后者，他手里没有什么牌，就两张，但就这两张，足以秒杀掉对方手中所有的牌。

　　腾讯的产业价值逐步开始体现，他的投资已经开始出现了快速大规模的回报，小马同志数次打电话与杨以辰沟通时，都以非常酸的语气对他说你这笔投资赚大了，语气归语气，不妨碍两个人的合作关系，一个投资人能够抓准机遇投资那是他的本事，小马很佩服杨以辰，在公司正处于最低谷，整个IT行业遭受到重创的时期，他能够拿出那么一大笔钱投资腾讯，得说人家眼光独到，眼看得公司发展越来越好，看好的VC也越来越多，融资更加简单，小马也想过尽可能抹掉杨以辰的影响，但想到外面那些大VC的野心，还不如和这位从来不干涉自己决策的合伙人，一起发展壮大。

　　整个公司战略已经进入到了上市阶段，初步预计在每年的年中就可以实现上市，小马曾对杨以辰开玩笑说：“上市了，你还做什么艺人，安心做一个富豪不好吗？”

　　杨以辰每一次面对类似的问题，他的答案都只有一个，从他最初投资三大公司的时候就已经给了自己答案，那是为了追逐梦想，不然我早就可以安坐家中，等待着你们三大公司为我赚钱。

　　谁对我的梦想进行破坏，那你就是我的敌人，大汪小汪的所有举动他之所以都不在意，就是给对方机会让他们先出手，自己才能够拥有足够理由赶尽杀绝。

　　王静花的零五年是一张小王牌，可以绝杀，但存在风险。

　　三大公司的大股东身份是真正的大王牌，不管什么时候都可以直接碾压，不存在任何风险。

　　两个一起使用，万无一失。


第0156章 唯有认真

　　歌坛的成功，电视剧市场的成功，给《利刃出鞘》减轻了很多的压力，这部影片从最初组件剧组开始就饱受质疑和诟病，首先没人觉得杨以辰具有独立执导一部电影的能力，其次现代军旅题材本身就没有太大的市场，大面积启用新演员更是宣告着这部影片捉襟见肘的制作费用，按照一些人的理解，完全就是兄弟传媒为了满足杨以辰个人愿望砸出来的“梦想基金”，就没想过想要拿回去，拿钱陪着他玩，只要他高兴也不在乎赔钱，只要你留下来在其他方面为我赚回来就行。

　　个人的成功，掩盖了整部影片不被看好的现状，演员们受到的影响不算多，都是郁郁不得志的演员或是新人，说梦想还显得有些远，说是追逐梦想的路上拥有一份糊口的营生更为准备，《利刃出鞘》给出的片酬在他们这个档位里绝对算是高的，有戏演，有活儿干，有钱赚，在有戏拍的时候赚的要比普通工薪阶层要多，为了梦想坚持，他们不缺少韧劲。

　　杨以辰一直都觉得，军装是这个世界上最舒服最帅气的服装，尤其是各种特殊作战部队的作训服，他在整个拍摄阶段，完全就将自己当作了一名军人，或许不需要每天将招待所内的被褥叠得和军人一样，但只要身处在片场，所有人都需要让自己成为一名军人，保持着一个军人该有的状态，他可不想自己的影片中被人找到穿帮的镜头，前面打得很是激烈，后面背景幕中的演员却在敷衍了事怎么看都不像是一个军人。

　　如果说训练镜头能够激起广大观众对于军人的一种特殊崇拜，那么在第一阶段与狼群的对抗，就成为了前面最大的爆发点，为此，杨以辰算是花了大价钱，请来了国外的电脑特效公司做特效，并且通过宣传干事刘振申请来了一个真正与狼群搏斗过的战士，由他来亲自指导包括杨以辰在内的几名演员如何表现出真实与狼搏斗时的状态，尤其是群狼，画面绝非臆想中那么帅，更加不会有诸多动作片绚丽的附加动作，来的时候他就直言，真的需要他展示吗？不会有太多所谓的美感。

　　看惯了绚丽多彩的战斗方式，来一个更直接更具有视觉冲击力的画面，会有更大的受众群体，唯一需要注意的就是血腥程度要能够过审，在这方面有西南军区的支持，这部影片具有先天优势，拍摄过程中就能够得到各种提示。

　　“来。”

　　所有相关的演职人员都聚集在一处山坳内，看着砂砾地面上那闪转腾挪的身影，尽数瞠目结舌。

　　没有敌人，假想敌，可对方的动作和眼神，会让你觉得此时此刻，在他的对面就有一头狼，正在扑向他，彼此搏命。

　　程小东也在一旁，作为知名武术指导，他本来对这部影片的信心并不是十分足，进组之后与杨以辰再一次的接触之后，通过双方的磨合和一段时间的拍摄，他不得不佩服杨以辰的认真，也不得不重视这部影片的拍摄。

　　训练真实到没有分毫水份，动作镜头拳拳到肉，杨以辰向所有人全面展现了他的功夫功底，之前外界盛传的那一段视频绝非炒作，在面对沙袋的训练时，他真的就只缠了一层绷带，在别人那里是摆着姿势为了配合镜头，身上的汗水是一定的水搭配一定量的训练营造出来的感觉，到杨以辰身上就是实打实练出来的，包括整个肌肉状态，在军用背心的衬托下，每一块都显得那么有力量，绝不是一般艺人以光影和辅助设备弄出来的肌肉状态。

　　杨以辰的认真，亲自上阵每一次都拼尽全力的演出，赢得了程小东的尊重，至此开始全身心的投入到这部电影之中，待到华夏军人开始出场，程小东同样受益匪浅，眼睛都舍不得眨一下，华夏军人的格斗技巧，让他看到了另一片天地，将过去那种绚丽武打镜头简化的新方向，追求真实的格斗效果，近距离的让观众感受到拳拳到肉的真实感，简单，更为直观，更为有效。

　　别人都觉得那位战士的方式并不适合拍摄出来，没有美感，杨以辰却在和程小东对视之后，彼此从眼神中接收到了惺惺相惜，也接收到了一种自信。

　　没有实物的表演，考验演员的功底，没有实物的表演还要拿出一种让人觉得殊死搏斗的狠劲，还要有强烈的画面美感，杨以辰和程小东拉着那名战士，就为了这只有一分钟左右的镜头，反复琢磨了三天，战士的格斗技巧是固定的不容易更改，程小东就只能将自己的想法在杨以辰身上体现，他能够有战士的素质，也能够兼顾画面的美感，懂得拍戏，一遍遍，三天时间，正是B组导演带着大家拍摄客串角色的戏份，有些能够在燕京拍的最后弄，有些需要背景出现西南场景的，正好宋得贤计算大家的档期和时间，正好可以集中到这一段时间拍摄，至于那些当红女星，完全是只要杨以辰一声召唤，都会从各自的剧组飞过来帮忙。

　　居住的招待所是部队招待所，环境很不错，几乎所有的人都看到在这三天杨以辰每天晚上回来时的疲乏和满身淤青，一打听才知道，原来事为了剧中一段与狼群搏斗厮杀的镜头，作为画面中的主体，杨以辰要达到最完美状态才会开拍，到时拍摄完成之后，后期他会和程小东一起到特效公司去补充特效，唯有他们才知道那些动作是面对什么状态的狼群和狼王。

　　到第三天的时候，会在画面中跟杨以辰一起出现的李晨、谷智鑫、王雷等人，都纷纷主动放弃了难得休息机会，到了山坳跟着他一起训练，他们完全就是被他认真敬业的态度所感染，作为这部戏的绝对核心主角，一百二十分钟的戏份里他占了大半，而其中不乏有更精彩的镜头，譬如坦克炮筒到脸前、直升飞机吊着飞，这只有一分钟不到的镜头，还是在黑夜，还是需要后期电脑合成，他们都清楚观众们到时关注的大半注意力会放在电脑特效做出来的逼真群狼身上，可即便这样，杨以辰还是每一个动作都一遍遍反复设计实验达到最佳效果，如何能不感染到他们。

　　也正是从这一次的事件之后，所有演职人员对这部片子的态度有了很大的变化，再到杨以辰返回燕京放弃了蜚声国际的机会回来沉下心来拍摄，更让他们感觉到，人家的成功不是运气，而是实打实的靠汗水堆积出来的，为什么都说杨以辰参演的片子画质精美故事紧凑，不单单是剧组导演的功劳，演员们的努力与这些成功是分不开的。

　　“有没有问题，起飞之后可以换替身。”

　　程小东看着停在一旁的国内最新型号的主战直升飞机，又看了看一身作训服的杨以辰，他心里也没底，毕竟这样的镜头在香江也就程龙敢自己亲身上阵玩，别人都会选择替身，或是干脆靠剪切来处理。

　　“来。”

　　杨以辰竖了竖大拇指，既是给所有人，也是给自己，要在一百多米的高空被直升机拖拽着飞行，拍摄难度在杨以辰亲身上阵面前就算不得难度，所有问题都算不得问题。

　　“放心，安全方面我们检查过很多次，不会出问题。”警卫连的连长马洪涛也亲自到场，说实话，即便是特种部队也没这么干的，他理解对方为了突出对观众们的视觉刺激这么选择没错，但危险也确实存在，绳索安全措施没问题，直升飞机需要一定飞行速度拍起来才有效果，人被勒在那样的环境内，能否顶得住这才是关键。

　　杨以辰剧本内的画面，要比后世《战狼》内的画面更刺激更直观，他所要展现的也要比吴京多。

　　一切，以真实为主，以强烈感官刺激的画面感为核心，要让观众们紧张到眼睛都不敢眨，生怕自己眨眼错过一个非常精彩的画面。

　　武装直升飞机起飞，所有一切准备妥当，程小东和副导演都捏了一把汗，这也就是背靠军区有军队的支持，这么多的大型设备才能启用，换做一般剧组，不是没钱这么玩，是怕一次拍不完的二次费用累加就太多了，N机几次，费用就是几何向上翻，对演员也是一种折磨。

　　“准备，争取一遍过，开始……”


第0157章 老唐

　　身体被足够结实的绑带束缚，为了拍摄出来的效果更佳美观，只能将舒适度舍弃掉，从胯下到腋下，绑带紧紧勒住所有的链接处，带给杨以辰的就是生硬的勒捆感觉，很疼，尤其是在飞机提起来，自己双脚离开地面之后，这种感觉更加的强烈。

　　为了给镜头更多的感觉，他只能装作什么事都没有，以一副我很享受的状态面对镜头。

　　直升飞机的速度不快，可当它真的在空中飞起来之时，带动的气流一让下面的杨以辰就像是无重力状态飘浮，没有做过专业抗晕训练的人基本瞬间就会被秒杀，直接在空中呕吐。

　　天气，选的是最和风煦日的时候，没有一点风，只有燥热，在空中最起码不会面对风的阻挠，还能享受到最为纯天然的降温效果。

　　天高任鸟飞。

　　电影中，小天此刻的状态就是如此，在离开自己的老部队时，接受了这样一个欢送的待遇，他觉得自己马上就可以和女友在一起了，那种心情的喜悦是难以想象的，无论将来会面对什么，有青梅竹马从小一起长大的女朋友在自己身边，一切都不是问题，一切都可以轻松应对，没有什么是能够难倒自己的。

　　这种心态下，对未知的旅程，小天没有一点惧怕，在空中尽情享受属于自己的天空。

　　整个拍摄过程很顺利，一遍过，所有人都给杨以辰和拍摄团队鼓掌，包括军队的飞行员和地面保障人员，他们是真心觉得这画面虽说不太符合实际，但如果是放到一部电影里，稍稍经过戏剧化的夸张，给普通观众去观看会觉得格外的过瘾。

　　对于杨以辰，现在他可是军区大院的名人，虽说拍摄不在大院内，但拍摄的地点距离军区大院距离不算远，每天还都有往返与拍摄现场和招待所的车子，很多人有了短假期没有办法回家，也不进城了，都选择到拍摄现场去观看，杨以辰在拍摄过程中的拼命和他自身展现出来的身体素质和格斗技巧，也都得到了职业军人中佼佼者的认可。

　　杨以辰并不知道，在他拍了一夜戏刚刚返回招待所的某一天清晨，整个军区大院内有着别样的肃穆，很多人都早起，穿上正装，将自己的军容整理的整整齐齐，很多三四十岁左右的校官和尉官，脸上更是浮现着淡淡的哀愁。

　　在军区大院的将军楼附近，一些退休的老将军和现役的将军，也都早早的穿好正装，这其中就包括两位西南军区的最高首长，三颗星的将军，早早的就迈出家门，带着一点不舍的望着不远处一栋其实已经完全搬空的小楼，然后迈步走向办公楼。

　　在西南军区，有三位三颗星的将军，两位是一二把手，还有一位晋升之时既是退休之日，没有给他多干几年的想法，也没有给他在位时一天的三星待遇，完全是酬其多年为军队做的贡献，让其在退休之后享受三颗星的待遇，并且鉴于其在华夏军队二十多年训练发展中作出的贡献，特将曾经属于他祖辈在燕京的四合院归还一部分翻修后的区域，给了他一个顾问的头衔，需要在无官一身轻的状态下，在国家和军队有所需要时，继续为国家服务将他的经验拿出来。

　　今天，就是这位曾经西南军区副司令员正式解甲归田的日子，家已经搬走，整个手续在昨天下午完成了九成九，就差一二把手最后的签字，专门放在了今天早上，让这位自从平反之后就一直在西南军区工作的老军人，享受属于他的时刻。

　　一身军装，却已经没有了那代表着显赫身份的军衔，只剩下一个老人夕阳西下的迟暮，个子不高，腰板挺得笔直，退休了也不必染发来维系形象，短发黑白参杂，眼睛不大很有神，五官硬朗透着几分年轻时的英俊，右侧的眼角微微有些抽动，熟悉他的人都知道这是当年灾难留下的永生不可磨灭印记，如果不是这破了相，很多人都相信，他决不至于止步于此。

　　“老唐，没事常回来看看。”政委握住了老人的手，对方浅浅一笑：“两位老伙计，当了一辈子的兵，该歇歇了，好事，好事。”

　　红脸老者司令员拍了一下他的肩膀，传来的手感很硬：“老唐，你就是个操心的命，有没有位置你会在意，要是你想争，我这个位置早就是你的喽。”

　　唐胜武，唐石头，六十三岁，西南军区副司令员，十六岁入伍，除了那被迫无奈的年代因为祖辈父兄的缘故暂离部队，一辈子都在部队中，七十年代末期，近四十岁还孑然一身的他来到了西南军区，二十多年来将全部身心都放在了部队的建设和大规模作训上，组织了二十几次大军区规模的演习，组织过六次大军区联合演习，两次全军联合演习的导演组负责人。

　　来到西南军区的头几年，还有人给他介绍对象，连续被拒绝之后，才通过一些小道消息了解到，这位曾经在那个年代不止被破了相，还伤了根本，已然不能人道。

　　今日，当他离开了挚爱的军队时，只带走了重不过几十公斤的个人物品，没有亲人，如来时一样，孑然一身，将两位老伙计签署好的文件放进手里拎着的老式黑色皮兜内，看着两人，笑了笑：“老伙计，走了。”

　　“保重。”

　　没等唐胜武下意识敬礼，两人与他同时，敬礼，老唐摇头苦笑，放下了已经抬过肩的手，洒脱的冲着两人摆摆手，转身就走，毫不拖泥带水：“别送。”

　　两人迈动的脚步停下，政委在他即将走出房间时突然开口问道：“不见见吗？”

　　老唐暂定脚步，犹豫了一下没回头，重新向外走，空气中飘来一句话：“先不见了，等我成了糟老头子，再见不迟，不在其位不谋其政，我在其位，这辈子也算是为自己办了一回私事。”

　　屋内的两人对视苦笑，你那算什么办私事，你难道不知道我们多希望你有什么事能开一回口，我们大家帮你办一办吗？

　　楼梯口，副政委和参谋长已经等候，老唐笑了笑，脚步没停，军人不需要婆婆妈妈，该告别的早已经告过别，他永远都是那两个字：“别送。”

　　唰，敬礼。

　　老唐的手动了动，差一点又抬起来，忍了忍，握了握手里的皮兜，退下来的他不想再去浪费国家一点资源，身边的勤务兵都早早就给退了回去，用他自己的话说，国家让我当顾问，那是瞧得起一个糟老头子，退下来就是退下来，这就是我最后想跟所有人说的一句话。

　　下一层楼，各部的负责人，也都等候在楼梯口，面对着老领导敬礼。

　　一楼大厅，在这里办公的文职人员齐聚一堂，为老领导送行，用最庄严的军礼送走这位刚正不阿从来都是对事不对人的首长。

　　站在阶梯处，望着不远处飘扬的五星红旗，老唐眼中难得浮现一层柔软，淡淡泪痕涌现在这位从来都是流血不流汗的老军人眼中，凝视许久，嘴角微微上扬，迈步走下阶梯，坐进车中，司机显然是早就有所准备，车速一点也不快，缓缓向外驶去。

　　办公楼前不远处的操场边，站立着数百名的校官尉官，其中还有两名将军，他们站成一列方阵，远远的就向着车子敬礼，每一个人的眼中都含着泪水，高唱着一首西南军区某个部队传承自战争年代的歌曲，那是一支部队的荣耀，此刻在他们眼中，那是属于老首长的荣耀，因为，他们当中年岁大的，都是老首长手把手教会唱的这首歌，都是老首长将他们带成一名合格的军人。

　　他们，是老唐这些年来带出来的优秀士兵，其中有一小部分都已经调离了西南军区，今天，他们都回来了，给老首长送行，向这位可敬的军人敬礼。

　　老唐并没有按下车窗的玻璃，只是转头凝视外面的姿势，直到离开军区大院都不曾改变。

　　整个军区大院，在他的车子进入离开大院的主干道时，爆发出原本该有的清晨声音，口号声、队列声、军歌声，他们在用这种方式为首长送行给首长承诺，我们会继续做好华夏的一兵。

　　车子驶离军区，驾驶员转身，古典精致的面孔被硬硬的冰冷破坏了该有的高分数：“首长，我爷爷让我转告，到了京城，他请你喝酒。”

　　“不去，那老小子鬼心眼太多，我怕喝了吐不出来。”沉默了一会儿，老唐叹了口气：“丫头，当初或许是我错了。”

　　“首长，这世界没有强扭的瓜，我去了，证明我愿意，而非任何别的原因。”


第0158章 兵哥哥，好帅

　　军区内的变革，并没有跟剧组产生任何的交集，杨以辰依旧每天带着团队在附近的各种训练场兜转拍摄，一个多月的时间，所有饰演军人和雇佣兵的演员，都黑壮了一圈，身体内开始有了一些变化。

　　结束了除最后一场大决战之外的所有野外场景拍摄，杨以辰带着他的团队，来到了附近的一座县城，与当地政府和武装部取得了联系，将会在这里利用四个场景拍摄四次小天和队友执行任务的戏，一是银行内营救被挟持人质，里面就有后面出现与女友样貌完全一样的小女孩；二是城市中心街区对抗凶犯的戏份；一是在一座工厂激战的戏份；最后则是小天女友陨落的剿灭大毒枭郊区别墅区作战。

　　一直以来，《利刃出鞘》的拍摄就非常神秘，外界对于杨以辰的新闻也都与这部片子没有太大关系，《奋斗》持续走高的收视率和热度，不仅让更多人收看，也给现在的年轻人留下很多值得思考的东西，被很多在校大学生称之为真正的寓教于乐，我们首先喜欢看，在观看的过程中，在嬉笑怒骂之中对未来有了自己的规划。

　　成功，是杨以辰的标签，从出道到现在，他不管是在乐坛的屠龙宝刀号令天下，还是在影视方面的倚天剑出与之争锋，都未曾尝过一败，尽是胜利。

　　流星花园里的惊艳西门，压得F4其他成员星光黯淡。

　　少林足球里的汽车维修工，斩获金像奖金马奖双料最佳新人最佳男配角，给影坛注入了最为新鲜的血液。

　　呖咕呖咕新年财里的骅仔弟弟，虽没有惊艳演出，却为他在香江留下了认真的好名声。

　　征服的刘华强，在两年之后的今日被誉为最经典的警匪片，电视台依旧在重播，音像制品依旧火热销售和租赁，让人们看到了他最为精湛的演技，将一个病态的江湖大佬，表现的淋漓尽致。

　　无间道内的卧底警探，最佳男配角的无冕之王，成为刘德骅在演技上与梁超伟分庭抗争的催化剂，让整个华语电影都看到了他的实力，在这之后有很多的香江电影都发来了邀请，其中不乏男一号。

　　倚天屠龙记的张无忌，开启了青春偶像古装剧的模式，其古装扮相更是让无数的妹子大流口水，也让贾静玟和高园园将最完美的赵敏和周芷若呈现给大家，无法被超越。

　　来自星星的你中的辰教授，成为了一种文化标志，红遍整个亚洲，比起当初的流星花园影响力还要大，听闻已经有美利坚的电视制作公司开始对这部戏感兴趣。

　　一路走来，杨以辰给大家多是惊喜，让所有对他的悱恻都成为了被打脸的证据，自编自导自演一个冷门题材，重要角色几乎全部启用新演员，这本身就是噱头就是话题，奈何剧组始终在军区的范围内拍摄，外面的媒体根本就接近不了，现在从深山老林钻出来了，来到了城市里，一座名不见经传的县级城市，一下子成为了全国的焦点，短短时间内酒店内的入住率就说明了问题，政府的官员为此再一次找到了剧组，希望他们能够多停留几天，政府可以负责他们拍摄市中心戏份的时候，提供所有能够提供的帮助。

　　杨以辰点头答应，结果第一天剧组在银行门前摆出拍摄架势时，现场媒体到了六七十家，围观的本地群众不算了，从外地赶过来的粉丝就多达数百人，多数都为西南周边的粉丝，他们不会吝啬一两个小时的车程来到这里看偶像拍摄。

　　李晨等人出场的时候，说实话真的给了很多人惊喜，英俊小生流行的时代，陆易陈琨这样的美男F4这样的美男盛行，硬汉形象的演员还没有真正找到自己的历史舞台，也没有被真正的认可，像是胡军在蓝宇中为何会惜败给刘烨，形象定位的问题，实际胡军的演绎在当时是完爆刘烨。

　　李晨、邢佳栋、谷智鑫、王雷、徐佳，都为杨以辰在特种部队的队友。

　　吴京、段奕宏、任天野为雇佣兵。

　　张国强为杨以辰在侦察连的连长，刘天佐、范雷、王大治皆为开篇时部队内的普通一兵，加上一个努力向上的王宝强，呈现了四种性格不同的普通战士，也基本上代表了整个华夏的普通一兵，性格鲜明特点显著。城市骄兵刘天佐，乡下兵认为当兵是唯一出路的王宝强，钻营想要留在部队的范雷，得过且过混日子的王大治……

　　每一个角色，性格特点都非常的鲜明，寥寥几句话几个镜头这人物形象就出来了，到今天拍摄，五位硬汉帅哥出现在现场，连介绍都不用，特种兵的作训服，全副武装，当他们下车的时候就已经让现场很多女粉丝尖叫。

　　兵哥哥，好帅！

　　本身这几位就很有那股劲头，经过一个多月的锤炼，搭配最能凸显他们气质的服装道具，脚下穿着军靴，整体打扮远远看去还显身高，不用介绍他们是谁，就一个字，帅，这才叫华夏帅哥，小钢炮在《集结号》内推出了张涵予，在获得成功后到热国参加某个奖项评选，就曾经放言，我要让所有人看看什么才叫真正的男人爷们，真正的帅哥该是这样的，而不是那种扭扭捏捏的。

　　杨以辰提前替他办到了，这五个人往那一站，不需要小白脸，不需要化妆，不需要帅气的服装，我们是军人，这个形象就足够了，剧组方面也给予他们充分时间展示，杨以辰在车上跟程小东商量最后的战斗镜头，他脑海中的画面是我是特种兵第一部里解救丫头那一段。

　　他想的非常清楚，在近身肉搏尽量真实，到了远程狙杀或是枪械混战时，会以效果为先，画面感要强过真实感，如此穿插，能形成更为直观的画面感。

　　营救行动，六个人分成一个小组，在这个时候还没有完全凸显杨以辰个人实力，还是行动配合，六个人以非常华丽的状态消灭银行内的劫匪，破窗而入的，破门而入的，远距离狙杀的，没有所谓的催泪弹闪光弹，但凡是反应快一点的职业匪徒，看到有东西扔进来第一反应绝不是去看东西也不是躲闪，而是马上扣动扳机杀掉人质，要让外面的人知道他们的恐怖，再也不敢轻易乱动。

　　同一秒钟冲进房间，在没有落地站稳之前，扳机就已经勾动，瞬间的图形记忆与银行内部空间重叠，画面映入大脑的那一瞬间，扣动扳机，在敌人反应过来再要去做动作时，子弹已经射入他的要害，将他消灭掉。

　　所有的拍摄动作设计完毕，替身也准备好了，李晨等人虽说勤于练习，但在一些高难度动作上还是需要替身，譬如吊在银行外的墙壁上，等待信号破窗而入的两个人，就需要安排替身代替他们。

　　杨以辰从车内出来，引得现场最大限度的欢呼和尖叫，以他的身型，穿上作训服，完美的呈现出现场观众们内心浮现的画面，看到李晨等人他们心里就在想，辰仔穿上这套衣服会怎么样？

　　答案几乎是相同的，一定很帅，一定很酷。

　　待到正式开拍，现场的观众情绪更是难以遏制，要不是大家努力忍着不发出声音，估计现场的噪音分贝，远远会超过远处的闹市中心街道。

　　杨以辰作为小队内最强一员，作为强突手从正面进攻，窗外破入两人，后门破入两人，远处狙击手一名，正面突击手一名，杨以辰仅仅展现出一个战术动作，现场就已经有很多小女孩激动的满脸通红就差直接将压在喉咙下的尖叫声冲破天际。


第0159章 你期待吗

　　很期待。

　　这是现场很多粉丝内心最真实的写照，站在外面他们只能看到拍摄的一小部分。

　　那么帅的兵哥哥会以怎样的方式解决战斗，他们看不到，只能期待电影上映的时候到电影院去一睹真容，听说在县城还要拍几场戏，经济条件好一点的铁粉，都选择了留下来，真要运气好说不准就被剧组选为群众演员了。

　　前面所有的苦练，在拍摄过程中都回报给了剧组和演员，基本动作不走形，拍摄出来的画面好看，每一个人都不太需要N机，杨以辰自己的动作过了以后马上到监视器后面去看别人的分拆动作，都很棒，有一股心气去表演的演员，总能爆发出惊人的潜力。

　　废弃工厂的拍摄也很顺利，别墅区的拍摄也没有遇到任何的麻烦，唯一需要细致演技来表达的就是女友被枪杀后杨以辰的表现，而这些恰恰是他的强项，他甚至没有演技的时候本色演出这一段也能将情感表现的非常充沛，在重生之前叔叔被杀，回忆当时的情绪挪到现在，在拍摄中几乎所有的演员都盯着监控器，去看他的表演。

　　“啊！”

　　爆发，张大嘴怒吼恨不得吃人，眼内红血丝骤现，青筋暴跳，张开嘴还带着一点黏液，嗓子一瞬间似喊破，眼中流露出一种如果敌人站在自己面前能够生吞活剥对方的杀意。

　　拍的时候，杨以辰就让副导演准备了远近切换的两种多机位，在近距离的特写拍摄完毕之后，杨以辰是连贯表演直接冲过去追杀那名逃跑的狙击手，这边拍特写的机器和人迅速向后退，旁边的中远固定和移动机位开启，可以分开拍摄，但在条件允许下，他还是喜欢连贯着来，情绪是连贯的，再去孕育即便也能非常好，却不一定会两次完全贴合，拍摄过程中就容易出现纰漏。能通过努力让一切变得更好，非是科班出身的杨以辰不会去循规蹈矩，非得按照固有的模式去做一名导演。

　　几天时间，各种图片开始通过各大媒体和网络散播开，杨以辰也没有控制剧组演员不允许接受采访，不剧透既可以，大家都是新演员，有这样几十家媒体轮番轰炸关注的机会，对于他们来说是很难得机会，他不想剥夺他们这次机会，拍摄之余，在酒店专门开了一间小型的会议室，如果有采访可以安排在这里，大堂、房间也都可以，对演员唯一一条规矩不剧透，对媒体的唯一要求是不要打扰到正常的拍摄和休息，别人家不想接受采访你非追着来，那不好意思，我随时会关闭所有的采访渠道。

　　关于《利刃出鞘》，在专业的行业内人士眼中，无疑是冷门九成失败，但在观众粉丝的眼中，经过这几天的宣传，加上剧组曝光了剧照，他们反倒觉得很期待，至少演员足够帅足够酷，这部片子看上去一定也非常符合年轻人的时尚审美标准。

　　剧组很简单，就是一张张全身或是半神的镜头，全副武装下的战士，向所有人展示出他们的英气，吴京等人也同样是全副武装，透着一股子狠辣，两套剧照对比放在一起，已经足够让人产生联想，双方的碰撞会溅出怎样的火花呢。

　　最后一场市区内的戏份，将会是一场非大投资剧组很难拍摄出好效果的一场戏，索性这段戏在剧中占据的时间不长，只是主角小天辉煌兵旅的一段，没设计大规模的爆炸之类的，镜头的爽点就在与高空悬吊，从楼顶向着下面滑下来冲入到某个楼层的房间，玻璃已经更换为道具玻璃，屋内的场景都已经布置好，小天和五名队友滑下来冲进去展开攻击，替身都准备好了，在动作设计的时候，程小东是有经验的，不给面部特写或是靠剪切出面部特写他都能做，几乎可以以假乱真，但他也直言告诉杨以辰，真的就是真的，拍摄出来的效果绝对是不一样的。

　　就是这样一句话，让第一次做导演第一次做电影主演的杨以辰，选择了和专业特种兵一起完成这个动作，既然特种兵能做我就能做，他们给李晨等人做替身，可以不给特写或是剪切特写，我作为男一号，一定要给观众一个最真实的镜头。

　　类似的戏份没有绝对百分百的安全设施，但也基本不会有太大问题，所有剧组演职人员是被杨以辰的敬业和敢拼所感动，作为一名动作演员，你要没有亲身上阵的勇气绝不可能成为好的动作演员，程小东就坦言，年轻人现在敢这么拼的，不太多了。

　　当天媒体就把这件事给曝光出去，十几层高度杨以辰亲身上阵，粉丝们都疯了，既是疯狂刺激下的激动，也有着深深的担心，很多粉丝在看到这条新闻后，都决定到时一定进入电影院去支持一下，并且一定会拉着身边的亲戚朋友一起去给票房添砖加瓦。

　　现场在摄影机剧情拍摄不到的区域，聚集了数千人，本地人也都来了，有大明星拍摄，甭管是不是粉丝，来凑热闹是华夏人独有的性格属性。站在楼顶，程小东和军方的人亲自上来给他检查安全设施，在剧中是他们将锁扣扣在天台的卡扣上，实际锁扣是扣在了天台的墙壁内，每一条锁扣还有辅助的设施以及二十个人力的牵扯，锁扣又是军队配置，基本上不会出现任何的问题。

　　杨以辰不仅要客服恐惧，还要在下滑的过程中动作标准一些，这时候不存在耍帅，因为正常下滑下去，就是最帅的。

　　闭上眼睛，他深吸了一口气，喝了一口酒，看了看旁边整装待发的特种部队战士，这是军区给予他最大的支持，他自己也一直想要得到答案为何会有这样超乎寻常的支持，百问不得其解。

　　“呼。”

　　来吧。

　　冲着所有人比了一个OK的手势，整个剧组进入到最紧张的阶段，这种戏份很危险，最危险的地方自然希望是一把就拍摄成功，鉴于杨以辰真人上场，在他这条锁扣上放置了一台微型摄影机，可以最真实将他滑降的状态拍摄下来，配合别的拍摄方式，呈现出最真实的场景。

　　来自风的压力，来自高空的压力，开始之前，五名特种兵都过来拍了拍杨以辰的肩膀给他鼓励，他们也告诉他会配合他的速度，让他放心，将正常的状态拿出来就可以，破开道具玻璃的任务归他们，他只需要跟着准确的落进去就可以。

　　楼下，数千人仰着头，看着上面的黑点，前期准备工作几个小时，研究一两天，到拍摄的时候，实际成功出来的画面不过一分钟，能够被用到电影里的镜头会更少。

　　伴随着一部分的道具玻璃从口中掉落，从上到下，响起了雷鸣般的掌声，当杨以辰从楼内走出来的时候，现场更是掌声不断尖叫声不断。

　　拿着扩音喇叭，杨以辰站在车顶跟现场观众互动，也是在求得他们帮忙：“接下来我们要拍摄街道追击的镜头，我希望大家可以配合我们好不好，有车子的用车子配合，然后大家就扮演自己，在街上看到了类似的画面作出的正常反应，剩下的人请大家稍稍向后躲退一段距离，给我们留出足够的空间可以吗？”

　　粉丝们当然是给面子，可老百姓才不管你那么多，恨不得挤上来，在这样的状态下，剧组只能考验镜头的功力。

　　杨以辰被剧组的车子撞了一下，给了匪徒多了几秒钟的逃跑时间，他人弹了出去，摔在地面的缓冲垫上，副导演却给了他一个很抱歉的表情，画面中，有远处的围观群众的身影。

　　杨以辰眼珠一转，他还真就不是故意博同情，只是觉得这种方式或许效果最佳，也能给剧组做一定的宣传，有时候些许的小手段无伤大雅，用出来对大家都好。

　　接下来，很多镜头就看着杨以辰和众多的演员反复拍摄，很多镜头都要求演员去被撞击，做一些看起来很危险的动作，都失败了，原因很快也传到了外面，现场环境不好，没有办法好好拍摄，总是有现场围观群众乱入。

　　在地上滚，连续做一些高难动作，浑身上下弄一身泥土，大热天晒得每一个人浑身湿透，这些画面大家都看在眼里，首先媒体先动了起来帮着附近的武警和安保维持秩序，紧接着粉丝们也自发开始维持秩序，开始将围观的群众向远处劝，而这一幕，也被一些媒体忠实的记录下来，第二天的娱乐新闻中，就出现了这样的标题。

　　“《利刃出鞘》，一部具备了专业、认真、敬业素质的电影，你，期待吗？”


第0160章 一座山

　　“这样一部电影，你期待吗？”

　　媒体并不是总做小人，它们也是为了维系自己的生计，能够发一些正能量的新闻来获得足够好的销量，他们也不会总去故意发布一些负面新闻。

　　对《利刃出鞘》，很多媒体都给出了很高的评价，因为杨以辰引来了持续报道，也因为这些媒体的报导，本来准备剧中赈灾抢险镜头拍摄局部的杨以辰，最终在县城外，动用了数百个热心粉丝和观众，在一栋刚刚被拆毁还没有来得及清理的老式红砖楼前，拍摄了一个地震救灾的画面，几乎所有的粉丝和观众都将自己美美、干净的造型破坏掉，甚至有的人都没用剧组提供服装，直接从家里拿来一些破旧的衣服，还有直接将自己衣服让剧组道具帮着弄出地震后效果来，也不在乎衣服鞋子废掉，用他们话说，支持《利刃出鞘》，支持杨以辰。

　　这一段拍的挺感人的，是真人真事改编进来的，属于警卫连连长马洪涛的一段个人经历，真的就是他坚定不移下面有活人，带着队伍奋战了数个小时将一对母子从下面救出来。

　　室外的戏份拍摄完毕之后，开始了这些戏份的室内场景，都需要现场搭景去拍摄，不然枪林弹雨在实景内拍，银行要不要了，酒店要不要了。

　　当你埋下心来做一件事的时候，时间总是过得飞快，拍着拍着，你就会发现距离《手机》上映，已经只剩下两天时间，作为公司的顶梁柱，这部影片的编剧和副导演，杨以辰理所应当在首映式到场，况且他与小钢炮的关系也摆在那，这首映礼也是他想出来提供给公司的招式，自然需要提前到场去帮着安排一下，朝廷六台的电影频道，将会转播这一次的首映礼，由于是第一次，现场部分压缩在五十分钟左右，流程就是很普通的流程也是后世的流程，先是绚丽的开场，主创集体上场，然后逐一采访，曝光一些影片中值得大家期待的地方，这类首映礼有一个必须的硬件条件——剧中大牌足够多，导演和演员都要足够大牌，你把投资方代表或是影片的主要创作团队幕后团队和公司高层弄上去接受采访，观众绝对不会买账，观众看的就是明星，要不然未来为何明星访谈节目越来越多越来越火，老百姓的想法很简单，就是了解明星的想法，看看他们到底跟普通人有什么不同。

　　杨以辰这边进度飞快，一直都是压缩拍摄，又赶上国庆节，索性给所有人放了三天假，回来大家精神饱满的拍摄最后一场大决战的戏份，整部戏，也就剩下这段精彩绝伦的丛林枪战和边境格斗还没有拍摄，拍摄完毕即可以正式进入后期制作。

　　回到燕京，天气已经逐渐转凉，杨以辰只能唏嘘感叹，今年想要拍摄完《血色浪漫》是没可能了，《利刃出鞘》制作后期还需要一段时间，能够赶在雪景拍摄完冬天的场景就算是成功了，一些非冬季的场景只能放在明年拍摄了。

　　对于《利刃出鞘》，算是杨以辰出道以来最没有预见性的一部戏，这不是曾经有过的一部作品，他自己将很多经典镜头捏合，又启用了一些网络小说时代该有的爽点，自信心虽说没有那么足却也不少，没怎么担心会不火，只是没有一个准确的参照物，没期待这部片子也业内取得怎样正面的成绩，也不奢望与奖项搭边，唯一的野心就在票房上，希望能够拥有一个好的票房。

　　杨以辰在首映礼当然是重要嘉宾之一，尽管他在片中只是客串了一个小角色，但他对整部戏而言是非常重要的，小钢炮曾面对媒体坦言，这部戏如果成功，至少有百分之二十的因素在他身上。

　　下了飞机，本想直接去公司，结果一打电话，小钢炮直接带着核心团队跑到了自己家，丝毫没有拿自己当外人，几名主要演员现场接受采访的稿子出来了，大家对一下口径，用他的话说，还是在你家舒服，弄得杨以辰也只能是摇头苦笑。

　　这群家伙，还真不把自己当外人。

　　小钢炮，刘震云，葛大爷，徐凡，樊冰冰、张果立，一众人坐在会客间内，喝着茶水吃着水果抽着烟，过着悠闲的下午茶时间，杨以辰算得上风尘仆仆，进得家门看到诸人的状态是又可气又可笑，这里的人除了张果立都是曾经常驻他家的人，樊冰冰不用算了，都负距离接触了，张果立一起拍摄星你，接触多了也比较熟，遂杨以辰只是熟络的打了个招呼，也没有去掩饰自己的一些行为，作为一个男人，在私下里需要一些担当，直接一屁股坐在了樊冰冰坐着的单人木椅的把手上，手自然的搭在了椅背上，给人传递出一种两人关系很密切的状态。

　　众人都没有什么反应，樊冰冰则回头看了他一眼，眼神中传递出一种叫做我小小感动了，我想了的状态，女孩嘛，外面传的可以是绯闻，但在圈子内，很多事大家都清楚得很，也不会互相打扰，见过也当作没见过。

　　“我去洗个澡，晚上大家都在这里吃饭，我猜你们就是想容姐的手艺了，正好，我在西南，有人给了我当地土方法酿制的酒，很不错，晚上大家尝尝。”

　　张果立坐在樊冰冰一侧，探手捏了捏杨以辰的手臂：“你小子，我可听说了，拍戏那么拼，现在又晒得黑了，就不怕你的粉丝闹意见？”

　　杨以辰摊摊手：“我连刘华强都能演，还怕什么。”

　　一群能聊的人，话又投机，又搭配一点酒，就连葛大爷都频频开腔，这个夜晚大家都过得很满意，到了晚上十点多，大家自动离开，速度还很快，完全无视掉了樊冰冰，有些事大家都心照不宣。

　　“呦，真瘦了。”

　　“死一边去。”

　　“真敢留下来？”

　　“你大明星超级偶像都不怕，我怕什么。”

　　“对了，我这有套衣服……”

　　“杨以辰，你怎么不去死，让我穿护士服……”

　　“就这样，别动，漂亮……”

　　嘶啦！！！

　　好好的一件衣服，只在它的主人身上存在了不到二十分钟，就宣告了历史使命的结束，它做出的唯一贡献就是让它的主人赢得了更为凶猛的进攻，在暴风骤雨之中，享受着来自壮硕男人的冲击。

　　“小汪又给我打电话了……”

　　雨后的宁静，两人紧紧贴靠在一起，享受那躁动过后湿热的紧贴，樊冰冰抚摸着那棱角分明的腹肌，爱不释手。

　　杨以辰点点头，他知道对方说这句话是什么意思，没有瞒着她自己公司股东的身份，小汪此时还在做动作，只能证明一件事，双方之间的裂痕已经难以修复，重生前这个公司分裂的罪魁祸首，已经开始作为兄长的欲望，冲向了“战场”。

　　“做好你自己的事情，不想做的就不要做，没人能逼你做什么。”杨以辰探手捏住了那饱满的存在：“它作为保护费，已经替你缴纳了在这个圈子里规避藏污纳垢的费用。”

　　有些女人，需要的是一座山，这座山能替她遮风挡雨，还不会束缚她的脚步，杨以辰就是樊冰冰的这座山，两人谁也没去想未来，谁也没去索取任何东西，只是尽情的享受着午夜寂寥时的彼此陪伴。

　　“喂，你还让不让人家睡觉了，明天还有……呃……”

　　“讨厌，你至于憋成这个样子吗？啊，它怎么又……不要……”

　　“我不行了，我要睡觉了，不洗澡了，不洗了……”

　　“杨以辰，你王八蛋，不带你这样的……”

　　无论前面是什么，到了最后，到会转化为亲爱的、老公，都会转化为主动上来的搂抱，地，不会被耕坏，只有越耕越好。


第0161章 剧本和礼物

　　《手机》首映礼，所有的主创都相对轻松，否则昨天晚上也不会在杨以辰的家中小酌，内部小范围的点映了一下，效果非常不错，话题性非常强，又拥有着冯氏喜剧的独特特点，对于票房，公司并没有太大的压力。

　　杨以辰作为重要嘉宾，被安排在了第一排就坐，说实在的他对首映礼并没有多少兴趣，无非就是晒明星，在影片上映之前，给所有对这部影片有所期待的观众一个先睹为快的机会，睹的是什么？无非就是剧中的明星，跟所有的访谈节目类似，只不过首映礼划定了问题的范围只针对这部电影而不是针对明星本人。

　　“大明星，又见面了。”笑的很阴，带着几分报复和几分洋洋得意，西装笔挺的年轻男子迎了上来，脸上那个痦子或许要比他本人更具有辨识度，杨以辰想起了他是谁，只是懒得搭理他，故意道：“抱歉，你哪位？”还故意用比较不好意思带着几分歉意的口吻，软刀子直接扎进了对方的心里，自己将自己当个人物，大摇大摆走过来准备要炫耀一番，结果人家根本不认识自己。

　　“杨以辰，装什么装，我们家的音乐颁奖典礼叫你给搅黄了，还害得老子被送到国外呆了大半年，这笔账，你说说，怎么算吧？”

　　马明宇，当初那个音乐颁奖典礼幕后大赞助商的儿子，家族企业物流公司的副总经理，拿四十万就要侮辱杨以辰让他到一个养鸡场去商演的小开，结果杨以辰直接用四百万狠狠砸在他的脸上，还将这个颁奖典礼直接从乐坛的诸多奖项中给刨掉，更让马明宇生气的是，王非那个臭娘们一点面子没给自己，直接跑到杨以辰面前去买好，玛德，有机会一定要好好整治一下他们。

　　刚从国外回来，他就已经有些迫不及待，当初那件事他认为自己倒霉，对杨以辰他心中的印象还只是个戏子，根本就没当回事，听闻对方在西南拍戏，心下一喜，直接就跑过来，准备要好好羞辱一下对方。

　　杨以辰是实在不愿意搭理他，这样的小人很讨厌，嗡嗡嗡的在你耳边一直嗡嗡个不停，却不知自己在别人眼中不过是只扰耳的苍蝇，不是害怕你，是实在懒得搭理你。

　　“傻X。”嘟囔了一句，也不管是否会被对方听到，径直从马明宇的身边走过，完全无视掉他，其实他本可以多来一句，马先生，给我朋友养猪场剪彩，你为什么没有去，作为一名公众人物，不主动招惹麻烦是最基本原则，你在明人家在暗，你还是个需要维护自己公众形象的人，别人想要对你做点什么就只能是被动承受。

　　一道伟岸的身影挡在了身前，杨以辰皱眉望去，映入眼帘的是一个穿着打扮很普通的中年男子，四方大脸小眼睛，脸颊一层青青的胡茬，在这张脸上配上一副金丝边眼镜，怎么看怎么不协调。

　　杨以辰注意到的，是对方眼中一闪而过的狠辣，那狠辣绝非马明宇这类人可以拥有，一看就是刀口舔血过来的人。

　　马明宇哼笑着走过来，还故意在杨以辰的手臂外侧撞了一下，站到这中年男子的身边：“知道这位是谁吗？你不是在西南拍戏吗？打听打听军哥。”

　　马明宇那模样，满满都是骄傲，这还不是他自己多牛，只不过认识了一个牛人，就能有这做派，杨以辰真不知道说他什么好，这位军哥有多牛他不知道，就算他真的很牛，跟你什么关系。

　　“军哥，就是这小子，当初弄得咱们那个奖项被迫停办，现在他带着一个剧组在西南拍戏……”马明宇的言外之意很简单，这小子得罪了我也得罪了你，现在到了你的地头。

　　那位军哥扶了扶眼镜，明显很不习惯戴眼镜，先瞪了马明宇一眼，然后低沉沙哑的声音对杨以辰道：“杨以辰，我现在准备投资一部电影，你过来给我当男一号怎么样，价钱，你开。”

　　一旁的马明宇心里骂道，操，装什么生意人，你靠着打打杀杀，弄白弄黄起家，以为接触两天燕京的人自己就身份变了？要不是我们家，谁会搭理你这么一个臭流氓头子。

　　宋得贤看到这边似乎有事赶忙凑了过来，正好听到军哥的话，插嘴笑道：“这位先生，辰仔马上入场了，有什么事你跟我谈，我是他的经纪人……”

　　军哥根本就没搭理他，只是盯着杨以辰，简单实效是他们这类人办事的方式，他在等待杨以辰的回答。

　　“不好意思。”杨以辰点了下头，他心里是不太想要招惹对方，不是怕，毕竟自己是公众人物，剧组更是整日被媒体关注着，真要出点什么事，整个华夏的人都会知道。

　　马明宇冷哼一声：“不识抬举。”后面还想要说什么，被军哥拦住，就见他笑着对杨以辰背影说道：“明天，我们再聊。”

　　他很自信，明天，一切都能谈，转折，一定会在今天发生。

　　杨以辰脚步没有停，我不想招惹你是因为我的职业赋予了我必须保持公众正面形象，可如果你真要蹬鼻子上脸，那就别怪我不客气。

　　……

　　首映礼的录制，风平浪静，都是对好的稿子，上去主持人采访，嘉宾回答，稍有一点错漏也没事，掐断重新录制就好了，不到两个小时，五十分钟的节目就录制完毕，对于小钢炮等人来说，辛苦了几个月的结晶，即将要正式接受市场的检验了，为了给自己加油打气，专门包场请亲朋好友到现场观看零点场，取一个开门红的好彩头。

　　影院的停车场，杨以辰的车子和大家在路途中隔离开，最后一个到场，为了避嫌，樊冰冰并没有坐他的车子，对外，两人尽量不去有交集的地方，不会刻意，但也不会太过于回避，如昨晚那样的环境，两人就不会表现出故意的距离感，没必要，圈内人都是明眼人，你故意拉开距离反倒会让人觉得你们很假。

　　乌鸦刚把车子停好，两辆车子就加速冲了过来，堵在了车子的后面刹车停下，四个男子下车将杨以辰车门堵住，探手一把将保姆车的车门拉开，脸上满是凶悍之色，做这种事在他们身上完全是家常便饭，有胆子还有敢拼命不要命的决心，往往能够在边缘社会混一口饭吃。

　　“杨先生，这是剧本。”

　　其中一个人，将一个小的公文手提皮箱扔在了车内，卡扣弹开，皮箱弹开，里面，放着三样东西，一张A4纸上面打印着一行大字，是《利刃出鞘》剧组在西南补拍一些镜头所居住的酒店地址，一把砍刀，握把和刀身都有残留干涸的血迹，一把仿制的五四。

　　“杨先生，我们老板的耐心有限，下一次见你，我们就不会这么客气了。”

　　乌鸦此时已经从驾驶员的位置下来，慢条斯理的在车前绕过来，玩横的，他喜欢，不然自己整日做司机身体都有些发锈了。

　　“跪下。”

　　一人从怀中掏出一把手枪对准了乌鸦，示意他跪在自己面前，别多事，再多事不客气。

　　旁边有一个人，直接从兜里拿出一把卡簧刀，先对车内安稳坐着的杨以辰说道：“我们老板说了，先给杨先生送点礼物。”说完，直接冲向乌鸦，卡簧刀直直朝着乌鸦的大腿扎了过去，速度很快，又准又稳又狠，这一动手，也等于向杨以辰宣告，那位军哥也就是这几个人的老板，是一个足够凶悍的西南江湖大佬，不然也不敢公然在燕京对一个公众人物的司机下手。

　　单单是恐吓，差了点意思，人家是直接带着决心来的，你答应还是不答应，下一次，就会比这更狠。这也确实是最简单有效的方式，也最符合那位军哥的身份，戴着一副金丝边眼镜不能算是文化人也遮掩不了他的本性，做事，还是喜欢用最简单的方式，这里面也包含着报复，当初马家赞助的音乐奖项里面就有他的钱，罪魁祸首跟马家一样都锁定在了杨以辰身上。

　　别看是天子脚下，生命受到威胁，多数人的选择都是屈服而不是反抗，军哥使用这种方式不是第一次，在西南他能用人将一些在西南的艺人请到自己投资的楼盘去剪彩表演，没有一次出事，事后他还觉得自己给的一点酬劳彰显出自己的仁义。

　　这一次，方式方法没错，也有可能奏奇效，他也不怕失败，这几个兄弟被抓了也绝对不会供出他，哪怕是被胁迫的艺人虚与委蛇然后报警暗中想要来一勺烩，也烩不到他，一个江湖大佬，会懂得将所有事情中的自己放到台面之下。

　　唯一的错，是他选择了一个不该选择的对手，在乌鸦面前玩刀，杨以辰本来还想继续看戏，这一看，也就由得乌鸦动手。

　　为了事业理想低调低头都可以，但你要骑到我头上作威作福，那对不起，我宁可事业蒙受污点，也要玩死你。


第0162章 大不了

　　乌鸦笑了，一把绝世宝刃，归入剑鞘时，它光芒不再，可当它被从剑鞘中抽出时，依旧是剑光寒九州。

　　跟他玩刀，他能不笑吗？

　　只见反射的灯光一闪，乌鸦先是与对他动刀的人错身而过，然后双手抖开，两把蝴蝶刀在手里以常人难以理解的状态甩动着，连续向前踏了几步，速度很快，后面三人完全没有反应过来，已然被飞舞的蝴蝶刀所覆盖，就见到刀刃反射着头顶的灯光，上下左右在三人身上翻飞，足有数秒中，然后就见乌鸦手中一抖，刀不见，一手抓着一个人的脖领子，冲着两辆车内想要下来又被他吓到的司机呲牙笑了笑，甩手，将两人扔进一辆车的后座，然后又抓起另外两个扔进另一辆车的后座，地面上，只留下第一个对他动手人大腿被蝴蝶刀扎入后留下的鲜血，剩下三个的血液还没有来得及流淌在地面就被他抓起扔进车中。

　　两辆车子启动要逃跑，乌鸦将皮箱拎起扣好，随手一抖，直接扔进了没有摇起车窗的车内，双手插在裤兜，看着两辆车子仓皇而逃。

　　“辰仔，刚才那家伙？”刚才路上，宋得贤将事情跟乌鸦说了。

　　“也许吧，你有什么想法。”杨以辰下车，他不怕麻烦，在当前这个年代，有钱真的能使磨推鬼，有些事能用钱解决，他丝毫不会担心。

　　“没什么，我去看看，真要是，杀鸡儆猴了，凤凰目前，就在那边的边境。”乌鸦眼中闪过一道嗜血的光芒。

　　“别闹大了。”杨以辰皱了下眉头。

　　“我们，在燕京，不是吗？她动手，放心。”乌鸦现在的状态可以用一句几年后的网络流行语来形容，哥的大X已经饥渴难耐。

　　逃跑的两辆车里，四个人忍着痛楚，努力坐起身子，看着身上的十几个伤口，很疼，但流血不多，他们清楚这是遇到高手了，对方能一下就宰了自己，只是不想而已，现在能活着得庆幸对方的老板是公众人物不想招惹麻烦。

　　“老板，对方身边有高手保镖，很强，我们都受伤了。”

　　此时此刻，正在温柔乡内享受着马明宇请来明星艺人伺候的军哥，猛的站起身，抓着头发将对方从自己的胯下甩开：“你说什么？你们手里的东西呢？”

　　正在忍着疼痛的手下看着怀中被割断的手枪，凝声道：“一把蝴蝶刀，我们连反应都反应不过来，十几个伤口都不重却很疼，枪在怀中被对方直接割成两截。”

　　听着手下的叙述，也见识过江湖高人的军哥明白，抬手用一把小刀就能将枪给割成两截的，其实力要比展现出来的更强，撇了撇嘴：“好好养伤，剩下的事你们不用管了，我来安排。”

　　挂断电话，看着一旁哀怨的小明星，军哥上前，粗暴的直接将其按在了茶几上，直捣黄龙，没有任何的准备，看着身下女人痛苦的表情，军哥很兴奋，动作的幅度很快，很享受这种状态，双手也开始用力的在对方身上揉捏，不顾对方的疼痛，在对方反抗时一个巴掌扇过去，看着对方鼻孔嘴角流淌出鲜血，还发出哈哈的笑声。

　　眼中，却是越来越冰冷。

　　在另一边的包场观影中，杨以辰怎么也没想到，狗皮膏药又跟来了，对比几个小时前在电视台外面，马明宇就像是一个骄傲开屏的孔雀，挺着脖子，抬着下巴，脸上的肌肉皮都在因为兴奋而颤抖着，你如果仔细观察会发现那痦子好像都在颤抖，故意走到杨以辰面前，从鼻孔发音从牙缝吐字，完全是在忍着笑的状态。

　　“收到剧本了？”

　　说完这句话，马明宇自己差点没直接狂笑出来，他脑海中一直在幻想刚刚的画面，要不是有点事耽搁了，他还真想到地下停车场去一睹刚刚的画面，这小子估计被吓坏了吧，看看，完全就不知道怎么回答。

　　“怎么，剧本不满意？”

　　马明宇又哪里知道，现在对面的杨以辰看他，完全就是在看一个傻×再演独角戏，这家伙绝对的脑残，你至于这么兴奋吗？事情到底真实情况是什么都不清楚就跑过来耀武扬威，他就真的这么急不可待的想要看自己出丑吗？杨以辰相信这家伙现在跑到这里，绝不是来看《手机》这部电影，完全就是来看自己的笑话，要在自己面前显示一下存在感，似乎当初自己那四百万的支票，深深的刺激了他，觉得有了军哥那特殊的剧本，自己该是诚惶诚恐不敢招惹他，甚至还会在他面前露出一些恐惧的神态。

　　看着他那张脸，杨以辰真有一种将拳头砸在他脸上的冲动，叹了口气，一副好人不与傻子在一起争辩对错的模样，摇着头，从他身边走过，低声留下一句话：“喂，裤子掉了。”

　　乌鸦紧跟在杨以辰身后，听到此话嘴角露出淡淡邪笑，手一抖，接下来就是全场二百多名观众看马明宇的表演，本来他不动还好一点，但杨以辰的话让他有些不明就里，觉得自己没听清，转了一下身，还没等他开口，裤子，唰的一下掉落，就连里面的四角裤，也一侧被完全割开，被外面的裤子带着向下滑落，杨以辰暗中冲着乌鸦竖了竖大拇指，厉害，割开四角裤而不伤到对方的肌肤，这刀法，绝了。

　　全场惊呼声和笑声混合而起，尽管马明宇第一时间半蹲下身体提起裤子，身下那点东西还是被很多人看到，瞬间马明宇涨红脸，再也没脸待下去，快速的跑出播映厅，心里对杨以辰已经到了恨的地步，他焉能不知道这一切都是对方在搞鬼，看这样子，军哥那边也不靠谱了，他妈的。

　　杨以辰坐下来之后，距离影片开始播放已经没几分钟，灯光暗下来之后，小钢炮换到了他身边：“你怎么跟他闹上了，过年的时候我就听说你们两个……”

　　杨以辰没否认，也没承认：“怎么了？”

　　小钢炮摇摇头，他知道的事情杨以辰不知道，他得来消息的渠道是大汪小汪，杨以辰不知道只有一个解释，那边两兄弟没告诉他。想了想，小钢炮还是开口：“他没什么，暴发户而已，他家也没什么，不过他妹妹嫁了一个好人家，是这四九城内的大家族，我劝你啊，能忍忍也就忍忍，这家伙典型的草包，你别搭理他，任由他得瑟几次也就没事了。”

　　“哦。”

　　杨以辰看似回答的轻描淡写，心里却留了十分的意，要说这华夏尤其是这燕京，最不好惹也最不能惹的是谁？就是这些高门大户的子弟，马明宇的妹夫看来是这四九城上数的衙内了，他真要出面，自己要是不想低头似乎除了花钱买一条被放过的路之外，就只剩下离开这里回到香江宝岛发展了。

　　所谓明星，镜头面前光鲜亮丽，是普通人眼中羡慕的对象，实际呢？他们的位置比较尴尬，不上不下，跟普通人阶层有距离，想要生活在自己世界又不行，跟上层结构还能沾点边，在人家的眼里，这些人前显赫的大明星，不过是任由他们驱使的小人物，捏死一个明星跟捏死一只蝼蚁没有差别，明星的身份在他们眼中，与普通老百姓工人的身份、劳动者的身份没有区别，只需要随便打声招呼，就能玩死你。

　　很多想法在脑海中兜转，致使电影开始杨以辰并没有关注影片，足有二十分钟，他才自己给自己吃了宽心丸，想到自己重生回来的事实，重生之前自己是什么，破了相的半残，现在呢？大明星身家十几亿，真要遇到那种弄不过惹不起还要非得踩死自己的，大不了拼一下失败了老子离开这个圈子到国外去生活。

　　做一名演员实现自己梦想是人生的追求，但他妈的要自己付出尊严为代价，大不了到国外去发展，没了深爱的这片土地为根基，老子一样成功。所以，马明宇，你最好别成为我的敌人，真要走，我也能搅一个天翻地覆。


第0163章 凤凰之名

　　夜幕下，夹杂着冰雹的冷雨席卷了整个燕京，凌晨时分，别墅区寂静无声只听雨声，杨以辰站在房间的窗口，看着游泳池被冰雨袭击，他在等待，等待乌鸦说的惊喜。

　　乌鸦从一个特殊的邮箱内下载了一段视频，他不太懂网络，只知道这个邮箱要想进入，需要七道密码，会开启专业高手设置难以被追踪的各种网络防御体系。

　　视频中，血流成河，地方是哪杨以辰不知道，死的都是什么人他也不知道，他只需要知道，这地方是那位军哥的大本营，里面都是他的心腹整日全副武装，有来自境外黑市的枪支保护，基本上他在市面上流通的粉儿，都是从这里流出，现金更是多达数百万。

　　“来而不往非礼也。”

　　杨以辰闭上眼睛，重活一次，他太知道这是个弱肉强食的世界，真的是你不去招惹别人，也会有人羡慕嫉妒你主动来招惹你。

　　“乌鸦，帮我送这份礼物给军哥。”

　　乌鸦点点头，眼中闪过一抹赞许，虽是公众人物最好不招惹麻烦，但麻烦来了，杨以辰的态度他很赞同，我们所做的一切不就是为了不给你留下麻烦吗？都到了这份上你要是退缩了，我们做这些根本就没有任何意义。

　　军哥本想着给杨以辰更大的教训，家里就来了电话，听闻自己大本营被人血洗了，军哥完全就不敢相信这是真的，在那里有十几个自己心腹兄弟，都是练家子，还有重武器冲锋枪，无声无息被全部干掉，要不是自己家里人给那里打电话没人接，或许得到明天白天才能发现那里出了事。

　　军哥正努力让自己平复下来，告诉自己这个时候不要着急之时，门铃响起，响了一声之后就悄无声息，得知家里被横扫后他也变得小心谨慎了许多，将压在枕头底下的枪掏了出来，一边走向门口一边给自己住在隔壁的手下打电话，让他松了一口气的事，手下很快接了电话，并也拿着枪开门冲了出来，走廊内空空如也，为了避免被监控摄像头拍到，赶忙将手里的枪收了起来。

　　地上，只有一个信封，打开里面放着一个U盘。

　　当U盘内视频画面出现时，军哥腾的一下站起身，是谁？这肯定是凶手故意到自己面前炫耀，是自己在燕京的对头？是谁？

　　他脑海中冷不丁冒出了杨以辰的脸，不愿意相信却又不得不将重点放在他的身上，要说是自己的宿敌，不至于玩这一手，还故意在燕京自己居住酒店给自己送这个，明显是在炫耀和警告，联想到白天发生的事情，手下都言杨以辰身边那个保镖绝非一般高手，由不得军哥不去多想，咬着牙，给自己的朋友打电话：“我要明星杨以辰所有公开的资料，两个小时。”

　　天亮时，军哥手里已经拿到了一份资料，什么成绩什么作品赚了多少钱这些都不重要，重要的是杨以辰的叔叔是杨炳雄，与香江的强哥似乎也关系密切，这些，才是军哥想要看到的，对方果然不是普通的艺人，这背后站在宝岛的大佬，怪不得一点也没把自己放在眼里，可即便是宝岛的大佬，到了自己地头，干活能干这么利索不留一点痕迹的，也绝非普通的江湖人士，能将自己老窝端了，就能将在燕京的自己给灭了，这就是对方将U盘送过来的目的，意在警告而非宿敌的吞噬，他已经再没有第二个选择，唯一锁定的人就是杨以辰。

　　“玛德，马明宇这个混蛋，到底惹了什么人？”

　　咒骂了几声之后，军哥已经没心思在燕京呆了，拓展生意哪里有回去平定内部的动乱重要，老家都让人给掏了，这边什么关系什么这那的都可以扔掉。

　　至于心有不甘的报复？那是以后的事，还是回去看看究竟是谁这么牛？真要是自己招惹不起的强者，那这哑巴亏，还就得吃，不仅得吃，还得回来跟杨以辰补一个歉意的姿态。江湖上混了这么多年，尊严固然重要，生命却远远超过它，太知道一个低头能换来一条命的道理。

　　待到马明宇一大早来找他时，酒店早已是人去楼空，昨天丢了脸，马明宇是憋着一肚子的火，以为军哥这边失算了，想到自己安排了一个三线女艺人给他正在乐呵，也就没来，本想着早上赶过来问清楚到底发生了什么事，结果军哥直接消失了，一个电话打过去，迎接他的是一顿臭骂：“马明宇，你个惹祸精，下次调查好你的对手是谁，害得老子跟着你倒霉……”

　　军哥是将所有的愤怒都发泄到了他的身上，骂得马明宇火气也上来了，不由分说挂断了电话，心里却留了神，他是脑残但不傻，这军哥显然是让人给吓跑了，杨以辰有着怎样的背景，才能将军哥吓跑，他得好好想想，暂时，先不能招惹那家伙。

　　军哥这边被马明宇挂了电话，深吸一口气平复了半天还没等气全消了，电话又来了，他也没看以为还是马明宇打过来的，接起来就要骂，传来的却是一个阴恻恻的声音：“怎么，军哥，要走吗？”

　　军哥一个激灵，腰杆挺直，下意识的环顾四周，眼中浮现一层淡淡狠辣，他不是没有拼命的勇气，对方真的不给活路，那就拼一下。

　　“呵呵，家里出了事，我还能在这坐得住吗？帮我给杨先生带句话，我军子，只想安稳做生意，家里的那些东西，就当是认识杨先生的见面礼了，这篇揭过，也就过了，不找后账。”

　　光棍，几秒钟的时间，军哥就下了决心，这低头不丢人，现在情况不明家里那边人心惶惶，人家这个电话打过来，以他们在西南动手的水准，肯定是有一定把握能留下自己，哪怕自己在首都的机场这大庭广众之下。

　　“呵呵，军哥真是聪明人，但您，再仔细想想？”

　　军哥眼皮一耷，咬了咬牙：“出卖朋友，得有出卖朋友的价钱……”没等他把后面的话说完，话筒内传来一个让他肝颤的名字：“凤凰。”

　　这下军哥没得说了，心一横：“我这里有马家从我这里进货的证据，还有马明宇一些视频照片，足以让他锒铛入狱。”

　　“明天晚上五点，放在你家门口。”

　　时间地点都给你，就是明晃晃告诉你，即便这样我要取走东西也是易如反掌，同时，没对你的家人直接动手，不是我们不知道地方，是给你留了机会。

　　挂断电话，军哥闭上眼睛，凤凰这个名字虽说在东南亚才崛起不久，却有着横扫六合的霸气，做生意很公平，也很霸道，到一个地方就在一个地方原有的饭碗里捞一口吃的，一次生意换一个地方，一次生意换一个对手，你们不让我捞食，那就干，干服你们再说。

　　短短几个月的时间，凤凰的生意做了好几桩，每一次都成功了，也间接向所有人证明了她的实力不逊于任何实力，每一次的试探出手，全都是寸草不留，军哥在东南亚的上家，就曾经被凤凰搅了一回生意，军哥是亲眼所见那个惨状，过百人全部被屠戮干净。没想到这位从不入华夏的势力，竟然只是为了恐吓自己，就来了一场屠杀，那杨以辰，看来是尊真神，自己招惹不起。

　　凤凰之名一出，军哥彻底绝了反抗的念头，自己那三瓜俩枣的势力，真心经不住人家一轮冲击。


第0164章 《金大班》

　　乌鸦本以为，杨以辰会对凤凰之事有所忌惮，谁知道自己给军哥打了电话之后，他并没有任何的反应，似乎自己这样一个公众人物与那样一个纵横东南亚的凤凰扯上关系，没有任何负面影响一般，经此一役，暗中包括凤凰，都对杨以辰高看了一眼，觉得这小家伙不愧是老先生看中的人，确实有股子江湖人该有的洒脱气息，我的朋友就是朋友，没什么说不得的，也没什么身份的阻碍。

　　《手机》的票房持续走高，没有《英雄》那样的超级大咖云集，大场面画面爆棚，靠着题材的新颖和延续下来的冯氏喜剧模式，在这个没有对手的档期，一路飘红，十一黄金周七天，票房就突破了四千万，距离杨以辰重生前它的总票房也不过差了一千多万。

　　片中的很多经典台词被人所津津乐道，那段开会的对话，做人要厚道之类的，都被大街小巷的老百姓挂在嘴边，小钢炮再一次接地气的创作为他迎来了更多的赞誉，这部影片也让他终于如愿以偿的既得到票房口碑又拿到奖项，樊冰冰在其中的表现也得到了行业内外的认可，不再觉得她是一个单纯的花瓶。

　　杨以辰看过她所有的表演，他认为要比重生前的版本表演还要好，张力十足，看不到一丝一毫的做作情绪，他心里也很自得，武月与严守一调情时的状态，他明明就有熟悉感，这丫头完全就是拿自己当作试验品，然后将状态投入到影片拍摄之中。瘦了一些又经过波仔这站在时尚前沿的造型师帮着设计，隐隐已经看到了后世樊爷的状态，不再是青涩的小女孩，穿着打扮也上了一个台阶，不会让她十年后看自己的片子有一种捂脸说好土的冲动。

　　美！

　　完全符合武月这个角色的定位。樊冰冰的演绎小钢炮葛大爷都给予了很高的评价，渐渐接收她作为一名好演员参与到剧情的讨论中来，而不是一个花瓶一个被人推荐来的普通演员。

　　在燕京，杨以辰带着一部分的剧组工作人员和演员，将一些客串明星的镜头拍摄完毕，小钢炮葛大爷张果立都有出镜，他是参照了后世那种百名明星的方式，一些路人甲的角色用大牌来客串，在票房上，这种方式是经过验证成功的，明星脸的效应也很强大，视觉观感上能够给人惊喜，譬如剧中小天队友要参加行动给家里人打电话，画面就可以切换过来，出一个大明星，台词几句镜头十几秒钟，比小天队友自己表演或是找来一个路人甲饰演，观众关注程度完全不同。

　　樊冰冰享受到了当初厉冰冰高园园的那种感觉，她也清楚知道自己真正的红了，自信多了起来之后，当她参加完一个活动急匆匆跑到剧组来客串杨以辰的角色时，杨以辰发现她整个人的状态有了变化，一个女人有了自信，在气质上会美上几分。

　　“大导演，不好意思不好意思，路上堵车了，晚上宵夜我请。”

　　在杨以辰的面前，樊冰冰的姿态总是摆得很正，她知道与其自己跟他撒娇，不如在剧组工作人员面前致歉。

　　她转圈冲着所有人双手合十微微鞠躬，带着一点可爱的撒娇，这态度大家等了二十多分钟内心那点怨气尽数散去，毕竟人家是大明星，说句不好听的，工作人员就是为这些明星服务的，在这行混过的老人都知道，碰到好导演和好演员还好，要是碰到那些骄横不讲理的，稍微做点事被骂很正常，他们之中也有很多人见过那些蛮不讲理的艺人，如今红得发紫的樊冰冰能有这样的态度，他们哪里还会有不满和怨气，很开心的忙着布置场景。

　　樊冰冰猜的没错，看到工作人员满意了，杨以辰脸上那点严肃也消失了，趁着补妆的当口，他坐到了樊冰冰身边：“你不是看中《血色浪漫》里的秦岭了吗？很适合你，但我觉得，你该尝试更多不同的角色。”

　　樊冰冰点了点头，没有一点质疑，让旁边跟着她的工作人员都有些差异，不管是跟了很久的助理还是公司调配过来的化妆师和其他工作人员，经过接触都知道她是个很有主见的人，不是说她不接受来自外界的意见，是她很多事情都会自己首先考虑好，不太会轻易更改内心的想法，怎么一遇到杨以辰，就变成了一个乖乖小女孩，很多人的脑海中不禁浮现一些旖旎的猜测，他们两个？不会是？

　　“大才子，我现在手头有很多剧本，你就没有意见吗？”樊冰冰的话是什么意思杨以辰清楚，嘴角微微扬起：“电影方面别急，我会让人去买一个剧本改编，然后你来担任女一号。”

　　“好啊。”樊冰冰想都没想就点头答应，杨以辰现在可是行业内有名的金手指，捧红了多少人，他觉得好的电影、电视剧到现在都取得了很棒的成绩，由他亲自操刀改编，樊冰冰不用想都知道肯定又是一部收视爆表的电视剧。

　　“回去将金大班的最后一夜这部小说找出来，回头我让波仔去找你，配合公司内的造型师，多尝试一些三十年代大魔都的舞女造型，可以有一些突破，以唯美为主，但骨子里的东西你必须自己琢磨出来，到时候我会找几个好的男演员跟你搭戏。”

　　一听杨以辰此言，樊冰冰顿时露出了小女孩的娇蛮姿态，微微嘟嘴：“你不来演吗？”

　　杨以辰当然知道她的想法，挠了挠头，自己是真没时间，况且里面的男角色他也没觉得有多少突破戏份：“我亲自来当监制。”

　　“切。”樊冰冰嘟嘟嘴，故意不去看他，杨以辰摸了摸鼻子，尴尬的冲着化妆师笑了笑站起身，这样的亏也就只有在双方关系密切到负距离之后他才会吃，得说她很会捉摸男人的心，强势的大男人很多时候会喜欢这样不痛不痒的女人小矫情，他会觉得这是双方表现亲近的一种方式，也是在调剂两人之间的情感。

　　……

　　从包括马明宇事件在内的很多事，杨以辰察觉到了大汪小汪对自己的态度变化，也没有在大权在手之际全面开花，他不想未来付出更多的代价，现阶段还是努力发展自身，给樊冰冰的建议，他也在不同场合跟厉冰冰、高园园说过，不要着急接大制作，找一些有挑战性的绝对核心女一号来演，多锤炼锤炼，将来，将会有很多戏等着大家。

　　孙丽的戏份本来可以在燕京搭景完成，但为了让她更为身临其境，还是第二次将她带到了西南，开拍《利刃出鞘》的最后大决战部分，白天拍摄，晚上杨以辰就和剪辑聚在一起，对之前拍摄出来的所有镜头进行剪辑，对于自己第一部执导的影片，他心里定位很准确，这部片子只能算是勉强将故事讲完，内容有点多节奏有点快，卖点是这里的动作戏和开先河的枪战场面，卖点是那种犯我华夏者虽远必诛的爽，从头至尾他唯一期待就是无尿点，看得观众们大呼过瘾，哪怕这部片子没有深度去嚼的内涵也不要紧，未来的多少好莱坞大片走的都是这个套路，要的就是强烈刺激的画面感，让观众大呼过瘾，觉得值回票价，本来他们也没打算到电影院内受教育，看电影是为了休闲，感官得到满足就足够。

　　真正的大决战开拍，杨以辰自己都没有料想到，会有这么多的难题，会拍得如此艰难……


第0165章 追梦

　　“卡！”

　　杨以辰大踏步的冲上前，去看在地上摔倒的李晨，看着对方满脸痛苦状的捂着右脚踝，心里就是一颤，可千万别出什么事？

　　李晨不是第一个，也不是最后一个，剧组在拍摄过程中，旁边就停着两辆多功能的救护车，两名医生和四名护士，随时待命，处理各种拍摄过程中意外伤病。

　　挫伤、抽筋、拉伤、擦伤……

　　丛林的地形选择，尽量要保持原汁原味，在拍摄过程中，大家都免不了受伤，专业的军人还好，移动还是做出战斗姿态都经过无数次的训练，杨以辰、吴京、任天野和徐佳也还好，都练过或是本身就在部队文工团工作，总参加一些拉练，对环境的适应和一些战术动作能够挥手即来，不似其他人，这两个月的拍摄是很认真，但也只限于动作架子摆得不错，拍摄出来的效果不错，自身还不具备在这样环境中轻松应对的本领。

　　工作人员也是一样，为了更好的保证效率，杨以辰还专门花钱将部队的专业文艺兵请过来帮着现场摄影师工作，一切都是为了拍摄出来的画面足够好，衔接起来足够让人目不暇接的同时大呼过瘾。

　　如此一来，每天的小伤小痛几乎就没有断过，大家也都咬着牙坚持着，谁也不想耽搁拍摄，最开始来的时候是对杨以辰个人的信心，渐渐是对工作的信心，拍摄到如今，他们开始对这部外界不看好的戏有了信心，我们就要拍出一个让你们目瞪口呆的戏来，为了这个信念，都很拼，别的还好，就怕是难以行动的伤痛，伤筋动骨一百天，剧组是真心没有一百天可以去等，已经拍摄到这地步也没有可能去换演员，只能期待着不出事和演员自己足够幸运、坚持。

　　“还好，只是轻微的扭伤，休息半天就没事了。”医生看过李晨的脚踝后，给了一个让大家长出一口气的结论，还好没事，这每天拍摄大量的费用不提了，在丛林的湿热环境中，又到了冬季，白天依旧热的要死，晚上山风呼啸冷的要死，拍摄过程非常的艰难，每一天的成功都是对大家煎熬的一种解放。

　　“辰仔，我没事，休息一下就好。”李晨皱着眉头，示意大家不需要担心，我马上就可以回来。

　　“好，大家先吃午饭，这几个镜头也结束了正好水车也来了，大家不用担心身上衣服和妆容穿帮，各位爷们，也别渗着了，走，洗个澡去。”

　　整个剧组没有女演员是一件非常好的事情，女性工作人员绕开，大家用帘布一围就是个简易的露天浴室，一个喷水阀门接出一些喷头，从在早上五点拍摄到十二点，身体早就湿透了还有不少泥沙混进来，大老爷们也不在乎是凉水，这工夫能洗个澡凉快一些，就已经非常不容易了。

　　饭菜的营养价值和口味都是顶级，在这方面杨以辰从不吝啬，每顿盒饭的标准是一人三十块钱，直接就在招待所让大师傅给做，两荤两素外搭一份汤，吃方面大家都非常满意，大运动量消耗下的营养也能够补充，每天还有水果供应，中午吃完饭就在车队附近，先可着演员然后是拍摄时运动量大的工作人员来，进入车中开空调休息，其他平时可以休息的人员此时自己找地方待命，你要不累也可以聚在一起打打牌什么的。

　　一个小时，洗个澡吃饱饭，喝点冰饮吃点水果，靠在空调车内休息，这对于在丛林中奋战拍摄的演员来说，无疑是当下最佳的享受，所有帮着拍摄的警卫连战士，待遇一样，尽管他们总是拒绝说在外面休息也是一样，杨以辰却总是给他们优先待遇，有时宁可自己和一些演员没有地方到外面来乘凉，也让他们在其中好好休息。

　　所有的镜头，除了杨以辰和最后大反派的吴京之外，其他演员都有各自的替身，他们在丛林中做的动作并不是很多，不然以这里的地形条件和他们的身体素质，就不是简单受些小伤那么简单了。如此一来，为了不穿帮，杨以辰带着他的剧组就需要做更多更细致的工作，每天所有人的处理就别闲着，整理出来的一段戏，他们两两对着一个屏幕去看，去找其中可能存在的漏洞。

　　动作戏漏洞最多的地方其实是脸上的痕迹和身上湿透的痕迹，你不可能拍戏和戏中时间是一个节奏，就势必会有类似的情形，现场会有很多人专门留意此事，这一段拍摄完毕之后，演员们和替身们衣服湿透的状态会记录，为了减少这方面的麻烦，穿着作训服外面套着战术背心，基本上就会杜绝类似的麻烦出现，军装和丛林内光线所形成的视角，并不太会看清一个人流出来的汗对衣服造成了多少侵蚀。

　　伤病还只是一方面，拍摄中最困难的就是取景和中距离的镜头，为了追求更好的视觉效果，很多镜头都需要反复的拍摄，想想在丛林内一遍遍的来回奔跑穿行，即便有好的驱蚊虫药膏抹在身上，你在奔跑中也避免不了与它们进行“近距离接触”。

　　一个在影片中可能只用五秒钟的镜头，拍摄就有可能是两到三个小时，一旦下雨整个拍摄就必须停下来，亏得这一段没有夜间戏，不然杨以辰都不知道自己能否驾驭大家继续拍摄，条件太苦了，拍摄过程太累了，一旦涉及到近身格斗的戏份，更难以拍摄，谷智鑫王雷双战一名黑人演员时，三人身上单单事磕撞出来的淤青就多达数十处，本来谷智鑫和王雷都有些坚持不住了，可当他们看到那位语言不通的有着近一米九身高膀大腰圆受到伤害更多的黑人演员呲着白牙笑着，重新进入拍摄状态后，不理解归不理解为何对方会这么热诚，但为了对比，他们坚持着，不想让人说，你看看，一部华夏戏，你华夏演员都不如请来的外国演员，这个脸，他们可丢不起。

　　拍摄下来，三人暂时到一旁休息，通过翻译三人聊了一会天，抽着雪茄的黑人演员挠挠光头，说了一番让谷智鑫和王雷乃至剧组其他演员都扪心自省的话语，影响了他们整个的演艺生涯。

　　“在好莱坞，有无数的人梦想着去做一名演员，到餐馆打工到加油站打工到各种大家都觉得没有前途的地方打工，就为了挣一口饭吃，能让自己继续在那里待下去，继续追梦。如果能够被美利坚警方请去钓鱼执法，那收入很高，可如果像是你们这里去当一天群众演员，收入很少很少，算下来都不够付房租的，可我们每一个人还都会很认真很认真的去表演，我们是在等待机会，也是在用每一次的认真告诉自己，你在当群众演员的时候不认真，就一定不会有小配角的角色找到你，我在那边呆了三年时间，没有拍摄过一个有台词的角色，有些时候甚至连正面镜头都没有一个，这一次来华夏，虽说我知道这样一部分肯定传不到大洋彼岸，但我想测试一下自己，是否能够驾驭这样的战争动作戏，你们的动作设计很漂亮也很有劲儿，我相信以后如果我有机会在好莱坞拍摄到这样的戏，有这里的一段经历，我一定会让他们所有人大吃一惊。”


第0166章 我们不差

　　这件事后来传到了杨以辰的耳朵里，他又给大家讲了他曾经在好莱坞看到听到的一些故事，结合现在他从事这个行业的经历，以及作为一名重生人士的阅历，给大家上了一个不想承认却必须承认的一课。

　　“我们的一线艺人，包括香江和宝岛的那些演员，单纯从演技和对角色的把控上，我相信绝对不亚于那些好莱坞的一线大咖，双方并没有什么实际差距。很多人都说我们华夏电影在好莱坞没有地位是因为我们东西方文化不同，有着文化差异人家没办法接受我们的电影，像是卧虎藏龙那样内核是西方文化接受的世界观，才能够成功。”

　　“也对也不对，就像是我们请来的这些演员一样，你们都看到了他们的认真，我可以肯定的告诉大家，待到影片剪完之后，他们每个人的镜头不会很多，能露脸的更是少之又少，他们自己心里也清楚，但你们看到他们有一点懈怠了吗？包括一些游离在镜头远端的背景拍摄，他们也都非常的认真，认真表演着自己的角色，老段和老任你们两个该深有感触，当时你们两个走神了也松懈了，在监控器里面看你们两个完全就不是雇佣兵，倒更像是旅游者，这一点你们承认不？”

　　“这就是我认为现在我们与好莱坞除了文化差异之外，最大的问题所在，那就是我们的演员，不够人家专业，什么剧本水准、投资额度之类的我认为都不是阻碍我们的主要因素。我在很多剧组都呆过，群众演员多的时候，那水平参次不齐，有多少就是为了赚工资来的，说是有一个演员梦，梦的都是一飞冲天，也有过一步一步向上爬的想法却难以坚持，很多时候会想，反正镜头也没有照到我，照到了也是主角远方的背景，我演成什么样都没人在意，也就随便演演完全不认真，待到导演这边看到镜头里有这类画面，有时能改，有时却不敢喊卡。”

　　在大家不解的眼神中，杨以辰继续说道：“全世界的大咖演员都一样，只要是担任主角的，都会对这种事深恶痛绝，这边孕育情感爆发，整个人进入到了角色中的状态，鼻涕一把泪一把情感由内而发，结果导演突然喊卡，来一句你后面的群众演员刚才看了镜头或是有一个动作不协调，或是死尸动了一下，我想就算是诸位包括我自己处在那个位置都难以淡定，你导演喊卡，要是我的问题也行，结果就是一个群众演员的问题，那我还演不演了。这种状态是会传染的，恶性循环越来越严重，人家好莱坞那边每一个演员都认真，整部戏效果看起来就让人觉得很过瘾，而到了我们这边制作的也挺好，但就是觉得有哪个地方不太对劲，就觉得不如人家好看，哪怕是一模一样的影片，也是一样，差别，就在这些配角和群众演员身上。”

　　“一个贵族的酒会，该都是气质出众的人，一举手一投足也有贵族的风范，虽说镜头也只是会在你身上掠过，但观众看到的却是整个场景充斥的那种贵族酒会美感。你再看我们有些影视剧，完全就是在旁边工作人员抓壮丁，暂且不说他学没学过表演，有很多穿着打扮都能穿帮，你看过去一眼就觉得很假，心里对这部戏的评价就自然而然低了很多……”

　　杨以辰不是个擅长聊天的人，但今天是有感而发，话匣子一打开就收不住，他谈的，都跟他个人一些大家觉得有些奇怪的行为有关系，他不能控制别人，只能从自己身上改变，我宁可给群众演员或是小配角多一点钱，我也要你完全按照我的意思去拍摄，我矬子里面拔大个总行吧，华夏的群演中不都是混饭的吧。

　　让张清新故意从好莱坞请人，给的价钱不低，到了这边衣食住行杨以辰自己掏腰包全管，其实就是为了今天，让他们的表现被所有人看到，向所有人传递来自好莱坞一名群众演员的素质，你看到他们，还觉得自己平日足够努力吗？为什么华夏演员那么难在好莱坞立足，你得看到人家那里到底有多少好的演员。

　　经过这一次谈话，大家平日里再去观察那几个外国演员的表演，顿时亚历山大，纷纷卯足了劲的拍摄，也给这艰难拍摄增添了一些活力和信心，我们华夏不缺好演员，我们的体制也正在完善之中，未来我们所拥有的市场不会比任何一个地方小，杨以辰希望看到十年之后华夏崛起之时也是华夏电影崛起之日，他希望自己可以尽一些绵薄之力。

　　整个大决战，一半以上的戏份是杨以辰，五分之一是吴京，五分之一是另一个场景切换的孙丽，有点类似《战狼》后面的隔空对话，剩下所有人加起来那一点点，就拍了足有十几日，孙丽和一众人的戏份，只用了两天，接下来就是杨以辰贯穿大决战的表现，以及最后与吴京和一名国外练习国自由搏击的演员进行的一挑二大决战，从枪到近身格斗，杨以辰准备了半个月来拍摄，在此之前，他已经确认其他演员所有戏份全部杀青，除了孙丽现在经过骑马舞和《玉观音》之后跨入二线红人的行列很忙只得离开之外，剩下的演员都没什么事，大家也不着急走，收拾妥当每天跑到拍摄现场来帮忙或是看杨以辰的表现。

　　一身作训服，杨以辰脑海中有未来十年无数军旅题材电影中耍帅的镜头，照样学样，设计了很多刺激人眼球的动作和枪战，将电脑特效加进去之后，每开一枪都会让你觉得充满了刺激，所有的演员都必须具备一个特质，那就是在没有电脑特效后期合成的情况下，脑海中得有画面，得有那种让人觉得很过瘾的画面，配合那画面作出自己的反应。

　　所有的演员中，杨以辰虽说戏份最重，但他却显然是其中表现最轻松的一个，首先身体素质方面没有任何问题，从小就打下了根基，这两年又加大了训练量整日和乌鸦搭在一起训练，自从重生回来之后他就发现自己身体状态进步有些超乎寻常，整个身体素质不断的进步，如今已经开始有了碾压乌鸦的架势，看医生也没有什么结论，只能以第二次发育为由，他自己也只能当作水重生的福利。

　　这两个月的拍摄，他时刻将自己当作一个特种兵，拍摄完毕回到招待所休息，他也会抽空加一些练习，有时还会跟着部队跑到深山老林去拉练，一去就是三五天，也因此影响了一些拍摄进度，所有的影响到最后大决战小天的戏份上一次全部找了回来。

　　杨以辰，竟然喜欢上了在丛林里的感觉，不拍戏也愿意在这里绕圈，负责给大家将地形画出来，哪里有坑哪里有石头哪里有磕绊的树木枝干，久而久之，真到了他拍摄的时候，尤其是快速度镜头推进的奔跑，他跑出来的就是流畅的美感，中间完全不会停顿，几乎都是一个镜头成，在丛林中翻滚、跳跃、奔跑，完全展现出跟特种兵一个级别的状态，使得拍摄进度在他身上飞速加快，弄得吴京和那位外国演员不得不百分之一百二的认真，不然真心跟不上他的节奏。

　　程小东和他的团队累坏了，但这累却让他每时每刻脸上都充斥着笑容，一个好的动作演员，一定是跟武术动作指导总是有着分歧，因为他会将自己很多灵光一闪的动作加入其中，杨以辰就是这样，往往就加入自己的一些动作，吴京还好有时能应对下来，那位外国演员就完了，没有了套路接不上直接喊卡，然后就是程小东与杨以辰的争辩，两人是胜负各半，归根结底一个目的，拍摄出来的画面更好看更刺激更具有吸引人眼球的东西。

　　“卡。”

　　所有的问题都解决了，拍摄也顺利了，可到了近身肉搏的时候，来问题了，一个让所有人都觉得不该出现的问题出现了。

　　吴京抱着右小臂，外国演员查理蹲下身捂着小腿肚子，两人脸上都带着一丝难忍的痛楚，程小东也是满脸无奈的走向杨以辰……


第0167章 天堂

　　“辰仔，你这力量……”吴京揉了揉手臂，示意杨以辰的力量太大了，双方到了对打镜头，自己完全就不敢跟他有肢体接触，比起练拳时打在木桩上要疼得多，如同与铁棍对撞，真心没有办法好好的玩耍，跟他拍，动真格的你得派出相应的战士，而非一些动作演员。

　　“不好意思不好意思。”杨以辰连连抱拳鞠躬致歉，他自己已经收着了，奈何一旦动上手就不自觉的想要拿出更好的战斗画面来，画面追求高了，力量爆发力速度也就随之提升起来，没办法，对面不是一名特种兵战士或是格斗高手，只是一个武打演员，绚丽招式的拆解上双方能够配合，绝对的力量上差异太大。

　　为此，拍摄进度减缓，很多镜头都要反复拍摄，后期在两名演员的小臂和小腿处，绑了不厚不影响动作的钢板，本来吴京两人还很邪恶的想要看到杨以辰吃瘪，结果他们能看到的只是这小钢板每天都要更换一套，或是整体修复一下，没办法，钢板完全被打得不成样子，坑坑包包，这也让更多人对杨以辰的实力竖起大拇指。

　　反复拍摄的好处也是显而易见，每一个镜头都尽可能的做到完美，剪过的画面编辑后非常的爽利，每一个看到的人都竖起大拇指，这片子看得肯定相当过瘾，就冲这一段就值回票价。

　　吴京和那名外国演员吃尽了苦头，不过看到好的效果后也露出了灿烂的微笑，证明自己的努力没有白费，每天被一个不知道疲惫的怪物那么操练，可以说这是他们有生以来参演过最困难的一部电影，将所有的精力体力都付出出来，拍摄的竟然只是一段丛林激斗，放在别的片子里两人早就泄气了，也就只有在这里，杨以辰将现代的拍摄技术和真人效果捏合到最佳，拍摄出来的效果让人觉得物有所值，他们才会在半个月的时间内，不断给自己鼓劲，不断的告诉自己为了好的效果可以坚持，用这些精神食粮鼓舞自己，完成最后让杨大导演满意的拍摄效果。

　　“辰仔，金曲奖方面，还在等你最后的答复。”

　　宋得贤又一次提起了金曲奖，杨以辰知道，今年因为非碘的缘故，本该在五月份举行的宝岛金曲奖被无限期延后，这也给了奖项更大的弹性，作为近两年在乐坛有着横扫架势的杨以辰，金曲奖很早以前就发出邀请，为了他能够到场，整个金曲奖主办方，竟然给了宋得贤一个承诺——我们可以配合杨以辰的时间。

　　这面子给的不可谓不大，本来《手机》上映杨以辰参加了，金曲奖这边就更不应该拒绝，奖项内幕不必说了，能为了他延后颁奖时间，直接就明告诉宋得贤，几个大奖全部被杨以辰一个人囊括，不光是第三张专辑和第四张专辑的成绩，还有着在格莱美得奖的经历，一首单曲横扫世界的荣耀，这里加在一起，才有了注定要在今年辉煌金曲奖的杨以辰。

　　《手机》上映之时，杨以辰给了明确答复，可以开始准备颁奖典礼了，自己随时可以参加，他运气不错，这边杀青宴和吴京李晨王宝强一大群人喝了一个过瘾，还有两天空闲时间可以回到宝岛进行准备，剧组则先行返回燕京，准备开始后期剪辑工作，杨以辰不在，他们需要提前做好很多的工作，公司方面也有人跟他联系过，《利刃出鞘》的档期问题，是打算进军今年的贺岁档吗？

　　这个问题一问，杨以辰就愣住了，他记得今年贺岁档是《手机》，而它提前上映了，难道……

　　在机场候机的时候，杨以辰就给小钢炮打了电话，询问此事，对方也没藏着掖着：“什么这档那档的，都是扯淡，好片子什么时候放都会有好成绩，这段时间我们在弄一个关于小偷的剧本，你有时间就过来帮帮忙，不过我估计你是没时间了，怎么样，现在全世界可都在等着你的英文专辑呢，更多人，似乎更期待你在乐坛的成绩，利刃出鞘有没有信心让这些人都闭上嘴？”

　　尽管小钢炮本人也很惊艳于杨以辰在乐坛的表现，但作为一名电影导演，他当然希望杨以辰的才华能够在电影方面得到最大的释放和施展。

　　“哦对了，今年可是有电视台引进了金曲奖的转播权，你小子可要风光无限了，知道吗现在就已经有不少音乐奖项和圈内的顶级音乐人，托关系都找到我这里了，你说你要是一个歌坛前辈还好，发个声明说自己不再角逐音乐奖项了大家也都习以为常音乐奖项深度越来越低，可你才是个刚刚出道三年的家伙，你专辑的成绩和自身在乐坛的成绩，你让这些音乐奖项怎么能够不把大奖给你，你还不到现场领奖，不是打他们的脸吗？很多人都在挖空心思找关系，到了年底，我想你要没有《利刃出鞘》做托词，估计这一关是不好过喽。”

　　杨以辰从金曲奖这件事也体会到了一个真正大红大紫艺人所要面对的困难，或许在很多艺人眼中是可望不可及的，你得到了还说自己不愿意纯粹就是矫情，实际杨以辰的心中真是这么想的，我要向前看，追逐前面的目标才更过瘾。

　　“没事，大不了我直接发英文专辑好了。”

　　“你早就弄好了？”

　　“嗯，没时间而已。”

　　“你这话也就是跟我说，换做旁人就得让你给气死，别人都是找活儿干找不到好的，你是手里握着一大堆忙不过来。”

　　……

　　杨以辰是专门压缩了在西南的时间，多留出一天时间先回到宝岛，总是忙于奔波忙于工作，他有些想家了，有些想念自己的亲人了。

　　在这个世界，目前能被他称之为家的地方，不是房子所在，而是亲人所在，杨炳雄也专门推掉了晚上的应酬，一家人在家里团聚，儿子杨达儒如今刚刚牙牙学步，话还说不利索，尽管与杨以辰接触的时间不长却很亲，见面不到十分钟就扑到了他的怀中。

　　“团团，这边，这边……”

　　小家伙胖的像是个球，取了个小名叫团团，家里一个玩具房间堆满了，隔壁杨以辰家里专门为他装修的房间，如今也塞满了各种玩具，还是得知他要回来，婶子刘敏和保姆去那边帮着收拾一下，不然除了杨以辰的卧室，整个房子内全都是他的玩具场，各种玩具扔的四处都是，乱的不像是个样子。

　　结果，杨以辰回来时是干净整洁的，不到一个小时，这两位重新就让整个房子变成了原本的模样，乱的一塌糊涂。房子内虽乱，却充斥着兄弟俩的笑声。

　　杨炳雄和刘敏过来呼唤他们去吃饭，看到两人躺在地面上翻滚的模样，看着儿子笑的哈喇子往下淌的高兴状态，不忍心打断他们，倚在房门处，对视一眼，看着他们继续疯闹。

　　这里，是杨以辰的家，是他完全放松的环境，是他的心灵港湾，也同样是杨炳雄在外面奋斗无比乏累之后能够瞬间恢复所有精力的天堂。


第0168章 经典重现

　　“嗯，你先整理吧，我要所有的素材，各个镜头编辑整理，等我回去之后再说……”

　　“花姐，你把这些人都签一下，你放心大胆的干，这件事只会对我们公司有利……”

　　从通道进入到后台的休息间，杨以辰始终处于一种打电话安排事情的状态中，回到宝岛只在家里呆了一晚，第二天就开始跟金曲奖沟通进行一些彩排，正式颁奖典礼开始这一天的上午，他还在现场最后确定着表演中的一些环节，到了晚上正式开始之前，他第一次出场匆匆走过红毯进入后台，一路上就没闲着，《利刃出鞘》有太多事等着他这个一把抓去处理，包括一大堆的新演员，杨以辰的意见是都签约过来，未来几年军旅题材和硬汉类的演员提前控制了半数，王静花那边则委婉透露出一个消息，似乎两位汪老板，对这件事兴趣不大，她电话里提过正式的议案也递交过，都没有任何回应。

　　杨以辰只得叹了口气，看来有些事似乎要等不到05年了，自己也不能老是一直被动等待着对方出手，在商场上，也没有什么人情可讲，你不动手就只能永远被动等待防御反击。

　　他心里笃定，就拿这件事当做契机吧，也算是圆了我补偿他们的心，你们不主动动手我不下杀手。

　　化妆、造型、准备服装道具，以现在杨以辰在歌坛的地位，这一届金曲奖所有的老牌天王全部能躲就躲，不想给他充当背景幕，很多圈内人士都从各个方面了解到金曲奖延期的原因就是等待杨以辰，有野心觉得自己地位足够的，干脆就不趟这个浑水，将整个聚光灯下最闪耀的位置就给了他又如何。

　　独立带有卫生间的休息室，一个人比外面好几个表演嘉宾的休息室都要大，大奖全部花落你家，怎么也要给本乡本土做点贡献不是，杨以辰既然来了，一些要求也就欣然答应，不就是表演节目吗？按照主办方来洽谈人员的说法，杨先生拿出什么歌都能够火爆全场。

　　今天中午一顿饭，又谈了一件事，宝岛艺坛内的某位大佬，亲自请他吃饭跟他谈，让他好好支持一下金曲奖，这几年金曲奖对比金马奖是越来越衰落，跟整个乐坛持续走低的状态密不可分，该大佬不希望宝岛的金曲奖被吞噬的太快，希望杨以辰能够和诸位音乐人一起，共同将金曲奖抬起来不让他摔下去。

　　心照不宣的交易，《利刃出鞘》换来在宝岛的上映机会，按说一个军旅题材，几乎没多大可能在宝岛正式上映，确认了里面没有任何谈及实证，只是一些鼓舞人气势的渲染之后，双方达成了一致，杨以辰承诺在今天晚上金曲奖的舞台上，演唱一首在整体级别上不会比《泪在深处》差的新歌，在金曲奖首唱。

　　其实知道了金曲奖将会被某个电视台买走播映权后，杨以辰心里就变得格外有底，这一次的谈判必然成功，因为他所付出的根本就算不得什么，没有交换条件他也会选择拿出一首新歌来，借机造成更大的宣传效果。

　　得到乌鸦在停车场发来的通知，侯培岑和林芝玲先后到达，杨以辰赶紧选择离开休息室进到前面的颁奖典礼现场，昨天彩排时候他已经吃到了苦头，知道跟这两位同时在一个环境下会发生什么，此时早早的就选择溜之大吉躲开为妙。

　　两人如今在宝岛，称得上是宝岛文化的代言人，最红的话题女艺人，明明没有唱歌没有拍摄影视剧，每天却依旧能够在各个媒体上看到她们的消息。

　　两个都优秀，就难免会被放在一起比较，会被一些有心人故意传达一些错误的信息，让双方进入一种比较尴尬的状态，谁也不想搭理谁，久而久之就渐渐成了陌路人，夹在她们两个中间的感觉可不好，杨以辰可不想昨日的尴尬重现，遂早早到了前面，跟同行的明星艺人打招呼闲聊，很快就将时间拖到了颁奖典礼正式开始。

　　无论是多么好的主持人，还是多么有新意的主题，都掩盖不了乐坛正在快速走下坡路的事实，伴随着网络音乐的冒头，盗版这两个字的威力一下子都变得无尽小，网络上随便听歌的模式，让行业内的人有一种灾难灭顶的感觉，实在不敢想象如果这样下去做音乐还有什么前途。

　　无数的艺人转型，无数香江宝岛老牌艺人半放弃或是全放弃音乐道路，就连宝岛标志性的音乐奖项金曲奖，都已经难以对比金马奖和金钟奖的辉煌，最浅薄的一个衡量标准，到场艺人的级别，首先是不获奖的基本就不会来，其次是获奖的也不一定是行业大咖，主办方和行业大佬看着场内的景象，还没开始就觉得为了等待杨以辰延误了一个多月，是值得的。

　　这两年的颁奖典礼有一个怪圈，那就是看你大奖的获奖人是谁，其在行业内是什么地位，如果是超级大咖，那相应的一些奖项你颁发出去也会得到一些认可，一些获奖的当红艺人也会来领，可如果你最大的几个奖颁发出去都是一些新人或是不温不火的歌手，会让人觉得你这个颁奖典礼格调就不够，那我还是别去了，去了怪丢人的，连带得也让自己掉了价。

　　很多人都不信这个说法，觉得有些可笑，这一次金曲奖主办方和宝岛乐坛的一些大佬是深刻意识到了，本土还好一些都会支持毕竟是最大的音乐奖项，宝岛和内地的很多艺人都是确认了这一次杨以辰会到场后才选择到现场来领奖。

　　一句不是埋汰乐坛只是阐述现在乐坛现状的话：影视类的奖项奖杯是值得摆在家里展示柜上炫耀的，乐坛的很多奖项奖杯你最后回家之前就扔进垃圾桶，摆在家里要是被人看见会笑话你将垃圾摆出来炫耀丢人的。

　　奖项的态势现场的嘉宾都清楚，几乎是杨以辰个人横扫，两张专辑搭配三首英文单曲，所取得的成绩是毋庸置疑的，华语乐坛的歌手有谁能在格莱美的舞台上获得单项大奖，就这一个，杨以辰别看出道才三年时间，就已经是行业内当之无愧的巨头级别人物，很多奖项归属于他大家也都心服口服。

　　当颁奖典礼进行到一半的时间，杨以辰离开了座位到后台，马上就到他的表演时间，表演过后就是连续的大奖，除了性别不能够代替之外，接下来的大奖几乎都与他有关，也不适合将表演阶段放到更后面。

　　当嘻哈饶舌的音乐节奏在现场响起，当两名宝岛本土很牛的饶舌歌手一左一右站在杨以辰身边时，全场都知道，杨以辰演唱会经典桥段之一，即将上演，作为最具有宝岛文化的歌曲，这首歌在宝岛百姓的心中地位很高。

　　《我爱台妹》！

　　伴随着三人在台上节奏感很强的一起来一起来一起来，台下的歌手艺人们纷纷站起身，杨以辰曾经脑海中印象非常深刻的一次金曲奖侯培岑踢馆这首歌曲时，全场跟着节奏摆动身体的画面，真实的呈现在他面前，区别的是脑海中自己是在OB角度作为观众观看，现在则是站在台上引领节奏，让进行了近一个小时有些死气沉沉的现场，沸腾起来。

　　如果这节奏和状态放在内地，杨以辰还担心自己带不起来大家的情绪，但这是宝岛，艺人和观众们娱乐的心态要好很多，大家也敢于展示自己，有带头的大家很快就形成了人浪，以相似的动作随着音乐节奏摆动身体，杨以辰更是在台上给大家做示范领舞，别的表演嘉宾弄了半天不温不火的现场，他只用了不到两分钟，就彻底热了起来，舞台四周也有现场工作人员配合喷出一些七彩的烟雾，让现场被拍摄下来的画面更为绚丽一些。

　　音乐稍稍舒缓一些，舞台两个升降台被聚光灯打到，所有人都知道将会发生什么，那两位就算再火也不可能拒绝杨以辰的邀约，这画面在他的演唱会看过不止一次，但每一次，都还是会让大家有不同的惊喜。

　　“我爱台妹，台妹爱我，对我来说，林芝玲算什么……”

　　“我爱台妹，台妹爱我，对我来说，侯培岑算什么……”

　　来了，经典重现！


第0169章 《Baby》

　　旗帜飘扬火不火？

　　曾在世界杯的舞台上绽放出它的光彩，成为绿茵场上载入史册的一首经典旋律。

　　骑马舞火不火？

　　格莱美的年度最佳单曲，万人空巷的舞蹈全球内闪耀光芒，曾经让无数的大街小巷成为它的栖息地，无处不在。

　　泪在深处火不火？

　　一首励志自勉的疗伤系情歌，短短时间内横扫全世界所有音乐榜单，连续十周公告牌的榜首，成为KTV内情感点唱的不二之选。

　　华夏风的歌曲火不火？辰仔的情歌火不火？

　　那婉转的音乐搭配唯美的歌词，让无数的人都陶醉在杨以辰为他们呈现的意境之中，单张专辑过千万，四张专辑超过三千万的总销量傲视群雄。

　　但在宝岛，要说最受到广大歌迷欢迎的，当属这首《我爱台妹》，无论是它的表现形式，还是那让宝岛人民喜爱的旋律，亦或是那让人有一种很想宣泄的歌词，都让人觉得这首歌有着属于这里的文化，两位本土出产大美女更是被人当做了宝岛的标签，当她们一黑一白，穿着性感表演服装出现在舞台上时，大家觉得这就是目前宝岛艺坛的一种特殊文化，杨以辰带来的一种文化。

　　音乐，舞蹈，摇摆。

　　旋律，歌词，呐喊。

　　歌曲被进行了重新的编曲，二十秒左右有节奏的音乐旋律让大家能随着台上的表演者尽情舞动，然后是那两句经典的歌词，每一个人来一句，引得全场的大合唱，一遍，再来二十秒钟节奏感非常强烈的音乐，大家再一次嘻嘻哈哈的舞动，完全不像是一个颁奖典礼或是音乐盛典，到更像是一个自己家里的聚会，大家在一起玩的非常开心，彻底飞起之后的状态。

　　演唱会毕竟不是所有人能看到，很多艺人也没有现场看过侯培岑和林芝玲配合杨以辰演绎这首歌曲，真心感觉到现场的律动太棒了，完全能够与所有的观众进行互动，让所有人都置身于音乐和现场气氛的海洋之中。

　　这首歌在今天足足被拉长到了五分钟，当音乐结束时，侯培岑和林芝玲一左一右站到杨以辰的身边，就见他一只手臂搂住一个，给对方支撑，让两人向后下腰摆出一个盛开的造型，两人的腰和身体都没那么软，唯一能够让画面好看的方式就是杨以辰手臂给她们做最安全的支撑，她们需要无条件的信任杨以辰才能完成这个动作。

　　“啊……”现场响起一阵的惊呼声，觉得两人这个动作太危险了，只有手臂支撑就向后仰，这要是支撑不住直接就会摔在台上。

　　没有任何幸运的成份，完全是实力的展现，当另一个熟悉的音乐声音在现场响起时，所有还没有来得及坐下的艺人嘉宾和观众，全场摆出了近乎相同的姿势，这个姿势如今火遍了全世界。

　　侯培岑和林芝玲没有下台，她们今天不光是一首歌的表演嘉宾，这首骑马舞，她们也是嘉宾，配合着杨以辰，引领着全场大家一起大跳骑马舞，画面不要太美，现场气氛不要太热烈。

　　毋庸置疑，在现在的乐坛，杨以辰确实是新生代的扛鼎之人，仅仅是他一个人的两段表演就让整个金曲奖沸腾，不少媒体都已经开始纂写新闻词，无可否认，他们都觉得有了杨以辰的表演整个金曲奖的档次都上去了，要比去年精彩了很多，现场整个都沸腾了起来，所有辅助表演的道具都在舞台上释放，本来对于现场表演还有些放不开的侯林两人也玩嗨了，全部放开，将加入兄弟传媒之后被杨以辰强制学习的舞蹈功底都展现了出来，到今日，她们才体会到当初杨以辰的苦心，多一项技能，在这个圈子里总好过一些，到了能够展现的场合，将会给你的明星光环增添最为绚丽的光芒。

　　美女只要能够跟上节奏点，有着姣好的身材和打扮，配合节奏点即便是随便的扭动身体都非常漂亮，更何况这两位一年多以来只要有时间就会到杨以辰舞蹈老师丹尼那里去学习舞蹈，配合他跳骑马舞完全没有问题，中间还有一段三人斗舞的画面，引得现场更是尖叫声连连，如果这是压轴的表演，现场绝对会有艺人上台跟他们一起嗨皮，一起享受这狂欢的时刻。

　　侯培岑和林芝玲两人是玩嗨了，在骑马舞的音乐结束之后，两人依旧没有下台，这让下面的期待就更为浓烈，不知道接下来他们还会有怎样的表现。

　　趁着灯光切换之时，有工作人员上台给两人的头上都加了衬托气质的水晶冠，身上也披上了一层炫彩的纱布，随着台边吹过来的疯飘舞起来，美轮美奂，就在这时，杨以辰也重新拿过话筒，外衣脱掉，衬衫纽扣解开两个，汗水侵透了白色衬衫，隐约露出让女孩尖叫的身材曲线。

　　“ohwhoaohwhoaohwhoa……”

　　“youknowyouloveme，Iknowyoucare……”

　　杨以辰的声音很亮，不是往日那种烟嗓，而是一种很高亢的清亮，在悠扬的曲调之中，展现自己的歌喉，所有人一听，又是英文歌曲，难道？是，这是他一直嚷着要出的新专辑里的歌曲，一定是。

　　“babybabybabyoooh，livebabybabybabynooo……”

　　大段的旋律重复，对于这首出自未来音乐小王子贾斯丁比伯的成名曲，无须怀疑它的成功，这首捏合了嘻哈元素、流行舞曲的快节奏歌曲，可以算得上是一首能够载入舌侧前几名的商业化歌曲，传唱度自不必说，在当下这个时代，这首歌所具有的流行音乐意义要远远超过几年之后，当杨以辰第三遍重复歌唱时，他和两女摆动着手臂，下面很多音乐人已经能够跟着旋律哼唱。

　　这是一首会如泪在深处一样红遍全球的歌曲，完全不同的曲风，完全不同的唱腔，完全不同的情感，真的很难想象这样两首歌曲会出自一个人的手。

　　轻快的曲风让大家有一种意犹未尽的感觉，就算是音乐停下，还是会不自觉的哼唱着babybabybaby，现场的观众和艺人们算是过瘾了，都隐隐出了一些汗，看到杨以辰和侯培岑、林芝玲离开舞台还有些舍不得，心里也渐渐明白杨以辰的演唱会为什么会那么的火爆，不是自己最初想的那样大家捧的，是人家确实有吸引观众的东西，都知道他前天才回来不过昨天一天的彩排，今天就能有这么精彩的演出，差距就是差距不想承认也必须承认。

　　三首歌的表演时间，彻底将接下来的金曲奖弄得有些乏善可陈，尽管杨以辰独揽数个大奖时的获奖感言也非常精彩，但所有的人记住的都是这三首歌的表演，记住了又有一首世界级的歌曲《Baby》横空出世，剩下的都在记忆中被冲淡，而在第二天的宝岛娱乐版面新闻中，最出彩的新闻不是这三首歌的表演也不是金曲奖，而是来自美利坚的顶尖音乐人发的一篇翻译过来的文章，他和他的团队竟然在得到消息杨以辰要在金曲奖演唱新歌后，提前来到了宝岛，并且现场躲在观众中观看了全程。

　　他的文章开篇就一句话，很大的标题：“我期待东方辰的专辑，我期待明年的格莱美上他的表现！”

　　兄弟传媒合作的美利坚音乐唱片公司，第一时间得到这边授权宣布，辰的专辑，已经完成了大半，将会有两首歌曲到美利坚制作MV。

　　消息一经传出，先不说美利坚那边的消息，两首好听的歌曲让他们意识到了这个来自东方的艺人可能会火，却还没有如何特殊的重视，到华夏这边则完全不同，两首歌曲MV到那边制作，那意味着将会有大半的歌曲会在本土制作，这是华人歌手进军世界的最佳时机，杨以辰成功了大半，只要他专辑里的其它歌曲能够五六成泪在深处和Baby的质量，那必定会火爆全球。

　　犹记得，杨以辰的华语专辑内，一个个女星如今红透。

　　现在，他要进军世界乐坛了，那他的MV中女主角的价值……

　　意识到这一点，上至大汪小汪和兄弟传媒的高层，中到各路与杨以辰有交情的艺人，下到他身边的工作人员和朋友，甚至就连杨炳雄都被身后的公司找到，希望能够推一个艺人出来，借助辰仔的MV宣传一下。


第0170章 MV引发的“惨案”

　　“汪总，这件事你必须得帮忙，我可就指望你了。”

　　“骅仔，你跟辰仔关系好，这件事无论如何得帮忙。”

　　“花姐，到底还有没有机会能够成为MV的女主角啊？”

　　很多人庆幸，这个世界有手机这个通讯设备，就像是小钢炮最新电影《手机》里说的那样，有了手机，你就被定位了，再别想有一刻的安宁。

　　很多人都想躲，接到的电话实在太多了，多少艺人想要冲向国际，目前也就只有三名演员算是在好莱坞站住了脚，还都是一脚门里一脚门外，不敢有半点的懈怠，一点点失败就会被重新被从那个世界推回来。

　　杨以辰现在的成绩并不如那三位国际巨星，但他有一个先天的优势，不管是程龙、周润发还是李联杰，都不太有资格去在自己拍摄的好莱坞影片中去力捧一个东方女星，即便是拉去拍了，也只是类似花瓶的角色，也就我们自己会大吹大擂什么国际巨星，到了国外有几个认识她们的，花瓶在好莱坞多得是，都还在为了一个角色宁可去坐那具有着特殊意义的X颜色沙发。

　　杨以辰则不同，他的是音乐MV，尽管有人会说一个MV的女主角有什么了不起，连花瓶都算不上，但你不要忘了从杨以辰出道以来，他的MV就有着非常鲜明的故事画面，一首MV有着一个完整的故事，里面所有的女主角如今在华语艺坛都是小有名气，即便后续没有太好的作品，其红火的程度借助着杨以辰的东风，至今仍旧活跃在圈子内。

　　找程龙他们三个难度多大，找杨以辰要一个MV女主角就显得简单得多，还能够得到不俗的机会，真要出了名，到外面也可以挂上国际红星的头衔，在这个圈子里，要脸这个词汇很多时候完全没有任何存在的价值。

　　一个个电话打进来，宋得贤接近崩溃，杨以辰索性手机关机，不是不够朋友，是真的有太多无法拒绝的，与其那样得罪人不如直接以闭门写歌来给彼此一个台阶下，我手机不开机，那些受人之托的朋友也有一个好的托词，自己的面子又不至于受损，杨以辰相信这些朋友都能够理解自己，只是有些时候面子接受不了而已。

　　“辰仔，我看你干脆就弄一个选拔得了，省得麻烦。”

　　杨以辰听到宋得贤的提议，眼睛先是一亮，旋即黯淡下来，想到即将登上历史舞台的芒果台超女选秀，看似公平不也有内幕，自己弄这么一个选拔，到最后留下来的还得是那些关系户，完全就是炫耀，不会有任何好的宣传效果，实际他最初的打算还是选择自己公司内部的新人，现在来看是没什么可能了，只要听话并且有一定表演水准，那就可着关系户介绍的来吧，也不管是不是可以培养的红星了。

　　如今MV的拍摄，对于杨以辰来说早已是驾轻就熟，根据歌曲来演绎故事也并不难，他都不用亲自出马，自然有人帮他设计场景，这也是他愿意在《利刃出鞘》还没有完成后期制作就启动英文专辑计划的最重要原因，MV的拍摄不会耽搁多长时间。

　　最初拍摄MV，他是给自己导演能力增加经验，给自己增加一个练习表演的机会，现在这些都不需要了，他有更好的平台，对MV拍摄过程中演技的追求也就变得没有那么高，还是会很认真的拍摄，水平到了，拍摄也就显得格外简单，一天拍一个是常规速度。

　　十几个来自公司关系户、杨以辰朋友、内地香江宝岛行业内大佬推荐的女艺人，从各地聚到了兄弟传媒公司，杨以辰事先有话，做朋友我够意思，但我也得为自己的专辑着想，这十几个能否留下不好说，要看水平，连跟我搭戏都搭不了影响进度的，那对不起，我只能退回去，您别怨我，大家也都知道这边抢破脑袋，人家给了面子这边自然不好弄一些纯粹的花瓶过去，也有不少暗中临阵换将的。

　　这边还好，公司先一步派到好莱坞的人传回的消息让所有人都震惊，那边的唱片公司直接挂出了东方辰的牌子进行MV选角，知道是格莱美年度单曲获得者骑马舞和泪在深处演唱者东方辰的MV，第一天公开面试，就有超过三千人到场，看得国内的工作人员泪流满面，不是感动的，是他们从这边工作人员的口中得到了一个事实，选角导演就不说了，有一点点加塞权力的工作人员，你都能在这三千名佳丽中，X到很多人，并且其中九成九都是自愿的，为了得到机会，在好莱坞可从来不会有矫情的女孩，要矫情也就不进这一行，没有背景没有通天梯想要在这个行业内向上爬，奉献在她们看来就是公平交易，我觉得你给我加塞或是安排一个选角导演心情好的位置去面试值得，那我就愿意与你发生点什么。

　　很多华夏媒体哪见过这个，跟着到了好莱坞看到这画面，跟疯了似的马上拍摄画面回来在娱乐新闻中播报，这里面当然不会提到那我陪你出去喝喝酒我可以跟你出去玩玩的事情，仅仅是第一天三千人的大队，仅仅是其中有不少在形象上很出众的女孩，就足够让整个华语艺坛感受到莫大的压力，每一个人的成功都绝非易事绝非偶然，所有人看到的都是好莱坞那些一线大咖们动辄过千万美元的片酬，却看不到一将功成万骨枯的现实画面。

　　这样的新闻给了十几个女孩巨大的压力，她们不再觉得自己是关系户十拿九稳，有些人脑子不够聪明光看到杨以辰外面的绯闻无数，就觉得有捷径可走，有些人聪明一些，知道对方在意的是什么，拼命的去了解杨以辰之前拍摄的MV，去了解发下来的短故事去深入理解争取拍摄的过程中能够最准确的掌握住MV中的剧情。

　　最佳流行音乐专辑、最佳男演唱人奖、最佳专辑制作人奖、最佳作曲、最佳作词、最佳编曲、最佳音乐录影带。在兄弟传媒专门弄了一个属于杨以辰的奖项陈列室后，他就把自己所获得的奖项放在其中，这一次的金曲奖之行，让他囊括了多项大奖，作为宝岛最顶级的音乐颁奖典礼，它颁发的奖项含金量很高，值得摆放在陈列室内。

　　如今在兄弟传媒，有资格弄出这陈列室的就两个人，一个小钢炮一个杨以辰，别的演员也有很大咖的譬如陈道明，但他多年来获奖不多，多是一些拍摄出来的口碑，这陈列室要是一年扔不进去几个奖项还真就没有开的必要，小钢炮最开始也是只得票房不得奖，这两年好一好，大的小的奖项没少拿，杨以辰更是奖项收割机，目前陈列室内的奖项不少，几张专辑和几部电视剧也都获得了一些奖项，其中一些没什么名气的小奖项代领回来也只能放在最下层接近储物柜的区域，目前最被杨以辰看重的当属两座最佳男配角的奖杯。

　　陈列室、剪辑工作室、公司内部的休息室，杨以辰从宝岛回来之后就没有离开公司，穿梭于这三个区域，先是亲自指点什么奖项放在什么区域，然后去跟剪辑师一起给《利刃出鞘》进行剪辑，会议室内商谈一些后期制作的事宜，除此之外就是到休息室去见这十几个正在通过各种努力进行准备的女孩。

　　“咦……”

　　杨以辰本来没报什么希望，却没想到这名单中，还真有几个熟悉的名字，在他眼里陌生人名字却熟悉只有一个可能，那就是对方是后世的成功艺人。


第0171章 倔强的丫丫

　　“Hello！”

　　杨以辰进得会议室去见这些候选的MV女主角，先冲着黄生依打了声招呼，这位不仅日后会红，即便是现在与杨以辰也算是同窗，尽管他没有正经去上几天课，但前有王洛丹凭借着《奋斗》如今火爆荧屏，同届的佼佼者黄生依也不甘示弱。

　　杨以辰手中有资料，这位看来此时此刻已经与日后那位金主拉上了关系，她能够成为这十几人中的一员，是按照大汪关系户的名额推荐来的。

　　黄生依当然是很高兴，作为同窗的先天优势，让她可以更随意的面对杨以辰，比别人更有成功的把握：“你再不来上课，我们可都要毕业了。”

　　杨以辰耸耸肩：“没办法，太忙了。”

　　简单的寒暄了一句，他又在人群中找寻熟悉的身影，来自香江强哥推荐的英皇新人TWINS，如今的她们还非常青涩，刚刚出道刚刚拥有一定知名度，公司是按照亚洲天团打造她们的，发展速度并没有达到公司的预期，正好有这么个机会就送到燕京来，希望能够乘坐一下杨以辰的顺风车。

　　人群中，杨以辰又看到了一道曼妙的身姿，修长的体态，在女生中超过170公分肯定是鹤立鸡群，大眼睛白皙的肌肤，尽管还没有后世的光彩，却也可见后世被称之为不老童颜的影子，唐妍，古装女神，这一次是被老谋子和他有关联的行业大佬推荐而来，想想明年奥运会她是老谋子钦点的奥运宝贝也可以理解，这时候的老谋子是有心要捧她的。

　　最后，杨以辰的视线锁定在一个娇俏的女孩身上，与几年后红火之后的样貌并没有变化，又一个古装戏的大美女，丫丫佟丽雅，现在的她该刚刚被朝廷台看中借调过去，还没有进入专业院校学习，资料中也证实了这一点，她正是被朝廷台推荐来的。

　　剩下的人，杨以辰有些有模糊印象，有些则一点印象没有，都很会打扮也有姿色，换做刚刚重生那时，他还有心情好好审度一番，现在诸多的未来大明星都与他有了男女之间的交集，整日都已经应对不暇，《利刃出鞘》那边时间紧，专辑也时间紧，更没有时间，除了这几位未来的明星之外，他根本没有时间去关注别人，直接开始拍摄，即便是那几位，他也没有过多交流，只是混了个脸熟，算是提前结下了一点善缘。

　　拍摄过程中，也不乏有人给他一些暗示，这个圈子里的藏污纳垢早已不是什么新鲜事，杨以辰都是微微一笑没有当回事，看着一些人在拍摄完毕被豪车接走，他也没有对人家有怎样的坏印象。

　　连续数天的加班工作，拍摄完毕就回到公司剪辑《利刃出鞘》，说一句一点也不夸张的话，杨以辰忙到去饭店吃一顿正经饭的时间都没有，几乎每天都是外卖或是容姐做好送来的饭菜，要么是在拍摄现场要么是在公司的办公桌上，随随便便吃上几口，有时候都没有正眼去看一下餐盒的饭菜。

　　专辑最后一天最后一个MV拍摄完毕，那边电影剪辑工作也非常顺利，杨以辰离开八达岭拍摄现场时，靠躺在保姆车的椅子里对乌鸦说道：“天怪冷的，今天没什么事，找个地方，我们喝两口。”

　　乌鸦是无可无不可，每天他的生活状态完全就是迟暮的老者，不开车不需要贴身保护杨以辰的时候，他就坐在车里，听着评书闭目养神，一手玩两个核桃美名其名保证手指的灵敏度，一套一套评书成了他日常生活的必需品，对别的也没有什么具体要求，杨以辰要是闲下来想喝酒，他也就奉陪，杨以辰忙，他就靠坐在车里听评书，小日子过得自得其乐，与凤凰两人也不知道怎么就能走到一起，完全对于生活追求不同的两个人。

　　拍摄MV的小剧组有两辆车，一辆道具车一辆小客车，会送所有的工作人员返回市区，这燕京已经越来越冷，时不时还会飘点小雪，保姆车刚开出辅路，乌鸦就看到前面路旁停了一辆车，有两个人在撕扯，觉得其中一个眼熟似乎是今天拍摄MV的女主角，就放缓了车速，果不其然，正是那个叫做佟丽雅的女孩，跟一个年轻男子似乎在争吵，还有撕扯，那佟丽雅似乎在反抗着什么。

　　以乌鸦的脾气秉性，肯定是直接开车走了，他从来不会管闲事，就在十几分钟之前，他记得正是这辆车和这个男子，在拍摄场地接走了佟丽雅。杨以辰侧后面看到这一幕示意车子停下，按动开关打开后门，外面一阵冷风吹进来，在后面坐着的容姐就探出头，杨以辰也侧身询问：“佟丽雅，有什么需要帮忙的？”

　　佟丽雅趁着与自己撕扯男人一愣神之际，挣脱开，快步走过来上车：“导演，能送我一程吗？”

　　杨以辰眼神向外扫了扫，又看了看佟丽雅愤怒气恼中带着一点委屈的模样，点点头，示意乌鸦关门开车。

　　车子启动门关闭之前就听到外面那男子的骂声，骂得很难听，还向前追了几步，挥舞了一下拳头，乌鸦根本懒得搭理他，透过后视镜扫了一眼，这男子似乎跑回了车里，启动车子追了上来。

　　“有麻烦？”杨以辰皱了下眉头。

　　“他……”佟丽雅欲言又止，眼眶中含着倔强和委屈交织的泪痕，不受控制浮现在眼圈内，给人感觉又努力的在用压制情绪的方式告诉自己不要哭，结果后面的话什么也没说出来，那男子开着的黑色轿车就追了上来，不仅追了上来还故意超过保姆车，往内一别打开双闪减速示意保姆车停下来。

　　“我，我去跟他说清楚。”佟丽雅想到那个人的霸道，还没等车子挺稳就要拉车门，显然她并不清楚这车子全部是电子控制，靠手拉根本就拉不开车门。

　　此时，那年轻男子已经下车，一身高档面料的呢子大衣，穿着打扮特别考究，皮鞋锃亮，西裤的裤线笔直，只是此刻他说的话与他的穿着打扮完全大相径庭，嘴里不干不净骂骂咧咧，就算是对杨以辰，也没有客气。

　　“下来，把话说清楚，跑你能跑掉吗？还有你杨以辰，不关你的事一边靠，少多管闲事，有些事你管不起，操，玛德流年不利。”最后一句话，显然时这个男子平日的口头语说习惯了，并不是针对某个人，是在宣泄自己此刻不爽的情绪，但面对他的人却不得不将这句话当作是针对自己的，人性的惯性思维，杨以辰的脸就一沉，经过马明宇和军哥的事情之后，他刚刚重生回来救叔叔时的那股子戾气又回来了，一直以来在艺坛发展顺风顺水，他都差点将这里错当作是一块净土，实际上这里面弯弯绕多了，你要想活得舒坦首先就要拥有比别人更狠的态度，我不欺人，谁也别来跟我得瑟，我不惯着你毛病。

　　啪！

　　乌鸦反应是最快的，直接点了一支烟，只抽了一口，半转身将一只手臂探到了后座，对准了开启的后门两只手指一弹，燃烧着的香烟被弹了出去，直直飞向了走到门口的年轻男子，对方的反应还算快，向后撤了一步，这燃烧着的香烟没有直接砸在他脸上，而是落在了他胸前，在他胸前弹了一下落在地面，只是很不凑巧，这接触的部位正是香烟燃烧的位置，瞬间就将呢子大衣的胸前烫出了一个痕迹。

　　“操，你他妈的……”那男子当时就怒了，本来就是一腔怒火，眼巴前更是有一种要打人的冲动，本来是打算直接去拽佟丽雅，此刻直接将苗头对准了乌鸦，点指着他，似要在车前绕到驾驶员的位置去将他拽下来教训一番。

　　“白建东，你别胡闹，我今天就跟你说清楚……”

　　倔强有着独立性格的少数民族女孩，有着属于自己的刚毅，直接起身弯着腰钻出车子，拉住了那年轻男子。


第0172章 最不好吃的苹果

　　佟丽雅吞咽了一下口水狠狠咬了咬后槽牙，毅然说：“我很感谢你对我的照顾，我一直把你当做朋友当做大哥，并没有其它的想法也不会有其它的想法，如果你继续这个样子，我们连朋友都没得做，你就当没认识我。”

　　“我呸！”白建东狠狠向地面啐了一口，有道是知人知面不知心，佟丽雅是以一副我完全不认识你的模样盯着他，这再也不是一直对她呵护有加的白大哥。

　　“你还好意思说，还不认识我，怎么，现在搭上了这个小白脸，觉得自己就能火了对不对，觉得沾上他的边了自己就算是找到了登天梯？我告诉你，我能让你进入到他的MV拍摄，也能让你什么都得不到，包括你现在朝廷台的机会，你信吗？”

　　面对着在自己面前不可一世的男人，佟丽雅似乎早就预料到他会说这些话，并没有一点惊奇之处，嘴角微微抽动，带出一抹不屑的笑容：“MV我不拍了，大不了我不进这个圈子了，大不了我回家去，别以为你能办得到这些就有什么了不起，我不稀罕。”

　　佟丽雅的态度也让白建东语塞，一下子将他堵得一句话也说不出来，自己有的自己为她做的，她都可以不要，对方又不是那种女孩，这一段时间来从没有接受过一次自己的礼物，没有接受过一次价值超过百元的宴请，做什么事都要AA制，除了这MV是她最在意的之外，真就没有什么还值得拿出来说一说。

　　杨以辰在一旁是全听明白了，这就叫红颜的魅力，女孩子漂亮了做的很多事就会被妖魔化，今天拍摄MV的时候他感觉到了对方有这个潜质却还不完全具备一个好演员的能力。

　　“不要？你想不要就不要，你知道为了你的事情我付出了多少？”这白建东转头面对杨以辰，完全没有拿自己当外人：“杨以辰，你的MV，现在不能用她了。我这就让你知道知道，没有了我，在燕京你一个外来的丫头寸步难行，还跟着同一首歌演出，你做梦吧你。”

　　对方觉得自己说的一切都能够轻松办到，今天不过是跟对方提了提一起到外面旅游度假，不过是抓了一下她的手，不过是实话实说而已，这佟丽雅还炸了，真是臭不要脸，我能让你拥有，就能让你失去。包括杨以辰在他的眼中都没当作什么大明星，家庭的因素让他从小到大就见到过国内近乎所有的明星，有很多大明星还是自己家里的常客，哪一个见到自己父母不是毕恭毕敬，从来没有意识到，十年前华夏的明星是靠着组织决定，组织给你好歌你去唱就会红，组织给你安排进入春晚或是一些大型晚会演出你才会红，进入二十一世纪，华夏艺坛早已是百花齐放的时代，早已是商品社会的模式来运营明星，他还觉得在朝廷台拥有着一定势力的家庭，能够让他面对杨以辰，还高高在上。

　　“佟丽雅，上车吧，你拍摄我的MV，是我愿意的，跟任何人都没有关系，我现在还有一部戏缺少女演员，不知道你是否有兴趣？”

　　倔强自爱的女孩，身上是有光环的，出淤泥而不染选择了一条自尊自爱宁可放弃所谓前程的路，杨以辰很佩服她，再者也觉得那白建东有些装犊子，你喜欢人家追求人家才去给她安排这些，怎么，现在人家明确表示不喜欢你只是拿你当朋友，你就要将之前付出的全部收回来，作为一个男人啊，太没风度了吧，关键是你丫刚才对我说什么？还杨以辰你的MV不能用她了，我想要用谁，还轮得到你来指手画脚？

　　杨以辰的话让佟丽雅眼前一亮，回头看了他一眼旋即又黯淡下去，看样子是想到了白建东，觉得这世界没有免费的午餐，自己长得漂亮有错吗？难道就一定不能靠努力获得东西吗？这杨以辰说有角色给自己，是真的还是假的？纵然是真的，会不会是？

　　那边白建东也傻了，什么？他都觉得自己听错了，从小养尊处优娇生惯养，在燕京长大，毕业后就进入到朝廷台工作，人生就始终处于一种云端的状态，什么歌唱家、表演艺术家、小品相声演员、歌手，有很多出名之前都曾经如一个土包子般拎着礼物到家里来拜访，希望可以得到机会，成名之后在荧幕前风光无限，逢年过节还是会毕恭毕敬的来到家中送礼问候，这一切都让他对艺坛有一个错觉的认识，才会对杨以辰以那种高高在上的口吻去说话，现在突然被撅了一个底朝天，还觉得难以接受，呆愣当场。

　　“杨以辰，你别以为自己有多了不起，你信不信我让你从这个圈子里消失，信不信你的电视剧从此就上不了电视台播放，一个臭戏子，你在我面前装什么装，这个女人是我看中的，你算哪根葱，谁的裤腰带没系紧把你给露了出来，跑到小爷我的面前多管闲事……”

　　后面更难听的话白建东还没说出口，嗖的就看到一道影子在眼前闪过，紧接着就觉得牙齿被撞击的无比生疼，整个嘴瞬间有一种被涨裂的感觉。

　　佟丽雅瞠目结舌，手挡在长大的嘴前看着车外的一幕，倒吸了一口冷气，他是怎么做到了，一个硕大的红富士苹果，直接从车内飞了出去，精准的砸进了白建东的嘴里，将他的嘴撑大，难以想象拳头大小的苹果，他是怎么吞进口中一半的，就感觉他的整张嘴都被撕裂了才能达到这个效果。

　　白建东呜呜的哼了几句，摇头晃头双手搭在嘴边一时也不知道怎么办才好，刚用力在苹果上就感觉嘴角和牙齿无比疼痛，滑不留手也没有扣住的地方，刚才用力还差点把苹果往内推，本来是呛得眼泪直流，此刻是脸红脖子粗汗水一层浮现在额头，终于想起用手指盖扣住一个地方，在呼吸局促之下也顾不得疼痛，努力去张大嘴，一左一右两个大母手指盖，狠狠扣住苹果向外一拽。

　　“啊！呼呼！！呸！呸！啊，我的牙，我的牙掉了！”

　　白建东好不容易将苹果扣了出来，看到随着苹果出来的还有鲜血，用手这一摸，不摸还好，全是胀痛酸麻，这一摸，直接摸出沾着鲜血的粘痰和两颗门牙，杨以辰手里飞出的苹果准头足力量大，最开始作为抵御的两颗门牙，直接成为了牺牲品。

　　白建东整个人瞬间进入到一种完全不相信眼前发生这一切的状态，张牙舞爪作势就要冲上来跟杨以辰拼命，从来没有吃过这样的亏，疯狗一样状似要咬人。

　　乌鸦早已下车，手一抖，蝴蝶刀在手掌内翻转，在白建东的面前连续挥舞手臂，然后转身就走，白建东就感觉自己前胸部分一阵凉意，不自觉的缩了缩脖子，低头一看，呢子大衣、里面的无袖羊毛衫和衬衫，胸前部位全部被割开掉落地面，开了一个方形天窗，自己的肌肤与空气来了近距离的接触，想到刚才那刀刃就贴着自己的肌肤，吓得他一句狠话不敢说，妈呀一声转身跑回车里，对付这类人你说一千道一万都没用，直接动粗吓唬他效果无疑是最佳的。

　　乌鸦紧走几步，半蹲下身子，手臂一挥舞，车轮胎呲的一声被扎透，瘪了下来，一侧嘴角向上撇了撇，就凭这小子那张不干净的嘴，换在自己从前，至少把舌头给他割下来，也就是辰仔现在的明星身份，做许多事情都要考虑影响要收敛一下，不然，岂会这么便宜他。


第0173章 那就镶满口吧

　　佟丽雅看着乌鸦，看着杨以辰，如果不是身边坐着一个同为女性的容姐，她还真不太敢留在这车里。

　　“白建东家里在电视台很有势力，不好招惹，你以后……”

　　杨以辰摆摆手笑道：“现在是市场决定一切，大不了，我以后不上朝廷台的晚会和节目了呗，没什么大不了。”

　　佟丽雅嘟囔了一句：“春晚啊。”

　　杨以辰笑容不变：“春晚是一个很好的平台，但我并不会指望着它带给我什么，我去，也是为了万千观众粉丝而去，我自己，还不会靠它让我有多红。”

　　佟丽雅见到他是真的不怕，也不好再说什么，只是道谢，并几次善意提醒杨以辰对方不会善罢甘休，千万小心。

　　杨以辰笑而不语，乌鸦在前面开口了：“我们已经很注意自己的身份了，如果辰仔不是艺人，大街上，碰到一个跟你这样嘴里不干不净的人，早就不是这待遇了，用燕京的话怎么说来着，对，早就抽丫了，还会请他吃苹果吗？”

　　杨以辰侧了侧身，看着似乎有些惊魂未定的佟丽雅：“想想，你刚刚还怕他的身份吗？当你觉得我可以放弃一切回老家的时候，他那个家庭还有什么了不起吗？”

　　佟丽雅摇摇头，能说那些话，她都已经打算放弃自己的梦想回到老家去当一名舞蹈老师，不去做什么明星梦了。

　　杨以辰递给她一瓶酸奶，同时给了她一个安心的笑容：“与其被人言语侮辱而顾忌身份什么都不做，我宁可回家去种地，不当这个明星了。”

　　佟丽雅接过酸奶表示感谢却并没有打开盖子，而是拿在手里发呆，实际她心里是在想，你站着说话不腰疼，你都已经这么成功了，当然觉得当明星没有什么了不起，你是不会理解一个追逐梦想的人为此付出了多少的努力。

　　杨以辰不知道吗？他比谁都知道这个行业的艰辛。

　　白建东如何找人拖车，如何回家，如何告状都没在杨以辰考虑范围之内，他说的那些话就是他真实想法，大不了跟他们家沾边的事情我不去参与就完了，你跟我玩别的，我也不怕你，只要是个七尺汉子，被人指鼻子骂要是没有任何反应，那他就不是个爷们。

　　进入市区，佟丽雅几次表示感谢说在地铁站放自己下来就可以，杨以辰秉承着好人做到底的想法，执意将她送到了出租屋所在附近的一条小吃街，她也没有藏着掖着，自己在这里一家老式火锅店打工。

　　“乌鸦，容姐，咱就在这吃吧，这锅底的味道挺香，容姐你给贤哥打个电话，让他开车过来。”

　　这顿饭吃的不温不火，杨以辰唯一收获的就是佟丽雅真心的感激，她明白他为何在这里吃饭，就是怕白建东来报复，怕对方在气头上找不到他，直接来这里找自己的麻烦。

　　“我不是开玩笑，再过个把月我有一部戏会开拍，里面有一个角色挺适合你，电视台那边如果为难你别担心，大不了不干了，来兄弟传媒，签正式的演员合同，搬到公司的宿舍来住，他就没有办法骚扰你，不过有一条先说好，新演员的合同可有一些附加条款，对新人而言在约束力上面可能会比较苛刻，唯一的好处就是肥水不流外人田，有机会，可以上我的戏或是冯导的戏，你如果考上三大专业院校，公司会给你提供一定的助学基金，大学第一年学校不允许你接戏，公司也会顺应学校的规定，你自己考虑考虑，有什么事你跟容姐联系，免得我在你心中成了另一个白建东。”

　　最后一句话听得佟丽雅扑哧一笑，小丫头虽说今年才十九岁，却已经是红颜绽放，回眸一笑百媚生，那双眼睛如果盯着你看，已经有了让你把控不住自己的诱惑。

　　“你是一个好人，我相信你。”

　　得到一个漂亮女孩未来女明星这样的评价，该是好事，可当杨以辰回家的路上接到大汪的电话，这做好事可是要付出代价的，白建东这小子没想过自己出什么招报复，而是如同一个小孩子在外面受欺负了，第一时间想着的是回家去跟大人哭诉。

　　也没把他怎么着，车轮胎坏掉了几百块钱修好，衣服被割坏了也就一点钱的事情，门牙掉了算是最大的损伤，换两颗烤瓷的就好了，家里人是愤怒生气，找到了大汪的电话一通发火，大汪自然不能这个时候拆杨以辰的台，不管心里怎么想，他也是公司股东大方向的利益相同当然要维护，也就了解一下情况后，知道是那小衙内出言不逊这才被教训，主动让人登门解释了一下，被白家将慰问的礼品扔出来拒不接受，声称要杨以辰亲自道歉，还要付出代价，大汪火气也上来了，我一个做电影的给你面子你还蹬鼻子上脸了，一句你自己看着办吧就把电话挂断，再也不予理会。

　　实际，这件事大汪也小看了白家的能量，他们竟然发动了亲戚朋友，最后摸准了电影公司的脉门，在审核片子处，找到了关系，新闻每天这么狂轰滥炸，谁都知道兄弟传媒将会有一部杨以辰自编自导自演的影片《利刃出鞘》正在制作，马上就要送审，白家已经打定主意，这一次，一定让兄弟传媒知道被打疼的滋味，这件事，杨以辰亲自上门道歉还不能算完……

　　当下，大汪挂断电话之后，大家也就没当回事，你一个电视台的中层干部，是你家族三代人都在这个行业工作有很多关系户，我一个民营电影公司还怕你们不成，我们之间也没有太多的联系，大不了以后我们首映礼在朝廷六台做不了呗。

　　对外大汪是维护杨以辰，对内两人之间的通话超过了十分钟，以大汪的世故，故意用一些委婉的话语敲打杨以辰是有的，希望他可以收敛一下脾气，在华夏你拥有乌鸦这样的人没有用，你叔叔也帮不了你什么，之前有马明宇现在又出来一个白建东，以后碰到这类事能忍则忍，当明星是表面光鲜，私下里远没有大家想象中那么的牛B。

　　杨以辰没觉得大汪的话刺耳，人家说得对，这个社会也是这样，一切都靠硬实力说话，不然你就只能做好隐忍的准备，不公平的事情多了。

　　他只是不想让自己受委屈，在尊严被践踏和梦想要多走曲折路的选择题面前，他绝对是选择要尊严宁可梦想多走弯路，也就是要活得顺心活得自在，大不了就转移重心离开内地，去更为商业化有钱地位更高的宝岛和香江发展，一样能够完成梦想，最后即便这两个地方也呆不下去，我现在可以去美利坚，最后即便我实在没有完成梦想的路了，那我宁可怀揣着三大互联网公司的股份，在这个世界的各个地方去享受人生，天下这么大，爷能去的地方多得是。

　　“乌鸦，你说，既然镶了两颗烤瓷牙，那不如就直接镶满口好了。对了，先找找查查问问，他白家屁股底下，没那么干净吧？”

　　乌鸦心领神会，晚上离开别墅。

　　杨以辰端着一杯清茶站在落地窗前，看着远处绚丽繁华的大都市，嘴里念念有词：“汪总，有句话你说错了，谁说光有武力值没有用，如果我想，很多事都做得到。”

　　第二天一大早，杨以辰起床之后，乌鸦已经都把事情办妥，看到乌鸦递过来的东西，他不禁摇头好笑，自己都有些忘了现在不过是零三年，不是十几年后的风声鹤唳，都不需要惊动白家人，白建东这小子从小就是含着金钥匙长大，单单是在他名下的房产，多达八处，燕京、魔都甚至还有一处在香江，别的东西都不用看了，就这八处房产的价值叠起来，他白家就解释不了。

　　“也怪这小子点背，镶完牙还不老实，跑到夜场去混，还抢了别人的妞回家，没用我动手，那妞的男人带了两个人堵，我只是弄到这些资料之后，顺带帮着打开了门……”

　　杨以辰刚想开口问这些房产证还有一些存款证明银行卡什么的就在家里放着？旋即想到自己还是在用十几年后的思维去想问题，这时候，在家里放进保险柜，是很多人眼中最安全的方式吧？


第0174章 野心玩火

　　马明宇、白建东，当手里掌握了能让他们和他们家庭身败名裂且锒铛入狱的证据之后，杨以辰踏实了，这个世界就是如此的残酷，你手中唯有握着划破长空的利刃，才能够觉得周遭充斥的危机没有那么恐怖。

　　对敌，能覆灭对方的东西就是划破长空的利刃。

　　对己，创造出来的人生价值就是划破长空的利刃。

　　一首泪在深处，一首Baby，已经堵住了所有说杨以辰是流星之人的嘴，之前骑马舞会让人觉得取巧，并没有什么深度，泪在深处完美的回应了这些说法，当大家开始定位他为情歌王子时，Baby的横空出世让人们看到了顺应时代流行的歌曲该是什么样，开创了多种曲风融合下来的流行歌曲，很多推崇他的人都觉得可以给他冠以开山鼻祖的称号，随着他的歌曲在世界传唱度增加影响力增加，在他以自己没有太多时间需要延期前往LA时，合作的唱片公司竟然给予他巨星的待遇，将选出来的MV女主角人选，直接配送一个好的制作团队，从美利坚直飞燕京，来到这里配合杨以辰的拍摄。

　　此消息一出，算得上是最近杨以辰所有风光新闻中最为风光的一个。

　　《奋斗》大卖，创造了本年度收视第一，就连被杨以辰粉丝贬斥的朱雨辰都火了，可想而知作为核心中的核心，他拥有着怎样的地位。

　　《手机》票房六千五百万，作为核心编剧和副导演，大家在他幕后制作和执导方面开始拥有了信心，小钢炮更是在一些场合抬举了他几次。

　　金曲奖狂揽数个大奖，三首歌曲的表演被誉为金曲奖经典时刻，足以载入史册，所有转播平台皆是大获全胜获得不俗收视率，在广告商身上赚了个盆满瓮满，成就华语歌坛巨星的地位。

　　第一部自编自导自演的电影《利刃出鞘》杀青，并有意冲击贺岁档，其中罗列出来的客串明星阵容让人咋舌，足足二十几位明星参加，并且杨以辰还很大胆的全部启用新人，当时创造了无数的新闻话题。

　　但这非碘过后几个月来所有关于他的新闻加起来，其实都不如这张英文大碟的影响力大，国外的巨头唱片公司以单碟合作的方式本就让人觉得杨以辰重复在华语乐坛的特殊很是骇人听闻，现在又来了一个顺应他的时间，将团队带到华夏，这举动不涉及到钱和时间，完全就是地位的显现，没有足够高的地位，人家也不可能给你这样的待遇。

　　……

　　“我有没有她性感？”

　　杨以辰坐在椅子上，看着站在自己面前将一只腿抬高以一字马姿态压在自己肩膀上的厉冰冰，有些不清楚她这是怎么了，怎么突然就跟来自美利坚的两名演员较起了劲，还以这样的姿态来质问自己。

　　黑色皮衣，黑色蕾丝的衬衫，黑色皮短裤，黑丝袜搭配一双黑色高跟鞋，当那条腿距离自己脸侧只有几公分距离时，当厉冰冰的身体压上来脸凑过来时，杨以辰必须承认，今天的她真的很性感。

　　自从星你之后，她的星路完全发生了质变，在亚洲范围内成为了炙手可热的偶像剧女王，剧本堆积在公司内数十个，广告代言更是多如牛毛，百事也看中了她的人气让她加入到年度宣传片的拍摄，人一旦成功整个人的状态就不同，那份自信很浓，也因为自信和公司的力捧让她可以得到更多的资源，可以得到更好的外在辅助来装裱自己，如今厉冰冰身上的星范儿十足，也接了几个影片正在拍摄中，但她就总感觉找不到拍摄星你时的那种自信。

　　最初拍摄星你，说实话她没有多少信心，但真当她拍摄完毕火了之后才知道杨以辰的眼光有多么准，而当她进入到别的剧组参与拍摄之后才知道在星你的经历有多么重要，杨以辰对拍摄的苛刻，对演技的精心雕琢，都让她受益匪浅，到了电影剧组没有分毫吃力之处，甚至还有好几个地方觉得此时所在的电影剧组不如一个电视剧的剧组，一切的一切都在杨以辰这个人身上，听闻他要开英文专辑，厉冰冰也动了心思，但还有点端着的心态，我成名了现在不必再去拍摄MV来证明自己了吧，当初星你刚刚拍摄完成时，杨以辰还故意躲着我，本小姐又不是没人要，至于非得贴着你吗？

　　这也是这一段时间以来，厉冰冰很少主动接触杨以辰的原因，可当专辑MV选角多方较力之后，她有些坐不住了，尤其是在LA数千人来应试，国际影响远非她想的那么简单，杨以辰早已有了冲击国际市场的实力，她也有野心，也想要让自己的演艺生涯更为辉煌，机会就在眼前她不想错过，女人那点面子也不在乎了，但为了掩饰自己那点小尴尬，选择了用这样唯有漂亮女人才能使用的一种蛮横不讲理方式来进行掩饰。

　　她针对的，是一个来自桑巴足球的国家巴西的模特，刚刚二十出头，接近一百八十公分的身高，深棕色的长发带着些许自然卷，棕色的眼球透着一股另类的性感，绝佳的身材在厉冰冰眼中是一出场就让杨以辰目不转睛，心里暗骂男人都是下半身动物，这才有了办公室内，她的“恶狠狠”询问。

　　她并不知道，固然对方的性感和火辣身材让他目不转睛，更多的原因则是她的身份，因为杨以辰认识她，准确点说是重生前他认识她，而她不认识他。

　　亚历山大·安布罗休。

　　维多利亚的秘密天使超模中最富有名气的一个，也是一个曾经让杨以辰默默在网络上关注的性感尤物，怎么也没有想到，一个模特最好的时光二十出头的她，竟然跑到自己的MV来应聘女主角，且还通过层层选拔到达了燕京来到了自己的面前，着实是没有想到，这可真的是转角遇到大明星。

　　说实话，如果是以世界的观赏角度，厉冰冰在性感上去拼安布罗休，只能是自己受伤，但她面对的是一个纯粹的华夏人，一个女王范儿前世很喜欢的女艺人在杨以辰面前摆出一副我要性感诱惑你的姿态，他的眼中当然就只有她，面对着对方的进攻，杨以辰最初那一点点吃惊消失无踪，毫不掩饰自己身体的一些变化。

　　“事实证明，你比她要性感。”

　　两人之间本来还有一点点距离，可随着某个帐篷的撑起，那一点点距离消失，厉冰冰感觉到了大腿根部的坚硬触觉，她很清楚那是什么，耳朵后面飘起一片绯红本能的就想撤离，但又觉得有些不甘心，这个臭男人，之前还装的一本正经一直不联系自己，帮他拍摄《利刃出鞘》的时候还一副公事公办的态度，原来，也是吃荤腥的，想到这，她就想再去逗逗他，让他知道馋是个什么滋味。

　　玩火者，终将会自焚。

　　女人总是会衡量错误男人在隐忍和忍不住之间的距离，以为那是一段循序渐进的距离，实则只是一条线一层窗户纸，一捅就破，前一秒我可能还是正人君子努力控制自己欲望，可当捅破那层窗户纸的时候，瞬息之间就会变成一个凶猛的猛兽。

　　遂当厉冰冰还不见好就收故意还往前凑，呼出淡淡香气到他耳边时，杨以辰捅破了那层窗户纸，身子也不再向后靠，恢复正常坐姿，这一恢复，某些区域的碰撞就更加具有冲击力，厉冰冰低声尖叫一声就想要起身，奈何她面对的，是一个更加具有冲击力的猛兽。

　　杨以辰顺势起身，直接将厉冰冰整个抱起，让其那一字马收起，直接坐在了办公桌上……


第0175章 角色不分大小

　　杨以辰的双手紧紧将厉冰冰抱住，让她贴在自己怀中，低下头，吻了上去。

　　牙关坚持不到十秒钟就宣告被攻破，唇齿开始了最为亲密的接触，这一吻就足足数分钟，吻得厉冰冰整个人瘫软在杨以辰的怀中，满面桃花，春心荡漾，呼吸微微有些急促，狠狠的挖了一眼他，被他重新抱入怀中的身体挪了挪，躲开那坚硬所在的触感，趴靠在他的怀中，久久没有声音。

　　说情？不不不，双方都清楚，刚刚只能算是男女之间一种本能的吸引，源于本能源于环境，彼此有好感是一定的，只是还没到发生点什么就要确立点什么的地步。

　　两人都清楚刚才可以顺势直接做点什么，首先是地方给了两人瞬间清醒的资本，毕竟这里是公司，要注意影响，清醒过后就都同时的冷静下来，渐渐平心静气后，厉冰冰站起身她也有点怕真的玩过火，保持一点距离好，坐到办公桌的另一侧和杨以辰对视，眼中没有了过往生涩的距离感，彼此间也因为刚刚本能的一点接近多了几分的信任，这是一种很怪的感觉，一男一女只要不是一夜那种，不需要非得确立是不是男女朋友关系，只要有了突破距离的接触，譬如第二天早上一个牙刷刷牙一起吃早餐，就会觉得彼此间距离一下子就拉近了，无论是说话办事还是关于钱财的使用上，都有一种可以互通有无的感觉，就觉得我的钱她花没问题，我的一些隐私也可以对她开放。

　　现在这两位的感觉有点类似这种，杨以辰也没端着，有什么说什么：“MV只是个过渡，一步一步来，一步登天的事我们都别想，你也看到了，我到格莱美去领奖的时候被人骂成什么样子，底气不足啊。”

　　厉冰冰点头，她能理解，这个行业以无情著称，成绩是唯一说话的工具，除此之外，即便你单科成绩达到了满分，也会有人诟病你偏科，她想要看一看更广阔的世界，是野心也是一个女人对于未来的渴望。

　　“冯导有个新剧本被毙了你知道吧？”杨以辰突然的反问弄得厉冰冰有些懵，怎么突然跑题这么严重，刚才不是聊他的专辑吗？怎么？虽说不明就里还是点了点头。

　　“我估计很快就会通过会开拍，我看过剧本，以你现在竞争女一号也没任何问题，但我觉得里面有一个女二号配角的设定，很出彩，也很有特点，你如果能把握好，会是一个经典形象。”

　　杨以辰的话让厉冰冰微微皱了下眉头，她相信对方不会是故意刺激自己，但一个配角，多少让她有点犹豫，樊冰冰都直接在《手机》里拿到一个女一号，自己经过了星你的成功，是亚洲红星，一个配角，多少有些让她觉得失望，提不起兴趣。

　　杨以辰只剩下最后一句话，听则听，不听他也算是尽心尽力了，毕竟现在厉冰冰并不一定需要女贼小叶这个角色。

　　“角色没大小，要有挑战性，首先自己得觉得演得过瘾，然后，将一个小角色塑造成经典，那才是本事，拍摄十部女一号的戏，没人认识也不火，不如有一个成功的配角角色，真正出彩的话，一样会光芒万丈。”

　　厉冰冰并没有马上答复，从星你成功之后，她就对杨以辰很有好感，外加着一定程度的崇拜，觉得他在看问题上要远比自己更具有长远眼光，他说这个角色好很出彩，那就一定是一个好角色，或许，回头可以与冯导聊聊，看看这个角色。

　　当厉冰冰起身离开走到门前时，突然被人从身后抱住，直接被推到门上，那熟悉的雄性力量重新覆盖了过来，没有抗拒，很自然的将双手环住他的脖颈，主动献出香吻，将被冷静压下去的某些火焰重新燃起，并且双方都意识到这一燃起就一发不可收拾，很有在这里彻底焚燃双方，也没打算重新强制扑灭，开始有了别的动作。

　　当当当！！！

　　敲门的声音就像是突如其来的灭火器，瞬息之间将火焰扑灭，厉冰冰满脸羞红，整理了一下被杨以辰弄乱的衣服，快步走到椅子上坐下，故意拿出手机低头翻看着短信来掩饰尴尬。

　　杨以辰挠挠头，也转回到办公桌内，坐下，掩饰男人在这个时候没有办法掩饰的某些东西。

　　“进来。”

　　宋得贤和容姐一脸凝重的进来，也没心思去观看两人，而他们的凝重也让杨以辰意识到似乎出问题了，那点歪脑筋彻底消失，示意两人坐。

　　“辰仔，新专辑泄露了，你看这报纸……”宋得贤脸色非常难看，将几份报纸放在杨以辰的桌上，都是最新送过来的，头版就介绍了这件事，里面出现杨以辰新专辑里面的歌名和一些歌词，甚至还有一些模糊的画面，一看就知道是手机拍摄的，这时候的手机也就只能达到这种效果。

　　厉冰冰也皱起眉头拿起一份报纸观看，很快眼中出现愤怒的火焰，她一个局外人都意识到发生了什么，宋得贤和容姐更是基本调查清楚。

　　“问题应该是出现在这些拍摄的演员身上，我们已经锁定了几个目标，用不了多久就能查出来是谁这么没有职业道德。”容姐很气愤，这一次辰仔本来是就是碍于情面帮大家忙了，帮助你们去捧红一些新人，结果这里面有人不地道，暗自将拍摄过程中一些机密给泄露了出去，尤其是歌词的泄露，很有可能被有心人利用，抢时间创造搏得先机抢在他的前面做一些什么？也有可能李代桃僵弄出假的东西抢在杨以辰的前面弄出假的盗版？

　　但不管是哪一样，这种行为是不能够被接受的，这边准备给全华夏一个惊喜，准备要冲击全世界，准备让华人歌手正式进入到世界这个大舞台，结果呢？被自己人在后面捅了一刀，媒体有自己的立场，有人爆料他们当然不会拒绝，为了自己的生存只能如此，可这些人这么作为什么，不就是借机炒作吗？不就是先让那些新人有一个热点话题被炒起来吗？你们就这么不信任杨以辰吗？只要专辑一出肯定也会火，偏偏要弄出这种事情来，要不是杨以辰喜欢拍摄现场播放自己录音室弄好的歌曲来渲染气氛和情绪，这些人连这点歌词都拿不到。

　　报纸上，从佟丽雅到唐妍，从黄生依到TWINS，所有参与拍摄的艺人受关注度一下飙升，还有媒体已经采访到了她们当中的人，本来就对杨以辰新专辑歌曲和MV拍摄感兴趣，现在有人主动站出来爆料，每天就像是苍蝇一样冲了过去。

　　谁是第一个，得深入调查，这些艺人在有媒体过来采访时早就被告知要大大方方，有这么一个机会很难得，甭去想我没做要避嫌，那是傻子，机会来了就要把握住。

　　宋得贤在一旁气愤道：“一定要查出来，一定要他们给一个说法。”

　　宋得贤心里有意向目标，一个是香江方面一个是兄弟公司的对立公司，内心怒火让他觉得就应该将这些人彻底打入不来往名单。

　　杨以辰出乎所有人意料，表现的很平静，你们是没经历过几年后智能手机时代和网络信息爆炸时代，就没什么东西是能够绝对保密的，如果遇到这种事就彻底炸锅，那估计没有多少艺人能够继续残留在这个行业内。

　　“贤哥，告诉美方的人，马上开始拍摄，我要在燕京时间后天凌晨，正式在美利坚全球发行新专辑。至于这些新闻，以后不用理会，贤哥容姐，以后类似所有针对我们不管是真是假的新闻，也不管是故意炒作还是如何，只要没有惹到天怒人怨，我们都冷处理，不予理会，不给他们觉得自己成功惹怒我们继续炒作的机会。”

　　容姐瞪圆眼睛：“你不在意？就任由他们随便胡说？”

　　杨以辰笑了笑：“容姐，人红，事非才多。你们不觉得，现在这样未尝不是一件好事吗？我们不去查，摆出一副受委屈的模样，以后，再有一些人情债，他们还好意思送过来吗？我们拒绝，是不是也多了一个堂而皇之不会太深得罪人的理由？”

　　三人以相类似的目光盯着杨以辰看，似在确认他真的只有二十一岁吗？损失不大却是实打实的造成了，愤怒也有，可那又如何，损失是追不回来了，现在外面很多人都知道新专辑一些歌曲的名字和一定量的歌词信息，细想想又如何，歌曲歌曲，最后不还是大家喜爱的歌手演唱出来才是歌曲吗？这个时候还能够冷静的分析局势，拿出最理智的解决方案，三人都不得不竖起大拇指赞杨以辰的沉着冷静睿智，然后将手腕下翻大拇指冲下，你小子实在太阴了，这个行业的藏污纳垢乌烟瘴气在你面前完全就拿不出手。


第0176章 用音乐征服全世界

　　《Rolling in the deep》、《Baby》、《one time》、《if I were a boy》、《chasingpavements》五首杨以辰精心挑选的好听歌曲，搭配三首高质量的英文歌曲，组成了杨以辰第一张英文专辑。

　　重生的时间越长，杨以辰发现自己的记忆力越好，台词方面只要看一遍就能记住不说了，脑海中很多极其模糊的记忆逐渐清晰起来，只需要一个媒介，譬如他知道阿黛尔，也仅限于知道她的几首经典歌曲，可现在他只要脑子里想到阿黛尔，关于她的资料就会越来越清晰，尤其是她曾经发行过的歌曲，就会清晰的呈现在杨以辰面前，开始跟影视剧一样，只要知道是谁唱的歌名是什么，脑海中就会自动产生一个播放器，播放这首歌曲。

　　他无法解释，接受了重生这个事实之后，所有的不合理他都只能用一个重生福利的理由来解释，有过影视剧脑海中清晰播放的先例，拥有了衍生能力他并没有太过吃惊，都已经无限抄袭了，那就索性也别在自己心里非要树立一个道德碑了，现在你所拥有的是上苍赐予你的，保持着一分恭敬两分善心三分随性四分感恩就好了。

　　之前他还担心自己如果两三张专辑就将自己知道的经典英文歌曲给掏空了以后怎么办，现在不怕了，别人一张专辑一两首好歌，我一张专辑拿出一两首经典，三四首好歌，搭配一些高质量的歌曲，不同曲风不同风格都可以尝试，这等于他重生前是华夏人，对华夏的很多歌曲都熟悉不需要脑海音乐播放器，不熟悉国外的歌曲，音乐播放器帮你从陌生到熟悉这些歌曲。

　　在宋得贤和容姐拿着那些媒体报纸来办公室之前，在厉冰冰找来之前，他才开发出这个能力不久，整个人的情绪状态美丽的不得了，之前马明宇和白建东的事情都不去深想了，上苍赋予我这么多，如果我还每天跟个苦逼青年那样愁这愁那畏首畏尾，我都对不起重活这一回。

　　我杨以辰就跟当年的张作霖张大帅一样，出道报号爱谁谁，跟我犯咯的就一句话：“你丫在我面前就是个弟弟。”

　　我就作弊了，我就开着作弊器在艺坛混下去，谁也不能阻拦我成为最牛的大明星，华夏这片天空不是我的终点，我要将自己的影响力覆盖到地球的每一个角落，距离我所熟悉的历史还有十几年，足够我做到我想要的一切。

　　带着这样的自信，他前往热国，前往整个亚洲粉丝最为狂热的两个国度之一，作为嘉宾参加一个音乐大赏，表演为主颁奖为辅，与众多热国的歌坛大咖们一起同台表演，作为《利刃出鞘》送审后正式宣传前的两个仅有活动之一，公司给杨以辰派出了多达八个人的团队，除了乌鸦阿胜阿杰和宋得贤容姐之外，还专门配备了三名体型壮硕的专业保镖，并且与热国方面取得了正式的合同联系，提出诸多要求保证杨以辰在该国得到的基本保障，完全是参照国际巨星的派头，如果是从前，杨以辰还会觉得一切从简为好，现在他到觉得没所谓，到了国外我就高调一些又如何？

　　因为自信，遂杨以辰整个人释放出的星光要比从前更加强大，用小钢炮的话说，一举手一投足，臭小子都已经有了自己独特的气场，正式从内心让自己成为了一个超级巨星。

　　新专辑的快速重拳出击，让那些想要靠着它宣传的人发现自己弄巧成拙了，只有两天的时间，新专辑一出，她们就空成了小人，只要再等两天想要的效果一样会有，偏要走捷径，结果在杨以辰粉丝的不忿下，这些人没有赢得他们的好感，反倒成了他们口中背叛辰仔的忘恩负义之辈。

　　新专辑秉承了杨以辰发行的第一张国语专辑，还是一个辰字，只不过这一次整个辰字变成了具有华夏代表意义的龙图腾，杨以辰在封面上半转身，单手虚空摆出抓东西的姿势，在他抓东西的方向正是专辑的名字，一个龙图腾拼出的辰字。

　　不管你MV做得多么好，不管你专辑周边制作如何棒，真正的核心还是歌曲，专辑一经发售就登上了日销热榜，伴随着好评的到来销量持续走高，待到杨以辰前往热国之日，这张专辑在北美销量超过百万，在亚洲除华夏外的国家销售超过三百万，最恐怖的就是来自华夏的销量，宣传的时候带有一点爱国情绪，华夏的人口基数和杨以辰的粉丝铁粉程度，让这张英文专辑在短短数日的时间，销量超过五百万，创造了一个真正的奇迹，谁都相信，当专辑口碑销量高峰真正到来时，它将创造一个难以想象的恐怖数字。

　　此外，在南美和欧洲也有着不俗的销量，欧洲与北美向来是互通有无，要不是登陆欧洲的时间晚一些，才正式销售两天，成绩会更好，南美方面则有一部分的原因是归功于亚历山大安布罗休，本身小有名气的模特，在南美没有试听的购买者眼中，这是一张在美利坚热销的专辑，巴西姑娘能够在其中一个MV中担任女主角，我们看看她有怎样的表现。而在MV的拍摄过程中，杨以辰也客串了一把模特，最大限度的将安布罗休的优势展现出来，结果是安布罗休刚刚开始被全世界关注，客串的杨以辰反倒比她先成为了时尚圈、模特行业的宠儿，世界最顶级的几个大show都向来发来的邀请，弄得公司也是哭笑不得。

　　面对着热情如火的桑巴女孩，杨以辰第一次近距离感受了一下什么叫做西方女孩的火辣身材，正处于黄金年龄的安布罗休肌肤状态还没有出现西方女性的瑕疵，正是最吸引人的时候，要不是拍摄进度紧张只有一个下午的时间根本没有时间交流，杨以辰相信对方绝不会只是简单几次的暗示，而是会直接付诸于行动，事后他问过自己，真来了，你把持得住吗？答案很简单，在宋得贤捧着一叠报纸杂志来告诉他专辑消息泄露的时候他没有愤怒，拍摄完这一支MV他很愤怒，尼玛，热情如火的桑巴女孩啊，主动到嘴边的食没吃到。

　　全球范围内，专辑销量在六天时间统计，过千万，整个华夏沸腾，香江和宝岛也都没有将杨以辰当外人，宝岛不必说了，一直以娘家自居，香江方面作为杨以辰电影的起步加上他会说一口流利的粤语，这里的粉丝也接受了他是我们自己人的说法，内地更不必说，兄弟传媒将所有的公关渠道全部打开，之前给了那么多人的人情，现在不必要求他们为了宣传自己力捧的女艺人，也会帮着宣传。一时之间，杨以辰成为了一种音乐文化的代名词，作为第一个周销量荣登北美市场榜首的华夏歌手，在乐坛他的地位越发神圣。

　　“他在用自己的音乐征服全世界，让我们拭目以待……”

　　在大不列颠，有一档音乐节目提出了这样一个说法，短短一天时间就在全世界内范围内传开。不少音乐界的大咖，在接受采访的时候也都没有吝啬赞美之词，好的东西就是好的东西，该它释放出来的光芒谁也遮掩不了。

　　全球六天千万销量，口碑越来越好销售持续走高。带着这样的成绩和光环，杨以辰正式登陆热国……


第0177章 每日变化的影响力

　　杨以辰的粉丝有多铁杆呢？

　　从燕京飞往首尔的飞机上，就可一见端倪。

　　在商务舱内，竟然有超过半数的座位，坐的都是杨以辰的粉丝，华夏国内的年轻人，手中握有大把钞票的不在少数，为了能够近距离的接触偶像，他们不介意乘坐一次商务舱。

　　在飞机上，杨以辰也很随意，谁来合影签名都不会拒绝，对于这些人来说，最新款的照相手机和数码相机是标准配置，同时也比一般的粉丝自控力稍微强一些，大家还能够保持着良好的秩序，在天上的几个小时时间，舱内的粉丝都能够得到满足，近距离接触偶像几十秒钟。

　　飞机降落，山呼海啸般的尖叫声远远传来，杨以辰刚走出飞机，就有热国方面的人员上来报告情况，外面聚集了数千名的粉丝，为了不影响整个机场的正常运行，专门开辟了一个航空楼的区域，将那里的顾客转移到其它区域，机场外也是一样，专门开辟出一块区域，容纳外面没有进来的粉丝。

　　一个一个的方阵，各种各样的条幅，尽管是初冬却难以压制住大家的热情，有一个区域很多年轻人都将外套脱掉，里面的保暖衣外套着一个粉丝专用的T恤，上面印着杨以辰的卡通头像，一看就是专业的粉丝团体，横幅以及海报也最专业，足有三百多人聚在一起，占据了最好的位置。

　　现场，女孩居多，她们毫不觉得浪费嗓子是对自己的伤害，看到杨以辰从里面走出来完全处于疯狂状态，扯着脖子大声喊叫希望可以得到偶像的注意。

　　杨以辰与很多艺人不太一样，即便提前知道了会有大规模的接机活动，他还是会以非常日常家居的状态出现，在舞台上要绚丽，在荧幕内要百变，在现实生活中他希望呈现给所有粉丝一个最真实的自己状态。

　　不去弄出非常夺目的发型，也不去穿一些很绚的衣服，本身他在舞台上也没有那么多小的饰品辅助，身上从来都是干净利索，连手表都不带，更不要说一些挂饰配饰。

　　摘掉墨镜，一个男艺人在非舞台荧幕环境下还非要弄出浓眼线来，这是杨以辰最不能容忍的，哪怕我没有休息好有点黑眼圈怎么了，最真实的我就可以呈现出来，不怕别人说杨以辰没有电视上帅了之类的，我就是我，我不需要刻意弄出一个专门为大明星杨以辰服务的状态。

　　从走出来开始，杨以辰的手臂就没有落下，始终在跟所有的歌迷挥手，并且由于这边准备的很充分，他戴上了与这里扩音装置相通的微型麦克风，一边走一边跟大家打招呼，以简单的汉语和热国语言打招呼，如果要说更多的话，他会选择使用英语，走得很慢，留给这些粉丝们足够拿出手机拍照片的时间。

　　作为电子工业最发达的国家，这个国家的年轻人总是能够最先享受到关乎小电子世界最先进的东西，在华夏还只是少数人才能用得到的新款照相手机，在这边已经是人手一个。

　　粉丝们永远都不会觉得过瘾，他们恨不得杨以辰能够来到他们中间，跟他们握手单人合影，遂不管杨以辰以多么慢的速度离开，现场还是不断的发生一轮轮的骚动，走过区域的粉丝不甘心又向外面追，人越来越多，尽管这边警方和机场都有安排，还是人手不够，意识到了很可能会出现控制不住的场面，让人赶紧通知杨以辰，让他加快一点速度离开。

　　几个漂亮的女孩子聚在一起，她们没能得到进入里面的资格，只能在寒风中和许多的粉丝一同，在机场外面等待着明知道不会有结果的期待，追星追的就是这股子执着，她们太喜欢辰欧巴了，今天的练习功课还没有结束就偷偷跑了出来，宁愿受罚也要到这里迎接偶像的到来。

　　直到看到警车开道，一个车队在无数粉丝的尖叫声中离开机场，娇弱的她们并不能在人群中挤到好的位置，就只能失望的望着远方，为没有能够看到偶像而失落，却丝毫没有觉得后悔什么都没看到大老远过来挨冻。

　　“杰西卡，允儿，不要追了，我们回去吧，再晚就要被骂了。”

　　“泰妍，你要不要这么没骨气，万一刚才那个车队不是呢？错过了怎么办？”

　　如果杨以辰看到这几个小家伙，还不一定认出来，可如果搭配她们的名字，他保证会不吝啬停下车子将她们请上车，几年后俘获了无数少男的少女时代，现在还只是没有长大的小家伙，重生前的杨以辰不太认识热国和月本国的明星，却也偶尔会在网络上翻看一些女子组合的视频，去看她们美丽性感妖娆活力青春的舞姿。

　　只是现在，杨以辰没心思想那么多，能从人群中出来上车启动离开，可谓是经历了一场鏖战，以他对粉丝的包容都觉得这热国的粉丝太疯狂了，真是往上扑往上抓了，自己衣服被生生扯坏了好几个地方，身体也不知道被人触碰了多少下，自己身边的保镖加上现场警方的人，足足三十多人围着自己向外走，都差一点被粉丝给冲散，他现在想想都有些后怕，真要是自己被冲散会是什么后果，粉丝们的疯狂喜欢你，在一些特定环境下会变成对你的伤害。

　　在热国，人气基本上就是衡量你地位的重要标准，不过是一个机场的接机活动就差点闹出大事故，官方开始更为重视杨以辰的到来，给他居住的酒店安排更多的安保，随着每一天专辑销量在世界范围内创造一个又一个让人觉得不可思议的成绩，在热国艺坛他的地位就越高，那些之前还觉得一个年轻艺人没什么了不起的人，渐渐都闭上了嘴，在这个很尊重前辈的国家里，杨以辰也用他的成绩，让所有那些觉得比他出道早的艺人觉得没有资格到他面前去让他行礼。

　　随后的两天时间，酒店周围几乎是全天候顿守着大量的粉丝，杨以辰前往现场彩排的时候，每一次都像是打仗一样，需要出动足够数量的安保才能够安全将他送达，平时根本不敢出门，热国的一个高端访谈节目也给了他足够的待遇，将录制现场搬到了酒店。

　　当天录制，下午马上进行后期制作，晚上就在电视台播放，很爆炸的一个收视率也再一次让整个热国见识到了杨以辰在这里所拥有的人气究竟旺到了什么程度，其它电视台的几部热剧，竟然在这一天收视率都有不同程度的下跌，若不是很多家庭的孩子没有办法竞争过父母电视的使用权，相信这个此消彼长的差额会更加大。

　　杨以辰将要在这里参加的是一个音乐表演参杂颁奖类的节目，他对这边的艺坛状态不是很了解，只是看到嘉宾名单的时候觉得这是一个很牛的节目，在里面看到了自己的同胞，好似是专程从美利坚赶过来参加的程龙。热国方面的歌星有神话组合，有SES组合，有李孝利，有安七炫、金钟国、蔡妍，还有很多看起来很熟悉的名字，鉴于他重生前后对这边的艺坛都只是局限于认识了解几个超级大咖，像是很多男艺人的名字在他眼里都觉得大同小异，完全分不出来，就觉得热国人起名字都差不多，觉得这个名字眼熟却怎么也想不起来是谁。

　　这一次过来，宋得贤还有公司的一个高管还带着一个目的过来，与三星电子进行深度洽谈，商谈杨以辰的广告代言合同，伴随着名气越来越大，他本人也不再抗拒来自一些过得硬大品牌的代言，要求很简单，他得先过一遍企业，凭借着多出来十几年的记忆，他至少能知道这企业的信誉和未来发展的口碑，给它当代言会不会让自己陷入一些麻烦，其次就是价格和年限，以前他觉得自己可以拿大咖的价格，很多人不信包括宋得贤，现在不用他自己说，宋得贤和公司的人恨不得给他谈出一个天价合同来震一震艺坛。


第0178章 我要引爆全场

　　选择三星作为潜在的签约客户，是杨以辰的选择，国内目前也在谈好几个代言，其中有无良企业他直接否定，有一些大牌子却始终端着架子，国外的一些大品牌也是一样，给他的合同都没有达到公司为他定位的高度，需要一个突破口，多金的三星也就成为了公司的目标。

　　在这个国家，追星很流行，大咖的艺人代言的品牌往往能够直观在消费者中得到体现，很多粉丝选择同类型商品的唯一理由就是这个品牌的代言明星是我的偶像，使得在这个国度明星代言的效果很棒，按照杨以辰的观察，十年后的华夏市场跟人家现在有些相似。

　　为何机场活动会公开？

　　为何整个行程会公开？

　　目的都是给这一次的广告代言铺路做预热，杨以辰有这个自信，伴随着英文专辑辰的销售，自己在世界上的影响力以及在热国和华夏的超强大影响力，会让三星公司做出正确的选择。

　　粉丝们和媒体关注的是杨以辰这一次在热国的整体表现和在舞台上的影响力号召力，来自世界各地的厂家则关注的是兄弟公司和三星的谈判，以三星表现出来的最强诚意，它的代言费用将一定程度为杨以辰树立一个当下的代言标准。

　　谈判进入到最后紧张阶段，兄弟公司算得上是狮子大开口了，他们是寸步不让，并且代言的还只是三星手机，那价格让三星公司的高层以为他们是疯了，可随着几天的谈判，他们开始渐渐接受了这个价格的事实，认为这价格只是偏高一切还合理，只要将价格压下来，马上就可以签约。

　　宋得贤拖着，他相信今天晚上的表演，会是这件事的转折点，他也相信杨以辰说的，今天晚上的现场，他要彻底引燃让现场整个处于爆炸的狂欢之中。

　　以杨以辰如今的人气地位，在后台拥有一个整个晚会最顶级的个人化妆间休息室没有任何问题，一路之上也遇到了一些艺人，真的可以说是男的帅女的漂亮，但落在杨以辰的眼中多少有一些看重播的感觉，男艺人的穿着打扮发型长相，版本不超过十个，再多看就觉得是不是刚才已经见过这个人了；女艺人也一样，至多是你会觉得她换了一件衣服又出现在了你的面前。

　　如果是在华夏，杨以辰会选择一一去拜访一下，就像是他在同一首歌的后台一样，这不以他现在比那时名气大来衡量，只因所处的环境和自己的身份，多少还有一点较劲的心思作祟，凭什么我总是主动的那一个，似乎我也没有得到应该的尊重，让我发自内心真正去尊重的满后台唯有同为炎黄子孙的程龙大哥。

　　大哥的节目安排在杨以辰的后面，两人的节目都放在比较前面，从这一点也看出杨以辰的想法没错，在热国也一样有属于自己的保护主义，国际影星和国际歌星也只是放在前面表演，那是不是意味着你们后面出场的艺人要比我们更具有知名度。

　　大哥的休息室就在杨以辰的边上，主动拜访是对前辈的尊重，真正面对程龙时，他的状态保持得很好，没了当初见到周星迟刘德骅那控制不住的喜悦，且双方在拍摄歌曲《承诺》的时候也有过接触，再次见面，程龙明显表现出了比那一次要高很多的热情，无可厚非，等级阶层要说不存在那是扯淡，你只有更红了，才能得到更多的尊重。

　　“辰仔，我跟主办方可说了，调整一下，我到你前面，我看你小子这一次可是没打算应付了事，别我放在你后面没办法接场。”程龙上来搂着杨以辰的肩膀，很热络。

　　“别啊，我还想着最后的骑马舞跟您一起表演呢？”嘴上是这么说，杨以辰心里是高兴的，他觉得这样表演的时候自己就可以将全部的实力都使用出来，到国外演出要是被别人给压住了，回去那些时刻等着黑自己的人还不如臭虫一样嗖嗖嗖的全冒出来，可不能给他们这样的机会。

　　程龙也觉得跟杨以辰一起表演骑马舞肯定会很热闹，现场会很嗨，挠了挠头：“放在第一首怎么样，我最后一首连你的第一首，你要是觉得……”

　　杨以辰明白他的言外之意，两个人都是一个人表演三首歌曲的时间，程龙选择了两首，中间接受三分钟左右的采访，杨以辰则选择了直接三首歌，程龙是怕他最后一首没有点燃全场的歌曲，才有此一问。

　　“没问题的。”

　　程龙从杨以辰的回答中看到了属于他的自信，不一定我非要用一首注定引爆全场的歌曲，只要我想，我的任何歌曲都可以成为压轴引爆全场的歌曲。

　　“我听说了，你拍摄了一部军旅题材的动作片，还从好莱坞请了演员，现在怎么样了……”

　　接下来两人谈了十几分钟，话题的节奏掌握在程龙的手里，多是询问一些动作片的事情，话语中透露出一些想要跟杨以辰合作的意思，他也隐晦的表示如果机会合适一定要和大哥多学习学习。

　　走出程龙的休息室，杨以辰缓缓呼出一口长气，眼睛眯了眯，有那么点不爽，尽管他很尊敬程龙，对方算是自己的偶像，但在此时此刻杨以辰想着的是自己早晚有一天会更火，在行业内的地位会更高，这种被人掌控着谈话节奏的感觉真心不好，就像是小学生在跟老师回答问题，小孩子跟家长回答问题一样。

　　“波仔，来吧，既然来热国了，就来了一个最狂野的妖艳！”

　　回到休息室看看时间，果不其然，直到整场晚会开始，都没有人来拜访，杨以辰理解，换做自己也会这样，骨子里的争强好胜此刻化作了动力，要更好的表演，要给所有观众更强烈的感官刺激，要让他们知道，你们的文化我一样能够轻松驾驭。

　　“好嘞。”波仔一直就觉得杨以辰如果化一个妖男的妆，按照那个风格打扮一回，一定会非常的完美，再有身材的配合，一定能呈现出最矛盾的冲突感觉，将力量和柔美以初看矛盾却实为一体的视觉冲击力呈现给所有的观众。

　　杨以辰的发质又密又硬，稍短一些只需要简单的打理就可以呈现出各种效果，在很多男艺人需要大量时间花在头发上时，他只需要简简单单的几分钟。

　　眼线、侧重立体的一点阴影、嘴唇和鼻子也都进行了一点休整，让他整体感觉更侧重阴柔，还专门涂抹了一些唇膏，脖子上戴了一根骷髅头的项链，光上身穿一个黑色的皮马甲，下身一条皮裤，这造型充斥着男人独特的性感，完全是那种全面通杀的架势，要是在北美或是欧洲，估计台下会有很多男人疯狂。

　　脚下一双铆钉的潮流皮靴，闪闪发亮，上身外面套了一件中规中矩不会透色的白色欧版西服，下面沿着皮裤外套上一条搭配上身的西裤，所有的中规中矩在裤子塞入铆钉皮靴后就变得不一样，这条裤子是特制的，当杨以辰需要的时候，只需要狠狠一扯，以他的力量搭配裤子的一些设计，直接能够以损坏为代价扯开，将上衣脱掉就是里面黑色皮质的第二套装束。

　　临时串了歌曲的顺序，为了搭配程龙，又为了将自己里面的造型惊艳一起亮出来，波仔最后选择了一个道具递给杨以辰……


第0179章 够用了

　　在前面山呼海啸的欢呼尖叫声之中，杨以辰来到了升降台下候场，路上但凡是看到他的都不自觉的呆愣一下，在热国，类似妆容打扮造型的男艺人很多，以妖美著称，突然出现一个能让他们感觉到惊艳的男艺人，还很陌生，诧异、猜疑，转而想要自己看对方却已经急匆匆的前后后台。

　　前面以程龙在热国的受欢迎程度，山呼海啸是正常反应，这个时间段正是他在国际上影响力最大的阶段，能够请到他来，足见这一次热国主办方的力度，几乎热国当红的歌坛巨匠今日也都悉数到场，现场聚集了数万人，程龙的登场掀起了第一轮的热浪，虽说他没有那种能够全场大合唱的歌曲，但只要他站在台上，现在就会有着一浪高过一浪的欢呼声和呐喊声。

　　一首月亮代表我的心之后，有现场的主持人对他进行采访，这样的场面在他身上真的就只是小儿科，轻松驾驭表现优异，说实话以他的身份来这里，主要也是看这个场面以及人家出的价钱足够高，不管多大的明星，当你的作品质量和频率无法达到一个高峰期时，就必然需要各种出境来保持自己的曝光度，这个世界也没有谁会觉得赚钱多不是一件好事。

　　“下面一首歌，欢迎杨以辰！”

　　如果这是在华语地区，程龙还会多说几句，譬如捧几句花花轿子人人抬，抬一抬杨以辰，在这里多说无益，人家也听不懂他说什么，况且现在的杨以辰似乎不用别人去提携了，在美利坚，他算是第一批购买东方辰专辑的人，都是华夏人当然要支持，同时因为他本人就在那，更能深切感受到这张专辑卖得有多么火热。

　　有一件事，程龙并没有跟杨以辰说，首先双方关系没到那个份上，其次他怕说了凭白招惹别人不高兴，没凭没据的有些实话说出来反而不美。

　　在美利坚，自由国度可能会认可你的歌曲你的专辑，会不存在任何的门户之见，但如果你以为这样他们就会认可你这个人，那就大错特错，表面上所谓自由的国度，往往会在某些细节方面格外的排外，想要被真正认可绝不是一两张大红专辑可以做得到，如果杨以辰抱着自己已经是国际歌坛大腕的心态真正到那边发展，一定会吃大亏，那边也注定会让他失望，不过也不算是什么坏事，一个人发展太过顺利遭受点挫折是好事，这一切也只是自己亲身经历的一点经验，也不一定准，谁知道这小子会不会又创造一个奇迹呢？

　　作为一名重生人士，杨以辰会不知道这个？所有人都觉得他要在歌坛发展要成为一名国际大腕，没有一个人能够想到，他根本就没打算到那边去，像是周润发那样放弃一切美其名曰抱着学习姿态去好莱坞，太难混也太艰辛，程龙也是经历了那处处跟人鞠躬作揖当一个小咖的阶段，他可不想自己有样学样，他的目标是像拍摄MV一样，要让别人感受到我的实力和影响力主动来找我，为了启用我而愿意拿出任何条件来，不是我主动去恳求别人，去到别人的地头从零开始，不好意思，哥是重生的，哥有这个时代无法抗拒的作弊器，哥后知十几载。

　　够用了。

　　伴随着熟悉的音乐，全场顿时掀起又一轮热浪，太熟悉了，不敢说遍布全世界每一个角落，但只要是流行音乐能够覆盖到的区域，这首骑马舞所创造的现象级奇迹，至今仍然让人津津乐道，很多想要否定它的人找遍了千万般的理由却找不到一个它为何能够如此火爆的理由，想不通也猜不到，但这都不能掩盖它所创造的光芒。

　　全场，起立。

　　多数人站起身随着音乐舞动身体，摆出最为经典的造型，有一些人想要坐也坐不住了，周遭的人都站了起来，来看这样的演出必然需要一颗能够跟随着大众互动的心，否则绝不会出现在这里，九成九的人连台上演员的脸都看不到，来这里就是为了那个气氛，放松一下心情顺便追星，有这样集体大互动的环节，一首国际火爆的歌曲和舞蹈，也不分谁的歌迷谁的粉丝了，现场不到十秒钟就已经能够看到整齐的舞蹈状态和齐声喊出的歌词。

　　程龙也会跳这个舞，他本人的娱乐精神是值得赞许的，并不会因为行业地位到了一定高度就总是绷着，该嗨的时候一样嗨得起来，伴随着升降台从下面升上来，程龙很给杨以辰面子，主动站到旁边去等待。

　　“哇哦！”

　　全场响起了此起彼伏的惊呼声，他们知道自己将要看到谁，可那个人却没有将脸呈现在他们的面前，一袭白衣搭配一双能让中规中矩装扮彻底踏入潮流时尚圈的铆钉皮靴，面对这他高挑的身材，程龙很会选择角度，保持着一定距离，不至于让双方的身高差距在录制画面中变得太过大。

　　现场大屏幕给了特写，呈现在镜头前的是杨以辰无疑，却是一个戴着面具没有露脸的杨以辰，这让现场很多人都很诧异，包括台上的程龙和台下的主办方成员，不太明白他究竟是在干什么，有必要保持神秘吗？这是什么梗，目的何在？

　　骑马舞的火热自不必说，两位国际大咖在台上领衔，热国最好的舞团在舞台上配合演出，画面感、现场气氛以及台下观众的互动，都达到了极致，在开始之前所有人就知道，这是一首注定会引爆全场的表演，原作者原唱来了，现场还有程龙大哥跟着搭配，想要不气氛爆棚都难，音响也在此时被暗中放大，现场各种辅助设备也全面开启，喷出的冰雾和五彩绚烂的烟火，将气氛渲染的更加猛烈，很多人都开始担心接下来杨以辰自己该怎么去接，难道要虎头蛇尾？

　　舞台后，李孝利和安七炫在一个休息室，虽说两人目前都是热国国宝级别的歌坛大咖，但在空出两个休息室给程龙和杨以辰之后，后面的休息室明显紧张，他们两人也只能委屈在一间，索性这一次的主办方背景足够强大，他们尽管心里有所不满却也不敢表现出什么。

　　“估计是衔接程龙才把这首歌调到了前面。”李孝利靠在椅子内，盯着杨以辰的身上，她感觉到对方这样的打扮似乎有深意。

　　“我听说了，是程龙主动调换了演出的位置，更合适的不该是杨以辰最后表演这首歌，衔接程龙吗？难道是程龙没有自信，还是他对杨以辰有所不满，才用这种方式来让对方难堪？”安七炫作为美男的代名词，一直以来对杨以辰并不太感冒，这就是任何行业极致巅峰都不会站着两个人的原因，真的被人推到了那个位置，你觉得市场足够大两个人也吃不完，粉丝和媒体乃至公司可不这么想，会有方方面面的愿意迫使你一定会看对方不顺眼，必杀技还有一个，那就是直接通过各种渠道传递到你耳朵里，外界总是拿你们两个相比，而你现在被普遍认为不如对方。

　　就这一条，直接秒杀所有人，能站到那个高度的，都是自信心很足傲气十足的，纵然能看出这是一个激化，也会顺势而为，谁不想一览众山小天下我独傲，有个对手也挺好的能够刺激自己，安七炫就将自己摆在这样一个地位，对着自己颜值有信心的他，实在难以接受一个后起之秀在短短两年多的时间就让本国的粉丝都言自己的颜值不如对方。

　　“看他接下来怎么表演吧，他的新歌也没有适合互动全场的。”安七炫自信满满，等着看对方笑话，在热国几乎所有会跳舞的歌手都有一个自信，唯有一边唱快歌一边跳舞的歌手才能够带动全场气氛，很显然，杨以辰并没有比骑马舞再好的歌曲了，旗帜飘扬不错却多少有一些老大不在上老二的意思，没多大味道，会让观众们觉得不够爽。

　　李孝利扫了一眼他，心里暗笑，刚想开口说点什么，电视内以及休息室外传来了比之前还要山呼海啸的呐喊声尖叫声，电视屏幕上给了一个现场切换进来的特写镜头，程龙下场，杨以辰开声表示感谢和欢送，紧接着，一段节奏感爆棚的音乐响起，就见他扯开上衣……


第0180章 全程嗨

　　天底下没有免费的午餐，当你想要拥有更高的知名度更多的粉丝更多的欢呼时，你需要付出相应的努力得到相应的运气以及拿出相应的实力。

　　现场的特写镜头，对准了杨以辰，就见他扯掉了上衣的白色西服，露出了黑色的皮质马甲，重点不在这马甲上，而在于他露出的肌肉和身材的曲线。

　　手在裤子上一扯，巨大的力量将特制的裤子扯开，露出里面稍稍有一些随形的黑色皮裤，与铆钉皮靴搭配在一起，完全展露出另一种风格，从白色的神秘绚丽优雅到黑色的火爆热情狂野，杨以辰最后将戴在头上遮挡住大半张脸的漂亮面罩摘掉，露出那张经过精心雕琢，完美诠释什么叫做花样美男的脸。

　　这几年，伴随着偶像剧的兴盛，伴随着男女颜值偶像团体的诞生，尤其是热国和月本国两个国家出产各类所谓的花美男，渐渐这股风气开始成为了艺坛内的主流，尤其是在新人中，漂亮这个形容词下的艺人，往往更容易拥有第一批粉丝踢开出道的第一脚。

　　杨以辰虽说是在花美男的电视剧出道，又拍摄了星你这样秀颜值的电视剧，但多多少少他身上散发出的一股阳刚气息和总是不经妆容的本色出现，掩盖掉了他花美男的特质，大家也渐渐忽略了他那精致立体深邃的五官，现在将自己的第一次妖男打扮献给了这台演出，面部特写出现之后全场的女孩们都疯了。

　　零三年可不是十几年后可以比较，这个时候明星修片还没有十几年后那么无耻，弄出一张海报与本人之间的差距天地；这个时候也很少有专注于给男性往漂亮化的妆容，波仔因为性格问题对这早有涉猎，再有杨以辰的指点，很快就抓住了精髓，男人化妆重点就在眼睛和五官的立体感方面，眼睛画好了能给人感觉完全变了一个人，成功一大半。

　　这一个特写干过去，女孩们就觉得自己见到了漫画中才有的大帅哥，帅到没有朋友，帅到让他们找不到一点缺点，休息室内安七炫是直接站起了身凑到近前去观看，镜头切换全身景他才反应过来自己失态了，另一边的李孝利则是女人看到好看男人的正常反应，眼睛一亮，杨以辰为何要在今天同时选择秀身材？为的就是不让别人直接将所有的视线砸在自己的脸上，要形成一种对比的冲突，要将力与美在一个个体上展现出来。

　　舞技。

　　一听到音乐，现场熟悉杨以辰的粉丝就意识到了要发生什么，在热国舞技的重要性不必说，所有的练习生都需要有类似的专业培训，至少都要几年的时间，你几乎很少看到不会跳舞的新出道艺人，完全成为了热国艺坛的一种代名词。

　　要表现的最好，自然要在这个地方这个民族这个国家觉得最自豪骄傲的强项领域，拿出让他们觉得自愧不如的表演，舞蹈炫技就成为了必不可少的科目。

　　改编版本的《Baby》舞曲，前面和中间有大段搭配原曲的舞曲，在现场灯光的配合下，在台下观众一浪高过一浪的尖叫声中，用外在秒杀了现场的女性，现在他要用实力告诉现场的所有男性，我是你们可以追随一生的超级偶像。

　　后台，集结了热国乐坛三分之一的主力部队，看到杨以辰的妆容他们首先感觉到惊艳，旋即就觉得如果自己也是这样装扮肯定也会非常帅气；看到杨以辰的舞蹈，先是不自觉的在心里进行比较，是不服，觉得自己可以跳得更好，看下去之后作为专业的他们发现台上那家伙的身体条件太好了，很多动作都是信手捏来，完成的很随意，所跨越的舞蹈领域也非常广，这是很多艺人都不得不佩服的，以他的身材，作出一些动作来，要远比很多排骨队的舞者做出来更有画面感，更让人觉得这动作漂亮绚丽。

　　主办方的一些负责人此时情绪挺复杂的，请来了杨以辰，他的表演超过了他们的预期，现场整个就成为了他的演唱会专场，这证明此事的策划是非常成功，但作为一名热国人，看到自己国家歌坛几乎最高等级的演出，目前来看最出彩的是一个外国人，怎么想怎么不舒服，就希望后面的大咖们能够有好的表现，不求能够超越他，至少别把场面弄得特别难看。

　　现场很多家的媒体都是聚精会神，一些来自华夏的媒体和热国一些采访了解杨以辰多的媒体，感觉到了他身上的一股杀气，意识到很可能今天他的演出会有新的东西，他一项都是这个风格，绝不会出现虎头蛇尾的时候，前面拿出那么劲爆的骑马舞，现在又是流行全世界的歌曲Baby改编的舞曲，配合绚丽的舞技，搭配造型上的变化，综合起来压过了现象级的骑马舞，在现场掀起了更为狂热的现场状态，很多处于他们附近的杨以辰粉丝，都已经是声嘶力竭却依旧兴奋嗨到极点的喊叫着，带动着别的艺人粉丝，觉得这节目表演精彩的也会跟着尽力配合现场的情绪氛围，就像是在夜场一样，我来是来玩的，能让我嗨起来为最佳，我也愿意花了门票钱到这里享受一场试听感觉的饕餮盛宴。

　　“ohbabybabybaby……”

　　当节奏慢下来，当杨以辰接过麦克风好好演唱这首歌的时候，当他挥舞起手臂的时候，不需要语言的沟通，现场情绪稍稍安定休息一下不至于嗨到过头的观众们，都纷纷挥舞起手臂，很快就形成了统一的节奏，现场高空摄影机拍下去那画面太震撼了，如果不是一些粉丝手里有道具有海报，破坏了那种万人空闲的大配合，这画面会更加的震撼，尤其是大家还都跟着一起合唱，选择这首歌简直太对了，曲调悠扬节奏又没有快到大家必须嗨起来才过瘾，就像是KTV唱歌一样，大家只要唱的爽就好了，现场的节奏过万人一起大合唱，歌声穿透了后台所有的休息室，所有休息室里面跟前面大屏幕一个步调的电视机都打开了，所有的艺人都在观看着杨以辰的表演。

　　不管承认不承认他优秀，不管是不是不服，人家用自己的原创歌曲，用自己的舞蹈，用自己的表演，用自己的外型，彻底征服了现场的观众，能够让全场跟着一起嗨，一起大合唱，那就是不可否认的成功。

　　一首脍炙人口的歌曲，朗朗上口的歌词，你在现场引起万人大合唱是一种本事，能让这万人大合唱还非常好听那即是更为升华的一种本事，年轻的艺人分析出这么多，成名的艺人分析出更多，他们看到了杨以辰张弛有度的调动现场观众。

　　嗨，不能连续十几分钟都嗨，中间得有喘口气喝口水的时间，还不能断了让大家直接休息那样大家的情绪容易丢失，怎么办最理想？自然是杨以辰现在这种选择，让大家舒缓一下情绪却又无法从他带领的节奏中挣脱，跟着大合唱，就已经意味着休息。

　　“我现在很期待他最后一首歌会用什么收尾？难道是深情演唱一曲泪在深处？”李孝利摸着下巴，眯着眼睛说道。

　　“我看他就是这么想的，唱好了大家情绪都在悲伤之中，对下面的表演嘉宾影响会更大，他要是有本事就全程嗨翻，我们后面接不上是我们自己没本事，真要用一首伤感歌曲来带动大家情绪，不算什么本事。”安七炫憋着嘴，带着几分嫉妒应答。

　　“我看他不像，我很期待……”李孝利镶嵌了绚丽指甲装饰的手指在椅子上轻轻敲打，眼中带着一点小期待，她就觉得一个真正牛的歌手，现在一定会全程嗨翻。

　　热国的粉丝团体非常专业，他们之中很多人都当过练习生或是未来进入艺坛周边行业工作，从小就知道这个圈子里的很多东西，很多刚入行的新人了解到的内幕都不一样有他们多，这些读懂了现场情况的观众，翘首以盼，他们当然期待能够三首歌的表演时间全部都嗨翻，但更多人的想法有些偏似安七炫，觉得杨以辰又唱又跳两首歌之后，会选择一首慢歌情歌来收尾，毕竟，他的歌曲中，多数都是情歌。

　　灯光暗了下来，中间舞台出现了十几名来自宝岛的舞者，现场伴奏带也换上了一个相关人员完全没有听过的新节奏。

　　换作别人，大家会觉得意外，可到了杨以辰这里，不仅他的准备都是提前准备好，就连现场察觉到是新歌的人，都是一愣旋即就是果然如此的表情，我们的辰仔，怎么可能来到热国，不给我们这些热国歌迷粉丝一个惊喜呢？

　　整场演出程龙主动要求调换位置对杨以辰来说不算是意外，演出之后因为自己拿出了新歌让热国很多年轻人觉得很爽是偶像给粉丝的福利，跟着这样的偶像混过瘾，短短时间内，在热国杨以辰的歌迷会就进入了大量的会员，粉丝数量暴增到一个难以想象的数字，成为了零三年度热国艺坛十大新闻之一。


第0181章 绅士

　　略显怪异的音乐曲调，台上包括杨以辰在内的所有舞蹈演员，呈现出的都是略显怪异的舞蹈风格，看上去有些好笑。

　　一开腔，不需要这首歌曲到底是否精彩，因为现场的观众听到的是来自自己国家的语言。

　　杨以辰，新歌，用热国语言演唱。

　　这三个标签，顿时让整个现场沸腾，后台的所有艺人和现场的媒体都不得不竖起大拇指，都不需要去听这首歌是否精彩，单单是杨以辰用热国语言演唱这一条，他表演时间的压轴，就算是成功了。

　　歌词极具讽刺意味，曲调欢快，尽管会给人一种与骑马舞换汤不换药的感觉，但能够用热国语言演唱即是对这里歌迷最大的尊重，并且谁都能够看得出来，当这首歌曲到达副歌时，英文歌词配合独有的舞步，一样会红火起来，甚至那舞步比起骑马舞的专有动作也不须多让。

　　“ahahahahI'ma……”

　　“ahahahahI'ma……”

　　“ahahahahI'mamotherfathergentleman……”

　　是的，杨以辰拿出来的就是与骑马舞同宗同款的绅士，专门为热国歌迷制作这一个噱头就足以弥补这首歌曲与骑马舞的换汤不换药，毕竟杨以辰可不是那位鸟叔，只出了两首单曲，一旦有丝毫相似之处就会被拿出来诟病。

　　他的成功曲目太多了，多到大家都觉得每一首都是经典，到了KTV不用唱别人的歌曲，辰仔专场都能满足一大帮人聚会在KTV的演唱，他的红歌实在太多了，唱上两三个小时你会发现，还有好听的歌曲没有去演唱。

　　遂这一首绅士拿出来，以他此刻稍显性感的装束和妖艳的妆容，完美呈现出来的身材和肌肉曲线，去弄一个风格怪异的歌曲，立时在舞台上形成了剧烈的视听冲突感受，那特殊的舞步也很简单，第二遍演唱的时候下面的观众就已经能够跟着节奏扭动身体，配合节奏点表现出来。

　　帅哥配美女，所有的女舞者全都是短裙大长腿在外面露着，众星捧月将杨以辰围在中间，他是一袭黑，旁边的伴舞则全部都是白衣白裙，聆听着母语的歌曲，现场的观众能不疯狂吗？就觉得辰仔的表演实在太精彩了，三首歌曲一首比一首好听，那些不是他粉丝的观众也都觉得这个歌手太棒了，如果他是我们国家的艺人就好了，我一定是他的死忠。

　　杨以辰表演结束，下台，下面的艺人悲催了，全场安可，最后实在没有办法主持人上台救场，并且后面有工作人员去邀请杨以辰，可以不唱歌，但能不能将刚才那首歌曲的舞步，现场给大家指导一下，也算满足了现场的安可。

　　杨以辰没有拒绝，但他没有想到，今年单飞以SOLO歌手出道而大红大紫的李孝利，竟然也在主持人的邀请下到了舞台上，新一代的舞曲天后，面对一首新歌一个新的标志性舞蹈动作，面对着一个让她感兴趣的男艺人，并不是杨以辰所想的那样被邀请上来，而是主动上来。

　　两名主持人外加李孝利，在杨以辰的带领下，学习绅士里的两个经典舞步动作，后面早已有专业的设备调试人员，现场人工操控着设备，对伴奏带进行启停，配合前面的舞步教学，尽管现在现场没有了之前的疯狂，但观众们能够学习到一首他们认为注定会流行歌曲的舞步，让他们觉得票价没有白花，明天就能在别人面前去炫耀一下，心里暗爽，情绪也很到位，最后，重放了一遍绅士的舞曲副歌，全场一起跳起了那舞蹈。

　　这一次，杨以辰得以安然下台。

　　“辰仔，希望我们有合作的机会，这首绅士我非常喜欢。”李孝利递出了一张纸条，上面写着她的私人手机号码，杨以辰愣了下旋即以英语回答：“如果李小姐喜欢，可以让你的经纪人联系我的经纪人，我授权给你。”

　　李孝利眼睛一亮，她的主要目的当然是这个，没想到这个男人如此大方，眼中的杨以辰变得更加迷人，更加充满了男人的魅力，到了近距离才看到他的身材要比画面中呈现出来的更要棒，站在他身边，闻着他身上那一点汗味，扑鼻而来的不是抗拒，而是来自这个男人的雄性雄浑力量。

　　连忙鞠躬表示感谢：“非常感谢您。”

　　杨以辰笑着点点头，向着自己的休息室走过去，与李孝利擦肩而过时，嘴角微微上扬，背对其时故意解开了身上的皮马甲扣子，脱掉，露出让人不自觉想要去抚摸的后背给李孝利，尽管外面的天气已经很寒冷，但在经过了剧烈运动下的身体内，却释放着足够保护肌肤的热量，况且这几年来，杨以辰一直每天尝试着洗冷水澡，在燕京去年的冬天还尝试着冬泳，身体的强悍程度远超想象。

　　李孝利看着那背影，眼神略微迷离一下。

　　能够挑逗一下国外的大咖，也是曾经无数宅男心目中的女神，杨以辰刚刚着实是邪恶了一下，这也是在面对了马明宇和白建东获得了自信后的转变，重活一次我也不可能事事都顺心而来，怎么都要与命运抗争，那我索性就随心所欲的活一回，被传花心的大萝卜又如何，我自己无愧于心，过得舒坦就好。

　　“好样的，辰仔，你小子真是处处给人惊喜。”程龙就在他的休息室内等着他，见到他进来很热络的上前用拳头锤了一下的肩膀，看着他这个天气光着上身，看着那肌肉，赞道：“我现在很期待你新片的上映，香江我包场。走，喝酒去，我知道有一家烤肉非常棒。”

　　杨以辰到没有觉得行业大佬给自己面子如何惊喜，他有那个自信日后自己会做得更好，他兴奋是因为曾经自己偶像之一的程龙大哥今日能够主动请我吃饭，就像是与周星迟、刘德骅相处一样，他更在意的是双方工作之外的相处，而非在圈子内工作中的接触。

　　毕竟是在国外，两人的名气又那么大，即便是喝酒也都很收敛，程龙大呼不过瘾，嚷着下一次到燕京或是回香江，两人再好好聚一聚，在这边要是被拍到醉酒的画面，到时国内指不定怎么报道，现在艺坛自从赵微那个X旗门事件之后，对这方面艺人都很注意，让人给你挂上给国家丢脸的名头，你甩都甩不掉，遂两人和身边的经纪人助理只是小酌了几杯，吃了一顿正宗的烤肉，耗时不过一个多小时，当他们离开烤肉店时，那边的演出刚刚结束半个多小时，两人都被安排在一个酒店，也就没有分车而行，世人都知道程龙大哥喝了酒会很活跃，现在则又一副没有聊够的状态，拉着杨以辰继续在车里热聊，吃了一顿饭喝了点酒，要比表演之前更为热络。

　　乌鸦对地形的把控是非常恐怖的，每到一个地方都会先熟悉必经的地形，一条小路，可以更舒服的绕过一些主干道的拥堵到达酒店，结果一转进这条路，开出一段距离后，突然听到前面一阵急刹车的声音，乌鸦皱了皱眉头，看到前面两辆面包车突然加速堵住了一辆商务保姆车。

　　尽管是一条稍显偏僻的道路，但也不乏一些通行的车辆，看到面包车内冲出来手持着刀具的一群人，纷纷将车子停下来靠边或是干脆掉头，心肠好点的会打电话报警。

　　对方显然都是算计好的，一分钟时间就能完成将商务车内的人抓走，整个过程非常的流畅，也都按照计划进行的非常顺利，唯一算计错误的，既是正好出现在这里的杨以辰……


第0182章 华夏功夫

　　路见不平拔刀相助和多管闲事强出头之间，只隔着一个关键词。

　　能力充足的路见不平那是好人的表现，能力不足的强出头就会被人称之为傻×。

　　杨以辰不是个喜欢强出头的人，在别的国家土地上更是希望尽量少去给自己招惹麻烦，但当他看清楚被人从商务保姆车里拖拽出来的身影时，真的不能够置身事外，至少在他看来，刚刚分开不到两个小时的冲锋，让自己遇到这件事，多少有些命运的安排。

　　“程龙大哥，稍等片刻。”

　　何为侠？

　　杨以辰之前一直觉得宣传的大义太高尚了，把侠这个字抬得太高了，他认为自己现在做的，就是侠义行为。

　　乌鸦是无可无不可，一切以杨以辰的意愿为中心，看到他下车也毫不犹豫的下车，吃饭的时候阿胜阿杰也在，程龙身边也跟着四个保镖，看到这一幕程龙也下车，后面车子里他的保镖在他示意下也迅速的向着出事地点冲了过去。

　　面对着刀子、棍棒，专业的保镖都没有太大抗拒，喝了点酒的程龙也没觉得对方能够打得过己方这几个人，甚至自己如果上去空手夺白刃，打倒一两个也不成问题，他也看清楚了，被拖拽的是认识的人，热国新晋的舞曲天后李孝利，这就不是闲事了，至少在有能力的态势下不可能坐视不理。

　　要论到实战，平日里乌鸦与杨以辰的对打，他即便使出九分力也不是杨以辰的对手，但真正到了对敌时，后者差了一点经验，但乌鸦不会觉得他就没有战斗力，是没有环境逼迫到他需要出全力的时候，一旦有那种情况发生，他相信在美利坚能得到老爷子和凤凰认可的杨以辰，绝不会因为没有经验而犯错。

　　八极拳的杀伤力不必说，武有八极定乾坤不是假的，杨以辰又练习了自由搏击和一些杀伤力的招式，还兼有一些表演的咏春底子，对敌时可以根据环境自由选择战斗的方式，乌鸦第一时间冲入了人群中，阿胜阿杰那也是在江湖上混了多年的老道经验保镖，一身自由搏击的很强，小时候混迹帮派时也没少拿着刀片砍人。

　　杨以辰一个肩膀的贴靠，一个手肘迎着对方胸口的猛砸，两个托拽着李孝利的人就被弹飞，救人之下，他也没有压制力量，释放出了六七成，一下子就将两人打得吐血倒地暂时失去战斗力。

　　李孝利都吓完了，嘴里塞着的毛巾被杨以辰拽出来，她便紧紧的依偎在他怀中，浑身发抖，丝毫没有意识到抓着杨以辰手臂的一双手正在逐渐加力，手指甲狠狠的隔着衣服向内扣着。

　　“打，把他们都放倒。”

　　程龙刚喊了一嗓子，他的保镖刚上来动手，乌鸦本来非常轻松的脸色一变，喊了一嗓子：“辰仔！”

　　两人这几年天天在一起，早形成了很多独特的默契，乌鸦也多次跟他之间设计了一些暗语，或是眼神或是动作或是言语，这一刻用到了，出来抓人这些都是小喽啰，都是很普通的一些底层小混混，但在前面那辆面包车内走下来的三个人，乌鸦第一时间就感觉到了来自他们身上的杀气，身子一转，双手一扬，两把蝴蝶刀顺着袖口飞了出去，精准无误的扎在了其中两个人的右手手腕上，也让他们手中刚抽出来的枪支掉落在地。

　　杨以辰的动作反应很快，他听到乌鸦呼喊中带着的那一点急切毫不犹豫的转身向着他所在的方向冲了过去，整个反应过程不到一秒钟，他回头冲过来时正好看到乌鸦出手，而最后一个下车的男子没有受到攻击，手中的枪已经举了起来，枪口即将对准乌鸦。

　　杨以辰也是同样的一抬手，配合乌鸦，两人之间出手的时间差不超过一秒钟，绝对要比乌鸦出手一次然后再次出手要快，打得对方没有办法有人出手，他身上没有武器，他可不像是乌鸦那么有准备，武器带不上飞机不要紧，他需要的也不是什么独有的东西，下飞机直接到机场的商店就能买到的普通蝴蝶刀他就能用，上飞机之前随手扔进垃圾桶内就行。

　　手机顺着杨以辰的手，以同样精准的打击，砸在了最后一名单子的手腕上，完全没有保留任何力量的扔出，力量之大直接将对方砸得闷哼一声手中枪没有握住。

　　乌鸦和杨以辰的速度非常快，两人担心车内还有人，也担心还有枪，出手都是杀招，只是没有选择直接攻击目标的致命处，甭管怎样杀人这种事在台面上不能做，况且两人也都有足够信心，他们攻击到对方之后，对方绝对没有还手之力。

　　乌鸦一拳一脚，一拳打在一个人的胸口，直接打得对方吐血捂着胸口到底，面色惨白不断抽搐，然后顺势踢出一腿，斜侧里直接以小腿正面砸在了对方的腰部，第二个男子整个人斜着飞了出去，狠狠砸在面包车的侧面，嘭的一声，车窗碎裂人也摔倒在地，一口鲜血喷出直接晕厥过去，他的运气要比之前那一位好些，至多是硬伤，另一位被打中心口的百分百内出血，需要动手术能活下来。

　　同一时间，杨以辰也爆发出了惊人的战斗力，乌鸦判断准确，提前一步将三把枪打掉，不然刚才局势直接逆转，既然有枪又是身上沾染着血腥气息，那便没有什么可客气的了，也不能客气，一点犹豫和仁慈，结果就是自己遭受攻击。

　　这一下杨以辰可是一点气力没留，侧着肩膀，直接撞进了对方的怀中，从乌鸦的飞刀到杨以辰的飞手机，两人出手之后都没有任何停顿身体就冲过去，这三位有凶狠之气，却没有相应的身手，枪被打掉之后，首先不是攻击或是逃跑，而是去捂着受伤的地方，这本身就不是一个高手该有的行为，面对着乌鸦和杨以辰的迅猛攻击，完全没有应对的反应，那边两个被废，这个也没好下场，训练了好几年，伴随着身体素质越来越好，力量增强爆发力增强，一下将对方直接KO，都能听到肋骨被撞折的声音，整个人飞出去，摔倒在数米外的地面，空中就已经喷出了鲜血，落地之后不自觉的抽搐，口中向外吐着血沫，瞪着眼睛意识处于昏迷和清醒，迷离中想要撑起身子逃跑，一动，剧烈的痛楚直接将其疼晕了过去。

　　没有去看被击倒的人，乌鸦顺势直接将地面的枪捡了起来，杨以辰拍摄《利刃出鞘》的时候，对于枪械总算不再是初丁，也顺势捡起一把，两人第一时间对两辆车子进行查看，发现里面没有人才放下心来，而之前那七八个人尽管没有都被打倒，可当他们看到雇主被打倒，雇主身上还有枪现在落入对方手中，马上就反应过来，手里的武器扔掉，双手举过头顶缓缓蹲下来，嘴里大声的喊着，乌鸦和杨以辰是不知道他们喊的什么，李孝利车子里的司机和助理下来给翻译：“他们说，他们只是被花钱雇佣来的，抓了人就能拿到钱，别的事什么都不知道，雇佣他们的人就是那三个……”说着，指了指已经被彻底放倒的三个持枪男子。

　　附近一些车辆和为数不多一些小商铺内的人看到事情似乎解决了凑了上来，发现了程龙、杨以辰和李孝利，马上意识到这是大新闻，有些人就拿出了手机拍照，看到乌鸦手里有枪，他们也没敢凑上来，就在一两分钟之前，还是一起绑架案的现场。而在这些人中，有两个从后面车子冲下来的男子最为兴奋，他们手里不仅有专业记者使用的照相机，还有一台手提的摄像机，对着现场不断拍摄，要不是李孝利被吓坏了被搀扶到车中，乌鸦手里又拿着枪，他们是真想过来采访一下杨以辰。

　　他们，是所有这一切的目击者，是跟随着李孝利的某个杂志记者，刚才在车中他们是全程目击者，没敢像是杨以辰那样下车，却在车里隔着挡风玻璃用摄像机记录下了前后发生的一切……

　　警笛呼啸的声音在远处响起，现场所有看到了刚才那一幕的人，都竖着大拇指对准杨以辰和乌鸦，由衷的赞美着：“华夏功夫，华夏功夫！”


第0183章 扫榻相迎

　　宋得贤与三星公司的谈判在晚间暂时搁置，双方都有意要看当天晚上演出杨以辰在热国的受欢迎程度，再去决定最后的谁妥协。

　　到了第二天一大早，宋得贤早早就起床收拾好了一切，坐在客厅中喝着咖啡看着手中的报纸，他知道，似乎不用去纠结谈判了，估摸着三星方面自己会主动加价，因为昨天晚上杨以辰的表演是完美的是超出想象的，而更重的筹码还在表演之外，报纸上头版头条，非是娱乐报纸，而是热国官方的一家报纸，头版头条新闻登陆四个大字：“华夏功夫。”

　　搭配一张双人图片，杨以辰和程龙的特写图片。

　　在一些小喽喽手里救出李孝利，不一定有这么大的反响，事发几分钟后警方到达后，很快就确定那三名持枪的男子，系在逃的杀人逃犯，接受了幕后主使者的安排，出来绑架李孝利，这三人很有经验，从幕后主使者的手中得到了李孝利表演完毕后回家的路线图，确认即便是出事地点也不是偏僻到没有目击者，在道上就花钱雇佣了一批小喽啰，给出高价，只让他们绑到人剩下事情不用他们管。

　　幕后主使者是谁不重要，杨以辰没去关心，好似是李孝利公司的仇人，要用绑架李孝利来达到某些打击敌对公司的目的，挺复杂的，媒体也不会对此事进行深度曝光，那两名记者拍摄到的画面和照片，连夜就被各大媒体给抢购走，华夏两大明星见义勇为，与手上有着十几条人命有着枪支的凶徒进行搏斗，将李孝利从危难之中解救出来。

　　这本身的正面宣传作用就毋庸置疑，加上三名凶徒所受的伤，乌鸦是被媒体自动忽略掉的，所以说程龙回来后就一直对杨以辰道谢，拍着胸脯作出一些承诺，完全就是一副咱们哥俩好以后你是我小老弟有什么事开口的架势，他太清楚自己会获得多少的好处，借了多少的光，尤其他还是一个功夫巨星，那在亚洲范围内这件事的宣传力度可想而知，尽管他只是招呼自己的保镖向前冲，并没有做什么事情，但他是现场除了杨以辰之外的营救方第二个明星，这一点很重要，娱乐媒体会对这件事加大报导力度。

　　尽管那两名记者拍摄到的画面中只有杨以辰出手的画面，着重报导的是杨以辰，程龙是做了顺风车，成为了华夏功夫的代名词，电视台播出的画面中将乌鸦的部分模糊化，重点在杨以辰身上，先是他两下轻松放倒架着李孝利的小喽啰，干净利落动作唯美，然后手机甩出，一记贴靠直接将凶徒肋骨撞断八根，造成对方前胸部大面积的内出血。

　　医院的伤情报告和警方的证实，都给华夏功夫这四个字，增添了无数的神秘感，杨以辰这位曾经在月本国展现过自己实力的功夫高手，这一次在热国，他用实际行动给自己正名，那些质疑他的人都请直接闭嘴，现在你们还死鸭子嘴硬开口，杨以辰的粉丝会用山呼海啸般的口水直接将你喷死，现场都动枪了，我们辰仔临危不乱扔出手机砸掉对方手中的枪，帅到爆炸。

　　牵扯到三位艺坛的明星艺人，还有两位国际巨星，热国方面给予了很高的关注，当晚就有警视厅的高层出现，还有政府高层亲自到场表示感谢和慰问，虽说程龙是借光了，人家也不是一点力没出，当晚他的团队就启动了全面宣传战略，热国只是小小一个阵地，他们需要做的就是热国必须拿出全面宣传的态度，然后程龙的团队开始拿这件事做一些文章，目标直指好莱坞方面，提升这件事能够给他带来的宣传效果，现场方面大家心照不宣，主力宣传的是杨以辰，程龙边缘化的一点宣传就足够用，毕竟现场没有任何的影像资料足以证明他出手了，拥有着跟杨以辰一样的华夏功夫，边缘化的一点宣传，对他来说就足足够用了，宣传太多反而假了。

　　杨以辰本来有些抗拒，还是程龙一句话开解了他：“老弟，艺坛就是这样，一个明星不单纯是一个艺人，他是一个品牌，你必须不断的给这个品牌注入让消费者相信喜欢热爱舍不下的理由。”

　　杨以辰很欣然的接受，人家说的有道理，真要抗拒了只能算是矫情，绝不能算是低调，你要是个普通人，说做好事不留名还说得过去，你是一个艺人，还是一个被标签了动作明星的艺人，那这件事的好处就太多了，对于吸引粉丝数量，有着无法估量的恐怖作用。至于程龙借光一事，他也看得清楚，首先事实是他的保镖却是帮忙了，其次是一切发生的太快，还没给他展现一个血性男子的机会。这件事也不是他想要占便宜，这种事往往就是非黑即白，要没有宣扬程龙帮忙，马上就会有人黑他，说他胆小怕事见死不救，对宣传，杨以辰还主动委婉的暗示程龙不需要有道德包袱。

　　事实不需要过度夸张的渲染，影像资料就摆在那里，程龙一大早就已经应下了数个采访，他的所有应对问题方式，连夜早已有专门的团队给他准备好，突出杨以辰，将他的作用推到极限，弱化程龙自己在事件中的作用，在为了自己宣传顺利真实下，程龙背后的团队顺势主推了杨以辰，两人之间也因为这件事结下了善缘，使得程龙总觉得自己欠了杨以辰一个大人情。

　　三星公司早早就给宋得贤打电话，这个时候他当然懂得怎么做，王静花和小汪、公司的高管连夜乘飞机过来，生怕这件事宋得贤经验不足处理不当，让王静花作为兄弟公司经纪人方面的代表，小汪作为公司代表来处理这件事，用的是王静花的能力，最后拥有画面的却是小汪，大汪的这个做法让王静花心中的不满更深，杨以辰是旁观看着，做到心中有数，看来因为自己的异军突起和在公司内的地位，似乎零五年公司的大地震，有了催化它提前爆发的催化剂。

　　宋得贤回答三星公司的电话理由很简单：“不好意思，昨天晚上发生了那么多事，这边有很多事情要处理，请贵方稍等，忙完马上答复。”

　　三星方面的消息渠道也很全面，单纯是杨以辰在热国的人气就足以让他们拍板同意那天价的代言合同，见义勇为的华夏功夫事件之后，反倒是他们需要担心自己能否用这个价格拿下杨以辰的代言，要知道这代言虽说宋得贤提起的价格很天价，人家也早就拿出了一个重要的筹码——杨以辰在热国只做一个代言，也就是说在热国的电视台和所有的宣传媒体上，只有三星一家可以出现杨以辰的形象。

　　现在杨以辰的形象在热国一夜之间完全不一样了，惊讶于他的华夏功夫是一方面，赞美他的见义勇为是另一方面，他还在广大的热国民众心目中树立起了一个完美优质偶像该有的标杆形象，那些性格上稍微弱一些，觉得自己需要一个坚实肩膀依靠的女人们，一下子就被杨以辰俘获称为他的忠实粉丝，就觉得唯有这样的男人才应该是女人一辈子依靠的对象。

　　三星公司给宋得贤打电话之前就得到了消息，如今热国国内所有有实力的厂商都动了起来，他们都意识到了商机，这时候拿下杨以辰的代言，马上推出代言广告和代言相应的公开活动，以现在他在热国内的名气，借着这件事很长一段时间才会消散的影响力，肯定会让他们赚一个盆满钵满。

　　小汪和王静花以及公司一名高管一名财务进入这间套房的客厅时，宋得贤正翘着二郎腿，状态悠闲的喝着咖啡，王静花笑道：“老宋，今天这咖啡的味道都不同了吧。”

　　小汪在一旁也是心情愉悦的接口：“我想诸位今天会难得愿意接起电话，对不对？”

　　大家心照不宣相视一笑，落座如同宋得贤一样悠闲享受上午的时光，他们现在是稳坐不着急，任由外面急得一塌糊涂。

　　在这个圈子，难得有接起电话那些关系户都是客气有加的时候，事情一传开，不止是热国，现在整个华夏包括整个东南亚，能联系到在座之人的，都打算要在这段时间跟杨以辰有一次亲密接触，哪怕只是一个随便的活动，只要他肯来，条件随便提，扫榻相迎。


第0184章 奇货可居

　　杨以辰从楼内的健身馆回来时，客厅内这几位都在惬意的接着电话，打着哈哈，完全是手握重宝不怕卖不出去的姿态。

　　“不好意思，朴理事，这边的事情还没有处理完，呃，好的，好的，您放心，这边一忙完，我马上给您回复。”宋得贤语气带着一点歉意的客气，但任谁看到他此刻的表情都会知道完全不是那么回事，就是在用言语敷衍。

　　“刘处长，看您说的，我这不是都已经到了热国吗？放心，您的事我还能不放在心上吗？”小汪也是跟宋得贤一样，一副欠揍的得瑟表情。

　　王静花看到杨以辰全身湿透的状态，对他的苛己表现内心很是赞许，不管是不是艺人，他这样的性格做什么都不会差，面对这么大的风浪，俨然被热国的粉丝捧到了天上成为了宠儿，却依然能够保持着很好的心态，这样一个早晨还能够去进行大量的日常训练，你还能说昨天晚上发生的事情是运气吗？

　　“今天也没给自己放一个假？”王静花走到储物柜上拿了一瓶矿泉水递给杨以辰。

　　“今天怎么了，没什么安排，身体不活动活动该生锈了。”杨以辰真心不是在这里装，他有那份自信能凭借着在专业领域的成就来扬名，自然就对走捷径的方式不会有太多额外的兴奋。

　　不抗拒，也不强求，保持好心态，做自己该做的事情。

　　他早就给自己定好位，遂并没有因为昨天晚上的事情弄得自己生活和工作节奏改变，唯一可能有点变化的就是他对训练更加的认真，真正训练的成果在实战中得到了应用，心情格外的舒畅，对未来在训练上所要付出的时间有了自信。

　　小汪说心里话，对杨以辰有那么点嫉妒，以他成长环境和人生阅历，如果不是杨以辰早早入股公司，早早就在他的心里留下了足够高大的形象，恐怕以小汪的公子哥状态，委实很难去服他。

　　“就不关心代言的价格？”小汪这句话问的，很没有水平，王静花听了之后是心里暗笑，她有她的打算并且开始暗中谋划，杨以辰是她所有打算内最重要的一环，看到小汪那一点嫉妒，她心里是高兴的。

　　“无所谓了，差也差不了太多。”

　　这句回答的心态绝对是杨以辰最真实最平和的回答，所谓天价的代言，在目前的市场如果以华夏币来计算，一年过千万绝对算得上是大合同，但这价格真的很难让他的情绪有太大波动，兄弟传媒这边不必说了，这两年发展不错，业绩也不错，他作为股东虽说现钱没看到多少，但拥有股份的价值早早超过了最初的付出，这还只是皮毛，三大互联网公司首先发力的腾讯，刚刚企鹅的注册用户超过了两亿，外面的风投都跟疯了一样盯着它，一旦它想要融资，再不会是过去的景象。正在筹划上市事宜，一旦上市，杨以辰手中持有的股份所拥有的价值可以想象会达到一个怎样的高度？对这些“小钱”，他的心态保持平和状态也无可厚非。

　　听着他的回答，一旁的宋得贤只能是耸耸肩摊摊手，他虽说是落魄经纪人出身，但这几年也见识了很多很多，早已不再是过去的落魄，林芝玲、侯培岑等人也都在他麾下，他也见识到了这些人面对一些收入时的心态变化，唯独这辰仔，都成名这么长时间了，不着急去做代言赚钱的，他绝对算得上是历史第一人，要知道艺人们最大的收入就是广告代言，又快赚得又多，然后是走穴出席一些商业演出，之后才是片酬或是行业收入，在华夏行业内的收入不足够多，只能算是维系你作为一名艺人知名度，愿意让各个厂商和商业演出找你的资本，你没有名气了，前面两项赚钱的收入也就没有了。

　　杨以辰除了一个阿玛尼的代言，至今从未主动提及过代言的事情，宋得贤提及多次他也都是支支吾吾以没有时间推掉，直到非碘过后的下半年，他才对此事松口，宋得贤才能真正意义上手里拿着一张他认为足够大的王牌去谈广告代言。

　　“别的你们谈，我这边还是那句话，在热国商演不接，上过一次电视节目足够了不再上，品牌代言要精品还是只要一家，我就实话说了吧，在这边我休息一天，明天正常行程去宝岛。”

　　面对着杨以辰这种“不近人情”，大家也都习惯了，人家艺人自己不爱钱，专注于事业的发展好听点说努力全身心放在艺术创作上，作为经纪公司哪怕少赚点也该感到荣幸，这样的艺人才能够长盛不衰，才值得握在手里长线持有，而不是那种流星一闪而逝。

　　“看来，我们的日子又不好过了。”宋得贤也是习惯了，所谓债多不压身，拒绝得多了黑脸当得多了也就习惯了，跟着杨以辰他算是体会到了将产业边缘都得罪是什么样子，偏偏得罪了也无所谓，你们还是得求着我们，谁叫辰仔在他最需要给力的专业领域，始终创造着一个又一个的奇迹呢？

　　出道三年时间，现在谁还敢说杨以辰是新人，F4火不火，亚洲天团，可那又如何，这段时间天团也在渐渐衰落，可杨以辰呢？没有最红只有更红，始终保持着急速向上的发展趋势，在歌坛已经是天王级别，在电视产业里也是超一线的视霸，在影坛也有不俗的成绩，每天还有着让媒体追逐的新闻，粉丝数量在整个亚洲打到了非常恐怖的数字，隐隐有向着亚洲优质偶像刘德骅冲击的态势。

　　这样的艺人，宋得贤只要不是当面跟人家言语方面起冲突，委婉的拒绝哪怕对方心里一百二十个不满意，过一段时间还是会找上来，希望能够有所松动，在杨以辰那里得到满意的答复，仅就一个商业活动商业演出而言，有一些无聊人士就计算过，杨以辰一年至少要损失两三千万，可想而知要得罪多少的生意人和厂商。

　　一句话，不在乎，我再拒绝你们还是会主动上门，有点生意眼光的人都相信，拿到杨以辰的代言，花出去的钱很快就能收回来，无形之中造成的宣传却是价值无限。

　　看着杨以辰进到自己的房间去冲洗，小汪只能感叹一句：“程龙大哥那边热火朝天，我们这边却要闭门拒客，这辰仔，还真的是不走寻常路，贤哥，中午我们接触一下LG和其他公司的人，看看他们的诚意。”

　　小汪也就只是发一句牢骚，没办法，谁叫人家是公司个体最大的股东呢？他和哥哥能在大事的决议上压住杨以辰，这两年始终都不敢有一点想要融资的想法，很多好朋友都想要入股被他们压下，不谈拢杨以辰愿意稀释股份，哥俩一丝一毫的股份都不敢拿出来。大事的决议是能压，可人家现在只是保持着独立的个性，没有让公司账面上损失钱，反而一直在赚钱，电视事业制作部能够顺利在国内市场分得一杯羹，兄弟俩都得承认，杨以辰这几部电视剧，起到了至关重要的作用，甭说他还是大股东了，就算不是，他们也得当小钢炮那样供着，现在整个圈子公认，兄弟传媒电影方面小钢炮是定海神针，电视方面杨以辰是镇运龙脉，这种情况下，杨以辰作出现在选择，公司只能是无条件支持。

　　当一行人到达楼下大厅时，看到的是一幕让他们都有些激动的场面，酒店内外，聚集了过百家的媒体，热国官方在各国媒体的要求下，专门给酒店下了命令，允许一些媒体进入到酒店大堂等待，单单是这些就有六七十家，来自亚洲各个国家，门外还有很多热国的二线媒体，他们也不甘心一点消息得不到，守候在门外，刚刚进入到酒店程龙房间采访他的热国电视台记者，让外面的人羡慕不已，要是我也能进去就好了。

　　现场不乏认识小汪、王静花和宋得贤的人，看到他们出来，六七十家媒体瞬间从各自的区域冲向他们，呼吸之间就将他们给团团围住，长枪短炮递到了他们的面前，结果还没等他们开问，外面又一下子热闹了起来，伴随着一道身影走进酒店，媒体也傻眼了，不知道该怎么应对，最后，竟然出现了让人哭笑不得的一幕……


第0185章 最大受益者

　　小汪、宋得贤等人，竟然被媒体簇拥着偏离了自己所站立的位置，直到与外面来人汇合，此刻如果站在二楼居高临下向下看，感觉就像是看桌面上两滴水的融合。

　　一滴大，一滴小，小的融入大的中，现场就是这样，外面的媒体被门口的安保挡住，那道人影在几个保镖的簇拥下走进来，直接被这六七十家媒体形成的大水滴给包围融合，很不巧，小汪等人也在媒体的簇拥群体中，他们是仗着人多，不想丢了西瓜捡芝麻，想要一勺烩。

　　本来很尴尬的小汪等人看到了来人，心里一松，至少不会出现尴尬的画面了。

　　来人在场的人都认识，作为昨天事件的女主角，这位新晋的舞曲天后，今天打扮的很家居，见到小汪等人，马上很客气的鞠躬打招呼，姿态摆得非常低，高高的将小汪宋得贤等人“抬”起。

　　他们也不傻，李孝利能这么客气完全是看在杨以辰的份上，见到她来了，王静花在小汪的安排下暂时不一起行动，人家来表示感谢的拜会，总要有一个人负责接待。

　　媒体可不想放过这一次的机会，完全就簇拥在那里，大有这些人不回答几个问题绝不会放他们离开的架势，小汪有些懵，这个时候还是王静花的能力体现了出来，过去她还有一些藏拙现在心里有了计较也不打算继续藏拙，反倒觉得更应该好好表现。

　　“媒体朋友们，汪总和宋先生有事情要处理，他们知道的我都知道，我们堵在这里也不合适，这样好不好，我和李孝利小姐在那边的会客区，回答大家几个关心的问题，还请保持酒店的正常营业，可以吗？”

　　媒体们来的时候也都得到了叮嘱，尽量不要给人家酒店添麻烦，又有王静花的承诺在先，大家很快让开道路，分宾主和级别在会客区将摄像机架好，长枪短炮也只有十几家足够大牌的媒体，有资格放在被采访者面前的茶几上，被所有的摄像机摄录到其中做软植入的广告。

　　小汪和宋得贤等人离开酒店才发现，火爆的不止是媒体，看看外面，粉丝足足有数百人，宋得贤告诉他，上午就已经阿胜下来告知了酒店的安保，杨以辰今天不会外出，这些粉丝还是不肯离开，他们觉得这样的守候也是对偶像的一种支持。

　　车子刚启动不久，杨以辰的电话就打了进来：“贤哥，你联系一下热国方面的人，我这边让容姐联系一下酒店的人，我们出钱，购买热饮给楼下的粉丝送过去，要保证人人有份。”

　　宋得贤应声后挂断电话，冲着小汪晃了晃电话：“我就知道，他一定会有这样的安排。”

　　酒店内，李孝利尽管心急想要跟恩人当面道谢，但也没有办法，一大早起来她就想来了，但公司的事和很多的事情让她一直拖到现在才出现。

　　“请问李小姐此来是……”媒体问了一个谁都知道答案却希望要李孝利亲口说出来的问题。

　　李孝利也早有准备，来之前经纪人早就跟公司商量好了，什么问题她可以多回答，什么问题她要惜字如金。

　　“我是专程来向杨先生表示感谢，昨天晚上要不是他出现，我真不知道该怎么办……”

　　“李小姐能跟我们详细说一下昨天晚上的过程吗？我想电视机前会有无数的粉丝想要从当事人的口中还原现场的一切。”

　　“当时我参加完演出，正要回家，在那条相对偏僻的道路被两辆面包车给截停……”

　　李孝利的回答基本就是事实，她只是在公司的示意下弱化了程龙，以自己被吓坏为由，模糊了他那边的事情，她也知道，自己确实也应该向程龙表示感谢，他的保镖可是第一时间跟着杨以辰进来帮忙，他虽说没有动手不是说他不想动手，而是那边乌鸦和杨以辰实在太强了，下车到结束战斗整个过程不到半分钟，微醺的程龙还没有反应过来一切都已经结束了，相信如果再拖个十秒八秒，他也会进场，他可不缺乏一个男人该有的血性。

　　这边又问了王静花几个问题，她回答问题就相对简单，只说杨以辰这一次来热国的行程安排非常紧凑，完全是为了热国粉丝而来，不然他会在燕京为他第一次当导演第一次当主演的电影进行后期制作，几句话，王静花就把大家视线转到电影上，她清楚杨以辰对这部电影的期待，也清楚公司对这部电影的不确定，现在有这么好宣传的机会怎能错过，大家不是说电视上杨以辰动手的画面模糊吗？不要紧，在辰仔的新片中，大家会看到他全面的功夫战士，里面所有动作镜头，王静花当着这些媒体做了保证，也算是提前小小剧透，全部都是辰仔亲自上阵没有替身。

　　本来《利刃出鞘》这样一部带有华夏军队明显色彩的影片，是不太会被同步上映到国外，热国最初也没打算引进，现在则不一样了，一大早，就有相关的人跟宋得贤联系后直接跟公司联系，这部影片不仅会在热国同步上映，还得到了一定排片的承诺。

　　这一采访，半个小时的时间嗖的一下就过去，王静花和李孝利好不容易从长枪短炮中挣脱，乘坐电梯上楼，李孝利跟王静花致歉，表示她要先到程龙的房间去道谢，已经联系好了，王静花点头她这边也需要提前准备一下，这一次跟随李孝利上来的还有热国最主流电视台的记者，这件事影响巨大，早已经不是私人之间的事情，李孝利想要私下里跟杨以辰表示感谢，公司也不会让，国家的相关部门也不会让，这等于多了一个采访杨以辰的机会。

　　程龙那边的采访还没有结束，双方早就沟通好了，在采访录制节目的过程中，李孝利敲门进入，两人小小互动一下，给这个节目增添大家想要看到的东西。

　　这件事程龙是借光，李孝利则是因祸得福，刚刚踏入一线艺人的她，直接通过这件事成为了热国最受关注的本土艺人，直接冲向了顶级艺人的行列，程龙和杨以辰两大国际巨星给她“搭戏”，如果不是现场有真实的录影以及三名凶徒是罪大恶极的杀人犯，估计都会有一些艺人公司会酸酸的来一句这是不是事先彩排好的。

　　连续三天，所有娱乐新闻的中心都是这件事，今天晚间热国的主流新闻还会对此事进行短讯报道，李孝利是完全坐了顺风车，程龙和杨以辰也多少有借光的嫌疑，概因最近两国之间正处于合作的蜜月期，还有几个国家级别的大项目等待上马，热国多少有些想要巴结华夏的意思，双方为了互惠互利，这件本来只是见义勇为至多是明星见义勇为的事件，在主流新闻中就上升到了另一个高度，也让这三人在两国的主流媒体上彻底的露了一回脸。

　　按说是李孝利在这件事中得到的实惠最大，三人中她的名气最小，华夏认识她的人也不太多，这一下认识她的人一下子多了起来。

　　可实际上受益最大的还是杨以辰，概因他的新片即将上映，还是第一部自编自导自演的动作片，华夏功夫本来是噱头，月本国那件事也过去了很久有很多人都不知道，现在好了，最新鲜出炉的华夏功夫，最真实的影像资料，最真实的医院伤情报告都摆在那，为了救人杨以辰出重手没人会质疑他，大家惊叹且感兴趣的是他的实力，原来他真的有华夏功夫，不是吹出来的，就这一个点，让无数的人对他的新片有了期待，华夏方面自不必说，新闻联播给了不到一分钟的简讯，立时在网络上就掀起了滔天巨浪，首先杨以辰的粉丝这一下可是真正的趾高气昂抬起头，全面带节奏，普通观众也觉得他给华夏人涨脸，在国外能够有这样的表现，真功夫拍出来的电影会是什么样？很多人开始有了期待。

　　所有杨以辰的粉丝，那真的是觉得自己崇拜这样一个优质偶像崇拜对了，带给自己满满的都是正能量，大家唯一能做的就是一件事，论坛上晒决心，在一个统计谁会购买门票去看《利刃出鞘》的帖子里，短短时间，盖楼超过八万，要不是没有准备的网站被数据挤崩溃，这数字大家相信还会上涨数倍。


第0186章 三十亿的天价代言

　　李孝利到杨以辰房间的时候，他已经在王静花的安排下准备好，没有专门的化妆和打扮，一双棉质容姐为他准备的拖鞋，很自信的将真实身高呈现在世人的面前。

　　一条棉质的浅灰色运动裤，随身却又不贴身，上身穿着一件棉线的纯白色T恤，完全就是纯粹的家具装扮，头发也是洗了澡之后自然垂下，李孝利等人进来的时候，他正伏在案前去最后整理修改《血色浪漫》的剧本，选角马上就要开始，这剧本拿回去他还要和小钢炮等人讨论，毕竟是那个时代的故事，小钢炮刘震云王朔等人最为了解，其中王朔更是曾经长期霸占此类小说销售榜单的前列，众人集思广益，能够将这部电视剧中一些不符合时代的东西抹掉，在足够吸引观众眼球的同时，保留原汁原味的真实性和那个时代独有的标签。

　　如果说《利刃出鞘》是大家不相信的一种尝试，那到了《血色浪漫》就是谁都不相信能够拍出来的扯淡，在华夏那个时代的戏完全就是禁区，至少在当下是，几年后如雨后春笋般冒出来的类型戏多如牛毛，现在一部姜文的电影都已经称得上是惊世骇俗，更何况杨以辰这部戏要描述的东西远比那部电影要舞台大得多，越大的视角，触雷的可能性就越高，所以几乎没人相信他真敢拍这部片子，《奋斗》的提前出炉让所有人都觉得他已经放弃了最初的打算，殊不知，杨以辰只是在做更充足的准备，在等待更好的时机。

　　李孝利的感谢是发自内心，她都不敢想象昨天晚上如果没有杨以辰出手相救会发生什么，公司受打击是一方面，以现在热国艺坛的混乱，自己刚刚扬名马上就会陷入到丑闻的漩涡中，甚至有可能……很多李孝利听到的传闻一一加诸在自己身上，她都觉得完全不够，会更惨。

　　心态悲观下，面对杨以辰，那份感激更深，进屋不过几分钟的时间，鞠躬数次，眼中流转出的色彩作为一个男人杨以辰看得真切，你现在跟她提出任何要求，她都会毫不犹豫的点头，不关乎别的，感谢外加感谢，救命的感谢，借光扬名的感谢。

　　有媒体在，两人坐在一起聊了十几分钟没有太多实际内容，作秀二字形容最为准确，不咸不淡的回答了几个媒体的问题之后，李孝利起身告辞，并真诚的再一次表示感谢，握手的时候，她的手指轻轻在杨以辰的手掌心内挠了一下，待到她们离开之后，杨以辰的手机内接到了来自李孝利的英文短讯：“有用得到我的地方，尽管开口，全力以赴。”

　　杨以辰笑了笑，没有回复短信，重新将视线投向窗外，低头看着楼下如蚂蚁搬的行人，本想换衣服到楼下去劝一劝那些在寒风中没有离去的粉丝，犹豫了一下放弃，首先他必须考虑实际情况，送热饮已经是体贴粉丝的表现，你真出现在现场指不定闹出多大的乱子，现场一定会混乱，到时你的真心实意就会被一些人解读为作秀，弄不好还容易出现一些踩踏事件，他也只能让阿胜阿杰关注下面，如果看到这些人有什么需要的地方，我们不怕花钱。

　　他这一下午过得很平静，中途只是程龙过来一趟，看着他很淡然的在那里弄剧本，竖了竖大拇指：“我算是服了你小子了，你明天是不是也要到宝岛去？我们一起，我是应邀颁奖的嘉宾，在那边还有一些活动。”

　　“嗯，好的。”

　　“晚上有这边的行业大佬找我吃饭，要不要一起？”

　　“算了吧，我这个人脾气不太好，总是得罪人，别到时候给您招惹麻烦，我也不太喜欢这类应酬。”

　　“那好吧。怎么样？心里有什么期待，我可听说了，现在好几家大公司为了你打得头破血流，我可等着这一次曝出一个天价的代言合同。”

　　“十亿？不过华夏币五六百万，不多。”

　　程龙笑着锤了一下他的肩膀：“臭小子，一年五六百万，那还少吗？就拍两个广告参加几次活动，你还想要赚多少？”

　　到了晚上五点，最新的消息曝出，整个热国艺坛震惊，抢夺杨以辰代言的竞争在此刻落下了帷幕，谁都没有想到竞争的如此惨烈，没有硝烟的战争却让现场血流成河，最终的胜利者依旧是三星公司，只不过它所付出的代价让人都觉得不可思议。

　　当最后敲定的时候，小汪都有些抑制不住内心的激动，虽说杨以辰的艺人合同抽成最低，可在这笔生意中公司也能拿到不少，赚多少到是其次，这件事将会造成的影响是空前，无形之中也拔高了兄弟传媒在行业内的地位，如今电影、电视、广告、经济公司的分离，让兄弟传媒的产业越来越大，所需要的旗帜光芒也越来越高，小钢炮的《手机》刚刚拿到了一个很牛的票房，给公司做了巨大的贡献，现在杨以辰又来了一个天价代言，真正是天下谁人不识君，小汪的激动有些失态，宋得贤也是按耐不住内心的激动，他在杨以辰身上拿到的经纪人抽成很低很低，但这并不意味着他会不满意，首先他是个知恩图报的人，知道自己为何会有现在的行业地位和资源，其次杨以辰不是个吝啬的人，合同中没有太大的抽成，往往他本人会给予宋得贤一些福利，譬如，给你买个房子买台车之类的，最后宋得贤赚的也不少，林芝玲侯培岑这些由杨以辰拉过来的艺人都是由他当经纪人，抽成低架不住人红人多啊，累积在一起钱就不少了，他现在不求钱，这么亢奋完全是因为他知道自己经过此一役，直接进入了亚洲一线经纪人的行列，面对王静花也不差什么。

　　“最新报道，三星公司在半个小时之间，正式对外公布，将会与艺人杨以辰合作，未来一年三星公司旗下手机产业全线由杨以辰做代言，同时，三星公司也正式宣布了代言费用……”

　　娱乐新闻中，主持人到这里顿了一下，显然也被这代言数字给惊呆，在热国本土，还从来没有过出现这么高的代言费用，关键杨以辰代言的还是单一手机产业，非是作为三星公司的整体代言人，这在宣传上分别很大，即便如此，三星公司还是开出了一个让其它公司望而却步的价格。

　　三十亿，一年三十亿的代言费用，享有第二年同等条件下的优先签约权，并且杨以辰本人在一年之内不会与任何其它热国企业合作。

　　这价格一出，整个亚洲艺坛都沸腾了，不是高到无法想象，换算成华夏币也不过一千七百万左右，比起那些赚美元代言费用的文体大咖也没有多么骇人听闻，但这是热国有史以来最高的明星艺人代言，也是整个亚洲给年轻艺人的最高代言，在整个亚洲的艺坛内，也只有寥寥数人能够稳压杨以辰一头，还都是成名已久的超级大咖。

　　杨以辰自己也觉得有些非议所以，他和程龙聊的时候还觉得十亿也就差不多了，毕竟自己的条件比较苛刻，给出我在热国只有一个代言的承诺之后还附加了一个苛刻的条件那就是只签一年，这样都能拿到如此不可思议的数字，看来昨天晚上的一次见义勇为，得到的要比自己想象中多得多。

　　这一下，杨以辰在热国消停不下去了，无奈之下被迫又点头答应了官方电视台的一档栏目录制，如果不是时间不允许，他就被邀请去参加Xman的录制，他本人并不抗拒去参加这样的综艺节目，只是他知道一旦多留一天，保证会有无数的媒体通过各种途径找过来，有些是你根本无法拒绝的，这不像是在国内，你还有别的方式出镜，不参加一些公开亮相也就不参加了，得罪人也是全得罪我没有给谁特权不至于让人记恨，但在国外，有些事情真不是他自己能够做决定了，就这多参加一档节目，都是燕京的相关部门知会公司，公司内部开会作出的集体决定，里面还涉及到一些外交问题，杨以辰即便不太愿意面对面采访再去说自己出道以来的故事，也还得坚持。

　　当他第二天早上到了电视台时，看着外面街道的景象，本来有些烦躁的心，彻底安静了下来……


第0187章 永恒的暖阳

　　做艺人，当明星，很多人看到的是他们追求名与利，追求那种聚光灯下的璀璨，这没错，但还有一样东西，存在于多数艺人的心中，那就是粉丝的呵护，很多人都说我不信，这些艺人最无情，他们中对粉丝好的，都是装出来的，粉丝多数都是普通人，根本给他们带不来名利，他们只是作秀给别人看。

　　杨以辰信，重生之前，在剧组混了十几年，虽说对这个圈子持有腹黑阴暗看法，但对相当多的艺人面对粉丝时的那种被关怀呵护的高兴，他看得多了，粉丝有些时候的行为，真的能够感动到艺人流下眼泪，在疲乏应对这个圈子的勾心斗角尔虞我诈同时，有这么一群人单纯只是喜欢的支持你，那感觉非常的温暖，是一种阴云密布天气中看到一缕阳光透过的温暖。

　　在热国知名电视台的门前，杨以辰透过车窗看到了数百名的粉丝，顶着雪花站在寒风之中，手里举着海报和名牌，有不少人鼻头冻红的很明显看得真切，零下十度，风很硬，这样的天气雪花被风吹起打在脸上很疼，看着这么多人忠实的等候支持，杨以辰非常的感动，就算只是为了他们而留下来都值，那点不想参加就节目的心思迅速的散掉，示意乌鸦停车，在宋得贤迅速安排安保下，下车跟粉丝们亲热的打招呼，用亲和的笑容让粉丝们的情绪稳定下来，真的就如和朋友聊家常一样，跟所有人聊天，然后冲着所有人鞠躬表示感谢，感谢他们一如既往的支持，感谢他们赋予自己的力量。

　　这一幕，被镜头忠实的记录下来，甭管是不是作秀，人家杨以辰真的就敢只在十几个人的保护下进入到数百人的粉丝群中，真的就凭借着个人魅力让这几百人没有亢奋到混乱，最后以整齐的口号将他送进了电视台。

　　三十亿的广告代言合同是噱头，但在电视台不会拿这件事说太久，一带而过，更多还是常规的一些访问，关于杨以辰出道至今的故事，出道之前的故事，创作中一些趣闻，今天更感兴趣的还是那天为热国歌迷创作的《绅士》和在见义勇为中的心理变化，更有现场希望他表现一下华夏功夫的环节设置。

　　不愿意归不愿意，杨以辰有一点很好的地方，那就是他只要来了，就一定会全神贯注将所有的精力都投入其中，我既然来了就要呈现出最好的给大家，哪怕我心里不愿意，谁叫咱是公众人物呢，情绪这种东西是公众人物不配拥有的，私人情绪你回家去发泄，你这张脸就是一块品牌，你要传递给所有人的是你身上的正能量，而不是你将负面情绪引导出来去影像你的粉丝和关注你的观众。

　　有他的配合，又都是老生常谈，录制过程非常的顺利，尤其是杨以辰不爱说话归不爱说话，本身嘴皮子很厉害，不然也不会在金马和金像上作为颁奖嘉宾去调侃别人那么成功，几次主持人善意的小为难，都被他轻松化解，反倒成功将了主持人几次军，现场氛围非常好，录制非常的顺利，主持人和制作团队甚至相信，如果是语言通，杨以辰的表现会更好，他很会懂得把控现场节奏带动现场节奏，说话也很风趣，是那种主持人都很喜欢采访，观众们也喜欢看的类型。

　　从电视台出来，盛大的签约仪式吸引了一百多家媒体，三星从昨晚宣布这天价代言后就接到了很多有利的消息，估算宣传的效果兑换成为等值的金钱，一天时间杨以辰这个人所产生的价值就高达数亿，让整个三星公司信心满满，不再担心这笔投资会打水漂，甚至新的企划方案里，半年内因为杨以辰增幅的收入将成倍多余付出的代言费用。

　　签约仪式结束之后，面对媒体的采访，三星公司很大方的坦然承认，除了一些必要的拍摄，公司完全可以配合杨以辰的时间安排，会有专门一个团队到燕京去负责整个广告拍摄计划，这样的决定又一次让人们看到了杨以辰目前在整个热国所拥有的热度，《利刃出鞘》都不用宣传了，等到了宣传期，热国这边只需要有一句话就行：“想看杨以辰真正的功夫展现吗？别错过。”

　　还需要别的吗？

　　很显然，在全国规模的电视节目和媒体上进行过官方报道，杨以辰曾经面对持枪匪徒空手制敌将李孝利拯救出被绑架的厄运，有影像资料为证，凶徒的肋骨被一下打折近十根，这个明星究竟有多么强？来看《利刃出鞘》，你便全部了解。

　　离开时，杨以辰和程龙的行踪都没有对外公布，尤其是前者，热国方面甚至相信他如果公开行程，机场的正常运转肯定会受到影响，经过见义勇为的事件之后，他在热国吸纳粉丝的速度超乎想象，短短两天时间，官方他的歌迷会人数就增加了数十万，这里可不是华夏有着那么庞大的人口基数，能有这样的表现已然堪称奇迹。机场方面也有不少的工作人员面对镜头坦然承认，这两天包括自己的亲戚朋友以及领导的亲戚朋友很多很多都在打听飞往宝岛航班的乘客名单，想要得知关于杨以辰离开的消息。

　　这里不是杨以辰的祖国，这里的粉丝能够见到他真人的机会很少，遂对每一次的机会都格外珍惜，不想错过每一次的机会，很多人都公开分析，如果杨以辰的行程曝光，送行的人要远远多过接机的人。

　　……

　　从热国到宝岛，杨以辰所有行程全部保密不对外公开，悄无声息的在夜晚到达宝岛，通过VIP通道离开，外面早已有车子等候，整个过程并没有被媒体发现，尽管鉴于金马奖将要开启颁奖典礼蹲守机场的媒体很多，却没有发现他们最想要采访的两个人，已经悄无声息的躲过他们的“封锁线”。

　　杨以辰对自己参演过的影片得到提名很重视，与歌坛那些种类繁多的杂牌奖项不同，影视类奖项的含金量很高，非碘之前《无间道》横扫了金像奖，没有任何悬念，今年的金马奖也将要被它所横扫，《无间道》要比《少林足球》幸运，所代表的意义也不同，金马奖可以忽视后者却绝不敢忽视前者，作为金像奖无冕之王的最佳男配角，金马奖依旧是大热门，甚至有传言他必拿，且不会双黄蛋，这也是宝岛娘家给他的支持，在金像奖老黄同志凭借着行业资历这一点点筹码让天平倾斜，到金马奖，辰仔不用怕，回娘家了我们为你做主。

　　外面怎么传，跟他选择回来参加金马奖没有太大关联，得不到他也会来，是对这个奖项的尊重，也是对自己的认可，能得到提名已经足以让你赶到现场来观礼，得不到，有时候要比得到更具有价值，你会因为得不到而去忿忿不平，这是愤怒的情绪也是努力的动力，这一次我被击败了，那我下一次一定要毫无争议的夺过来，说白了，杨以辰就是想要看看自己在没有得奖下，有没有自己在电视中看到那些没获奖提名人的不自然的表情，看看自己能不能做到真诚祝福对手。

　　“你要回来支持我，给金马奖当主持人，我紧张……”

　　一条短讯，让杨以辰第二天一大早就在一处很喜欢的一家客家菜餐馆，请了一次客。


第0188章 这一桌，星光闪耀

　　接近凌晨下飞机，整整一夜杨以辰都没有睡，为了迎合他的行程，《利刃出鞘》的幕后制作团队，昨天提前赶到了宝岛，趁着他回来的当夜，将这部片子的宣传片制作了出来，这在当下还是非常时髦的东西，鉴于一些大家都知道的原因，在宝岛播放的宣传片弱化了一些东西，现在不是谈政治的时候，尽量少惹麻烦，真到了需要明星站出来谈这件事的时候，杨以辰不会有任何的犹豫，他的心中始终都是一个华夏。

　　“两军交锋，勇者胜，遭遇强敌，毅然亮剑！”

　　这个版本的中心是这句话，整部片子说实话也没有什么犯忌讳的地方，不然就算杨以辰再有知名度和宣传效果，华夏内地之外也不会对这部片子进行公映，这就是一部纯粹的军旅题材电影，有着华夏人的精神，宣扬的是正能量，传递给大家的是一种精神，而其中又不乏大家想要看到的精彩枪战精彩格斗以及绚丽的画面，其中男主角小天的单人作战能力又将孤胆英雄这个形象给丰满了一下。

　　最开始杨以辰圆滑处理一些东西还被大家诟病，大汪等人还体型他别迎合外面没弄好还被自己人骂，现在随着热国和东南亚各国，以及宝岛香江都宣布了同时上映看，骂声没有了都是赞声，通过大汪的口传递回来，官面上给了很高的赞誉，赞誉杨以辰这也算是宣扬华夏文化，隐含着为国争光的意思，文化渗透不就是这么回事，一点点，先让人家至少接受来自华夏的现代军旅题材电影，慢慢再去多做一些什么。

　　一整夜，直到上午九点，才将整个宣传片敲定，要在今天金马奖红毯开始前的室外大屏幕给予播放，如果是单纯一块大屏幕的播放当然不至于让整个团队和杨以辰熬夜搞定，红毯现场会有很多家的媒体，他们都中至少会有很多亲杨以辰的媒体，对这一幕进行拍摄报道，无形之中等于在宝岛给这部影片做了一个全范围的宣传，杨以辰怎么可能不重视。

　　没有时间晨练，直接冲了个澡，喝了一杯浓咖啡，换了一身衣服就赶往餐馆，作为今天的主人他不好迟到，邀请来的这阵容说实话在宝岛得是行业内绝对牛掰的大佬才做得到。

　　“嗯，好，我这边还有时间，我去接你。”路上接到了电话，杨以辰示意乌鸦转而去林芝玲的家中接他，另外安排人到酒店去接另一个人。

　　昨夜的短讯，就是林芝玲发的，她将作为这一届金马奖的主持人，和蔡康永搭档，杨以辰回忆了一下今年没有她啊，是郑裕玲啊，还因为两位主持人对刘德骅的调侃而遭到了很大的非议，明年才是林芝玲啊，很经典的爱的抱抱让她成为了风口浪尖的话题人物，不过想想也就释然，她比重生前要早红了好几年，主持金马也没什么，就像是本来没有出席这一届金马奖的梁超伟也赶来了一样，自己这小小的蝴蝶翅膀，改变了很多东西。

　　别看林芝玲这一年多挺红，行业内的资历太差，在现场主持的时候就容易束手束脚，倒不是主持功力不够，这样的颁奖典礼，你得有资历才好对下面的嘉宾进行一些无伤大雅的调侃，借此来增加现场气氛，要是不够资历，你根本就不敢开口，别看大家表面上嘻嘻哈哈，行业内的地位和资历，有多少新人面对绷着脸的刘德骅都不敢说话，人家现在那也是行业大佬，没有中间搭桥提前做好准备，林芝玲对自己这一次金马主持工作没太大信心，尽管心里较劲就不想去求杨以辰，拖到最后还是没能忍住，她也很会宽慰自己，女人嘛，撒娇就好啦，在很有好感的男人面前低头就只能算是撒娇，不算是丢人的恳求。

　　外人都说杨以辰运气好，先是跟周星迟合作又跟刘德骅梁超伟合作，都是大咖，要不然人家怎么能够与他们熟络。

　　多少人与他们合作过，有熟络吗？不尽然吧，杨以辰是用自己真正的演技实力在专业上赢得了他们尊重，然后在人品上得到了他们的认可，最后以非常雄浑的外部实力与他们缩小了资历差距成为朋友，英文专辑的发布，说句不好听的，多少人欠他人情，TWINS能够成为其中一首歌曲MV的女主角，那可是强哥和数位香江与杨以辰有关系的人开了口，才有这个面子。

　　到林芝玲家楼下，杨以辰基本无视了蹲守在附近的记者，债多不压身，最难的那一次被诟病脚踏多条船事件都过来了，只是出现在她家楼下，根本就形不成让人觉得不错的新闻素材，大家都见怪不怪了。

　　等了十几分钟，人还没下来，杨以辰将电话打过去：“我们要迟到了。”

　　“我不知道穿什么好？”以林芝玲那天然嗲的声音带着一点点撒娇的态度，能甜腻死人。

　　“简单点，牛仔裤T恤家具外套就好了。”

　　从首尔到宝岛，温度的变化非常直观，常年乘坐飞机各地旅行的人，都会有类似直观的感觉，这世界能在一睁眼一闭眼之间来一个翻天覆地的变化，在飞机上睡一觉，你就能将身上的棉衣脱掉去穿T恤。

　　“你确定？”

　　杨以辰翻了翻白眼：“这是朋友间的小聚，又不是让你去参加什么宴会，简单家具随意舒服就好。”

　　“哦，好吧。”

　　“对了，不要穿高跟鞋。”

　　有一些女人，她们穿裤子的杀伤力要远比穿长裙的杀伤力强，以林芝玲那双大长腿，就算脚下只是穿着一双可爱的运动鞋，你也难以将视线从她的腿上挪移开。

　　杨以辰是不会遮掩自己目光内的贪婪，这是对一个女人拥有魅力最大的认可，林芝玲白了他一眼，也完全无视记者们按动的快门，直接上了他的车：“好久没穿旅游鞋出门了，很舒服。”看似是在说舒服，深意还是想要问为什么，女星外出总是要将自己打扮到最美，高跟鞋是一个女人展现自己美的必备法宝，她想知道为什么杨以辰会不让自己穿高跟鞋。

　　“以你的身高，这样是对大家的尊重，到了晚上需要你穿晚礼服的时候必备高跟鞋，也就不存在什么问题，私下里见面，这几位可都是偶像……”

　　说到这，林芝玲恍然大悟，双手交叉相握在胸前：“还好，还好，要不然丢人了。”

　　杨以辰看着她的模样，知道她是真紧张了，身子向后靠了靠，调整了一下座椅的角度，让自己看起来更慵懒，然后以慵懒的口吻说话，提前给她植入一些没什么大不了，大家都是朋友，你放轻松就好的心理暗示。

　　“没事，你就当他们都是大哥大姐好了，万事有我呢。”

　　这真不是杨以辰吹大气，觉得跟这些人熟了就摆出一副怎样了不起的姿态，他是拿出真心结交相处，向着好朋友的方向去相处，真心换真情，如果你们觉得我的随意是对你们的不尊重，那是你们根本没拿我当朋友，我也不一定非需要跟你们搅在一起。

　　餐馆今天白天不营业，就接待这一拨客人，是杨炳雄的关系户，得知杨以辰今天要在这里请客，老板一大早就带领着整个餐馆的员工，内外拾掇了一遍，所有食材都是准备最新鲜的，并且还准备了一台照相机，期待着能够有机会能够合影。

　　杨以辰和林芝玲到达的时候，容姐和阿胜已经将酒店的另一位客人给接来。

　　“导，导演。”青涩的小宝强提名这一次的最佳新人，整个人激动坏了，在这边人生地不熟，完全是两眼一抹黑，杨以辰回来之后，自然不会忘了这个小老弟，今天这场合就想着将他叫上，憨直草根的他有着让大家喜欢的率真，并不会成为餐桌上被遗忘的角落。

　　林芝玲看到王宝强直接笑了，一边跟他道歉一边忍不住笑，杨以辰自己也是笑出声，他刚刚说林芝玲的话，完全在王宝强的身上体现出来……


第0189章 抱抱

　　在林芝玲挑选衣服的时候，杨以辰曾在电话里对她说只是私下里的朋友聚会，穿得随意点就好。

　　林芝玲听了，穿得很随意，来到餐馆之后看到的是很拘束也很紧张、看到杨以辰就有些坐卧不安的王宝强，穿了一身黑色中山装，头发梳得很整齐，完全是将出席晚上颁奖典礼的装扮给拿了出来，尤其他现在个子又小，也不太习惯穿这样的衣服，站在那里规规矩矩，微微垂头翻着眼睛看你的可怜委屈样，你就觉得是那么的好笑。

　　幸得杨以辰拍摄《利刃出鞘》的时候，王宝强一直跟着队伍，跟他也比较熟，才没有紧张到连话都说不出来。

　　杨以辰上去搂着王宝强的肩膀：“宝强，别紧张，来宝岛了，我这个当导演的怎么也要请你吃顿饭，别弄得这么严肃，衣服脱了，放轻松点，都是自己家人，林芝玲，认识一下。”

　　林芝玲所有的紧张都在看到王宝强之后消失掉，她觉得自己在行业内资历不够高的想法也消失了，无论什么时候，这个行业都会有无数的新人涌进来，看到他们，自己已经能够直接面对那些大咖了，还有什么不知足的。

　　很快，也就不到三十分钟的时间，她在王宝强身上找到的自信又尽数被摧毁干净，整个人也变得有些拘谨，她万万没有想到杨以辰今天请来的客人阵容是这么强大。

　　四位提名最佳男主角的演员，悉数到场，刘德骅、梁朝伟、吴岩祖、任达骅，前两位私下关系不错，吴岩祖拍摄星你时的搭档，任达骅本身就是个好交朋友的人，本身也在努力开拓内地市场，经过人搭桥联系后自然也想多与杨以辰接触接触，圈子嘛，就这么回事，多条朋友多条路，有这个想法的人往往人面都会非常广，但是否好用就要看你的人品和你付出了多少。另外杨以辰最佳男配角的最大竞争对手老黄同志也来了。

　　这几位还不算，大笑姑婆吴君如和刘佳玲也来了，程龙欠了杨以辰那么大人情，这种事情也少不了他的影子。

　　这些人一坐，王宝强人都傻掉了，这是导演说的家里人吃口饭吗？能跟这些人成为朋友，在香江的艺坛不说横着走也差不多了，至少你方方面面都能够通过他们联系到。

　　刘德骅、梁超伟、程龙、任达骅、老黄，这几位都算是能够独自撑起一部大戏的行业大咖，程龙更是行业大佬国际巨星，平日里在各类颁奖典礼和一些公开场合能看到他们熟络的交流，实际上这些人在私下里的交流并不多，一个明星，不说明星朋友了，即便是整个行业内，能有三五个在私下里总是接触的好朋友，那都算多的，大家至多是熟悉，平日里各忙各的，私下里交流不多。

　　刘德骅和梁超伟那更是外界盛传的对手，二十年了，两人从电视剧竞争到电影，梁超伟始终压着刘德骅一头，要不是刘德骅在歌坛取得了四大天王的成就，以他的好胜心，根本就不可能和梁超伟在私下里进行一些朋友间的交往，金像奖有史以来唯一的一次双黄蛋两位影帝，让他们之间本来存在的强烈竞争关系，一下子烟消云散，就觉得竞争是良性的，一旦真的到了双方都有极致好的表现时，无论是行业内专业领域还是观众都会看得到，双黄蛋在香江得到了大部分影迷的认可，整个亚洲也是一样，大家都觉得这么颁奖最合情合理，也不用纠结了，真心是无法在两人之间分出高下，至少在《无间道》这部影片中，两人的表现真的是不分高下伯仲之间，有趣的是一个香江专业的纸媒做了一个行业内专业人士的统计，数量不多，百余人，但这百余人评价一部电影的资格含金量是最高的，这百余人还专门取了一个单数就是为了分出高下，结果最后还是平局的分数，有相当多的人打分给两人都打了九十九或是一百的高分。

　　因为杨以辰的关系，这些人才会私下里非是应酬一些行业大佬的酒局坐在了一起，这其中资历最高地位最高的当然是程龙，推举他坐了主位大家也都心服口服，平日里虽说接触不多，但大家都在香江这个圈子里混了几十年，至少表面上的很多东西大家都熟悉，也不至于没得聊。

　　开篇，大家都好奇的当然是杨以辰和程龙在热国见义勇为英雄救美的事情，程龙善言，他也没收着直接抢在了杨以辰前面说，一五一十完全描述了现场发生的事情，包括自己只是个看客也没藏着掖着，都是圈内人，大家都能理解他这件事宣传的理由，你要不是救人的英雄那就是怕事的胆小鬼，况且他也确实让手下保镖上了，而他自己也是真的要往上冲只是一切结束的太快。

　　林芝玲还好一些，漂亮的女孩子总是吃香一些，帮着大家添茶倒水，王宝强则完全是木头人，根本插不上话，让他说他也不一定敢说，不过他的长相给他加了分，杨以辰介绍过后，大家热络的打了招呼之后，就觉得这个年轻人挺有意思的，看来他是纯粹的新人，连做好进入这个圈子的准备都没有，不管怎样，大家算是记住了王宝强这个人，名字可能没记住，看到脸一定不会以陌生人看待，这对于一个纯粹的新人，无疑是最好的行业资源，以后若是在某个场合碰到了，王宝强主动过来打招呼，他们也不至于不回应，落在外人眼中或是媒体眼中，王宝强也算是个在行业内有资源的人。

　　杨以辰的故事讲完了，大家纷纷拿他开玩笑，什么是不是看人家李孝利漂亮了次啊会出手相救之类的，看到刘德骅刘佳玲甚至不太善言的梁超伟都毫无顾忌的开玩笑，老黄那是更不必说，毒舌杀伤力十足，与他不太熟的任达骅心里也动了跟这个年轻人深交的打算，能这样与周围人相处的人，值得结交一下。

　　饭桌上的气氛融洽了很多，老板适时的让人上菜，他本人则涨红着脸进来希望跟大家合影，杨以辰很热情，大家也都没有抗拒，小插曲过后，很具有本土特色的各类菜肴也都纷纷摆上桌，份量很大，不是那种大酒店看着很华丽的样子货。

　　“酒是自家酿的，度数低大家当饮料喝点，饭菜我准备这么多大家也都别客气，这顿吃完，我想各位晚上之前是不会吃饭了吧，佳玲姐、君如姐，晚上要穿礼服不能吃饭吧，这一顿大家多吃点。”

　　杨以辰喜欢用行业外的状态来和这些大明星交朋友，他从来没有说想要从他们某个人身上占便宜的打算，始终将自己位置摆得很正，这也是大家觉得跟他相处很舒服的原因，你不会觉得这个后辈别有用心，时至今日，也没人会这么想了，蜚声国际的新生代歌坛巨星，英文专辑昨天最新统计全球销量一千五百万张，且还在持续增长之中。

　　年轻人是年轻人，在行业内，已经没有人敢在拿他当一个后辈新人看，杨以辰的状态也始终保持得很好，他就拿大家当现实里的朋友不是那些光彩夺目的大明星，相处的时候就少了几分虚伪，多了几分真诚。

　　“晚上，诸位可要多帮衬帮衬，给她点胆子，一直跟我说担心说错话会惹到你们，我猜根本就不是说错话，而是她根本就不敢说什么，那样当主持就没意思了，中规中矩也不出彩，先说好，我这脑子里可有不少段子，到时候送她几个，到了现场，诸位做好心理准备。真心不带生气的，不然这顿饭你们吃了到时候我可追到香江去找你们要回来。”

　　大家看到林芝玲出现，其实就已经猜到了，也都无所谓，颁奖典礼现场需要一些笑料和调侃，如果主持人功力不够资历不够，那整场颁奖典礼就会显得格式化，中规中矩按照流程一路下来，没有什么值得惊喜的地方，杨以辰亲自开口虽说是以玩笑的口吻但却是实打实的相求，在场欠他人情的好几个，关系不错的都不会拒绝，欠人情的更是哈哈一笑示意杨以辰随便来，别到时候被他们给反击的不知道说什么。

　　“切！”杨以辰最赢得大家好感的就是他不做作，与这些绯闻女友在一起面对大家时，有好感就是有好感的状态，暧昧就是暧昧的状态，不会说我藏着掖着，也不会说我故意要表现什么，就像是他现在根本不称呼林芝玲什么这本身就说明了一些问题，加上今天专门为她组的局，大家也都心知肚明，看到杨以辰大包大揽大家也都没觉得有什么不对的地方。

　　“晚上，到最佳男主角的时候，你就上去，给他们每人一个鼓励——爱的抱抱，要不然就直接来爱的亲亲。”


第0190章 刘梁的先下手为强

　　持续到下午一点的一顿饭达到了应有的效果，林芝玲不再觉得晚上会是一个很艰难的大型晚会主持首秀，她本身的资源加上公司的资源，再加上杨以辰的资源，已经足以让她能够轻松应对晚上的金马奖。

　　下午大家都返回酒店小憩休息一下，等待红毯仪式的到来，作为被宝岛力捧的影坛新星，杨以辰所拥有的资源还不单单只是《利刃出鞘》在红毯仪式前的宣传片播放，他本人也一定程度上代表了此时此刻的宝岛艺坛输出文化。

　　七十年代，八十年代，乃至九十年，宝岛的艺人在香江这方水土上如鱼得水，曾经琼瑶的影视剧更是红遍了整个亚洲，从双秦双林到后来的很多艺人，都代表了宝岛影视的巅峰文化，到了新世纪，宝岛艺坛没有衰落，只是崛起的不再是影视，而是歌坛和综艺，影坛更是有青黄不接之势，近两年除了一些文艺片之外，金马奖的影帝影后开始被香江和内地霸占，弄得宝岛很是尴尬，时不时弄出一部其实并没有多少代表意义的影片来拿到一些大奖，满是诟病但总算是保住了最后一点颜面。

　　杨以辰的横空出世，就像是一盏夜空中最亮的星星点亮了整个宝岛艺坛，尽管他曾经在公开场合说过我是华夏人，目前又主力在内地发展，但在宝岛人的心中，就拿他当自家孩子，就觉得我们是他的娘家，好不容易出来一个有潜质的未来巨星，我们应该给予他更为宽松发展的环境。

　　还没有类似大型奖项形象大使的说法，但杨以辰目前于金马奖就类似宣传形象大使，帮助金马奖拍摄了很多宣传照片，也拍摄了一族宣传短片在整个宝岛范围内进行宣传播放，很多人都觉得他呈现的艺人形象好，能够带给人们正能量，几条公益广告的拍摄更是为他增分不少，可以说，这一届的金马奖，他算是主人，开门迎客欢迎来自八方的客人。

　　几年的积累，他的人脉在这个圈子里已经非常骇人，红毯上人气爆棚他的出场前后愣是被安排了跟巨星一样的待遇，前后走红毯的艺人都要多隔出十几秒钟的时间，不然前面没走完他上来了，前面的艺人直接就会被晾在那里，所有的欢呼声所有的媒体都会冲着他一个人而去，前面的艺人会非常之尴尬，后面的艺人也是同理，由于他很好的给自己定位没有去跟那些老牌巨星争，选择了一个比较前面的位置走红毯，也使得这一届金马奖的红毯在开始阶段就爆发出了难以想象的火热。

　　进入到会场之内，他让所有人看到了他这些人积累的人脉，本不是长袖善舞之人，却在几十分钟的时间内身边始终聚集着一群人，每到一处都能够跟大家在一起聊一聊，互相给引荐一些人，完全充当了公关大使的角色。

　　“很棒！”

　　“我很期待！”

　　“很精彩！”

　　每一个见到他的人，都给予他很直接的赞誉，外面红毯开始前播放的《利刃出鞘》宣传片，他们每一个人或是在等候区或是在车里，都看到了，紧张到窒息的画面切换，拳拳到肉的真实格斗，绚丽特效下的枪战以及多种环境设置下故事结构，短短两分多钟的宣传片，传递出来的内容层次很多，大家现在唯一担心的就是他能不能将故事讲好，看宣传片那意思，整部影片的内容很多，会不会顾此失彼，会不会犯很多新导演的通病顾头不顾尾？质疑之中，大家对整部影片呈现出来的画面感，还是非常的认可，进来后只要是见到杨以辰的，都会给出上面的鼓励赞誉，这其中，却也不乏一些捧杀之辈，谁叫你杨以辰发展太快了呢，个人成绩好的让人眼红嫉妒，现在还涉猎导演行当，这要是叫你成功了，还让不让别人活了。

　　非碘过后，这一届的金马奖有一个特殊的环节，那就是将以往曾经获奖的演员导演请到舞台之上，回顾一下他们曾经获奖的瞬间，环节很有意义，让一些被彻底淹没的人又有了露脸的机会，舞台上也搭配了一群大咖，但这一届最重要的几位提名最佳男女主角导演的人并没有上台，而程龙作为最后确定行程的嘉宾，单单只是做一个颁奖嘉宾有些浪费了他的到来，就在这个环节让他作为了现场最核心的大咖，还多采访了几句。

　　林芝玲和蔡康永的表现很不错，前者是心中有底，本身即便是做个花瓶都值得摆在这，后者是真的很有水平，在宝岛这么多的综艺大咖主持人中，杨以辰最喜欢的无疑就是这个敢于公开承认出柜的才子，要不是害怕被对方盯上，他还真打算上前结交一番。

　　最佳新人颁奖，王宝强获奖，杨以辰站起身来在通道处迎向他，给了他一个大大的拥抱，他的这番举动让现场和电视机前的观众，不会无视掉这位陌生的获奖演员，一个最佳新人的奖项，实际还不如杨以辰一个拥抱来得更加具有吸引力，相当多记住王宝强这张脸的人，看得都不是他获得了最佳新人奖，而是因为杨以辰给了他一个拥抱。

　　当最佳男配角的颁奖嘉宾出来时，现场出现了近乎疯狂的尖叫声，主场优势无与伦比，就连天王都不得不感叹，在金马奖上想要跟杨以辰拼人气，即便是粉丝群体最为庞大的刘天王都不得不暂避锋芒。

　　刘德骅和梁超伟登台为最佳男配角颁奖，这本身就是一个信号，现场观众都预感到了什么，欢呼声呐喊声根本停不下来，两人只得在话筒前饱含深意的笑着，等待着声音平复下来。

　　这场景，两人也都没有必要故意去调侃打趣一番，除了老黄之外，另外两位就是陪客，话说多了，反倒会让他们尴尬，梁超伟直接回身：“请看入围名单。”

　　老黄，杨以辰，林鳕，杜文泽，后两者自己也是心里明镜，来到这里就是走个过场，露露脸，根本就没有什么竞争能力，当入围名单的影片播放到杨以辰身上时，现场那山呼海啸的呐喊声，也就是老黄混迹江湖多年，最佳男主角都拿过，搭配一个巨大的墨镜，大家看不太清楚他的面目表情，另外那两位尽管心中有数脸色也不是太好看，这差距有点大的让人无法接受。

　　“林芝玲小姐，我想下面这几位很需要你去鼓励一番。”刘德骅跟杨以辰的关系最好，这样的机会，他自然会将林芝玲推出来，同时他和梁超伟都知道，今晚最佳男主角的颁奖嘉宾已经从两位内地演员调整到程龙和杨以辰，以这小子一贯风格，你现在不整蛊一下他，到时候他也不会客气，先下手为强。

　　现场有人看出了端倪，这是天王力捧林芝玲啊，蔡康永只能是偶尔搭配一句刷存在感，刘德骅和梁超伟在台上操控，林芝玲这位主角只需要当好一个惹眼的花瓶，按照这两位的“操控”，在台下采访四位候选人即可，话题和噱头无数，单单是她站在杨以辰身边，就是一个很大的噱头，现场一阵阵的坏笑和口哨声，主办方的人也没去阻拦，一场颁奖典礼如果中规中矩下来，根本不会被人记住。

　　林芝玲依次跟杜文泽、林鳕、黄秋生拥抱鼓励，曼妙的身姿和姣好的面容，近距离更是能够感受到她身材的出众和肌肤的雪白，每一次拥抱刘德骅和梁超伟都会在台上附言几句调侃，到杨以辰时，林芝玲是隔着黄秋生，本该黄秋生站起身让开位置，不太擅长在这个环节拿出一些精彩话语的梁超伟，来了一句引得满堂爆笑的经典话语，不开腔则以，开腔就让人捧腹受不了，整个画面后来也被评为金马经典镜头之一。


第0191章 再夺金马

　　“林小姐，你可以回来了，我想现在最想拥抱辰仔的，当属我们的老黄。”

　　首先，这时候杨以辰已经站起了身，他想到可能台上那两位玩猫腻儿，或是将抱抱改为亲亲，做好了准备应对一切，结果他已经站起身张开双臂，梁超伟突然来了这么一句。

　　其次，这句话的深层含义是大家都看好这两位，他们又比邻而坐，不管是谁获奖，以双方的关系肯定会拥抱一下，梁超伟这句话没有过多的倾向性，却将与美女拥抱的机会变成了与野兽拥抱，在林芝玲的面前，戴着墨镜一脸凶相的老黄，称之为野兽也不算是贬义词。

　　大家都有心理准备，能在这样的场合，调侃出水平，那是你的本事，谁要是生气了那只能证明你没有涵养没有深度，大家会自动远离你。九成九的艺人，都会应对并且保持一个良好的心态，老黄就是如此，他不需要任何表情，站起身直接给了杨以辰一个拥抱，还狠狠拍了拍他的后背，一旁的林芝玲就成为了背景布，全场顿时喷笑，明星们更是一边鼓掌一边笑，这梗着实是有点意思，最后还把杨以辰和林芝玲的绯闻给扔了进去，一句话多重梗。

　　杨以辰反应多快，马上就有了应对之法，故意以夸张的肢体语言，表现出自己获奖的状态，你老黄不是拥抱我吗？那我就当是我得奖了你祝贺我，然后挥手跟前后示意，还故意与前后一些熟人去握手小拥抱，完全就是一副获奖人的状态，最后从老黄的身边走出来，现场更是笑不停，刘德骅在台上也机智的接了一句：“老黄（只是个代称，大家只需要知道这么称呼对着的是谁就好了，实在是害怕一些人说刘德骅怎么可能这么称呼他），我要是你，现在就不拉他，让他上来，看他怎么收场。”

　　杨以辰最会配合，故意脚步原地踏步，还将一只手向后探出，那意思是老黄你赶紧拉住我啊。玩到这，也就差不多了，现场气氛也起来了，也不能真的让他上去，不过老黄这一拉是有讲究的，他人向内蹿了一个座位坐到了刚刚杨以辰的位置，让杨以辰坐在他的位置上，有些东西，不言自明，本人心里也有数，金马奖这么给辰仔造势，在金像奖上赢了他就已经不是实力而是资历，在金马奖，老黄同志心里早有计较。

　　宣读获奖人的时候，两人没有故弄玄虚，直接很顺利的念出了名字：“第四十届金马奖最佳男配角，《无间道》，杨以辰。”

　　没有太大的悬念，这一届的金马奖还是《无间道》的天下，最让人纠结的最佳男主角和最佳男配角，早有了很多风声传出来，与大家心里的猜测八九不离十，在男配角方面，资历的杀伤力就不如娘家力捧的威力了，本来这个奖项颁给他们两个谁都无可厚非，都不会有人说名不副实，颁给杨以辰也就变得顺理成章。

　　这一次，在站起身，实至名归，笑着转身冲着现场的粉丝挥了挥手，杨以辰走上了舞台，分别跟刘梁两人拥抱，接过奖杯，舞台就是他的，台下的人都很期待，有别于别的人获奖后的期待，都知道他从来不会套话的去说获奖感言，每一次在舞台上都能带给大家一定的惊喜。

　　“黄警官，谢谢你的祝福。”杨以辰举了举奖杯，现场又是一片笑声，刚刚刘德骅和梁超伟调侃他，让老黄跟他拥抱，现在被他反击回来了，大家发现，这一群人私下里的关系似乎很好，从金像到金马，一些梗都是前后衔接一套一套的。

　　他的获奖感言越是简单，刘德骅和梁超伟的感觉越不好，这小子是不是在当颁奖嘉宾的时候等着我们呢吧？

　　杨以辰夺得最佳男配角，让现场至少一半观众的情绪大好，随后的颁奖过程也都非常配合现场气氛，掌声很激烈，也让人看到了来自杨以辰粉丝的整体力量和集体性。

　　千呼万唤始出来，最没有悬念的最佳男主角评选，成了今天晚上最受期待的时刻，尤其是当程龙和杨以辰作为颁奖嘉宾走上舞台的时候，现场包括很多艺人的掌声中都带着一种看好戏的笑声，现场镜头也很给力的直接锁定了刘德骅和梁超伟。

　　程龙看着底下的几个候选人，笑而不语。

　　杨以辰挠挠头道：“你们都笑什么，我是那种人吗？跟程龙大哥一起，我是上来好好颁奖的。”

　　别人没开腔，程龙抢先说道：“要不这样？我先跟林芝玲小姐到下面坐一会儿？”

　　现场笑声一片，都不相信杨以辰会不“报复”，而最佳的“报复工具”，无疑是刚刚被人请下台去“爱的抱抱”的林芝玲，程龙以一副拆台的架势，配合了这个梗的延续，更让人看出，这几位私下里关系肯定不错，不然怎么可能一遍遍刷新着节操底线的去互相调侃。

　　本来，男主持人的位置该是很好的一个辅助“道具”，奈何蔡康永的取向让大家不好意思在男女关系上拿他开玩笑，杨以辰只得无奈的摊摊手：“好吧，你们赢了，让我们来看大屏幕。”

　　摆出一副认输，我好好颁奖的架势，结果四位提名影帝的人选出来之后，杨以辰还是很淡定的模样，几句话，在场行业内的老人们就听出来了，他不是不想出招，是把今天亮相舞台的机会让给了林芝玲，在他的引导下，几句话，将抱抱的事情又给挑了出来，只不过这一次没有重复刚才的老梗，而是杨以辰将“军”这些人，让他们将候选影帝的演技拿出来，林芝玲就成为了很好的对戏对象，简单的一幕戏，简单到不需要任何的台词——吻戏。

　　看热闹的人从来都不怕事大，有人提议，现场就会疯狂的回应，这样的大热闹金马奖颁奖典礼有史以来还是第一次，程龙也很爱玩，上去抱了一下林芝玲：“明年我一定来，你也一定还来当主持人。”

　　言外之意，明年我一定带着影片来，一定提名最佳男主角，到时候这爱的亲亲可就有我的份了。

　　林芝玲显然准备不足，是被“逼上梁山”，很明显就能看出来她在临场应对方面的稚嫩，大家看惯了杨以辰这个超级新人的优秀表现后，再看林芝玲才发现，不是现在的新人不行，实在是辰仔太过逆天。

　　剩下几位一个吴岩祖也有些放不开，看到大家都跟着热闹才反应过来这不过是个游戏，况且与林芝玲在星你的时候也见过面，不算是陌生人，也就等待着听之任之，他和任达骅心里都清楚，最佳男配有看客，最佳男主角也同样有看客。

　　“佳玲姐，要不然，你指导一下我？”

　　杨以辰最后一句话，惹得梁超伟故意在台下比划了一下握拳的姿势，刘佳玲更是冲着他摆出凶狠的表情，接下来的时间就完全属于了林芝玲，有这么多人给她搭台，这出戏她只要唱下来就是成功，爱的抱抱和爱的亲亲，已经足够给所有人留下深刻的印象，就像是杨以辰重生前明年才会出现爱的抱抱一样，十年后大家想起来还会上网搜索那一届金马奖的视频。

　　在杨以辰的教唆下，林芝玲是仗着胆子，一个拥抱祝福和借位亲亲后，对着吴岩祖说我更喜欢任达骅多一些，对着任达骅说我更喜欢梁超伟多一些，对着梁超伟则说佳玲姐在这坐着，我还是多喜欢刘德骅先生一些吧。

　　这个过程要比颁奖精彩很多，金像奖都开出了双黄蛋，金马奖这边结果也是一样，今年也给了双黄蛋，梁超伟和刘德骅双双斩获最佳男主角，《无间道》在行业内的地位，两位影帝的巅峰对决表演，都将成为永恒的经典，在杨以辰的认知中，后世有足够好的剧，却再也没有足够好的剧配上这样一对足够好的演员，尤其是自己成为其中一员后的化学反应，让刘德骅从演技的伪神坛直接越上了神坛。


第0192章 明年，我要来

　　价值，是一个人身处在社会大环境中需要拼命展现出来的。

　　宝岛拿出一副我是杨以辰娘家人的状态来维护他提携他，他也需要拿出相应的成绩来体现出自己的价值，进而与宝岛形成互通有无的利益链，才能继续保持他被宝岛当作宠儿的地位。

　　金马之夜，群星璀璨，最耀眼的那几颗星，都与杨以辰有着千丝万缕的关系，这就是他给金马奖乃至宝岛的成绩单，也是他价值的体现，我与这么多的大咖都是朋友，在专业领域上我有不俗成绩，在朋友交际圈子上我又有闪光之处，这才是宝岛艺坛需要的一张对外名片，因为有了对杨以辰的需求，自然而然就会给他更多的条件支持。

　　《利刃出鞘》全宝岛公映，在行业内的人眼中，这即是行业对杨以辰最大的支持，只因，这是一部展现内地军人形象的影片，相当一部分想法有偏移的人还对此事发出声讨，觉得这样的影片不该在宝岛公映，声音刚起，在杨以辰以一张轰炸全球专辑和一次面对凶徒见义勇为行为疯狂吸纳大量的粉丝面前，瞬时成为他粉丝团对外宣称的第一场战争，我们要誓死捍卫辰仔的电影，我们支持这部电影在宝岛全面公映。

　　年轻人的力量很可怕，尤其是年轻女人们的力量，更为可怕，女孩的身边一般都会有护花使者，那他们就必须顺从女孩的意愿成为杨以辰的铁粉来寻求思想上的共鸣，这种事情自然也是踊跃上阵，不到一天时间他们就取得了胜利，那些偏移的声音被他们的声浪彻底压了下去，要不是直接有公告影片正常配合内地上映，这些年轻人还真就能打着条幅到街上去游行。

　　再夺金马奖最佳男配角，杨以辰表现的淡定许多，他给梁超伟和刘德骅颁奖的时候，内心是有着些许酸楚的，我渴望的是跟他们对调位置，而不是站在他们的身边释放光芒，那没有意义。

　　影片全宝岛公映，因为这件事他没有多少兴奋。

　　专辑销量一再飘红，因为这件事他没有多少激动。

　　就连颁奖典礼结束后的林芝玲一条谁都能猜得到回复后就能发生一些什么的短信息，因为这件事他也选择了沉默，并没有那种心情去迎接一些什么的到来。

　　程龙有一句话说得好，明年我一定来。

　　杨以辰也想说，明年，我也要来。这个时候他也理解了周星迟的某种心态，世人都言，周星迟的影片里他永远是唯一的男主角，他永远不会允许自己成为配角，哪怕是后来拍摄的《西游降魔篇》，孙悟空的角色很出彩，他都没有去饰演而是选择了黄博。

　　拿最佳男配角，看着别人拿最佳男主角，好胜心强的人总会觉得格外不舒服，不是对人单纯对事，就想着自己能不能更为争气一些，有更好的表现，也去染指一下最佳男主角。

　　被刺激了一下之后，杨以辰就像是一块能够充电的电池，直接被充到溢出，斗志满满，浑身上下都是大干一场的劲头，第二天一大早，他就穿着帽衫，将帽子扣在头上，一路从自己家和乌鸦两人，跑步到了林芝玲家，直接按响了门铃，待到对方通过门镜看到是他，带着一点傲娇忿恨和撒娇惊喜打开门之后，杨以辰直接冲上去，捧着她的脸在她的嘴唇上狠狠亲了一口，然后绽放满脸笑容喊了一声加油，重新扣上帽子转身冲出安全门，沿着楼梯一路向下跑，弄得林芝玲是莫名其妙，抬手摸着嘴唇上来自对方的触觉和那一点点汗渍，脸颊飞起一抹绯红，嘟囔了一句：“讨厌。”关门回到房间中再也无法入眠，那种突如其来的感觉，直接将她内心关于对方所有负面的情绪和新闻全部冲散，有一种即便是洪水猛兽我也要冲上去尝试一下的冲动。

　　金马之夜后杨以辰便跟着程龙刘德骅等人一同前往香江，在《利刃出鞘》的宣传正式启动倒计时之际，他到香江来，也是做一次礼貌性的问候和探访，看望已经病入膏肓的梅艳芳，尽管两人之间没有过正式的交集，但两人的朋友多有交集，也算是从朋友的口中了解过彼此，并不算陌生，再者作为一名重生人士，杨以辰对梅艳芳对整个影坛歌坛作出的贡献是非常钦佩的，遗憾她这一生没能与挚爱厮守却要早早面临死亡的召唤。

　　重生之前，杨以辰在网络上看过很多的帖子和各路的说法，比较得到认同的即是她最欣赏和喜欢的男人，就是刘德骅，只要他开口，梅艳芳一定会不顾一切的走到他身边，奈何，造化弄人，背锅了很久的刘德骅直到宣布结婚，才得到一定人的理解和认可，不是他薄情，乃因他对妻子专情才必须得对另一个女人薄情。

　　但不管怎样，对这样一位传奇女星，杨以辰是怀着无比的尊重来探望，伊人憔悴，再不复舞台上那样光芒四射的魅力，但你能够从她的眼中看到希望，那就是她对舞台的眷恋，作为一名重生人士，杨以辰知道直到现在她还在期待着能够重返舞台，哪怕只是一场，很不幸，最终医生宣布她因为癌细胞扩散将不能重登舞台，面对着这样比病痛更为毁灭性的消息，媒体公布她留下的那一句话，真假不论，至少在杨以辰的心中，留下了十年都不曾忘记的深刻记忆。

　　“既是这样，我便走了。”

　　多少后来人对她的渲染杨以辰不知道，他只知道，这句话真的很贴合这位传奇女星，始于舞台，终于舞台。

　　此刻，她的眼中还有希望，还有着想要返回舞台的渴望，对于一位没有真正接触过却不陌生的小朋友来探望，她表现出来的淡然和随和，给杨以辰留下了无比深刻的印象，别人不知道，他太清楚了，就差四十小时，新一年已经向她招手，她却只能留下诸多遗憾离开人世。

　　“我期待着梅姐你能够重返舞台，那里，才真正属于你。”

　　明知道结果，杨以辰却还是只能用这样一句此刻病入膏肓巨星最希望听到的一句话，作为自己的祝福语送出，临别时，梅艳芳的微笑，深深刻入他的脑海中，让他对自己此刻正在为之奋斗的理想有了更高层次的认知，他忘不了当自己祝福语送出时对方眼中那抹遇知己的激动，永远也忘不了。

　　面对着并不熟悉甚至完全陌生的梅艳芳家人，杨以辰很真诚的将自己的私人号码和容姐手里属于自己的工作电话，郑重其事的留给对方，声称有任何需要都可以打电话，旁边一起到来的诸人能够感受到他的真诚，对他的认识也更多了一层。

　　杨以辰并没有想到，自己的一番尊重，竟然换来了一个传奇巨星的真诚提携，几天之后，在生命的最后时段，这位艺坛大姐大得知了他自编自导自演的第一部电影即将上映，在病榻之上，还送出了一份祝福，谁也未曾想到，这份祝福的影像资料，竟然是她最后一次公开出现在万千大众面前，成为了她最后的绝唱。


第0193章 同甘难

　　东方辰专辑全球销量突破两千万！

　　当杨以辰从香江回到燕京时，这个消息传来，距离突破一千万不过四天的时间，他的专辑就再一次在唱片界不景气的今日创造了一个记录，最重要的是这张专辑的销售还处于上升阶段。

　　在亚洲，这张专辑或许有一些民族主义，或是一些针对个人的崇拜所产生的消费，在亚洲之外，真的就是全凭专辑的硬质量，几首经典歌曲的传唱度彻底打开了整个西方的音乐市场，谁也不能否认这张专辑的高质量和强大的传唱度，销量节节攀升，已经有西方媒体拿出了过往最多被释放出的信号：“狼来了。”

　　趁着专辑销量爆棚，趁着新闻中都是他在热国的见义勇为，趁着他在金马奖形成的小圈子，趁着……

　　《利刃出鞘》准备正式进入宣传期，现在唯一差的就是送审通过的消息。正当整个兄弟传媒都跃跃欲试要大干一场之际，先传来了一个坏消息，小钢炮那个有关于贼的剧本第二次送审直接被打了回来，这一次要比第一次被否定的更快。

　　紧接着，祸不单行，从总局内传出消息，大汪提前得到了小道消息，他都不敢相信是真的，结果只是几个小时之后，公司的高层就齐聚在会议室内，大汪的脸色很难看，示意一名高管可以宣布了。

　　“《利刃出鞘》送审没有通过。”

　　剩下多余的话不必说了，这样一部偏靠在红色主旋律下的题材，竟然都能够送审不通过，在座所有人都不敢相信，觉得这是假的，别的戏也就算了，这部戏你还能够生生从它的身上找出一些毛病，都不可思议，小汪性格最冲动，但在此时有也只有将怒火压下，问道：“怎么回事，这部片子怎么可能被压下来，那以后我们不要在这个行业混了。”

　　这句话不假，一部这样根红苗正的影片都能直接被打回来，行业的审核标准是什么，那以后他们还需要不需要继续在这个行业内吃饭了。

　　“查，马上查原因。”大汪也非常愤怒，这部影片别的都可以不去考虑，单纯从投资的角度，砸进去也有一千多万，这还是不少道具都是在西南军区用的实物，雇佣的群众演员就是军人节省了很多，不然这样一部分即便都是新演员也不是两千万能够挡得住。

　　花了这么多钱，拍摄的片子要是连上映都上不了，那可叫彻底赔到姥姥家了，大汪怎么可能甘心，就觉得自己被人在后面阴了，是竞争对手的卑劣手段吗？到要看看，究竟幕后藏着一只什么鬼。

　　消息传的很快，找人探听到的消息也很快，这边刚刚《利刃出鞘》被打回来的消息传播开，那边大汪就得到了最为切实的消息，在朝廷台三代人服务的一个中型家族，对兄弟传媒展开了阻击，包括小钢炮的剧本也是被他们给阻击，一句话，就是不让兄弟传媒的作品问世，只要送到上面来审核，一律给予不合格的最终评定。

　　另外，人家也放出话来，就是要给你们一点颜色看看，让你们兄弟公司和杨以辰都知道知道，这世界人外有人天外有天，别觉得自己有多了不起，要捏死你，任何一个途径都能够成功，抓住你一点点的痛脚，直接就将你捏死。

　　对手是谁，大汪直接看向杨以辰，他打掉了人家两颗门牙给人一顿羞辱的白建东，出手的是白家集结起来的力量。

　　杨以辰自然也在会议室内，大汪没有单独将他交出来谈，而是直接摆在了桌面之上，显然是非常非常的不满，借用这样一种方式在警告杨以辰，看到没，早说过遇事忍三分，这一下招惹来了大麻烦吧。

　　大汪是顺势而为，借力打力，想要借此机会敲打敲打杨以辰，让他知道知道这个圈子想要混下去有多难，让他受一点教训和挫折，然后大汪再出来接手处理此事，让他知道在这个行业内不光是你有能力就可以，人脉关系和背景也是必不可少，不单单是艺坛，整个人类社会就是这样的大环境，你要想出人头地，超级凤凰男纯粹靠着自己一步一步起家和家里给铺好路早早踏上阶梯的人，都会成功，但比例会大到无法想象，前者一，后者九十九，前者的成功率只有1%。

　　杨以辰表现的很淡然，他想笑，是觉得大汪挺可笑的，他不相信对方没看出来，几次了，自己始终保持着不越雷池一步的谨慎，连续向后退了几步容忍你们兄弟俩在公司内的行为，真以为我是不知道还是觉得我没有能力反抗？

　　共苦容易，同甘难。兄弟传媒价值五千万时，杨以辰拿出五千万买百分之四十九的股份，那时他在大汪眼中是并肩作战的战友，当兄弟传媒价值翻了几番之后，杨以辰就是那个什么也没干就抢夺了他们胜利果实的人。

　　看来大汪小汪两兄弟想要压制住我杨以辰，这件事，真有想象中那么难处理吗？

　　都不需要将杨以辰手中掌握的白建东多处房产财产来源不明的筹码拿出来，也不用去炒杨以辰在国外为国争光见义勇为的话题，杨以辰在会议室内只说了一句话：“让人联系一下西南军区，与大军区合拍的影片不过审，总局那边，得给人家西南军区一个说法。”

　　大汪和小汪并没有否定他的提议，他们也在等着看，就像是白家出手一样，根本没拿合拍这件事当回事，不过是正凑巧碰到了，西南军区只是觉得题材很好，配合一下拍摄而已，或许人家现在都已经将《利刃出鞘》拍摄的事情扔到了九霄云外。

　　唯有杨以辰身临其境，有着更深的感触，他就感觉西南军区对待自己有一种别样的照顾，就像是一个长辈对晚辈的呵护，结果等到他刚想要去深入探究一下时，这种感觉又消失了，但从整个剧组在西南军区受到的待遇来看，绝非正常对待，剧组里任天野和徐佳都是来自东南军区，杨以辰就曾经跟他们聊过，作为军区文工团拍摄的影片，还得是重点的宣传影片，才有可能得到这种待遇，但也没有利刃剧组这么痛快，说要用武装直升机、装甲车集群、坦克方阵，军区连犹豫都没有就给安排，他们一直都以为是公司与西南军区高层有着特殊关系。

　　现在，有了一个小小的机会，杨以辰觉得可以利用《利刃出鞘》不过审的事情，小小试探一下，反正现在片子都拍摄完毕了，他心里好奇心超越了拍摄过程中的那点顾虑，况且这试探失败了也不怕，白建东名下那几套房子，就足以弄出一些文章。

　　……

　　西南军区，综合办公楼，某个安静的办公室内。

　　“老伙计，小家伙有点意思，跑来试探我们了，你给个章程，这次怎么弄。”

　　燕京，某个刚刚修葺过的四合院内。

　　“公事公办。”

　　“哦？隔岸观火真的好？”

　　“我们只是看到了一个好剧本协助拍摄了一部宣传我们军人的电影，仅此而已，难道我们还要负责它的票房和后续一切吗？”

　　“老伙计，何必呢，小家伙表现不错，看看在热国，现在都成了英雄了，适当的，你也不必绷着，我们都看到了他是个不错的孩子……”

　　“不必说了，这是我的原则，现在才刚刚退下来，等到我彻底成为一个行将就木的老家伙，成不了一个能够拿出权力的靠山时，会更合适，反正现在我每天都能在电视报纸上看到他，不寂寞。”

　　“哎，老伙计，行了我也不说了，过段时间我去燕京开会，你老小子可得准备好酒好菜招待我。”

　　“那没问题。”

　　电话挂断，在西南军区的那间办公室内，打电话之人的对面还坐着一个，两人相视一笑，就知道会是这样，那块又臭又硬的石头，二十多年了始终就这模样。

　　“这个老唐啊，他还真以为自己白丁一个就真的是白丁了吗？哪怕他躺进了棺材，所有知道那个小家伙和他关系的人，还能坐视他老唐唯一的亲人被别人欺负吗？”

　　“我看他就是不敢，装出来的又臭又硬罢了，你信不信，真要有那边解决不了的麻烦，这老唐保证露胳膊挽袖子上去跟人拼命。”

　　“是啊，偌大的一大家子人，也就剩了这一个。要不是他出现，上面老首长都不敢让老唐退休，生怕离开了部队他就成了一堆死灰，还好，现在有了让他始终燃烧着自己的理由。”


第0194章 又见苹果

　　兄弟传媒的人给杨以辰带回了一个不好的消息，西南军区对这件事保持了沉默，一副跟我没有关系的架势，本来也没什么关系，我们是协助你拍摄，现在你拍摄完了我们不懂电影，有专业的部门审核，现在审核出来你们的影片不过关，我们军区方面应该庆幸，有专业的部门没有让一些违规的东西搬上大荧幕，带来负面不好的影响。

　　越是表现的超然世外，杨以辰反倒越怀疑这里面的猫腻，只不过他没有精力时间去细细探究罢了，在觉得万无一失提前选定了上档日期准备开始宣传下，突然出了这么一件事，已经没有时间让杨以辰去做别的，他必须最快搞定这件事。

　　《利刃出鞘》是杨以辰所参演或是制作影片一贯的风格，拍摄周期和制作周期没有太多差别，拍摄完毕马上制作最快速度上档，保持着高节奏的效率，也因此很多环节都需要打提前量，放在别的电影身上定了上档日期、宣传拿出了一部分结果影片还没过审的事情根本不会发生。

　　一直以来的顺风顺水，掩盖了杨以辰不断破坏着一些行业内固有节奏的事实，又是第一次的自编自导自演，如果连公映都做不到那热闹可就大了，一直以来的不败金身将会被彻底击溃，他一直来的快节奏也将遭受到各方面的攻击，在公司内部他所拥有的超然地位将会丧失，甚至在股权方面，大汪都会选择适当的机会“开枪”，不需要撕破脸皮，只需要进行一轮他所希望的融资，减少杨以辰手中持股的比例就好，哪怕为此多付出一些钱，至少这样会让他觉得公司还掌握在自己手里，不会像现在这样的紧张，自己和弟弟两个人的股份加起来才将将过半，一点可以操作的空间都没有。

　　暗中，白家的人没有将这件事提前曝光出去，他们等待着这件事的始作俑者乖乖的到自己面前选择低头，也算是有里有面的白家，要的是面子多过于对手遭受怎样的苦难，他们更在意的是怎么在行业内找回面子，怎么让杨以辰和大汪低头，赶尽杀绝不是他们的风格，利益最大化才是他们做事的终极目的。

　　杨以辰也可以直接将手中掌握的资料都抛出去，给各种方式覆盖面扩散开，那样一来白家需要做的就是尽可能保护住自家的人少损失几个，但这方法杨以辰考虑之后放弃，他也清楚这些资料要是私下里给白家人看，他们也会妥协，只是这东西的效用只有一次，人家有了防范做了准备就不会再有把柄被你轻易抓住。

　　思量再三，杨以辰还是让人跟白家取得了联系，要谈一谈，为了电影顺利上映不失信，他也只能选择最快解决问题的方式，真要死磕，固然有信心胜利，只是待到这胜利到来电影重新正常送审通过，估计要到年后了。他的这番姿态在白家人的眼中就是对方彻底溃败的前奏，直接拿出了胜利者的姿态，镶好了两颗门牙的白建东无论如何也不肯放弃这一次在仇人面前耀武扬威的机会，抢着跟在他的二叔旁，来到了约定好的酒店。

　　看到杨以辰，白建东眼中露出了狰狞的光芒，快步的走到他近前，故意居高临下的望着他，上来就发泄似的撂狠话：“怎么，这回不牛B啦，不装B啦，操，有能耐你到是继续玩横的啊，我看你能得瑟到哪里去。”

　　杨以辰视线聚焦根本没在他身上，一个被家里惯坏了的低情商傻狍子，真心不需要跟他多费吐沫，他需要看看白家到底来没来一个聪明人，如果来的都是白建东这样的，那也就没得谈了，直接明刀明枪的来吧，电影延后也只能对观众粉丝说一声抱歉。

　　他看了看跟在白建东后面的矮胖男子，一双三角眼，皮肤黝黑满脸横肉，脸上还长着一颗大大的黑痣，怎么看都像是杀猪的，但杨以辰第一眼看到他就知道，这家伙是个很懂得控制自己情绪的人，这类人，没有傻子。

　　两人的视线交汇，对方就微笑着点点头，尽管以他的长相这一笑更像是哭，但杨以辰还是从他的笑容中读到了一则信息，对方不想彻底撕破脸皮，毕竟，白家一直在艺坛相关的对口单位盘踞，也算是小半个公众人物，他们也需要维护一下自己台面下的个人形象。

　　“跟你说话的，别他妈装哑巴，怎么地，以为不说话就能够蒙混过关？我告诉你，今天把话放在这，你丫先想好怎么跟我道歉，我要求不高，给爷跪下，把佟丽雅那个臭婊子送到楼上我的房间，我会考虑考虑这件事可不可以继续谈。”

　　杨以辰笑了，这傻了吧唧的中二白建东看来是得到了别人的口传心授，最后一句话有点意思，我答应你那么多条件了，你才来一个考虑是否谈一谈，换言之，我做了你要求我做到的一切，放低了姿态，你就会随意的得寸进尺，反正主动权掌握在你手中，这么苛刻的条件都答应了，还会有无数的苛刻要求过来。

　　“哦。”杨以辰哦了一声，选择在一间高级的商务套房内见面，有利于他做很多事情，乌鸦上前一脚踢在白建东的膝盖上，很巧的劲儿，这小子直接一个晃动没站住，单膝跪在了地上，头顶冒了汗满脸涨红。

　　后面的矮胖子紧走几步，到了近前探手抓住白建东的脖领子将他拽起来，然后整个人站在了他的前面与杨以辰面对面：“白学仁。”

　　顿了下，接着说道：“看来阁下，是不想谈了是吗？还是觉得你在这燕京动用武力能够解决问题？”

　　杨以辰将放在自己手边的一个信封扔在了茶几上，缓缓站起身：“我这个人，喜欢跟聪明人打交道，你们可以认为这里的东西只有这么多，也可以想象一下我还知道多少，或许你会更多考虑今晚回去之后该怎么将这些东西的痕迹抹去，现在，我想你注意力应该全部放在里面的东西上，而不是一个只知道四处拉仇恨的惹祸精。哎呦，不好意思，手滑了。”

　　手里一杯茶，不算热，却也不凉，直接手滑的“甩”到了白建东的头上，也有一些喷溅到了白学仁的身上，就见他一动未动，手狠狠的抓着侄子，将他完全拽到了自己身后，不让他再开口，也不让他再受到侮辱的伤害。

　　杨以辰重新落座：“有意思，看看吧，我保证不动。”

　　白学仁盯着杨以辰看了足有十几秒钟，坐下，拿起茶几上的信封，还没等他打开，杨以辰是没动，乌鸦动了：“请你吃个苹果。”

　　苹果，又见苹果！

　　嘭！

　　闷声响起，白建东双手捂着脸，咧呛着倒退几步噗通一声跌坐在地上，嗓子眼里发出嘶吼，整张脸完全涨红青筋暴跳，努力的使用上下颚的力量、舌头的力量和口腔中来自身体内的力量，外面双手狠狠的扒着嘴唇，将嵌入口中大半的富士苹果扣了出来，在砸向他口中的时候，苹果过于大，在他嘴唇边缘的裂口就是苹果应挤入口中时造成的伤害。

　　口中，伴随着抠出来的苹果，还有着混杂着鲜血、碎牙的黏液，大量的涌出白建东自己还不断的向外吐，努力使自己口中不再有不舒服的残留物，至于疼痛，这个时候他还没有反应过来。

　　白学仁没有动，看着杨以辰，稳稳的将信封打开拿出里面的东西，如果这里的东西不足以让自己转身就走，那今天这件事就绝不仅仅是道歉可以解决，泥人尚有三分火气。

　　杨以辰是不在乎，已经得罪你了，又掌握了一些不该掌握的东西，几乎可以定义双方的关系是没有办法善了了，那也就索性将想要做的都做了，反正你只要有机会一定要捏死我，现在我占上风，自然要疯狂收利息，做一个宽容敌人的好人，最终结果肯定是自己受到伤害。

　　他的想法很简单，我今天不打白建东出气，白家一样对付自己，我打了他，白家还是一样对付自己，这道理就是，打了，白打。


第0195章 玩命，玩得起

　　乌鸦当初得到的资料，经过这一段时间暗中的整理和运作，已经不再是单纯白建东名下有多少房产的简单，而是形成了完整链条的财产不明，以白家多数有些权力的公务员家族，这些有着实证的资料，足以让很多人受到牵连。锒铛入狱、双开、免职、降职……可以想象，白家将需要为那些台面下的财产付出惨重的代价。

　　白学仁没有去看白建东，只是冰冷的眼神盯着杨以辰，这个时候，他那笑面虎的状态消失了，完全不死不休的局面，对方抓住了能够直接掐死自己家族的把柄，此时此刻他的大脑高速旋转，首先想的是“杀人灭口”，旋即就放弃，然后想着的是怎么将这一切掩埋。

　　“杨以辰，你该知道，这犯了大忌讳。”

　　杨以辰哼笑一声：“我不是你们那个圈子里的人，我只知道，谁要对付我，那他就要付出代价，这种方式，在我这里，已经是非常平和的，你觉得呢？”

　　白学仁点了一支烟，透过飘散的烟雾看着对面在电视中风光无限的男人：“你该知道，鱼死网破，我们就算毁了，你也会身败名裂。”

　　杨以辰笑了，他才发现自己很喜欢这种感觉，那是一种濒临破灭时的极致疯狂，让他会想到重生之前，想到自己蹉跎的岁月，想到混迹在社会最底层的自己，一想到整个人就会冒出一种火焰，我他妈死都死过一回了，就算什么都没有了，我还怕你不成。

　　猛的身体向前一探，这笑容永远的刻在了叔侄俩的心中，那是一种特殊的狰狞，眼中闪耀着疯狂的因子：“好啊，来啊。”

　　他的话音落，乌鸦出现在白学仁的面前，探出一只手臂，直接掐住了他的脖颈，力量瞬间爆发，乌鸦的表情从来都没有变化，白学仁盯着的也是杨以辰，他这时候相信了，自己面对的不是一个爱惜羽毛的公众人物，而是一个疯狂的亡命徒，他甚至相信，只要再保持沉默三秒钟，对方的力量就会杀掉自己，没有怀疑过对方是在吓唬他，因为他从杨以辰的眼神中读出了没有任何动摇的杀意。

　　挣扎中，白学仁摆了一下手，示意自己有话要说，乌鸦才放开了他，后面捂着嘴的白建东之前还想要放狠话，看到叔叔差点被杀了，他老实了，尽管他不相信对方敢杀人，但他害怕了对方，两次对自己的打击，让他这样一个象牙塔内成长起来的年轻人，根本不知道该怎么应对，只知道害怕。

　　“你想要什么？”白学仁平复了一下，再一次确认了手里的资料真实程度，最后叹了口气。

　　“我不想要什么，我要一切正常的顺利，东西你们拿走。”

　　“就这么简单？”

　　“那你还觉得我该向你们要点什么吗？”

　　“好。”

　　白学仁站起身就向外走，他现在对杨以辰的评价非常高，他会告诉家里所有人，要么一击必杀将他彻底踩死送进监狱，要么就不要招惹他，这是一个疯子，一个绝对敢跟你玩命的疯子，如果只是单纯斗气，他会建议家里人放弃继续跟他对抗的念头。

　　对方不怕证据转移，不怕证据销毁，只能证明一件事，对方是真的不在乎自己大明星的身份身败名裂，并且对方有足够的自信和能力展开最直接形式的报复。

　　报警？

　　听着侄子的建议，白学仁连看都没看一眼，怪不得人家两次送你苹果吃，你将人家当作普通的对手，却不知是一群玩笔墨的文人以对付同类人的方式去对付一个亡命徒，完全是自取其辱。你报警有什么证据，就算设计一些事情让对方入套，只要不是一下子让他成为过去式，三五年的牢狱生涯都不多，只要对方能出来，白学仁相信自己的判断，对方一定会大开杀戒，那是个彻头彻尾的疯子，不能用判断常人的方式去判断对方。

　　白学仁很愤怒，这愤怒一定程度是针对这件事，他心里愤怒的咒骂着这算什么事，只要不是白家想要最后鱼死网破的拼命，就注定得罪不起对方，相比较杨以辰对自身名气的看重，白学仁相信自己的家族更在乎家族的发展，为了斗气跟人家鱼死网破，有必要吗？至少目前在台面之上我们还没有想象中那么丢脸，真的有必要吗？一度，白学仁甚至怀疑杨以辰就是看透了这一点才这么强势，就是看准了整个白家不可能为了这样一件事鱼死网破，才用最野蛮的一种方式威胁自己，偏偏这威胁真的就击中了自己的软肋，至少在他这里，他是不会为了这件事或是为了给侄子找面子而去跟人家拼命，大好生活摆在面前，未来美好生活可以预见，这时候跟一个亡命徒去拼命，值得吗？

　　白学仁想要马上见到家里人，这些证据还是其次，他需要让他们相信自己，相信自己解读出杨以辰不是一个为了明星身份会有任何惧怕的人，他是一个亡命徒，常规手段对他，没有任何效用。

　　是的，杨以辰就是看准了这一点，才这么做，他也是真的不怕鱼死网破，我是一介白丁，拥有的不过是一个公众的身份，你们要跟我玩，我要么不出手，出手就是宰了你，我身败名裂不要紧，我可以离开，在境外，通过凤凰可以联系到任何价位的杀手，至不济，到最后我孑然一身，玩命，我活了两次，玩得起，也敢玩。

　　不光是吓唬，同时杨以辰也将一些边缘的材料、远不如给白学仁看到材料凶狠致命的材料，是那种会让人起疑却不一定相信是真的、即便调查也不一定能够有所成效的举报材料，通过数个渠道，投递给相关部门，所谓灯下黑即是如此，越是这个时候，白家反倒不太相信是杨以辰举报的，关键是杨以辰用了一个很具有欺瞒性的暗示，我给你们看的材料能致你们于死地，但那些匿名举报的材料，却是很边缘，按照正常人的思维逻辑，就算杨以辰双管齐下，也会反过来，给白学仁看的材料杀伤力如果是八，那举报的材料杀伤力一定会比这个数值大。

　　杨以辰相信自己的策略奏效了，白家一定不会舍得现在拥有的一切跟自己拼命，但他还是准备了一个暗手，让乌鸦以他认为最为安全的方式联系到凤凰，让对方找寻一个足够经验丰富的人，按照将白家所有重要成员的家庭情况调查清楚，包括他们的日常习惯，这些东西在特定的时候要比那些举报材料更具有杀伤力。

　　白学仁叔侄走后，乌鸦站在窗口，看着窗外的车水马龙，问道：“你真敢吗？舍得吗？”

　　杨以辰点燃两支烟，一支递给乌鸦，跟他并肩而立，看着外面，淡淡说道：“还记得我叔叔被袭击那件事吗？我也不敢，可在当时的情况下，我能怎么办？现在也是一样，这是最直接有效的方式，我拿得起，就一定可以放得下，我可以对任何都不负责，但一定要对它负责。”说完，用拳头敲了敲自己的心口，人活着，活得就是个顺心，如果我不能顺心，那我宁可放弃现在所拥有的一切。

　　乌鸦点点头，没说什么，却在离开这间房之后，默默给不知道在哪里享受生活的张清新打了电话，将这件事前后道出。

　　电话另一头的张清新哈哈笑着，乌鸦能听到这笑声中还夹杂着一些拍打的声音，他能够想象到张清新一边拍打着沙发一边笑的状态。

　　“我喜欢，这小子真是有点意思，他若是真能放得下，不是算计好有绝对把握白家不敢对抗的计谋，那我敢说，这小子，已经具备了一个枭雄该具有的品质，这样的家伙，才值得我费点心，这件事我会找人关注，你放心，我保证连白家谁穿什么样的袜子都会调查得一清二楚，现在，我到希望这白家有点杀伤力了。”


第0196章 对决葛大爷

　　实际上，白家固然靠着多年的经营让上面否掉了《利刃出鞘》，却也是借了总局那副天下我老大的心态，一部受到如此关注和期待的电影，还沾着那么一点主旋律的红色题材，说否就给否了？完全无视市场、无视观众、无视规则吗？

　　当天杨以辰处理了白家，第二天整个艺坛所有的娱乐报纸头版头条都是这件事，一时之间风起云涌，首先是粉丝们不干，本来普通人对于一些职权垄断的部门就充斥着不好的印象，根深蒂固再有看到偶像被这么针对的欺负，一个个义愤填膺，要说三五个人三五十人不敢干什么是正常，有了网络轻易就能联系到成千上万的人，官方网页在一夜之间被数十万的网民疯狂挤爆，大家也不闹别的，就一句话，这样题材不能过审，那你总局给一个可以过审的题材，另外请你说出这部影片哪里不行了？

　　白家在白学仁归来后就作出了反应，他们现在无心去对付杨以辰，也没有过多精力去相信白学仁所说对方是个亡命徒，当务之急他们需要擦干净自己的屁股，那些被杨以辰拿出来的资料，他们必须将里面存在的痕迹抹去。

　　这，就是杨以辰灵光一闪用边缘资料写匿名信举报的妙处，这么多部门收到了举报，总会有一两个关注的，一关注，这白家急于擦屁股就一定会有一些行动，只要有一个被跟进，就有可能直接毁掉整个白家。

　　总局方面一大早就给大汪打了电话，让他们重新把《利刃出鞘》和小钢炮的剧本拿过去送审，给人感觉好似是民众的力量起到了作用，他们的意愿得到了尊重，总觉本来尴尬的地位在大家以为及时更正的态度下，反倒赢得了相当一些人的认可和尊重，觉得上级部门还是拥有足够的胸襟，错了就错了我们不介意马上纠正，在老百姓中间，本来很不好的名声，反倒有了一些回暖，这到是谁也没有想到的。

　　第一时间处理，在事情还没有发酵到无法处理的地步，摆出低姿态，博取同情分，扭转以往我部门老大你们都需要无条件听从的强硬形象，让大家感受到了一股新鲜的浪潮滚涌而来。

　　很多在官场行走多年的老油条，看着这新闻，几乎都是类似的同一句话：“总局来新领导了，走了一着妙棋，厉害。”

　　是来新领导了吗？有人好奇找人问了一下，果不其然，一位排名第一的副职刚刚履新，这件事他昨天晚上就察觉到下面有人故意为难兄弟传媒，直接将自己身边的几个心腹找过来商量对策，第二天一大早在白家已经彻底准备放手完全不打算追击下，这位副职的命令得到了百分之二百的贯彻，那些帮助白家的人恨不得马上将这个包袱甩掉，现在有大佬愿意出来解决问题，拼了老命也要配合。

　　成片和剧本刚送去，小钢炮就溜达到了杨以辰在公司的一间休息室，：“这回算是我借了你的光了，不然我那个题材，很难会被通过。”

　　杨以辰愣了下旋即明白，笑道：“没有这件事，你那部戏也早晚会通过，题材很新颖也很贴近生活，我看了看，肯定会大火。”

　　小钢炮眼珠一转：“那你有没有兴趣，来饰演一下男一号，雌雄大盗里的男贼？”

　　这一次杨以辰是真的愣住了，他脑子里瞬间闪过的画面就是刘德骅饰演这个角色的一些画面，对于这部影片，红了傻根王宝强，红了小叶厉冰冰，推出了张涵予，成就了葛大爷配角抢尽光芒的形象，即便是刘若英，最后时刻吃着卷饼的镜头也被称之为突破，唯独，这部影片中，前世很多人包括杨以辰自己，都觉得刘德骅没有演出来，或许是这个角色设计的时候有些单薄只是起到串联的主线，但作为这部影片的男一号，哪怕是剧本承载不了过多的内容，刘德骅也不该中规中矩，至少不该让很多人看完了，对他没有太深刻的印象，极少数出彩的地方还是角色和场景的设定，与他本人的表演没有太大关系。

　　不能说刘德骅表演的不够好，是这部戏出彩的镜头出彩的演员太多了，哪怕是尤勇饰演的老二，你都会觉得挺有印象，更不要说打劫的那一对蠢贼，直到杨以辰重生之前，范伟二人的表演和葛大爷的经典台词，都还是大家觉得无比精彩的镜头。

　　让自己演？

　　没请刘德骅？

　　杨以辰实际上陷入了一个思维的怪圈，也是重生人士常常会犯的一个小错误，那就是不会在计划之外的状态中抬高自己，如果是一部杨以辰想要拿出来抄袭的电影，他会告诉自己你是重生人士你至少不会拍得比原版本差，会有这份自信，当他没有考虑这个问题的时候，就像是现在，他的潜意识里，这部《天下无贼》就没有想过抢夺里面的角色，他是想过葛大爷和蠢贼觉得不是自己的路子，没想过抢夺男贼，遂在小钢炮提起来的时候，他完全懵楞。

　　理由无非有二，首先饰演这个角色的是刘德骅，两人关系很好，他没想过去抢刘德骅的角色。其次一个很重要的理由就是他觉得刘德骅没有演好所产生的结果，这是一部经典电影，却没有让杨以辰产生一点我要去演这个男贼的想法，因为他脑海中男贼的形象就是刘德骅，就是整部片子串联起来外加男主角打酱油的印象，一个重生人士，瞄准的当然都是大热且重要角色适合自己的戏，自然而然，就将这部戏给忽略过去。

　　同时他也忽略了另一个事实，那就是这一世有杨以辰，兄弟传媒有一个具有着偶像气质的票房吸金男演员，并不是说他觉得杨以辰比刘德骅好，而是他在考虑剧本的时候，最先考虑到的就是杨以辰，近水楼台先得月嘛，又是好朋友忘年交又是同一个公司的，完全就没打算从外面找，在这一世而言，根本就不是杨以辰会抢到刘德骅的角色，是小钢炮在设计的时候，就直接设计的原型是杨以辰，剧中两人的年纪，也会相应小一些。

　　“怎么，没兴趣？”小钢炮看到他半天没说话，问道。

　　“你心中没有合适的人选？”杨以辰还是想要确认一下，这部戏要弄好，冲出这么多经典画面经典台词经典镜头的束缚，他觉得压力很大却也很兴奋能够挑战，但他还是想要知道这部戏有没有联系过刘德骅，朋友之间，他不想轻易的就因为一点小事被产生隔阂，否则他宁可放弃这个角色，经典角色有的是，没必要抢朋友的。

　　“我设计的时候就是按照你设计的，你不是看过剧本吗？没在那个男贼的身上找到自己的影子？女贼我都没有动，等着你自己弄呢，看看谁适合跟你配合，再重新给这个角色塑造一些闪光点。”

　　听到小钢炮这话，杨以辰才算是反应过来，现在这个时代，有了一个至少在台面名气上不输刘德骅的杨以辰。

　　“导儿，就一句话，我不当花瓶，要么您将剧本角色重新润色，要么您给我自由发挥的空间，我可不想被葛大爷给灭一个底朝天。”

　　这是杨以辰最优秀的一个品质，他能够认清楚自己的差距，与周星迟合作过，那时是小配角还没有感觉到来自对方影帝级别的压制；与刘德骅合作，最开始那部贺岁片大家都是收着来，到《无间道》只有一场真正爆发的对手戏，他是完全超水平灵光一闪的发挥，短短一分多钟让他觉得自己整个被掏空了，加上剧本给这个人物设定的彩蛋特点才勉强跟上两大影帝的节奏，说实话还是不能说他跟那两位就在一个级别。

　　葛大爷的演技是完全不输给任何一个影帝，尽管大家都说他不管演什么角色大家都觉得那就是葛大爷，但不可否认，他一个个经典角色的塑造，那是多少年功底的展示，对手戏正经不少，杨以辰可不想被葛大爷给轰杀至渣。

　　小钢炮神秘一笑，大口的抽着雪茄，说了一句让杨以辰战斗欲望直接爆表的话……


第0197章 我来

　　“剧本里，你觉得葛大爷的角色，出彩吗？”

　　一句话，就让杨以辰觉得自己真的有必要重新细细品读一下剧本，而不是靠着重生人士的优势假装自己看过剧本。

　　小钢炮的问句并没有期待杨以辰回答，紧接着他就说道：“框框给你们拉了出来，至于怎样表现这样一个角色，辰仔，我给你葛大爷一样的待遇，就看你有没有能力让我这个导演没办法插手。”

　　话音落，小钢炮的眼中释放出一股浓浓的挑战味道，这是一个导演和演员唯一能够正面交锋的机会，我导演给你画圈，圈里你干什么随意我不干涉，但有一条，你得表现足够好让我无话可说，否则，我一开腔非要纠正你的表演，那即是你的失败。

　　杨以辰整个身体内神经瞬间绷紧，很难得的点燃一支烟，盯着小钢炮露出一抹很诡异的笑容，昨天刚才现实中跟人家玩了一场我敢拼敢死敢玩命的戏码，今天就遭遇到导演在剧中的逼战，还是跟无痕迹表演大师葛大爷的对决，导演还是真正电影的超一线大咖，这绝对是杨以辰的第一次，在他心中所有的成功都不如这样一次挑战的成功更有价值，包括他自编自导自演，那只能说是他占尽了重生人士的便宜，挑了一个自己强项的地方，抢夺了即将爆发的市场先机，还有种种关于自身新闻给观众的引导，其真正价值远远不如在一位超一线大咖导演麾下去饰演一个重要角色，最可贵的是这部戏里，你是男一号，给你搭戏的是一个最顶级影帝级别的演员，可以说是千载难逢，平日里你能碰到一个男二号与一个男一号影帝对决那都是很好的学习机会，《天下无贼》这部戏，就整个演员构架来说，绝对算得上是在当下这个时间段，最为适合百分之二百贴合杨以辰目前演员生涯的机会，是龙是虫能否真正将自己的演技在华人影坛范围内突破到影帝级别，至少这是一次绝佳的尝试机会，也是一个绝佳的突破机会。

　　重生是什么？

　　重生就是将自己最想做的事情以最为极致的方式绚丽的呈现出来，燃烧出不属于自己记忆里的光芒，成就一个不该存在蝴蝶该有的伟大。

　　所以，杨以辰的回答就在几秒钟之后，坦然来临。

　　“好啊，我来。”

　　……

　　燕京，时间轴回到昨天晚上，某个四合院。

　　“我希望您能给我一个理由？”师轻舞站在老唐的对面，就在刚刚，她正准备帮忙之际，老唐打电话阻止了她，不让她在这个时候出手帮助杨以辰，结果，正在西北军区参加军区级别演习的她直接驱车非常霸气的连夜回到燕京，连夜站在了老唐的对面，她只想问问对方，为什么？为什么不让自己帮忙？

　　“他是不是察觉到了什么？”老唐答非所问。师轻舞神色略显暗淡，对于一个女人来说，被喜欢的人怀疑自己是一件非常痛苦的事情，尤其是被怀疑去找他去跟他重逢的目的，被怀疑到无所谓早晚都能真相大白，日久见人心，可当时那么直接去找他，却有一部分目的不单纯，这就是伴随着她心中情感越浓就越无法忍受的一根刺，这根刺甚至要比她觉得对方花心更痛，一直扎着她，扎得她始终觉得有那么点愧疚和不敢太过主动向前走。

　　“都怪我，这些年，我一直以来大哥一家都已经不在了，我出来时组织也只把小雨那孩子失踪多年没有消息论做死亡处理告诉我，毕竟当年逃到那边的人失踪的太多了，组织也只能这么论处，我也没怀疑，就相信了那丫头已经不在了，从来没去试图找过她，谁想到，谁想到她当初真的就活着跑到了香江，在那边跟一个宝岛的人结了婚还生了孩子，如果不是那孩子一下子成了明星上了电视，如果不是他长了跟母亲一样的脸让我惊讶然后去查，我都没想过小雨还活着还有血脉，晚了晚了，晚了二十年我才去拼尽全力调查当年的事情，如果我早一点找到小雨，她就不会有事……”老唐尽管还控制着自己的情绪，但师轻舞知道，这位号称钢铁石头的老将军，情绪已经接近崩溃，只得用了一个出自自己爷爷的劝慰方式：“再早，您也无法调查，那时，香江还没回归，宝岛也……”

　　老唐摆摆手，他只是情绪激动下说了那么一番话，深深叹了一口气，看着师轻舞：“孩子，你会不会怪我，我知道按照你的性格会让你们之间的发展趋于正常化，而不是直接找上门，还被质疑你的动机和感情……”

　　师轻舞打断了对方，作为一名职业军人，这是她为数不多的一次，在她眼中站在对面的不是长者而是首长，作为下属是不应该也不能打断首长的说话，但此刻，当老唐提到这件事时，她忍不住了：“如果他不是您侄女的孩子，您觉得，我找到他或是他找到我，会有可能顺利走到一起吗？我的家庭，我家中的那些人，会无视发生的这一切吗？会不阻挠吗？比起让我家人不必考虑门当户对这样的困难，现在我们之间出现的一点问题，还算问题吗？唐爷爷，我只想告诉你，就算他知道了您，知道了您的身份，我敢保证，他不会打着您的旗号做任何事，他是您唯一的亲人，我实在不能理解你为何要这么小心翼翼，就算是被他当作靠山，又如何？你不想吗？”

　　越说，师轻舞越激动，最后连敬语都省略掉了，在她的眼中，白家算不得什么，不过是燕京小吏家族而已，可对于手中没有掌控权柄的人来说，他们的杀伤力大到即便你是亿万富翁都难以抵抗，关心则乱，她不是不相信杨以辰自己处理问题的能力，只是觉得有更简单的处理方式，唐爷爷不想这么早认亲心中有顾虑多去考察人品没问题，可这并不耽搁你在暗中打一个电话，一个能让一切烟消云散的电话，你不打没问题，为什么也不让我打？

　　两个人角色换位，现在是师轻舞激动，老爷子反倒平复了下来：“你不相信他的能力吗？”

　　师轻舞努力让自己平复下来，调整了呼吸，良久后才回答：“有些能力在权力面前没有任何作用，这您该比我清楚。”

　　老唐眼中神采略暗，这是一个一心为公的老军人最不想接触到却又回避不了的现实话题。

　　师轻舞也知道自己说错话了：“对不起，唐爷爷，我……”

　　老唐摆摆手，叹了口气：“你放心吧，真到了他拼尽全力解决不了的时候，自然会有人管，我也不是考验他，我就是觉得他可以处理好，他自己就能行，你别以为我是在意他在宝岛长大还有一个那样身份的叔叔，因此害怕一些什么，我这把老骨头了什么也不怕，更何况这是当年因为历史留下来的问题，他到我身边来，只会让我们得到更多的同情分而不是猜忌，我是想要让自己身上的权势淡一些再去找他，但我更想你们彼此更加相信之后再去找他，我承认，当初是心太急了，私心太重，调查他的过程中知道你曾经随着父母在下面小城市的时候跟他当过同学，就想着让你当一根线，没想到，没想到你们之间……”

　　老唐重重的用手在椅背上拍了一下，他是懊悔自己因为知道大哥一家还有血脉在激动的没有考虑清楚，就让老朋友家里的晚辈去帮着搭一根能连起来的线，近距离多接触多了解一下那个孩子，谁知道，他们之间还真有些感情进而感情还发展了下去，这样一来，他当初的行为就给两个孩子之间制造了一个会爆发的矛盾，留下了一个躲不开的隐患，如果杨以辰是个不聪明的人还好一些，偏偏他很聪明，似乎已经察觉到了什么，越是这样，老唐就越不敢去找他，生怕一旦一切揭开会将两个孩子之间的情感给彻底摧毁，通过这段时间的观察了解，那孩子很骄傲，越是骄傲的人越容不得情感问题有任何的瑕疵，老唐到现在每天都很懊恼，为什么当初就没能好好考虑一下。

　　对话刚开始，师轻舞就知道自己也是关心则乱，杨以辰真有迈步过去的坎儿，眼前这位老人可能不管吗？就算是让他去做一件一生没做过的事去敲老首长的家门帮忙，他都会去。

　　“首长，既然您有安排，我就先回去了，作为蓝方模拟外军的特种部队磨刀石一员，我现在已经犯错误了，不能再耽搁时间了，需要马上赶回去。”

　　师轻舞站起身，将一些情绪压了下去，她知道要论到痛苦，自己远没有眼前的首长痛苦，他已经因为对亲人那种源自于血脉中的爱护，自己摧毁了自己构建了几十年的“原则”堡垒，别看只是小小打了招呼让西北军区接纳杨以辰的剧组拍摄，再小，这也是他利用自己的权力破坏了自己公私分明不利用国家赋予权力为自己办一件事的刚正不阿原则。

　　现在，一边在原则和亲情之间挣扎犹豫寻找平衡点，一边对自己一点不理智行为给晚辈造成的困扰而自责，越是坚硬无比的钢铁石头，在最最中心的地方，一定会特别的柔软。

　　走到门口，师轻舞站定脚步，没回头，一字一句坚定地说道：“只是因为好感发展到喜欢的处朋友，又没有说非要结婚还远远没到那一步，唐爷爷，您想太多了。我们两个之间，如果真能走到一起，这点问题就不是问题，如果这点问题成为了我们之间的阻挠，那只能证明，我们两个不合适都不是对方想要寻找到的伴侣——那种隔空一句问候就会觉得拥有了一切的伴侣。唐爷爷，我现在唯一肯定的是，我们两个的要求都很高，都在小心翼翼的呵护，因为我们都清楚，结果只有两个极端，要么一触即破，要么没有任何东西可以摧毁。”


第0198章 行业地位

　　当《利刃出鞘》真正的宣传全面铺开之后，无论是杨以辰自己还是外界，都没有时间和精力再去关注之前发生的不过审事件。

　　这一次，他算是拿出了后世的一些经验，全面展开影片的宣传，各路媒体纷纷轰炸，趁此机会也将李晨、王宝强等一众人推了出来，联系很多的娱乐节目，将他们送上去，杨以辰自己，也会偶尔跟着上一些节目，利用节目的宣传给影片做宣传。

　　各大纸媒，兄弟传媒也都打了招呼，整个公司有着很成熟的市场宣传部门，鉴于公司目前没有大戏上档，全力配合《利刃出鞘》，伴随着宣传片的发出，本来对这部片子没什么信心的人，多少有了一些底气，觉得甭管这部电影如何，至少从宣传片来看，画面感相当的强烈，感官上能够得到刺激，有想要一观的冲动，这一点很重要，多少影片弄得非常华丽却唯独欠缺最基本的画面感。

　　整个宣传期，褒贬不一，双方各执一词，泾渭分明。自从香江那位专业黑杨三十年的叶超达被报社辞退之后，在媒体上毫无节操、毫无底线去黑杨以辰的人就没了，面对着影片的宣传，觉得很难成功的人也都是列出一二三条大家都承认的理由，譬如第一次执导、全部启用新人、故事结构太复杂、军旅题材没有爽点之类的，对他羡慕嫉妒恨的人很多，想要看他栽跟头的人也很多，谁叫你总是这么的成功，谁叫你出道短短时间就让我们望尘莫及，能够有机会质疑你否定你，都会毫不犹豫的去做，毕竟，艺坛的这块蛋糕也不是无限大，将你所占有的那一部分给抢夺过来，我们就有机会从中分一杯羹，哪怕希望渺茫，也比这些份额始终在你肚子里要好得多。

　　终于到了千呼万唤使出来的一天，鉴于朝廷台内的白家，这一次公司和杨以辰个人都没有选择大张旗鼓的弄首映礼，只是小范围内邀请了一些朋友来观看真正意义上的首映场，在午夜十二点全亚洲同时上映之前的晚上八点，在燕京举行一场试映，媒体是闻风而动，最开始杨以辰没打算邀请很多媒体，结果各路媒体通过各路关系蜂拥而至，弄得这场试映直接成为了众星云集的首映礼。

　　整个兄弟传媒所有的艺人和交好的圈内艺人，悉数捧场，提前临时应对方案，大汪命令公司相关人员紧急应对，怎么说都是大公司，在这方面的应对经验不错，杨以辰也没管，全部交由公司处理，临时抓了何炯的差，通过朋友关系将他找来当现场的主持人，也不需要准备稿子，现场没打算准备多长时间，主创们上去谈一谈就可以了，满足媒体们的拍摄，其实整个所谓首映礼最重要也最关键的是艺人们到来走进会场时的画面，另类的红毯，艺人们可以接受采访，也可以直接走进去只是接受拍照，到了明天的娱乐报纸和娱乐新闻上，他们就会位列其中。

　　相当一部分的人是来纯粹给杨以辰捧场，刘德骅亲临大家不奇怪，都知道他和杨以辰好，在香江都很低调最近正在筹拍新片的周星迟亲临现场，顿时让媒体们为之疯狂，当他下车走进会场时，无数的长枪短炮围住他，希望他可以说点什么。

　　“辰仔的戏，我很期待，我们也一直有联系啊。”

　　“周导演这一次的新片据说是动作题材，有没有想过跟辰仔再有合作？”

　　这个问题问得就显然是陷阱问题，一个回答不好媒体是能够大做文章的，混迹江湖这么多年，周星迟虽说不擅长与媒体打交道，却也拥有着属于自己的一套应对方式：“我会找他的，就在今晚。”

　　媒体们兴致一下子来了，很兴奋，知道这是一个很好的噱头，周星迟果真如传说中那么的“直率”，他这么一说，杨以辰如果不想去，那就等于当着所有媒体狠狠栽了周星迟的面，如果被迫去了，两人之间的关系也会有裂痕。

　　他们就没有想过，这是源于周星迟对杨以辰这个人的一种肯定，知道这种事情只要自己开口，对方一定会欣然接受，他眼中的杨以辰既是这样的人。

　　消息很快就传到了里面，杨以辰一听欣然一笑，这星爷还真的是对自己信心很足。

　　他从未在这方面有过迟疑，甭说是周星迟了，只要是大家有一定私交，只要你对自己的作品有绝对信心跟我张口，客串还是配角我不会拒绝，人脉的累积就在于此，花花轿子人抬人，谁也不可能单打独斗在这个圈子里永远混的那么好。

　　嘉宾全部到场之后，媒体进入，当这根本没准备的首映礼开始之际，大家才发现原来还可以弄得这么简单，先是VCR，许多没能到场的杨以辰朋友发来祝贺，而这其中，明显打扮过却难掩病态，看背景就是在医院中的梅姐录制好的视频，成为了当晚的焦点，一定程度抢夺了影片的锋芒。

　　尽人皆知天后病重，上个月的告别演唱会之后就再也没有在媒体面前露过面，也有媒体通过各种途径去了解过，医院方面守口如瓶，媒体也根本接触不到梅艳芳，当她出现在VCR中，现场一阵阵惊诧的议论，没听说过杨以辰和梅艳芳还有交情啊，都那般病重了，总是要求自己美美哒的她，此时此刻也清楚就算是服装和妆容都难掩病态，还是录制了一段视频，这得是关系非常不错的人才能如此，杨以辰这小子，还真的是结交遍天下。

　　杨以辰自己非常非常的感动，本来他正低声与周星迟聊着关于新片的事情，此时也收声聚精会神的看着大屏幕上的梅艳芳，刘德骅周星迟等人也与她非常熟悉，这位总是提携后辈的大姐大，还是风范十足，刘德骅当时就在场，知道也是杨以辰的真挚探望感动了对方，不然阿梅不会这个时候还会露面，想到她的病情，现场很多人都神色黯淡，给这首映礼增添了一抹沉重，却也对杨以辰有了一层更深的了解，相信在与人相处交朋友的真诚方面，他肯定有着让人敬服的一面。

　　谁能想到，这会是梅艳芳的绝唱，谁能想到，一份祝福的VCR，会成为一代天后最后落幕前的影像。一段时间以后，大家都说杨以辰是幸运的，很多年后，所有人都说阿梅当年没有看错辰仔，甚至将她自己的一些东西传承到了杨以辰的身上，同样的朋友遍天下，同样的朋友有难仗义出手，同样的提携后辈，同样的被行业内尊敬。

　　梅艳芳的祝福，给这个不正规的首映礼增添了一抹凝重，演员们纷纷得到了被多家主流媒体关注的机会，在台上也尽量多给他们一点时间，一大堆型男在舞台上，尽管是新人，画面感也非常强烈，至少很多的小女生，对这部影片有了兴趣，看不到好片子我们也能看到一大堆的型男硬汉帅哥。

　　“导演，随叫随到，我知道你也跟冯导打过招呼了，到时我们两个一起去。”杨以辰满口应承，周星迟反而笑道：“不去问什么角色，就不怕我把你这位大偶像给弄得七零八碎。”

　　杨以辰摊手：“随便你了，就这一百多斤，反正你管吃管住。”

　　周星迟没再说什么，心里有着些许的感动，他没提是什么影片，没给对方看剧本，没给承诺有多少戏份，对方就已经答应，冲着的是过去合作过的情谊，冲着的是我周星迟这个人。

　　如果是三年前，杨以辰会暗中兴奋：“《功夫》欸，我要是能在里面饰演一个角色那可太棒了。”现在，他不会了，他已经有自信去做一些更好的事情，有资格去争夺一些更好的资源，三年时间将他培养成了行业内的新晋天王，就像是他私下里与这些天王巨星相处的方式一样，在行业内，他拥有了跟他们同等对话的资格，不然，小钢炮也不敢将男一号给他而让葛大爷搭配角，哪怕葛大爷脾气再好，让自己当配角，主角也得是能够让所有人服气的演员，不然，他葛大爷跌份儿。

　　到杨以辰被请上舞台之后，他其实没任何腹稿，反正电影从头至尾自己全部参与了，问什么也不会答不上来，可当何炯问道：“你觉得作为一名导演，在一部限定题材的影片内启用一大群的新人，底气何在？”

　　杨以辰看到台下的小钢炮，灵光一闪，想到了一句话……


第0199章 小天和小晴

　　“我只是想要让大家知道，不止有花美男，还有硬酷的帅哥，真正的纯爷们。”

　　现场不管是真情还是假意俱是笑声一片，事后这句话却被媒体拿出来大做文章，他们假设了一种可能，杨以辰这是要颠覆传统的节奏，他是在向整个亚洲盛行的花美男战略挑战。

　　野心很大，就是不知道这野心能不能转为现实？

　　现场即便是不看好这部戏的人，也开始充满了期待，他们期待看到杨以辰马失前蹄，成功遭人妒，你声势越是浩大，一旦失败将要遭遇的诟病就会越多，《利刃出鞘》如果成功再也没有任何理由质疑他，之前总还是有一些人的帮助，现在这部戏从头到尾完全就是他自己，失败了他即功败垂成，成功了即一飞冲天。

　　那些期待他更好的人，这个时候希望他能够谨言慎行，给自己留有一点余地不要把话说得太满。

　　反之，则是希望他把这个牛皮吹得越大越好，到时候摔得也就越疼。

　　千呼万唤始出来，当影片终于正式出现在一群专业观影者面前时，很多人都屏住了呼吸，是见证一个时代一个巨星的崛起，还是见证一个狂妄小子的滑铁卢，就看这部影片带给大家的真实感受。

　　专业的行内人士，艺人、影评人、专业媒体人、小部分的热心观众，组成了这点映场的观众构成，一部影片究竟好不好，这一群人观看好能够三分之二竖起大拇指，赞一声这片子不错，基本可以断定，影片上映后的票房和口碑都不会太差。

　　画面开始，很青葱岁月的感觉，透着一股子追忆年少时的画面感。

　　夕阳，操场，毕业季。

　　欢声，笑语，离别时。

　　男孩举着来自名牌大学的录取通知书，跑到了城市另一边的女孩家中。

　　“小晴，我成功了，我考上XX大学了，这一下我们又能够一起了。”

　　从小到大，从家长到老师，没人否认小天是一个聪明的孩子，只是性格里的随性，让他很难对一件事专注认真。

　　小晴和小天小时候是邻居，从小一起长大，如果说小天是顺应了大家眼中调皮捣蛋的孩子，那小晴就是所有家长们最喜欢的那种类型，学习好听话漂亮人缘好性格好。

　　小天此生做的第一件持之以恒的事情，就是跟在小晴的身边，哪怕对方搬家到了城市的另一边，为了见面，他甘愿去上小晴家附近的学校，从小学五年级开始，直到高中毕业，为了自己的任性小天跟父母承诺上学不会因为路途产生费用给家里本就拮据的经济带来负担，七年的时间，他每天跑步上学放学。

　　第二件持之以恒为之奋斗的事情，既是小天要和成绩在学校内拔尖被当作名牌大学苗子的小晴去上同一所大学，他需要做的就是在最短时间内让成绩飙升。

　　他成功了，小晴失败了，温室里的花朵在细心呵护下会绽放的无比美丽，可当它需要去外面经历风雨时，会完全不适应，小晴考试严重失误，整个人心态失衡，彻底考砸，外柔内刚的她觉得自己在家里被父母呵护，在外面被小天呵护，在学校被老师呵护，完全少了一个人该经历的风雨，面临着复读，她毅然决然替自己人生做了一个无怨无悔的决定，参军，到军队里去真正锤炼自己，将自己本来经历的一切找回来。

　　小晴知道小天的成绩，也知道他的性格脾性，怕他知道后会跟来，一直瞒着，并说自己要和父母出去旅游，将两人见面的时间拖到了小天录取通知书下来，留了一份信给他，也单独跟小天的父母见了一面，迫使小天去上了大学，两人之间没有了任何的联系。

　　电影开始五分钟，整个故事的开篇交代清楚，大学上了一年，小天很寂寞觉得大学生活并不美好，曾经他想过一旦上了大学就正式成为小晴的男朋友，完完全全开始呵护她，没有她的世界，一切都是苍白的，一年后，小天退学，拿着退学申请到了小晴的家中，从小晴的父母口中得知了她最初入伍的部队。

　　故事很清楚，节奏也很快，看到这里一些没有经历过网络信息爆炸各种天马行空想法和点子的老派观影者，会觉得小天的行为离经叛道，考上了一个前途无量的名牌大学，怎么可以半途而废退学，那样怎么对得起父母对得起家里人的期望。

　　年轻人看到，尤其是年轻的女孩看到这短短几分钟，会觉得很过硬，很期待自己也有这样一个男朋友，为了自己可以放弃一切。

　　入伍，以小天的性格秉性，基本上是与部队格格不入，新兵期间与班长起冲突，五公里越野秒了班长名声大噪，各项身体素质在长达七八年的长跑过程中锤炼的很好，在新兵连期间就已经被部队里的几位基层带兵军官盯上。

　　天赋，决定了小天在部队内始终将自己处于高层建筑，什么班长骨干之类的，在各项军事素质考核中全部被他秒掉，完全成了连长心中的宝贝疙瘩，选拔进入侦察连的时候，也是拿到了让别人完全信服的全优成绩，而这一切他仅仅付出了一半的精力，多一半的精力他都放在了到处找关系询人找寻小晴，为此也犯了好几次的纪律，与诸如王宝强刘天佐范雷等人产生交集，后几人完全是为了衬托出小天这个角色的高大上，看得过瘾啊，就觉得跟着男主角的OB视角，一切都可以轻松搞定。整个训练过程，是很少有影视剧全面介绍的，那些对于普通人来说非常惊人的训练项目，在小天这里就成为了信手拈来，军人和军队独有的那种氛围，会让每一个人看到画面后觉得热血沸腾，尤其是大家最为期待的对战。

　　军区演习，小天面对的是特种部队的对手，他的表现完全不差，单兵接触俘获了两名特种兵，这时他入伍也不过八个月，整个演习导演组，都时不时会拿出他观察他的视角给首长们看，看着他吊儿郎当悠哉的战斗画面，谁都能看得出，这小子完全就没有使出全力，知道这是个好苗子，但也发现了小天身上的最大弱点也是当兵的大忌——独，缺少一定的团队精神。

　　接近真实的演习，大规模的坦克飞机集群作战画面，看得大家高呼过瘾，到个人方面精准的远距离击杀和交锋后的单兵对抗，都让人感受到了一种拨人心弦的紧张感，每一秒钟都不想错过，生怕错过一些很炫的镜头。

　　不知不觉，二十分钟就过去，在场很多人都没有感受到时间的流逝，伴随着小天单兵深入缺乏团队精神的一个对多个被俘，小晴也终于出现了，孙丽饰演的女军人具有相当强烈的气质，利用拍摄角度和光影比例，杨以辰让她中远景看起来更高一些，更能衬托出那一身迷彩服。

　　小天很高兴，却被已经在军队中找到了自己生命意义的小晴很看不起，痛斥了他的一些行为和没有团队精神，接近两年的军旅生涯让她不再是那朵被小天呵护的花朵，面对着来自小晴的挑战，小天人生第三次开启了全面认真的态度，尽管他心里还是觉得自己的强大可以凌驾于团队至上，但想到小晴的话，他还是选择了敞开自己心扉，接受团队协同作战的理念，从侦察连开始，如疯了一般磨砺自己讯连自己，别人五公里负重十公斤，他负重三十公斤还要冲刺完成；别人极限伏地挺身二百个，他必须完成五百个……

　　整个疯狂训练的镜头，呈现给观众的就是杨以辰的魅力和整个华夏军队呈现出来的独特魅力，身上很多训练中出来的伤痕都是真实的，都是杨以辰在拍摄过程中真实训练弄出来的伤痕，在这里，他再一次很无耻的选择了卖肉，将那一身完美的身材，以很多种不同的方式呈现出来，不单单是他自己，配戏的很多军人也都将硬汉身材展现出来，看得大家直呼过瘾。


第0200章 难以定位

　　特种部队选拔，特种部队中精英部队选拔。

　　李晨等人开始相继出场，成为了主角小天身边的战友，这一群小家伙是大闹选拔赛场，难度很大的特种部队选拔，一个小天超级变态不说了，李晨等人也都不约而同的表现出各种超出普通特种兵的能力，这一群人组成一个小队，开始在考核选拔区域内大肆搅闹，从被一群老特种兵围打，到他们如一根刺扎在其中反击，再到救了很多考核成员组成团队反击，特战旅有史以来第一次，开始有些主导不了选拔考核，迫不得已将精英部队调集回来，这要是让一群菜鸟给逆袭了，那脸往哪放。

　　整个前面五十分钟，完全呈现了杨以辰所饰演小天的强大，在大家都觉得该是中规中矩的人物关系设定中，一个小天颠覆了这一切，在这之前所有人都知道部队内阶层严密，几乎不存在越级挑战，小天这个角色如果是西方人解读，多少就有点超级英雄的意思，很是突破了华夏固有的英雄人物模式，在现阶段的华语影坛，绝对是非常奇葩的一个主角设定，如果是放在杨以辰重生之前，这样的角色设定那就太过稀松平常，没人会觉得惊喜。

　　而今，网络文学刚刚有一点点起步，那些天马行空的奇思妙想还没有成为主流，关于小说很多人还停留在金庸古龙时代，至多是黄易的玄幻理论，还完全没到任意想象任意发挥的时代，看到小天这样一个角色，觉得非常新奇，代入感很强，幻想着自己就是他该有多好。

　　菜鸟真的就逆袭了，影片中当小晴和一众超级小队进入考核战场试图阻击小天等人时，小天等人先来了一场遭遇狼群的实战，然后强势与特战旅数个精英小队对决，打得那叫一个画面绚烂，看得那叫一个过瘾，最后打剩小天一人面对悬崖来了一个纵身一跳走捷径去完成最后任务，让小晴再也没有办法掩饰内心的情感，面对着已经重伤还在坚持完成任务，企图完成有史以来第一个菜鸟们逆袭老鸟的壮举。

　　当小天完成任务所有菜鸟欢呼时，小晴扑入了他的怀中，这一个小时的戏份安排得非常紧凑，看得大家是意犹未尽，大圆满的结局让大家松了一口气，觉得很好看但这根本不是一个完整故事，另外播了一个小时也不可能结束，他们思维中常规一个半小时的时间似乎没有办法容纳故事再去展开，除非整个电影讲故事的风格摒弃，放弃前面快节奏中的严谨，只追求快，可那，还是一部好电影吗？

　　在特种部队内接受了锤炼，小天快速的成长为一名优秀的特种兵，与小晴的好日子还没有到来，小晴被派出执行特殊任务，刚刚聚首没有多久就宣告分离。

　　接下来的十分钟戏份，杨以辰带着剧组足足拍了近十天，其中要不是有一场解救小女孩为后面出现长相与小晴完全一样女人的戏份，这十天的拍摄也就是三五分钟的戏份。

　　这十分钟，让所有观影人看到了华夏特种部队执行任务时的画面，那种将画面与道具完全紧密联系在一起，展现各种装备与作战的配合，展现出硬汉们独特的阳刚之美。

　　杨以辰的目标既是如此，我这里没有太多需要观众去想去思考的东西，更没有那些需要去深挖的东西，把故事好好讲完，然后用画面来征服观众，我要你在两个小时的时间内，没有时间去想别的，只想要自己的眼睛紧紧盯在荧幕上，去看我为呈现的视觉饕餮盛宴就好。

　　很多电影导演，就是想得太多，想要完美，最终追求出来的反倒成了四不像，杨以辰知道自己经验尚浅，我追求一个方面就可以，我能做到视觉方面带给观众们足够的享受，故事从头到尾清晰大家都看得懂，看完之后能说一句过瘾原来我们的军人这么可爱，这就足够了。

　　小晴牺牲，小天悲痛欲绝走上独狼道路，岁月荏苒十年光阴，战火重燃，雇佣兵巅峰对决，二十多分钟的丛林大决战，更是将格斗、枪战的画面演绎到了极致，从最开始在新兵营的训练，一路到丛林大决战，整个战斗画面是逐步升级，你能看到作为从头至尾的轴心小天实力的提升，将打怪升级这种最容易被接受也是最直观感受的方式，浅显的表现了一下。

　　整部影片的卖点，就是这个题材所赋予的独特神秘，以及改良动作片的各种枪战各种格斗，硬汉们的形象通过这一部影片形象的呈现在观众面前，看完就一个字——爽。

　　而这一个字，也就是杨以辰的追求，就像是他知道十年后有一部泰囧，人家就在特殊的时期，抓住了一个要素——搞笑，就是单纯的为了搞笑而搞笑，观众们喜欢且需要，这才是最重要的，那些所谓专家们的想法，并不重要。

　　军旅题材的春天要来了，杨以辰抢占了这一市场成为了领头羊开山鼻祖，这本身暗合了契机，单纯一个字的爽，让整部影片节奏紧张画面丰富看得大家目不转睛，全程无尿点。

　　字幕出现，125分钟的戏，结束之后大家才发觉有些累，保持着差不多的姿势坐了两个多小时，眼睛也很干涩的累，脑海中能够回忆起没那么复杂的剧情，也能够清晰感知到那些画面带给自己的感觉。

　　很舒服，看得很过瘾，如果是花钱进入电影院，这样一部电影会让你觉得物有所值，甭管是为了休闲娱乐还是打发时光，都值得你一观，还值得你回味再看一遍，不为剧情，纯粹只是为了去看这些硬汉们为你展现出来的汗水和血水。

　　杨以辰心里太清楚了，这类电影要么是被喜欢的人捧死，要么是被不喜欢的人骂死，包括灯光亮起现场的表现他也早就有所准备，掌声没有《少林足球》《无间道》《手机》那种一播放完完毕就全场雷鸣般经久不息，很多专业的影评人从审度影片的深度没有发现这部影片有什么独特之处，些微的主旋律隐藏起来并不明显，是会带给观众一些正能量，可，仅此而已吗？

　　对杨以辰的期待，让他们觉得这样的结果不是他们想要的，待到离开影院返回家的途中，很多人才意识到这部影片的威力在哪里？

　　让人回味，会回想那些激烈的画面，会不自觉下意识的脑补那些画面延伸出来的东西，会觉得热血沸腾，会有一种我再看一遍的冲动，很多精彩的训练、考核、演习、任务、决战镜头都没有看过瘾，那些新演员也都很棒，在他们身上能感受到一股蓬勃向上的力量，整部影片扑面而来的是一种崭新的气息，或许，真的会如杨以辰所言，圈子内将会新流行一群气质的男演员。

　　很多专业的影评人和媒体人，直到睡觉前都还在想，应该怎样给这样一部影片定位，如果是按照传统角度，只能说这是一部中规中矩的影片，没有太多出彩的地方也没有完成不够严谨的地方，看完后的第一感官印象是这影片影评没什么可写的，过了半小时，想法又会有不同的变化，再过半小时，细细品味下来又觉得自己刚才想错了。

　　最终，除了那些坚决站在杨以辰对立面的媒体脑洞大开给予批评之外，多数媒体都选择了用比较值得期待的一部影片来给《利刃出鞘》定位，文章发出去之后，再回味，又觉得刚刚这句话有些保守了，怎么自己脑子里都是《利刃出鞘》的画面，这影片，真的就像是自己想的那养吗？

　　第二天上午，正值周末，有很多媒体选择了到燕京一些电影院去蹲点，希望可以看一看《利刃出鞘》的购票情况上座率，以此作为借鉴来更详细的发表一些影评，结果一到电影院，眼前的一幕让他们颇有些哭笑不得，看来，想法又要落空了，至少今天是不行了，怎么就把这部影片男主演是杨以辰这件事忘记了，他本身的存在，就必须被计算到影片的整体价值之中。

　　因为，即便他翻拍一部电影没有任何改变，演技也没有任何突破，单纯只是看他人的粉丝，就有相当大的数量……


第0201章 我要的就是观众喜欢

　　周凯是娱乐早报的记者兼影评人，上午十点，来到了位于三环的一处电影院，刚走进去就感受到了这里的喧嚣与热闹，能看到等候区域和购票口附近，聚集了大批的年轻人，周凯也是年轻人，想到自己妻子今天早上起来去公司加班的吩咐，很快就将现场的情况摸清楚。

　　想要看售票观影情况来定位《利刃出鞘》，至少这一两天是很难了，所有来购票看电影的，八成以上是杨以辰的粉丝，就像是自己妻子一样，让自己买票晚上陪着她去看，周凯还问了一句：“军旅题材的，没有你想要的那种情情爱爱，你还去看吗？”

　　妻子的回答让周凯只能无奈苦笑：“这是辰仔的第一部电影，必须支持，要不是辰仔自己说过，大家不要因为他的缘故反复购买电影票支持，我是打算让你买十张的。”

　　周凯在等候区转了一圈，果不其然，上午就跑来支持杨以辰的，都是他的粉丝，按照这趋势发展，下午和晚上会更多，购票区域几列长队里，他凑过去一打听，大上午跑出来看电影的真心不多，一列几十人里，有那么一两个是来买票看电影的，没指定要看《利刃出鞘》，可看到越来越多的拍片和前面后面都买这部电影，他们也改变了主意。

　　周凯利用自己记者的身份，进入到了电影院的员工工作区，跟影院的经理取得了联系，采访了一下对方，了解到下午拍片计划会有所调整，他们连锁影院上午都出现了大批年轻人来购票支持《利刃出鞘》的景象，今天这一轮调整还只是试探性的，明天还会有一个调整，需要员工根据购票观众的年龄层来进行统计，如果那种疯狂粉丝的数量减少但整体观影人数没有减少，那就证明这部影片还是具有很强的市场潜力，拍片还会进行调整。

　　在正式上映之前，同期两个强劲的对手都没有刺激杨以辰，概因两个对手的主演都算是杨以辰的朋友，前者是无间道第三部的刘德骅，后者是电影版玉观音的赵微，生怕上映之前跟他说什么给他造成太大压力，都是了解到了今天电影市场的火爆，才分别给杨以辰打电话表示祝贺的同时跟他开几句玩笑。

　　“赢了的请吃饭，你小子没来可惜了，第一部只在香江上映，这第三部可是全球的。”刘德骅的信心满满，无间道的受众面摆在那，还有第一部的成功，他这么说其实是抱着好心抬举杨以辰，却无论如何也没有想到，到最后这顿饭他也没请成。

　　赵微的电话来得也很快：“小辰子，姐的新片马上就要上了，你小子可得来给我捧场，在电影圈，你我算是差不多一起出道的，这一次可以分个高下了，输了的，要答应赢的人一个条件。”

　　唯有非常熟的朋友才会开这样的玩笑，也间接证明了赵微的自信，许鞍华导演啊，这样的大导演以及合作的演员让她信心十足，看到杨以辰这边开门红，也起了给自己压力比拼一下的心思，殊不知，杨以辰是稳操胜券，他太知道这部翻拍玉观音的结局，看来赵大小姐还得在票房毒药这条路上多走一段了，随口答应下来，想着的是能够尽量帮着多做一点宣传为好，他依稀记得好似前世曝出小燕子金锁矛盾，就是大红大紫的亚洲红星小燕子在影坛成绩很差，而丫鬟金锁却在《手机》之后一炮而红，或许两人没想那么多，但媒体可不管那么多，有噱头就炒作，什么丫鬟比格格混的好之类的，两人想要不在意都难。

　　哎！

　　目前杨以辰只能是一声叹息，自己现在需要考虑的事情太多，单单是处理自己身边一摊事都应接不暇，着实是没有时间去考虑别人，也没心思去想什么竞争比拼票房之类的，《利刃出鞘》注定要在争议之中前行，还好很多媒体都学会了看清楚再进场，不是刚开始的时候只要有人黑自己马上跟进场，被打脸几次学乖了，今天一大早也只有几个媒体的言词犀利大肆批评。

　　“新人的‘榜样’，大家要牢记！”

　　这样著有引号的标题，无非是在给大家传递一个信息，没事别老狂妄的想要当导演，你还嫩了点，看看这部片子被你拍得，水平太一般了，有任何艺术性可言吗？

　　看到这篇文章，杨以辰是想骂娘的，他不是愤怒，只是单纯对一些媒体很是无语，他们觉得没有深度的不好看的就是没有艺术性，一部电影必须拥有艺术性，否则就不配叫电影，小钢炮前几年也是饱受这方面的争议，什么他拍电影只顾票房不顾艺术性之类的话语。

　　小钢炮就一句话，还是先让观众满意吧。

　　媒体就这样，本就是没有办法被调和的问题，左右都存在着问题，他们却只是抓着你的问题而不是实际情况去说，一部艺术片他们就会专攻这部片子票房不好是一个失败的作品，这时候他们不会提出为了艺术可能是去牺牲一些观赏度，只会说电影是给大众拍摄的，你应该首先取悦大众，老百姓都不买账，你弄成艺术神作又能怎么样；一部票房大片他们又会说这部片子一点艺术性没有，导演们应该追求艺术而不是为了票房放低身段，不该去取悦观众，电影是高雅艺术，我们应该为了艺术而有所牺牲。

　　怎么说，都不会错，怎么说，都会有支持者去观看，怎么说，都能够影响一批观众。

　　杨以辰很想说，电影市场不好的时候，作为媒体人，你们就别上来踩一脚了，你们的挑肥拣瘦让很多准备观影的人望而却步，如果大家多宽容一些给予一些赞许，想来会有很多观众走进电影院。

　　……

　　周凯在电影院停留到下午，票买好了中午随便吃了点，看看时间索性直接等老婆到这边来吃西餐然后观影，趁着时间充裕，他比很多媒体的记者多了一道工序，等了两个多小时之后，采访了一场观影后出来的观众，倾听他们的一些感受。

　　“过瘾，太爽了，辰仔的功夫真厉害。”

　　“那几个特种兵也不错好吧，都是型男，要不是我们辰仔做主角，我都想让他们担任主角了。”

　　“犯我华夏者，虽远必诛。”

　　“遭遇强敌，毅然亮剑，决不后退！”

　　“如果我是小晴该有多好。”

　　“看完这部影片，我觉得自己应该鼓励弟弟去参军。”

　　“我们的军人，是最可爱的人。”

　　周凯采访了十几个人，每一个人说的虽说都不尽相同但几乎都是正面的反馈，这让他产生了一丝困惑，我昨天晚上看的时候怎么没这么多感受，是我想的太多了，观看影片的目的不纯粹只想着去挑毛病？他能理解观众的角度，这部影片深度如何可以不重要，但一定要让他们觉得好看，有太多的人不是来这里找艺术的，只是闲暇之余来休闲一下，他们希望看到是让自己觉得舒服好好放松了一下的电影。

　　看看时间，一点半，妻子五点下班，马上十五分钟后还有一场，周凯想了想又买了一张票进入影院，他希望自己以一个纯粹观众的角度来看一遍，不是每看一个镜头都想着去挑刺，为此，他还专门买了爆米花和饮料，进场的时候晃了晃头告诫自己，周凯啊周凯，你现在不是一个记者，只是一个观众。

　　电影开播，这一次，周凯努力让自己脑子一片空白，不去多想，吃着爆米花转移自己作为影评人挑肥拣瘦的状态，很快，他就被影片中的画面所吸引，手也渐渐放了下来，不再去抓着爆米花塞进口中，而是呆呆的坐在那里看着电影……

　　“这杨以辰真够拼的，从高楼索降，厉害。”

　　“真刀真枪吗？拳拳到肉，好，这一脚踢得好。”

　　角度不同了，看到的东西也不同了……


第0202章 视觉的饕餮盛宴

　　超级英雄。

　　无论是西方还是东方，对展现英雄的题材都会长久不衰的喜爱，香江那边曾经程龙的系列电影、李连杰的黄飞鸿以及一系列的影片，追求的核心都在塑造英雄的品牌价值，展现出极致的动作画面体验，给大家一个崇拜他的理由，或是爱国，或是重情重义，或是为民请命……

　　《利刃出鞘》的核心题材没有太多新意，表现方式另辟蹊径，走了军旅题材这曾经完全属于红色题材的领域，如果是十年后，军旅题材无论是现代还是战争年代都被拍烂了，大家都开始视觉疲劳了，不是很经典几乎难以得到大家的认同，零三年的今天，一切还是新奇的，以军人为核心，大家崇拜他的理由就很简单充分，英雄品牌在至少在华夏会得到最大的价值体现。

　　除此之外，看这部影片能感受到的就是杨以辰想要带给大家的浓浓诚意，每一个镜头都尽可能拿出最好的，看影片的过程中大家觉得动作戏很严谨，真的感受到了拳拳到肉的那种真是感觉，特效也用的恰当好处不多不少，没有抢夺真实动作戏的戏份，起到了画龙点睛的作用，当片尾曲响起时，作为一名专业的媒体影评人，周凯才意识到自己的冰饮已经不再凉，手中的爆米花除了最初吃下的那些再也没有动过，他告诉自己，不需要去多想了，手中的一切就是最好的答案。

　　比起昨天晚上点映，真正的上瘾版本，片尾曲响起之后，有三分多钟拍摄画面剪辑，让所有的观众见证真正拍摄时演员们有多么的拼命，一个一个亮出了身上的各种伤痕，更有穿插拍摄时出现的各种小事故，摔倒撞伤等等都算不得事，最后的最后，杨以辰从高层建筑索降那一场戏，搭配了画外音，声音很嘈杂，但观众们却能够听得清，都是在检查现场的设备，还有一些劝解杨以辰不需要亲自上阵完全可以使用替身，然后第一视角非常逗的视频没有在正片里使用，放在了这里，顺着绳索向下降的同时，视频头晃动，很不好看，但大家却都聚精会神的看着镜头中的杨以辰，这一个镜头，足以给所有他的粉丝交代，你们的偶像，在拍摄这部影片的时候，真的非常拼。

　　周凯走出了放映厅，和所有观影的人一样，他觉得可以跟所有等待观影的人说一句，这部影片不会让你们失望，你们会目不转睛的从头看到尾。

　　周凯决定用自己作为体验者的感受来些一篇影评，不从所谓艺术和专业的角度去感受，有些影片，真的不是用来当做教科书点评的，它是属于观众的就这么简单，跟妻子吃完饭再一次看了一遍《利刃出鞘》，周凯还是觉得能够吸引自己，不需要靠剧情，单单是欣赏画面就觉得非常的过瘾，他甚至冒出一种想法，不是杨以辰没有能力弄出好故事，是他清楚知道不靠剧情支撑也能弄出被大众喜欢的影片。

　　他并不知道的，几年后的好莱坞不需要靠剧情，仅仅是靠特效和超级英雄的故事就能拍出超高票房的系列电影，那些影片的内核，就是这部《利刃出鞘》的内核。

　　当第一天的票房出来时，兄弟公司内部大汪的办公室内，几乎所有的高层人员都在，大家看似是在喝茶聊天，实际都在等待着正在统计的数字，国外以及香江宝岛可能需要时间，但内地范围内，在很短时间内能够有一个准确的统计。

　　大家都知道这部片子第一天的票房会很好，也有人心里嘀咕是靠着杨以辰个人魅力，至少小钢炮对这种模式就不太认可，他是推崇好故事好剧情为核心的，跟杨以辰这观点是背道而驰，也是他未来超级大片得不到最大成功的原因，《集结号》算是成功结果大家对他拯救大兵瑞恩和秋菊打官司的改编故事并不认可，到《唐山大地震》，整体故事大家熟悉，取巧抓了一个小故事，算是他最成功的一部戏。

　　“出来了，出来了……”

　　宋得贤和负责数据的人一起跑了进来，大家一看两人脸上的笑容就知道这第一天的票房很不错，结果答案揭晓时，屋内除了杨以辰之外，都被这个数字所震惊，完全没有想到这部影片能够拥有这样逆天的票房。

　　“1050万，不完全统计，具体数字还会高一些。”

　　靠！

　　小钢炮直接粗口爆出，完全是一种惊讶的反应，他知道今天会有杨以辰的忠实粉丝去支持他，却无论如何也没有想到，会出现这么惊人的数字，很多电影的总票房尚且达不到这个数字，《利刃出鞘》竟然只用了一天的时间，现在来看自己“友情”让出了这个档期，不光是卖了人情，还一定程度躲开了同一公司两部影片的厮杀。

　　《利刃出鞘》的总投资，并不比《手机》多，如果不是邀请了外籍的演员以及动用了很多大场景拍摄，全部启用新演员所需要的投资会更少，当然，谁也不会否认，这里面有着西南军区大力支持的因素，否则那么多的大型设备和人员参与拍摄，所要消耗的资金会更多，在影片上映之前，大汪和杨以辰就达成了协议，无论这部影片的票房多少公司是否赚钱，都要给予西南军区一定的回馈，会无偿赞助相当数量的后勤物资给西南军区，无关乎帮忙多少，大汪在商言商，能够与这样的大军区拉上关系，好处绝非眼前这星点，就算没有这帮助，能够牵线让人家收下你的一点赞助，都是很好的一个隐性投资。

　　“恭喜！”

　　办公室内，大家纷纷冲着杨以辰鼓掌示意恭喜，一个公司，如果能够有两个造星生钱机器，冠以逆天丝毫不为过，除了大汪之外都是发自内心的高兴，觉得兄弟公司的崛起已经无人能挡，大汪心中考虑的则要多一些，杨以辰越红越不好动手，现在又来了一个导演的头衔，他知道，这部影片如果获得超乎想象的成功，自己就必须动手了，否则，越拖下去就越没有动手的资本和条件。

　　第二天一大早，周凯的文章就刊登在了自己所在娱乐报纸的头版，标题为“一部值得走进影院的影片”。

　　标题并没有如何的吸引人眼球，周凯整个文章也没有以往犀利的言辞，只是用一个观影者的角度，阐述了一下自己三次观看这部影片的感受。

　　“首映礼，我在，我以一个影评人的角度观看了《利刃出鞘》，实话实说，这部影片没有多少的艺术价值，也没有主旋律那种单纯的弘扬，可以说，如果按照一部艺术片的角度去分析这部影片，它没有多少的价值，我对它的评价也不高，当我回到家中，脑海中回忆影片的内容时，发现自己似乎错过了什么，每每提笔总是写不下去，觉得自己这样写出的文章是不负责任的。”

　　“再一次走进影院，我告诉自己你就是个普通的观众，抱着休闲娱乐的态度来观看一部电影享受，我买了冰饮和爆米花，结果爆米花只吃了几口，两个小时的观影我没有一秒钟视线从大荧幕上挪开，饮料没喝爆米花也没吃，我觉得自己观看了一场属于我们自己的好莱坞大片，尽管它还很青涩，尽管它没有那种绚丽的特效，但杨以辰用最真实的格斗和动作戏，向我们展示了华夏独有的优势，我有一种感觉，我们的动作戏能够媲美世界顶级特效制作出来的效果。”

　　“第三次是和爱人一起在晚饭后走进电影院，陪着她观看，她是杨以辰的粉丝，本以为这一次我可以总结前面两次的经验去观影，结果当画面再一次呈现在我面前的时候，我还是会被画面中的真实所吸引，我在这里希望杨以辰导演，能够将拍摄中的花絮发布出来，我相信，这些画面一定能够还原给我们最真实的拍摄，在这里，我先向所有影片的演职人员表示感谢，感谢你们给了我一场视觉的饕餮盛宴。”


第0203章 傲视群雄

　　良心之作。

　　很多认真观看了这部电影的人，都给出了这样一个评价，分量十足却不是注水，一百二十分钟的长度看得大家很过瘾。全程没有尿点，能让大家安安心心坐下来将这部影片看到完，完完整整的讲述了一个故事，在剧情方面没有拿出来晒一晒的经典却也没有被人吐糟的缺憾，整部影片最考验演技的当属小晴牺牲的那一段，杨以辰的独角戏，没有浮夸的偶像剧表演技法，没有群体激发的那种爆发，默默的对着镜头，两分钟的戏份，一段特写外加一段肢体语言，赚取了很多人的眼泪，不能说小晴的牺牲让大家流泪，只能说杨以辰这一段的表演太精彩了。

　　呆楞的看着前方小晴的尸体，不是泪水流淌出来，而是由中景推进的特写，没有突然间爆发的怒吼和情绪爆炸，却能在镜头中很真切的看到杨以辰饰演的小天情绪变化，脖颈和脸颊慢慢涨红，青筋从无到有的浮现，眼中的血丝不是靠特效做出来的，而是在当下他的情绪就是那么爆发出来的，是最最真实的情绪爆发，拍摄的时候所有人都在旁边默默不作声的观看，这样的设计至多两次就必须成功，否则对演员的要求就太高了。

　　一遍成，这就是杨以辰交出的答卷。

　　这一段没有具体的剧本，有的是杨以辰自己设计的桥段，难度很大超乎大家的想象，杨以辰就在这样的状态下，缓步走到了小晴尸体旁，轻轻将她扶起抱入怀中，呵护到生怕自己的动作大了将“睡着”的她惊醒，默默的到泪水充盈眼眶，仰面朝天试图阻拦泪水的滴落，张大嘴嘶吼，却发现没有任何的声音，有的只是发自嗓子眼内的嘶声，现场有专业的演员知道那根本不是能够刻意表演出来的状态，是实实在在悲到极致声音的沙哑。

　　画面再往下，杨以辰还可以演绎，他深知过犹不及的道理，这一幕到此为止，影片中直接切换到下一个镜头，他独自一人坐在了烈士坟墓旁，画面中的他给他一种心疼的憔悴，胡子拉碴，眼窝深陷，嘴唇干裂，双眼无神，浑身上下透着一股心死如灰的感觉，三天没睡觉将自己外型弄出的贴合实际状态，靠在墓碑上，点燃一支烟，每一口都咬裹得很用力，近距离特写能看到烟嘴与嘴唇接触后，粘下来嘴唇上的附着物，随即镜头抬起，给了双眼一个超近距离的特写。

　　读出他的眼神——哀莫大于心死，十几年的情感，从两小无猜的幼时玩伴到相伴成长的青葱岁月，还没有好好享受一下恋爱的感觉，还没有真正体会一下爱情的滋味，生死两隔，小天的状态就是如此，电影中，杨以辰真的就在那里坐了一整天，任由露水打湿自己的衣襟，他希望是最真实的拍摄效果，到了傍晚镜头再对准他拍摄，这期间烟可以做一些假弄些烟头，酒杨以辰喝了不少，真正醉酒的状态远远要比模仿出来的更为真实。

　　真正的实力派演员和好的导演专业的电影人，能从短短的画面中看到来自于杨以辰对于演员这个行业的认真，他用自己的实际行动解读着新生代演员的绝顶演技。

　　就这一小段，杨以辰给这部戏画龙点睛，让这一部戏不再是空洞的好莱坞大片模式，而是在家国情怀中融入了一些醉人的情感，没有山盟海誓，也没有你侬我侬，整部戏前半段甚至小天和小晴只有一场同在特战旅精英部队重逢时的牵手戏，然而在小晴牺牲后，杨以辰的表现让大家看出了另一种不同的情感。

　　走上不归路，踏上独行道，茫茫人海十年，沧海桑田一粟，画面一转，再出现在镜头中的小天，已然是一个心如钢铁的超级战士，他游走在祖国的边境线，对境外贴近我领土区域的所有罪恶、敌对全部铲除，还给我华夏边境线一个安宁的乐土。

　　最后大决战看得大家是大呼过瘾，觉得消失了二十多年李小龙那种真实格斗的感觉回来了，画面中的小天再没有了华丽的战斗方式，一招一式，出手即是杀人和让敌人丧失战斗力的伤痛，简单到一拳一脚来解决方式，经过前面的渲染，他再出手杀伤力惊人，就让人觉得一切顺其自然，这才是真正的高手过招，爆发力速度力量碾压你，那就是真正的碾压你，一招之内的碾压。

　　前两天，很多人会说全都是杨以辰粉丝，根本不能证明影片究竟有多么好？

　　到第三天，票房单日突破了1200万，整个亚洲同时供应的国家和地区，也都有不俗的成绩反馈回来，作为自诩娘家人的宝岛，统计出来前两日的票房，同样给出了惊人的数据，3200万的宝岛币，也有八百万左右的华夏币；香江方面，双方货币价值差不多，统计出来也超过了千万，再一次让人见识到了这部影片的杀伤力。

　　剩下东南亚一些国家，也都给出了还算不错的成绩，但对比华夏内地、香江和宝岛就差了很多，只能算是锦上添花的数据，不能证明这部影片征服了这些地方。

　　唯二的两个特例，首先是月本国，对于军旅题材，鉴于两国之间的关系，这部影片最终并没有能在月本国同时上映，但据传成绩如此斐然，那边已经有想法要引进。

　　另一个与月本国截然相反的特例就是热国，你无法想象杨以辰个人魅力在这个国家体现出来的杀伤力，头两日正值周末，你会看到无数的年轻女孩聚集在街头和电影院，有记者采访她们直言不在乎这部影片是否好看军旅题材她们也看不懂，但这里有辰仔，这就足够了，她们就是来支持辰仔的，更何况这是辰仔第一部纯粹的动作片，她们要看辰仔耍帅，要看到那模糊救人视频没有呈现出来的华夏功夫。

　　很恐怖的一个数字，直接轰炸了整个热国媒体，让整个亚洲乃至世界都小范围的对这件事进行了专题报道，无法想象在观影方面完全主推本土电影的热国人，这一次会对一部来自华夏的军事题材电影如此追捧。

　　两天时间，观影人数达到了四十万，或许这数量在热国本土大片面前算不得什么，但作为非好莱坞进口的影片，在这个年代绝对是值得华夏媒体大吹特吹的成绩，哪怕这四十万内有一半以上的观众纯粹是为了支持杨以辰而来，甚至都没有看过预告片，只知道这是杨以辰第一步动作片，就掏钱来支持，还能看到一些手里有些小钱的年轻女孩，选择重复观看，只为最具体的支持偶像。

　　《利刃出鞘》握在杨以辰的手中，挥师整个亚洲，内地三天票房就在向整个亚洲宣告，我来了，我杨以辰来了，我终于有自己作为男主角的第一部电影了。

　　内地三天票房，1050/1130/1220，3400万的成绩，傲视群雄，杀得无间道第三部是溃不成军，在内地份额被大幅度的挤压，即便是在本土的香江，无间道第三部也没能保持着碾压的局面，毕竟先上映了一个星期时间，最高峰过去了，《利刃出鞘》正处于最好的上升期，尽管没有院线敢去动无间道三的排片量，但在私底下，还是会将一些资源偏移向《利刃出鞘》，赚钱是第一目的，那些小影片就彻底在两大杀器面前被轰杀至渣，一点生存余地都没有。


第0204章 票房破亿

　　华夏崇尚中庸之道，少数人的否定往往会被归入到异类的行列，多数人说好大家就都要说好，否则自己就是哪个异类，哪怕心里有着足够推翻多数人说法的自信，也清楚在华夏没有这个土壤给你，只能是随波逐流。

　　十年后，杨以辰还记得泰囧刚出来的时候，那真是万人空巷，片子好不好？好，这一点毋庸置疑，可有没有好到它取得成绩该有的水准？至少杨以辰和他周边零星几个朋友觉得不尽然，所谓时势造英雄，泰囧上映的时间好，同期又没有喜剧题材其它影片都很沉重，贺岁档大家想看的就是轻松一点的题材，应势而为，它取得了成功，而最大的因素还不是这个，就是最开始喜欢喜剧题材的观众们出来后的口碑，同期影片过于沉重弄得观众有些压抑，突然冒出来这么一部大家都说笑岔气的喜剧片，便都纷纷走进影院。

　　说实话，这部喜剧片的喜剧效果，并没有想象中那么的好，众口铄金而已，大家都说好，你明明没有笑几回却也不敢说，生怕自己成为异类或是大家口中你根本没看懂的那一个，遂很多觉得很好却不是最好的人，只能点头顺应大家，在整个电影大环境市场好的情况下，影片才得以疯狂的创造票房，说句实话，这部影片要是跟《疯狂的石头》扔在一起同时播放，它不一定会有那么神奇的票房。

　　《利刃出鞘》目前的火爆就有些类似《泰囧》，顺应了整个市场的大趋势，时也运也命也全都赶上了，再有杨以辰粉丝们疯狂的宣传和追捧，一位功夫巨星第一部纯粹动作片的噱头，以及在行业内最被看好的用些许特效点缀出大片感觉的方式，都成为了这部影片票房火爆的因素，众口铄金之下，很多还在犹豫是否要去看的人纷纷掏出了钱进入了影院，在零三年能够掏钱到电影院看电影的人，少之又少，至少得是收入不菲的白领，普通工人家庭是没那个概念。

　　破亿？

　　已经开始有媒体抛出了这个炸弹，远的不说，近十几年来标准的商业电影也只有《英雄》《生死抉择》突破了亿元大观，前者是众星云集大咖导演全国铺开宣传冲击好莱坞之作，后者是超级主旋律电影票房直接靠着团购就拿出了一个破亿的成绩，如果杨以辰这部戏能够破亿，就绝对不单单是第三部这么简单的意义，他将开启一个新的王朝，一部真正意义上的草根电影，没有官方的全面支持，最终取得破亿成绩，粉丝们的友情票也就显得不那么重要。

　　上映一周，除了华夏内地之外的战场，渐渐落下了帷幕，甭管噱头多么足，这是一部华夏军旅题材的事实无法被改变，文化、地域、意识的差异会让一些人难以接受去花钱买电影票看这样的一部电影，有些后程无力，可即便如此，宝岛接近两亿宝岛币、四千多万华夏币的成绩、香江接近四千万的成绩，热国三百五十万的观影人次，都已经刷新了一个个记录，还有十天左右的上映期，大家都清楚再不会有太大曲线的增长，但不管增长多少，每一天，都会创造出一个新的记录。

　　内地，票房傲然挺过七千万，且势头十足，口碑传开之后，七天时间单日票房愣是没有跌落八百万这个数值，未来一个星期，很多媒体参考平均每天五百万的票房，这部影片都将成为破亿的一部影片。

　　鲜花掌声荣誉，伴随着成绩，之前那些质疑的声音消失了，这个时候冒出来纯属是自找没趣，大家都说好的东西，你凭什么站出来说不好，你什么话都不用说，只是你没有看懂而已，不是这部影片不够好。

　　程龙在香江包场的事情也被传了出来，媒体也逮到了还没有回到美利坚的他，专门对这件事进行了采访，临了，还问了一个问题就是关于杨以辰是否具备一个功夫巨星潜质。

　　程龙当场就笑了：“他缺少的只是经验，以他的身体素质和状态，真要在这条路上努力，不出两年，我们这帮老家伙就没有饭吃了。”

　　这是捧，也是程龙心中有底，他知道杨以辰的野心有多大，也曾经问过这个问题，他毫不掩饰自己可以介绍好莱坞的门路给杨以辰，自己即将拍摄的电影也可以给他找一个角色，都被杨以辰婉言谢绝，此时才会不给任何退路的去捧一下杨以辰，反正他也不会来真的投身在动作片的行业内扎根不出去，我自己也就不可能没有饭吃。

　　程龙在热国的见义勇为事件中，得到了莫大的实惠，作为一名功夫巨星，在影片中有着解决在南解救人群的能力，到了现实还有这个能力，在冲上英雄的好莱坞，对这件事的报导让他在那里拥有了更大的知名度。

　　这七千万的票房，也让杨以辰成为了这一个星期内八成娱乐媒体的头版头条，首部自编自导自演的影片取得这样的成绩，每一天当他走进公司都是大家道喜的声音，每一天都会接到不同人打来的道贺电话，要说羡慕者比比皆是，自责后悔的当属香江的那位强哥，《叶问》在紧张的拍摄之中，邀请李联杰双方根本就不是谈多少钱，而是直接二一添作五，我是国际功夫巨星，我来跟你拍一部电影，片酬什么的根本不能谈，以美元结算片酬的李联杰，他在好莱坞的片酬拿到香江直接就能让目前香江票房记录的无间道，它所取得的票房总额，跟李联杰在好莱坞的片酬相当。

　　对李联杰，强哥很有信心，《叶问》肯定会火，可如果当初用了杨以辰呢？那自己就不需要拿出一半的利润，况且现在杨以辰的票房号召力他也看到了，热国方面那三百多万的观影人次，其中至少有五分之一乃至更多是他粉丝所为，如果当初选择他作为叶问来拍摄影片，挂上第一部动作影片的噱头，强哥都曾经幻想过现如今即将破亿的噱头就落在了自己的身上。

　　杨以辰成为了焦点中的焦点，这部影片内的其他演员也都因此一炮而红，分分得到了来自各个媒体的采访邀约，更有不少的剧本递了过来，这个时候媒体才发现，原来这些人多数都签在了兄弟传媒之下，成为了他这个公司的艺人，杨以辰好有自信，提前就做好了这部影片大红之后所有新演员爆红的准备，早早就跟他们签署了艺人约，在接受采访的时候，李晨、谷智鑫、王雷等人都被问及了关于强制签约的事情，他们不否认当时被兄弟传媒拿出合同强制签约，但每一个人都对公司给出了很高的评价，概因，所有的合同，都不是那种压榨新人的最底层艺人经纪约，而是给予了他们足够尊重的普通艺人经纪约，这也就意味着公司对他们的束缚没有那么多，对他们的收入剥削也没有那么大，真正进入这个圈子之后，这些人了解了实际情况后，自然要对杨以辰和公司千恩万谢。

　　在2003年的年终末尾，在圣诞节《利刃出鞘》又迎来了一轮观影热潮，也让它的整体票房，在年底之前，突破了亿元大关，同时也迎来了许鞍华导演的《玉观音》强力挑战，赵微还勒索了杨以辰在燕京包了两场给予支持，正当大家都在为《利刃出鞘》祝贺，都在等待着两部影片正面交锋，都在准备迎接新一年到来时，一条噩耗，传遍了整个亚洲……


第0205章 see you again

　　香江乐坛殿堂级艺人，亚洲区域乐坛影坛超级巨星，有着东方麦当娜之称的乐坛大姐大梅艳芳，在年终岁末，未能跨过2003年黯然离世，一代巨星陨落，整个华语艺坛，一片哀声。

　　这一年，历经苦难，经历了非碘的折磨还不算，两位深受粉丝和大众喜爱的巨星纷纷在人生舞台谢幕，如果说哥哥张国荣的突然离世有着非碘的侵袭，大家对巨星离世的悲伤感受还没有那么强烈，到梅艳芳，当所有人都觉得每一天都在变化，国家变化政策变化人民变化的大发展时代，一代巨星陨落，数以万计的粉丝为之泪流，艺坛内更有无数梅艳芳的恩师好友弟子难以接受这个事实。

　　谁也未曾想到，梅艳芳给杨以辰新片《利刃出鞘》寄来的一份VCR影像资料，成为了她在这世间最后的公开影像，成为绝唱。

　　杨以辰与梅艳芳，真的算是萍水相逢，却没想到对方能够如此提携后辈，在病重之时还不忘给自己录了一段祝福语，杨以辰很感动，遂在第一时间，就从燕京赶到了香江，这个时候所有的公开活动都没有，都是其家人在处理后世，他的到来只是宣告了自己的一个态度，并通过刘德骅等人留下口信，有任何需要他做的，尽管开口，然后才返回燕京，继续坐镇大本营等待着《利刃出鞘》最后的结果。

　　实际上，他对票房早已经是无欲无求，尽管还在上映，但已经过了冲刺期，每天几十万的票房对整体票房的影响已经不大，公司内部的专业部门已经准确预估最后的票房成绩，内地一亿三千万左右，香江三千九百万与无间道三持平，宝岛四千二百万华夏币，热国最终锁定三百七十万观影人次。

　　热国所创造的奇迹，在亚洲范围内要比内地票房破亿话题性更强，从七十年代末期程龙开始成为热国影坛的宠儿，近二十年的时间，在热国都是华夏影片的领军人物，几十万的观影人数始终是其它华语电影无法突破的屏障，作为一个很特殊的国家，热国人对国外电影的追捧，永远及不上对自己国家电影的热爱和维护，哪怕你是好莱坞超级大片，对不起，我们还是要支持本土电影。

　　遂杨以辰这一次创造的奇迹，在华语影坛算得上是真真正正的奇迹了，程龙笑称自己十年十几部影片加起来的观影人数都不及他一部影片，后生可畏，以后这热国可算是你杨以辰的后方大本营之一了。

　　分析不难分析，不是这部影片真的就比之前二十多年的华语影片优秀或是更符合热国人的口味，只是因为有相当很大一批数量的热国年轻人，将杨以辰当作了自己国家的人，将他当作了自己的偶像，更有李孝利作为新一代舞曲天后强大粉丝团的支持，一次的见义勇为，给杨以辰至少在热国赢得了之前数倍的粉丝，让他成功秒杀了在年初刚刚创造历史的《英雄》，成倍的观影人数，也让杨以辰在热国成为了真正意义上的国外一线大咖，认识他的人数量再不断增多。

　　亚洲其它区域的票房就显得没有那么夸张，比中规中矩好一点，如果刨除掉杨以辰个人魅力和他个人的动作功夫展示，这部影片在这些国家地区上映的成绩达不到及格，所产生的收益面对四大支柱区域就显得微不足道毛毛雨。

　　前后投入一千多万，总票房超过两个亿，未来可能还会有国外公司的引进或是周边音像制品等等收入，可以说，杨以辰的吸金能力在这一次得到了完美的体现，他本人也从一个电影新人，一跃跨入了一线电影大咖的行列，跟他在乐坛的表现一样闪光，一样刷新着大家对于奇迹的认知。

　　很多圈内跟杨以辰熟悉的人都嚷着让他请客，一张《东方辰》专辑，一部《利刃出鞘》，你辰仔这是赚翻了的节奏，当然要请客。这里面尤以赵微喊的最积极，没办法，她郁闷啊，票房毒药这个头衔算是挂在了她的脑袋上，《玉观音》遭遇滑铁卢，本来成绩就不好，还跟《利刃出鞘》硬碰硬，直接导致上映十天就已经有不少影院想要下架，亏得最近没有什么新电影，才让这部片子保留了最后的一点颜面。

　　杨以辰真还没有注意这些事，专辑赚翻了是肯定的，全世界喜欢音乐的人就算叫不出杨以辰的名字不知道他是谁，也一定听过他的歌曲，他不在意收入不是因为他本人就是亿万富豪，而是在签订了三星公司的超级大合同之后，他开始感受到广告代言对于明星而言赚钱的速度，最近宋得贤大半的经历都放在了和国内外的企业谈判，公司专门给他配备了一个团队，正当专辑的影响力乏力、热国见义勇为对别人不太好用时，《利刃出鞘》取得了空前的成功，也给宋得贤的手里多了一些谈判的筹码，根据他传回来的信息，就算杨以辰不想多接代言，几个知名品牌的代言费用，也能让他收入数千万。

　　要知道，杨以辰可不是一般艺人，他跟公司签署的艺人合同抽成非常低，宋得贤也基本在他这里抽不到百分之五以上的抽成，大半落入口袋之后，作为公司掌握近半股份的股东，被抽成抽走的部分还有一半是他的，如果收入是五千万，他自己至少拿走超过四千万，可以说他接一个代言个人的纯收入，是同等级艺人接三个左右同级别代言才能得到总数。

　　这边杨以辰赚的越多，那边大汪的危机感就越强，越多越多的因素在向他施压，迫使他提前做出决定，是就此沉默好好合作还是奋起一击决定胜负，他必须马上作出决定，不然再给杨以辰一点时间，就已经不可被掌控。

　　对杨以辰很忌惮的大汪，走了人生最错的一步棋，他担心直接对杨以辰出手有意外不好收场，选择了过渡一下，准备将自己的杀招隐藏在过渡中拿出来，而这过渡的对象，他选择了王静花，选择了一个他认为野心太大不想操控担心以后弟弟争不过的人才下手，如果没有小汪的存在，或许大汪会选择给王静花更多的权力，有杨以辰入股公司的前车之鉴，使得大汪对将公司掌控在自己手里的执着更深，对王静花，也就更加的忌惮，前面有杨以辰一个巨大的身影摆在那，哪怕现在王静花没有多大威胁，大汪都觉得这女人迟早会成为自己心中另一根刺。

　　再好的心情，再大的成绩，在燕京为梅艳芳举行的追思会到来时，大家的情绪也都明显低落，见到赵微的时候，她也没有了往日的活泼，很多杨以辰的熟人都来参加为梅艳芳举行的追思会，大家齐聚一堂，带着一份尊重而来的淡淡感伤，在这里送她最后一程。

　　在现场，追忆梅姐的音容笑貌，很多和她合作过的业内人士，都不禁眼圈湿红，要说香江做一个行业内的人员投票，梅艳芳不敢说是稳稳坐在第一宝座也差不多，她为人的大气真性情、提携后辈不遗余力，敢用“友情岁月”来形容自己的入行生涯，使得她的人缘在业内毋庸置疑的好。

　　想到这位前辈只因自己一次探望就抱着重病之身给自己寄来祝福，杨以辰有感而发，看到角落里的钢琴，脑海中闪过一首歌曲，或许，这首歌在这个时候拿出来，最为合适不过。

　　“it'sbeenalongdaywithoutyoumyfriend……”

　　“andi'lltellyouallaboutitwhenIseeyouagain……”


第0206章 放不成的假期

　　一首在十年之后纪念缅怀“速度”主演保罗的歌曲，在这个时候应情应景的被杨以辰拿了出来，他认为梅艳芳绝对配得上这首歌曲，在现场，在钢琴旁，他的磁性嗓音演唱这首歌的前面一段，透着一股另类的沧桑，后面的说唱部分没有拿出来，只是反复了前面的一小段三遍，即便是这样，在现场还是引起了相当大的共鸣，而这样简单的演绎更是让人坐实了他音乐才子的头衔，一看就是一首不完整的歌曲，很有可能就是杨以辰现场有感而发的歌曲，朗朗上口，曲调悠扬，透着一股让人沉醉的伤感。

　　现场几十人，都不禁在暗中感叹，这辰仔还真的是性情中人，与梅艳芳之间没有那么多的交集，却能在只是一次见面之后双方有这样的互动，大姐大病重送祝福，晚辈隔空送出一首纪念歌曲。

　　到两天后，一月十二日，梅艳芳在香江正式出殡时，这首歌曲杨以辰已经完全的“创作”出来，并利用刘德骅的录音室，将这首歌做了出来，在上午正式出殡之前，他受邀到TVB电视台，面对着电视机镜头，在整个出殡前纪念节目中，现场演唱了这首歌曲的完整版本，用说唱将沉重的伤感转换为纯粹的纪念，死者已矣，我们应该记住的是梅姐的笑容，梅姐对整个行业的贡献，送她最后一程，我们不单单要用眼泪。

　　这首歌就像是一抹清泉，就像是梅艳芳这一生艺坛生涯的总结，什么叫做友情岁月，她离开人世，可能最希望的一首歌曲就是这个样子，不是情爱，不是那种吹捧，只是老友们对她的想念，就这么简单。

　　杨以辰没有想太多，他只是单纯觉得这个时候这首歌曲最适合梅艳芳，她用友情岁月来总结自己的艺坛生涯，那自己就用这样一首歌曲来为她划一个句号，他没有想过自己的行为会吸收多少梅艳芳的粉丝，无心插柳柳成荫，他的真诚换来了足够多粉丝的支持，也让整个香江对他另眼相看，将他当作了自己人。

　　在华语地区，这首歌曲因为缅怀纪念梅艳芳，未播先火，在亚洲之外，这样一首高质量的歌曲，延续了东方辰的神奇，作为一支单曲再次冲上各大音乐榜单，并在最短的时间内冲上好的名次，对此，杨以辰并没有去关注，他知道，这首歌曲在香江乃至亚洲会更火，在世界范围内一定不如原版，纪念的人不同，保罗那时候在全世界的知名度要比梅艳芳大得多，这首歌多少借着他的影子才可以创造音乐方面的成绩，现在用来纪念一位亚洲歌手，在世界范围内的影响力就差了很多，但不管怎样，高质量歌曲该有的荣誉是一样不少，作为一首高质量的歌曲，杨以辰这个名字，开始出现在世界主流音乐殿堂。

　　而这些，杨以辰并没有去关注，在香江他直接选择返回了宝岛，在那里陪着叔叔婶子和弟弟过一个新年，距离新年只有一个多星期，他告诉宋得贤和容姐都开始放假，那些代言即便年前谈完了他也指定年后签约和进行广告宣传片拍摄。

　　年前这些天，他唯一关心的就是关于电视剧《血色浪漫》中一些场景的选择，为了寻求真实，在一些特定的环境中，是需要短时间内清场和布景的，在别的城市还好说，在燕京这样的地方，还真得是挂着杨以辰和兄弟传媒这块牌子去办事。

　　各路艺人在年前都寻找着能够登上电视台媒体的机会，拜年也是一种曝光方式，伴随着各大卫视越来越完善的构架，老百姓能够拥有更多的选择，大家开始频繁的利用遥控器来不断调换电视台来找到自己喜欢看的节目，这也让诸多的明星们有了更多的平台，单单是各个电视台的新年贺词，就足够这些艺人在年前这块大市场中占据一定的份额。

　　杨以辰几乎放下了所有的工作，安静的享受难得假期，他心里有一份计划，按照这份计划，在零四年他将全程发力，十几年的优势远没有想象中那么大，如果不能足够努力，很有可能这优势就会悄悄的溜走，时间的流逝远比想象中的要快，为了给新一年储备更多的能量和精力，在年前这几天，他选择给自己的大脑放一个假。

　　每天早上，五点半准时起床，穿上帽衫，整张脸都藏在帽子下，和乌鸦两人恢复过去的晨练，伴随着工作安排越来越忙，这样的系统训练，杨以辰只能选择偶尔为之，一有空就会加大训练量，精神放松放假，身体可没有放假，一个小时的跑步，三个小时的健身房，临睡前两个小时混合跑，每天如此，能够专注训练，什么都不用想，让他感觉非常的好，面对着来自宝岛一些大型新年节目的邀请，他都很客气的委婉拒绝，还专门让容姐跟人家好好解释一下，不是不给面子，如果需要录制新年贺词，请尽管来，不管什么时候来都可以，实在是忙了一年，想要给自己放个假，希望大家可以理解。

　　不管是否理解，话说到这个份上，至少在面子上，不会让人家觉得被驳了面子。

　　……

　　侯培岑接了一个节目，是第一次内地的朝廷台与宝岛电视台合作的贺新年节目，节目没有任何的倾向，只是双方合作在燕京、魔都和宝岛对一些知名艺人进行跟踪采访，观察艺人新年前的生活，七天时间，分为几个组去进行采访，然后在年前紧急汇总剪辑，从大年初一开始进行播放。

　　这节目能够出现，多少还有杨以辰的功劳，他给宝岛电视台录制新年贺词时，跟侯培岑随便提了一嘴，没想到这丫头还真的就弄了一个提案上去，最快时间得到了批复，至于与内地合作，则多少有促进两岸关系的意思，没有带香江玩的意思则是双方都清楚，在两岸三地观众们认可的超级大咖，八成以上都在香江，带他们玩，自己就没得玩了，两边推出的艺人就容易直接被他们给淹没。

　　想想如果是程龙、周润发、刘德骅等人被采访，内地有几个艺人能够拿出来跟人家作比较，到混合剪辑的时候都没有办法剪，加之香江是粤语地区，时间紧任务急的节目翻译是很大的工作量，遂这一次根本没带香江玩。

　　侯培岑是知道杨以辰年前想要休息的打算，双方虽说见面不多，但在短信和网络上却时不时会有联系，她个人计划里是没有打算将杨以辰放进去，奈何电视台方面就差没有领导管她叫一声姑奶奶了，这个时候跟他传过绯闻的好处出来了，圈子内是没人相信你们真的一点关系没有，现在有需要你出力的地方，你不该拒绝吧，更何况从内地来的摄制组来到宝岛之后提出的第一个要求就是一定要将杨以辰加到拍摄的计划内。

　　“要不，我们搞一个突然袭击。”说这话的人是侯培岑的顶头上司，他看过一次杨以辰来电视台接侯培岑，实际就那一次双方有事要谈，却被他当做了无数次中的一次，知道别人去很可能惹得辰仔发火，如果是侯培岑去就一定没问题。

　　在内地同行的面前，侯培岑也不好驳了领导的面子，况且这也不单纯是领导的面子，还有电视台的面子，不是自称是辰仔的娘家吗？怎么，连一个不打招呼的采访都不敢吗？

　　为了避嫌，侯培岑将宋得贤给找了出来，实际她是知道过了中午这个时间段杨以辰在哪里，当然不会自己给自己找绯闻，把正在家里休息的宋得贤约了出来，大家为了节目效果还故意收了彼此的手机，然后在宋得贤的指挥下，直接来到了位于市郊的那个废弃工厂，如今已经被杨以辰全部买了下来，出城宋得贤就让大家将摄像机关掉，不能暴露了这个地点，都是干这行的，大家心知肚明，进入到厂区到了翻修的厂房打开门之前才打开机器。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　打开门，数米之外的擂台之上，迎接他们的是一幕让他们目瞪口呆，摄像师扛着摄像机都忘记了找角度拍摄的画面……


第0207章 敢不敢不乱动

　　仓库内的擂台是经过了几轮的加固，可在杨以辰和乌鸦的面前也显得摇摇欲坠不够看，如果走到近前细致观察，能够发现地面已经有了一定程度的凹陷。

　　自由格斗可不比拳击，按说一位世界拳王挥出最强一击的杀伤力非常之恐怖，普通人遭遇到会被瞬间秒杀，但他们在腿部的进攻以及超出规则外的进攻几乎为零，台上这两位可不同，经过杨以辰身体素质强度的超常规进步，如今两人练习，乌鸦都需要穿上足够多防具，否则已经无法愉快的玩耍，被杨以辰一拳擦到，都会淤青一大块。

　　乌鸦一直看不透杨以辰的生死战水准，只能说这小子是一个典型的实战派，是那种会在绝境中爆发出来足够实力的家伙，平日里的训练他也会多引导对方一些这方面的进攻意识，一旦遭遇类似的场景能够最快速度适应。

　　《利刃出鞘》跟随侯培岑来的所有工作人员记者主持人都看过，那里面为他们诠释了当初李小龙时代的拳拳到肉，为他们展示了杨以辰在动作片内所具备的身体素质条件，很多镜头需要辅助的设备完成，在他这里完全可以直接靠着强大的身体素质完成，整部影片，已然足够惊艳，但在镜头准备了擂台之后，他们才发现，实战和拍电影终归是有差距的。

　　整个废弃的厂区是有保安的，也就是宋得贤带人而来才没有阻拦，才让他们看到了杨以辰作为一名超级巨星之外的生活状态，有很多人估算过他的财产，数千万资产的一名巨星，所谓的休假竟然不是到风景宜人的地方去偷闲，而是躲在偏僻的角落去训练，从震惊中惊醒的电视台工作人员，第一时间将镜头牢牢锁定在他的身上，心里有所估算，看来如果顺利拍摄杨以辰，会有不一样的收获。

　　面对镜头，杨以辰即便有那么一点点的不愿，也不会傻乎乎的表现出来，观众可以说是最脆弱的群体，铁杆粉丝是不讲道理的拥护你，普通观众则是随风飘扬的小草，完全会受到舆论的左右，一点点负面新闻，聪明的人一看就知道是假的是用来炒作或是黑人的，九成以上的观众还就看不出来，还就会被影响到，遂很多成熟艺人在这个圈子里都必须学会的一个技能就是在镜头面前懂得隐藏自己真实情绪，并且还得做到无痕迹。

　　很热情的接待了所有的人，让大家到休息区休息，也没有去洗澡，只是换了一件背心，身上的汗水很快就将背心侵透，他也浑不在意，坐在那里接受采访，听闻自己的一些想法被运用到了实战，杨以辰趁着人不住要，暗自偷瞄了侯培岑一样，对方也是心领神会，眼中带着笑意：“反正主意是你出的，我现在是骑虎难下。”

　　杨以辰眼珠一转，既然是躲不开的宣传，那也就欣然接受：“晚上我要陪家人吃饭，不太方便拍摄，要不这样，明天早上五点半开始，直到下午，我时间都给你们如何。”

　　“好。”

　　巨星大咖待遇就是你说什么是什么，媒体只会觉得是被抬举了，不会觉得你耍大牌。

　　面对着来自朝廷台的媒体人，想到白家，想到自己在这个圈子里还要走，想到几年后越来越牛的朝廷台，杨以辰陪叔叔婶婶和团团吃完饭，了解到下午的采访对象是林芝玲且已经结束，主动打电话邀约准备款待一下原来的客人，不差钱只差一点态度就可能留一份人情，这种买卖他还是很乐意做的，结果等到他跟大家汇合之后，心里开始有点后悔，不是为的，而是林芝玲也来了，别看《我爱台妹》的演出，她和侯培岑是成双入对，实际上这两人私下里几乎不来往，要说是同类风格的竞争两人都受过高等教育也不至于搞得这么明显，关键是中间夹着一个杨以辰，三角关系发展杨以辰是她们二人心中的偶像，那点暧昧越来越大，侯培岑稍微保守一点，眼看得金马奖上林芝玲风光无限，之后与众多香江大咖都有所交集，知道这是杨以辰从中拉线，比拼的嫉妒心一上来，女人是非常疯狂的。

　　眼下，这疯狂在私下里就有点要抑制不住的架势，就连来自朝廷台的人都看出问题来，只能装作什么都没有看到，圈子有多乱他们很清楚，杨以辰花心之名也早就不是什么秘密，普通观众当初面对一脚踩几船的事件是需要正面理解，行业内的人则要简单得多，这些女人都能站出来说他好，这就足够了，至于人家到底是什么关系，谁管那么多。

　　得说这两人在杨以辰蝴蝶翅膀煽动下，艺坛生涯都有了改变，有点重叠却又不尽相同，挂在最前面的都是主持人的头衔，实际林芝玲更多走的还是女神路线，代言、商演、走秀，吸金速度很恐怖，而侯培岑则将气质凌驾于自己的外貌之上，主持的路线也比较正式，也不太抛头露面，但对于主持一些高端的商业活动、峰会、慈善拍卖、大型晚会，则要比林芝玲多得多。

　　在外面不管是什么样子，给观众们塑造出了什么风格，本身的性格如何？一旦女人比拼的心思中夹杂了嫉妒心，那可真的就是不管不顾，索性还算顾忌一点彼此的身份颜面和现场的环境，稍稍凶猛的行为就只有喝酒，很嗨的一种喝酒状态，完全是那种跟最放心人在一起，我喝再多不怕丢人也不怕出事的状态，尤其两人这一比，你要敬一杯我就敬一杯，你敬两杯我肯定也不甘示弱，杨以辰只得偷偷给宋得贤发了一条信息，他和容姐本来准备到夜市散步，接到信息迅速赶了过来，在这两位喝多出丑之前，维护局面结束了这一场的宴请，接下来的行程杨以辰就全部交给了他们两个，给订的五星级酒店又有足够高档的礼品相送……

　　不怕一个女人多凶猛，就怕两人女人相攀比。

　　认识几年了，杨以辰是什么状态她们也都看在眼里，知道这不是一个能够轻易斩获承诺却又拥有着无可抗拒魅力的男人，作为一个女孩唯一的选择就是少见面，减少发生不该发生事情的机会，怎么说女人在这方面都会稍微收敛一些，不至于凶猛到不计后果的生扑。

　　唯独，这两个站在同一起跑线起步，总是会被拿来比较的女人到了一起，那可真是彗星撞地球，就连喝酒这种事情你多喝一杯我少喝一杯都不行，更何况内心一直压制的某种情绪，一旦觉得对方会抢先，也就不管不顾了，索性借着酒劲，将想要干的事情都干了。

　　“喝酒。”

　　“对，喝酒。”

　　面对两个眼里放射着绿光的女人，你能说什么，酒店是肯定不能去了，三个人在宝岛如今都是位列前十的红人，这要是被拍到，保证年前什么都不用干了，都是这三位的新闻。

　　想了想，杨以辰只能说开车将这两位给拉到了废弃工厂的仓库，在这里一应俱全，要喝酒有的是酒，要闹随便闹，要休息里面也有休息室，怎么样都不怕被媒体拍到。

　　“杨以辰，你王八蛋。”

　　“杨以辰，你就不是个男人。”

　　人前总要戴着面具的人，一旦卸下面具想要发泄一下，绝对是非常恐怖的，杨以辰一看这两位的状态，心知不好，连忙启开两瓶酒：“来来来，喝酒，今天不醉不归，谁要是不喝，主动认怂。”

　　“来啊，谁怕谁。”

　　杨以辰觉得自己真是个纯爷们，眼观鼻鼻观口口观心，犹如老僧入定，一杯接一杯，目不斜视，双眼没有聚焦的焦点，脑海中想的就一件事，赶紧给这两位姑奶奶灌醉，这他妈要是一个，老子绝不惯着毛病，一杆长枪挑飞你，可这是两个，他可不敢相信真的做了什么这两位还能和平共处，绝对会先将自己给撕了。

　　他现在只想说一句话：“你们，敢不敢不乱动。”


第0208章 我只是在休假

　　仓库内，空调开启，温度适中，喝了酒的两位，只感觉到热，况且穿着外面的衣服也不舒服，喝着喝着，也就没有所谓的形象，鞋也踢掉了，外衣也脱了。

　　三人是坐在沙发上喝酒，先天优势，喝着喝着，坐在沙发上的林芝玲和侯培岑就改为自己觉得舒服的姿势，这让搬了一把椅子坐在对面的杨以辰深切体会到了什么叫做非礼勿视。

　　两人一个穿着白色的T恤衫，在沙发上坐姿一不注意，对面的杨以辰就直接面对着沟沟，另一个则是丝袜，还是黑色的，蜷腿在沙发上一坐，偶尔动一动身体，那若隐若现完全就是在挑战一个男人的底线。

　　越喝，越放纵，吆五喝六的声音也越来越大，幸得这里不需要担心声音过大的问题，不然要是叫人听出来这两位一线主持人的声音，那热闹可就大了。

　　最终目的达到了，两人都被杨以辰给喝倒了，他本以为只需要将两人架起来放到屋内床上休息就可以，结果他错估了两个人的酒量，吐的是天昏地暗，卫生间被吐脏了无所谓，大不了好好冲刷一下，关键是这两位的衣服……

　　“没想到我也有这么一天……”

　　杨以辰能做的就是松了松腰带，将自己兄弟的位置好好调整了一下，因为他知道接下来自己的兄弟肯定是躁动不安的。

　　两位大美女，醉得不省人事，这醉是疯狂也是信任，换一个人，两人就算再想要疯狂也绝不会失态，名声什么是小事，关键是她们也不信任对方，根本不可能毫无顾忌的让自己喝醉。

　　衣服是脱掉了，看着两人曼妙的身姿，杨以辰狠狠吞咽了一下口水，兄弟在下面已经怒发冲冠，要不是酒量尚可这时候头脑一热也就扑上去了，强忍着老子禽兽不如的想法，用湿热的毛巾给两人稍稍擦拭了一下被侵透衣服下的位置。

　　每一秒都是煎熬，每一次的触碰都是煎熬。

　　这要是个普通女子，杨以辰还有自信自己可以做一个正人君子不趁人之危，面对的可是两个大美女，还是耳熟能详的大明星，尽管自己现在比她们的腕大，可骨子里，他还是会在这种情况下将自己的位置摆在重生之前，想想一个普通人如果看到一个美女大明星这样在你面前，要是不扑上去，不是禽兽不如，而是根本就不行，做不了一个男人该做的事情，没有那功能。

　　只能说，幸亏是两个，杨以辰不想给对方造成自己不尊重她们的印象，一对一可以说大家都是成年人，互相有好感共度良宵，这没问题，可真要大被来一个同眠，对于自尊心强的女人，这是无法接受的，认为自己被侮辱了，这跟明知道这个男人有别的女人是两种概念，说不清道不明的一种心理状态，会觉得这样的时刻你都无法让我感觉到你只想拥有我一个，那我在你眼里是什么，只是活塞运动的配合工具吗？

　　“呼，呼，呼……”杨以辰满头是汗，大口的喘着粗气，看着两个人将盖在身上的被子蹬掉，还彼此往一起凑，脑海中顿时浮现邪恶的脑补，清醒过来快速的摇了摇头，杨以辰啊杨以辰，你想什么呢？

　　这一夜，杨以辰是没办法合眼，他不止一次的劝自己，你怎么就不敢扑上去，反正就说喝多了嘛，这样的齐人之福，你这辈子可能也就有这么一次机会，不把握住，以后肯定会后悔；算了，还是要尊重她们，抛除两性之间的吸引，我们还是朋友，为了一次的痛快就舍弃了一切吗？将两人的衣服都洗了，甩干，然后悬挂在空调的风吹下，足以保证第二天一早她们能够穿上干净的衣服。

　　东方破晓的那点光亮就像是监狱打开的大门，里面服满刑期的犯人重见天日的感觉，终于到时间了，终于可以不用纠结了，终于熬出头了，结果，当他刚刚站起身想要试图叫醒侯培岑，告知她今天早上五点半开始就有拍摄时，猛然间，两双眼睛夹带着满意的笑意，正直勾勾的盯着他，瞬时间，杨以辰知道，自己被耍了，被这两个臭丫头给玩了。

　　不是生气，而是作为男人有一种面子上挂不住的愤怒，一瞪眼，转身就要走，一双手分别拉住了他的左右手，两具曼妙的身姿攀了上来，一左一右用力将他扳倒在床上，不是两人的力量大，是男人面对这样的攻势，是没有什么抵抗能力的。

　　反推了？

　　不不不，正如杨以辰所猜测的一样，一对一，两女无论是谁都不吝啬在昨晚那样的环境中主动，可这样的三人在一起，她们需要定位在这个男人心中，自己究竟是什么，有没有被他尊重。

　　一左一右，靠在他的怀中，静静的靠躺在那里，什么也没做，没有一个多余的动作，足足有十几分钟，两人各自转身起身，以被单围住身体，又几乎同时转回身在他的脸颊上亲了一下，有一句话，她们都想说，但有第三者在场没法说，这一吻，代替了那句话。

　　“谢谢你的尊重。”

　　……

　　“你送她，让乌鸦送我。”林芝玲没有拍摄任务，她可以安稳的回家去睡个回笼觉。

　　车子飞驰在空旷的街道上，看着时不时贼笑的侯培岑，杨以辰瞪着眼珠问道：“说，你俩是不是商量好的？”

　　侯培岑摊摊手：“巧合，你只是错误估计了我们的酒量，还以为你故意灌我们酒是想要干一些龌龊事呢？没想到啊，杨大导演，正人君子啊，看来以后会少很多小女孩被你祸害了。”

　　杨以辰狠狠踩了踩油门，车子的速度更快：“你信不信我将你就地正法？”

　　侯培岑经过昨晚的事情，算是知道这个男人的品行了，呵呵一笑：“别啊，我家床大，够你折腾，只不过，今天的拍摄……”

　　杨以辰一脚刹车，侯培岑意识到了什么：“好吧，我错了，我真的错了，不生气了好嘛。”以她的性格，主动送上一个吻，已经是很极限了，探过身子，在杨以辰的脸颊上亲了一口。

　　杨以辰哼了一声，什么拍摄，什么节目，大不了不录了，老子委屈了自己兄弟一晚，这个时候你还敢挑衅我！

　　他以为今天拍摄要迟到，结果侯培岑拿出了一个专业主持人的素养，回到家里冲了个澡，吹了个头发，只是简单瞄了瞄眼线，换上了一身青春活力的运动装扎了一个马尾就出来了，前后二十分钟。

　　两人分道扬镳，侯培岑去跟自己的团队汇合然后去酒店，杨以辰则返回在市区的家跟乌鸦汇合。

　　一个女艺人，敢面对镜头玩素颜的，那得对自己的容貌非常自信，那一点眼部的妆容只是为了掩饰没有睡好的一点倦意，当她带着队伍来到了指定地点时，杨以辰为两个电视台的团队，上演了一出他们不相信的日常生活状态。

　　“辰仔，你每天都这样？”

　　两个小时跑步，吃早餐，休息调整半小时，慢条斯理的吃上半个小时，然后到健身馆，开始一上午的大强度训练，中午会吃一顿营养餐，不必像是运动员那么苛刻自己，吃五星级酒店大厨做出来的营养食材餐食，以牛羊肉为主，杨以辰一个人会吃掉三个人的量，补充大量消耗掉的能量，本以为下午会休息，结果他和乌鸦又跑到仓库去进行不能在健身馆进行的训练，直到下午三点，两家电视台的记者都傻眼了，他们下意识觉得这一切都是杨以辰做出来给他们看的，为的是在观众面前呈现一个完美的偶像形象，这本无可厚非，只是这样，观众会相信吗？

　　面对着这样的问题，杨以辰只说了一句话：“我这是在休假。”

　　非休假的时候，我的训练量要比这还大，你们少见多怪了。


第0209章 失之桑榆收之东隅

　　作秀，也是需要本钱的。

　　两个电视台的摄制组成员，跟了杨以辰多半天，人家跑步的时候他们是坐在车上跟拍，人家训练的时候是在旁边跟拍，如此折腾大半天一个个都累得够呛，更何况始终处于大强度训练下的杨以辰，如果不是每天都有这样的节奏，别说健身馆和仓库训练了，早上那两个小时的混合冲刺跑，都能将人累到吐血，作秀根本没可能坚持下来。

　　也就是杨以辰，能让两个摄制组愿意拿出一天的时间单独拍摄他，洗完澡出来又进行了一番采访，临近春节，必不可少的一个话题就是春晚，来自朝廷台的记者最想问的问题无疑是这一个。

　　“辰仔，听说春晚导演组曾经给你发过邀请？”

　　这样的问题纯属就是给春晚贴金，什么叫曾经给你发过邀请，你没去成要么是你名气不够要么是你没有回应，总之春晚导演组没错，一切的原因都在你个人身上，重生之前杨以辰就对这类提法很不爽，观众们期待的明星来了，那是春晚导演组协调的功劳，没来成，那是导演组发出邀请你没来，反正有错是你艺人的，我大导演组是牛B闪电肯定没错，你还不敢对我怎么样？天朝大朝廷台的春晚导演组啊，你敢得瑟？得瑟就能让你彻底从我朝廷台的所有节目中消失，如果是两三年前就直接可以喊出内地封杀你，现在随着各地方卫视的崛起，朝廷台的杀伤力小了，即便如此，春晚导演组还是拥有着让所有艺人都望而生畏的地位。

　　从白家的事情，让杨以辰对朝廷台乃至总局，都有着很大的抵触情绪，这也是他从宝岛、香江起步所带来的心理优势，不会惧怕永远高高在上不近人情的朝廷台，面对这个一看就是春晚给自己挖坑的问题，杨以辰选择了实话实说，就不给你这个面子，现在临近新年，广大观众强烈要求我杨以辰出现在春晚舞台上，这时候你们知道着急了，知道想办法解释了，明明是你们犯的错，还让我来背这个锅，《利刃出鞘》不过审的事情你们连句解释都没有，真当我会跟所有人一样吗？

　　“呃，没有。”

　　无比的尴尬，摄制组的成员唯有最快速度转移话题，对这一段，回去之后势必要剪掉，怎么说人家安排的也非常好，对摄制组的成员每一个都很尊重，现在完全是对春晚的不满，吃人家嘴短拿人家手短，现在他们能做的也就是隐瞒掉这一段，至于如何给广大观众交代，作为国家级媒体，他们有太多的办法，只是没想到辰仔的脾气这么火爆，看他的样子不像是不知道这么说的后果，显然是故意如此，完全不在意。

　　除了这一个问题，接下来的采访都很顺利，而侯培岑青春靓丽的素颜状态，也被摄像机完整记录，平日里在镜头前都是职业女性的装扮，突然来了一个转变，她自己都未曾想到在大年初一节目开始播出之后，作为观众呼声最高的一位采访艺人，她借了杨以辰的光大年初一就登上了两岸的电视台。

　　宋得贤没办法去说杨以辰不懂得公关，只能在私底下下了工夫，看到朝廷台那边没有任何不好的动静，知道是这边安排的很满意，摄制组回去之后给担待了许多，不然以朝廷台的尿性，就凭辰仔那不给面子的一句话，指不定就把这节目中他的部分给拿掉。

　　老宋同志想多了，他还是没有完全意识到杨以辰红火的程度。

　　东方辰专辑畅销全世界，成为去年整个世界最畅销的流行音乐专辑，横扫所有乐坛大咖；《利刃出鞘》超过两亿的票房某种程度上被杨以辰粉丝定义为辰仔一个人PK了《英雄》里的众多超级大咖；电视剧产业内，今年还有一些电视台重播着他的电视剧……

　　这些，都让他登上春晚的呼声达到了朝廷台都不能无视的地步，本来想要临时征用，却无法面对所有的表演演员，大家经过几次的彩排几次的淘汰，最后剩下与晚会时间契合的表演名单，这时候你要加一个杨以辰进来，让别的人情何以堪，春晚导演组最后只能选择将这期节目的时间拉长，将杨以辰调到第一期，一期做他个人的专题。

　　观众们最开始根本就没觉得辰仔能不上春晚，从周杰轮到阿杜，这一年红火的歌星都在邀请行列，作为新生代的绝对代表，谁能想到因为白家的介入，让春晚邀请名单内没有出现杨以辰的名字，看到这一期节目的收视率，朝廷台好几个中层领导都暗中擦了擦汗，这要是没有这期节目，指不定观众会闹成什么样子，这可不是以往了，我朝廷台说什么就是什么一家独大，你要不满意我就让你彻底消失封杀你，现在不说各大卫视的崛起，网络的覆盖程度，已经让足够数量的民声必须被这些垄断行业所重视。

　　现实中，不可能聚集过千人到电视台门口去示威，那样不管你是什么目的都会被强力控制。在网络里，一切就变得简单，只要相应的人多，各大门户网站和各大贴吧给你来一个“聚众”抗议，到是对谁都没有实质伤害不痛不痒，可作为“官本位”的国家，一旦有上级部门或是上级领导看到这些抗议，随便谁来干涉询问一下，下面都受不了。铺天盖地的网络言论覆盖着电视台的官网，最后迫使朝廷台官网的留言区被迫关闭，几大门户网站直接全面删帖，贴出了杨以辰专题节目将会登陆大年初一的朝廷台节目，这才暂时平复了下来。

　　节目中，时间轴始终对应节目，跑步两个小时，节目中十分钟，从开始跑到中途一次采访，到结束整个摄像机全程记录，做成节目后虽说只有十分钟，却能带给观众们最直观的感受，这可不是表演，是真的节目摄制组跟着杨以辰跑了两个小时。

　　节目中第一次学着宝岛的节目加入了一些编者话语，也就是摄制组成员在拍摄过程中的感受。

　　“尽管只有一天的拍摄，我们都感受到了来自辰仔的积极向上活力，这不是作秀，只是他日常生活的每一天，除了拍戏工作，只要一有空闲辰仔就会去做类似的训练，每天保证足够科学的训练量，大家以后不要羡慕辰仔的人鱼线了，你想拥有也可以，按照辰仔给我们的建议，每天保证他五分之一的训练量，半年之内，你也会有让人爱不释手的身材曲线，对，就是爱不释手，看看我们的宝岛同行，哦，真不敢想象，侯佩琛小姐胆子这么大，大家看，她脸红了，她摸到了辰仔的腹肌，她真的脸红了……”

　　本来是一段自白，结果拍摄过程中镜头也会去找一旁的杨以辰，侯培岑过去直接双手触摸杨以辰腹部的画面正好被镜头逮到，侯培岑的脸红完全是因为她脸皮薄，知道这样画面电视台肯定会保留播出，到时指不定会被说什么呢，后来一横心，索性就大大方方，不仅摸了腹肌，还在胸肌、背肌、腰部，分别来了几次特写的照顾，向全国观众全面展示了他们最关心的杨以辰绝佳身材，尤其是训练过后，泛着油光，就像是金水浇铸一般，在镜头前反射着灯光，显得更加具有画面感。

　　春晚的收视率是无可匹敌的，但大年初一这一期崭新的明星生活节目，创造了超越芒果台快乐大本营的收视率，而在这之后，国内诸多的健身馆内报名会员多了起来，每天早上晨跑的人也多了起来，越来越被电子产品拽得晚睡晚起的年轻人群体，有那么一小部分，开始学着偶像进行晨练，不到五天的时间，朝廷台的早间新闻，专门做了一期仅五分钟的专题节目，而杨以辰，也在这期节目之后正式进入了总局和朝廷台一些大领导的视线，明星艺人传递了正能量，几个大领导在开会的时候都提到了这件事，并给予了非常高的评价。

　　“明星是公众人物，就该是这个样子，不要总是弄出一些负面新闻带来一些负面影响，看看这位小杨，要多宣传这样的明星，让他带给民众更多的正能量，他那个《利刃出鞘》不错，可以在各级学校组织集体观看。犯我华夏者虽远必诛，多好的一句话。”


第0210章 包装

　　一个春节过完，还把自己给过成了朝廷台主推艺人，杨以辰是完全没有想到，他知道白家最近是忙得不可开交，一边擦屁股还要应对来自匿名举报信的困扰，摆出一副与自己再也不为敌的架势，这件事更是退避三舍没有一点插足的意思，听闻等到学校开学后要将自己的影片做学生团体观影推荐，超低折扣的团购票价收入到是无所谓，关键是这推广力度，一旦给划入中小学生观影推荐，那等于在全国范围内给大家普及一下谁叫杨以辰。

　　为此，年后返回燕京，杨以辰就在公司宣传部门的安排下，大肆宴请各路的牛鬼蛇神，吃饭只是小意思，重点在于他毫不吝啬消费，完全自己掏腰包，用钱铺路，打开所有的关节，还没出正月，在燕京这方水土，杨以辰已经不再是单纯一个艺人的形象，各路酒肉朋友那也是遍布大小衙门口，各种高档或是私人场所也频频可见他的身影，我有钱我不怕花钱，我不惹事我也不当孙子，来了就是我朋友，吃我喝我花我的，哪怕你有些是祸害我的银子，我都无所谓，几年后流行的一句话被他当作了此时开路的敲门砖。

　　能用钱解决的事都不叫事。

　　不想当孙子，那就拿出大量的钱往下砸，跟谁我也都是不卑不亢，当我是朋友我们就继续往下交，觉得我不给你卑躬屈膝不想搭理我，我也不在意花在你身上一些买路钱，不交我可以别找我麻烦。

　　金钱的力量是无穷的，杨以辰前世虽说穷怕了，今生却享受到了什么叫做秒赚钱，什么叫做分分钟赚钱，现在花起来底气也无比的硬，尤其是当他得到来自马化腾的消息，今年腾讯将会正式挂牌上市后，对自己成为大明星的梦想，又多了几分自信，既然买路能够给自己带来一些好处，那就来，花钱我是不怕，就怕花不出去。

　　本来很多人还觉得杨以辰有点孤芳自赏，之前红了就不参加很多的场合应酬，几次邀请都是大汪出来帮着挡着，弄得不少人对他印象不好，年后不同了，这大肆的花销往出砸钱，我虽不跟你们在一起大玩特玩，但我的钱在这里，还有小汪这样一个“玩家”陪着你们，够意思吧？

　　花出这些钱带来的第一个好消息就是今年的大学生电影节，《利刃出鞘》和杨以辰都参与到了评选，别的或许有官方背景在后面操控还是主旋律为主，但有一个最受大学生欢迎的男女演员这可是靠投票来的，很多人都说，只要杨以辰入围，他提名的可能性几乎是板上钉钉，获奖的可能性也非常高。

　　当然也有不同的说法，王静花就跟杨以辰说，很多奖项给你提名的原因还有一个，那就是这一届格莱美《东方辰》专辑所获得的提名，让杨以辰颇有些艺坛民族英雄的架势，使得很多官方背景的奖项也不得不低下头，摆出姿态来给广大群众看，金像奖方面都联系了公司，委婉的表示可以，如果这部影片有香江方面投资，最佳男主角的提名一定给杨以辰一个，现在只能遗憾可惜。

　　遂当杨以辰时隔一年再一次启程前往美利坚时，两岸三地已经准备的相当充分，都有专门的摄制组派遣到美利坚，并且已经与格莱美主办方取得了联系，得到了相应的尊重和采访权力，无疑，这份殊荣是杨以辰为大家赢得的，作为今年年度最佳专辑、年度流行音乐专辑、年度流行音乐男歌手、最佳单曲的提名人，主办方也必须尊重歌手祖国的媒体，往年你都不好意思往前凑，给你一个公共席位进行拍摄报导也就是了，这是属于美利坚乐坛和世界乐坛的盛典，跟你们华夏有什么关系，你们也没有一个歌手或是一首歌曲在这里获得成功。

　　今年不同了，作为今年最热的两个歌手之一，碧昂斯和她的专辑能够与杨以辰相提并论还是占了她为美利坚国籍的便宜，毕竟那边可不想承认今年世界乐坛最耀眼的明星是一个亚洲华夏的歌手，有碧昂斯能够拿出来，摆出一个双雄的局面，美利坚方面还能够接受，也更乐意进行大规模的推广宣传，不至于尴尬的只能面对杨以辰一人独大。

　　杨以辰前往美利坚的同时，燕京这边也没有放下，依旧是他出钱小汪出人，挂着兄弟传媒的名头在燕京吃吃喝喝处人际关系。

　　再一次的来到这个国家，从去年的东海岸到今年的西海岸，在好莱坞所在的LA举行的第四十六届格莱美，杨以辰不再是一个无人认识的新丁，从下飞机开始，他就成为了各路媒体争相追逐的对象，一张红遍全世界专辑的创作者和演唱者，竟然没有一次在世界范围内进行宣传，这在很多圈内人眼中都觉得不可思议，缩在华夏那地方拍摄影视剧，真不知道辰是怎么想的，他只要出来，全世界跟乐坛沾边的电视台、媒体、报纸、杂志都会迫切的想要采访他，他已经是世界级的歌手了，他的舞台是在世界上而不是在华夏不是在亚洲，是在这个世界主流的艺坛世界里。

　　杨以辰对格莱美没有想象中那么的期待和认真，这是一个商业的奖项，跟奥斯卡一样，在美利坚艺坛内任何所谓权威奖项都不过是商业操作下的产物，得到与得不到他的心态很好，我的专辑销量摆在那才是最真实的，剩下是否得奖是否满足这边的要求，他只知道得之我幸失之我命，不强求也不为了得奖而选择一些妥协，遂他在LA的形象非常高冷，张清新一手包办，敢花钱也有钱但没有丢脸的去选择一些土包子暴发户的行为，选择了一家在当地名人眼中很有品位的五星级酒店，开了两个豪华商务套房，处于这家酒店第二高价位行列，出入都是豪车接送，穿着打扮还是到某个餐厅吃饭出席一些公众场合，有张清新这样一个世界级的“玩家”存在，杨以辰的形象被包装的非常高大上且很贵族。

　　张清新的圈子认识人非常广，给杨以辰安排的一些公开活动也非常的有档次，跟上流社会的人物一同吃饭，同桌坐的是茱莉亚罗伯茨、莱昂纳多、麦当娜，后还在张清新的安排下，与迈克尔杰克逊共同出现在一个小范围的酒会上，这一下，直接就将杨以辰的层次给抬高了很多，本身他即便是以美元计算也是亿万富翁，底气十足，挥手之间也敢于拿出这个层次该有的派头，有张清新这么一个“老师”的存在，他想要体验花钱如流水简单得很，还不会花得让人觉得很暴发户，老张是那种能让你花钱花出控制不住瘾头的人，会让你觉得能这么花钱的人才是真正活着真正享受这个世界，以前的活法都土掉渣了，完全就是在浪费生命。

　　可以说，张清新是一个操作高手，在他的包装下，每天传回华夏的新闻素材那叫一个高大上，不知道的人还以为杨以辰已经是世界乐坛最顶级的超级大咖，世界级别的超级巨星，而这样的包装不光是让华夏的粉丝欢呼雀跃自己偶像魅力无限没有人能够阻挡，也让格莱美的主办方评委会都看到了这个男人的实力，那些想要考商业操作将他身上奖项剥夺的人，也不禁小心了许多，不太敢伸手，过去还敢放狂言不过是一个华夏歌手，给他一个大奖他都得高兴找不到北，现在看着那几项提名和他的人气专辑的质量，或许，这一届还真要冒出一个享誉全球的黑马。


第0211章 他们很正常

　　《东方辰》的全球销量，截止到杨以辰到达美利坚参加格莱美，已经突破三千万张，这在当下绝对是一个逆天了不起的数字，在歌坛靠着专辑销量说话没任何问题，歌曲的传唱度也不必说了，KTV乃至各种酒吧夜场，充斥着这张专辑的歌曲，说人人会唱有些假，但要说在这个行当内的人都能够哼上几句一点也不夸张。

　　成绩、包装出来的形象，都让杨以辰在好莱坞如鱼得水，面对着一些商业片导演递过来的二线投资电影剧本，他保持着一种态度，欣然接受表示感谢却绝不回复，别人挤破脑袋想要来好莱坞，我不是不想来，来这里我需要足够好的土壤和阶梯，如果机会不好，那我不如按照自己的步伐继续努力，在自己国家都没能取得最高荣誉，即便来到了这边又如何？从二三线开始混，算了吧。

　　歌坛新晋天王，这个头衔目前在世界上，足够混了，曲风多变创作风格迥异，格莱美也只能将他暂时定位在流行歌曲行列，本来没想给他那么多提名，奈何歌曲实在太火了，一张专辑内拿出四五首红遍全世界的歌曲，只能感叹这位来自东方的歌手拥有着让人羡慕的天赋，创造了乐坛的一个奇迹。

　　到了国外，杨以辰开始有序的参加一些公开活动，增加自己的知名度，他清楚，在国外知道自己歌的人很多，能记住自己名字的人不多，认识自己这张脸的则更少，不在国内参加活动是没有必要，拿出足够好的作品就已经能让自己被大家所熟悉，目前在国外，还需要一些软包装和硬包装。

　　斯台普斯球馆，杨以辰买了第一排的场边座位，湖人队的科比是重生前他最喜欢的篮球运动员，现在拥有了更好的欣赏球赛条件，顺带又能增加知名度，还能看到非常具有喜感的大鲨鱼，何乐而不为。

　　电视台方面早就沟通好，现场第一节开始的非广告暂停，现场镜头给到了杨以辰的身上，一个大特写，紧接着现场小范围内爆发出一阵阵的欢呼声，这些人都认识这位来自神秘东方的歌手，伴随着现场解说的介绍，现场又掀起一轮欢呼，原来他就是《东方辰》专辑的歌手啊，很有型啊。

　　杨以辰站起身，冲着四周挥了挥手，正好此时暂停结束，两个队的队员重新上场，大鲨鱼奥尼尔竟然直接奔着他走过来：“嗨，辰，我很喜欢你的歌曲……”说着，还哼唱了几句，引得现场的镜头长时间锁定在两人身上，此时对方的第一个罚球结束，作为中锋奥尼尔必须到篮下去站好位置等待对方第二个罚球，镜头在他离开后又一次的锁定在杨以辰身上。

　　现场一阵小骚动，镜头直接偏移开一点，就在杨以辰座位旁边，空了半节左右的位置，来了一个观众，因为之前一直锁定杨以辰，很容易就捕捉到了这个观众，对方一看镜头锁定自己，很大方的摘掉墨镜。

　　两人对视，笑着点点头，都认出了对方，一个是新晋的歌坛天王，一个是凭借着《迷失东京》火起来的影坛新秀斯嘉丽约翰逊，比邻而坐，趁着比赛暂停或是节中休息的时候，两人也有很客套的交流，最近杨以辰很火啊，跟许多的艺坛大佬都有接触，据传他还与不少的美利坚本土势力有交集，几大家族的成员都有一定的来往，遂在斯嘉丽的眼中，这个东方男人是很有魅力的，这魅力组成是歌坛成绩三十分、神秘背景四十分、外形条件二十分、言谈举止十分。

　　二十岁在美利坚，已经不是一个小女孩的年纪，比赛结束之后斯嘉丽发出了喝一杯的邀请，这已经是很明显的暗示，杨以辰不介意有一夜的艳遇，这样的性感美人也不是时常碰到，只是……

　　“如果你不介意和一个庞然大物一起，我非常乐意。”

　　无论是斯嘉丽还是杨以辰，他们在世界成名尚晚，知名度远远不及这位斯台普斯的超级英雄奥尼尔，今年组成了豪华四巨头要夺回总冠军湖人队，奥尼尔更被称之为统治联盟的中锋，来自他的邀请算是小小的意外。

　　杨以辰喜欢科比，单纯是喜欢球场上的科比，如果是球场外，他更喜欢这个胖胖的大男孩，而很快，三个人在某个LA知名夜场喝酒的消息就传了出去，记者追踪而至，可以说，拍到了照片成为新闻是奥尼尔抬举了另外两位。

　　也不知道为什么，两人都说不清楚，奥尼尔和杨以辰是一见如故，如果是放在华夏的古代，这两人直接可以斩鸡头烧黄纸了，一旁的斯嘉丽很受打击，出于一种对自己美貌自信的打击，两个男人竟然没有一个人的目光是锁定在自己身上。

　　“格莱美结束，留下来，参加完今年的全明星，就在斯台普斯，我要拿MVP的，你得来给我祝贺。”

　　“那格莱美你这业余里的专业歌手，可也得来给我捧场。”

　　你都无法想象，差了十岁的两个男人，第一次见面就成为了无话不谈的知己，彼此间说话的氛围就像是交好多年的老友，并且对方的吸引力还完全盖过了身旁的大美女斯嘉丽，尤其是外面的记者拍到是这两个人一起送斯嘉丽回家时，还有人无耻的猜测着今天晚上将会是三X。

　　恰好第二天晚上斯嘉丽有一个采访，面对着媒体的提问，斯嘉丽很捧地说道：“他们两个是大男孩，同时也都非常的绅士，你们想象不到吧，辰和奥尼尔只是第一次见面，就像是很多年的老友一样，还有你们不要胡乱猜测他们两个根本没事，我很确信，自己对辰并不是没有吸引力。”

　　杨以辰看到这采访的时候，也是吃了一惊，摇头苦笑这真的是在国外，一男一女在一起会被传，那不可怕，两个男人的在一起同样会被传，那会非常可怕，他很确信奥尼尔很正常，在那天晚上送斯嘉丽回家时，这大胖子还建议杨以辰追上去，保证能够抱得美人归。

　　格莱美的红毯，奥尼尔有比赛在外地没能赶来实属无奈，再一次走上红毯的杨以辰却再也不是去年的小人物，包括红毯的位置都给挑选了一个一线大咖的位置，接受采访的时候也被问到了类似的问题，尤其是斯嘉丽那毫不掩饰的欣赏。

　　“她很美，要不是大鲨鱼在身旁，我还真不敢单独赴约，我害怕自己会忍不住被她的美丽性感所吸引，然后整个人失控，要知道，我可是一个……”杨以辰比了一个全世界都知道的姿势和一个独特的声音，当年李小龙的一声喊叫外加一个晃身的姿势，成为了华夏功夫的代名词，你比出这个姿势就是在向所有人宣告，我会功夫我很强。

　　“她没有办法抵抗我的……”

　　这话如果是在华夏说，那就不是一种顺应文化潮流的玩笑，在这里，只会让人觉得你很幽默也很绅士，人家女孩都明言赞你有魅力，作为一个男人，你应该回馈给对方“你更有魅力”。

　　语言成长的小学时光，杨以辰是在美利坚长大，这几年不仅带给了他很好的英文口语能力，也让他对西方世界的生活方式非常熟悉，这样很西方的一种回答方式，信手拈来，一点也不做作。


第0212章 蹭名气

　　奥尼尔、杨以辰、斯嘉丽，三人组成的话题，即便是在好莱坞，也算得上是焦点热门的话题，格莱美的红毯都不能免俗采访这一话题，到了杨以辰进入到颁奖大厅内时，现场乐坛的人已经鲜有不认识他的，这两天新闻中他的出现频率很高，话题人物啊，有时候要比你一张专辑所要创造的小范围知名度还要大。

　　没有邀请现场表演，却有着四项大奖的提名。可以说杨以辰算是格莱美历史上少见的“怪咖”，这不是他自封的，是来自于这里的排外，不想让一个来自华夏的歌手成为今天晚上风光无限的宠儿，他甚至都想到了，如果没有张清新一路安排的上流社会身份，自己这些提名可能只会换来一个奖项，而今，在很多人眼里被上流社会接受的一个艺人，潜意识里已经不敢太过排斥，连续几天又有着能在美利坚艺坛搅动风云的能力，频频出现在电视报纸杂志的版面上，今天走红毯的位置和专门采访的时间，就是最有力的改变佐证。

　　杨以辰始终表现的非常自信，整个人的气场非常强大，逐渐开始影响到周遭的人和现场的摄像和导播，给他的镜头也多了起来，伴随着一个又一个奖项的开出，他和碧昂斯成为了今天晚上最耀眼的明星，碧昂斯独揽五项大奖，而他一个来自东方的华夏人，在今晚也拿到了四个提名内的三个奖项，三个大奖。

　　最佳单曲，最佳流行音乐专辑，最佳流行音乐男歌手。

　　四个提名最大的一个年度最佳专辑花落旁家，获得了一个男歌手奖项足以让所有观看这场直播的华夏人满意，曾几何时，连一个受邀请的名额都没有，西方世界的舞台与我们完全就是两个世界，而今，我们的歌手站在了格莱美流行音乐最佳男歌手的领奖舞台上，怀里抱着三个大奖的奖杯，杨以辰，你是我们华语乐坛的英雄。

　　第三次登上舞台发表获奖感言，中规中矩的已经有过，面对着台下多半数的金发碧眼，杨以辰依旧觉得孤单，却再也不会抗拒类似的场合，因为，我已经可以作为这里的主宰出现，不是过客不是无人问津的角落不是凑一盘菜的雕花。

　　杨以辰站在舞台上的感觉，让很多人觉得舒服，多次来参加颁奖典礼的艺人，他们虽说理解一个人骤然得奖的兴奋却委实讨厌在上面喋喋不休的说一些套话，尤其是你看懂对方很紧张的模样，心里会更加反感，想着的是你快点说完然后下去。

　　杨以辰现在很随意，单手拿着奖杯，冲着台下笑了笑：“前几天，有个人跟我说，如果我拿奖了，上台后一定要感谢他，我犹豫了两次，真不知道自己有什么理由在这里领奖的时候感谢他，当我第三次站在舞台上，领到了第三个大奖时，我明白了，大家都是好朋友，他的唱片卖的可一般，就让他蹭我一回名气，多让一些人认识他，沙奎尔，谢谢你。”

　　现场掌声骤起经久不息，所有人都脸上带着笑容，笑声持续了很长时间，掌声持续了更长时间，这是一个很美式的调侃，是只有很好朋友之间才会有的举动，以此来取悦所有的观众和嘉宾，让调侃成为玩笑，给整个颁奖典礼增加一些活跃的气氛。

　　任何大型的颁奖典礼，国内外都一样，除了大咖的获奖者和颁奖嘉宾之外，能够在现场引得全场集体爆笑和持续很久掌声的人，无疑是这场大SHOW里的主演，有时候甚至会抢走大奖获得者的风头。全世界中大型以上的艺坛各类颁奖典礼每年多达数十个，获奖的人有可能被记不住，但如果你在颁奖典礼上有一个小笑话、调侃或是并不尖锐但却搞笑的讽刺，创造出很好的一个笑话，你被记住的可能性要远远高于所获得的奖项，如果你还能掌控全场的节奏，在第一轮的爆笑之后还能来一个接续的内容，再度引爆全场，那注定你在这个奖项的历史上将会留下名字，甚至会让很多人记住你而记不住这一届其他的得奖人。

　　奥尼尔如今在世界上的名气肯定是要强过杨以辰很多很多，在斯嘉丽口中证实两人一见如故成为好友，这个时候杨以辰故意拿这个梗来调侃，大家都知道这只是一个善意的玩笑，运用的很好，产生了很好的效果。

　　杨以辰适时的在掌声将熄的时候抬起手，向下压了压，给人感觉好似是他掌控了现场的节奏，实际他是顺应了时间轴，看到大家差不多鼓掌到时间了来了这么一个动作，如果他刚才的调侃不好笑，很有可能下面会不给他这个面子，故意一部分人不约而同的多鼓掌一会，都是一个圈子里的人，都会水谁也甭使用狗刨。

　　故意清了一下嗓子，给所有人一种我还有后续的状态，顿时现场静了下来，期待着他还能有怎样精彩的表现。

　　“过几天是全明星赛，我现在很纠结要不要留下来去观看，我去了某些人如果没表现很好，没有采访说话的机会，他岂不是很丢人，作为朋友我可不想看到他丢人；可如果他表现的非常好，在现场有全场倾听他一个人说话的机会，那他肯定会反击我，我都猜到他会说什么，啊，辰，今天我要感谢你，你的篮球打得肯定没我好，今天就让你蹭我一回名气。”

　　全场疯狂的鼓掌，很多人都是各大体育赛事的爱好者，斯台普斯球馆对于现场很多人都不陌生，每一年的全明星或是这几年的总决赛，都有人到现场捧场，对这位湖人队的搞笑大活宝兼球队灵魂领袖，很多人都有过交集，现在听到杨以辰来两度调侃奥尼尔，笑得非常开心，彻底将台上的男人是一个东方华夏人的事情忘掉，从内心里接受了对方的存在，这要比他们接受杨以辰获得三项大奖更难。

　　这第二个段子好笑的不是杨以辰分析出奥尼尔的反击，而是那表现好全场倾听他一个人说话的机会，可不是一些电视台的采访，也不是中场乱哄哄的采访，只有一个时间段，全场会静下来听一个球员拿着麦克风说话，那就是当这名球员获得了全明星最有价值球员的时候。

　　在调侃之中，大家也都听出了作为朋友杨以辰对好友的一种祝福，祝福对方能够在主场发挥出色一举多得MVP。如果是在华夏，这调侃效果再好都会被一些老古板诟病不够谦虚，还没比呢你就在这里祝福预测好朋友获得MVP，一点也不谦虚。

　　在这里，大家不会有别的想法，我就是支持自己的朋友无脑支持，这是我的自由，在美利坚，自由和平等立国，一切都不能超越这两条，即便是它们之间相比，自由也永远站在制高点。

　　杨以辰记得重生前这里的黑人总统就职宣誓是用的圣经，很多拥有别的信仰的人不干了，说总统搞不平等，我们这些别的信仰教义的人在你这里没有得到尊重，官方回应很经典，总统即便是拿一张报纸去发表就职演讲，也没有问题，因为，那是他的自由。

　　还有一点这么支持大家不会觉得过份的原因是湖人队主场举办全明星，奥尼尔又是正当年宇宙级别的超级中锋，这一场比赛不会有砍鲨战术，也不会有对他的包夹防守，甚至连球队的教练都会增加他和科比的上场时间，球队的所有全明星队友也会尽可能的给东道主全明星球员传球，他能够获得MVP的概率是最高的，很多人也都预测，湖人双雄之一获得MVP。

　　格莱美的颁奖典礼上，给NBA全明星周末预热，第二天的报纸，就对此事大加渲染……


第0213章 重生人士的通病

　　“蹭名气？”

　　“歌坛新晋天王辰预祝大鲨鱼斩获全明星MVP！”

　　“真正的娱乐大众！”

　　在崇尚着更加自由的好莱坞，杨以辰在格莱美上的表现得到了全方位的认可和推崇，他的东方人形象正在广大美利坚民众心中消失，斩获格莱美三大奖项与碧昂斯双星闪耀，舞台之上一番获奖感言足以被永久载入格莱美的史册，现场颁奖结束后的很多明星接受采访，都表示对辰的获奖感言印象最深刻。

　　程龙和李联杰在好莱坞都火过，奈何他们始终无法融入这边的文化，并不是说要让他们卑躬屈膝去迎合这里的一切，而是要保持着自己独特风格的同时，使得自己成为世界级的偶像。

　　想要成为世界级的偶像你就必须具备一个先决条件，那就是赢得全世界老百姓的喜欢，这不会是你迎合他国的文化就丧失了自己是尊严，世界超级巨星来华，不也要迎合华夏老百姓的喜好，这不涉及什么尊严之类的东西，总是拿这说事的人要么是心怀不轨之辈，要么是吃不到葡萄说葡萄酸的人。

　　杨以辰在LA这边的表现，每天都会有实时的新闻传回到华夏，他的粉丝都觉得他能够在世界娱乐的中心拥有自己一席之地是一件很值得骄傲的事情，一些所谓的卫道士又出来了，他们嘴里嚷着我们要维系自己泱泱大国的形象，我们的明星到了国外要宣传弘扬华夏文化，要保持严肃和高大上的形象，然后一边还跟所有这些在外打拼的艺人要成绩，为什么你成不了超级巨星，为什么你不能为我们华夏竖起一杆大旗。

　　程龙就给杨以辰打了一个电话，让他要有心理准备，你在好莱坞这边火了，那就注定华夏有人要往死了黑你，包括一些你觉得是靠近贴近官方的组织。

　　对此，杨以辰的心态早就调整好了，要想不被那些无耻之辈影响，现在是两耳不闻窗外事，几年后就是绝不去看任何的网络新闻，如此一来你才能拥有一个相对安静的世界。

　　全明星周末到来之前的几天，杨以辰停留在LA，在酒店内通过网络与燕京方面实时通话进行工作。《利刃出鞘》的票房奇迹，使得剧中所有的演员都不同程度的火了，而在今年初据传就有超过三十部的军旅题材电视剧准备开拍，广大的利刃粉丝强烈要求兄弟传媒将拍摄的花絮拿出来，公司也与一档比较火热的娱乐新闻节目达成了共识，将会提供拍摄的花絮给对方，每天在对方节目结束的时候，播放两分钟，将会分为二十期，至于怎么剪辑，公司方面充分尊重杨以辰的意见，远隔重洋也要让他拿主意。

　　拍摄花絮有什么？观众要看的无非是演员们在拍摄过程中的艰苦，为此他让公司方面尽可能多剪出一些其他演员的戏份，自己的跟大家持平就好，不要总是突出自己。

　　同时，在华夏还有一个对杨以辰而言的好消息传来，白家倒了，他那些周边的匿名信起到了作用，在白家多年来树立的敌人中有察觉到前一段时间白家好几个中坚力量在转移抹掉一些东西，这些敌人一介入落井下石，很快就有几名关键位置的人被调离岗位，紧接着双规了两个，尽管还有人在要害位置，但任谁都知道，这只是上面不想要弄出太大动静，这些人就算还在其位也保证没有任何权力，只待慢慢将你们一一搞定，该抓的抓，该贬的贬，该调的调，可以说，白家是彻底的失势，用不了多长时间，他们家族的成员将再也不会出现在任何重要的岗位。

　　这还不是白家人最怕的，他们只能无奈接受家族的倒霉，当务之急还是转移杨以辰递过来那些资料里的东西，如果那里面的东西被揪出来，就不是从盛到衰，而是直接将会有更多的家族成员锒铛入狱。

　　也正是因为如此，白家的人才没有反抗对他们采取的一系列措施，没有去试图掩盖自己工作中的一些错误，宁可是将手中的权利剥夺成为一个普通平头老百姓，也比那些巨额的财产和房产被揪出来锒铛入狱要好得多，这个时候一定的白家人还产生过感谢杨以辰的念头，要不是跟这小子对峙成为敌人被他抓住了把柄，可能整个白家还处在自我感觉良好的状态下，这要是被查，很有可能直接被查出来更多严重的问题，幸亏跟杨以辰成为敌人，才能提前掩盖转移那些东西。

　　得到消息后的杨以辰，以非常愉悦的心情参加了在LA斯台普斯球馆举行的本年度NBA全明星周末正赛的节目，为此他还专门给大鲨鱼准备了一份小礼物。

　　男性服装种类的选择确实不多，要么是西装笔挺要么是嘻哈休闲，新秀挑战赛和扣篮三分技巧挑战赛也都非常有意思，奈何杨以辰在这边突然忙了起来，前两天刚刚联系好一家特效制作公司，不大但很有潜力的一家公司，完全将张清新的能力发挥到了最大，这位目前在杨以辰的体系里早已不是单纯的律师，而是几乎所有海外的事务都是他在帮着处理，这样一家由工业光魔几名骨干员工出来单干的创业公司，有技术却没有做一名商人的头脑，再有工业光魔公司的挤压，使得该公司越发的窘迫，在到达他们小小办公室组成的公司内参观了一些他们的特效作品后，杨以辰直接拍板进行全面收购，以一千万美金的价格拿到了公司百分之五十五的股份，并书面写入合同内不进行任何的技术干涉，而他提出的唯一要求就是希望新组建的公司要吸纳来自华夏的相关人才进行培训，公司可以继续在加州落户发展，本来公司总经理是要强加到张清新的头上，结果这厮转身就弄了一个哈佛的高材生过来，已经在相关管理领域取得不俗成绩的一个女人，说是在猎头公司找来的，可任谁一看这女人盯着张清新的眼神就知道两人之间肯定有故事，对于管理一窍不通的杨以辰，很喜欢职业经理人管理模式，我就别不懂装懂进去瞎搅合了，只要我看准这个管理者，对他进行一些必要的监控，剩下的具体事情就全部交给人家。

　　全明星周末的热闹，不亲身感受一下真的是遗憾，虽说在美利坚最牛的盛宴是超级碗，但对于喜好篮球的杨以辰来说，在篮球场地上的盛宴才是他最想要也最喜欢的。

　　提前进场，在奥尼尔的引领下专门到了更衣室，看着一众大牌，说不激动那是假的，但随着大家都拿格莱美获奖感言说事，嘻嘻哈哈，也让他感受到自己现在不是粉丝见大明星的状态，而是被这些人当作了同等级的明星。

　　“嗨，杨以辰。”

　　“你好，姚明。”

　　今年靠着广大华夏群众力量投票抢夺走奥尼尔西部首发中锋的华夏长城姚明，面对杨以辰的时候很热情，他在这更衣室内，多少位置有些尴尬，全世界除了华夏之外都必须承认，在绝对实力上他距离奥尼尔的差距还很大，这一次又是湖人的主场，他的位置就更显尴尬，奥尼尔又是典型的小孩子脾气，不高兴会直接挂在脸上，以行业内的地位来说，这个更衣室内谁会不给他面子，这样使得姚明就更加尴尬，或许是看在杨以辰的面子上，奥尼尔也跟姚明坐在一起聊了几句，场面显得没有那么尴尬。

　　好年轻的邓肯，好年轻的加内特，好年轻的科比……

　　科比的性格，注定了他很难有一见如故的好朋友，想要跟他成为挚友的难度也很大，至少杨以辰觉得自己很难跟他相处，纵然他是自己曾经最喜欢的篮球明星，不过当他看到奥尼尔和科比距离很近的身影时，还是忍不住叹气，如果这两个人可以精诚合作，未来几年联盟还是他们的天下，今年结束大鲨鱼东游，实际也没当多长时间的球队老大韦德就被扶持上位，要不是跟科比赌一口气，在湖人队再过一两年，他也会主动卸下球队老大的位置，那样的湖人更迭才是所有人心目中最完美的湖人。

　　自己能做什么吗？只是单纯想要看到可爱的大胖子能够在湖人队一直呆到退役享受属于他的荣耀时光，只是想要看到科比能够在老大哥的扶持下早一点进入最巅峰状态，他们之间并不是不可调和，大鲨鱼从巅峰滑落正是小飞侠踏入巅峰，马刺曾经完美处理好双塔权力交接，为何不能在湖人完成？

　　重生人士的通病——想要改变自己希望改变的。

　　“沙奎尔，这个礼物，你一会可要使用好，到时，你肯定会抢走他们这些首发的风头……”


第0214章 “大哥”奥尼尔

　　看着奥尼尔无比高兴的摆弄着手里的新玩具，休息室内的其他球星都忍不住笑着摇摇头，杨以辰没想到自己只是单纯想要和奥尼尔互动配合他想要娱乐的想法，反倒给他赢来了很多人的好感。

　　姚明很成熟，看到大孩子般的奥尼尔，就觉得对方之前针对自己的一些不满意，完全是真性情表现，像是个大孩子一样，这样的人自己怎么可能跟他计较。

　　那边科比也有着些许不同的想法，他和大鲨鱼的矛盾已经快要明面爆炸，大家都是在禅师的安排下做这一年的奋斗，什么事情都等到今年拿到总冠军再说，对奥尼尔本人，科比是没有什么意见的，这就是个长不大的孩子，但偏执如他，对胜利的执着对成功的渴望，都让他觉得自己现在必须成为球队的老大，也只有自己才能带领球队取得胜利，那条大鲨鱼，全联盟已经有了对付他的办法，一个砍鲨战术就能让他从史前巨兽变成死鱼，可当科比看到此时奥尼尔的状态，还是会暗自会心一笑，想到自己刚在湖人崭露头角之时，正是和这位老大哥合作，创造了新世纪的第一个三连冠，很多人都喊着，湖人的时代来了，很多人也都说，科比你至多再等两年，自己，能等吗？真的不想离开这个奋斗了七八年的球队……

　　杨以辰也没觉得能够调和两人的矛盾，他期待两人至少都聪明的懂得什么是利益最大化，那样只需要一年半到两年时间，他们就会得到自己所有想要的，彼此都能够如愿以偿，而不是成为大家口中最遗憾的无敌组合解散。

　　球员入场之前，现场的镜头频频出现在到场的各界名人身上，杨以辰也作为格莱美的新宠儿，地位被直接拉到与众多一线大咖相等的位置，连续给了好几个特写镜头，要知道全明星赛在全世界的收视率，要远远高过格莱美的颁奖典礼。

　　“杨以辰，现场镜头频频给到他的身上！”朝廷台解说张合理发出第N声的赞叹，一旁的于嘉适时的配合了一句：“我们还没有恭喜杨以辰在格莱美上斩获三座奖杯，个人拿下三座大奖，创造了华语乐坛里程碑式的奇迹。”

　　杨以辰作为话题，也能让两人聊上几句，尤其是杨以辰和奥尼尔之间的关系，也曾专门去了解过，正好趁着直播的机会给全国观众讲解一下，也算是一个不错的过度话题，伴随着球员出场的音乐响起，现场灯光暗了下来，张合理和于嘉也重新将话题转到了篮球本身，一个接着一个的介绍，东部结束，现场有歌舞的串场表演，西部明星出场，作为替补里的最大牌，全世界公认的第一中锋，奥尼尔是替补压轴出场，全场响起了雷鸣般的掌声和呐喊声，整个斯台普斯完全沸腾，这时候作为解说，张合理和于嘉是比较尴尬的，他们不想承认也必须承认，此时的姚明还不具备西部首发中锋的实力和资格，这全场的欢呼呐喊声，多少也带着一点对他的讽刺。

　　不过很快，现场就变成了惊呼声和笑声的海洋，就见奥尼尔直接将自己脚上的一只鞋子给脱了下来，这时大家才发现他两只脚穿的鞋子并不一样。

　　由于是湖人的主场，本身全明星又充斥着娱乐精神，奥尼尔要有现场互动，无论是大卫斯特恩还是球馆现场的所有人，都会乐得看到。

　　此时奥尼尔的领口是戴着麦的，现场音乐骤停，就见他将鞋子拿起来，从鞋尖处拉出一根天线，然后在鞋底按了几下，此时现场特写给到了鞋底，就见那里嵌着一个手机，他直接拨通，将鞋子递到耳边，很快，现场响起了音乐铃声，旋即，镜头分拆，又给了一个特写，一束光直接打到了坐在第一排杨以辰身上，他直接打开了手旁的鞋盒，将里面跟奥尼尔同款的鞋子拿了出来，也故意拽出那天线，然后接通。

　　“喂。”

　　“喂。”

　　“来了吗？”

　　“我早就到了，看着你呢。”

　　“那就好。”

　　对话的内容不重要，重要的是对话本身设置的环境场景，全场笑疯了，擅长搞怪的大鲨鱼如今有了伙伴，立时就将水准提升了几个档次，这现场完全成为了他们两人表演的场地，为了让现场的气氛能够达到最沸点，还多给了奥尼尔一点时间，没有直接用音乐催促他下场好介绍后面的正选。

　　大鲨鱼跳舞了，扭动的屁股，很慢的从通道出来，通过人群……

　　“这是什么？这就是典型的美利坚娱乐精神，杨以辰很好的融入到了这氛围之中，从格莱美到全明星，期待着他什么时候能够与姚明进行一次合作。”

　　“我们的大姚性格内向腼腆，如果他有辰仔这样的互动能力，早就在NBA吃得开了。”

　　来自张合理和于嘉的解说，不过是现场百余家电视台的沧海一粟，全世界所有关注这场全明星赛的媒体，都被这一幕所吸引，着重介绍了来自华夏的杨以辰。

　　“连庄格莱美年度单曲，在刚刚结束的本年度格莱美颁奖典礼上独揽三项大奖，与碧昂斯双子星闪耀，被誉为天才创作歌手和灵魂歌手的杨以辰，第一张正式发布的专辑全球销量超过三千张，我想他的歌曲大家都不陌生……”

　　足有一分钟的时间，当邓肯从舞台通道出来时都受到了一定的影响，不过还好，这首发五个人都是足够大咖的超级巨星，很快现场气氛又恢复了正常，到科比最后压轴出现时，现场迎来了最爆炸的欢呼声，按照声音分贝来理解足以将整个场馆掀翻。

　　接下来的比赛就是场上场下这二十四个巨星的时间，场边无论坐着谁都势必被他们的光芒遮掩，到是镜头时不时给到场下的奥尼尔跟坐在一侧第一排的杨以辰热聊，偶尔在奥尼尔镜头扫过去的时候，还会看到姚明坐在那里。

　　最终，当比赛结束，西部明星队战胜了东部明星队，大鲨鱼奥尼尔成为了今晚最璀璨的那颗明星，当他拿过麦克风的时候，现场有很多媒体和观众期待着他会有怎样的表现，要知道就在几天前，在格莱美的舞台上，有一个男人可很是调侃了一下他。

　　“谢谢，辰！”

　　前世那霸道的声音没有了，而是转为引得全场爆笑的回应，镜头给到了台下，杨以辰连连摆手示意工作人员自己不上台，这也是做一个互动而已，就算他想上去，大卫斯特恩也不会同意。

　　“如你所愿，让你蹭我一回名气。”

　　“谢谢我所有的队友，这么帮助我这个老大哥，谢谢，还有我的队友，科比，谢谢！”

　　奥尼尔这样的获奖感言，惊呆了所有人，天性纯真的他向来不掩饰自己的脾气秉性，给人感觉远不如邓肯姚明成熟，殊不知，在整个全明星成员中，除了一个卡塞尔之外，年纪全都比他小，谁也未曾料到他会有这么大气上档次的大哥风范感言，这还是过去那个奥尼尔吗？殊不知，认识了杨以辰之后，他接受到了几次来自华夏江湖义气的熏陶，以他性格很喜欢那种桃园三结义异性兄弟歃血为盟的东西，杨以辰直接就告诉他，咱是大哥，咱得大气一点，科比还是个小老弟，这些人都是小老弟，咱得拿出当大哥的派头来。

　　听到他的感言，台下的杨以辰也是长出了一口气，这也就是可爱单纯的大鲨鱼，换个人哪里能这么好忽悠，他心里也明白，并不是自己的话让大鲨鱼改变，只是在当下这个环境打动了他，让他觉得这么做很酷，别人根本猜想不到，会给观众意外惊喜，至于他是在这件事后喜欢上了当大哥的包容感觉还是偶尔为之图一乐，那就不是杨以辰能够控制的了。


第0215章 历史的轨迹和改变

　　奥尼尔在全明星上的出人意料，占据了体育娱乐媒体相当多的版面，且迎来了长达数天的深入讨论，自然而然大家首先联想到的就是他与科比的关系，自从科比表现越来越好之后，这两年始终都有湖人队内部矛盾的传闻，很多人都猜测，或许奥尼尔在全明星上的言论是一种信号，是在向所有人宣告今年他们夺冠的信心，为了总冠军一定会精诚合作一定会放弃一切的隔阂矛盾。

　　杨以辰自己都没有预料到效果会变成这样，当他返回燕京之后还接到了奥尼尔的电话，电话中的他语气很矛盾，声称全明星后对内训练，科比竟然主动找他谈两人之间的配合战术，马龙和佩顿还单独找他吃饭。

　　“那还不好，难道你不喜欢当大哥的感觉吗？胸怀大一些，你会发现每天的生活非常舒服。”

　　杨以辰给奥尼尔画了一张大饼，你跟他说退一步海阔天空不如跟他说你这样表现才是大哥的表现，至于这大饼的谎言何时被戳穿他也没有把握，反正不拿到总冠军就算是进入总决赛也是陪客，不如就赌一赌，只要湖人队再团结一些，对总冠军的渴望再浓烈一些，以他们现在的阵容深度经验和绝对实力，那支活塞队绝没有可能战胜得了他们。

　　“今年暑假，拿到总冠军我一定去华夏，到时候你小子可要好好招待我……”

　　回到燕京的杨以辰成为了某种意义上的名族英雄，在内地观众的眼中地位不一样了，民族情节这东西能够带来的好处和坏处是显而易见的，一旦你成了正面的典型，那妥了，所有的资源都会向你倾斜，你将会成为很多人眼中的香饽饽。

　　机场数千名粉丝到场迎接英雄的归来，格莱美独揽三项大奖，成为了世界乐坛新晋天王，在华夏这是目前谁也无法超越的成就，在乐坛，华夏终于有一个可以拿出来称之为世界巨星的歌手，就像是当年的影坛有一个李小龙。

　　公司方面已经接到了很多城市、相关单位的邀请，希望可以启动今年度杨以辰的个人巡回演唱会，华夏的很多城市都给出了相应的政策，可以说，只要杨以辰去，这些城市就敢作出承诺，承诺杨以辰受到的待遇，更有甚者直接开出了最直观的金钱条件。

　　公司接到的各类剧本也是数不胜数，全部都是男一号或是男二号，更有好几家投资电影的公司跟兄弟传媒洽谈，不管是买剧本还是杨以辰自己创作剧本，他们都可以什么都不看直接现在就参与投资，投资他杨以辰这个人，让他当导演再来执导一部电影。

　　整个兄弟传媒，就差专门拿出一个部门来为杨以辰个人服务，这个时候，大汪做了一个他注定后悔一辈子的决定，他甚至在今后几十年的岁月里都在懊悔自己的这个决定。

　　大汪让负责明星经纪人全方位的王静花，放弃手头的工作，专门来帮助杨以辰处理他的相关事务，美其名曰是让她帮助一下宋得贤，公司出了这么一个大咖艺人，宋得贤的经验能力乃至圈子内的人脉关系都不足，需要王静花来扶持一把，尤其是接下来再与诸多公司关于代言的谈判中，更需要她来把把关掌舵。

　　王静花也不傻，从小汪开始进入公司逐步掌权开始，她的权力就在被压缩，她甚至都想到了这是公司股权结构完整，如果没有杨以辰这么一个稳定的大股东给公司前期发展带来了足够的资金、中期又以艺人的身份给公司赚来名气和金钱，估计整个公司早就开始融资吸纳投资和人事变动，或许自己早已经被大汪给淘汰出局。

　　作为一个有能力有手腕有野心的女人，王静花绝不是一个甘愿俯首称臣的人，她有自己的想法也有自己的资源，整个公司内诸多的当红艺人都是她的资源，而在公司内她认为自己想要做到那一步必须合作的人就是杨以辰。

　　没有杨以辰的兄弟传媒公司，王静花掌握着大量的艺人资源，但在这个世界，有杨以辰，兄弟传媒公司内的艺人数量也要多很多，其中还有最近几年非常红的艺人，王静花想要用艺人来给自己增加筹码的想法，必须得到杨以辰的支持，有了他的支持，才能够瞬息之间让兄弟传媒成为一个空壳。

　　遂在大汪已经很明显举动要架空她的安排下，王静花没有表现出一点不满，反而积极配合杨以辰的工作，力求将所有事都办到最好，这么好机会跟他能够拉近关系，王静花不想错过，开动自己的所有资源，帮着宋得贤周旋于诸多的圈内事务上，然后也终于有机会见到了张清新，见到了这位在法律事务上全面代理杨以辰示意的男人，见证了他在与诸多的广告商厂商谈判过程中表现出的强大，侧面印证了自己的选择是正确的，如果让她来面对张清新，她没任何把握能够钻任何的法律空子，甚至王静花还产生了类似的念头，或许，我的想法可以先跟张清新谈一谈，想必得到了他的认可之后再去找杨以辰谈成功率会更大，我就不信杨以辰看不出大汪对他的忌惮？

　　结果是杨以辰做了甩手掌柜，所有琐碎事情都扔给了张清新、宋得贤以及在国内猎头公司雇佣的一个六人小组，这小组将会在全方位帮助杨以辰做一些事情，听从张清新和宋得贤的调遣，在专业知识、法律常识、公关宣传、市场企划等多方面来维护打造杨以辰个人品牌形象，这已经是有点个人工作室的意思，专门为一个艺人服务，不走公司的资源，将一个艺人的地位摆放在群体之上，不再是公司内一个部分为多个艺人服务的综合模式，更凸显出艺人的地位，王静花在一段时间后看到了这六人小组团队，很快就审度出了这个团队所具备的特殊意义，一打听这是出自杨以辰之手，心内对他的评价更高了几分。

　　整个团队最忙的不是演唱会是否进行，也不是挑选剧本，更不是与圈内接触，而是与诸多的广告商谈判，现在不仅是国内的各个厂家，格莱美之夜过去之后，国外的很多大牌厂家也都纷纷到场，他与奥尼尔的关系也成为了谈判桌上的筹码，百事、可口两大饮料厂家也不再是之前施舍般的高高在上，阿迪耐克的亚洲区负责人也没有了过去那种高傲，不再是单纯派一个市场部的人过来，而是亚洲区的高级副总裁亲自出面，剩下一些国内香江宝岛的厂商那态度更不用说了，都知道杨以辰是棵摇钱树，这时候装孙子拿出大量的签约代言费用完全是为了以后让他被自己的企业赚钱带来明星宣传效应。

　　杨以辰知道术业有专攻的道理，他不懂商业，在有着几个下蛋金鸡的自信之后，也不怕单个出现滑铁卢失败，他手里握着的国内三大互联网公司的原始股，就是他的自信来源，即便在艺坛什么张清新宋得贤都不可信了背叛自己了，坑自己一把也不怕，更何况他对身边这几个人是非常的信任，老派的江湖人，义气或许排不到第一位但也不会太差，他们更注重的是诚信。

　　遂当事情分发下去之后，在大家关注目光下，杨以辰直接到了香江，来到这边由他担任制作特别纪念梅艳芳版的MV《seeyouagain》，尽管这首歌大家都知道是他为了纪念梅艳芳而创作，但作为艺人都有敏感的嗅觉，这首歌一定会如他那几首经典英文歌曲一样红遍全世界，能够有一个版本是独立为纪念梅艳芳而拍摄的MV，对于所有梅艳芳的亲人朋友和粉丝，都是莫大的殊荣，同时这首歌的曲风也确实十分合适在MV中加入大量关于梅艳芳的元素。

　　电话是刘德骅打给杨以辰的，都知道他从格莱美回来以后忙的很，担心他推脱才找到了刘德骅希望他出面约一下具体时间，没想到对方直接在电话里就点头，第二天一大早就飞到了香江。

　　杨以辰的义气之名，也随着这件事在圈子内飞散开来，还是阿梅的眼光好懂得看人，不是义气之人也不可能一次见面就得到阿梅病重时的祝福VCR。


第0216章 到剧组别哭

　　新的MV录制不难，几个在星路上接受过梅艳芳帮助提携的艺人，如今齐聚一堂，草蜢、许制安、谭耀文、何韵诗等梅家班成员悉数到场，为他们的老师做一点贡献，都有所创作但谁都没有杨以辰这首纪念歌曲的影响力大传唱度高，且所有听过这首歌的人，都被这首歌所传递出来的怀念韵味所触动，如果让他们选择一首歌来纪念一个老友，无疑，《seeyouagain》是首选且是他们心中认为的最佳选择。

　　对杨以辰，梅家班这些人都很尊重，君子之交淡如水的现实写照，他们甚至相信如果老师还活着，一定会和辰仔成为很好的朋友，先是老师不求任何回报只因对方真诚来访后的VCR，后是杨以辰在老师故去后真情流露有感而发的一首怀念故友歌曲，两次的隔空对话，将君子之交淡如水完美演绎，很多人都觉得这件事可为佳话。

　　MV很简单，在录音室内穿插一些唱歌的画面，多数时候整个MV画面就是梅艳芳生平，所有梅家班的成员，分别演唱歌曲的部分，包括其中的说唱部分，到最后的最后，杨以辰出场，画面给到他，独自清唱最后一句画上完美的句号。

　　晚上几位梅家班成员做东宴请杨以辰，规格很高，选择了香江最好的餐厅，如果说杨以辰没有那么大名气，他们或许还能说一句有事说话我们尽力而为，但现在人家的名气要远远比他们大，只能说，大家相处成为朋友，他们无比感谢在老师人生最后阶段还能交到一个好朋友。

　　饭局结束的时间刚好，一个电话的到来成为了饭局结束的契机。

　　“我知道你在香江，来陪我喝酒，我就在你家，之前你那边房子的钥匙还在我助理那。”

　　面对着一脸落寞充斥着不自信和不甘愿的赵微，杨以辰理解却不知道该怎么劝慰。

　　许鞍华这样的大文艺片导演亲自指导，核心是女一号的一部片子，票房遭遇滑铁卢，口碑同样遭遇滑铁卢，赵微完全被坐实了票房毒药的头衔，小燕子这个角色所能带给她的星路助推剂，已然不多，告别电视圈拼了命的在电影圈发展寻求突破，却始终没能真正洗掉身上的小燕子的影子，几年打拼，现在连小燕子都难以维系，这一次的失败，让她颇有些心灰意冷，到香江做活动也不知怎么就想到了杨以辰在这里的房子，在这住了一宿才觉得心安一些，今天在新闻中看到他来到这边录歌，晚上鬼使神差的就买了很多酒，想要一醉方休，想要一醉解千愁。

　　“不过是一两部片子而已，票房这东西，有时候也不是谁能够左右的，明明很好也不一定得到观众的认可，我看了这部片子，可能大家有电视剧先入为主的印象，很难接受电影，过一段时间看懂的人多了也就好了，许鞍华导演的功力没有问题。”杨以辰只能这样宽慰对方，他总不能说，你再坚持两年，马上就会翻身了。

　　赵微将杯中酒一饮而尽，自嘲的笑了笑：“是说我不如孙丽演得好，还是说我辜负了许鞍华导演？”

　　杨以辰笑着摇摇头，没有阻拦对方倒酒，而是给她的酒杯内加了两个冰块：“人啊，成功的时候不一定都是自己的功劳，失败的时候也不一定都是自己的过错，小燕子的角色让你大红大紫，你有没有想过，换个人来饰演，不一定会比你差？同理，玉观音到现在票房不好口碑也一般，并不是你一个人的过错。”

　　“呵呵……”赵微并没有去辩解，她只知道这是个很公平的世界，当你成功时所听到的都是赞美之声，当你失败的时候就必定要接受来自各方的批评，她看得清楚，她也不认为单纯是自己演技不够，有些东西就像是杨以辰一样，是不可预测的未知，你接拍一部电影根本不可能从它的剧本导演演员来完全预测结局，不过，似乎，有一些例外：“那你给我写一个剧本，你来导演来演男一号，我来给你配戏。”

　　杨以辰就是这特例之一，他始终在成功，所有人都不看好的时候都在成功，包括《征服》这样的即时警匪题材，都被他拍成了经典，犹记得在剧组时曾经看到那疯魔状态的他，当时赵微感触还不大，直到拍摄《玉观音》，当她面对许鞍华的时候，当对方作为一个女导演，在细枝末节处要求的情感浓郁她达不到的时候，赵微想到了刘华强，一个完全与杨以辰背道而驰的角色，他凭什么可以饰演的那么浓郁，为此她专门询问过许鞍华是否看过这部影片，结果很让她吃惊。

　　许鞍华直言不讳，饰演刘华强的杨以辰如果五年内还能够循序渐进的进步，并且逐步涉足电影行业，五年后如果碰到一个差不多的剧本，必拿一个影帝桂冠。

　　赵微受到的触动非常大，她对杨以辰那段时间的状态太了解，就与许鞍华聊《征服》这部戏，从中汲取一些杨以辰的经验，到这时候才发现，当他还在电视产业内崭露头角之前，就已经拥有了超越自己的演技，酒没少喝，大家也都是不错的好朋友，赵微也是借了酒精的刺激，直接来了一句：“要不你给我找个角色。”

　　杨以辰抢夺过来对方的酒杯：“你喝的差不多了。”

　　短短时间对话，赵微连续喝了四杯，杨以辰不敢让她再喝。

　　赵微眯着眼睛，身子软在沙发里：“怕什么，是怕我对你图谋不轨，还是怕我赖上你真要个角色？”

　　杨以辰皱眉：“你误会了。”

　　赵微哼了一声：“你没误会，我还真就赖上你了。”

　　杨以辰举起双手：“行了行了，算我怕了你了，有个角色，饰演一个刚怀孕的母亲，而我的角色是孩子的父亲，我只能说难度很大，剧中会有几个配角抢戏，我自己尚不知能不能达到完美状态，这个角色是要有自己独立角色性格，但同时又要依附我这个男主角，很冲突很矛盾不需要大幅度的爆发却要表达出足够强烈的情感，我不是不信任你，是我到现在也还没有选定人，角色可以选择任何人来演，成为花瓶也不会被人诟病，我唯一的担心就是，来的演员直接成为剧中的路人甲，这部片子很有挑战性，一场戏不行你就直接沦为路人，到时候别说我不帮忙，我自己尚且泥菩萨过河。”

　　赵微眼睛一亮，一个强势女性该有的挑战精神在她身上一样不少：“能给我多少时间做功课。”

　　“至多两个月，甚至不到，不过有话先说好，这个角色是我量身为自己这个角色订制的，到时候有一些颠覆表演，你别矫情。”

　　“你导演？”

　　“不。”

　　“我知道了，我什么时候可以拿到剧本。”

　　“剧本里，并没有你这个角色，只有角色设定。”

　　赵微这下吃了一惊，她觉得杨以辰如此郑重其事，这个角色肯定不是简单的角色，肯定是能够让自己有所突破的，怎么剧本却连角色都没有？

　　杨以辰笑了笑站起身，今晚的对话可以到此结束了，他怕自己在停留会忍不住，因为对面沙发上的赵微只穿了一件丝绸的睡衣，无论是姿势造成的若隐若现，还是衣服材质所导致的若隐若现，都在挑战他作为一个男人的忍耐力。

　　“你最直接合作的演员，一个我，同样具体台词不要求，而另一个，则是新人，性格有点憨厚，以他现在的水平只能是中规中矩演好导演为他设计出来的所有情节，如何跟我对戏，如何跟他对戏，你好好琢磨琢磨。”

　　当杨以辰打开门要走出去时，传来赵微慵懒的声音：“其实，我目的不是角色，只是单纯想要对你图谋不轨，咯咯咯咯咯……”

　　杨以辰顿了下：“辰哥很生气，后果很严重，希望你到剧组后，别哭。”


第0217章 吸金天王

　　赵微跟随着杨以辰从香江返回，没到公司，直接在家里约了小钢炮，对于女贼这个角色，小钢炮早就给过承诺，由杨以辰来进行选择，一个名义上的女一号作为整部戏的轴，起到的却是配合作用，能否出彩真的拼的就是演技，赵薇行不行？小钢炮不予置评，他看中的是杨以辰能否出彩，其实在与编剧和葛大爷讨论的时候大家都聊起过，这部戏如果男贼女贼的风采被葛大爷盖过了会怎样？

　　几位主创都很有信心，因为小钢炮的电影一项是故事为王，真正好的是故事，哪怕其中人物偏移，也难以撼动故事带给大家的震撼。

　　很快，赵微的经纪人与兄弟传媒正式进入磋商阶段，谁也未曾想到，赵微是否进入到《天下无贼》剧组饰演女贼，竟然成为了所有事件大爆发的导火索，王静花、杨以辰、大汪，直到兄弟传媒整体的大地震，在孕育了多方因素之后，终于到了即将爆发的时候。目前唯一差的，就是给大汪下定最后决心的外围助力，他需要一个绝佳的契机，才会允许赵微这导火索点燃。

　　在这之前，还只是商谈阶段，暴风雨前格外的宁静，公司主力还是两大剧组，《天下无贼》整个剧组刚刚组建，小钢炮目前需要做的就是将那列火车做出来，并且在相应的线路获得铁路部门的许可，以及提前在一些干道将时间表排出来，到了铁路上可不是你想拍到什么时候就拍到什么时候，更多时候你是要服从铁路的调度，单单是这一项工作以及前期诸多的配合拍摄，就将持续很长的时间，预计会在五月开机，而这段时间，公司电视制作部全部主力将会跟随杨以辰，拍摄早就已经搁在提案上始终未能真正执行的《血色浪漫》。

　　可口可乐，两年六百万美金。

　　阿迪达斯，两年五百五十万美金。

　　宝马，一年二百万美金。

　　腾讯整体品牌形象代言人，两年四千万华夏币。

　　行业内很多人都知道杨以辰回了燕京，也都知道他的新戏马上开拍，比当初《奋斗》和东方辰专辑更热闹的推荐演员，结果从第二天开始，连续四天时间，辰仔是不出手则以，出手就惊人，一天一个，连续四天宣布了四个代言，每一个手笔都要比三星那个合同大，如此天价也只有杨以辰才签的出来，他也敢承诺，同行业我代言只会代言一个，你们这么高的代言费用里面也包括着我的垄断费用，每一天，都是一个盛大的新闻招待会，国内外的媒体也都非常给面子，每一场都有近百家媒体到场。

　　可口可乐新闻发布会，杨以辰一袭非常酷的皮西服装扮，走的是狂野摇滚范儿，与宣传照和宣传片中的他形象吻合，舞台上乐队疯狂演唱，渴了一瓶可口可乐，冰爽一季。

　　阿迪达斯的新闻发布会，一袭运动休闲装，与奥尼尔隔空对话，杨以辰也向全世界展现了他过人的身体天赋，学了两个小时，扣出一个非常具有视觉美感的灌篮，剪辑出来作为宣传片。

　　宝马方面则是完全成功的男士形象，从上到下透着商务男士的成功，驾驶着最新款的宝马行驶在路上做着一些高难动作，拿人钱财替人卖命，杨以辰的价高，可他在代言上却是尽心尽力，拍摄的宣传片宣传画报都是拿出自己十成十的努力，让厂商方面可以放心大胆的在屏幕上追加感谢杨以辰先生实际驾车体验。

　　最后一个腾讯，则纯粹是他和小马大班合计的战略，完全是为了上市造势，老王卖瓜自卖自夸，作为大股东之一，给公司做一下宣传是责无旁贷，小马大班给出的价格也是在提杨以辰的身价。

　　“杨以辰，2004年第一季度，收入破亿！！！”

　　媒体是不会放过任何一个吸引眼球的话题，这个破亿尽管有些总额打马虎眼的嫌疑，但将这些代言的年度收入拆开，加上专辑、电影票房的分成等等，没有交税和给公司、经纪人分成之前确实也破亿了，这个说法也不算是媒体撒谎，杨以辰也懒得解释，真要解释他自己也没有底气，算上一些别的收入和他本身的股东身份，这第一季度收入破亿，确实实现了，只是这样数个大合同集中一起签的情况几乎不会被复制，非得以一个季度的时间轴作为噱头，多少有点画大饼的嫌疑。

　　此新闻一出，杨以辰就成为了整个艺坛的头版头条霸主，前一个季度算下来，很多媒体报纸杂志发现，头版头条竟然被他一个人垄断超过了三分之一，这一次就连财经类的版块也开始被他攻占，多少大型企业一个季度的总营业额都不超过一个亿，全国2004第一季度实现纯利润过亿的私人企业不超过十个。

　　吸金天王！

　　杨以辰又多了一个头衔，他到没觉得怎样，只是想到赚钱就想到了两件事，一件是今年的欧洲杯，他让张清新这个世界通去帮着看一看，一些合法的竞猜渠道开启后，他会玩一玩。

　　乌鸦和张清新都知道杨以辰是02世界杯赚取的第一桶金，这欧洲杯他还要玩？

　　杨以辰不是想玩，是这个机会千载难逢，纵然是伪球迷，纵然是不太关心足球的人，只要他时不时看一些体育新闻，也会知道04年属于希腊的神话，这样一支球队竟然在豪门云集的欧洲杯赛场上，创造了一个平民奇迹，一举夺冠，对于整个04欧洲杯杨以辰没有任何印象，他只知道希腊最后夺冠，他也没打算去买别的，至多是一些障眼法的胡乱下注，重注还是会下在希腊身上，以这个国家的足球水平和赛前分析，将会有一个非常高的赔率，没人会相信它能够夺冠，就连她跟张清新谈起这件事，让他去关注希腊时，职业超级玩家张清新都不看好希腊，觉得杨以辰是在02年赚得太多了有些膨胀，希腊怎么可能夺冠，不过钱是老板的，人家愿意砸且态度强硬没有打算听从劝的意思，张清新多聪明多会做人当然不会多话，只看到时候杨以辰玩多大吧，真要是不顾一切的赌徒性格，说不得他就要离开这位直到目前为止配合还算不错的老板。

　　还有一件事就是奥运会，这一届奥运会有很多值得津津乐道的东西，但对于一个华夏人来说，这一届就只有一个超级明星，那就是一百一十米栏的华夏奇迹，杨以辰想的是要不要提前在大刘的身上下一些重注，为此他专门跟宋得贤商量了一下，找到了一个不是办法的办法，可以用私人名义签署一些广告协议，如果老板真看好大刘，前期可以多投入一些，目前的他还只是一个有点名气的运动员，如果真狠心多砸一些钱，他和他的团队是不可能禁得住诱惑。杨以辰是一窍不通，只是将自己的想法告诉宋得贤，让他安排人去办，不怕花钱，如果能将大刘直接绑到自己身上那更好。

　　忙，焦头烂额的忙，杨以辰差点都将自己手机给摔了，只要手机开机，电话是一个接一个的打进来，还都是不错的朋友否则也不可能知道自己的手机号，没别的意思，全部都是推荐演员的，如今杨以辰已经是国内最新一个的造星机器，他比老谋子、小钢炮、星爷等人造星的速度要快，人家一部戏捧一个，看看杨以辰，《奋斗》数个新人如今成为炙手可热的当红演员；《利刃出鞘》让一大群一文不名的新人爆红成为艺坛的新宠儿；《东方辰》更是直接将很多的艺人推到了世界的舞台上……

　　如今新戏即将开拍，都在挖门盗洞找关系，哪怕是一部多数人都觉得会注定失败的特殊时代作品，哪怕有一些人觉得这部戏拍完都无法过审，哪怕少数人觉得杨以辰会遭遇滑铁卢……

　　依旧挡不住如潮涌般推荐演员的电话！


第0218章 百分百

　　“是不是有点太急了？”

　　杨以辰在燕京的家中，小钢炮对他如此着急开戏，持有不同的意见，但经过《利刃出鞘》的事情之后，他也再没有将自己放在前辈的地位上，知道辰仔是一个很有想法的年轻人，他用自己的想法开辟出属于自己的一片天地，或许现在的新剧上马，也有自己独特的想法。

　　“大部分都是冬天的戏份，现在要是不拍，又得等到明年了，况且剧本这东西，第一遍改能将很多优点改进去，可到了第二遍第三遍，就很有可能将好的东西给改没，现在也差不多了，我的预期是四十天拍摄完成。”真正到了剧组组建开始拍戏，笼罩在杨以辰脸上那忙碌的阴云才散去，只有拍戏，才会让他很专注很享受。

　　“四十天？”小钢炮觉得有些不妥，但旋即就明白了杨以辰的想法，笑着冲他竖了竖大拇指：“你小子也真不怕得罪人。”

　　杨以辰无所谓的摊摊手：“怕也不能不得罪，索性就直接封口，免得大家尴尬。”

　　旁边的人刚开始还有些迷糊，不明就里，觉得两人对话云山雾绕，后听到解释才明白，四十天的拍摄期，不仅对剧组的要求很高，同样对演员的要求也非常高，要求演员台词功底必须过硬不能因为台词的原因多次N机，这是基本的，接下来就是拍摄过程中因为情绪、演技的N机都要尽可能的避免，杨以辰借此关闭了很多人情电话的门，不是我不给面子，是我只有四十天的拍摄时间，我只能挑选我认为最合适的，没挑到你的人不是因为你和我不够铁，而是，你的人什么水平你比我清楚，弄来了一天拍戏不行就直接PASS了，到时候你会更加难堪，我也会非常的不好意思，倒不如从开始大家就车马摆明，不行的你千万别送来，我这部戏不需要花瓶，至多一两个还是小角色你们看不上眼。

　　“行啊，你小子心里有打算就好，以你现在的号召力，演员方面只能是挑花眼，估计你都能用电影阵容拍电视剧了。”小钢炮等人对剧本没有任何意见，如果是利刃出鞘是杨以辰的风格，那血色浪漫经过细节更追求真实化的改编之后，完全就是小钢炮刘震云王朔他们这一辈老燕京大院孩子的风格，崇尚故事，以青春的极致绽放为主旋律，呈现给所有人一个别样的大时代，可以说，这部电视剧和后来的与青春有关的日子，算是这类题材的先驱，未来十年类似的影视剧层出不穷，都以青春、爱情、折腾为主基调，规避掉一些不能触及的区域，让无数对那个年代好奇的人有一点追踪的空间。

　　又一次在杨以辰家里的小型会议结束，小钢炮落在最后，趁着没人面色有些严肃的对杨以辰说：“关于女贼这个角色，公司那边，似乎有不同意见，我这边可以拖着，你最好跟公司协调好。”

　　杨以辰知道，就差直接说是大汪那边不同意赵微了，作为公司定海神针冯大导演的新作，里面的女主角就该像是女配角那样，肥水不流外人田，纵然不启用公司的女演员，也要有足够利益关系，赵微的到来完全就是杨以辰自己的关系，大汪那边，开始一步步的试水，一步步的紧逼，作为一个攻击性很强的男人，他不能允许自己被动等待机会，而是要主动创造机会。

　　“我知道了。”

　　面对杨以辰的轻描淡写，小钢炮也只能是一声叹息，话多则过犹不及，面对这两人，他都说过劝解的话，可这两人都表现的很淡然，越是淡然，就越注定一旦爆发之后就是你死我活的不可收拾，他本人也很苦恼，这是一道选择题，自己必须作答，且自己的答案一定程度会左右局势，在家里跟妻子，在私下里跟葛大爷，小钢炮都曾聊过，一旦发生大家都不愿意看到的结果，该怎么进行选择？直到现在，他也没有一个能够说服自己的答案。

　　杨以辰个人收入超过公司整体收入，当这样一份财务报表出现在杨以辰电脑里时，他就知道，大决战即将开始了，张清新那样一个家伙能主动发来这样一份报表，已经代表了他的态度，不管多大的公司，千口万口，主事只能有一人，公司小的时候大家努力向上爬没时间去考虑那么多，可当公司真的发展到一定时候，就势必会出现类似的争斗，不管多残酷不管损失有多大，斗，免不了。

　　“如果腾讯上市，小马那边需要稀释我的股份，也需要用我的股份满足一些风投的需求，那我打兄弟传媒这场仗，多大胜算？我的底线是那边上市大幅度上扬后，三分之一的股份价值打这场仗。”

　　张清新的回答很干脆，不超过三分钟，直接在电脑上回复过来一句话：“百分百。”

　　杨以辰有一个很大的优点，那就是他懂得——信。

　　对有能力的人说的话很相信，用人不疑疑人不用，张清新说百分之百，那就百分之百，真要到了意外出现，我宁可砸出那边所有的股份价值，也要将这家步入正轨拥有着完整体系的影视投资公司，砸到自己手里。

　　心中有底，任由你百般千般计谋，我自岿然不动以不变应万变，在资本世界里，金钱的力量是无穷的，真要到了金钱控制不了的区域，我拉出队伍单干，用钱砸出一条路来。

　　……

　　在燕京一个老式的军区大院，《血色浪漫》剧组正式成立，所有的演职人员第一次在剧组内见面，作为本片的导演和男一号，杨以辰虽说年轻，但无论是在行业内还是在公司内，都拥有着足够的威望，看着面前一群十年后活跃在华夏影视舞台上的佼佼者，此时此刻，他们都听命于自己，这让杨以辰非常的有成就感。

　　整部戏原版之中，给人印象最深的演员就是孙丽，她的角色杨以辰一动未动的保留，那个让钟跃民沉沦的女人秦岭他则找来了佟丽雅，他需要对方身上那种明明应该被谴责却因为是她，大家愿意原谅不忍去责怪的特质，就像是她的成名作某个爱情故事一样，按照正常人的理解，她完全就是抛弃了自己同甘共苦的男朋友投入了富二代的怀抱，在别的片子里完全是要被彻底骂惨的角色，结果在她身上，反倒给大家一种怜惜，觉得她很有勇气为了真爱宁可背负负心人之名。

　　而最后一个愿意为钟跃民守候，愿意呵护他宠着他任由他随便玩，最后给他一个温暖港湾的高玥，他选择了贾静玟，其实他有更好的选择，奈何现在很多合作过的女星都火了，他不想去因为自己而束缚别人，这部电视剧能够火的角色横看竖看就七个，钟跃民，周晓白、高玥、秦岭、杀手宁伟、发小后来的出租车司机李奎勇以及惨死在乱刀之下的小混蛋。这几个角色是他重点挑选不给别人机会，剩下的哪怕是张海洋这样的男二号，他都放手出去，却没想到，公司给他找来了一个即便是让他挑，也实在挑不出比这位更好更合适的演员，前面后面的气质，都完全凌驾于这个角色，看到他，杨以辰甚至相信这张海洋很有可能成为第八个火起来的角色。


第0219章 跨越时间的画面感

　　胡军，硬汉演员，看到他不禁让杨以辰暗自感叹，自己抢夺了蓝宇中刘烨的角色，却把张海洋这个角色留给了蓝宇内的另一位主角，不得不说这也是一种缘分。

　　对于胡军的演技杨以辰是非常赞同的，能够跟他搭对手戏，相信会是一件非常愉快的事情，张海洋这个角色，贯穿了钟跃民整个人生，年少时一些当顽主，成长中一起当兵一同经历人生成长，步入中年成为生活中的好友，可以说，张海洋身后的形象是一个正常普通人的形象，而钟跃民是离经叛道的，不然他也不可能放弃周晓白这样一个无论是在情感还是在事业生活上都能够给他最大限度满足的女人。

　　作为导演，杨以辰钦点了发小后来的出租车司机得癌症去世的市井小人物李奎勇的扮演者黄博，儿时小跟班、军队小跟班后来命运蹉跎下走上杀手道路的宁伟扮演者谷智鑫，小混蛋的扮演者原征服中王大鹏的扮演者张立。

　　除此之外，其他几位重要角色也都是“熟人”，或者说是杨以辰记忆里的熟人，吴满囤的扮演者挑中了王宝强，袁军的扮演者选中了邓超，郑桐的扮演者是李晨，罗芸的扮演者白百合，蒋碧云的扮演者挑中了大嘴的姚晨。

　　这阵容，放在几年后可谓是豪华至极，哪怕是一些电影都难以凑到这么多的好演员，看到他们，杨以辰的信心更足，他有信心将这部充斥着浪漫主义的诗人般故事，拍摄成为一部值得回味的经典，而不是让大家单纯只记住拍婆子、顽主……

　　“青春，成长，岁月，生活。”

　　“拍摄这部戏，我希望大家能够记住这样一句话——青春就是绽放到极致却结束得太仓促的事，整部戏，就是青春的成长，青春中的岁月流逝，不得不告别青春的生活。”

　　“拍摄周期很短，各位是否有其它拍摄档期我不知道，但我的习惯就是这样，集中抢拍，除了大场景集中拍摄之外，我喜欢按照故事的节奏来拍摄，说起来有点水平不够偷懒的意思，我是希望包括我自己在内，能够最好的将自己融入角色之中，按照剧中角色的成长、变化来进行拍摄，避免前后情绪不到位的重拍，我可不想诸位被一遍遍N机到崩溃。”

　　“大家都别紧张，你们当中有很多都跟我合作过，大家当我是导演也好，当我是合作伙伴也好，都可以，像是孙丽，大家没发现她胖了吗？这要是一部现代时装戏我都不敢找她了，哎……”最后，杨以辰拿孙丽开了一句玩笑，缓和气氛。

　　从骑马舞到玉观音到利刃出鞘再到此刻的血色浪漫，整个剧组可以说除了杨以辰之外，最大牌的就是这孙丽，甚至有人戏称她是杨以辰的御用演员。

　　“亿万富翁，先请吃饭，大家第一天见面，涮羊肉，不不不，那太便宜你了，要不我们大家去吃西餐吧，鹅肝不是贵吗？我们一人一斤。”孙丽跟杨以辰真的是太熟了，最开始她还有些担心对方是为了别的，可看到跟他传绯闻的女星，一下子自己就没有自信了，待到接触时间长了，她才发现这个男人真的是正人君子，他挑选女演员完全不是外界传的那样，都可着自己公司或是传过绯闻的来，而是真的按照他理解符合角色定位去选择演员，越来越熟，很多别人不敢说的话，她是完全不当回事，在拍摄《利刃出鞘》的时候，每当大家累得不想动的时候，就会鼓动孙丽去要求导演休息几个小时或是出去吃点东西放松一下。

　　遂此刻孙丽一开腔，谷智鑫李晨第一时间就随声附和，剩下人中诸如黄博、张立、贾静玟和他也都合作过，整个剧组洋溢着青春的气息，都是年轻人，乐得整个剧组的气氛融洽，没有正式开拍之前杨以辰也乐得如此，第一天见面之后，剧组的演职人员就狠狠宰了他一顿，大家口中喊着打土豪分田地，吃起来是丝毫不客气，几个跟他没有合作过的演员也慢慢适应了这种气氛，某位逗比超的能力在这样的环境中被无限放大，只是杨以辰会在暗中观察这位与孙丽有没有接触，前世这可是一对夫妻，没看到他们有过多接触，反倒发现邓超时不时会偷瞄自己和孙丽，转念一想杨以辰就明白了，这位和其他人一样，都认为孙丽与自己之间不是普通合作关系那么简单。

　　当第二天正式开拍时，几乎所有的主要演员都到了现场观摩，这个时候他们才发现，进入到拍摄状态的杨以辰，完全变了另外一个人，不需要格外严肃的表情，往那一站，自然有一股让你肃然不敢胡闹的威严，加上小钢炮导演也亲临现场，大家都很紧张。

　　脱掉了身上的衣服，换上了时代感无比强烈的服装，穿着打扮发型的外形打造完毕，以杨以辰的眼光挑选出来的演员，都试验过类似的年代戏，对于类似装扮并没有什么违和感，尤其是孙丽，当她只以清纯的形象出现时，真的是惊艳，小钢炮看过之后都竖起大拇指，现场也唯有他这个年岁且在当年燕京生活过的人，才有资格评判一个演员的外形装扮有没有那个时代的风采，而只有造型过关，才能去追求跨越时代的画面感。

　　整部戏所有的造型设计，杨以辰是通过记忆里的原著往出掏，小钢炮等人是根据自己真实的生活经历给往出摘，整个细节的严谨程度要远远超过原著。

　　对话流向来是此类影视作品的主旋律，贫，是他们引以为傲的东西，小钢炮王朔等人都是此类人的代表，这从后面他们的小说和影视作品中就能够体现出来，嘴皮子不利索台词功底不够，你根本别想在他们的面前争得一分好感。

　　整部戏除了一些时代景观需要挑选时间清场还原拍摄之外，就连冰场戏都是单独制造出一个郊外冰场来进行拍摄，并没有需要集中拍摄的戏份，加上杨以辰愿意启用新演员，这些演员能够上他的戏都乐疯了，很多人都是找了很多关系才进来，更加不存在什么拍摄档期的问题，况且整部戏定下的拍摄日期是四十天，他们几乎每个人都准备了两个月的时间，除非偶尔有事请假一到两天，完全可以做到全程在剧组中跟拍，这也使得故事的延续性更强，演员们代入角色的状态更好。

　　剧组有钱，导演又精益求精，开拍后就不会如原版那样尽量模糊化环境背景，很大方的在一起具有标识性的区域进行拍摄，画面感会更加的漂亮。

　　钟跃民带着袁军、郑桐和一些人延续着那个时代年轻人的生活方式——玩，尽情的玩，空前开放的玩，没有人管，没有人问。

　　邓超和李晨的压力很大，一进入角色之后，杨以辰就像是完全变了一个人，从眉宇神情到整个人的气场全变了，完全就是一个六七十年代的顽主，吊儿郎当混世魔王爱谁谁，那一点点青涩和害羞还在旁边好友的言语刺激下化为勇敢冲锋的勇气。

　　说孙丽与杨以辰熟，合作过很多次，可这还是第一次，两人饰演的是陌生人，她告诉自己别那么没出息，千万不要被他的节奏带走，结果，还是没能逃脱跟他对手戏N机的下场。


第0220章 我们的差距

　　周晓白：“流氓！”

　　钟跃民：“你怎么知道我的名字。”

　　周晓白：“你混蛋。”

　　钟跃民：“嘿，真神了，你怎么连我小名都知道。”

　　笑场、忘词、节奏全无、周晓白高冷大小姐状态全无，仅仅是第一场对手戏，现场就N机数次，不止是孙丽一个人出问题，她旁边的背景布罗芸的饰演者白百合也是状况频发，面对着杨以辰，她们坦言，自己有一种时空穿越的感觉，一下子无法适应杨以辰和钟跃民这两个人物之间的转换，面对的是钟跃民，却总是用面对杨以辰的心态去面对，笑场是一定的，谁叫此时此刻的钟跃民充斥着痞态，浑身上下将一个天不怕地不怕的男人气质展现得淋漓尽致，说实话，非常的有魅力，周晓白甚至有一个镜头和身边的罗芸一起变得很花痴，一旁的副导演只能无奈喊停，在这样下去，周晓白直接跟钟跃民走好了，哪还需要下面的戏份。

　　“大家休息一下。”

　　杨以辰的表情比较严肃，所有的演员都尽可能的保持安静，一个个都有了自己的打算，那点轻松的心态也都收了起来，换做自己，能表现好能不N机吗？

　　一旁等待入场的胡军暗自点了点头，这辰仔厉害，不仅演戏厉害，当导演也厉害，不需要用言语去骂去呵斥，我开机第一场就拿所有人认为跟我最亲近的孙丽开刀，我用最精湛的演技来让你们看到，不认真的下场就是这样，不拿出百分二百的实力根本就跟不上我的节奏，现在所有人需要考虑的是，能否演好自己的角色，能否真正让自己成为这个角色，真要上去被人持续否定，还有脸在这个剧组待下去吗？

　　为什么选择第一天，为什么选择第一场戏，杨以辰就是告诉所有人，谁要是不行，我随时可以换掉你，重新拍摄不会有太大的压力。

　　“老邓，你干什么呢！”

　　杨以辰抬起头冲着不远处正在用手套去掸掉身上灰土的邓超吼了一句，一旁的李晨马上察觉到自己刚才忘记提醒新人了，马上喊道：“我跟他再跑一遍。”

　　“得了，一会儿全部重拍。”

　　邓超整个人是傻掉的，不知道自己不过掸一掸裤脚的灰土怎么了？

　　李晨拍了拍他肩膀：“你现在灰土掸掉了，一会儿开拍，虽说不一定有人看我们配角裤腿的灰尘是否少了，但导演就这样，这又是第一场，他肯定要严抓，别当回事，这也是导演喜欢连贯着拍戏的重要原因，别真的以为是他导演功底不够，他只是尽可能避免掉一些细节穿帮的可能性，你今天流汗侵透的衣衫，接下来接着拍画面里呈现出来的就是连贯的，而等到明天拍，画面中侵透的痕迹百分百不一样……”

　　李晨的话不单单是对他一个人而言，剧组内很多人都听得真切，不禁暗自咋舌，这下马威够重的，人家的成功也不是偶然的，看看，细节决定成败，在这样的剧组虽说不好呆，却也真正能够学到东西。

　　胡军这时候作为老大哥，配合杨以辰说了几句话：“我很羡慕你们，很多人都是刚步入这个圈子，刚开始难点，对这个行业多一点惧意是好事，都说明星的生活真好，拍一拍别人的人生就功成名就，要知道让自己成为另外一个人，并不是简单的事情，能在职业生涯的初期跟着这样的导演摸爬滚打一番，我想会是你们终身的财富。”

　　所有人之中，有一个人对别人说什么绝不会在意，他每时每刻都在看着杨以辰的表演，作为一个曾经公开场合承认杨以辰是自己引路人导师的黄博，他对杨以辰的钦佩早已到了崇拜的地步，别人觉得不理解的地方，他会觉得导演做的还不够狠，应该更严厉的批评。

　　“好，好，不错，周晓白同学，你敢不敢更高冷一些，给我一个眼神让我看看，嗯，不错不错，诸位，帮着再来一条，中午的时候我请大家吃饭，喻户楼的大餐，十人一桌，来来来。”

　　再次开拍，都是专业演员，本身这又是一场其实很简单的戏份，一遍过之后杨以辰非常满意，只是在看到孙丽的表现后又加了一条，经过了刚才的事情，参与到这场戏拍摄的演员，都感觉到一种合拍的顺畅，不是那种我们很默契的合拍，是大家都对自己饰演角色吃透，作出最好表现后的契合，包括两方面的群演，杨以辰毫不吝啬在这方面的花销，并且是亲自带人到群演中去选几个有演技的，他可不想出现这边主演卖命的演出完美表现，那边背景布的群演来一个眼神走神或是别的表情破坏了整体感觉。

　　杨以辰喜欢《鹿鼎记》，几乎每一个版本他都会看，其中最让他觉得又可气又可笑的就是小黄同学的版本，有一场戏出问题的不是他，是他在清凉寺保护老皇帝，由老戏骨李成儒饰演的老皇帝，按说以后者的水平，饰演老皇帝很轻松，结果在山洞里，演的是小宝的戏份，结果很清楚的可以看到，在镜头远端此时是背景布的老皇帝，东张西望晃头晃脑完全不是一个高僧的形象，那画面的违和感，可能普通观众一眼扫过去没当回事，可这，恰恰是杨以辰认为我们影视剧比不过欧美影视剧最大的因素之一。

　　第一场戏顺利下来，中午杨以辰吃饭的时候又恢复了大家同龄人的状态，玩笑之类的随便开，嘻嘻哈哈没有一点导演的状态，下午重新开拍，你会发现导演和演员整个角色的切换，在他这里是得心应手，有人就去询问他方法，问他是怎么做到的，不需要他自己回答，孙丽作为他演唱会多场的嘉宾，直接给大家爆料：“你们是不是都觉得他演唱的歌曲现场版本很好听，其实，他每一次，都让自己完全进入到歌曲的意境之内，将每唱一首歌当作一次演技的历练，他会告诉自己，你唱这首歌就必须有真实的情感，有些可以是现实的经历创作的歌曲，有些则要展开一定的想象空间，不然，你们以为他真那么厉害，能够创造出那么多种风格的歌曲，归根结底，还是做演员的功底。哎呦……”

　　杨以辰弹了她一个脑崩：“行了，别侃了，赶紧吃透角色，我告诉你，这个周晓白可不是单纯的高冷大小姐，你要想清楚了，可以去找那个时代的人询问一下体验一下，别把那个时代的女孩给演绎成现代感觉，我们看没问题，让冯导他们看到，可要骂娘喽。”

　　整部戏最矛盾，也是修改后比原版演绎难度增加数倍的地方，原版本中的女孩会被无数那个时代的人诟病，那不是一个开放的时代，却有着一群最开放的心，第一集中罗芸所言女孩凶猛上街追男孩，才是至少超过半数那个时代女孩的真实状态，但真要完全那么表现又不太能被现下的观众接受，需要找一个偶像剧和时代剧的平衡点。

　　《血色浪漫》和《与青春有关的日》号称姐妹篇，前者成功后者没有那么火爆，杨以辰分析症结就在于此，后者更追求那个时代的感觉，譬如女孩子可以如二十一世纪一样，跟你眼缘对了啪啪啪一次，譬如公共情人之类的，在血色浪漫中就全面回避了这个方向，迎合了当下口味。杨以辰和小钢炮王朔等人在一起弄了那么长时间的剧本，摆弄得就是这个方面的问题，怎么综合，不失当下观众的口味，又尽可能真实表现出那个时代的一切，最终的答案全部在演员的身上，要看演员怎么来演，来用一两句台词时的肢体动作表情来将那种状态呈现出来。

　　这边女演员的问题是有则更好，无则也因为几位老前辈加入的台词能让那些不切合实际被诟病的问题少一些。几个杨以辰觉得最应该出彩的演员，几乎都集中在男演员身上，当购买芭蕾舞票整部戏第一个高潮场景开拍时，黄博饰演的李奎勇，首先给了所有人一个惊喜，也让那些觉得导演表演真棒我不如他也可以的演员，如被重锤轰砸，原来，不是我们不如导演，是我们不够认真不够专注，没有真正读懂所饰演的人物，没有真正让自己成为他。


第0221章 用一天改变一部戏

　　黄博是一个非常有天赋的演员，但更可贵的是他将认真凌驾于天赋之上，面对这样一个前后有着三大段戏份的配角，他要比除了杨以辰之外的所有人都要认真。

　　刚出场的李奎勇，年少轻狂，完全符合那个年代穷苦人家长子的各种状态，面对着社会有一种自我标榜的豪气，为人仗义敢作敢为。

　　成为知青的李奎勇，依旧豪爽仗义，只是迫于家庭和社会方方面面的原因，必须屈服，成为了这个社会最为底层普通的一员，要上照顾父母，下照顾弟妹，承担起一个家中大哥该有的责任。

　　中年出租车司机李奎勇，不改豪爽仗义敢作敢为的性格底色，岁月虽说抹掉了他的棱角，却未能让他丢掉心中那团火焰，一生悲催艰苦，最后落得重病缠身早逝，可却自始至终无怨无悔。

　　很多演员，永远是临时抱佛脚，他们不认为这样一个配角有多少深入探究的空间，好好配合主演去演就好了，我又不是主演，谁会注意我，等到有一天我成为主演的时候再去好好研究角色。

　　黄博不会，年少就出来在社会上历练，他有着远远超过同龄人的成熟，懂得机会这东西转瞬即逝，你必须每一次都牢牢抓在手里，并且将每一次摆在自己面前的工作都当作是一次机会。

　　他饰演的李奎勇，虽说在钟跃民、袁军郑桐这三个人的面前身高不够，但气场却丝毫不弱。

　　“不过像你这样的，三五个我还真能对付。”

　　“呦，你这将校呢帽子也太旧了，边上都磨破了，这么着吧，回头我再给你一新的，我们家存一打呢……”

　　“怎么着啊，活腻歪了，敢他妈动，我弄死你！”

　　“跃民，说实话，以前我就烦你们这大院的孩子，唯独你钟跃民，我觉得像条汉子，咱俩就做一个学期的同学，可咱俩成朋友了，因为我觉得你压根就是一个天不怕地不怕的主，原来，你也有怕的……”

　　很多人都说黄博只适合演喜剧，却不知道他在别的戏上一样拥有着很独特的个人魅力，他呈现出的狠与孙宏雷不一样，他是那种能用台词来将角色性格展现出来的，其实如果不是先入为主觉得这张脸很搞笑，你看他的表情神态，非常有层次，在杨以辰的眼中，跟黄博对戏非常过瘾，唯独难受的就是邓超，初出茅庐的他出身专业院校，说实话来之前并没有太将杨以辰的演技当回事，昨天被震了，收起了不少的轻视之心，可到了今天，面对着黄博，他再一次完全的被带走了节奏，画面中只有黄博饰演的李奎勇，到了钟跃民的镜头才好转一些。

　　杨以辰很喜欢邓超这样一个演员，如今无比青涩的他试验出来的袁军，只有一点痞气，如果是面对普通的李奎勇这没问题，偏偏他面对的是黄博，这人呐，就怕比较，经过昨天的拍摄之后，大家对现场观摩都有了兴趣，就连彻底没有戏份的贾静玟、佟丽雅、王宝强和谷智鑫也都穿着厚厚的衣服，站在导演机位的后面，围着点燃的火炉一边去暖一边观看着这边的拍摄。

　　这场戏是整部戏第一个大高潮，也是深受年轻人喜爱的凶悍武斗戏，不必真打，只要模拟出那种状态来，观众就会看得非常之过瘾，可以说前期所有重要角色都登场，剧中主要配角除了上面四位几乎是悉数登场，黄博的表现，征服了全场，杨以辰担心邓超受到打击，专门就这场戏给他进行了单独辅导，一个有天赋的演员，只要心态摆正了，很容易就进入状态，越是年轻，一日千里的进步就越容易。

　　黄博的表现，刺激了所有人，大家都是年轻人，这要是让人给比过去了，那就太丢人了，都卯着一股劲，要将这场戏演好，这边让黄博和邓超讨论一下接下来怎么演，那边杨以辰将重心放在了张立的身上，他的外表就透着一股凶悍，由他来饰演小混蛋，会有一种特殊的视觉冲击力，现在他需要做的就是要用眼神配合台词拿出亡命徒的状态，千万不要是那种黑眼仁向上翻的低级凶狠眼神表达。

　　这一段，剧本比起原著改得很多，别的地方还好，钟跃民和张海洋对峙的一幕有点太轻飘，没有任何演技彻底沦为对话流，结果对话的编排还不够好，就算大家都有共同朋友也都给黎援朝的面子，也不可能马上就成为朋友，不然与之后钟跃民敢对着小混蛋动刀子的凶悍搭不上边。

　　好演员就是好演员，钟跃民、小混蛋、李奎勇、张海洋四个人的戏，那一碰撞是火花四溅，黎援朝的饰演者是一名新演员，杨以辰没有任何印象，这场戏本来可以有他一份，但他表现就差了一些，但想到这个角色善于钻营玩手腕的本质，这个时候因为演员演技不够让这个角色多一点软弱，不会影响剧情，杨以辰也就没有更换演员，谁叫目前他的戏有那么多的关系户需要安排，只能说是一些小角色不影响剧情的地方，他还是需要一点点妥协，能把主要演员和配角的选角权力抓在手里，已经实属不易。

　　就是这四个人，现场的摄影都觉得镜头不够，每一个人的表情都很精彩，别人对话的时候他们都在戏中，与旁边的群演完全就不是一个状态，包括邓超李晨等人也都完全跟不上节奏，第一遍拍完之后杨以辰就召集所有人来看刚才拍摄出来的画面。

　　“我邀请群众演员的价格肯定是最高的，我希望诸位拿出该有的职业素养，否则我不介意换人重拍，这场戏是整个剧前几集的最高潮，我需要真正的完美。”

　　小混蛋的亡命徒状态，李奎勇仗义调解不惧深陷敌营，钟跃民和张海洋的混不吝，敢于直面任何凶残的敌人，四人往那一站，气场立时呈现出来，让旁边的演员都有一种既生瑜的感觉，在旁边候场等待着辅助拍摄的孙丽和白百合，完全就像是一名观众一样，观看着镜头深深被吸引住。

　　之前还有人看不起黄博和张立这两名普通演员，这一上来戏，不服都不行，看看人家那状态，绝不是熟读了台词就能达到的高度，你看到的不再是黄博和张立，而就是剧本中设定最完美状态的李奎勇和小混蛋。

　　就这一场戏，杨以辰抓了一天，让大家担心四十天拍摄期能否拍摄完毕的同时，也见识到了什么叫做精益求精，在场几乎都拍过戏，都在别的剧组呆过，他们都必须承认，杨以辰不是那种咆哮类型的导演，却是个非常有个人魅力的导演，他都不需要对你说重话，只需要将拍摄好的画面给你看，第一遍看不出来没关系，他会给你讲解，如果讲解之后你还没有改变没有理解，他也不会说你什么，明天基本你就不用来了，他绝不会浪费时间在没有一颗认真对待一部戏之心的演员身上，宁可浪费一些钱财也要更换演员。

　　事实证明，在拍摄第二天就用一天时间抓一场群戏，四个好演员展现出来的表演功底，杨以辰作为导演的认真态度，都改变了大家对这部戏的态度，要么不演，要演就将角色彻底吃透，哪怕只是一个配角，依旧有着它的光彩，就看你有没有能力将它演出来，看看小混蛋，戏份算是这些人里比较少的，怎么样？不到两分钟的表演，相信这部戏播出之后，所有人都会记住他。


第0222章 安静的独舞

　　主要演员都是未来比较成功的演员，都有着自己的骄傲和对演员这份职业的心气，被刺激了之后，一个个是奋发图强，到第三天的拍摄，全部来了一个大变样，首当其中就是傅彪老师，面对着几个年轻人的咄咄逼人，本来只是过来客串一场戏，现在也不得不拿出全力来应对，要是在这群小年轻面前漏了怯那脸可丢大了。

　　抓准了人物，哪怕对那个时代陌生，在不断的学习和拍摄之中，大家也都能稳稳的拍摄出精彩的画面，时间一点点过去，到了在燕京年少轻狂时的最后一场大戏——约战小混蛋。

　　拍摄的时候，杨以辰不得不发挥出明星效应，先是跟公园要了一个早上的时间，然后发动广大的燕京男性粉丝，剧组提供服装，自己家要有一些老服装也可，自行车只能到四处去借，旧货市场去淘，从这场戏也让很多人看到了他的认真，按说可以用一些镜头的穿插去摆出大量人马聚集的景象，但他为了更具有视觉冲击力，更加的能够展现那个时代的激情，真的就准备了近二百辆自行车，以此来拍摄出数百人的画面，拍摄的时候公园附近有不少围观的人，其中四五十岁的人不少，看到这一幕都不禁是满是回忆的观望着，他们是那个时代的见证者，更是那个时代的亲历者，甚至其中还有一些人曾经就以顽主自居，尽管所有类似的戏都抹掉了历史一部分不能提及的真相，但能够以现代的视角去拍摄那个时代，就已经让无数的中年人满是期待。

　　这部戏对年轻人的吸引力也非常大，年轻人迫切想要了解那个时代，想要看一看父母的时代是什么样子，有没有他们口中那么的悲催，有没有他们口中那么的疯狂。

　　不拍戏的时候，杨以辰就会把大家聚集到一起，年轻人都喜欢群居的生活，他也不差那点钱，就在附近一家军队招待所，开了足够多的房间，拍戏来了就可以在这里休息，你要愿意回家也可以。

　　在这段时间里，剧组内的成员算是见证了杨以辰的红火程度，每天有大量的粉丝来信和礼物不说了，几乎是每天，他都能收到来自两岸三地的各种邀请，包括一些商演、一些活动、一些颁奖典礼、一些时尚圈的活动，甚至还包括一些模特走秀，大家都知道他不接这类演出，但都是抱着试试看的态度，万一哪一天他突然就想做了呢，我们打好提前量准没错。

　　这其中，金像奖的邀请无疑是份量最重的，奈何今年杨以辰却没有到场的理由，如果他需要曝光率，可以去当一回颁奖嘉宾；如果今年金像奖有特殊含义像是去年非碘，也可以到场去表明态度。他今年没有任何作品，《血色浪漫》这边的拍摄还非常的忙碌，全部委婉的推掉，每天专注于电视剧的拍摄，他这样，其他演员也不好总是请假，非得是那种合同内推脱不了的一些活动才参加，剩下时间宁愿呆在剧组内，都是有心气的演员，谁也不想到自己的时候成为拖后腿的那一个。

　　黄土高原当知青和军队当兵的戏份，被安排在了最后，大场景的转移是必须不能按照剧本时间轴来进行的，燕京这边戏份跨越十年，每一个演员都需要去适应转变，而这其中，又以黄博的转换最快，一个市井的普通中年人状态，他这一出场，就让杨以辰拍手叫好，从出租车上下来，那背永远都直不起来，走路的时候也没了当初的螃蟹步，脸上的胡渣不是不去处理，而是早上起来晚了没有时间去打理自己。

　　一声钟跃民，道出了惊喜辛酸和无奈，而这边杨以辰也是不甘示弱，钟跃民是那种永远理想主义乐观态度的人，能放弃继续在部队服役成为职业军人提干的机会，放弃周晓白能帮助他联系的好单位去练摊卖煎饼，这在当时的大时代背景下完全就是离经叛道的典型，李奎勇是无奈的面对生活，可当他见到老友时，还是有那么点未能成事的落寂，反倒是钟跃民，完全没有世俗大家所谓的好面子，他是真的觉得工作没有贵贱之分，不管做什么都能够很快的融入其中展现出最好的理想生活状态。

　　前面十几天的拍摄，谷智鑫始终在寻找感觉，当他以一个被骗者身份出现时，透着那么的单纯没有任何的社会经验，欠了钟大哥的钱让他有一种我要疯掉的崩溃，一个最适合呆在军队里的人却因为见义勇为而被赶出了军队，外面的世界完全不适合宁伟，最后在各种复杂的情绪侵扰下，他整个人崩溃了，选择了最极端的道路，报复曾经欺骗他的人，重手伤人，锒铛入狱，却不知，监牢能够束缚的是普通人，而他，是由钟跃民和张海洋训练出来的超级战士，当他再一次踏足社会时，他是无敌的存在，他要还给钟大哥钱，他以敌视社会的目光审视着这个世界。

　　坚贞舞女姗姗的出现，给宁伟这悲情人物增添了一抹耐人寻味的柔软，让人回味，会不自禁的想到，如果宁伟没有去见义勇为，继续在部队呆下去，会不会成为受人敬仰的那种职业军人呢？而他如果最后直接跟随着姗姗离开边境，以后的生活会是什么样？他们会幸福吗？

　　这部戏之所以让杨以辰印象深刻并且非常喜欢，不光是展现了那个时代的血色，呈现了一群拿着菜刀的诗人，更有每一个人物的独特设计，从李奎勇到黎援朝，从宁伟到张海洋，这里的每一个人物都代表着社会上的一群人，看看袁军，功成名就未来前途无可限量，看看郑桐，那个时代学者的普遍生存状态，贫困中最伟大的一群人。

　　看看高玥，为了爱情甘愿守护，做一个永远不会去抱怨的女人。

　　看看秦岭，现实吗？现实中多少女人能在她的身上找到影子。

　　看看周晓白，她幸福吗？或许当他儿孙满堂的时候，会跟孩子们说，人这一辈子，平安是福，生活就是一杯白开水，淡而无味。

　　唯独钟跃民，这是一个几乎不存在现实中的理想构造人物，杨以辰将这个角色彻底吃透，他抓住钟跃民的精髓就在于整部戏的末尾，当他在山区做护林员没有钱了打电话回饭店管高玥要钱时的一段话，这就是他，一个活得精彩男人该有的洒脱，而这洒脱始终贯穿着整部戏，小时候的钟跃民就是这样，成长中的他还是这样，步入中年的他亦是这个模样，他是幸福的，遂杨以辰在饰演钟跃民的时候，始终传递出的是一种积极向上的理想主义生活态度，给人一种独特的乐观，告诉所有人，生活已经如此操蛋了，我们要给自己寻找一块安静的地方，哪怕是独舞也要享受属于自己的快乐。

　　拍戏，饰演别人的人生，是一种最快的成长方式，如果你能够让自己真心的融入到戏中，那等于你短时间内经历了一次人生的悲欢离合，钟跃民这个角色不仅感染到了杨以辰让他成长，并且通过他的演绎，让这股感染别人的力量传递到剧组的每一个成员，使得大家在拍摄的间隙都有着很好的乐观态度，不管拍戏有多苦，都始终开心的面对着每一天，而在偶尔开放剧组给媒体采访时，每一个接受采访的演员，都提到了一个关键词：“这是一部能让你快乐能让你哭的戏，这里的每一个人物都是鲜活的，导演说过，这部戏只有出场戏份的多少，而没有所谓主角配角之分。”

　　……

　　“辰仔，聊聊？”

　　来自王静花的电话，并没有出乎杨以辰的意料之外，该来的总会到来，自己的出现让她的处境更加难堪，提前一年时间，那事件终于来了。

　　在王静花打这个电话之前，杨以辰分别接到了樊冰冰和厉冰冰的电话，作为公司的老人且是王静花亲手签出来的艺人，她们肯定是第一批被谈话的对象，而现在，她们的意见很统一，你杨以辰的意见就是我的意见。

　　如果说前世的兄弟传媒王静花掏空了整个艺人系统，但公司还有小钢炮这顶梁柱，只要他不走，大汪就还有回转的余地。

　　当下，公司却是三足鼎立，王静花手里的艺人资源不再是一家独大，她要让自己的计划更有价值，就必须再得到一家的支持。

　　该来的，总归会来。

　　杨以辰叹了口气，人无伤虎意，虎有害人心。


第0223章 动则毁天灭地

　　再一次坐在杨以辰家中的会客厅内，王静花感触颇深，从她第一次知道眼前这个年轻人是公司的大股东开始，心里就一直盘算着对方未来在公司内的地位，以她对大汪的了解，对方是不可能容忍公司内有这样一尊大神的存在，至多是过渡需要你手里的资金，当公司完成了发展和整合后，大汪会直接对杨以辰的股份开刀。

　　世事难料，整个世界正是因为充斥着不可预知的多变，才让它变得格外精彩，杨以辰的个人能力展现得淋漓尽致，人家不需要跟你在公司管理层博弈，不需要去看公司内有多少嫡系，从始至终就不曾涉及过公司真正的战略性运营，唯一插手的也是跟他工作相关的领域。

　　世界乐坛新晋天王、亚洲超级偶像、两亿票房导演、亚洲功夫天王、亚洲最佳音乐制作人……

　　无数的头衔在短短时间内全部加诸在他的头上，往那一站，大汪想动都不敢动了，作为一个传媒公司，很大程度依赖于外界粉丝的力捧，公司内诸多艺人的粉丝都会转换为公司的忠实拥趸者，一部电影一部电视剧的成功，不光是好导演好剧本好团队好演员以及好公司的运作，还要有相当多的人支持你，而这些人，无疑对公司很多决策有着隐形的制约，就像是现在的杨以辰，大汪都不敢轻易质疑反对他，看看《利刃出鞘》刚刚上映的两天，那是什么盛况，整个亚洲所有公映地区，都有大量的粉丝购票支持，很多采访中都很明显的传出粉丝根本对这部影片好不好看不关心的状态，我们，就是纯粹来支持辰仔的，就这么简单，而偏偏是这简单，成就了目前杨以辰除了股东身份之外，单纯凭借着自身价值在公司内的特殊地位。

　　王静花已经彻底对大汪失望，她有野心却还没有到野心膨胀不可收拾的地步，奈何大汪连她这样有能力功臣一展拳脚的机会都不给，让一个公子哥的弟弟来顶替自己，何止是不舒服，还有被侮辱的感觉。

　　她观察了杨以辰很久，也观察到了大汪暗中的一些举动，刚开始她还觉得杨以辰是一无所知，慢慢她发现似乎对方不是不知道而是不想动而已，这一发现让她非常的兴奋，这一段时间以来，她跟所有麾下的艺人都沟通过，基本上非常的满意，本来觉得最近火起来的双冰会很难应付，结果得到的答案却是她们完全站在杨以辰一边。

　　这一刻，王静花才意识到一个问题，似乎，杨以辰掌控艺人资源的能力，比自己还要恐怖，最初有一些艺人是签在宋得贤的麾下，后来渐渐归入到公司体系，但她发现这些人都对杨以辰有着特殊的个人崇拜情感，并且都是最低谷或是新人期间被挖掘出来，可以说杨以辰是他们的引路人，这份情感是很深的，而自己想要做的事情，如果没有得到这个男人的支持和配合，根本难以成功，短短两年多的时间，他手中所掌握的艺人资源，已经足以补足公司艺人资源的损失。

　　“跟聪明人我也不想兜兜转转，辰仔，我对大汪很失望，准备要离开公司，并且带走一定的艺人资源，我相信你也知道大汪的控制欲望有多么的强，他不可能容得下你，我不是背后说他坏话，只是来找你谈话，总要有一些诚意。给，这是大汪谈的VC，进入到了实质性阶段，针对我之后就是针对你，你别以为自己赚着股份他就不能把你怎么样，你不懂商场这些弯弯绕，他要对付你，招数有的是。”王静花直接开门见山，整个人的状态完全是孤注一掷，如果这边她说不动杨以辰，那她就只能造成小地震离开兄弟传媒，而不能达到自己预期的那种报复性大地震。

　　杨以辰能不清楚吗？

　　他今天见王静花，就已经是做最后的准备，有张清新这样一个怪才在，找外面的职业经理人拿到兄弟传媒公司的资料分析一下大汪，很容易就得到跟王静花一样的答案，他会有很多的方法，慢慢蚕食掉自己的手中的股份，最后做到完全彻底的掌控公司，而自己，则将沦为普通的股东之一，再没有能让他忌惮的巨额股份。

　　杨以辰也很简单的开门见山：“我不会主动出击，我知道你担心什么，我可以给你承诺，如果到时候我做不到掌控全局，那就跟你共进退，包括你想要的那些艺人，都会跟我一同，跟随着你，陪着你一起制造一场艺坛的大地震。”

　　王静花眼睛一亮放射出锐利的光芒，她清楚，对方做出的承诺越美好，自己需要付出的代价就越大。

　　杨以辰笑道：“不用想的那么可怕，我只是希望你陪着我等到对方先动狠手，我们反击。我承诺，掌控全局，给予你足够的权力和未来管理股份成为公司股东，我知道花姐你也不想到一个地方重新开始，在这块熟悉的土地上，不用背负叛徒的骂名，成为新的王朝元老，这个该是你想要的吧。”

　　王静花身子微微坐直，她没想到杨以辰心中有这么大一盘棋，考虑了数分钟，她还是想不到对方手里握着什么牌能如此自信，能够在后手被动的应对之后来一个大翻盘。

　　杨以辰叹了口气：“如果有可能，我也不想如此，我只想单纯的拍电影做一名艺人，当初汪总毕竟提供给我一块成长的土壤，哪怕我为此付出了接近二倍的价格去购买公司的股份，这几年来我的想法在公司内得到了很彻底的贯彻，就算是为了这个，我都不想先动手，不过你可以放心，只要他动手，那就证明他完全不念旧情了，我也没有必要留情了。”

　　王静花保持沉默，足足二十分钟后，才抬起头开口：“我需要知道你的底牌，我不相信你能把冯导拉到自己的阵营之中，我思来想去，觉得唯有如此你才有绝对翻盘的把握。”

　　乌鸦从外面走了进来，递给王静花一张纸：“回去之后，找你国外的朋友，查查这个，这是我们选择信任你的资本。”

　　王静花皱了下眉头，纸上是一个类似标识的图案，折起放入怀中，她清楚如果拥有稳坐钓鱼台资本的杨以辰，确实没有必要跟自己摊牌合作，信任问题是对方必须考虑的问题。她不知道的是，这图案意味着一旦她选择背叛，将会有一整支顶级的雇佣兵组织，在未来等着她。

　　“腾讯要上市，他的投资之一，正在跟兄弟传媒谈投资，而我，是腾讯的大股东之一，这笔生意，就是为我而做，我必须确保自己在任何时候都能够掌控公司，我们手中掌握的艺人资源，足以压垮整个公司所有的未来安排。”

　　“包括冯导？”

　　“呵呵……”

　　这一声呵呵，很有意味，王静花想不透，她不觉得有人能挖得动小钢炮，整个兄弟传媒谁都可以垮，只要有小钢炮在，大汪小汪两兄弟就敢面对任何的摧毁性灾难，王静花想了很久，孕育了很久，将能够准备的都准备到了，可面对着力挺公司的小钢炮，她还是没有自信，直到此刻和杨以辰合作，她才有了几分完胜的自信，因为她计算过，自己掌控的艺人资源加上杨以辰的艺人资源，能掏空整个公司九成以上的艺人资源。

　　双方，都没有在一个问题上纠结，那就是王静花究竟会不会与杨以辰合作，如果她固执己见呢，还想要靠着外面的资金带走艺人资源另立门户呢？

　　王静花自己很清楚，对方不说，意味着对方无论是在明还是在暗，都有把握能够掌控自己，她需要先知道那图标意味着什么，这可能是杨以辰的暗手，而明面上，似乎自己所能拉走的艺人资源，对一个善于挖掘新人且已经有了数名成型一线艺人的杨以辰来说，所能造成的伤害着实有限，这般他还选择留下自己，足见诚意和对自己能力的欣赏。


第0224章 背后的刀子

　　大汪非常非常的高兴，他找到了两个合作伙伴，一个有钱，一个有势，且这双方都不具备在行业内与自己竞争的资本，一个纯粹的风投机构要的是盈利不会去参与你的管理，一个是燕京公子哥衙内要的是干股分红和行业内足够牛B的身份，未来兄弟传媒的股东执行董事，这个头衔足够用了，也算是大院子弟的大汪深知在华夏这方水土势力背景的重要性，哪怕你是个纨绔每每给我招惹麻烦每年在我这里白拿走相应数量的金钱，我也愿意养着你。

　　简单点说，这两个合作伙伴所能带来的所有负面影响，在大汪看来都不如成长起来的杨以辰可怕。况且，这两位合作伙伴，已然是现阶段他能找到足够好的合作伙伴。

　　刚刚彻底敲定了VC的投资，好消息接踵而至，来自于那位衙内的答复也来了，所有谈出的条件对方都答应，也没贪心到狮子大开口，从世家出来的子弟，往往对上下浮动的一点利益不会太过小气，你提出的条件我大致满意即可，没必要斤斤计较去多弄一点点利益，那样会让他们觉得在同层次的人面前丢了脸。

　　一处燕郊的私人会所。

　　看着对面端坐的两人，大汪已经猜到了对方与自己见面的目的。

　　“汪总，好久不见。”脸上长着痦子的马明宇以一种胜利者独有的微笑，站起身迎接大汪，他的出现，已然注定了未来兄弟传媒公司内，一山不容二虎，他马明宇自然算不得虎，真正的猛虎是坐在那里并没有站起身，只是给了大汪一个欢迎微笑的年轻男子，圆脸透着一股憨厚的长相，小眼眯眯。

　　“董少。”

　　“别别别，叫我东阳就好，董少这个称呼我可担不起，在燕京，汪总还是尽量少有类似的称呼。请坐。”

　　董东阳，在燕京这块土地上，他低调一点确实算不得错，他的家族虽说从建国初就一直屹立不倒，发展的很快很稳，家族中的成员如今正是各个领域内的中坚人物，但奈何董家老太爷已经过世，且老爷子在五五年的时候也只是授了一颗金星，在六七十年代虽说一直活跃在一线，底子还是薄了一些，到八十年代，因为他的善于经营，反倒没有了再往上进一步的可能，彻底退到了幕后不久病逝，给自己子孙的助力并不是很大，整个董家在外面看是一个庞然大物，门生故吏遍布数个省份都有一定实权，却在高层领域内力量匮乏，董东阳都不打算在燕京发展，这里对他的掣肘太大，还是他的大学同学妻子也就是马明宇的妹妹，给他建议还是留在燕京，低调些，稳稳赚一些钱，继续扩大人脉资源。

　　“现在你该想的不是家族如何壮大，而是你如何在家族中更有地位。”

　　妻子这一句话打动了董东阳，家族的壮大还不是他目前能够左右和推动，好高骛远只能什么都捞不到，彻底成为董家这一代的领军人物，才是他目前最应该做的。

　　从艺坛作为切入点，也是妻子的意见，很有远见的预见到未来这个产业必然是赚钱的产业，且董家的力量在这个行当内的威力是无穷的，在燕京这方大人物云集的地方董家不过是一艘小船，但放在艺坛这池水中即是庞然大物，足够他折腾。

　　马明宇这下有了用武之地，这一段时间以来，一直在上蹿下跳的忙乎着，有董东阳这块招牌摆在这，无往不利，如逆天杀器畅通无阻，过去在艺坛丢的颜面一次全部找了回来，那些曾经嘲笑过他的人都当面道歉，着实让马明宇享受了一次什么叫做高高在上的衙内风范，选择兄弟传媒，既有他想要报复杨以辰的心理，更是妹妹看中的企业，觉得这个兄弟传媒发展潜力极大，未来很有可能会成为华语影坛的领军人物。

　　至于杨以辰，固然是一个下金蛋的鸡，却从未入得了董东阳的眼，整个艺坛内拥有着深厚背景的就那么几个，董东阳早就打听清楚，要在一个圈子里玩，里面有几颗地雷总要探查清楚。

　　“汪总，杨以辰在公司内，一家独大了吧？”董东阳开场白直入中心，这固然是替马明宇报仇，更多却是要向整个艺坛展现自己的实力，要入场，总得交出一份满意的答卷，在外界看杨以辰是超级大明星，在真正有势力人的眼中，他不过是一个翻手之间就能够被摧毁的小人物。

　　大汪心领神会，心里暗喜，策略有了，如果再能有来自外界不可抗拒的力量帮忙，杨以辰就只能乖乖选择臣服，不过他现在需要知道董东阳的意思，是打算彻底踩死，还是想要让其臣服后继续当大明星。

　　“放心，这样一个赚钱机器，谁会舍得扔出去呢。”

　　董东阳一句话，给整个见面画上一个圆满的句号，之后的时候达成协议的双方就成为了并肩作战的战友，聚在一起享受着夜晚的“独特魅力”。

　　“汪总，过段时间，是不是将公司内的大咖交出来几位。”

　　大汪心中狂笑，真是睡觉需要枕头的时候就有人递过来，正想着怎么利用董东阳的势力，这马明宇就把台阶送了过来，直接点头答应，到时候就把与杨以辰关系近的人叫过来，不怕你杨以辰不入局，早就提醒过你不要招惹这些燕京的地头蛇，惹了一个马明宇，招来一个董东阳，让你见识一下这个国家真正上层结构的实力。

　　……

　　杨以辰并不知道暗中冒出来一个董东阳，他现在正在片场，寒风肆虐，在偏僻的公园，整个燕京需要拍摄的最后一场戏，正在艰难上演，之前拍得非常过瘾的就是关于杀手宁伟的戏份，尤其是最后一场戏宁伟自杀，那叫一个帅酷，姗姗的殉情更是让在场很多人都感受到了这个人物的独特魅力，这个角色也是有人推荐过来的，也是“熟人”，未来一部何以笙箫默将其推到了一线电视剧女演员的位置，在这个时空如今早早的火了起来，前段时间刚刚参演过东方辰专辑里的一首MV，唐焉。

　　拍之前，杨以辰对她没多大信心，说实话看过她MV里的表现，目前的她还稚嫩了一点，与当初的杨蜜几乎是一个水平线，他有些担心舞女姗姗这个角色她拿不下来，结果唐焉还是给了惊喜，表现的很好，算是剧组第二个惊喜。

　　第一个惊喜来自于贾静玟，她饰演的高玥很有个人魅力，完全将一个愿意守候爱包容爱等候爱的女人完全展现出来，尽管戏份不是很多，却给人非常大的惊喜，杨以辰敢断言，这部戏上档之后，基本上所有重要演员都能火。最担心的是佟丽雅，担心她抓不准秦岭这个女人，还专门将她的戏份全部单拿了出来，准备先跟着整个剧组拍摄陕北的戏份，然后再转回来最后在整部戏全部拍完之后，单独拍她的戏份，里面几场亲热戏在小钢炮等人的建议下是加了一些，包括在陕北草垛，在他们看来，描述那个时代的戏份，必须要有不顾一切的轰轰烈烈。

　　在周晓白和高玥的身上没有，那这个秦岭就必须是点睛之笔，也正因为如此杨以辰始终让佟丽雅跟队却不去拍摄她的戏份，就是在增加她对这部戏的理解以及慢慢寻找状态，整个剧组主要演员的水准，杨以辰亲自挑出来的演员中，佟丽雅算是最弱的一个。

　　一路顺利的燕京拍摄，一场在所有人看来都不觉得有困难的戏份，竟然卡了壳，杨以辰最有信心的一个演员，关键时刻掉了链子……


第0225章 不想此刻错过你

　　出状况的是孙丽，出状况的戏份是那场两人唯一亲密接触的吻戏。

　　都不是行业新丁，吻戏也不是什么高难度的戏码，按照两人的专业素养和合作过数次的默契，这戏份最初杨以辰根本都没当回事，可真的到了拍摄时，问题频出，他发现了孙丽的退缩，刚开始急着赶着拍摄也就越过去，留到后面解决，到了后面发现这退缩更加严重，完全不似一个那个时代女孩认同你之后的害羞中主动。

　　杨以辰甚至都选择了男方强硬的态度，依旧没能拍摄出理想的状态，越是一遍遍的N机，孙丽的状态就越发的不好，无论怎么调整都是如此，反倒不如最开始拍摄时的状态，那时虽有瑕疵实际却能够被剪入使用，只是跟随小钢炮等人了解了那个时代之后，杨以辰希望孙丽能表现出一点点突破自我束缚的主动，在那个时代中放弃从小生活的状态寻求自身的突破。

　　“停，今天大家休息一下，明天上午再来。”

　　整整一天，就这一条戏，愣是没过，方式用尽难敌孙丽状态不在，为了让她适应状态还曾尝试文戏铺垫，文戏没任何问题一到亲密接触立时就状态频发。

　　杨以辰隐隐察觉到了什么，只能暗自无奈叹气，有些事他也没有办法控制，宣布休息之后，他给孙丽发了一条信息，在当前这个时代，发信息非常的流行，能够给予对方足够思考的时间，不至于打电话时不知该如何应对如何拒绝。

　　“能聊聊吗？”

　　一条短信发出，等来的是电话直接打了过来，杨以辰皱了皱眉头。

　　“喂，你好，我是丽丽的妈妈，我们现在在XXX，你方便的话就过来一趟。”

　　果然，不出所料。杨以辰客气的挂断了电话，从小在单亲家庭长大，受到父母离异影响，此时的孙丽是抗拒婚姻的，甚至一度有媒体宣称她是单身主义者，这样的女孩一旦心动，首先就是自我矛盾，心动的对象还是一个在外面绯闻不断的男艺人，可想而知她的状态有多差，亲热戏在她这里根本没有办法进行，她怕自己沦陷，更怕舍弃。

　　一家很高档的咖啡厅，孙丽母女选择了角落，杨以辰到不怕被拍到，他现在是债多不压身，完全可以做到无视媒体任何爆料，安排乌鸦在外面帮看着无非是不想让孙丽被拍到，以她现在脆弱的小神经，很容易扛不住媒体的山呼海啸。

　　“阿姨，您好。”

　　不卑不亢，足够的尊重，杨以辰表现的很大气。

　　“我很喜欢你的戏。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“我知道你们现在拍戏遇到了困难，我想问一下，能否修改一点点剧本，抹掉这段亲热戏，我看过剧本，钟跃民和周晓白并没有真正成为情侣，他们的人生观价值观完全不同，是两个世界的人，那为什么非得要这一段亲热戏呢。”

　　杨以辰暗中竖起大拇指，这孙妈妈很厉害啊，很有水平，借着讨论剧情的机会，直接将想要表达的东西都表达出来了，坦然承认我女儿经过与你多次合作，是被你魅力吸引喜欢上了你，可你是个花花公子，绯闻不断，我们丽丽是一个担心感情受到伤害的女孩，她一旦投入就是全身心投入其中，不适合玩，你们不合适，请你不要伤害她，你如果能够给她承诺给她一切我不反对，如果不能给予，还请放手。

　　孙丽始终低着头，坐在杨以辰的角度，能够看到此刻的她泪水就在眼眶内，要不是强自忍耐，直接会滴落到咖啡杯内。

　　孙妈妈并没有等到杨以辰回答，直接拉起女儿离开，这是她做出的最正确选择，如果能够等到承诺是最好，等不到呢，直接岂不是将女儿的心撕碎，话说出来就好，给双方彼此缓冲，不回答也是一种回答，也能让女儿死心不要纠结于这注定没有结果的情感。

　　尽管很欣赏也不失好感和喜欢，但能这样也不失为是一个好的结果，杨以辰不敢让自己有任何的承诺，他也给不了别人任何的承诺，他不否认自己花心，但他绝不承认自己寡情，对每一个女孩，他都会实打实的付出真感情，至于结果，他唯一能做的就是给对方绝对选择的权利，如果你向前一步，我必然张开怀抱成为你的世界，如果你后退一步，我只能默默祝福。

　　封闭情感的女孩，一旦爆发是非常恐怖的，在第二天的拍摄中，当杨以辰看到孙丽的眼神时，就有一种不妙的感觉，内心隐隐作痛，对方的眼神如刀，刺痛杨以辰的同时更深深刺痛自己。

　　“最后一次。”

　　近距离开拍之前，孙丽喃语了一声，紧接着当副导演喊了开始之后，她的状态突然之间完全爆发了出来，那眼神中充斥着浓郁的情感，剧中人物钟跃民本来有一点不知所措的小举动，是周晓白给了他接下来的勇气，而此时此刻，孙丽将周晓白的主动提升了一些，与原版本略哟不同，但这状态是小钢炮王朔等人一直期待的，不是那个时代的女孩随便，而是她们更加的真实，更加的敢爱敢恨，不会动心眼去玩一些有的没的。

　　我爱了，那就爱了。

　　孙丽多么希望自己拥有周晓白的勇气，奈何对面的男人他不是钟跃民，不是一个情感上的初哥，而是跟众多女星之间有着扯不清绯闻关系的情场老手。

　　将自身的情感和剧中人物的情感捏合在一处，孙丽全面爆发，画面的唯美配上音乐、明暗光，这注定要比原版更加的漂亮有画面感。冰冷的双唇贴在自己的唇上时，杨以辰感受到了来自对方的凶猛，一丝丝的温暖夹杂着湿润的触觉突然出现，他差一点没有控制住自己睁开眼睛，他知道现在的状态意味着什么，如果有更猛烈的表现就会让旁边的人看出两人是在真接吻而不是拍戏的吻，自己的双唇被那温湿的蠕动湿润，杨以辰微微张口，两条灵活的蛟龙就在微微开启的唇齿之间试探、前进、退缩……仅有的接触还像是触电般让彼此迅速退却，后又怀念那特殊的感觉重整旗鼓前进，再一次的触碰再一次的退却，这是一场从特写拉到远景的吻戏，两人得以有充足的时间进行了几轮的攻守转换，正当他们都将不满足于小范围对战准备全面城门大开发起正式进攻时，一声卡，终结了他们所谓的最后一次近距离接触。

　　“好，过！”

　　杨以辰面对着监视器看着刚刚拍摄的镜头，很想喊一声重来，但他知道，那是对孙丽的不尊重，这绝对是她能够在当下情绪中的最好表现，再来一次，本身就是对她这告别式的情感爆发不尊重。

　　至此，孙丽的戏份就算是全部完成，只剩下B组拍摄她和罗芸以及袁军在医院的一些交集。

　　回程的路上，杨以辰得到消息那边开赴黄土高原的剧组已经扎根，演员都已经到位开始熟悉适应当地的环境，坐在车上，感受着唇间残留属于清丽女孩的味道，咬了咬牙，纵然日后伤了你，也不愿此刻错过你。

　　拿出手机，编辑一条短信发出：“我会给你幸福，一辈子。”

　　“还有呢？”对方显然清楚他这条短信的病语在哪里，你以什么身份给我幸福。

　　“我会给你幸福。”杨以辰回复。

　　“呵呵……”

　　再发，没有回应，再发，没有回应。

　　一抹残阳落日，寒风飘雪。

　　一道流光车影，泣泪无言。


第0226章 最成功的投资人

　　“看来我是不小心闯入了你们公司内部的权力斗争。”

　　赵微在杨以辰赶赴西北拍摄《血色浪漫》里面知青生活时，主动打来了这个电话，味道自然不单单是我知道了，还有着提醒，这个时候你杨以辰离开燕京，是不是欠考虑？需不需要回来坐镇，最近大汪可没有闲着。

　　杨以辰微微一笑：“怎么，害怕了？”

　　赵微慵懒的声音从话筒中传递出来：“我听说，某人拍吻戏伸舌头了？”

　　一句反击，杨以辰实在是无言以对，当天跟孙丽拍摄那一场戏，现场还是有相当多的明眼人，大家都在一个行当内混饭吃，很多东西只需要一点端倪大家便都看得真切。

　　赵微等了一会说道：“如果在兄弟传媒呆不了，外面有很多人等着你，就算你自己组建团队，也没有问题。”

　　杨以辰感受到了对方的关心：“放心吧，我自有打算。”

　　挂断电话看着苍凉透着一股悲怆之气，沟壑纵横却又让你不自觉沉浸其中的黄土高原，杨以辰张开双臂拥抱蓝天，仰起头，闭着眼睛，嘴里碎碎念：“这是你们逼我的。”

　　这些天乌鸦可没闲着，很多公司内的小动作他都看在眼里，也都有一番调查，可以肯定的是，兄弟传媒一轮非常大规模的融资即将开始，按照大汪的布局，冰山一角而已，杨以辰不是怕，只是可惜了大汪的人才，以他的布局一旦被自己击溃，断没有可能选择臣服，他的骄傲不允许他那么做，要么是伺机报复隐藏在暗中，要么就是彻底退出这个圈子永不染指。

　　“我本江心照明月，奈何明月照沟渠。”

　　杨以辰一直没有主动动手，也不光是最初的提携，还有想要留下对方的打算，让其做一个有着股权的职业经理人管理这个公司，现在就看大汪对于影视行业的热爱了，唯有爱极了这个行业，才会在一败涂地之后选择继续留下来看着行业的发展。

　　“我的退让和隐忍，希望可以换来你的一点感恩。”

　　可以说，跑到大西北来拍戏，有故意为之的成份，把整个公司都留给你去折腾，给你足够的空间和时间，看你能够玩出什么花样，与其说杨以辰现在关注的是兄弟传媒，不如说他更多拍戏之外的经历是放在了南边，放在了即将上市的腾讯，经过自己的注资，如今腾讯的股份结构有了很大的变化，按照预计最理想化状态上市之后，杨以辰个人持有的股份将会缩减一些，但对比小马大班缩减的幅度还是要小，他也将成为小马之后，未来整个上市公司个人股权的第二大股东。

　　按照张清新的全面分析，最终小马上市后个人股份将会占到17%20%，而杨以辰将会在15%左右，以他目前手里掌握的25%股份，上市之前，就可以得到一笔来自投资公司的钱，先一步购买走他一定的股份便于上市公开融资后的股权分配，这笔钱杨以辰将会拿到一亿左右，固然有可惜，这一亿的股份要是放到十年后估计翻出百倍没有问题，心态放得很平，要想清楚你永远不可能个人控股超过小马，超过那麻烦就大了，甚至在上市之后的一段时间里，杨以辰还需要有序的减持，给予更多股东股民信心，也不至于让他自己成为众矢之的。

　　这一亿，杨以辰没打算要，他需要这笔钱来彻底拿下兄弟传媒，在腾讯面前，兄弟传媒现在就是个小老弟，对于那些资本操作者来说，什么都是身外物，利益才是至高无上，有人愿意用腾讯的股权去换取一个影视公司的股权，他们乐得在其中进行操作，甚至不惜开出了让大汪非常满意的价位，现在就看大汪那边将会怎么操作砍掉杨以辰手中的股份，他砍得越多，自己需要拿出来陪着杨以辰的也就越多，到达VC手里的股份，也就越多。换句话说，大汪对杨以辰下手越狠，未来杨以辰掌控公司的股份就会越多，典型印证了你不讲人情，我会加倍奉还。

　　舒服！

　　“啊！！！！”

　　站在高土坡上，杨以辰大声吼叫，舒服的享受着这种无拘无束的感觉，尽管它很苍凉，尽管它看上去很破旧，尽管它没有能够挽留住无数游客的美景，却有着一首首流传至今的信天游，来的第一天，剧组就享福了，从附近请来了好几个知名的信天游歌手，放声在黄土高坡之上，尽管黄沙漫天，却难得好心情。

　　经过了一段时间的历练，袁军和郑桐完全成型，这个时候的李晨还不是后世的大黑牛，文质彬彬真有股子书生气，邓超也还不是那个逗比超，这画面要是放到十年之后，放到那两人同时参加的节目当中，绝对是无比值得珍藏的一幅画面。

　　将贫嘴的乐观生活态度和对人生观感的改变，三个人完全成型，袁军家里先一步得到了释放，他得到了参军的机会走了，而钟跃民和郑桐踏上了前往黄土高原的牛车，面对着口粮的稀少，面对着环境的破烂，你在钟跃民的身上根本就看不到一丝一毫对于生活窘迫的困扰，在别人眼中他是个二流子，对生活没有规划，对人生没有追求，却鲜有人知道，他对于生活永远充满了积极向上的热情，完全沉浸在享受每一种生活状态的乐趣之中。

　　杨以辰其实很喜欢钟跃民的人生观，那是一种我自逍遥的人生态度，普通人眼中即是不负责任的生活态度，高玥跟在他身边就是最典型的例子，别人不懂觉得是痴情怨女，殊不知高玥人家是自得其乐，懂得爱人要的是什么。

　　郑桐和蒋碧云的知青爱情是那么的普通，几乎是那个年代无数知青的代表；钟跃民和秦岭的爱情是那么轰轰烈烈不顾一切，因为寂寞因为对未来没有希望的一种放纵，秦岭是放纵所以她可以不顾一切的回头，钟跃民是付出了感情所以他格外难以忘怀。

　　拍摄条件不算艰苦，却也绝非舒服，为了更好的拍摄，剧组就安排在村里，住的也都是窑洞，只不过对比拍戏时的破烂，居住的窑洞就完全是附近最好的最干净整洁的，晚上坐在火热的热炕头，看着电视喝着小酒，热气腾腾喝多的男人甚至都会选择光着上身。

　　除了一些群众演员，杨以辰、黄博、李晨、姚晨、佟丽雅围坐在一张炕桌旁，一天的拍摄，男的还好，不需要担心脸蛋被冻坏之类的，佟丽雅和姚晨可是吃了很多苦，晚上杨以辰请客，专门跟当地老乡买了几只羊，晚上犒劳大家，大家都很奇怪为何导演今天的心情这么好？破例的让大家可以放开量喝，明天下午才拍摄。

　　两件事，首先，他接到了来自孙丽的一条短信，对方用了一句你混蛋，来宣告她想要彻底断绝关系不再来往的信念在几天的不联系后彻底被摧毁，这已经足以让杨以辰穿着一身破旧的乞丐服去跳舞庆祝了，张清新从南边来的电话，更是直接让他差点高兴的跳起来。

　　一切，都在按照计划中的一步一步前行。

　　腾讯，上市了，爆炸的成功，在香江首次IPO超额认购会为公司带来约为十五亿港元的净收入。

　　作为从未出现在腾讯历史上的一位重生人士，杨以辰改变了现如今公司的结构，小马最后持有17.43%的股权，资产接近十一亿港元，而杨以辰持有15%的股权，作为整个上市公司最神秘的股东，股权价值近十亿！

　　张清新的电话过后，小马还专门给杨以辰打了电话：“辰仔，你绝对是华夏最成功的投资人！”


第0227章 烽烟起，浪淘沙

　　02世界杯的大赚特赚，杨以辰是在枕戈待旦中走过来的，今时不一样了，完全不一样，拿着钱去投资一份百分百赚钱的产业，明知道会有爆炸收入，可真正当一切摆在你面前时，还是无比的亢奋。

　　腾讯上市，对杨以辰还有着最为特殊的意义，那就是他可以真正全面展开在艺坛内的所有抱负，不管阻碍是什么，他都有信心能够应对，也不害怕失败。

　　历史没有改变，现在有一家上市公司后面托底，明年百度也将上市，未来五六年内将会是这两大巨头的世界，自己作为两个公司的大股东，拥有足够多的资本在艺坛折腾，之前在美利坚收购的特效公司也可以进入飞速发展阶段。

　　说白了，杨以辰就是个小市民，他没有商人的头脑，真正商人从来就没有靠着手中钱去做生意的，有一千万做五千万的生意，没有钱就是贷款，身价十个亿的富豪手里拿不出三五千万的现金，哪里有杨以辰这样的，这几年花出去的钱都不如赚的快，手里握着好几亿的现金还觉得不托底，除了购买房产地产之外，愣是不敢大喊一声我现在有资本了可以搅动电影圈了。

　　酒没少喝，夜幕下的黄土高原冷风呼啸，想要出去散步那绝对是遭罪的选择，杨以辰想要透透风，也只能靠在墙根底下，点上一支烟，听着耳边呼啸而过的寒风，祛除窑洞内的燥热。

　　厚厚羽绒服棉帽子裹着，佟丽雅也从窑洞宴席上撤下来，本想返回自己和助理的房间，看到墙根灯光底下的杨以辰，笑着对他招了招手。

　　因为剧组来的缘故，杨以辰不差钱，给每家每户都有补贴，村里还有补贴，大晚上能开的灯也都开着，照明整个区域，城里的人怕黑，大晚上要是方便一下不方便。

　　“我这里有茶，喝点吗？”

　　没有人的窑洞，尽管也烧得滚热的热炕，整个环境温度就差了一些，人穿着厚衣服进来会觉得挺舒服的，不冷不热。杨以辰靠坐在炕头，倚着墙，本想把烟掐了，佟丽雅示意不必：“没事，你抽吧，烧火的味道很容易就将烟味掩盖住了。”

　　一边泡茶，佟丽雅一边说道：“公司最近一直在给艺人谈新合约的事情，也有人跟我谈了，我只是个小演员，那些当红的艺人，我听说新合约的条件挺优厚的，但大家都说，新合约是将艺人捆绑在公司上，自由度低了很多。”

　　杨以辰不禁有些唏嘘，人啊，还是有情有义的居多，大汪的动作没打算藏着掖着，依仗的就是公司管理层和行政人员都是他的嫡系，对艺人展开掌控，跟当初将王静花派来负责自己广告代言谈判的目的是一样的，就是一点点蚕食，一点点向前推进，你不反抗他就更近一步，你要反抗他随时随地调整策略。

　　“你觉得呢？”杨以辰反问，佟丽雅抬头看了他一眼：“你明知故问，现在全公司的人都知道了，汪总在整合公司，花姐目前正在被边缘化，公司正在扩大规模，很多人都对公司的未来很有信心，只是我听说，最近电视制作事业部，正在进行大范围的招聘。”

　　杨以辰笑了：“你不必这么委婉，我知道你的意思，想必你很奇怪为什么我和冯导同样是公司赚钱的机器，为何会对我们区别待遇是吧？”

　　佟丽雅点点头，她很担心杨以辰，到谈不上是因为喜欢，有好感是肯定的，首先一个人的外形出众潜意识里就会让人产生好感，尤其是异性，不然为何那么多的一夜情，发生的双方都是帅哥美女，他们会觉得这样自己才不是吃亏，更何况杨以辰对她还有着救助之恩，与白家的争斗起因就是她，别看她如今还没有红起来，只是因为拍摄过东方辰的MV小有名气，但她也选择了听杨以辰的话，并没有贸然去接各种戏，而是在公司内学习，积极准备报考专业类院校，这一次的《血色浪漫》是她真正意义上的第一部戏，在来这黄土高坡之前，她已经成功考入了华夏戏曲学院，可以说，现在的她星路很平坦，公司跟她谈的人也给出了一些承诺，明年到她大二就会开始安排戏给她。

　　越是一切顺利，她心里对杨以辰的感激就越深，没敢多想别的，心却在不知不觉中向着他靠近，古有窈窕淑女君子好逑，现在谦谦君子同样会被美女环绕。

　　杨以辰喝了一口茶，点点头数了数大拇指，咽下去之后觉得浑身很舒服，喝了酒之后，喝点茶水，健康不健康的先不论，至少会觉得很舒服，酒精的侵蚀杀伤力也没想象中那么大。

　　“因为我是公司的第一大股东，占据公司百分之四十九的股份，两位汪总合起来百分之五十一，他们要想发展要想融资就必须从我这里下手，如果我还依旧保持着这样的股权份额，他们就会像是上了枷锁一样，一动动不了。”

　　“啊。”佟丽雅微微瞠目结舌，她一个小姑娘从遥远的边塞到燕京来发展，人情世故自我保护能力都很强，进入一家公司当然会打听这家公司的底蕴，听闻公司如今的总价值高达数亿，那岂不是说眼前的他已经是亿万富翁，不对不对，之前媒体报导他一个季度代言费用破亿，大家还戏称能到他手里三千万都是多的，还要报税之类的，疑问一起，佟丽雅脱口问出：“那前段时间说你一个季度赚到一个亿的事情？”

　　“没那么多，扣掉税之后，我个人能占六千万左右。”

　　佟丽雅翻了翻白眼，无话可说，如果说上苍给予了这个男人一副好皮囊就足够让人羡慕之外，他自己的努力更是让人觉得上苍的恩赐都落在他一个人身上，功夫好还有好身材，现在如果被外界得知，他才只有二十二岁就成为亿万富豪，估计更多的女人会冲向他吧。

　　“安心拍戏，安心学习，一切有我。”

　　不知道为什么，杨以辰这样一句话就让佟丽雅很心安，刚刚稳定下来的她最怕就是生存现状再次飘摇，有公司提供的一定底薪保障，有戏拍，偶尔公司还会安排一些活动，最重要是这个让他信任的男人给出了承诺，整夜失眠的佟丽雅想的就是自己未来将会有怎样的康庄大道，自己人生的前十几年是家里设计安排，本想着自己未来自己规划，现在来看，自己的未来，似乎已经被那个男人攥在了手中，并且还是自己主动送到了人家的手中。

　　……

　　燕京。

　　“哥，真打算开始了吗？”小汪其实很喜欢现在的状态，还能继续做一个纨绔子弟，公司拿钱辰仔拿钱让他在各条道路上砸，短短几个月他也新认识了很多的朋友，现在看到大汪决定清扫公司，他多少有些犹豫。

　　“已经没得收手，必须展开，外面的投资随时就位，小磊，你必须争气，这公司是我们的，你明白吗？”

　　“哥，我知道了。不过辰仔……”

　　“辰仔是一个好的合作伙伴，我这一次主要针对的也不是他，只要他主动把股份让出来，能够配合董东阳那群人让人家消气，以后他还是我们公司的顶梁柱，跟冯导一样，是我们的定海神针，现在我只是要让他知道，谁才是这个公司的主人。”

　　“哥，你说怎么做？”

　　“先让人通知赵微，《天下无贼》的角色已经有了人选，然后，你开始接手王静花的工作。”


第0228章 男演员的尴尬

　　腾讯上市后的铺天盖地报导，是大家对这个企业未来前景的看好，小马个人所聚集的焦点，却远远不如被掀出来的神秘股东。

　　按照今年国内“服不服”排行榜的入榜资金显示，小马有资格进入前百的，而这位神秘的公司股东，也会紧随其后步入前百行列。

　　他是谁？

　　媒体喜欢将未知的东西挖掘出来大白于天下，呈现给所有的观众，这是他们的职责所在，整整上市一天之内，就有相当多的腾讯公司高管接受了采访，包括小马本人，都被追问神秘股东的身份，到第二天此事登报后，最值得观看的新闻就是小马的神秘一笑和故意遮掩的回答。

　　“关于这位股东的身份，鉴于他本人的要求，我不好泄露，我只能说，他是一个任何商人都会喜欢的合作伙伴，也是任何商人都会嫉妒的合作伙伴。”此时，小马神秘一笑：“我想他的名字会有无数的人知道，大家也不要瞎猜了，他不是我们这个行当的人，入股腾讯，只是他的一种投资行为，我不得不说，他的眼光很好，我也不得不承认，正是因为他当初的资金注入，让我们少走了很多弯路，现在这一切，都是他应该得到的。”

　　这番言论成为了各大媒体争相转发的头版头条新闻，大家对这位神秘的富豪非常感兴趣，百般挖掘却发现即便是在公司内部，达到副总级别的高管，都对这位股东很是陌生，唯有几位最核心的创始人才知道，他们只知道这份投资来自两年前，那正是互联网的低迷期，在那个时间段有勇气将超过九位数的投资砸到一家互联网公司，不得不说，作为投资，人家的眼光足够好。

　　成功了，满是赞声，有些人就提出了，前几年投资互联网投资到倾家荡产的不在少数，偶尔冒出这么一个成功的，实在没有必要大书特书。

　　外面的热闹并没有影响到在黄土高原上拍戏的杨以辰等人，每年都会有各种商界强人站到历史的舞台上，就像是每一年都有新的艺人进入艺坛一样。

　　今天的天气是来到这边以后最好的一天，尽管还是冷风嗖嗖，但已经能够让剧组的人适应在外面行走，不至于被前几天的大风天吹得都睁不开眼睛，阳光也很足，照在身上暖洋洋，这样的天气适合拍摄所有的外景，杨以辰决定将这样的天气留给钟跃民与秦岭在草垛上的那一次不管不顾。

　　他本人的身体好，冷风的影响对他并不大，可对于一个小女孩，尽管不是真的要脱掉衣服，可在外面来一段激烈的亲热戏，对于一个新演员来说，挑战的难度不小。

　　还好，这段戏设计成为是钟跃民的主动，为的是在后来城市相遇时秦岭变为主动的一种对比，这样的戏份也正好是老带新，周遭有很多的剧组成员帮着搭建一些挡风的工具，尽可能提升拍摄范围内的环境条件。

　　《血色浪漫》的男主角钟跃民，杨以辰早已经是解读透彻，可以说这部戏只要抓住了钟跃民的乐观理想主义态度，饰演这个角色对他来说没有任何的难度，恰恰这乐观理想主义态度是杨以辰所喜欢的，很容易就进入到钟跃民该有的状态，整个拍摄过程所有的演职人员就发现杨以辰本人身上就没有出现过情绪不对的N机状况，台词方面他的功底也很深厚，除了一些外在环境对他产生了影响之后出现状况，剩下所有他参演的场次N机责任几乎都是来自对手戏演员。

　　说白点，这部戏与《奋斗》一样，在杨以辰身上真心没难度，两部戏加起来的难度都不如《利刃出鞘》里面小晴牺牲小天那一分多钟的表演。

　　没难度是没难度，可当杨以辰抱上了穿着厚厚衣服的佟丽雅时，还是清晰感受到了来自一名专业舞蹈演员所具备的身材吸引力，之前与孙丽的合作，两人都未曾有过这么猛烈的戏份，现在到了佟丽雅，当手开始进攻她厚厚棉衣下，尤其是对方穿得多你必须将手进入到衣服内拍出来才真实时，杨以辰的动作变得有些不自然，他，起竿了。

　　男演员类似的事情不是稀奇事，每当这个时候男演员都会觉得上苍给予男女身体构造不同的偏心，男人就会丢脸会被解读为色狼，女人就完全没有事，一旦有情绪上的改变还会被认为表演的好。

　　有些很熟悉拍过很多次激情戏的演员还好，女演员不会误会，只会觉得这是自己魅力的展现，会很自然的配合继续演出，可要是如现在这般第一次合作拍摄类似的戏份，还这么猛烈，男演员有反应就非常的尴尬，需要改变身体的一些动作借此来掩饰那尴尬的凸起，而这对于严苛的导演无疑是不被允许的，本来就是假的，如果在动作和身体接触方面再有漏洞，整个画面呈现出来的就不是那种感觉。

　　佟丽雅脸颊羞红，这就是女演员的优势，此时她的很多自然反应都是剧情需要的，也不会演砸，她感受到了对方身体的变化，要说不尴尬那是假的，可这段时间考入戏剧学院，她也了解了很多，去年的时候也跟着不少的报考班学习过，释放天性是第一部，作为女演员必不可少要接触到亲热戏，有老师专门讲过如何配合男演员，如何面对一些尴尬的场景，不单单是男人的生理反应，譬如对方在拍摄过程中手的位置是否过度，身体的接触是否超过了拍戏的度，这要判断对方是故意还是进入情景后的不小心，老师说过有些男演员是喜欢靠这占便宜，但相当多的男演员只是不小心顺应着表演的一些动作，女演员一方要懂得给对方一些暗示，暗示对方我们可以一条过，有些东西只是为了拍戏不要太过介意。

　　有天赋的演员，总是能够举一反三，佟丽雅选择了主动向上扑，在双方已经近距离接触下主动贴上去，脸颊体贴到摄像机找不到的杨以辰另一侧耳边，带着轻声的喃语：“一遍……”

　　提示对方一遍过的同时，也是告诉对方，现在的一切都是拍戏，至于到底是不是真的只是拍戏，佟丽雅不知道，她只知道自己身体软软的，从来没有过类似的感觉，但也知道，这绝对不是拍戏的状态，而是……

　　“卡，过了。”

　　本身这部片子就没有很多的亲热戏，这还是有一定寓意所准备的戏份，适可而止，能让大家知道下面干了什么也就可以了，如果再继续下去，就不是对摄影师的折磨，而是对两名演员的折磨。

　　“等一下，衣扣卡住了。”

　　佟丽雅的聪颖为杨以辰得到了多达十几秒钟的缓冲时间，也让他产生了对佟丽雅巨大的好感，很贴心暖人的女孩。

　　拍摄结束，男演员自然不能继续扑在女孩的身上，他需要马上站起身，如此一来，他身上的某些特征就会完全暴露在大庭广众之下，这在演员身上是非常丢人的一件事，后来很多时候拍摄这样的戏份，有经验的导演都会在喊停之后，故意跟演员聊上几句，有说话一般就不必直接起来，直接坐在旁边就好，错开尴尬的时间，现在导演是演员，这份尴尬被佟丽雅故意去弄并没有被卡在一起的纽扣而化解，直到杨以辰主动站起身，佟丽雅才整理好衣服。

　　“导演，导演，那边，那边有人……”

　　连嘘带喘的跑过来一个剧组的工作人员，大口的喘着粗气，回头看了一眼点指着远处：“导演，我们去布景，布景的工作人员被，被打了……”


第0229章 用钱侮辱你，愿意不

　　带领一个剧组到下面的县乡镇拍摄，会遇到很多的琐碎问题，当初拍摄《征服》时，在当地就遇到过类似的麻烦，只不过当时公司有专门的人员在负责各种公关，黑的白的，根本不会让剧组操心，这一次伴随着公司中高层的震动，《血色浪漫》这边剧组内公司方面的中层管理人员离开，使得整个剧组的衣食住行都受到了一定量的限制。

　　这不，最普通的当地小地痞流氓来捣乱这种事，工作人员都直接找到了杨以辰。

　　每一个地方，都有一些歪毛淘气，他们整日无所事事的到处混日子，听闻这里来了一个剧组，第一时间就凑了过来，得知剧组的导演竟然是大名鼎鼎的杨以辰，可以说这些人比较激动，首先想到的是凑过来与大明星见见面，随后才想到这是一个赚钱的机会。

　　强龙不压地头蛇，来到哪座山门拜哪座佛，这本无可厚非，杨以辰有实力却也不会抗拒少一点麻烦，几乎都会选择破财免灾，三瓜俩枣总好过当地的歪毛淘气在暗中给你下绊子，要知道他们熟悉这里的一切一切，而你只是一个外来者，弄出什么幺蛾子你都会兜兜转转耗费很大的人力物力财力去解决，索性来的时候就派人提前安排好一切，给剧组一个安稳的环境去进行艺术创作。

　　但不管怎样？打了人，这件事就不能善了了。

　　杨以辰跟随着工作人员到了现场，说是剧组的人被打了，不如说是人家设计了一个圈套，让剧组的人钻了进来。

　　“呦，这不是大明星吗？有人来就好，我这个兄弟被你们的人给打伤了，给个章程吧？”

　　人家几十人，剧组这边十几人还有男有女有老有少，说是剧组的人给他们的人打了，明眼人都知道这是扯淡，奈何刚刚情绪激动下确实有一定的推搡，很正常的事情，结果对方直接有一个人坐在地上嚷着头疼。

　　明显是跟你耍无赖，仗着自己地头蛇的身份，就是欺负你，都不用玩平常那一套歪横，只需要拿出我是受害者的姿态，反正你们是剧组是公众人物，大不了我就找媒体。

　　“多少钱，说个数，你们能有多远滚多远。”

　　言语方面多了少了无意义，关键还是看钞票说话，遂杨以辰根本就没有半分客气的言语。

　　“大明星就是大明星，说话底气都硬，我们这小门小户的，可禁不起折腾，我这兄弟头疼，现在需要住院，先住个半年，我也不知道能花多少钱，既然大明星你有钱，那就等着好了，我会让人不断的拿出一些票据去找你报销。”

　　戴着眼镜，文质彬彬，穿着打扮也不会让人觉得是干这一行的，可杨以辰清楚，越是不像的人，往往是越狠的人，重生之前混迹过无数个剧组，走过南闯过北，见过各种各样的人，你不能说人家这举动无耻，只能说这是他们的一种生存方式，你可以不给，也可以报警寻求保护，我也没有要触犯法律的意思，可接下来你剧组遇到一些有的没的，可别来找我，第一次你不给我面子，下一次我就能让你剧组停止运转。

　　“我们在这里至多拍摄一个星期，为了你们好，还是直接说一个数吧，别到时候鸡飞蛋打。”

　　“呵呵，痛快，大明星不愧是大明星，三十万，你拍摄过程中，不会有任何麻烦。”

　　这数字一出，其实对方也没有多大把握，这边剧组更是觉得狮子大开口，到是杨以辰表现的很淡然：“乌鸦，拿钱给他们。其他人，继续搭景，明天我要知青打架的戏份，在这里拍完。”

　　轻描淡写之间，杨以辰根本都没多看那帮人一眼，剧组的人刚刚还以为会有一番争斗，导演是练功夫的，还能惯着这帮人，有几个偷偷都在衣袖里藏了棍棒之类，一旦打起来咱也不吃亏，谁能想到导演这么给力，所有人都很羡慕杨以辰刚刚的状态，我完全就是打发要饭的，懒得跟你们在这里计较三毛两毛的事情，赶紧打发了你们，我好继续拍戏，能用钱解决的事情都不算事。

　　“杨以辰，大明星，你是在侮辱我们吗？”对方的头目也觉得很不爽，好似自己是要饭的，到了大财主那里以堵门威胁人家，要几袋大米，殊不知人家大老爷随便在赌局就扔出千八百两的银子，你所奢求的这几袋大米在人家眼里就像是上茅房多用了一些手纸一样，心里格外的不舒服。

　　杨以辰站定脚步，回头看了一眼对方，嘴角微微上扬：“难道你要我在这里跟你打一架，然后闹得剧组无法正常运营，最后迫于无奈屈服于你们，拿出三十万，才不是侮辱你们吗？乌鸦。”

　　真正侮辱你们的，我还没用。

　　伴随着他一声呼喊，乌鸦身形一动，在对方还没有反应过来之前，就到达了他的近前，手一扬，寒光逼人，如同电影特效做出来的画面在现实中呈现，乌鸦在对方根本没有反应过来的短暂时间下，从前面绕到后面，双手上下翻飞，就看到对方的衣服被割破，内里的一些保暖填充物随着寒风飞舞，待到对方反应过来要反抗的时候，乌鸦已经笑着缓步后退，摊开的双手中并没有任何东西。

　　“各位，跟我去取钱？”

　　这些人在乌鸦眼中，根本不入流，上不了台面，他对杨以辰的做法从心里往外那么赞成，他们是不怕这些人，随便教训，可整个剧组数十人多的时候一百多人，就算是每来一次教训一次，剧组也耽搁拍摄，剧组中也有不少公众人物，真要是被媒体写上几句有的没的，在观众面前去扭转形象非常的麻烦，三十万在旁人那里是一笔大数目，在杨以辰身上真的是九牛一毛。

　　乌鸦曾经问过杨以辰，他的回答乌鸦有些听不明白，觉得有些莫名其妙。

　　“时不待我，时间就是金钱，我宁可花出大价钱，也要让自己的时间利用率更高，上苍，并没有给我太多时间。”

　　十年冒头，过了那时间，自己不再是无所不知的重生人士，如今每一年内作品的出产率，在杨以辰这里都很重要，他不希望一些芝麻绿豆点的小事耽搁拍摄，进而使得整部戏耽搁一段时间，耽搁自己进入下一次创作的时间。

　　甜枣先给你，换我剧组的安稳，告知你我不想惹麻烦，但大棒也不介意抡出，告诉你我不怕麻烦，给你钱就拿着，我们之间井水不犯河水。再多事，我这边多麻烦你也不会好过。同时，他这也是给剧组看，给这些剧组的演职人员看，跟着我走，不止是有肉吃，我还护犊子，里子面子，我都会给你们撑起来。三十万做这么多事情，他觉得太值了。

　　还有一点，杨以辰在来的路上接到了来自赵微的电话，心情有些不爽，尽管很多事情他早就预料到，还是不希望它发生，不希望大汪动手来削弱自己，站在大汪角度这没错，可站在自己的角度，那就是你不能容我，我又何必容你，要战，那就战个痛快，我杨以辰需要的是一个安稳的大后方给我更多的创作空间，而不是很多时间拿来跟你在这里勾心斗角。

　　赵微：“我被你们公司告知了，角色人选定了，不是我。”

　　杨以辰：“照常准备，真到拍摄的时候，你是我找来的人，丢了脸别怪我到时候收拾你。”

　　赵微：“呦，还挺有自信的吗？我不一定要这个角色的，你不需要为了我闹得太僵，没必要。”

　　杨以辰：“你不懂，这段时间等着看大戏吧。”


第0230章 火力全开

　　宋得贤难得放下了手头忙碌的工作，赶到了剧组的拍摄地，一脸凝重的看着杨以辰，他不相信对方不知道发生了什么。

　　“最近很多公司的艺人都跟我谈起了这件事。”

　　杨以辰示意他稍安勿躁：“我现在更好奇的是一个敢不敢，一个怎么敢？”

　　宋得贤一头雾水，尽管他早就有心理准备，也知道辰仔早有准备，还是对眼前的局势很不看好，很不理解大家为什么不能合作赚钱呢？

　　一个懂得满足的人又怎么会明白利益争斗的残酷，一直以来，杨以辰都不曾给他调高分成比例，但他却从来不会觉得这有什么问题，心态始终保持得很好，他懂得知足和感恩，虽说在杨以辰身上赚取的佣金不多，但现在行业内谁不知道有一个宋得贤，麾下多少当红艺人，从别人的身上他早已将损失补足，况且杨以辰的从来都不会亏待他们，在宝岛房子也给买了，双方的合作非常之愉快，在这个行当重新起步后宋得贤就没有经历过颠沛流离和上下起伏，焉能明白如今艺坛竞争之残酷，得到利益的同时还要得到足够多社会地位和权势。

　　第一个敢不敢，在第二天就给出了答案，有一家权威媒体爆料，兄弟传媒内部将会有大动作，引起多方猜测，无数媒体开始蜂拥而至希望可以采访到相关的高层具体了解到情况，很多杨以辰的粉丝也都聚拢而来，生怕这大动作跟他们的偶像有关系。

　　隔了一天，三家媒体同时在头版头条以超大版面曝出惊天猛料，兄弟传媒的王静花，在还有一段时间合同到期，靠着合同里优先选项，提前跳出合同，带领公司旗下艺人近二十人，选择集体跳槽离开兄弟传媒，紧接着就是这些人的名单，诸多大家耳熟能详的大腕赫然位列其中，可以说，目前公司内除了两大顶梁柱之外的最中坚力量，尽数选择跟随王静花出走，她的逼宫行为，得到了最大程度的宣传放大，一时之间行业内风起云涌，都感觉到了一股巨大的风暴正在酝酿爆发，作为内地目前为止扛鼎的民营公司，两大支柱更是大家最为关注的明星，现在王静花一下子带走了公司近半的资源，小钢炮和辰仔有没有被纠缠其中呢？

　　本来这些与杨以辰无关，但伴随着一个消息的出现，将小钢炮和杨以辰都搅入其中，包括已经焦头烂额的大汪，也被摆在了同一个桌面。

　　“据知情人透露，冯导最新电影的女一号本来已经敲定由男主角推荐的赵微，如今有了变动，赵微被从备选名单中剔除！”

　　这样一个大标题，足以引起相当多人的注意，很快就能延伸出各种别的意思，各种分析流言满天飞，诸如公司内部不合，诸如小钢炮和杨以辰不合，大汪和杨以辰不合等等消息，传得是沸沸扬扬人尽皆知，一时之间甚至有压过王静花出走的消息。

　　紧接着就是关于王静花的去向，以她本人在行业内的资历，以及她手中掌握的艺人资源，无论到任何一家公司都会扫榻欢迎，甚至很多想要在这个圈子里插一脚的人，只要把钱备足了，将王静花招揽到麾下，直接整个公司的框架就出来了，根本无需再去汲取来自艺坛的资源。

　　西北这边，杨以辰戏拍完了，美其名曰是好好观察一下是否有需要补拍的地方，实际大家都清楚，远离是非中心是最明智的选择，如今公司那边估计每天都会被无数的媒体包围着，只要一露头，注定会被无数的人围上，与其那样，不如安心在这边呆着，道路交通不方便，对外也没有透露过拍摄的地址，只要换一个相对安静的酒店一住，总比回到燕京要好。整个剧组内，只有胡军被牵扯到这件事中，他直接就跟杨以辰开诚布公的谈，这一次会跟着花姐离开，如果耽搁了剧组的拍摄，他只能表示歉意，心有成竹的杨以辰只是拍了拍他的肩膀：“军哥，不用想太多，一切都会好起来的，放心吧，会有一个好结果的。”

　　躲清闲，本想一直躲到大汪正式出招，杨以辰带着队伍刚将之前拍摄的所有镜头都整理好，正面战场上还是王静花和公司的对弈，背地里，发生了一件逼迫杨以辰必须返回燕京的事情。

　　正面战场，王静花用自己站在明处迎接所有的炮火来宣告自己的骄傲，不止是跟大汪摊牌挑战，也是在向杨以辰宣告，我不是一直靠着你，即便没有你，我也会展开攻势，没有你，我一样可以，我是独立的王静花，不是离开大汪之后你杨以辰麾下的王静花。

　　不得不说，王静花的个人魅力十足，先是这么多艺人愿意跟着她走这本身就是一件值得大汪反思的事情，后在艺坛内，还有开声声援王静花的，这件事一发，整个圈子都震动，所有圈子内的人都不可避免的被影响到，一旦出席公众活动就势必会追问这件事，王静花将一切都摆在了台面上，大家也不好以不知情搪塞，也必然会有一些人直言不讳，这其中就有支持大汪的，也免不了就支持王静花的，作为下属与老板的战争，她能打到现在这种程度，不得不说非常的漂亮，杨以辰看着报纸都想，如果不是因为自己的存在，这地震会更大，整个兄弟传媒这个时候被掏空了，要不是有小钢炮在，当时的兄弟传媒直接就会被打趴下，也幸亏那时的公司主力还是在电影上，且都是小钢炮扛鼎，葛大爷还是文工团的不受这限制，不然可以想象，公司会变成什么样子。

　　杨以辰得到了确切的消息，VC已经正式跟大汪谈拢，他本以为对方出招会是对自己的削弱，会直接告知自己公司将会进行一轮的融资，却没想到，一件背地里的小事直接将自己给卷了进去，确实打了自己一个措手不及，却也将大汪的底牌给暴露了出来，让杨以辰提前有了准备，也让这场战争从单纯的商战转换为全面开展，双方，火力全开。

　　“汪总让我晚上去陪人吃饭。”

　　以樊冰冰的精明，在这个时候，打这样一个电话，自然不可能只是一个告知。

　　樊冰冰自从站在了杨以辰的阵营之后，得到了她所有想要的，资源有、新的剧本杨以辰亲自操刀，再不需要去钻营，只需要安心将自己的所有心思都放在演戏上即可，对那个男人在床上的霸道宣言，樊冰冰很喜欢，他宣称自己不可以再去经营钻营各种事情，意味着他会给自己制造一个足够强大的保护罩，一段时间以来也确实如此，在这样公司内动荡的关键时期，突然要求她去陪一个公司的客户吃饭，什么意思？

　　樊冰冰不想过多的猜测，却又不得不猜测，她只能是用最佳的方案应对，打电话给杨以辰，让他来替自己做这个决定，不管汪总那边是别有目的还是借此机会在让自己站队，都会这么选择。

　　“我陪你一起，等我。”

　　杨以辰挂断电话，宣布整个剧组开拔，早就准备好了一切纯粹就是在这里度假，导演一声令下，大家纷纷而动，全体安排回京的事宜，杨以辰提前带着乌鸦，踏上了返程的道路。

　　上飞机之前，他接到了准确消息，晚上大汪宴请的客人是燕京董家的一位年轻人，陪客则有马明宇。

　　“有点意思，想要在战场之外解决我吗？汪总啊汪总，你想得是不是有点太多了，还是觉得我不敢跟你彻底撕破脸皮！”


第0231章 这画面，都看过

　　信心，杨以辰始终都不缺少，不然他也不会选择将《血色浪漫》中军营场景的戏份安排在最后，因为一旦他的目标无法实现，胡军就会成为别的公司艺人，虽说艺德都有能够继续将戏拍完，但这质量谁也不敢保证用心的程度。

　　直到这董东阳的出现，超出了杨以辰最初划定的作战范围，对一名世家子弟的忌惮，远比大汪多得多，他不知道这董东阳会拿出什么状态来针对自己，如果是全力以赴，还真就是件麻烦事，这衙内们就算做糖不甜，但如果选择做醋，那一定是酸得要死。

　　怎么办？

　　飞机落地之前，他始终在考虑这个问题，只是单纯来报复自己还好应付，一旦是他们与大汪彻底联合，那自己的计划将会遭遇莫大的阻击，能否实现将是一个未知数。

　　所有的未知和不确定，下飞机之后全部抛在脑后，兵来将挡水来土掩，管你是谁，事情没遇到之前，没必要妄自菲薄，自己给自己找不自在，真要到了无法用钱摆平、凭借自己所有手段无法应对时，他不介意跟师轻舞开一次口，纵然到了最后连师轻舞都解决不了也不要紧，放弃这边的事业固然可惜，但在理想与现实之间，他更希望自己能够活得更舒坦一些，要丧失尊严的来苟延残喘，他宁可不要一切换个地方重新开始，这个代价他敢去负担，没什么大不了，我最后，要的还是自己能够挺直了身躯站在你的面前。

　　宁可站着哭也不笑着跪。

　　爱谁谁，老子有那么多钱，此处不留爷我斗不过你，自有留爷处巴不得爷过去，管你董东阳是谁，我先斗一斗你。

　　樊冰冰也是明知道这是一摊浑水还是前来，已经车马摆明的占了立场，她也没想过要反悔，女人性格中的感性一面，能让她们不需要考虑更多实际问题的去面对处理问题。

　　约定的地点位于燕郊，私人会所正值最流行的时期，如同雨后春笋般纷纷在华夏大地各个大城市冒出来，对于杨以辰的到来，大汪这边也是早有准备，要的就是他来，遂当他跟着樊冰冰进了房间笑着打招呼时，屋内的人都已经完全准备好，对他的到来没有任何讶异之处。

　　“辰仔，怎么突然就回来了，来来来，给你介绍一位朋友，董东阳董少。辰仔我就不用给大家认识了吧，在亚洲谁不认识他啊。”小汪依旧是那个活跃气氛的角色，只是今天的他略显尴尬，笑容有那么点僵硬，还没有适应自己成为一名成功商人的他对今天以及即将发生的事情，多少还有一点心里对杨以辰的歉意。

　　大汪笑的则很自然，他没有觉得对不起谁，在商言商，企业做到一定程度，必然要有类似的整合融资重新排排坐，他也没有打算彻底将杨以辰踢出局，对方就该是那种在专业领域翱翔的强人，保留你一定股份，老老实实做你该做的事情，这个公司，还是我说的算。

　　保持着这种心态的大汪不会有半点愧疚，唯独有一点就是对马明宇，他不清楚董东阳在这件事上会做到什么地步，打算给杨以辰多大的难堪，但不管怎样，很多事情已经是既定事实，改变不了。

　　董东阳面对着小汪的介绍，没动，连欠身都没有，不是狂，是打定主意要成为对立面，没有必要弄出一份只有针对同等级人才有的虚情假意，他的眼里，说到底也未曾将杨以辰当回事。

　　他没动，杨以辰也没动，只是看着他，直接坐在了他对面的沙发里，樊冰冰也随着他坐下，那边马明宇开口了，这个时候该是他开口。

　　“杨以辰，你还真拿自己当瓣蒜了，是吗？”当初的几次交锋让他颜面尽失，巴不得杨以辰在董东阳的面前装犊子，装得越狠越好，到时跟头栽得也就越大，他还真以为自己是个明星就很了不起吗？在有些人的眼里，你根本就上不得台面。

　　樊冰冰其实很紧张，当初格格红的时候，她们三个不止是在内地，在宝岛那边也遇到了很多类似的事情，见到了很多这些大衙内，也被迫参加了很多饭局，知道这些人的实力究竟有多么强大。

　　杨以辰不卑不亢，他不想得罪，却也不怕，真到了两军对垒交锋，心中没有一点惧意，微微一笑：“那我该怎么样，跪在这里，然后跟他说，董少，我就是个屁，你就把我放了吧？”

　　董东阳终于开口，打量着杨以辰：“我还真有点欣赏你了，我现在想知道，是什么给你的自信。”

　　大汪在一旁抽着雪茄，眯着眼睛望着远处，眼神没有聚焦，你也不知道他想的是什么，说实话，杨以辰的态度有点让他感觉很不好，一股不知名的危机感扑面而来。

　　拍了一下桌子，马明宇将自己一个马仔的凶狠表现得淋漓尽致，好不容易有了一个能够依靠的靠山，他还怕什么：“就让你跪了，怎么样？不跪吗？”

　　“傻B！”

　　杨以辰的回应很简洁，态度明了，就俩字，噎得马明宇满脸涨红，他很想上去给对方一个耳光，但想到曾经发生在自己身上的一切，连剧本里夹着枪的事都做了没好事，在武力值方面，他没有任何想法。

　　“你可以走了。”董东阳也不想跌份在这里纠结对方到底服不服，人家态度都已经摆明了，再多说任何一句都是废话，丢人的都是自己，下面该做的就是行动，而不是动嘴皮子。

　　杨以辰没动，看着大汪：“汪总，你没有什么想说的吗？”

　　大汪叹了口气，看了一眼董东阳，如果杨以辰只是一个单纯的股东，此时他不会说一句话，花了那么大的代价让董东阳入局，要的就是他拿出应有的实力来解决一切麻烦，不然何必给他那么多的干股，奈何杨以辰不是单纯的古董，他本人在这个圈子里具有的影响力是大汪不得不重视的，就算不在乎钱的问题，他的创作价值不可估量。

　　“辰仔，董少也没别的意思，只是大家以后要在一个锅里吃饭了，提前见面认识一下，公司要进行一轮融资，你也看出来了，发展遇到瓶颈，扩大规模势在必行，这是股权重新分配后的方案，你看一下，以公司目前的价值，会补偿你一些现金作为差价。”大汪觉得自己非常够意思，以当初杨以辰投入的资金和现在公司价值对比，这现金补偿是完全可以不必的，他不想一次做绝，给对方一个台阶下。

　　“哦，好。”杨以辰的回答完全出乎大汪的预料，就见他拿起那方案，在手上颠了颠，站起身向外就走，话不投机半句多，接下来就是白刃战了，直到一方退缩，一方战败。

　　这个时候，马明宇又一次的站了出来，点指着杨以辰：“你要这么走出去，我不会放过你。”

　　杨以辰笑了，回头看着众人：“要不要我回应一句，是龙得盘着是虎得卧着，然后这傻B还跟我放狠话，然后我弄残他，告诉你，董东阳，以后家里的狗，教育好了再领出来。”

　　这画面，大家都看过，当年一部《征服》，刘华强与老虎的对弈，绝对堪称经典，直到今日还有无数人的印象深刻，时不时找出剧集来回味一下，这马明宇仗着董东阳强硬了一回，却给了杨以辰一个最好的说话机会，剑指董东阳，不是主动挑衅，而是顺势应战。


第0232章 活的就是心情

　　董东阳第一次正眼看杨以辰，站起身，缓步走到他的面前，脸上始终挂着轻松的随意，整个过程他也是这样，似乎根本不曾将这件事当回事，现在是稍微有了一点认真。

　　“你很有趣，看你的模样不是个妄语的人，想来是有依仗对吗？我现在到很感兴趣，你的依仗是什么？哦，看来你是不打算说了，那简单，很快我就会知道的。”

　　门内，门外。

　　杨以辰与兄弟传媒，就不再是合作关系，与大汪之间，也再没有任何缓和的余地，以他当下的表现，谁都看得出来他绝不可能屈居忍下，要么是反抗，如果反抗不了，那最后他也不会握有兄弟传媒的股份继续呆下去，输，输掉的就是手里那些股权的价值。

　　走出门口的时候，樊冰冰并没有意识到自己两只手紧紧握着杨以辰的胳膊，她甚至都没有想到自己走出来会是什么下场，作为一名艺人，这般做只有一个下场那即是被封杀，她完全沉浸在刚刚紧张的状态中，脑海中唯一残留的就是杨以辰该怎么办？她自己都不知道，感性的随心行为，为她迎来了杨以辰最大的好感，已然将她纳入了可以信任的最直近人行列。

　　“没事，我送你回去。”

　　“不，我……”

　　“先回家，好吗？”

　　“嗯。”

　　樊冰冰点头，她敏感的察觉到对方那点言不由衷，没有揭穿，乖乖的当了一回小女人，等待着外界大地震内部大地震的产生，花姐那边的事情还没有解决，这边就已经又开战了，看来汪总是打算一次性的解决掉所有事，不打算让公司经历第二次的磨难了。

　　第二天一大早，张清新的电话就打了进来：“有人查你的资金合法性。”

　　杨以辰哦了一声：“有问题吗？”

　　张清新：“放心，不过这里是华夏，有人如果故意找你麻烦，你懂的，干净不干净，不是我们说得算，我已经准备好了去打一场足够大的官司，包括应对来自世界各地的媒体。”

　　杨以辰淡淡应道：“张哥，谢谢了。”

　　张清新嗤笑：“臭小子，这回干完活儿我要放假。”

　　坏消息是接踵而至，剧组被查，理由都是一些简单到一听就知道故意找麻烦的理由，杨以辰知道，这是故意的，这是董东阳在向他宣告，对于我来说，这些都只是最简单的方法。

　　剧组被查只是对外的一个讯号，然后就是对他个人所得税的翻查，一切都经过张清新手里弄得干干净净，如果杨以辰是个普通人这无所谓，关键他是个公众人物，消息一传出，媒体竞相报道，就算你是干净的，被媒体报道出来，也会被人误解为是真的。

　　一个接一个的消息传来，杨以辰坐在家里翻看着大汪递过来的那份新股权分配方案，够狠的，整个公司被分成五块，先是VC投资一下子占据了公司百分之三十的股份，并拿出一部分钱补给杨以辰，大汪个人三十五，小汪十一，实际是董东阳名义是一些散股的十四，最后是杨以辰的百分之十，这已经不是正常的分配，就是欺负杨以辰，明告诉你，我就是要让你从决策层滚出去，现在我要收回自己的公司，融资之后的公司总价值超过三个亿，潜在价值加上一千万的现金补偿，你拥有百分之十的股份已经比当初的投资要赚了。

　　将这份方案放在一旁，拿起桌上的另一张纸，上面赫然是董东阳的资料，关于董家不难查，明面上的资料在普通人眼里已经非常的恐怖，看到这份资料，杨以辰知道自己已经很难玩下去，这就是世家的威力，就算自己拿到了兄弟传媒，最后也只能是黯然退场，除非自己抱上更粗的大腿，否则人家只是随便打几个电话，就能折腾的你顾此失彼，以张清新那样的家伙，都做好了要打一场足够轰动大官司的准备，可见董东阳借势后的威力多么大。

　　“我得不到的，谁也别得到，要摧毁，就彻底摧毁，我杨以辰在内地呆不下去，也不会是狼狈而逃。”

　　乌鸦端着一杯咖啡走进书房，看了一眼杨以辰，表情没有太大变化：“我去一趟。”

　　杨以辰摆摆手：“莽夫之勇，不到最后时刻不值得动手，如果不是张清新那边不需要人保护，我到觉得现在当务之急是有人去保护他。”

　　乌鸦笑了笑：“跟他动粗，我想是谁都会后悔。”

　　杨以辰：“人家出招了，我们也别闲着，张清新那边要全面出击了，帮我联系一下，看看这个时候，还有多少人愿意跟着我们，记住，不需要用合同来束缚，不愿意就将合同发给公司，愿意的，我们一起走，主要目标是我，他们至多是换个公司，暂时资源少一些，过不了多久还是一样拍戏唱歌参加活动。”

　　乌鸦哼了一声：“忘恩负义之辈，何必给他们机会，直接拿着合同雪藏。”

　　杨以辰点燃一支烟，眯着眼睛望着窗外的雨夹雪，打开窗户，让一股股的冷风吹进来：“我到更相信有情义的人居多，别担心，就算暂时隐忍也没关系，腾讯那边稳定之后，到时候亮出股东的身份，董家的影响力还没有那么大，况且我对百度也非常有信心，距离它成为这个行业的巨头，也不远了，两大公司的大股东身份，虽说不具备多少进攻能力，防御足够了。”

　　乌鸦没说话，他不懂，只知道辰仔挺有信心，这就足够了。

　　杨以辰叹了口气：“你说我为什么就不能低头呢，其实这件事还是有缓的，无非就是我在那个董东阳的面前放低姿态，谈判接受公司15%20%的股权，一切都可以解决，他们也需要我个人的价值，最初也没打算一棍子打死的。”

　　乌鸦并没有考虑，他的回答完全就是杨以辰心中所想，只是借用了他人的话语，来增添自己这么做的决心。

　　“人活一世，草木一秋，不过寥寥几十年，宁可站着哭也不跪着笑，活的就是一个心情，大不了我们去国外发展，再不济，不在这个圈子玩了，以你现在赚到的钱足够一生逍遥自在了，我是觉得没有任何理由惯着别人的毛病，况且，现在的你，是谁想要封杀就能封杀的吗？”

　　杨以辰哼笑一声：“那要是弄一个让我身败名裂的圈套呢？”

　　乌鸦笑的很灿烂：“既然都已经身败名裂了，我们似乎也没有顾忌了吧？”

　　杨以辰：“那样不好吧。”

　　乌鸦拍了他的胳膊外侧一下：“别跟我装纯情小少男，真要到了那地步，你小子玩的绝对比我还凶。”

　　望着窗外，冷风将雨雪吹进来，打在脸上冰凉冰凉，杨以辰狠狠吸了一口手中残留的香烟，缓缓呼出烟雾，是啊，重活一世，我已经赚了，拉上谁给我垫背，我都不赔，所以，董东阳，你千万不要突破我的底线，不然，我就不跟你玩常规套路了，那样，你会很惨，很惨。


第0233章 组合拳

　　王静花出走兄弟传媒之后，又一个爆炸消息传出，影视歌三栖大明星杨以辰的法律顾问张清新，面对相关部门对杨以辰个人所得税的查阅，面对着媒体对于杨以辰个人收入是否存在偷税漏税质疑，公开给出了正面回应。

　　杨以辰，竟然是兄弟传媒个人最大的股东，曾经注资五千万拥有该公司百分之四十九的股份，也正是在那之后，他才会加盟兄弟传媒成为其麾下艺人，并将关于自己所有的艺人约全部签在了公司内。

　　五千万！

　　两年以前！

　　消息一经曝出，立时就成功占据各大娱乐版面的头版头条，惊呆无数人，两年以前杨以辰就拥有五千万？还直接购买了兄弟传媒的股份，怪不得他会将自己所有经纪约都签在那里，作为老板，不将自己的艺人约签在自己公司，还会签在哪里？

　　张清新这一次可不是孤军奋战，杨以辰就一句话，不怕花钱，有了这句话，张清新是敢玩大的，分别从数美利坚和欧洲请来了两位大律师，一旦要深入追究他赌球赚钱的事情，这两位大律师打类似官司是权威，国内律师在这方面绝不是对手。而在国内他也没有闲着，雇佣了一个顶级的律师事务所，请出了几个在行业内非常强势的大律师，颇有些广发英雄帖的架势，目的就一个，你要干我就让你后悔必然要干拉稀你，吓唬你少在这个问题上去纠结，毕竟作为公众人物去进行赌球，总归不是什么好事。

　　摆出大的阵势，明白了告诉暗中的人，此路不通，你要非在这条路上继续玩下去，那恕我不奉陪了，拿出二十人的超级豪华大律师团跟你打官司，到时候关于杨以辰掌握公司股份的事情就会完全透明化，你敢在这个问题上纠结，这边就敢拿出律师团跟你在股权问题上去打一场旷日持久的大官司，你董家的能量，还影响不到来自世界各地的超级大状吧，真要敢做点什么，张清新就敢在华夏范围之内给你来一场足够地震级别的曝光。

　　在杨以辰的示意下，张清新小小的进攻了一下，手中的长矛刺出又收回，告诉对方我不是没有反击之力，你们除了拿出世家的行事风格可能我无法阻挡，否则没有阻挡之力的是你们。

　　在大汪开启了公司重新评测资产，拿出了要走一些程序重新配额股权的坚决态度之后，杨以辰没有理会，只是意向性的拿出了跟王静花一样的手笔，将公司内另一部分的艺人资源，带走了大半。

　　他本人，樊冰冰、厉冰冰、林芝玲、侯培岑、孙丽、高园园、杨蜜以及《利刃出鞘》签来的一群年轻人，他一个不留的全部带走，公开以书面形式跟公司摊牌。当然为了保护这些艺人，一切锅杨以辰自己扛起来，让他们所有人对此事不回应，以合约限制为理由不做任何主观的言论。

　　别人还差一些，双冰的威力太大了，一个靠着星你成为亚洲全民女神偶像，如今星路一片大红，在亚洲拥有着超强的号召力，目前正在谈的剧本都是跨国合作；一个在《手机》里表现出色，连续获奖终于打开了自己新的星路。可以说，目前这两位算是兄弟传媒女艺人当中最红火名气最大的，她们选择坚定不移站在杨以辰一边，等于直接将公司艺人最后的底牌全部掀掉，让公司彻底在艺人资源上成为空壳公司，杨以辰和王静花的联手彻底将兄弟传媒公司逼到了绝境，本来躲出去跟着那两节挂在火车后面车厢的小钢炮，也被迫无奈第一时间回到了燕京。

　　这个时候，由不得他不回来，公司一下子瞬息之间乱作一团，公司本想要控制双冰等人的合约，却发现当初张清新在这方面专门研究过并借用了美利坚那边一些合约的漏洞，在签署的时候，钻了一点空子，以名义是签在宋得贤麾下实际还是公司艺人的说辞，瞒过了公司的法律顾问，双方水平差异太大，真要到了现在这样局面，甚至包括宋得贤都没有绝对的支配权，权力就在杨以辰手中，他可以利用那合同直接约束艺人在合约期自动被雪藏，不允许接任何戏。

　　小钢炮不回来，公司彻底就要炸了，他这个定海神针必须在，大汪亲自到机场相接，等于说现在小钢炮就是公司内部正常流程下的最后一棵救命稻草，大汪需要他在台面上给所有人信心，台面之下，大汪只能期待董东阳拿出更强的实力，为此还专门又拿出了一些股份给对方，只求对方此时此刻尽心尽力，不然公司危机难度过。

　　大汪是心里暗骂杨以辰，这个时候弄出这么大一个坑，明知道不可能对自己造成太大影响还要做，无非就是损人不利已，让自己多损失一些东西给董东阳，而他杨以辰则捞不到任何东西。

　　小钢炮回来后是眉头紧锁，上火，满嘴起大泡，抽烟是一根接一根，葛大爷也没有什么可劝的，只能感慨自己在文工团的好处，虽说受到限制较多，另一个层面讲，无法应对的麻烦也相对少一些。

　　两边关系都不错，一边是并肩战斗的伙伴，一边是难得知己的忘年交，小钢炮很感激直到目前为止杨以辰没有给他打过一个电话，这电话要是打过来小钢炮能闹心死，这种事情是保持沉默就能躲过去吗？杨以辰一个电话没打，让他轻松了一些，不至于直接陷入两难境地，但这夹缝也着实不好生存，他不表态不对，表态了更不对，无数的人还期待着他表态，一定数量人还希望他能够继续沉默。

　　大汪这里是不管不顾了，小钢炮是绝对不能够离开，王静花还是杨以辰都有后路，两人手里握着艺人资源，到哪里都是香饽饽，一旦兄弟传媒公司内的定海神针出了事，那这公司真的就摇摇欲坠了。

　　给《天下无贼》增加预算，给小钢炮一些承诺，甚至既定的《天下无贼》演员阵容都可以完全由他做主，不更改也可以，只要你觉得这样创作能够更加理想，那就不改变，私下里还当着小钢炮的面拿出了一份意向书，既是给予小钢炮一些股份的意向书，只要他拿出一些前来意思意思即可，就可以成为公司的股东，到公司有一天真的能够上市，他所能认购的原始股也一定程度参照现有股份。

　　总之就一句话，拼了命也要把小钢炮留下来，这时候千万不能在他的身上出事。

　　双方是你来我往，你方唱罢我登场，董东阳那边还是在炫耀阶段，这边杨以辰就下了死手，上来就是一副不死不休的架势，完全不管不顾，不管你后面还有多少狠招，反正我一上来就把所有不值钱的底牌都砸上来，先打你一个懵头转向。

　　“辰仔，何必呢，真要拼个鱼死网破，大家脸面上都不好看，你手里的股份，我可以帮着周旋一下，不会让你赔钱，给你卖一个好价钱。”

　　“辰仔，艺人的资源，你握着没错，这些人都是内地的，你抓着他们的合约等于卡断了他们的道路，也不好忍心看着他们被封杀几年吧，你到香江宝岛甚至国外有路，他们不一定有吧？大家以后在这个圈子又不是老死不相往来，做人留一线，日后大家也好相见你说是不是？”

　　“辰仔，内地的市场有多大，我想你比我们大家看得都清楚，不然当初你也不会来到内地发展，在这边把人得罪透了，我想也不是你的初衷，艺坛这个圈子就这么大，抬头不见低头见，我做个中间人如何？”

　　杨以辰一系列的组合拳，确实打得大汪有些应接不暇，关键是张清新这些律师的存在，使得董东阳第一轮文明的找麻烦直接被抑制住，他也没料到那些艺人合同还有问题，真想将公司的法律顾问都给撕碎，被人坑了都不知道，一群饭桶。最最让他必须选择放低一些姿态解决问题的根源还在小钢炮，他希望大汪不要欺负杨以辰太狠，就算双方不能合作了，也最好能够好聚好散。

　　来自行业内的大佬，一些行业内的名人，开始被大汪邀请，一个个给杨以辰打电话，试图用文明一点的方式解决问题，大家各退一步，不要将事情继续扩大影响，也直到这个时候，大汪才发现，似乎自己一直都低估了杨以辰。

　　“董少，再不来一招狠的，对公司影响太大了，会需要很长时间来恢复元气。”

　　大汪是一咬牙，什么过去合作伙伴，现在是不顾一切了，之前他是反对董东阳用一些行业外的招式，现在也顾不得了，到更希望董东阳能够拿出杀招，一次最短时间最有效率的解决掉对方，让对方无法再进行任何的反抗。


第0234章 简单的杀招

　　董东阳一直想用在他的圈子里比较“高雅”的方式，温水煮青蛙让你知难而退，不战屈人之兵，尽可能是借势靠着家族和长辈的一些势力压迫你屈服，实际他本人什么都没做也什么都没付出，孰料碰到了一个杨以辰，上来跟你来一个混不吝，在他们看来，杨以辰是直接将所有底牌都砸了出来，直接将自己逼到了绝境，完全是拼死一战的架势。

　　这时候就没有所谓的高雅了，董东阳也必须赤膊上阵，必须拿出点实际的东西来，否则凭什么让你得到兄弟传媒的股份，做后台靠山是干什么的，就是让你在关键时刻能够成为大汪的依仗，更何况杨以辰的态度也刺激到了董东阳，让他非常的不爽，觉得自己在圈子内丢了面子，在家族的同辈面前丢了面子。

　　物以类聚人以群分，董东阳生存的衙内圈子，几乎都跟他有着一样的看法对艺坛，根本没把艺坛的所谓大人物当回事，现如今艺坛内活跃的几个世家子弟，在艺坛内号称拥有着通天之能，实际也就跟董东阳这个圈子差不多，因此也造成了他们对这个圈子的轻视，就觉得不需要做什么，只要我人往这一站，直接对方就老实了，却没料到碰到一个混不吝。

　　“给我联系媒体，找点他的东西，直接捅出去，搞臭他。”

　　常规官面的一些正常行驶压制没有在奏效之后，搞臭一个艺人的名声就成为了相对有效的常规方式，结果当幕后的团队想要去搞臭杨以辰的时候发现，人家连脚踏数只船这种事情都能够得到粉丝的谅解，除非你现在能现场抓包一些事情，否则都需要一定周期去发酵，而恰恰现在没有时间给他们，再任由杨以辰组合拳打下去，外面媒体和公众的舆论就都站在了他一边，给兄弟传媒将会造成深远的名气影响。

　　有公司在这拖拽着，董东阳就没有时间去慢慢玩，必须加快速度，杨以辰作为公众人物他的粉丝数量群体庞大，给公司给媒体施加的压力太大，大汪那边已经顶不住，董东阳还有些后悔，早知道不这么早进入到兄弟传媒的利益体就好了，自己可进可退游刃有余，想怎么玩就怎么玩，而现在所能做的就是以最快的方式，一击必杀，不给杨以辰翻身的机会。

　　最初他答应大汪进场玩，也是因为大汪提供了杨以辰拥有着说不清楚的巨额财富，零二年拿出五千万收购公司股份，这钱肯定说不清，加上他还有一个在宝岛那种身份的叔叔，可以说大汪一把这件事拿出来，董东阳就有信心靠这一件事就给杨以辰彻底击沉，谁能想到杨以辰能玩出国外的套路，拿出超豪华的律师团队，不惜一切代价跟你打一场大规模的持久官司，这要真打下去，固然他杨以辰被牵扯其中要有很多麻烦，兄弟传媒的麻烦会更多，那些大律师能抓住一个点就攻击得你毫无还手之力，作为一个民营企业，在发展过程中必不可少会有一些擦边或是过线的地方。

　　可以说，杨以辰拼出了自己亚洲偶像的身份不在乎跟你玩，即便他只是在吓唬，大汪这边也不敢拿公司去赌，如果公司不值钱了，一切的一切就都是镜花水月。

　　媒体方面想办法压制杨以辰，其他的招式董东阳也没闲着，要稳准狠还要足够快，在他看来就只有一个办法，利用完全的权势碾压，直接来一个不跟你玩常规套路，对于明星艺人来说，什么破坏力最大？无疑，就是你的形象是负面的。

　　让你人在家中坐，祸从天上降。

　　最终，简单有效直接的方式，必然成为第一选择，所有人都必须承认，哪怕方式很卑鄙廉价上不得台面，效果却是最佳的，最直接，最简单，杀伤力最强的。

　　当几辆车子悄无声息冲到了杨以辰在燕京的住所时，远处，在别墅角落通往外面的一条车道上，一辆普通的保姆车正悄然停在那里，车内安装着一整套的监控设备接收装置，乌鸦坐在杨以辰的旁边位置，眯着眼睛阴冷道：“张三见李四，谁也别说谁有多高雅，到最后，不还是这样的方式。”

　　杨以辰平静的看着监控设备内出现的数位混杂了着装和便衣的执法群体敲开了自己家门，冲入了自己家中，在这些人的身后，还有几个扛着摄像机拿着话筒的人，脸上那兴奋的表情溢于言表，着实让人举得可笑。

　　这些人进来之时，屋内的主人平静的看着他们，一言不发。

　　一张古典美五官透着精致表情却显得冷硬的女子，端坐在沙发上，手里拿着遥控器调换着电视频道。

　　“嗖！”

　　没有对保姆有任何的客气，推开之后，完全无视了房间内的主人，直接分散开冲入到别墅之内，除了一些不重要的房间，几个被判断出来的重要地点，客厅书房会客厅，尤其是二楼的主卧和主卧内的卫生间内，今天一整天，乌鸦什么都没干，带着两个来自国外最专业的人员，将国外最新生产的微型监控设备，覆盖整个别墅，包括别墅外的花园所有区域都没有死角。

　　别墅内必须得有一个想当然的主人，杨以辰打电话给了师轻舞，得知她人正在北戴河，邀请她帮忙，此时此刻，作为别墅的女主人，她端坐在别墅内。

　　杨以辰很感激，他其实很想问问师轻舞需不需要跟家里说一声，她虽说是以个人名义坐在这，但无论是谁，包括杨以辰的最初目的，也是要让人看到师家的存在，既然姓了这个姓氏，无论你做什么在哪里都会被贴上家族的标签。

　　他并不知道，此时此刻，还有一个人，正在关注这里。

　　“这是不是杨以辰的家？”

　　“杨以辰人呢？”

　　“我们得到准确情报，这间别墅有人组织聚众吸食X品，现奉命搜查。”

　　“请你配合。”

　　师轻舞冷笑了一声，她可以阻止这一切的发生，但她没有，她要让那位总觉得自己身份会给亲人带来特权的老人看一看，现在，正有人用着特权来陷害你唯一的亲人，她也要让那位老人知道，现在年轻人这个圈子有多么胆大，动用一定的特权也就罢了，无中生有栽赃陷害这等恶劣手段都成为了常规手段。

　　“我有不配合你们吗？”

　　扛着摄像机和举着话筒的人冲进了别墅，没有直奔师轻舞，而是非常轻车熟路的上了二楼，跟着冲进了主卧室，还故意照了一下床头的照片，在用属于他们的方式证明这间房子的主人。

　　“找到了，队长。”

　　卫生间内，卧室的角落，两个人脸上带着喜色举着手里的东西大声喊着，摄像机准确无误的追踪过去，卧室角落的人手里拿着一个塑料袋，里面装着白色的粉状物，卫生间内的人举着一个约有两个香烟盒大小的礼品盒，里面同样有几个塑料袋，有的装着片状物，有的装着碎末状的东西，还有几个用烟纸捐出的香烟，那模样几乎所有看过电影的人都知道那是什么。

　　上面一顿拍，两个人举着东西下来，那站在师轻舞对面的带队中年男子，脸上浮现一抹带有痛恨的狠辣之色，在摄像机的镜头前，质问师轻舞和别墅内的保姆：“这间别墅是谁的？”

　　“这些东西是谁的？”

　　“我现在有理由怀疑这间别墅的主人和举报的聚众吸X有着直接关系，现在，请你告诉我，这间别墅的主人是谁，他人在哪里？”

　　师轻舞是个不太喜欢笑的人，但此刻她很想笑，是那种恨得牙根直痒痒的笑，还真是出手致命，这是要彻底将一切在摄像机面前钉一个证据确凿，甚至杨以辰不在现场过后想要抵赖都抵赖不了，他作为一名公众艺人，就这足以让他身败名裂，况且如果杨以辰是个没有相应抵抗能力的人，对方还可以有后续无数的招数，每一样都会让他无力迎接。

　　“你们不觉得很可笑吗？就这么确信你们想找的人在别墅内？东西都找到了，还在挨个房间翻什么？是要人和东西在一个画面内出现吗？”


第0235章 老头坐不住了

　　师轻舞的话让这位队长眉头微微一皱，没能够抓一个现形，他有些不太好的预感，但不管怎样，赃是缴获出来了，也都被完整的记录下来，就凭这些，便足以让杨以辰身败名裂，他在不在现场不要紧，随时都可以将他叫过去问话，只要他进出市局，马上就会有记者大书特书，更何况只要他走进去，很多事情就由不得他做主。

　　见到对方还要问什么，师轻舞轻描淡写的站起身：“一切，按照程序来吧。”说完也不管屋内的人，迈步向外走，这一举动也激怒了对方，将她喊住，以请她协助调查的名义，将她带走。

　　“你确定，要带走我？”

　　师轻舞看着对方，如同猫戏老鼠时的那种居高临下，还真就被杨以辰给料准了，这些人还真的很嚣张，怪不得他会让自己不要卷进来，很容易引起没有必要的误会。

　　“带走。”

　　“好。”

　　请神容易送神难，将师轻舞带走，就是这句话最真实的写照，她等着，那些人怎么将自己再从里面请出来。

　　只是，杨以辰不是那种人，示意乌鸦启动车子，直接转过来，大灯开启，直接照在了这些警车上，他可以允许自己想尽一切办法，却不能容忍自己完全躲在后面让一个女人代自己受过。

　　看到杨以辰出现，这群人心中暗喜，都不掩饰自己的状态，直接冲上来就将他围住，开口就给他定了性，直接就认定那些东西是属于他的，后面的媒体更是早就被告知，一定要第一时间将杨以辰摄录进来。

　　按照他们的理解，一般的艺人遇到类似的状况，首先想着的就是用手挡着自己的脸，这画面一出来，哪怕你没做，给人感觉你好似犯了什么事，加之双方身份的先天优劣势，任何人面对执法机构的强势成员，都会不自觉的矮半截，再有摆出来的东西在你面前，不是你的会着急辩解，越是着急的辩解在镜头前面就显得越没有底气，在节目制作的时候植入一些让你先入为主的观点，待到你看到这一幕时，脑海中已经浮现出杨以辰就是犯错那个人的固定认知。

　　注定画面是让他们失望的，杨以辰大步流星，昂首阔步，不见一点慌乱，面对着镜头还露出了淡淡的微笑，根本无视那些被警员举在手里的所谓证物，义正言辞他反倒像是正义的一方地问道：“我不知道你们这些东西是从哪来的，我也不知道你们是从哪里得到的消息，首先我需要你们的搜查令拿出来让我辨明真伪，然后我会跟你们到警局去接受调查，现在你们需要将我的客人放掉，这有问题吗？”

　　“那栋别墅是属于你的房产吗？如果是，主人在，我们当然不需要跟客人了解情况。”

　　杨以辰微微一笑：“别墅是我的，只是我觉得你们这些手段有些太低劣了，不过为了满足你们将一切都施展出来的愿望，我会奉陪到底。”

　　师轻舞的手机响起，接起电话之后，她嘴角露出一抹淡淡的微笑，唯一的亲人被人这般栽赃陷害，首长真的是冲冠一怒了，她都猜不到这位从不求人的老人一旦开了口要干点什么，会是什么模样。将手机放入兜里，从上衣的兜里拿出一个证件，递到了那带队队长的面前：“认识吗？认识就让你们带来的记者把镜头关了，现在我需要带杨以辰先行离开，他会在明天一大早准时出现在你们希望他出现的地方，接受任何你们觉得有必要的调查，并且我们也会提供你们想要的所有资料。”

　　在燕京执法，认识一些特殊的证件，要比认识一些特殊的人和车辆更加重要，这位队长看到证件脸色就是一变，能混到如今这个地步，他对自己每一步都非常看重，尤其是在燕京水这么深的地方，一不小心看起来是小河泡的地方就能让你沉底，看到这证件，他的脑海中嗡的一声巨震，在燕京怕什么？就怕踢到那些扮猪吃虎的铁板。

　　“有问题吗？”师轻舞问。

　　“没，没问题。”对方连明天一早需要杨以辰到哪里去协助调查的话都说不出来，他太清楚今天晚上这是什么行动，别说是栽赃陷害了，就算是这杨以辰真的在家里做了什么，只要他有足够深厚的背景，最后这件事也会不了了之，什么摄录什么现场抓现形，都会成为微不足道的细枝末节。

　　“跟我走，带你去一个地方，有个人要见你。”

　　乌鸦被拦住，现在去见的这人，乌鸦不适合跟着，杨以辰表现的很平静，示意乌鸦处理好后面的事情，他则坐上师轻舞的车子，默默点燃一支烟，看着窗外的景色呼啸而过，按开车窗，让外面的冷风通过窗户的缝隙呼啸进来。

　　车子驶出别墅区，师轻舞捋了捋头发：“你早猜到了是吗？”

　　杨以辰转过头，看着她，突的一笑：“都不重要，跟你在一起我觉得非常舒服，很喜欢享受这样的时光，渐渐还发现自己似乎已经对这种感觉上瘾。”

　　师轻舞也笑了，这恰恰也是她的感觉，他们在一起的时间很短，还有着老唐那么一点裂痕隔阂在，最初因为好感走在一起的关系按照正常逻辑根本经不起任何的推敲，很容易就会破碎成为镜花水月。他们二人之间却不是，短暂的相聚，哪怕是一起坐着喝喝茶喝喝咖啡，一起到野外打靶，哪怕是一起晨练，都会觉得身边有一团温暖的光照拂着自己，照的自己暖洋洋的格外舒服，感觉越来越舒服，本该是相互走近，却因害怕自己伤害到对方而不敢大步前进。

　　杨以辰害怕的伤害是一个男人龌龊的延伸，想要多吃多占，却又不想伤害到别人，如果能够接受哪怕只是无视也好，如果非得较真那就只能是互相伤害，他害怕伤害到师轻舞。

　　师轻舞害怕的伤害是她最初到来的目的，在电视上看到曾经有好感的同学成为了大明星，翻开了她青春的记忆，想到了学生时代那点的懵懂青涩，但也只局限在想一想，至多会对同学会这种东西增添一点期待，期待一次因为同学会而产生的邂逅偶遇，怎么都不会主动去找对方，还没到那地步，却因为老唐的存在让她以某种不单纯的目的主动找到了杨以辰，如果双方的感觉没有越来越好，她不会有任何压力，现在则不同，她害怕伤害到实际内心情感非常脆弱的杨以辰。

　　“不好奇吗？”

　　“不是马上就知道了吗。”

　　“我……”

　　“不提了，过去的事情就让它都过去吧。”

　　车子驶到了那片四合院区域，杨以辰坐直了身躯，神经绷紧，师轻舞也没打扰他，停车、推开门走进院子、点指着前方的会客厅，示意杨以辰自己走过去。

　　经过翻修的正房大门，只是保留了古代房屋的样子，翻新后用的材质早已是现代保暖材质，杨以辰深吸一口气，走过去，透过窗户内的灯光投影，看到了一道身影，没等他去敲门，里面的人主动推开门，向他走来……


第0236章 暖泪

　　老唐心怀歉意，如果自己早点与之相认就不会出现今天的事情，心中的怒火在见到杨以辰之后，转换成为浓浓的呵护宠爱长者之情。

　　杨以辰见到老唐的时候，没什么心情，也不知道该有什么样的心情，尽管他知道能在燕京住在这样四合院的人就没有一个简单的，心里还是对自己有这样的身世不太相信，觉得太过匪夷所思，很难产生真实的认知，情绪上也很难有一个大的波动，说没有期待那是假的，可要说期待着翻身又不尽然，得说，因为老唐的执拗，选择的这次相见机会并不是很好。

　　“孩子，怪我了。”

　　开门见山毫不犹豫的一句自责，赢得了杨以辰的好感，连忙鞠躬，他现在还不知道该怎么称呼，更不知道这个老人与自己的关系究竟近到何种程度，只是隐隐感觉到，叔叔口中母亲一直很忌讳谈到的内地家庭，似乎正在掀开神秘的面纱。

　　进得屋中，对坐，老人准备好了茶水，水果，糕点，小食，甚至还准备了一个简易的咖啡机放在一旁，能够感觉到，这咖啡机纯粹是为了杨以辰准备。

　　“我来吧。”

　　杨以辰摆弄开茶具，在热水沸腾的声音中，在茶香飘溢的环境中，用泡茶的行为，化解了两人陌生的尴尬，伴随着杨以辰将茶杯递到老人的面前，老人从一旁拿过一个用相框装裱的摆台，里面嵌着一张黑白照片，里面有一家人，三位中年人两男一女端坐在前面其中一人明显年纪小了很多，看着比后面站着一男一女两个年轻人大不了多少，杨以辰几乎是瞬间，就将视线锁定了后面站立的年轻女子身上，尽管照片有些模糊，但依旧能够清晰的看到那张与他有着九成相似的脸，如果不是女性的一点阴柔，说这两个人可以互相靠化妆打扮成对方没有丝毫的问题。

　　除了这女子之外，她身边站立的男子，前面离得较劲的一对中年夫妇，从样貌上都能找寻到一点相似之处，而另一个中年男子则可依稀看出眼前老者的模样。

　　“你应该看得出来，你与小雨长得太像了，任谁一眼看到都会将你们联系到一起。”老唐喝了一口茶，侧脸看着照片，略带伤感，大哥一家如今阴阳相隔，还好，还有眼前这么一根独苗的在世。

　　“唐司令，这就是我的电影能够在西南军区得到特殊照顾的原因吗？”杨以辰在西南军区，见过当时首长的一些公开资料，也记住了这位在华夏军队建设史上留下了浓重一笔的老人，可以说灾难过后华夏军队重建后所有的军队训练改革、军队训练计划，都是出自这位老人之手，更是数次到国外进修学习，汲取国外的优良经验回国改革，被称作现代军队建设的奠基人之一。

　　老唐并没有在这个问题上纠结，而是点燃一支烟，再次喝了一口茶，眼露追忆之色，缓缓言道：“我叫唐胜武，这是我大哥大嫂，后面是我的侄子侄女，没错，他们就是你的姥姥姥爷、母亲和大舅，你姥姥姥爷都是做学问的，在各自的领域都有着不俗的成绩，在那场灾难之前，在国内外都很有名气，你的舅舅唐小勇喜欢舞刀弄枪，很早就跟着我进了部队，而你的母亲唐小雨继承了你姥姥姥爷的优秀基因，很小的时候就展示出了过人的天赋，如果不是那场旷日持久的灾难……”

　　说到这，老人的眼中泛起泪光，声音哽咽，钢铁硬汉也难以平静面对最为惨痛的记忆，从小与大哥相依为命，年纪比他大很多的大哥大嫂等于是抚养了另一个孩子，时光荏苒物是人非，如今再想看到大哥大嫂，也只能是在睡梦中，再想看到曾经跟着自己屁股后面小叔小叔喊着的侄子侄女，只能掀开记忆的伤疤拉出其内伤痛的过往，每回忆一次就像是刀子在心口割了一下。

　　杨以辰能够理解那个时代，那是一个无法被追忆的时代，有着太多太多的无奈。

　　“你的姥姥姥爷故去，舅舅在战场牺牲，母亲年岁尚小，我又在大西南劳动，你母亲孤苦伶仃无依无靠，又需要时刻承受着她那个年纪难以承受的压力，当时因为一场火灾之后你母亲失踪，最后是按照死亡报给我，在那个时代你也知道，这种事很平常，我也就没有深究，谁知道你的母亲当时离开之后跟很多年轻人一样选择了南下，选择了前往繁华自由的香江。后来的事情，基本上你也知道了，她慢慢适应那边的生活，人也在成长，遇到了你的父亲，他们相爱了，然后有了你……”

　　后面的事情很平常，没有任何的跌宕起伏，甚至在杨以辰模糊的记忆里都只剩下父母的一点点影像而没有更多的记忆，这平淡让他从没有想过，自己的身世还能如此离奇，本以为跟着叔叔天南海北的游荡已经与普通的小朋友不同，没想到自己还有这样一位小姥爷，一位在退休时晋升为三颗星的上将亲戚。

　　“我年轻时受过伤，不能结婚生育，这些年将所有心思扑在了工作上，所有的亲人也都不在了，突然间在电视上看到你我简直不敢相信自己的眼睛，马上就让人开始调查你，知道了小轻舞跟随父母在下面工作的时候跟你做过同学，当时她正好又在我身边，陪着我到国外进行进修学习，充当一半保镖的职责，我与她的爷爷又是战友多年故交，就想着让她帮帮忙，我没想到，你们之间……怪我操之过急了，我对不起小轻舞。”

　　杨以辰呃了一声，他还无法让自己习惯以亲昵的状态称呼对方，呃了一声省略了称呼：“这件事与您无关，我们之间，成与不成都不会有外在的因素。”

　　老唐点点头，年轻人的事不是今晚的重点，看得出来，在感情方面，这两个孩子都不是俗人，都有自己独有的一套处理感情方式，旁人是难以插手的，看来自己在这方面的自责可以不必再有了。

　　“当时我很想直接去找你，后来还是选择暂时放弃，我自诩两袖清风洁身自好，对你不熟悉，对于自己手里拥有的一点小权力还有那么点自傲自得，想着退下来之后再与你见面相认……”

　　老唐本不是一个犹犹豫豫的人，但在今天晚上，数度话语到嘴边说不下去，就感觉浓浓的歉意又开始浮现心头，不单单是对杨以辰，更重要是看到了大哥一家的照片，看到了那个曾经最黏着自己的侄女，想到她早亡留下的孩子自己没有照顾好，就越发的自责。

　　“我很敬佩您，真的，在西南军区拍摄电影的时候，关于您的一些传闻我也听了很多，很感兴趣还专门去找了你的公开资料阅读，没想到自己还有幸能够与您有亲戚关系，还是那么近的亲戚。血缘至亲的关系是你我都不能否认的，但我想您和我一样，都需要时间来彼此熟悉，彼此接受，不过我这年轻人就占您一点便宜，以后在燕京，咱也有一个家了。”

　　杨以辰的一句话，直接将老唐这铁血硬汉给说的泪水夺眶而出，不为别的，就为了这孩子最后一句话，在燕京，也有一个家了，对于单身一人生活了几十年的他，退休之前还好有忙碌的工作，退休之后尽管也有顾问的工作却远没有过去忙，每当他独自面对这四合院的时候，都有一种特殊的落寞，伴随着退休时间的增加，这份落寞越来越重，最开始还会跑到老站友那里喝点小酒下棋，以为是退休生活，时间长了他反而不去了，他觉得那是打扰别人的生活，尤其是看到别人儿孙满堂的时候，更是觉得辛酸，现在突然有这么一个至亲的人，虽说还有着距离以敬语跟自己说话，但那句我也有一个家了，却是深深触动了他的心。

　　当年在战场上用筷子到伤口内扣出子弹都不皱眉头的硬汉，今天，发自内心觉得泪水才是此刻他最需要的，泪水不是冰冷的，而是暖的。


第0237章 底气

　　“我发现我错了，之后不会再犯错。”

　　老唐后来只说了这么一句话，就不再纠结现在的话题，跟杨以辰两个人，秉烛夜谈，聊的都是过往，他用来回忆，听得是杨以辰聊的过去生活，讲的是侄女从小到大的趣事让她的孩子多了解一点她。

　　两世为人，杨以辰对父母的概念很模糊，但这并不妨碍他会在午夜梦回的时候想到那幅一家人其乐融融幸福在一起的画面，对父亲，有叔叔在还能刻画出一个完整的形象，母亲则除了长相之外，对她的过往叔叔也不是很清楚，现在有一个人能够详细的跟自己讲述母亲的一切，很快，他就将昨晚发生的事情抛在了脑后，和老唐这祖孙二人，从喝茶到喝酒，从陌生到熟悉，从对方的故事中了解到对方这个人，到天明之时，两人已经完成了从陌生到熟悉的过程。

　　推开窗户，窗外的枯枝上落着昨夜的霜气，冷飕飕的寒风冲进来，冲散了屋内漂浮的烟雾和酒气，两个足够理智的人，能够平静的面对突如其来的惊喜，不会吝啬互相熟悉，但也不会太过早的互相将内心情绪完全袒露。

　　就像是杨以辰，会很冷静的接受自己有这样一个长辈，可却很难单凭着血缘关系真情流露到心门大开，遂看这两人喝一宿的酒不稀奇，要是看到这两位抱头痛哭找到至亲那才是难上加难。

　　杨以辰对老唐有一点可怜的心思在里面，堂堂国家栋梁却要孤独终老，没有子嗣没有亲人，每天只能独自生活在这宽敞的两进四合院内，至多有医疗团队的成员或是安保队伍的人员偶尔来看看他，或许相处最多的还要说是家政服务人员，也难怪他的想法有异于常人，如果他有一个庞大的亲戚家族，或许这些年他想要保持完全的特立独行都难，这成全了他，也一定程度坑了他。

　　“小辰，去市局接受问话吧，有什么事，我在，没人能动你分毫。”因为自责，因为后悔，老唐现在对杨以辰充满了那种愧疚，直接将一直坚持的信念暂时搁置，如果自己不能保护好这唯一的亲人，将来有什么脸面去地下见大哥大嫂和侄子侄女。

　　杨以辰笑了笑，他不是没想过拥有足够牛B的大佬在后面支持自己会是什么模样，见到老唐之后，他也想过，最后的结果是不管如何，我们还是要做好自己，还是尽量不要将所有的希望都落在那虚无缈缥的势力支持上面。

　　“昨天晚上，我的别墅内，拥有着没有死角的监控设备，他们陷害我，从自己怀中暗处X品假作是我房间内搜出来的画面，我摄录下来了。”

　　老唐哈哈大笑，：“别看我老唐退下来了，谁要是欺负咱们也不行，小辰，过去是小姥爷想错了，今后不管有什么事，都尽可以来找我，我这张老脸，还好用。”

　　杨以辰对着老唐笑了笑：“小姥爷，您要是真一点原则没有了，会让我偷懒的。”

　　老唐点指着他，露出欣慰的笑容，连连称赞好孩子，杨以辰表现的越好，这件事老唐内心的愤怒就越浓，正常的行业竞争，输了是咱技不如人，玩一些阴的暗的至少也算是你靠脑子，现在直接动用权势弄这样无耻的事情，你们董家，还真是没出息的很，老董啊老董，你还真是越来越没出息，老师长如果还活着，肯定会扇你两个耳光，怎么教育晚辈的。

　　拿起电话，老唐直接打给了董家当年的家主，当年那位五五金星的长子，也是老唐年轻时入伍时的战友，只不过当时老唐是小排长，人家已经是副营，而那位将军则是当时他们那个师的师长，不然在老唐的眼中，老董根本就不配做一个副营。

　　“给我找老董，我是唐胜武。”

　　“喂，老董，真出息，你们家的孩子是真出息，明的暗的都来了，现在都出息到直接陷害了，哼。”

　　杨以辰是没明白这个电话的意思，直接打电话呵斥了两句，然后直接挂断，要说他是直接私下里解决根本不是，要说他是警告对方，也没有那个意思。

　　“没事，就是看他不顺眼，先骂两句，过过嘴瘾，走了，孩子，我陪你去。”老唐看出杨以辰的困惑，给他解释道。

　　“小姥爷，您……”

　　“不必说了，我要让所有人都知道，要么我陪你去，要么我们举行一个认亲宴，小辰，你选一个。”

　　“呃，那麻烦小姥爷了。”

　　感觉很温暖，老唐的霸道让杨以辰感觉很温暖，就像是叔叔为了自己毫不犹豫站出来出头一样，两世为人的他感触更深，虽说凡事靠自己是真理，但如果能够有人在你需要的时候伸一把手，那就像是你从悬崖爬上来马上就要成功，你尽了所有的努力，就想着这个时候崖顶要是有一个人就好了，至少他能拉自己一下，有这一下，就足够了。

　　即便是那些含着金钥匙出生的人，也会时不时幻想着自己的金钥匙含金量更高一些，普通人更不必说了，遇到一些憋屈事的时候会想着，他妈的如果我有一个XX的亲戚多好，XXX要是我的亲戚多好。包括那些成功的草根也一样，他们也就是成功了，在公开场合才会大声的宣告，只要努力你就可以做到一切，殊不知有多少濒临成功的草根躺在了冲锋的道路上，差的不是别的，差的就是在他觉得一切条件都具备即将成功时，那一点点的含金量，能够帮助他抵抗被抢夺走胜利的果实。

　　演过《奋斗》里的陆涛，杨以辰可不会对着徐志森喊着你留给我的那些都不是我想要的，他能做到的就是尽量不会依靠这些，不求成为进攻的矛，只期待是能够保护自己不被欺负的盾。也就是他现在已经有了一定的成功，如果他还是个苦B青年，只能期待自己的吃相好看一些也就是了。

　　选择认亲宴，老唐的意思是要大张旗鼓办一回，拿出足够的气派来向所有人宣告他唐胜武有了一个外孙。对比认亲宴，跟着去分局，显然没有那么扩张的影响力，但至少在该知道的圈子都会知道，足够起到给自己做一个坚强后盾的作用。

　　大汪曾经跟杨以辰说过一句话，他觉得很有道理，甚至是华夏这国情下的真理。

　　“高层建筑，决定了你未来的道路，没有，哪怕你再努力也只局限在你认为是终点别人眼里只是节点的地方，有，则让你在很多人生奋斗的道路上，拥有乘坐交通工具的机会。”

　　从四合院出来，师轻舞和乌鸦都在，杨以辰与师轻舞相视一笑，他们之间，正如他们自己所言，是进是退绝不是一点外力可以左右。

　　老唐扫了一眼乌鸦：“小辰，你的身边有一群好朋友。”他毫不掩饰自己知道一切的事实，也没有妄自菲薄关于乌鸦张清新等人的身份和行事风格，这也是他最欣赏杨以辰的地方，一个草根的奋斗史如果没有乱七八糟的绝无可能，有一群能够跟着你去拼命的伙伴和下属，是一个成功者最幸福的事情。

　　在老唐跟着他走进了市局缉X大队后，杨以辰看得更加真切，也第一次明白了什么叫做腰杆直，比你拥有无以逆转证据证明自己清白还要硬的底气。


第0238章 您在，我就收敛一下

　　昨晚师轻舞的证件，昨晚杨以辰的去向……

　　这些，都让昨晚的市局内有很多人一夜未睡，那位带队的队长更是抽了一夜的烟，眼窝深陷，他能够跟董东阳搭上线，在燕京这方水土也没少跟一些衙内接触，接触的越多，心里越清楚，自己看似很风光的位置，只要一个不小心得罪错人，就会如同泡沫，不管你这泡沫吹得多大，依旧一触即碎。

　　好在，昨天晚上是“证据确凿”，还有回旋余地，大不了抹掉这些换得平安，过后再想办法去负荆请罪。

　　乌鸦没有进缉X大队的办公地，他只是将连夜整理出来的视频资料交给了杨以辰，然后走进去的杨以辰将这份资料递给了当值的警员，在满脸堆笑的队长走出来时，这份资料被播放，看着画面中有人从兜里拿出东西，放在床头柜和卫生间的储物柜内，然后再拿出来，接着就是昨晚发生的一切，那两样东西内搜出了大量的X品，在这个视频中一连接起来观看，在场除了杨以辰一行人之外的所有人脸色变绿，那队长偷偷瞄了一眼老唐，他虽说害怕师轻舞手中的证件，但更忌讳这位不怒自威的老人，就举得这位老人跟自己见过的上位大佬有着同样的气势，难道……

　　越想越怕，使得视频资料带给他的震撼都没那么大，对方真要是有背景的，那整个大队不过是陪太子读书的料，怎么都要跟着吃锅烙，是否陷害都已经不重要。

　　没用他想多久，门外又来了两辆车子，并没有摆出很大的架势，但市局的一把大佬却是亲自出面，陪着一位老人走了进来，在这老人身后，还跟着一个年轻人，那曾经不可一世高高在上的状态没有了，此刻的董东阳一脸菜色，还隐隐有着一点忿忿不平，他愤怒是因为对方明明有着这么大的靠山，最初还不直接亮出来，这不是明显的请君入瓮吗？他到不怕自己有怎样的损伤，关键是这面子丢不起啊，自己的面子家族的面子，越想就越气。

　　杨以辰回头看了看那老人，龙行虎步，虽说两鬓的白发因为不在其位不必继续染发，但整个人的状态还如一杆标枪一样，扎在那里充斥着上位者的气息，五官长相董东阳与其有四五分的想象，想必，这位就是董家如今的掌舵者，小姥爷口中的老董。

　　老董遇到老唐，立时就蔫了，这两人年纪差着一些，老董还有一个父亲是五五金星，老唐什么都没有，老唐刚从部队冒头当小排长的时候，他已经是副营长，无论从年纪、家世还是地位，老董都在老唐之上，可你能想象到，在之后的几十年时间内，董家不倒，老董一路在父亲的扶持下扶摇直上，老唐还曾经历过近十年的灾难时期，即便是这样，老唐在后期逐渐追了上来，两人不仅共事过，老唐还曾经爬到了老董的头上，在九十年代一次的全军大规模的演习中，从导演组出来的老唐是蓝方总指挥，当时老董只是红方的副总指挥，蓝方大获全胜，老董还被斩首行动俘虏，演习结束后，高层组织过一次的系统学习，老唐是老师，老董是学员之一。

　　即便是到退休，老董也比老唐矮着一头，两人的关系要说敌对吧，不如准确点说，是朋友还要比对头近一些，只不过这些在七十年代参加过战争的老将军，脾气也都很古怪，不对路子就是不对路子，看你不顺眼就是不顺眼，关系再近也不来往。

　　老唐是真怒了，就在这办公室中，当着市局一把大佬的面儿，直接点指着老董的鼻子：“老家伙，你们家真是越活越回去了，一代不如一代，老师长要是知道他的后辈会是这个德性，早就一马鞭抽回家去永远不让出来，就这小子是不是，挺有能耐啊，动用缉X大队来栽赃陷害，不错，不错，真不错！”

　　老董脸色非常难看，几十年了，谁不了解谁，他宁可遇到退休的老首长都不愿意遇到这个杠头，这老小子是最难搞的，也清楚知道这老家伙是真的怒了，否则这老家伙还是很知道轻重的，这要是在市局内闹起来，上面肯定是板子落在两个人身上平息此事，看这老小子的状态，完全是不顾一切的状态。

　　“老唐，这件事是个误会，不跟我介绍介绍这位大明星吗？”毕竟圆滑，老董忍住了和对方硬钢的冲动，轻描淡写的给此事定了性，误会，那在下面所有人的嘴里，这件事就是个误会。

　　老唐哼了一声：“老董，别打马虎眼，这件事你看着办吧，我就一句话，小辰是我大哥一家最后一个人，小雨那孩子唯一的骨血，我老唐没什么本事，现在退休了也就是个老头，可我老唐有战友，我大哥那些学生弟子现在可都还在，还有小勇那孩子的战友也都在，别的人我不说了，小勇最亲的战友是谁你比我清楚，他要是知道自己生死兄弟的亲侄子在燕京遇到了这种事，会发生什么你比我清楚。算你们运气好，小辰是个公众人物，不然这件事我必翻一个底朝天，孩子们之间玩玩都能玩到栽赃陷害了，看看，要是我家孩子不够聪明，这哑巴亏吃了都不知道找哪个地方去伸冤。哦，对了，别玩没有见证者拿下面填坑的事情，有见证者，轻舞这丫头，当时就在那别墅内。”

　　老唐的每一句话，都让老董心咯噔一下，这些年，别说是他唐胜武能力出众扶摇直上，这里面要说没有别的因素，他自己都不相信，唐胜文当初在文坛和学术界的地位很高，他的很多学生如今都在要害职位，甚至有格外出色的两人从政，如今已经高居庙堂，这里面的情义，只要唐家肯用，对方肯定会还；这还好一些，师生关系，提到的唐小勇最亲战友那就更了不起。

　　当年唐小勇年纪轻轻参军，直接到了边陲前线，赶上了那场旷日持久的战役，上了第一线，战功卓著本人在战场凶悍之极，使得家里面的事情并没有影响到他继续服役，只是那些战功没能化为该有的升迁，在一次战斗中，为了掩护自己一个小队，为了救一个战友，牺牲。而他所救的这位战友，如今可太牛了，很少人知道他，知道的没有一个不竖起大拇指的同时心中带着几分忌惮，在一个非常特殊的部门任职，手中握有常人难以想象的权力。

　　再到师轻舞，她摆在这，师家就摆在这，由老唐口中推出她，就意味着这件事不是她一个人的事，只要老唐开口，师家必然不会置身事外。

　　每一个，都够喝一壶的，现在老唐一次拿出来，比起他当众发飙闹一个不可收场威力并不差多少，他并不知道，老唐是打算要在今天彻底闹大一次的，路上杨以辰说了一句话，让他改变了主意。

　　“交给我，由您的关系在，我就稍微收敛一下。”

　　这句话，震了不止老唐还有师轻舞，当他们都觉得自己是对方靠山的时候，对方却坦言，如果没有你们在，我会做得更彻底更狠，现在反倒要收敛一点手下留情了。

　　当时老唐愣了一下之后哈哈大笑，觉得这件事很有趣，自己这个外孙子也很有趣。一旁的师轻舞也差不多是这个想法，或许所有人都是这个想法吧，有了靠山，底气足了，面对敌人的时候才更有自信吧，才更能游刃有余，选择多吧，偏偏到了他这里，给你来了一个反转。

　　“没什么，确实因为你们的存在不必让我孤注一掷只走一条窄路，可以有所选择，但在我看来，敌人的运气很好，我如果走窄路，他们没有后悔的机会。”

　　老唐听到杨以辰这话，扫了一眼乌鸦，乌鸦也第一次没有躲避这位老人的视线，悍然相对，之前不是怕，只是对华夏一名真正军人的敬意，对他们所拥有实力的尊重，现在，视线相对，是对自己实力的尊重。


第0239章 我要的交代

　　杨以辰不是愣头青，他知道什么时候需要向后稍稍退一步，这一步可不是退到后面就结束了，而是退了一步之后，为了向前多迈几步。

　　在缉X大队，他没有说话，老唐狠话撂完就走，老董一句话没说，只是沉着脸看着这一行人离开，如此，脸其实便已经丢尽了，没有台面上任何回应大家就知道怎么回事了。

　　待到老董领着董东阳离开之后，首先这为市局的一把大佬就需要给双方一个交代，尤其是老唐，这么明目张胆的栽赃陷害，尽管谁都知道是董东阳的命令，但执行者是拥有执法权力的人，那位队长是傻眼了，知道自己将会有怎样的结局，面对着局长，他也只是戚戚然的笑了笑：“局长，我离开燕京。”

　　局长冲着他点点头，聪明人往往就要比不聪明的人多一点复活的机会，哪怕不是满血，至少不会死的很惨，在燕京他会什么都失去，一撸到底甚至连警籍都保不住，但离开燕京，至少在操作上还有回旋的余地，到了外面还有重新开始的机会，两位大佬是不会关心他到底最后结局如何，他们要看到的就是他此时此刻的惨状。

　　大家看到队长都“以身作则”了，也都没有狡辩什么，不管是记大过还是降职、发配，都欣然接受，这种事扛得越彻底，落下的人情越大，董家又不会因为这件事倒台，事情过了之后，多少双眼睛看着呢，就算是董家想要无视这份人情都不行，他得做给别人看，不然以后谁还会帮你们家做事，所以他们都知道一时的倒霉是暂时的，事情过去之后，董家会想办法让他们回到与现在相对等匹配的位置，甚至还会有所提升，不然这罪岂不是白遭了，麻烦岂不是白扛了。

　　董家的车子驶离市局，从主干道转入一条辅路，迎面一辆车子冲了过来，速度不快不慢，但看那样子要跟这辆车来一次正面亲密接触是肯定的。

　　老董稳如泰山未动，董东阳第一时间坐不住了，开口催促司机：“躲开，躲开……”

　　“闭嘴！”老董呵斥一句，眯着眼睛盯着前面那辆车子，他的观察力并没有因为退休在家而丢失，刚刚到市局的时候，是看到了这辆车子停在门口，是老唐等人乘坐的车子。

　　距离越来越近，老董没发话，司机是跟随多年的老司机，曾经也是安保队伍的一员，年纪大了身手不行了退伍，就留在了老首长的家中，身手不再可经验还在，生死关头也有大将风度，首长未发话，他即正常行驶。

　　刹车的声音，轮胎与地面剧烈摩擦的声音传来，对面的车子在很近距离下玩了一个非常高难度的原地漂移，车尾与这辆车的右侧车头距离不到一米距离摆过去，然后两辆车子并肩而行。

　　老董和老唐几乎是同一时间按下了车窗，对望。

　　多年相处，一个眼神，即明白对方意思，老董示意司机缓缓停车。

　　“以他的技术，真要撞你，躲得开吗？”

　　老唐下车之后直接点指着这边司机询问，司机回头看了一眼老董，然后又转头去看开车的乌鸦：“拼死撞我，在燕京的街道，躲不开。”

　　杨以辰走上前，面对着老董，也面对着董东阳：“我有钱，当我不得不离开燕京时，我能用钱买来敢拼命的司机，董东阳，你平日里，有这样车技水平的司机吗？我身败名裂被赶出了燕京，我是没有背景惹不起你，但当我人不在这片国土时，你认为，我敢不敢找人撞死你。”

　　董东阳连想都没想，仰着脖子：“你不敢。”本来就一肚子火气，对方这么直接跟他来威胁，从小到大就不知道什么是害怕，也被踩过，那但是衙内之间的节奏，还从来没觉得谁敢威胁自己的生命。

　　老董皱了下眉头，战场上摸爬滚打过来的，哪怕他未曾身先士卒的冲上前线，但作为战场上还算比较凶悍的指挥官，看人，他还看得真切，眼前这个扬名国际的大明星，真正面对面了，身上还真有那么股子狠劲。

　　杨以辰接下来的反应很对老唐的胃口，就差点当着老董的面直接拍手叫好，别人不说，有你舅舅那股子狠劲。

　　就见杨以辰身子一动，老董的司机眼神一凛，身体反应还是慢了半拍，四十几岁，身体保持再好，也难以保持巅峰时的身体反应，所谓拳怕少壮，杨以辰低身，肩膀侧着撞开了那司机，保留了一些气力和撞击的角度，顺势借着撞击的一点力量，摊开右手的手掌，探出，直接整个的拍在董东阳的脸上。

　　身体冲势向前，手臂的力量推动董东阳，那姿势就像是扔铅球一样，脚下也没闲着，推着他，冲过路旁的马路沿儿，直接撞在一棵树上，手才松开，后背与树木的撞击让董东阳连续的咳嗽，几口后咳出腔内的鲜血，身子倚着树木滑坐在地上，看着自己咳出血，董东阳猛的仰起头恶狠狠的瞪着杨以辰，那模样似要生吞活剥了他，他完全不能容忍一个在他眼中如同蝼蚁般渺小的存在，竟然敢当着众人的面对自己实施暴力，尤其是自己心目中如同天一般高大存在的爷爷就在旁边，这不仅颠覆了他对世界观的认知，更让他有一种无法被抑制的怒火冲顶而起，冲着杨以辰嘶吼着，浑然不记得双方武力值的差距，挥舞拳头就要讨回刚刚的那一下。

　　“我很庆幸，有了可以不用走的资本，你也该庆幸，我没有被你弄得狼狈离开，不然，你付出的代价就是生命，而不仅仅是现在这样一个简单的交代。”

　　一脚，将其又踹回到原地，杨以辰留下了一句话，看似是对董东阳说，实际是对老唐和老董说，对老唐，他不希望刚刚相认就让对方付出过大的代价来帮自己复仇，对老董，他也不想对方只是拿出一点所谓的交代就敷衍了事，我不缺钱也不缺别的，我现在要出的就是这一口气，现在即便是拿出一个亿砸在他面前，杨以辰依旧会选择这出手的两下，这样的结果也都是双方大佬可以接受的，至少在台面上，杨以辰不是在缉X大队动的手，而董家，也直接不用考虑去给老唐交代。

　　……

　　这是第一次，杨以辰见识到真正的上位者，奈何他没有在老董的身上看到一点上位者的霸气，也没感受到所谓豪门世家的霸道，再回首去看老唐和师轻舞，他的内心虽说多少有了那么一点点的自卑，但更多的，是一种叫做动力的信念，我虽没有权力，但我同样可以通过自己的努力去拥有更多，直到这些东西质变或是兑换成为能够与地位、权势等同的东西。

　　董家的交代不止于此，董东阳到东北家族一位长辈任职的城市去暂时生活，这也是常规手段，既然丢了人又找不回场子丢了面子，那就躲远点呆着，免得给家族带来麻烦，同时也让时间洗掉你丢人的事情。有人将董东阳手里掌握的那份关于兄弟传媒股权的文件递了过来，董东阳也不可能再去艺坛创业，这东西拿在手里毫无意义，交给觉得他有用的人，也算是董家给缉X大队那些人的交代，董东阳指使栽赃陷害，老唐要是借着这个发飙，董东阳的下场会很惨，尽管大家私下里都玩狠的直接的，但在台面上还都保持遵守着他们这个层次该有的身份，这种行为被归为下三滥，使用者被抓包是要被所有人鄙夷的，况且董东阳这么做，背后涉及到的人肯定不止那位大队长，还会有一些关系，为了不让所有人跟着丢人，董家必须让杨以辰这边闭嘴这件事，不去提及栽赃陷害的事情。

　　面对这礼物，杨以辰欣然接受，董家这面旗帜没有了，他长出了一口气，终于，可以开始清算一些人了，找后账的时候到了，那些耀武扬威不断来回跳着的猴子们，现在，到你们了。


第0240章 两极

　　老唐的冲冠一怒，没有得到释放的机会，看到杨以辰有这样独立想法的表现，他很满意，快意恩仇却又懂得分寸知进退的年轻人，总是能够得到长辈的喜爱。

　　师轻舞也第一次选择了公开站在杨以辰的身边，陪着他去清算一些旧账，按照老唐的意思，轻舞这丫头素来都是这样，要么不动，动起来我就要让所有人都看到，都领会我的意思。

　　动起来干什么？

　　自然是向所有人宣告，站在杨以辰身边的女人是我，公开场合我虽不会出现，但在私下里，我需要让一些人知道，你们即便在，也永远没机会堂而皇之以他女朋友的身份出现。

　　做艺人明星这样公众人物没有隐私一直都是利弊参半，弊的一方面自然是你不用想着隐瞒，有些新闻在大家看来是杜撰，可有些新闻经过媒体曝出来，是告诉你这件事不需要藏着掖着了；利的一面也有，那即是大家都知道，我也没有想要隐瞒的意思，一堆一块就摆在这，你是否还要靠近是你自己的选择，我没有欺瞒你的意思。

　　外面是锣鼓喧天的兄弟传媒内部“兵变”，燕京街头则是暗流涌动的地位对决。

　　马明宇是个小人物，算是个扶不起来的阿斗，昨天晚上整个人兴奋的一夜未睡，董家那边出现了一些变故自然也不会去通知他，他还以为一切都在按照自己妹夫的安排在进行着，想到今天早上就会有铺天盖地关于大明星杨以辰家中藏X他本人吸食X品的新闻曝光，他就兴奋不已，昨天晚上专门找了一家常去的夜场，着实潇洒的玩了一场，最后是带着两位女孩到五星级宾馆开了一间房，顺带着带去了一些助兴的东西，想到自己在这里享受着没有事，杨以辰却根本不知道那东西是什么就被扣在头上屎盆子，马明宇就格外的兴奋，整个人飘飘然，哼着小曲搂着小妞，就觉得明天的太阳都会格外美好。

　　以彼之道还施彼身。

　　当警察冲进了他的房间后，茶几和床头柜上凌乱摆放着一些东西，这还只是小事，他也不是公众人物，至多是罚款拘留，当初从西南那位军哥手里拿到的资料，此时派上了用场，马明宇本人做过的，他家那个运输物流公司做过的，触犯了法律的罪证，直接摆在了相应人士的办公桌前，由市局责令分局牵头，成立一个小型专案组，专门就马家的事情进行彻查，先一步被带进分局的马明宇成为了重点突破对象，直到被抓他还是迷迷糊糊不知因由，还叫嚷着自己可以打电话之类的，直到电话打不通他本人又被故意先关进了拘留所，同屋内进来一个新犯人以那样的眼神看着他，半个小时之后，他什么都明白了。

　　所谓有钱能使鬼推磨，在花钱方面杨以辰从不会吝啬，将人弄进了拘留所之后，是花了让对方背上两三年刑期的价钱，可想而知进去的这位会多么卖力，本身就是这里的常客，牢房内都是熟人，收拾一个草包对他们来说无疑是一种独特的乐趣，久居拘留所给自己找到的一点乐子，没钱跟着尚且玩得不亦乐乎，这有钱跟着往里砸，这些人是想方设法的玩，变着花样为的就是让外面的老板高兴，外面那位要是高兴，说不准就会多打赏一些。

　　没人管马明宇，他的妹妹如今也只能是收拾行李跟着自己男人去东北，董东阳回到家先是给了她两个耳光，就是她的建议，自己才会踏入艺坛，才会跟马明宇那个草包合作，听从他的建议通过他的介绍与大汪接触，谁料就碰到了一块铁板，满腔怒火没处发泄之时，家里的妻子和马明宇自然也就成了撒气桶，想到要去东北生活，他是百般不情愿，老爷子一句你要是不去，我们也不强求，安排你入伍，从一名新兵开始。

　　就这一句话，吓得董东阳一句话没敢说，转而就将怒火撒气在妻子的身上，至于那便宜大舅哥和老丈人一家，此时是顾不得了，他的妻子心中也有计较，知道自己如今的一切是靠谁得来的，没有在丈夫面前讨人嫌，而是全心全意的服侍他让他宽心，至于家里面，她也不担心，只要丈夫这边没事，家里那点事都算不得事，就算是家败了，日后想要东山再起难度也不大，如果失去了丈夫，那才是真正的失去。

　　……

　　接连数天，兄弟传媒的公司内，都是阴云密布，艺人们都不出现，却将助理都派到公司来听信，有什么消息能够第一时间得知，伴随着大汪带着董东阳到公司转了一圈之后，整个公司内部的风向就倒向了大汪一边，都预感到了最后的胜利者肯定会是大汪，一些过去飘摇不定的零散艺人，也开始倒向大汪一边。

　　大汪信心很足，最近也是大刀阔斧，对于杨以辰手中握有的那些艺人资源，也是远打近拉，知道这个是死命跟随杨以辰的，开始打压，知道这只是合同受到约束的，开始拉拢，未来公司还需要一大批强有力的艺人来支撑，有燕京世家的衙内在，他不相信问题解决不了，来自外面风险投资的大额资金已经进驻公司，他对兄弟传媒的未来充满了信心，这个时候他很想跟杨以辰说一句：“辰仔，安心做你的大明星多好，拥有公司一定股份，未来公司上市你也发达了，做人千万不能太贪心，有些东西就不该是你的。”

　　人都是如此，见到的是公司运作成功了，杨以辰当初拿出的五千万购买半数股份的投资就很不顺眼，说白了也是大汪没有那种真正顶级商人该有的气度，说起来要气，小马不比他气多了，光看到人家投资后现在赚了，如果赔了呢？就算没有赔，如果当初没有这笔钱的注入你凭什么大跨步的发展，更重要的是，当初兄弟传媒值一个亿吗？杨以辰拿出五千万购买半数股份，完全就是砸钱给公司，当时这笔生意如果传出去，没有人会说大汪赚了，都会说杨以辰脑袋大，一个民营的影视公司半年多以前刚融资两千多万，总价值也就五千万的公司，你拿出五千万来还不控股，脑子不是有毛病吗？

　　现在，大汪的想法就是这样，公司现在发展前景好，当初杨以辰拿的五千万就不值那么多的股份，现在他要是吐出来就是识时务，如果不吐出来就是自己敌人，完全的强盗理论，却不知提供他强盗资本的那位董少，如今已经打包行李即刻前往东北。

　　遂当杨以辰带着人走进公司时，大汪还以为他是来服软的，不然有昨天的安排，他怎么可能这么快出来，肯定是彻底屈服了，董东阳才将他放了出来。

　　在燕京，各个阶层有着非常严格的等级制度，虽说表面上看不出来，但在私下里，消息传递的速度就是这等级制度最好的体现，如果发生了一件足够级别的事情，要看你接到消息的时间，第一时间接到证明你和发生事情敌我双方的处在一个层面，之后一两个小时之内知道的，要么是更高的层次，要么是稍微低一个层次，一天之后才知道的，那就是边缘的，还有干脆就不知道只是听到风传的，那就是不入流的。

　　以当日处理问题的速度和大汪的消息网络，一天之后他会得到消息，一场在他眼中没有悬念的战斗，却是来了一个逆天的大反转。

　　此刻，他很兴奋，他觉得公司终于要重新回到自己的手中，为了凸显自己的大将风度，也为了能够尽量留下杨以辰这棵摇钱树，大汪拿出了非常低的胜利者姿态，还主动从办公室迎了出来……


第0241章 “打断”脊梁

　　“辰仔，我还正准备找你呢，《血色浪漫》的后期制作怎么样了？可有着几个电视台是有顾虑的，觉得这样题材不会被接受……”

　　迎出来，总需要一个话题化解两人之间的尴尬，大汪是个商人，在变脸上要比杨以辰更专业，他能够完全无视前几天发生的一切，给人感觉好似还是从前的关系，双方还是那合作无间的伙伴，而不是为了股份即将生死厮杀的对手。

　　杨以辰的到来，汪总的相迎，小汪总急匆匆赶回来……

　　消息就像是长了翅膀一样，飞速的传遍整个公司，还有一些眼尖的将目光放在了师轻舞的身上，这个跟在辰仔身边的女人是谁？电话一个个的打出去，在公司内的人则是翘首以盼，答案，似乎要在今天揭晓。

　　王静花也接到了电话，最近几天她的日子也不好过，还好杨以辰宣布了自己也将出走，也将带着一部分的艺人离开，媒体关注在她身上的目光才减少了不少，她身上的压力才少了很多，才得以有时间去跟更多的人谈，外面有准确意向的公司和投资都是板上钉钉，但她还是对杨以辰抱有希望，始终没有完全应承别人，毕竟三姓家奴这个称呼不好听，况且兄弟传媒发展至今，整个公司即将进入到发展的快车道，公司结构、产业、模式和各种资源都到了最好的时候，只要再有一两部好的作品打宣传，公司成为这个产业民营第一人的日子将不久矣，如果有可能，她也不希望一切从头开始，也不希望麾下的艺人从头开始。

　　师轻舞在靠近窗口的位置拉了一把椅子坐下，没有想要让别人认识自己的意思，也没有想要与别人交谈的想法，凭窗而坐，望着窗外，似一道独特的风景线。

　　大汪微微皱了一下眉头，最初他还以为对方是杨以辰挖掘出来的新人，现在一看，这位似乎……

　　杨以辰也没有打算要认识的意思，而是跟大汪很客气的分宾主落座，这在过去是没有的，就见杨以辰将之前大汪给他的那份文件拿了出来，放到了茶几上递了过去。

　　“汪总，我有一个建议？”

　　大汪比了一个请的手势，他敏锐的察觉到似乎有什么事情不对了，小汪这个时候也赶了进来，前段时间他拿着杨以辰的钱砸出去铺路交朋友的效果出来了，就在刚刚，他得到了一个还没有确定真假的消息，昨晚该发生的一切发生了，却没有得到该有的效果，似乎，董少败了。

　　小汪不愿意相信，但这消息也在他心中钉了一枚钉子，赶紧返回到公司，如果有变故就能第一时间测试那消息的准确性。

　　“汪总将股份给了董东阳所代表的衙内利益群体一部分，又用自己的股份换来了一大笔的投资，自己所剩的不多了是吗？我出溢出你心理价位两成的价格，收购你和小汪总手中剩下的所有股份。”

　　大汪眼神一凛，身子挺起，盯着杨以辰，这番话就像是一把刀直接插入到他的心中，如果不是他了解对方那个不是一个开玩笑的人，会觉得这是故意挑衅的一番话。

　　杨以辰继续说道：“汪总对董东阳很有信心，对我杨以辰也太看轻了一些，就觉得我手里那些股份是必须交出来的，有没有想过，我手中的股份，加上董东阳或是VC两方面任何一方手里你承诺出来的股份，公司都要姓杨了。”

　　大汪腾的一下站起身，这个问题他不是没想过，当初作出决定也是冒了一定风险，他也是没办法，董东阳这种人固然不怕你事后你赖账，但想要让他们出全力，就必须先拿出足够的诚意，先付出才能得到回报，现在杨以辰突然提到这件事，他的感觉非常不好。

　　一旁的小汪也顾不得什么，凑到哥哥的耳边，低语了一句，大汪脸色瞬时变得非常难看，死死盯着杨以辰，那模样似要生吞活剥了他，真正失败了他才意识到自己将要付出多么大的代价，VC那边他不担心，董东阳手里的股份，真要落到了对方的手里，兄弟传媒真的要易主了。

　　杨以辰叹了口气，面对这两位日后在华语影坛叱咤风云的人物，多少有那么点唏嘘和感慨，如果不是他们先动手且不留余地玩的太过份，自己也不会赶尽杀绝。

　　“这是董东阳等人的股份，你可以不承认这意向书的法律效应，然后打官司来决定它的真实性，不过我想汪总是不会想与董东阳去打一场官司的。我知道汪总不是居人之下的人，为了避免你难受，我出的价格可要比你汪总讲究得多。”

　　大汪的脸色惨白，董东阳那份意向书的后面，有一份新的协议，他的代言人出面将这些股份全部转增给杨以辰，以一元的价格，多么讽刺的价格，犹记得当初，一元购买1%股份的事情，不到三年的时间，时光变迁多么相似的一幕，重新出现在几人的面前。

　　大汪不想承认失败：“我依旧是公司的大股东。”

　　杨以辰摇了摇头，他知道打败一个人，就要让对方输得彻底心服口服，又拿出了一份文件，递了过去：“你也可以跟这风险投资公司打官司，但我想也不会有结果，意向书中确实有明确的条文规定他们不允许将兄弟传媒的股份出售，有一件事我忘记告诉汪总了，我用自己在腾讯的股份购得了这家公司的股份，通过一些很简单的公司股份置换，可以说，这份意向书中汪总即将出售的公司股份，也可算在我的名下。”

　　大汪看着文件，身子一软靠坐在沙发里，他很想挺直腰杆，却发现自己的脊梁已经没有了支撑它挺起的资本，之前那份大家分食杨以辰股份的计划腹死胎中，自己的付出反倒成了直接将自己打死的板子，这算是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“腾讯的神秘大股东，是你？”

　　杨以辰点头承认：“是的。”

　　大汪声音有点失控：“福布斯前百的富豪，呵呵，我是该高兴吗？这样的小公司让你感兴趣。”

　　杨以辰叹了口气：“我也只是想要做点自己喜欢做的事情，没有董东阳，这场游戏你根本玩不起，我和王静花带走了九成以上的签约艺人，你别以为有了冯导就不会倒，我们只要落户，反身就会向你展开攻击，你现在可以知道，我有这个实力，我也知道这公司是你心血的结晶，最初我是没有打算抢夺的，怪只怪，汪总你是个很精明的商人。东西我都留下了，汪总你们也可以保留自己的股份做一个闲散的股东，我不会强迫你们离开……”

　　大汪哼笑了一声：“我不用你可怜。”

　　杨以辰摇着头，没说什么向外走去，下一次他再回来，就是以这个公司主人的身份归来。

　　师轻舞也站起身，摸了摸自己的眉心，她很厌恶这样的画面，她也承认，让她唯一留下来忍受一切到结束的原因是杨以辰，为了他自己愿意忍受这一切，心中也增添了更多坚持下去的理由，坚持到从喜欢到爱。

　　“别想着宁为玉碎，你们既然知道利用董东阳必胜，那就好好打听一下，昨晚和今早发生了什么。”

　　这就是师轻舞，她的眼中只有三种人：在意的人，亲人，别人。所以她不会去诟病杨以辰使用任何手段，也不会可怜大汪小汪，不管他们有多可怜，都不会可怜。

　　亲人，是血缘的选择。

　　在意的人，是自己的选择。

　　别人，别的陌生人。


第0242章 “兄弟”易主

　　“喝一杯吧。”

　　大白天，酒吧内非常的安静，还残留着清理卫生时留下的味道和昨夜疯狂的味道，自从出事之后，杨以辰第一次约了小钢炮，师轻舞中途离开，她要做的事情已经做了，她认同的是杨以辰这个人，对他工作、事业、朋友圈子并没有兴趣，她有自己的生活方式，也只有在自己的生活节奏内才会觉得舒服，这也是她觉得和杨以辰非常合适的最主要原因。

　　不会因为分离而彼此之间多了陌生和距离。

　　不会因为处于不同世界而觉得没有共同语言。

　　这样的关系没人会觉得是情侣，偏偏当两人相聚在一起的时候，会觉得非常舒服，哪怕是不说话，不聊自己的工作事业圈子，单纯的钓个鱼、打个猎、骑一次自行车，都会觉得很舒服，他们两人，是将平日里不会做的事情，单独拿出来，只与对方分享。

　　我拥有整个世界，却只喜欢和你享受最简单的快乐，因为那快乐，在我们的眼中要比整个世界价值都要高。

　　这条路，还有很长的距离需要走，两人唯一能够确认的是这条路有走下去的必要，路边，有着美丽芬芳的鲜花，途中，有着无与伦比的风景。

　　走之后，师轻舞发了一条信息来：“你说，我如果能打过你，我会做什么？”

　　杨以辰没有回复，他只感觉身下一阵阵的凉风吹过，直到小钢炮到达酒吧，他还是不知道该怎么回复这条短信，索性就放弃回复，举起酒杯：“导儿，那两列车厢，准备怎么样了？”

　　小钢炮知道杨以辰去了公司，却不知道结果，这个时候他能来见杨以辰，完全就是两人的情义，他还以为杨以辰败了，来寻求自己的帮忙，开场第一句话，让他呆愣当场，不是不会回答，是不知道该怎么回答。

　　杨以辰用酒杯撞了一下他的酒杯，让他从呆楞中转醒过来，笑了笑也举起酒杯：“都已经准备好了。”

　　杨以辰喝光杯中的酒：“那就开始吧，导儿，你会相信这一场，是我胜利了吗？”

　　小钢炮再次愣住，他的神色有些恍惚，无法相信结果会是这个样子，也从来没有这么想过，犹记得几天前大汪脸上的那份自信，还跟自己宣称公司将会进入真正的高速发展期，承诺未来公司将会有自己的股份，一切还历历在目，合作这么多年，对大汪他还是了解的，没有绝对的自信，他不会这般放纵的侃侃而谈，那一天多亏是没有酒，不然他一定会喝多，就像是宣告自己胜利一样的喝多。

　　“导儿，你需要做抉择吗？”

　　真心拿小钢炮当作亦师亦友的忘年交，不希望让他为难，如果他很为难，那自己宁可不去争取他过来，放开手让他能够轻松一些，可想到后世那些经典的电影，他可是自己在华人导演中最佩服的一个，不忍心看他蹉跎，如果跟在自己身后，哪怕是一九四二那样赔本都没赚来吆喝的影片，只要他敢拍，我就敢投资，至少，小钢炮是一个敢说实话敢将真实历史一定程度搬上荧幕的导演，单单这一点，华夏的导演中，九成九以上都远远不及。

　　小钢炮向来是以敢说著称，面对着选择，他只有一句话：“同等条件下，我会与大汪继续合作，这算是多年合作和多年关系的报答，接下来，你们各凭本事吧，辰仔，莫忘你投身这个行业的初衷。”

　　倒了一杯酒，与杨以辰撞杯，一饮而尽后走出酒吧，他还是不太相信大汪就这么败了，本来是躲着不想去公司，现在由不得他多想，只是他无论如何也没有想到，大汪会败得如此惨，几乎刚一开战就是大决战，人家一轮总攻就彻底将他的有生力量全部击溃，所剩无几的残余部队根本组织不起任何的进攻，甚至稍微晚一些撤退都有可能全军覆没。

　　又喝了一杯酒，杨以辰拿出手机，拨打给王静花：“花姐，可以回来了。”

　　王静花沉默了几秒钟：“厉害。”她虽不知道经历了怎样的博弈，能这么快的胜利，且还是在大汪占尽了天时地利人和的前提下胜利，对杨以辰的能力手腕和背景，她又看重了几分，心里的忌惮也更深几分，只希望这个男人是一个真正做大事的人，拥有着容人之量，否则自己的归去只会遭受第二次的打击。

　　挂断了王静花的电话，他想了想又拨打给在美利坚那特效公司的负责人，那个与张清新关系不一般的灭绝师太类型的强势女人：“宋总，我希望你回来帮我操盘整个传媒集团公司。”

　　“不去。华夏的商场，玩的不是商业规则，我没兴趣每天对一群官老爷阿谀奉承。”

　　“我如果跟你说我有背景可以免于这些麻烦，想来你也不会感兴趣，我就给个实打实的承诺吧，我会把张清新也绑在公司内，他会是公司法务方面的副总裁，听从总裁的调遣。”

　　电话另一端沉默了片刻：“什么时间需要我过去？”

　　“越快越好，特效公司可以不挪过来，你能掌控就好，我这边公司整体发展需要一个总裁。”

　　“我不懂你们的艺坛。”

　　“我会专门在这方面安排一位副总配合你，一位在华夏拥有着很强人脉和资历的女经纪人。”

　　“好。”

　　……

　　杨以辰觉得自己揍了董东阳是一件非常正确的事情，不然自己会非常憋屈，马明宇之流，说白了都不值得自己亲自动手，到大汪小汪，固然可以下狠手直接清除，但想到对方提供给自己的平台和这两年多的相处，怎么也到不了动手的地步，双方道同，但彼此都不希望受到束缚，这样的人就绝没有合作的可能，只能黯然选择独自成为掌控者，甚至杨以辰都猜到了大汪的选择，他最初还想得挺好，让大汪拥有一定股份成为公司的总裁，现在看来，那样也太小瞧大汪了，他不成功也绝不会允许自己退缩的失败，既然败了，索性就大大方方，拿出气魄来，别弄得唧唧歪歪小家子气，让人笑话，也让自己笑话。

　　当天晚上，大汪就打来了电话，邀请杨以辰喝酒，输了，人家也有输的风度。

　　这顿酒，安排的很正式，公司几位高管都在座，走进VIP厅看到他们在座，杨以辰便猜到了大汪最后的决定，眼露钦佩之色，主动快步上前，放低姿态与大汪主动握手，并相握数秒用力摇晃了两下，不为别的，就为人家内心真正对这个行业的热爱，不是单纯将公司当做一个生意来经营。

　　大汪接收到了杨以辰传递过来的友善信息，戚戚然的笑了笑，坐下来举起酒杯，没敬谁，自顾自的说了几句，后一饮而尽。

　　“我和小磊决定了，公司我们名下的股份，全部出售给杨老板，不在公司里给新老板捣乱，我也相信辰仔会带领公司走向辉煌，也相信他会不计前嫌的与你们继续合作，之后，我会出国，这些年赚的钱，也够我买个农场，安安稳稳的过下半辈子了。”

　　杨以辰观察到众位高管的神色，都没有太大变化，想来大汪早已经跟他们透了底，面对着不能抵抗的庞然大物，作为打工者，他们自然不希望熟悉的土壤改变，不希望重新去让猎头公司给自己找一份工作，况且新老板，至少他们还算是熟悉，遂当大汪这句话说完时，每一个人都给杨以辰投递过来热络献媚的目光，一触即收，传递完心也安了，身下的椅子也坐得牢稳一些。

　　杨以辰脑海中有一个画面与现在重叠，那就是十年后这家公司的庆功宴上，那意气风发的男人，与眼前这个男人的形象重叠在一起，不禁暗自叹了口气，一句心里话脱口而出：“汪总，兄弟传媒集团，它永远会是这个名字，我不会改掉。”


第0243章 现在，我自己玩

　　当宋美茹和张清新绑在一块的时候，你就会见识到什么叫做国际级大企业高管的工作效率。

　　对付宋美茹，让她从美利坚回来杨以辰用的是张清新这个诱饵。

　　而对付张清新，杨以辰用了更简单的招式——单挑，单挑街机，乌鸦都崩溃了，两个大男人，专门买了一台街边游戏厅内的大型游戏机，坐在那里足足玩了两个多小时，一百此的对决打一个赌，张清新的人生就喜欢各类刺激的挑战，他要的就是与常人不一样的精彩，杨以辰给他了，结果他输了，只能愿赌服输，暂时留下来。

　　他和宋美茹就是一对欢喜冤家，杨以辰每天只需要看这两个人以各种方式斗嘴，就会让他觉得生活充满了乐趣，至于公司整合？根本不需要他耗费任何脑细胞，只要人在这里坐着就行，宋美茹只用了五天时间，就搞定了公司易主所带来的所有负面影响包括一些隐患的可能性，张清新也用了五天时间将所有的法律文件全部搞定，至此之后，公司股权发生了巨大的变化。

　　首先是来自VC所占据的股份，杨以辰用腾讯上市那边给过来的钱，换取了公司百分之二十的股份，整个VC最终只占有兄弟传媒百分之十的股份。

　　接下来杨以辰又拿出了百分之十的股份，所有高管的管理股，让大家成为这个公司的主人，目前为止王静花个人所占据的比例最大，超过百分之三。

　　剩下百分之八十的股份全部在杨以辰自己的身上，为此他付出了足够多的现金将大汪小汪手里的股份全部溢出市场价两成收购，大汪也足够光棍，这边文件签完，一刻也不停留，直接离开华夏到马尔代夫去度假，远离伤心地，等待专人将国内的所有事务处理完毕。

　　一个星期，只有一个星期，兄弟传媒整体易主，公司内部人心惶惶只持续了两天，就在宋美茹的全体员工大会中被安抚下来，紧接着在杨以辰自己早有打算和宋美茹觉得具有长远投资价值的推动下，将目前公司所在的写字楼整体购买。

　　写字楼是老写字楼，不过地理位置不错，还有一个小小的独立院子，很多人觉得公司办公有个两层都很富余，但从美利坚回来的宋美茹看到的是更远的未来，目前暂时用不到，可以继续出租，但作为写字楼的主人，在楼顶区域和大门口区域，就拥有了将公司LOGO做成显眼标识的资格，整个公司员工的办公条件首先也能够得到大幅度的提升。

　　宋美茹是那种不怕花钱的老总，强势手腕也拥有着强大气场和个人魅力，上来就是一整套的奖惩制度，并承诺后续会有更为完善的工资奖金体现计划，将会让你的收入与你的工作完全挂钩起来，哪怕只是最简单的工作年限，都会成为你收入的一杆标尺，更不要说参与一个剧组的筹备、拍摄、后期这种公司主体的工作，将会有一个庞大的数据库和制度来划分贡献值，根据贡献值来计算工资基数和当月奖金，将员工的收入与你对工作的热情和贡献紧密联系在一起。

　　王静花归来，带着所有的艺人，这无疑是公司易主后的第一针强心剂，本来公司内的很多员工都与王静花有着千丝万缕的关系，更有一部分是她招进公司的，能够看到花姐回来担任要职，大家都很高兴。

　　小钢炮和葛大爷一起走进公司，无疑是公司易主后的第二针强心剂，之前王静花出走的时候，大汪就曾在非公开场合说过，公司只要冯导还在，就不惧怕任何的风浪，他这定海神针在，多大的风浪都只是一时的。现在小钢炮重新出现在公司，很多人都长出了一口气。

　　最后，杨以辰归来，本来大家觉得公司这下子完整了，熟知全体员工大会，主席台上最正中的位置，赫然放着的是杨以辰的名牌，开会之后大家财真正知道，公司全面易主之后公司唯一的大股东就是辰仔，台下所有的艺人都傻了，旋即是摇头苦笑，人家这才是人生的赢家，在行业内取得了让人难以想象的成就，在商场上依旧纵横驰骋，最开始宣布他曾经是公司大股东时，大家还只是单纯的震惊，如今整个兄弟传媒一下子成为了他个人的产业，下面一些与杨以辰交好的艺人举得还比较舒服，跟他陌生的则多了一些别的想法。

　　杨以辰在会议上就说了一句话，宣布兄弟传媒正式更名为兄弟传媒集团，将会产业细分，经纪公司、影视公司、电视事业制作公司、音乐公司、广告公司、发行公司，全部从单独的部门转为单独的分公司，目前主力推动发行公司在国内外的市场份额，然后重心依旧是电影制作和电视制作，音乐公司和广告公司单纯进行辅助工作。

　　公司扩大规模，高兴的是谁？

　　自然是员工，想想过去只是一个部门经理，如今至少也是分公司的副总，级别上是都提了上去，手中的权柄也开始增加，拥有了更大的自由度，可以说这一次的扩大经营让公司那些浮动的员工心思，彻底安稳下来。

　　之后，宋美茹和张清新将整个公司进行产业评估，向银行贷款三个亿，在这方面杨以辰能做到的就是签字，这三个亿可不是单纯的贷款，是他们对之前公司一些债务的清理，利用这贷款将之前公司的一些贷款清理，避免日后出现一些债务上的纠纷，这方面张清新是最强项的地方，杨以辰是用人不疑。

　　公司没有召开新闻发布会去公布公司易主的信息，外界传的是沸沸扬扬，召开过员工大会，消息早已传了出去，王静花和杨以辰这两个带着麾下艺人出走的人都选择了回到了兄弟传媒，公司内部究竟发生了什么，记者想要采访一下大汪和小汪，却发现这两个人早已消失无踪，最后这个答案是在小钢炮的口中揭晓。

　　《天下无贼》的剧组正式开机，开机仪式上，所有的演职人员全部到场，除了正在忙碌着《血色浪漫》后期拍摄的杨以辰，往日他都会是被大家关注的焦点，今日，焦点不在他的身上。而是一身长裙外搭一件浅灰色风衣，干练形象示人的赵微。

　　前段时间，兄弟传媒可是借着剧组的口，直接宣告了否掉赵微女一号角色，今天这是唱的哪出戏。

　　小钢炮不改本色，拿起话筒不等记者发问自己就先交代：“我知道你们要问什么，我就先说两句，我说完了，你们不能再发问与这部戏无关的问题。”清了清嗓子，继续说道：“兄弟传媒是发生了一些事情，你们得到的消息也都是准确的，公司是易主了，如今公司的老板是辰仔，他是公司最大的股东，收购了两位汪总手里所有的股份。他今天没有出席开机仪式，是因为前段时间耽搁了《血色浪漫》的拍摄，目前正在紧张的补拍，我这边的剧组能给他的时间不多，他没有时间休息，那边剧组的拍摄结束，要带着后期制作到这个剧组。”

　　全场哗然，这消息太爆炸了，几乎直接将这开机仪式给炸没了，要不是现场站着的是大导演和一众大咖，记者们真都打算马上去将消息发布，去进一步的挖掘这里面的内容。

　　很多艺人又悲催了，因为娱乐版面的头版头条，又开始被杨以辰霸占，继他宣布带着艺人离开兄弟传媒开始，只经历了短暂的沉寂，爆发出来就是轰动整个艺坛的消息，先是投资五千万成为兄弟传媒的大股东，而今又全面收购了大汪小汪手里所有的股份，两兄弟白手起家创建的公司，在大家都认为到了最好的时候，竟然将手里的股份全部卖掉，纵然在公司内部博弈输了，大不了我握着股份去分红好了，未来肯定是要大赚特赚的。

　　传言越来越多，更多集中在杨以辰拥有着特殊的背景，不然大汪小汪不可能选择孑然一身。

　　每天各种以讹传讹的爆料，实在一天没挖出什么料怎么办？好办，每一家媒体几乎都有杨以辰出道至今的整理资料，直接发合集，从他出道至今的画面中去解读他对兄弟传媒早早的垂涎。

　　观众们喜欢看，哪怕是炒冷饭，观众也买账，从一个艺人到老板，再去看杨以辰的履历，很多有意思的地方被拿了出来，其中被诸多媒体拿来说最多的即是当初杨以辰加盟兄弟传媒的事情。

　　这时候再看，大家才知道原来人家是早有打算，不然当初那么多公司开出天价要他的经纪约，为何会直接签了一家内地公司，还是全部的艺人约，人家是到自己的公司里打工，你外面给出再好的条件也难有任何的吸引力。

　　连续数天头版头条都被杨以辰霸占，所有的媒体都在找寻他的行踪，希望可以第一时间采访到他，结果这个人就像是蒸发了一样，完全不露面，他们又哪里知道，刚刚取得了算得上人生巨大战役胜利的男人，此时此刻竟然能够沉下心来，暂时拒绝了浮华的名利场和燕京衙内圈子对他的好奇，跑到偏僻小城的老式军营里，去拍摄《血色浪漫》第三大场景军营里的戏份。


第0244章 人生如戏

　　老唐和师轻舞，包括双方一些亲近的人，都对杨以辰产生了非常不错的第一印象，这小子有点骨气，甭管是傻里傻气的蛮楞，还是早有定计的自信，兄弟传媒的事情在他们眼中微不足道，看得是杨以辰没有在燕京这个圈子扩大战果。

　　之前，杨以辰砸钱，小汪大摆“流水宴”在燕京铺路，行为都是落在大家眼中，拿钱摸着门槛，在传出杨以辰与老唐之间的关系后，在兄弟传媒在短短几天内完成易主之后，很多人都认为杨以辰会继续扩大战果，在燕京获得属于自己的地位，进入一些圈子，让自己很超然的站在艺坛之外，夹带着足够强大的势力去征战艺坛。

　　没有，杨以辰用隐身的方式工作的态度来表明了自己的立场，带着团队跑到了山海关之外的一座小城，在那里找到了一处保留着老建筑的军营，在那里集中拍摄钟跃民张海洋和吴满囤的军营戏份。

　　小钢炮就为了这件事专程给杨以辰打了一个电话，他的回答很简单，也很让小钢炮钦佩。

　　“这世界就没有完美的个体，任何事物都存在着截然不同的两极，我不可能将所有事都做好，就像是我不可能让外界的人一面倒全都是赞许的议论我一样，对我不爽，谩骂我的人也不在少数，觉得我拍摄作品并不好的人也大有人在，有人觉得东好，任你把其它方向夸出花来，他还是认为东好；有人觉得西好，任何与西不在一个方向的事物，在这些人的眼中就都是不好的。做好自己吧，跟着本心去走，做自己想要做的事情，为那些喜欢我的人去努力，让他们开心高兴才是我最应该做的，现在，我想他们最希望看到的就是我的作品能够早点出炉。”

　　小钢炮深以为然，任何艺术形式的作品出炉，都不可能得到所有人的喜欢，尤其是目前进入到了网络时代，人与人之间的沟通变得更加简单，在网络上遮着一层面纱后更能够全凭本心不论对错的畅所欲言，一部电影你做不到所有人都满意，就算是单单一个角色，现在双冰四旦火，你用了樊冰冰，这部戏火爆到不行，还会有厉冰冰和那四位当红花旦的粉丝跑出来说，哎呀你演的可不行，这要是我家XXX，那才是最符合这个角色定位的。

　　人生如戏，戏如人生，从这个角度解读，也是一样的，你不可能做到真的八面玲珑，也不可能做到面面俱到，还是做本心吧，做你最想做的认为最值得做的。

　　杨以辰的选择，无愧他内心对于这个行业的热爱，他其实第一次见到小姥爷，就从对方冲冠一怒下的眼眸内读到了一丝的犹豫，一个一生都坚持原则的老人，这已经是他能够做到的极致，再者我杨以辰也不是没有目标没有理想没有自信的人，只要给我一个小小的支点，我就可以还所有人一个奇迹。

　　这个支点，只要能够保证没有类似董东阳这种身份背景的人来跟我玩横的玩硬的即可。

　　胡军回来，整个人的状态非常好，还在熟悉的公司，还跟着熟悉的人，对杨以辰，有过合作拍戏的经历相处，自然要比高高在上的大汪更让他觉得舒服。

　　王宝强参加完开机仪式也最快速度跑回来，状态也是特别的好，能够参演小钢炮导演的新作，在里面饰演轴心角色，按照戏份多寡可是实打实的男二号，这让他内心充满了对杨以辰的感谢，这边拍起戏来是非常的拼命。

　　杨以辰的状态同样很好，稳得住，沉得下心，对这段看着很过瘾，也是两个男人成长产生蜕变的戏份，他和胡军两个人把握起来没有分毫差池，到是谷智鑫还有点没有从之前杀手宁伟的状态中挣脱出来，拍摄这一段少了顽主宁伟战士宁伟的清澈，为此专门把他送到了附近的新兵连去训练了五天，在部队中洗涤一个人的心灵速度是最快的，五天回来，他的眼神中没有了杀手宁伟那种狠辣。

　　拍摄军旅戏份，在杨以辰这里是轻车熟路手拿把掐，一举一动有着军人独有的气质，整个剧，对比原版无论是在演员的阵容还是在制作方面，都有了非常大的提高，执掌公司之后，对整个产业制作投入的比重再次加大。

　　公司方面是贷款，他个人手中还有着非常多的资金，在腾讯方面他没有野心，所持有的股份杀伤力也不大，不像是在兄弟传媒，是要大汪出击，在那边他完全主动跟小马打招呼，如果有需要，他可以减持一部分的股份，本来小马就很喜欢他这个合作伙伴，两年多时间一次没有干涉过公司运营，股份的行使权始终在他手里，公司决策只要是他定下来的，杨以辰的股份就会随着他的股份进行选择。

　　还有人跟他说你应该提防一点杨以辰，小心兄弟传媒的事情重演，对此小马付诸一笑，对说这类话的人很无语，只能报以一笑视之，当初杨以辰入股他就拼了命的压住了对方投资的额度，目的就是要让杨以辰所持有的股份不会超过临界线，再者这边与兄弟传媒完全是两个性质，那是杨以辰奋斗的领域，这边只是他投资赚钱的领域，更何况到了今日小马更不可能将杨以辰甩出自己这艘商业战舰，这样一个有背景的股东，你先别指望他为公司做多少贡献，先想着人家不找你麻烦就是烧高香。

　　手里有钱的杨以辰，纵观自己的资金链发现没有任何压力的负担，马上将资金注入到后期制作中来，高薪雇佣国内外后期剪辑的高手，他不希望总是临时雇佣，他喜欢将主动权掌握在自己手里，从导演到编剧到所有电影电视制作一体化的重要组成部门，他的想法是都进行职业签约，签到公司内，搞创作的就专业搞创作，外面的事情交给公司专业的团队去进行沟通谈判，尤其是在法务方面，杨以辰明令要求公司所有上下签署的文件，必须完整的在公司法务部走一遭，交叉审核两遍。

　　重金之下，自然能够邀请到行业内的翘楚，别看《血色浪漫》只是一部电视剧，杨以辰是将它当做一部经典的开山之作来对待，《利刃出鞘》开启了军旅题材的春天，那这部《血色浪漫》就要开启那个时代，成为那个时代影视剧的开山鼻祖。

　　这边在军营内和野外窝了十几天，终于将所有军旅题材的戏份弄完，以吴满囤牺牲后钟跃民和张海洋离开部队结束，当杨以辰带着队伍回到公司时，宋美茹已经安排人完成了与世界几个知名器材生产厂商的购买合同，以美利坚的特效公司为标准，所使用的艺坛内专业设备的档次，整体提升到世界一流水准，那些无法灵活运用新设备的公司成员，对不起，你先打杂，如果不能追上来，等待你的将会是解聘。

　　紧锣密鼓的后期制作，杨以辰挺着急，公司易主，内外都有着巨大压力，需要一部拿得出手的剧集来稳住场面，小钢炮的无贼还需要至少半年时间，这部《血色浪漫》也就成了新公司的开山之作，他才会投入更多的心思。

　　而原本属于兄弟传媒的一份合作合同，给了杨以辰最恰当出来的时机，也让《血色浪漫》正式登陆电视荧屏之前，拥有了缓冲的机会，杨以辰自己都忘了，直到这位完成了所有的前期布置，从香江来到燕京打了电话，他才想起，今年年末可不单单是一部《天下无贼》，还有这一部，自己也答应了对方要帮着饰演一个角色，这段时间太忙了，此事完全忘在了脑后。

　　周星迟，《功夫》。

　　“辰仔，现在是与你合作了，你要更多支持我的。”

　　杨以辰，周星迟，小钢炮，没有了相关的业务人员，三人既是合作伙伴也是朋友的关系坐到了一起，应小钢炮的要求，周星迟也第一次走进了杨以辰的家，这里被他们誉为最适合探讨剧本的地方，还安全不用担心被拍到，还随意地方足够宽敞，关键是大家也都呆的舒服，有时候聊得晚了干脆就不走了，就在这睡，有一次小钢炮还开玩笑说，辰仔有钱不如在这里再买一栋，改造成公司的工作室好了。杨以辰也能理解，公司里面就算弄出再好的工作室，对于小钢炮这类人也不愿意在那呆着，本来聊创作聊的挺好，正是慷慨激昂的时候，外面来个公司的高管或是熟人，带着一个新人来，说是给你推荐新人，暂且不说这新人是否能用，被打扰思路被打乱这帮人就很不爽，杨以辰这里安静舒适，都恨不得一有剧本聊就跑到这里。

　　周星迟还是带着一贯的腼腆和谨慎，面对杨以辰的时候颇有些不知道怎么相处，过去他只是一个小小的新人，自己喜欢他提携他，短短两年多时间，过去在自己片子里客串的一个小家伙，已经是自己呕心沥血之作的内地影视公司的老板，并且当老板的他更加具有个人魅力，几个小时的谈话，无论是搭建整个功夫最重要场景全部实景搭建问题，还是特效请来国外公司的事情，杨以辰都给予了周星迟最为满意的答复。

　　正事聊完，三人喝上小酒叙旧，先定下了召开记者发布会的事情，杨以辰在兄弟传媒大地震之后第一次公开亮相，选择了《功夫》开机仪式，与小钢炮双双到场，客串的身份出现。

　　看着两位非常有天赋的导演，杨以辰一杯酒下肚，将心里的话直接掏了出来，没藏着也没掖着，面对聪明人，最好不要自作聪明。


第0245章 超神铁三角

　　“当着明人不说暗话，我在二位面前就是晚辈，也不藏着掖着，有什么话我就直接说了。”

　　小钢炮是早就预料到了有充足的准备，周星迟也隐约感觉到杨以辰要说什么，他也很想听听对方怎么说。

　　杨以辰清了清嗓子，先点燃一支烟，深吸一口，缓缓呼出，又端起酒杯喝了一口，他知道，这一次谈不好，很可能跟这两位之间会产生隔阂，又不得不谈，越是拖着反倒越显得自己精于算计小家子气。

　　“这样，两位导演都是全身心投入艺术创作的人，我也就有什么话直着来，行与不行你们也不需要顾虑，这是朋友之间的聚会，说话不需要想东想西，真实想法来，有什么说什么。我打算跟两位建立长期合作关系，方法有两个。可以给两位一定的股份，不是白给，以当下公司的估值拿钱来买成为股东以后算是给自己打工，然后作为导演还是演员，不限制你们在外面拍戏，公司内部也不限制你们多长时间拍摄一部电影，不会拿剧本强求你们拍摄，首先要你们自己喜欢，不去限制你们创作的热情，每一部戏全部是票房分成，比例不高但不计算盈亏，你们拿到的分成是纯利润的比例；也可以是单部进行合作，如果你们拿来的剧本符合公司的要求，投资各方面都会倾斜，抛除所有费用之后创造的利润，对半分，每一部片子你们自己需要承担赔钱或是不赚钱少赚钱的风险。”

　　“两种方法，不管哪一种，对外两位自然是要站到公司的立场，头上顶着的牌子是兄弟传媒，我欣赏二位的才华，也知道二位懒得去经营，希望大家以后能够到一个锅里吃饭，将劲儿使用到一处，公司内部资源全面倾斜，选择哪一种都一样给予你们最大的支持，在资金方面和相关配套设施，我的风格是要么不做，做就要做到最好，每一个环节都要弄到最好，我一不怕费时的导演两三年拍一部片子没问题，二不怕能花钱的导演只要合理一定砸钱砸到最佳效果，这里有一个美利坚特效公司的资料，里面的成员我想两位不会太陌生都是工业光魔出来的，我在那边收购了这家小公司注入资金让其壮大，目前已经初具规模，接了两部好莱坞大制作的特效制作，未来我会让国内的人到那边去学习，两位以后拍片，特效团队不需要求到别人门下，冯导，我知道你想说什么，特效可不光是电脑里弄出来的效果，包括化妆、爆破、特技等等，我不在乎这方面多投入，我更加不希望今后到我拍摄一部影片的时候，还需要去求爷爷告奶奶，所以，你们不必有任何心里负担，你们不来这些东西我一样要自己组建。”

　　最后，杨以辰又多说了一句：“有说错话的地方，两位别介意，我就是希望拍电影的人，能够更纯粹一些，钱赚在明面上，心思不需要用在怎么多赚钱怎么算计阿谀奉承上面，所有的心思都放在创作上。”

　　小钢炮和周星迟都没说话，沉默着，一个点燃雪茄，一个端起酒杯，杨以辰心里有点紧张，但也只是一点点，他本就问心无愧，虽说志愿是成为一位大明星，在有可能的条件下，他是不介意为这个行业做一些贡献，重生之前所看到的藏污纳垢，人嘛，是人都会有那么点我要扫平眼中不平事的夙愿，我要是有能力，这些我看不过眼的事情一定要管。

　　小钢炮并没有想很久，拿起手机发了几条短信，前后也就十几分钟的时间，身体微微坐直，杨以辰也随即精神起来，他知道，对方的决定来了，之前那几条短信，肯定是和徐凡在商量。

　　“辰仔，知道吗？大汪走之前跟我聊过一次？”小钢炮叹了口气：“他不后悔自己做的一切，只是后悔方式有些不对，我替你回答了他一个问题，现在，需要你来佐证，我的回答到底有没有切中你的想法，换做是你会不会这样回答？”

　　杨以辰点头，身体微微前倾，双手的手肘压在膝盖上方，拿起果盘里刚刚解冻后的荔枝扒开，尽可能的让气氛不那么严肃，一旦三方面没想到一处，缓和裂痕的最好方法既是刚刚的一切只是朋友间的玩笑。

　　“他问我，如果跟你商量一下，先让你拿出百分之十五左右的股份来容纳VC的进入，安抚你这个股东兼赚钱机器，直到上市之前不再动你的股权份额，你会答应吗？我回答他，你会。”话说完，小钢炮盯着杨以辰，期待着他的回答，几乎没有任何停顿，杨以辰就点头：“我需要足够的自主权，也要足够利益保障，对于掌管一个公司的兴趣，说实话没那么大，我也不是一个能够在商场叱咤风云的人，我也跟两位透个底，我在腾讯有仅次于小马的个人股份，在目前燕京很火爆的百度公司，我当初也进行了投资，两年，我从未染指过任何公司运作，首先那不是我感兴趣的行当，其次，我真正投资的，是那两位掌舵人。”

　　小钢炮点点头，这些信息有出乎意料的地方，一部分也是早有准备，连老唐那样的华夏脊梁摇身一变都成了他的直系亲属，再多一点让人惊讶的消息，他其实也能够理解。

　　“我选择前者，还是稳当一点的好，我个人也不需要太多钱，搞投资或是大风险这种东西，不适合我。”

　　就这一句话，杨以辰就想对着所有人说，谁再敢说小钢炮是一个一根筋心直口快不断发炮不懂得收敛的人，我一巴掌甩你一脸，看看人家这话说的，明明是早就看中了公司看中了杨以辰，当着没有表态的周星迟的面，多委婉这话说的，以自身的因素来做选择，一旦周星迟不选择合作或是不选择成为股东的合作，就不会有任何的压力，我要选择分成合作，那就是我这个人的性格喜欢冒险，跟利益没关系，我要选择先不合作，我打算自己在香江打拼一下，那即是我有更大的野心想要开创一番事业。

　　让杨以辰没有想到的是，小钢炮这边话音刚落，那边周星迟就接话了：“那我选择第二种好了，在内地方面，我也需要一个合作伙伴，跟辰仔合作，我更安心。”

　　杨以辰这时候反倒没有话说了，他认为自己认识的两位大导演都是性情中人，才会有今天的谈话，却没敢想真的就能如愿，尤其是周星迟，他赌对了，都说周星迟独，从他电影中他一定是唯一主角这一点可以看出，他这样的人难以合作，不是他非要自己创业，是很多人不敢接触他，杨以辰就觉得他不是那样人，或许创作中是那样，但在生活中，一定不会那么明显，果不其然，他是有些自我，想要掌控自己的状态，但他更希望一个安稳的大后方。

　　紧紧握住两人的手，半天也憋出一句话：“感谢你们的信任，以后，咱们日久见人心。”

　　为什么要感谢？

　　第三天，在大学生电影节开幕之前，《功夫》的开机仪式之前，经历了动荡的兄弟传媒召开了盛大的签约仪式，这在华夏艺坛绝对算得上是载入史册的一次签约仪式，现场出现的艺人，让大家觉得摇摇晃晃的兄弟传媒，再一次站了起来，且是牢牢稳稳的屹立在华夏艺坛的版图之上，成为内地艺坛民营的扛鼎之公司。

　　百多家的媒体齐聚在一家篮球馆内，议论纷纷，都不知道兄弟传媒要搞什么名堂，要么就是不出来，出来就搞这么大场面，今天若是没有爆炸新闻，这脸兄弟传媒如何拾起来？

　　十分钟之后，工作人员通知，进入的通道展板区域，将会有小型的签名环节，大家可过去进行拍摄。

　　二十分钟之后，现场热了起来，所有兄弟传媒的艺人，尽数到场，先是王静花之前带走的一批艺人，刘佳玲、吴君如、关之琳、陈到明、夏雨、胡军等等，一个接着一个进来，其中还夹杂着一些艺人，媒体不清楚他们为何到场，每一个人，都会在展板上签字，媒体们尽管不知道今天兄弟传媒要搞什么猫腻，明星来了他们就照，这些照片也是素材，能填充很多的版面。

　　紧接着，是之前被大家戏称留下来的一小撮，这其中领军人物是一个不属于兄弟传媒却又与他们有着解不开缘分的张果立，现场主持人故意拦住了张果立，代替现场媒体问了他一个问题：“今天，到底是怎么回事？”

　　张果立老师的笑容让人那么暖和：“呵呵，大家还是拭目以待吧，我不好太早揭晓谜底，不过，今天会是一个载入史册的一天，我很高兴，能够成为这里的一份子。”

　　本来媒体都觉得要到杨家班了，结果从通道内，又走出一位大咖——葛大爷。

　　葛大爷与兄弟传媒与小钢炮，在外界的眼中三位一体，实际上葛大爷根本与兄弟传媒没有一点关系，双方纯粹是合作，我来给你拍一部片子，你给我片酬，我交一部分到文工团，实际我还是文工团的演员，但一直以来，有兄弟传媒有小钢炮的地方就会有他的影子，大家对他的到来并没有太大的意外，给予的热情也与往日无异，以为这是他追随着小钢炮一起接受了新的兄弟传媒，谁叫之前就传出小钢炮葛大爷等人创作《手机》时曾经在辰仔家常住的消息，媒体对于他们接受新的兄弟传媒，其实也没有太多的探究心思，却不料，葛大爷，今天足足给了所有媒体一个大惊喜……


第0246章 搞场大的

　　葛大爷之后，杨家班出场，阵容不可谓不强大，近两年来国内最火的新人，八成出自杨家班。

　　首先是《征服》里的几位演员，以金宝饰演者李易祥和大棚饰演者张立为首，五六位硬汉演员虽说会受到戏路的限制，当初杨以辰还是尽可能都签了下来，他们不缺戏，只要有警匪类型的戏，他们就有用武之地，公司资源给他们找戏，他们也能回馈给公司一些资源。

　　之后是军旅硬汉帮，李晨、张国强、段奕宏、邢佳栋、谷智鑫、王雷、刘天佐、范雷、王大治、王宝强，两位东南军区的任天野和徐佳并没有出现在这阵容中。

　　今年开年就是三十几部的军旅题材剧报备，这几位通过《利刃出鞘》爆红，硬汉形象虽说不一定能够担当男一号，但在诸多的电视剧中都担任了重要角色，可以说正式开启了艺坛的生涯，也有了自己成为明星的资本。

　　之后樊冰冰独自走进来，《手机》之后，她算是彻底绽放了，个人魅力直线飙升，最近正在拍摄的《金大班》剧照流出来之后，更是俘获了无数男人的心。

　　星你的团队进来了，韩庚、炎亚纶、杨蜜、厉冰冰……

　　血色的团队来了，佟丽雅、黄博、邓超……

　　宝岛双姝，侯培岑、林芝玲……

　　倚天女侠，高园园、贾静玟……

　　杨以辰御用女演员，孙丽……

　　又一个不属于兄弟传媒的面孔赵微，也同样盛装出席，她的出现，给杨家班女子天团算是画上一个句号，按说以她小燕子之名，无论如何也算不到杨家班之中，粉丝是不管那么多，绯闻是最好的证据，又跟我们辰仔一起拍摄过征服，最近马上又要合拍《天下无贼》，就连赵微的粉丝群体，也愿意将她与杨以辰放在一起，总比放在一起富家子弟的身上要好。

　　很奇怪的一件事，自从杨以辰那所谓脚踏多船的事情平息之后，各位女演员的粉丝群体多数是愿意将自己的偶像与杨以辰摆在一起，而对其她的女演员，则诸多诟病，挑肥拣瘦，总之就是不好，网络的兴起也让明星粉丝之间的战斗，密布各大贴吧，杀得是血流成河，画面惨不忍睹，几乎你进去贴吧看不到什么有用的信息，全都是互相攻击的帖子，弄得这些女演员都很无奈，平日里没什么抵触情绪的在公司见面，都会拿这件事出来说一说。

　　数十位艺人登场，媒体是大呼过瘾，一张张照片是收获，更感兴趣是接下来将会发生的一切，摆出这么大的阵势，肯定会有非常让人亢奋的新闻，他们拭目以待。

　　最后，压轴登场的人选几乎是不需要怀疑，只不过有些出乎大家的意料之外，本以为会是两巨头，结果是三道身影出现在通道口，并肩而出。

　　世界级的当红歌手亚洲超级偶像杨以辰。

　　贺岁片开山鼻祖知名导演小钢炮。

　　喜剧之王知名导演、演员周星迟。

　　现场的闪光灯咔咔咔的响起，这三个人出现在今天的场合，所为何？难道仅仅是星爷新片的合作，网络上是传出辰仔和小钢炮要参演星爷的新片，但这，似乎不是今天这样场合三人并肩而出的理由。

　　体育馆内，一侧是媒体和一些工作人员少数的粉丝，一侧是明星们的座位，中间的场地就是舞台，王静花代表公司讲话，正式宣布兄弟传媒集团的成立，注资、贷款、融资之后崭新面貌的兄弟传媒，直接喊话十亿资产，完全摆出一副公司易主之后面貌焕然一新的感觉。

　　专业媒体会听一听，一些纯粹的娱乐媒体，他们不关心这么多，他们很清楚自己应该站在观众的角度，观众怎么看待一家娱乐产业的公司是否兴旺发达？很简单，看得就是你公司的作品和艺人储备，看看老谋子那边，就他一个人，几部片子捧出来几个巨星，足够撑起一家大公司。

　　王静花的讲话很短，今天她也知道主角是谁，一场新闻发布会，在不考虑记者提问环节的情况下，竟然会担心时间拖得太久，算得上是奇葩了，别的新闻发布会恨不得多拖一些时间，不让记者提问成为现场大家唯一留下的印象。

　　一批批的艺人来到球馆的中心，公司的高管也顺势一一亮相，每一个登台的艺人，都已经续签了公司新合约，每人一句话来表达心情，媒体在下面都暗自摇头，这兄弟传媒真牛，别人恨不得三五个当红艺人开一次发布会，你这是一人说一句话都嫌时间长。

　　还没等他们开始想别的，张果立登台了，他算是第一个拥有单独舞台的艺人，当旁边的公司高管宣布了大家一直以来要自己组建公司的张果立签约了兄弟传媒之后，现场掌声之中，夹杂了很多惊讶猜疑的声音，开始有一些人意识到可能要发生什么了，之前二十多艺人全部都是签约兄弟传媒的艺人，他们开始意识到，或许，今天来的都是人家自己人，就没有嘉宾。

　　一想到自己猜测有可能是真的，不少记者浑身就是一个激灵，兴奋的每一个细胞都跳跃起来，脑海中幻想着如果都是真的，明天新闻将会是怎样的爆炸，整个艺坛都将为杨以辰这大手笔摇旗呐喊，就算是香江宝岛那些老牌的强大公司，也必然会被兄弟传媒这大手笔给震惊。

　　不可能吧？要是真的，事先怎么一点风声都没有露出来。这要是真的，那可就是真的艺坛大地震了。

　　也没什么不可能，看看出场这些艺人，除了这些年王静花给公司一个一个签来的艺人，剩下多数都是杨以辰这两年一个又一个剧集捧红了，属于蹿红小有名气，要不是有这些名角撑场面，他们还真不够看，有一部好片子红了，不代表这些人会一直红。

　　记者们的想法没毛病，他们又哪里知道，杨以辰并没有觉得捧红了这些人，只是提前让他们出来感受一下圈子里的氛围，没有他，这些人日后也都能够成为艺坛的中坚力量，至少是知名配角，现在有了杨家班之名，日后所有人都只能感叹辰仔的火眼金睛和点石成金。

　　赵微登场了，现场媒体记者都疯狂的喊叫和鼓掌，他们的嗅觉让他们爆发出了比粉丝们还要疯狂的情绪，杨以辰坐在下面一看，就左右看了看，分别对小钢炮和周星迟笑了笑，能干媒体这一行的，甭管运气品行，这脑瓜子，可都是转的飞快，现在就基本猜到了今天这大场面的终极目的。

　　“赵薇小姐，正式签约兄弟传媒集团！”

　　掌声和呐喊声过后，赵微举着话筒，信心满满，斗志昂扬，来到兄弟传媒意味着什么，与杨以辰的私交不提了，意味着她正式接受了挑战，要跟目前蒸蒸日上的双冰进行一姐之争，还只是内地范围，宝岛那边还有两位璧人虎视眈眈。如果说来到兄弟传媒无法抗争作为老板的杨以辰一哥位置，那到女艺人方面就真的是明知山有虎偏向虎山行，不说双冰，高园园孙丽这都是后起之秀咄咄逼人，可以说，杨以辰如果是个造星机器，那他未来的电影电视剧，其中女性角色的竞争，将会达到一个非常恐怖的地步，没有几分自信能够杀出重围的女艺人，未来可能根本就不敢沾兄弟传媒的边。

　　台下，刘佳玲吴君如关之琳几位来自香江的女艺人窃窃私语，她们也是刚刚被告知今天的盛况所为何，杨大老板可不是单纯想要展示自己的实力，也在向整个圈子宣告，我拥有让兄弟传媒更加壮大的实力，我也拥有着更加强大的个人魅力。

　　刘佳玲跟杨以辰算是比较熟的，也没忌讳：“这辰仔也够厉害的，这么多好苗子都被他一个人给挖了出来，天知道他付出了多少代价。”

　　吴君如瘪瘪嘴：“以后，我们要没饭吃喽。”

　　关之琳云淡风清，她早已经是游离在艺坛的边缘，没什么争的名利心，说不好听点，偶尔仗着以前的名气出来参加一些活动赚点钱就好了，对演艺生涯，她早已没有了野心，最好的年华最风光的岁月都未曾取得成就，而今，那股子心气伴随着年华老去，正在渐渐消散。

　　刘佳玲则还憋着一股劲，几次提名金像影后都擦肩而过，她可还想着继续打拼，见到下面一大群的年轻女演员：“谁没饭吃，还不好说。”

　　吴君如刚要说话，整个篮球馆差点被眼前这些媒体和粉丝给掀翻房盖，赵微是自信满满说了几句套话下去，紧接着从艺人座位第一排站起一个人，标志性的光头，被灯光一照显得更亮，小眼睛，不用说话不用表情，他只要往那一站，只要这张脸被镜头摄录进去，大家看到就想要笑，就觉得好笑。

　　现场负责宣布的高管声音也提起了不少，声音洪亮，带着几分亢奋：“葛尤先生，与兄弟传媒签约，将其文工团之外所有公开事宜，全部交由兄弟传媒负责，并与公司签署三年五部戏的正式片约。”

　　全场哗然，几乎所有现场的记者都知道，一直以来葛大爷和小钢炮的黄金组合是兄弟传媒的招牌，大汪小汪时期都未能促成这一幕，没想到公司刚刚易主，杨以辰就拿出了这么大的手笔，牛B，明天的头版头条有了。

　　真的吗？

　　星爷呢？干嘛来了？


第0247章 以后要习惯

　　在好莱坞，那些拿着过千万美金片酬甚至接近两千万顶级片酬的超级电影大咖明星，基本上不会出来捞金，商业活动、商业表演，就算是最赚钱的商业代言也凤毛麟角，这些大咖有着约定俗成的规矩，高到让全世界恐怖的片酬就是保证他们足够的物质需求，观众粉丝想要看到他就只能是进入电影院，通过大荧幕半年或是一到两年见他们一次，他们的颜值才是真的值钱，不似很多国家的艺人，为了赚钱为了博眼球四处走穴，也不顾及形象，只要给钱什么都做。

　　好莱坞这些大咖，给予你高额的片酬，一部电影你需要准备很长时间去捉摸角色，拍摄的时候全身心投入不会被外物打扰，拍摄完一部戏会有几个月的假期让你休息，他们对演艺事业的喜爱不会因为繁重的工作而厌烦，会保持着相当长时间的热爱。

　　葛大爷是个比较简单的人，他将演戏当作了事业，不想让拍戏之外的东西影响到自己的生活，多年累积下来还真有了一些好莱坞大咖的生存状态，有戏拍就认真的拍戏，拍完戏之后就过一个普通人的生活，你根本就看不到关于他的任何新闻。

　　选择文工团，不去早早出来跟影视公司合作，哪怕有小钢炮这样的搭档，还是坚持自己的选择，葛大爷不喜欢太大的波动，他喜欢平静，喜欢安心的拍戏，不愿意去弄一些有的没的事情，遂今天他将自己广告、活动、代言等经纪约交给兄弟传媒，还签了几部戏的片约，可以说是他无比看好兄弟传媒，对外，他给自己贴上了兄弟传媒的标签，也让兄弟传媒的艺人阵容中，多了这样一个标志性的大咖。

　　举着话筒，葛大爷往那一站，只是简单的一笑，现场就有人被他的喜感逗笑，明明是个挺憨厚的人，偏偏一笑外加小眼睛一转，立时就呈现给所有人一个非常鸡贼的形象。

　　“昨晚，喝高了，被这几个鸡贼的家伙给灌多了，辰仔，我可以反悔不？”

　　葛大爷轻描淡写的一句话，给之前的大汪留下了足够的台阶，我这一次签约过来，完全就是被灌多了。

　　杨以辰抬起手臂，竖起大拇指，在镜头面前，转了位置和方向，大拇指改为向下。

　　“这里是熟悉的地方，也有着我熟悉的人，我相信会过得非常愉快。”

　　简单的一句话之后，葛大爷下台，他当然知道今天后面还有一个重磅炸弹，这辰仔还真是小孩子性格，不玩则以，玩就要玩个这么大的，要让整个艺坛彻底爆炸，所有报导首先提到的都必须是我兄弟传媒。

　　当大家都期待着压轴是何等好戏时，杨以辰没有让他们失望，当他和周星迟小钢炮走到篮球馆的中心，由他拿着话筒亲自宣布，两位大导演分别以不同形式加入到兄弟传媒的消息，现场彻底的沸腾，记者们的猜测得到了印证，今天，完全就是杨以辰成为兄弟传媒新主人之后第一次正式全体员工的亮相，拿出了最为强大的阵容来宣告新主人将会给兄弟传媒带来的转变、将会给整个艺坛带来的新风气。

　　发布会结束之后，每一个记者都是马不停蹄急匆匆的离开，脑海中不断的浮现大段大段的文字，今天这篇文章该怎么发布，他们都已经有了腹稿，值得大书特书的地方太多了，每一个点都能够写出一篇足够吸引眼球的文章。

　　他们的嗅觉是敏感的，当一张张报纸、一本本杂志、一条条娱乐新闻呈现在广大观众面前时，他们也被杨以辰的大手笔震撼，一下子让整个兄弟传媒提升了一个档次，接连数天，艺坛内所有头版头条全部被兄弟传媒相关报道占据，不少的人开始分别接受媒体采访，根据他们知道的真实情况跟媒体爆料。

　　“星爷坦言，和辰仔合作非常舒服，相信他们会有更好的合作前景。”

　　“冯导笑称，当年的小老弟现在成了老板，这角色转换还很难，有一个好处那就是以后到他家去蹭吃蹭喝理直气壮了，谁叫你是老板呢，我们为你打工赚钱。”

　　“史上最强铁三角诞生？”

　　“葛大爷踏出勇敢的第一步——源于相信。”

　　“赵微加入兄弟传媒一姐的竞争行列。”

　　“双冰盛装气场强大，无惧新对手的出现。”

　　行业内的各类节目都有了特别版，最快速度邀请当事人明星嘉宾，紧急录制一期节目出来，通过他们的口，还原更多内幕的消息，满足广大观众对这一次兄弟传媒易主的好奇心。

　　发布会之后，杨以辰解除了封口令，所有的人接受采访的时候都可以畅所欲言，没有可藏着掖着的，这么多人统一口径只能是让人察觉出来说假话，你们就说真话，知道什么说什么。

　　真话，事实，是不需要统一口径的，到最后，所有的话语会汇聚一处，还原一个真相给所有人，杨以辰也不担心会曝出一些不该曝出的消息，都是经验丰富的艺人，知道什么话该跟媒体讲，什么话不该讲。

　　一档档的访谈节目最近一周收视率飙升，一个个娱乐节目的话题性被锁定，兄弟传媒被冠以行业航空母舰，星爷、小钢炮、葛大爷、赵微、双冰加上一个亚洲天王杨以辰，这样的阵容，在华语艺坛内，堪称豪华，足以与那些老牌的公司媲美。

　　……

　　别墅，卧室，床上。

　　一男一女在被中缠绵，被单之外，画面旖旎，春光无限。被单之内，穿戴整齐，客气的保持距离，避免肢体的接触造成不避免的尴尬。

　　画面拉远，在床尾位置，灯光、摄影机，屋内聚集着六七个人，紧张认真的工作着，副导演盯着监视器，看着里面的画面，嘴角微微上扬，大声的喊了一声：“卡。”

　　上身赤膊，被单下裤子袜子整齐，杨以辰从床上跳下来，监视器前去观看刚刚拍摄的画面，两分多钟的戏份，算是整部戏最火辣的一幕，原版中并没有的香艳，在这里呈现出来可不是为了搏眼球，而是杨以辰小钢炮等人都觉得，需要这样一个剧情来推动两人心中的躁动，来预示着现实的残酷。

　　床上，佟丽雅的助理上前，将外衣披在她的身上，以被单在腋下位置的隔离，给观众造成她也是光着身子，实际按照现在夏天女孩清凉的装扮，该挡着的地方都挡着，穿上外衣，也凑到镜头前来观看，刚刚的一幕她可不想重来一次，不是不喜欢，她是怕自己出丑，对面男人的雄性气息杀伤力太过强大，仅仅是一个吻一个搂抱，一些借位的动作，就让她的身体发软。

　　监控器内的画面，两人很激烈的滚床单，完全将两个人的那种躁动释放出来，杨以辰拥有着绝对的主动，又以上半身的肌肉吸引镜头的焦点，一些大幅度的动作彰显出男人的雄浑，佟丽雅的表现就要求低了很多，容错率更高，只需要在此刻肢体迸发出热情，表情氛围带着一点娇媚即可，电视剧的所有情感都可以拥有很长的时间充裕供你孕育，表现起来就不需要每一个点都彻底爆发出来，如果这是拍电影，这段两分多钟的戏份至多剪辑成二十秒，每一个动作每一个表情甚至一点点鼻音，都要达到极致，才有可能将导演想要的展现出来。

　　“OK，过了。”

　　伴随着杨以辰的一声令下，整个房间内包括别墅内的工作人员全部高声欢呼，因为这是整部戏的最后一场戏，当钟跃民与秦岭在都市重逢后的戏份结束之后，整部戏全部拍摄完毕，整个剧组也就只剩下他们两个主要演员，其他人的戏份早已经结束，要不是担心佟丽雅的情感延续做不到完美，秦岭的戏份也不会单拿出来跨越大环境的障碍去集中拍摄。

　　“辰仔，还有一个小时，我们得加快速度了。”

　　按照杨以辰的习惯，他是一定会跟剧组的同仁们一起吃饭，但今天不行了，跟大家打了声招呼急匆匆的离开拍摄现场，佟丽雅望着他远去的背影，暗自叹了口气，他就像是一团火焰，释放着让人无法抵抗的炙热，让无数的飞蛾不由自主的向着他冲过去，纵然被火焰灼伤燃尽，也无怨无悔。

　　只是，究竟有几只飞蛾，能够真正被火焰拥抱呢？

　　又有几只飞蛾，想着的不是独自拥有这团火焰？

　　保姆车上，杨以辰将身上的衣服裤子脱掉，换上了一身黑色的西服，带着银色的亮边，紫色的衬衫透着一股子诱惑，亮皮的皮鞋，从上到下就是出席类似场合的装扮，不适合日常，真要平日里穿成这样上街，回头率肯定嗷嗷高，再忽略他本人魅力之时，这身装扮只会给他换来骚包的头衔。

　　“这是你的第一个电影大奖，怎么样，心情如何？”容姐回头扫了一眼闭目养神正让造型师整理头发的杨以辰，她都有些激动，不相信辰仔会这么的冷静。

　　“容姐，以后要习惯。”

　　“臭小子，还挺臭屁的，就这么有自信？”

　　“这，只是开始。”


第0248章 新时代白马王子

　　“第十一届华夏燕京大学生电影节，最受大学生欢迎的男演员，《利刃出鞘》，杨以辰，恭喜！”

　　是的，容姐口中杨以辰第一个电影大奖，就是这大学生电影节的最受大学生欢迎男演员奖项，在很多人眼中，在大学生电影节上受到专业评审喜欢亲睐的奖项，反倒很边缘，而最受大学生欢迎的导演和男女演员，反倒被认可的程度含金量更高一些。

　　大学生是高素质人群，在当下和未来都会是电影票房市场的重要贡献群体，他们会举得到电影院去看电影是一种享受，也是对电影本身的一种支持，很多老百姓根本都没有买票看电影的概念，他们会觉得花这份钱纯粹是脑袋大，反正过不了几个月电视上就会播放，何必去花那冤枉钱。

　　所以，电影产业的发展很看重大学生这个群体，未来十几二十年他们都是票房重要贡献群体之一，才使得这个稍显边缘的奖项越来越受到重视，但说实话，那些专业评审出来的奖项，真就不见得会被大学生喜欢，能被他们投出最受欢迎，那才是真正在大学生中间拥有着强大号召力，侧面也印证了专业评出来的稍微靠向艺术片，大学生们投出来的才是真正有口碑有票房保障的受欢迎电影。

　　今年最受大学生欢迎的导演是小钢炮，女演员是赵微，《玉观音》的口碑开始好了起来，也让她开始染指一些奖项，伴随着杨以辰被宣布为最受大学生欢迎的男演员，刚刚封杀了艺坛接近一个星期头版头条的兄弟传媒，又一次风光无限的成为众多媒体话题的中心，明天都可以预见到类似的标题——兄弟传媒包揽最受大学生欢迎奖项。

　　杨以辰如今在圈内的人脉今非昔比，先不说坐在一旁的小钢炮和赵微热烈拥抱，附近很多圈内的人都站起身向他表示祝贺，使得他走到舞台上的时间，稍稍拖后了近半分钟，可这丝毫也不会影响到现场大学生观众对他的期待，当他站在台上接过奖杯时，一浪高过一浪的掌声、呐喊声经久不息，尤其是现场很多的小女孩，完全疯了一样，杨以辰的年纪是她们同龄人，很多女孩在大学校园暗恋的是校草，杨以辰则被很多同龄的女大学生誉为全国大学生最受欢迎校草，在初高中生和大学生这个群体内的粉丝，也是最多的，男演员的投票杨以辰一路绝尘，毫无压力，使得组委会都没吝啬提前通知他，直接告知容姐杨以辰获奖的消息，因为这太没有悬念。

　　首先是《利刃出鞘》的成绩和影响力，超高票房打破了多项纪录，开创了军旅题材新模式，让国内的影视圈拥有了一条新路，更将李晨谷智鑫王雷等一大批演员推出来，其内核宣传的国家军队正面形象又无需担心被官老爷们否掉，作为这部影片的男一号，只要将杨以辰纳入评选范围，只要是公开的投票，哪怕稍微不公正别人一票顶两票，都无法撼动杨以辰一骑绝尘的地位。

　　面对着台下大学生的热情，杨以辰享受着这一幕，足足两分多钟的掌声过后，他才勉强能够发言，下面的声音才渐渐平息。

　　“我希望，我每年都能来。”

　　最简单的一句话，饱含杨以辰对这个奖项的认可，也为他迎来了现场又一轮狂热的掌声和呐喊声。

　　“我更希望，我每年都能够站在这里，因为，这是你们对我最大的认可。”

　　完全抑制不住的现场气氛，年轻人的热情全部释放出来毫无保留，疯狂的鼓掌疯狂的呐喊，很多女孩子都完全将自己的矜持扔掉，台下开始安排一些安保，生怕有疯狂的粉丝冲上台来。

　　“谢谢大家，谢谢你们的支持，我知道，很多人都省下一两顿的饭钱去到电影院购票支持《利刃出鞘》，谢谢。”

　　所有熟悉杨以辰的粉丝，都知道他很有现场搞气氛的能力，只要他参加的颁奖典礼就少不了笑料，也从来不会循规蹈矩的感谢，今天，一句话内，他连着说着三声感谢，透露出来的是无比的真诚，面对着一群最支持他的群体，他告诉自己，你必须懂得感恩，拿出最为真诚的态度来感谢。

　　鞠躬，致谢，彻底掀翻全场的掌声又持续了一分多钟，当杨以辰走下台时，掌声还有，但更多的是呐喊声。

　　“好！”

　　“辰仔，加油！”

　　“辰仔，我爱你！”

　　不需要专门去设计在舞台上搞气氛的梗，杨以辰用实际行动向所有人证明，我只要站在这里，就是当之无愧的人气王，就能赢得最多的掌声和最热烈的呐喊声。

　　而杨以辰高举奖杯的照片和他面对台下大学生鞠躬的照片，并列成为了第二天各大娱乐媒体的头版头条，范伟勇夺最佳男演员和其它诸如小钢炮赵微等人的锋芒，完全被他一人掩盖，一个电影节，九成媒体都选择了将杨以辰放在头版头条，很多艺人也只能无奈的摇摇头。

　　年轻，只有二十二岁，就取得了这样的成绩，未来艺坛他必然占有一席之地。

　　多金，作为兄弟传媒的老板，不敢说他是全国最年轻的亿万富豪，至少是之一。

　　幽默，会武，帅气，有一本女性杂志就列了一个专题给杨以辰，剑走偏锋，在所有媒体都追着他的新闻进行报导时，他们做了一期白马王子对照表格，拿杨以辰当作范本，一项一项的数据去罗列，将他在每一个单项里的打分拿出来，最终总结出一个结论，杨以辰完全可以算作是当代版本的白马王子，就连奋斗史都是那么的传奇，没有父母兄弟姐妹直系亲属这一项在他身上也成为了优势，如果将这个男人追到手，完全不必担心婆媳关系的相处，不必担心与他家人的相处，直接上阵就是老板娘，这样的男人哪里去找。

　　……

　　夏威夷酒店的海景房内，大汪通过网络观看着兄弟传媒的发布会，看到张果立登场，他的脸色就已经很不好看，到赵微到葛大爷再到小钢炮和周星迟，大汪已经瘫坐在椅子里，愣呆呆的看着电脑内播放的当天发布会视频，完全不知道说什么好，他有那么一瞬间冒出过杨以辰是靠着背景强迫他们点头，旋即自己就把这想法否定，怎么说也合作了两年多，杨以辰什么人他自认为还算比较了解，他与这些人的关系一直相处的就不错，真要给出一些强有力的承诺，难保这些人不会选择合作。

　　这败的，想要不心服口服都难。

　　厉害，辰仔，你还真的厉害，我准备明年才实施的整体战略规划，原来你早有腹稿，还这般摧枯拉朽的利用明星效应让公司内部平稳过渡，亏你想得出来。

　　晚上，他接到弟弟的电话，公司那边根本就没藏着掖着，小汪随便打听了一下就得到了全部信息，与小钢炮与周星迟的合作都是透明的，我作为公司老板，就敢拿出本该属于自己的既得利益来进行长远投资，大汪回头想了想，不得不服气，换做自己，也不敢给小钢炮这么明显的承诺，即便是给了也不会让他拥有这么高的自由度。

　　是大将风范还是早有算计，这不重要，重要的是现在兄弟传媒上下一心，公司易主本该带来的影响丝毫没有动摇公司的根本，大家各就其位，已经全面开始恢复正常工作，《天下无贼》进入前期拍摄阶段，公司平稳过渡，任谁都难以在兄弟传媒内部看到刚刚经历重大变革的景象，这样的消息，让大汪唏嘘长叹，本就没有什么游玩的心思，此刻更是百味杂陈很不舒服，之前还有点不服气认为自己不是输在水平能力上，现在由不得他不服。

　　……

　　《血色浪漫》即将登陆的消息在杨以辰和小钢炮飞往香江参演《功夫》时传开，马上就有人跳出来质疑它的后期制作速度，引经据典，一部好的片子如果后期制作不过关，必然会出现大量的漏洞和穿帮镜头，兄弟传媒如此急迫拿出一个作品来，注定要为自己的鲁莽付出代价。

　　加之《血色浪漫》开拍伊始，就被多方质疑，之间发生了诸多的大事，才让这些质疑的声音从它的身上转移开来，当下选择急速上档登陆电视荧屏，那些沉寂的声音又都冒了出来，其中尤以四五十岁的人居多，他们不会谩骂，但会提出比较尖锐的问题——一个八零后的小家伙，能拍出那个年代的感觉吗？还有，那段历史，你真的敢拍吗？如果要绕过一些什么，那又是什么给了你自信能够拍好它？

　　木秀于林嘛。

　　质疑声音中，相当一部分是嫉妒，相当一段时间以来，杨以辰成为了观众眼中的娇子，抢夺了别人很多的资源，挡了很多人的路，一看到有能够质疑他否定他的机会，一个个都钻了出来，反正黑人又不需要花钱，万一哪一句正正好好打中，岂不是赚大了。

　　似乎为了凸显杨以辰的重要性，一些二线的媒体杂志报纸，会选择将这些质疑的声音摆放在相当显眼的位置，甚至还会弄出一些人来，站出来公开质疑，弄得很像那么回事。

　　飞机上小钢炮就正在看一份杂志，一边看一边笑，里面就把曾经香江那位叶超达的东西拿了出来，罗列了杨以辰出道以来的狂妄，认为这一次他必然遭受滑铁卢。

　　“辰仔，你真不看看，挺有趣的。”

　　杨以辰抬了下头，目光有着茫然，很快又低下头，专注在笔记本电脑上敲敲打打。

　　小钢炮探过头来，眯着眼睛仔细观瞧：“呃，《士兵突击》，新剧本？你不是从不重复吗？怎么又把军旅题材给拿出来了……”


第0249章 不一样的琛哥

　　小钢炮算是了解杨以辰的，知道他的才华很有一种颠覆时代感的感觉，往往大家都觉得不行的东西，他拿出来之后就火了，看着已经完成了一半的故事创作，直接就将刚才那本打发时间的杂志扔掉，将笔记本电脑拿过来，将文档拉到最上面，从上面开始看。

　　这一看，就是一个多小时，刚开始他没觉得这个《士兵突击》的剧本有任何吸引人的地方，首先，开篇就是大量的地方口音戏码，男主角还是一个呆愣傻综合体，没有天赋，没有形象，没有一切大家广义上男主角该有的东西，哪怕你丑，也要丑得有特点一些，不过这个角色到有点贴近傻根，看这意思，这角色有点为王宝强量身定做的意思。

　　三多当兵傻傻的，小钢炮觉得这剧本到有那么点喜剧的底子，可当老七连长口中喊着不抛弃不放弃这就是钢七连的时候，他也有种热血沸腾的感觉。

　　从战车外草原五班战友找三多，到老马退伍，到腹部绕杠的奇迹，到演习生擒老A中队长，再到史今退伍，到钢七连整编，到老七连长面对着整个七连只剩下他和许三多时的爆发，那一句你就是我的地狱，三多回答的那一句七连队列还没有解散，看得小钢炮是意犹未尽，剧本就暂时写到这里，具体细节对话没有，整个故事勉强可算得上是细纲，以小钢炮的理解，这已经有了最少十几集的戏份，三多终于雄起了，这雄起还不是我一下子得到了秘籍无敌于天地，还有着必将贯穿整个剧的不抛弃不放弃精神在他身上得到的升华。

　　老七连，连长高诚，班长史今，班副伍六一等等许多人，都有着对这六个字的独特理解，但在许三多这里，这六个字，牢牢被刻印在了骨头上，永生无法磨灭。

　　“辰仔，是不是接下来的剧情，连长要被三多的坚持给教育了，我很期待，三多接下来会有怎样的表现，赶紧写，我等着看，咦，你小子又弄了一个，还真是不怕贪多嚼不烂。我看看，《亮剑》……”

　　杨以辰翻了翻白眼，将压在手写笔记本下面的《亮剑》原著小说递给了小钢炮：“公司电视制作部需要开门之作，这两个电视剧，是我送给公司的礼物，正好公司男演员硬汉阵容强大，这两部戏完全可以容纳得下，一部抗战题材，一部现代军旅题材。”

　　小钢炮看着那本书，呵呵笑道：“你辰仔会自己跟自己的风，有点意思。”

　　杨以辰再次翻白眼，正好此刻机内广播，到达香江上空即将降落，收起电脑和本子，淡淡说道：“这两部只要拍好了，我有信心从此华夏无该类型的片子能够出其左右。”

　　小钢炮呦了一声，音调升高：“呦，辰仔，挺有信心啊，你这是要跟全国的电视同行来打一次擂台赛喽。”

　　杨以辰调整了一下坐姿，抻了个懒腰，打了个哈欠儿：“别人当老板都是享受，我这老板可倒好，忙的连出去玩的时间都没有，导儿，咱剧组那边什么安排，这边帮完周导，能不能给我放两天假。”

　　提到工作，小钢炮脸沉了下来：“不行，这边你最多呆三天，我争取晚上的飞机飞回去，明天就先把结尾的戏份拍了，后天就去青藏高原，我至多拿出两天时间拍摄傻根和女贼的戏份，你自己掂量着办，赵微那边到底能不能将角色定位准，可还要看你给角色的定位和你自身的掌控能力。辰仔，这跟你拍摄利刃不一样，明白吗？”

　　杨以辰点头，面露凝重之色：“我知道，导演，这两天每当我想到要与葛大爷对戏，就抑制不住的兴奋，差点失眠。”

　　小钢炮愣了下，没再说什么，能有兴奋到失眠状态的辰仔，是不会表现太差的，一个演员敢于跟强者对决，才能进步。

　　周星迟和小钢炮是两种完全不同风格的导演，如果不是场景需要，他宁可选择在香江拍摄来回往返，不怕折腾，用他的话说在香江他更有感觉，离开这里就感觉双脚要离地，不舒服。

　　这一次，杨以辰抢了那位陈国坤的戏份，他来饰演斧头帮的老大琛哥，周星迟本来是那种不太容易在创作中接受别人意见的导演，他有自己的一定之规，允许你自由发展创作，但一定不能脱离我给角色设置的范围，这位无恶不作的恶人，在周星迟的定义里，阴险狠辣，具有鲜明的个人特点。

　　早就得到了杨以辰的承诺，他在设计角色的时候，就稍稍偏移了一下重心，他想要先看看杨以辰理解下的琛哥是什么样子，然后自己再去设计和整理，有种感觉辰仔会给自己惊喜。

　　说实话，原版本中，陈国坤表现的不错，放在一般的戏中，大家会牢牢记住这个角色，但在这部配角各个出彩的角色里，一下子就把他给埋掉了，火云邪神、包租公包租婆，就连小钢炮饰演的鳄鱼帮老大，还留下了非常经典的一句台词——还有谁。琛哥，似乎除了几个有点神经质却显得不伦不类的舞蹈之外，大家并没有从诸多的老戏骨中记住他。

　　坏，极致的坏，琛哥角色的内核就在这，怎样表现的夸张一些，迎合星爷的喜剧风格，是这个角色的定位，杨以辰对这部经典内的角色自然是早就不知道看了多少遍，既然决定了要致敬经典，肯定是早做功课，拿出百分百的实力，再忙，每天都会抽出一点时间做功课，从琛哥到无贼里的男贼。

　　小钢炮客串，他的长相饰演一个地痞帮派，只需要套上那个时代的衣服，戴上一顶帽子，齐活了，直接在棚内开拍，这边杨以辰却被造型师带到了化妆间，按照导演的吩咐，先按照他自己的意思来给角色设计造型，别看小钢炮说就给三天时间，周星迟才不管那么多，拍一段是一段，你要忙就先去，等到需要你的时候，你再来。

　　两个小时过后，小钢炮戏份拍摄完毕，在剧组规定了戏服的情况下，杨以辰完成了定妆，人一出来，与周星迟一打照面，他将自己理解的琛哥状态拿了出来，走路的状态，神态表情，眼神和一些细微的小动作，刚刚化妆的时候，还故意让化妆师给自己弄了一点特型的妆容，迎面与周星迟小钢炮走到一处，周星迟眼睛一亮，沉浸在创作状态的他，也顾不得跟小钢炮客气寒暄的事，直接走过来，上一眼下一眼的看着杨以辰，待到他拿起道具的斧头之后，星爷直接哈哈大笑，难得情绪放纵：“就知道你小子有想法，来来来，等不及了，来一段……”

　　小钢炮也乐了，按说他这个角色就挺有特点了，一双鳄鱼皮的大皮靴，吐口痰还来一句经典台词，可当他看到杨以辰之后，就觉得自己这个出彩的角色很有可能要被压制了。

　　穿着不必说了，大家都一样，原版本中那白色的礼帽很显眼，也吐出了琛哥的与众不同。

　　杨以辰的版本，眼窝更为深陷一些，没有刻意扮丑，也没有将牙弄成原版本那状态，本来他就是个大帅哥，刻意掩盖自身的一些特点只能是双方面减分，利用自己的长相来做文章才是更加好的选择。

　　很帅气的一个年轻人，透着阴冷，笑容会让人觉得毛骨悚然，觉得你有什么不好的企图对我，眼神有那么点不知名的狂热，没有聚焦的望着你，让你根本不知道他到底有没有看着你，反而觉得他似乎在看着自己头顶的上空，整个人从上到下尽管打扮跟斧头帮的成员一样，却有着些微的区别，他的衬衫扣得很严实还扎着领带，给人感觉有那么点格格不入，乍一看觉得所有人一样，第二眼看过去即便没有那白色礼帽，你也能从人群中一眼看到他。

　　周星迟是看到他的扮相临时起意要拍一段，可当第一段台词出来，他就临时决定，马上让群众演员换装过来，把林鳕、田启文等都找来，正式拍摄这一段。

　　杨以辰饰演的琛哥，乍一看没有任何江湖大佬的模样，不嚣张不跋扈手里也没有雪茄，身上也没有与其他人不一样的标志物品，如果不是跟斧头帮众在一起，你反而会觉得他是这个时代一个新兴产业做金融的高精尖人才，不是强大的斧头帮老大。

　　“你的人早已经被我干掉了……”杨以辰故意很神经质的笑了，然后肢体有着非常丰富的动作，原版本中是出现那独有的音乐琛哥才会不合时宜的来一段，在这里被杨以辰设计成为他特殊的癖好，展现他神经质的一种标志行为。

　　论耍帅，杨以辰可要比原版本中的陈国坤要强得多，拿着斧子，他的舞蹈透着一种很气人的节奏感，然后突然抡起砸了下去，力量感在他的脸上用精湛的演技，以表情尽数展现出来，这几下他用了多大的力气，同时在他的脸上眼中，你看到的不是杀人时的凶狠，而是一种他觉得很有艺术感的创作，就像是一个雕塑家正在完成一个作品一样，杀人，也可以很艺术。


第0250章 疯魔于角色

　　没有一丝一毫原版中的邋遢，杨以辰饰演的琛哥，从头到脚都透着那个时代上流社会的状态，只不过，这是个神经质的变态，当鲜血喷溅到脸上之后，会以一方白色的手帕轻轻擦拭，表现出矛盾的行为与意识状态。

　　行为凶残，杀人不眨眼，面对小钢炮故意拉近关系的言语，没有丝毫犹豫，直接抡起斧子将其砍死。

　　意识高雅，将自己放在了上流社会的文明人行列，穿着打扮包括手下都是西装革履，他自己是一丝不苟。

　　面对着鳄鱼帮老大的女人，杨以辰选择原版的演绎，他觉得原版拿钱直接崩了对方的举动很酷，一个病态的疯狂凶残家伙，他要表现出自己的神经质，觉得耍弄一下对方会很开心，会很有成就感，增加电影的感官刺激画面感。

　　后面一样，前面他给自己定位的神经质比原版更加表面看起来正常化，走到那女人的身边，对方已经吓得身体直哆嗦，杨以辰用手勾起对方的下巴，另一只手很神经质的直接抓住了对方饱满的胸部，狠狠抓了一下，对方也不敢有任何的反应，他的头凑上前，故意在对耳侧耸了耸鼻子，一副觉得好香的模样，然后带着一丝陶醉道：“漂亮的女人，我不杀的。”

　　随后，在那女人转身后，要过手下的枪，砰的一枪解决掉，继续很神经质的肢体动作几个舞步，离开，给了一个远景，后面一大堆兄弟跟着他向着镜头远处走去，颇有些无敌最寂寞的意思。配合林鳕那一句，警察，出来洗地了，有着绝对强悍的杀伤力，一下子将这斧头帮的霸道呈现的淋漓尽致。

　　一段舞蹈穿插的斧头帮横行城市，暗杀、明杀，生意笼罩，赌场辉煌，钱财堆积如山。

　　前面拍摄顺利，周星迟也来了兴致，索性一气呵成，直接将这一段也拍出来，杨以辰要求给自己几个特写，他的舞蹈功底自不必说，动作不会如原版那样僵硬，要呈现出的神经质状态，从身体到表情都有着之前的延续，很顺利的完成拍摄，周星迟非常的满意，跟心意相通的搭档配合就是舒服，很多事情根本不用自己去讲清楚，对方就能够完全领会自己的意图。

　　按照杨以辰的想法，到那个猪笼城寨搭景，最好是选在内地，然后能与整个大的城市景观联系在一起，原版本中愿景这城寨是孤零零的一个场景，待到剧中戏份不少中近距离的人物镜头时，背景中城寨明显是处于城市边缘的街道旁，广场正对着街道。限于布景的限制，几处地方在场景上都有明显的漏洞，只不过是被整部影片的精彩所掩盖，观众们也没有去细究，多年看港片，观众也知道搭建布景在这弹丸之地有太多的限制，主要还是看剧情。

　　第一天的拍摄结束，小钢炮乘坐飞机离开，杨以辰则留下来再进行两天的拍摄。

　　周星迟惹祸，斧头帮在城寨被打，周星迟和林子聪被抓，琛哥用烟枪将一个手下暴打，然后放走周林二人：“这种人，早晚用得到。”

　　找寻杀手，观看杀手到城寨杀人，经历了一次失败的琛哥越发神经质，最开始只是打一个小弟，到此时在车里打师爷田启文，已经不单单是搞笑，还带着一点疯癫。

　　很多演职人员坦言，杨以辰饰演的琛哥很有魔性，给人感觉非常的抢眼，尽管只是分场次分镜头的拍摄，他们都承认会记住这个角色，只要一想到琛哥，脑海中就会直接浮现出画面。

　　元华和元秋是提前请过来的，两人是试装确认造型，周星迟建议下两人也是找一下感觉，拍摄琴杀手被搞掂之后，两人到车里吓唬琛哥和师爷的那场戏，原版本中，这一段杨以辰是不太认可的，但也能理解一个配角不可能给你过多的时间去展示心理过程和人物性格转变，但一个神经质的残暴老大那么容易就害怕吗？

　　杨以辰演绎的，则多了几分来啊我不怕你的强硬，给那层害怕增添了他本身帮派老大该有的强横不怕死属性，心里害怕，表面上也要装出不害怕。

　　车子开走后，是杨以辰要表演出头发着火和被酒精救火燃烧更猛烈的状态，火焰燃烧后期加电脑特效合成，他需要无实景的表演，这是他三天来的最后一场戏，前面都很顺利，拍摄完成就可以转换角色去拍摄天下无贼，一个配角的戏份分开拍，得说是他足够大牌了，剩下在赌场里与火云邪神见面，被周打被火云打死的戏份，还有最开始带着斧头帮到城寨的群戏镜头，都需要在后面进行拍摄，大场景肯定是要集中拍摄，不然动用的人员过多，剧组也不可能长时间负担他们的费用，集中到一两天去拍摄类似的场景。

　　这最后一场戏，耽搁了，杨以辰拍了两遍，感觉都是慌乱，跟原版本一样，跟正常人的反应一样，他已经给琛哥塑造出了一点点非正常人、神经质疯子的状态，这个时候贴近正常人，他怎么都觉得怪，哪怕到时上映时观众的视线不在自己身上，既然接了这个角色，就要拿出百分百的努力，致敬经典的方式不单单是超越经典，作为配角需要的是融入经典让自己成为经典的一部分，琛哥这个角色能否突出重围，从元华元秋梁小龙这样经典配角的包围中冲出来，每一场戏，每一个表情镜头都非常的重要。

　　从天黑开始拍摄这场戏，直到午夜，还没有拍成，周星迟也觉得杨以辰没有完全表现好，他心里期待完美，给足了杨以辰时间和空间，剧组内的成员本来有一些怨言，鉴于一个是导演一个是大明星又是内地公司大老板，都分散在一旁，抽烟聊天等待着，等待着大明星调整好状态。

　　角落里，摄影师跟副导演闲聊：“真不明白他到底是怎么想的，人家都是知道唱歌没什么发展了，歌坛越来越不好盗版猖獗、唱片越来越不好卖才转型演戏，四大天王除了张雪友还在坚持，刘德骅都渐渐远离了唱歌，那两位则干脆连专辑都不敢发了。他到好，在世界歌坛取得了傲人的成绩，我听说国外都有邀请他开演唱会的了，结果他到好，也不出去，别人拼了命想要走出国门到好莱坞发展，他的机会这么好还回来拍戏。”

　　副导演不甚赞同他的话语：“人家这叫敬业好不好，看看，一个小配角都能全身心的投入。出唱片写歌是要靠灵感的，人家或许现在没有灵感呢？都说杨以辰唱歌投入到演戏情境，说不准他演戏就是在寻找写歌的灵感，看吧，我有种预感，用不了多久，他在影视方面也会有很高的成就。”

　　另一边，杨以辰纠结的不是如何将琛哥演的更狠更霸道，他既然在此刻都需要配合包租公包租婆的强大而变得弱小一些，在后面的火云邪神面前就要让影片中的角色来一个转折，前面他是邪恶大BOSS，后面他只是个悲剧人物，火云邪神才是真正的大BOSS，既要不突兀的来一个大家不理解的转变，又有保持着琛哥该有的性格属性，还要在特定的剧情中完成转变，毕竟，琛哥不是主角，他只是一个贯穿全剧的小配角，给他的空间不会多，寥寥无几，每一秒的特写和近镜头，都是难能可贵的机会，也是必须把握住的机会。

　　周大导演是那种为了戏能入魔的人，他并不会认为这样的等待是浪费时间，也跟着杨以辰一起考虑角色，时不时会将自己的想法跟他在一起讨论，这一段究竟该怎么演才最合适。

　　时间一点点的流逝，天亮了，周星迟只能下达大家休息的命令，杨以辰摊摊手：“我给冯导打个电话，再请一天假。”

　　周星迟点点头：“不用太着急，这场戏可以放在后面。”

　　整个香江阴云密布，一整天的时间断断续续下着小雨，太阳始终没有露面，杨以辰根本无心睡眠，就坐在自己位于浅水滩的房子阳台上，感受着淅沥沥的小雨所带来的冷风，喝着茶，脑海中翻看着一部部反派角色特别出众的后世影片，找寻灵感。

　　临到傍晚，他找了一个香江监狱类型的影片时，灵光一闪，想到了或许有一个角色的饰演，会给自己带来灵感，在脑海中将这部在华夏非常红的美剧给翻了出来——《越狱》，快进找寻着里面一个非常重要的配角T-bag，一个穷凶极恶的变态，去看他面对危险和死亡时的状态，也害怕，但这家伙的长相有先天优势，你会觉得他的害怕孕育着反击，是那种纵然我害怕了求情了服软了，心里却怎么都没服，想着只要逃离我一定会报复……

　　有了！

　　杨以辰眼睛一亮，他知道该怎么演绎了，那是一种非常特殊的状态，一个混迹江湖的人怕死没毛病，但一定不是个面对死亡会提前屈服的人，一定会想尽一切办法来进行颠覆，逃脱，报复……


第0251章 功夫、无贼、石头

　　场景，车内。

　　无实物表演，头发燃烧，旁边有人手忙脚乱帮着救火。

　　杨以辰，他所饰演的琛哥，神情慌乱，双手乱拍，表情中还带着对两名绝世高手随时秒杀自己的恐惧，但当镜头推进火已经不可阻挡的时候，你会发现尽管他的眉宇神情动作没有极端的变化，整个人的状态却完全不同了，好似一个疯狂残暴的家伙突然开始什么都不怕了一样，手还在动，给人感觉却像是他不再纠结于是否拍灭头发的火焰，一切，皆因眼神的变化。

　　害怕恐惧中的歇斯底里，在剧情衬托下这眼神所代表的意思是琛哥不怕了，因为他找到了对付这些人的办法，正好承接前后的剧情，要去找终极杀人王火云邪神。

　　这一刻，琛哥的形象完全锁定——一个神经质变态残暴的普通人。

　　也让前面他的无敌和残暴以及后面的无力和弱小，有了不让观众觉得突兀的内核变化。

　　周星迟都没有喊卡，而是直接鼓掌，别的人没有盯着监视器，感受还没有那么真切，待到大家都凑到监视器前，看到里面推进镜头后杨以辰的眼神变化以及表情不动的配合，形成了非常强烈的视觉刺激，会一下子抓住观众的眼球。

　　所有人看向杨以辰的目光中，多了几分赞叹，他还这么年轻，就已经拥有了影帝级别的表演，甭管刚刚那是灵光一闪还是如何，那一瞬间的表现，在这些专业的圈内人眼中，堪比影帝的优质表现。

　　“辰仔，我到觉得你小子非常适合饰演反派角色。”周星迟的赞许很是与众不同，他看到的东西也与旁人不太一样，杨以辰的影视剧他几乎都看过，去年火热的《利刃出鞘》，被称为现象级的影片，开创了军旅题材影视剧在华夏地区火爆荧屏，但在他的眼中，除了男主角抱着女主角尸体的几个镜头是优秀的之外，整部片子里杨以辰的表现都只能说是中规中矩，给一般人的标准可以，但在他身上，这样的表现就是不合格，反倒是一些反派角色，不管是主角还是配角，他都能够拿捏出非常传神的状态，很有些让人期待的惊喜。

　　杨以辰只能是翻翻白眼，很多演员都知道演反派很过瘾，男演员女演员都一样，你让他们刨除一切外在因素，自由选择，肯定都会选择反派来饰演，将内心中邪恶的东西尽情演绎出来，比饰演正面角色要过瘾得多，想归想，当名利穿插这其中之后，谁都想要做最好的那一个，谁都想要成为最优秀的那一个，当配角一辈子就只能给别人配戏，作为一名伟大的重生人士，杨以辰的目标自然是成为最闪耀的那颗星。

　　本打算又是一夜的戏，结果上来就完成，周星迟大手一挥休息，明早飞机的杨以辰却被他直接拉到了工作室，完全彻底的压榨一个有想法年轻人对这部戏的所有看法。

　　杨以辰剧本都看过，如今唯一他觉得不如脑海中原版的，就是对火云邪神的造型设计，显然，梁先生对于自己被丑化的形象，还有一点抗拒，周星迟也提到，自己心目中的火云邪神，就该是与常规反派大BOSS那种出场不一样的。

　　杨以辰提了一个意见，留下一句话然后逃跑，他可不想跟这戏疯子聊一宿的戏，不然明天进了那边的组，冯大导演报复心得多强，你辰仔跟着星爷剧组连续熬夜，那来这边我也不会客气了。

　　“那就彻底颠覆，来一个最危极致最不像是火云邪神的火云邪神，梁先生对扮丑心有顾忌，可要是极致的形象，我想他会很乐意单靠着造型就给观众留下难以磨灭的印象。秃顶长发，白色背心，家居四角裤，澡堂拖鞋，街边猥琐老头形象，如何？”

　　趁着周星迟皱眉沉思，杨以辰直接开溜，扣上遮帽，微微垂头，从片场一路跑步回到家中，速度比平日里要快一些，在拍戏忙碌的时候，他就会选择偷一点时间，借用任何环境下最方便的方式进行身体锻炼，如今已经有两岸三地至少六家大公司都发来了合作邀请，都是公司大佬直接打电话过来，希望可以合作一部戏，大片时代正在向华夏走来，大投资的戏越来越多电影制作公司有信心。去年一部《利刃出鞘》，很多人就认为其成功的最大因素是杨以辰，是他本人的号召力和他拿出来的功夫动作片的底蕴，在动作片的领域内全靠着几个老人撑着，好不容易出现一个新面孔，了解到拍摄利刃出鞘时很多危险镜头杨以辰都敢亲身上阵，这些公司开始有信心拿出一部大制作的动作片来与杨以辰合作。

　　他本人也很清楚，有优势如果不利用那是傻子，无敌演技固然必须拥有才能立足艺坛，同样的大片宣传和强大的视觉效果，一样能够成就演员，看看哈利波特，那几个小演员水平真的高吗？不尽然吧，好的小说加上足够牛的特效，让他们跨越到千万级的演员，只能说时也运也命也，不然凭他们，凭什么那这样的片酬。

　　强大视觉效果的片子，对于冲击国际市场，也有着优势，你至少作为导演可以规避掉一定的东西方文化冲突，现在杨以辰手里又握着一家日渐成熟的特效公司，对未来制作华夏版本的大片，他也有信心，开路的方向，自然是华夏最有优势的功夫动作题材、辅以好的特效，拥有能综合至少不被讨厌的东西方文化背景，最后故事足够好导演演员发挥足够好，他就不信打不进所谓的国际市场。

　　抄袭歌曲让他有了十足的信息，只要你的东西足够好，就一定会被全世界所接受，这些经典歌曲，由一个黄皮肤的华夏人演唱怎么了？不还是歌曲和歌手同样火爆世界。

　　一切的前提，就是他杨以辰拥有着拍摄功夫动作题材的资本，足够帅气的外型，足够强悍的身体，强大的内心，赏心悦目的动作。每当他在训练的时候有些懈怠心理，觉得自己做得足够好可以休息的时候，就会去回想自己重生前，回想重生后这几年的奋斗，还有什么资格懈怠，所有人都曾经抱怨过上苍的不公，现在上苍给了你机会，你又有什么理由把握不住。

　　他还会问自己：“你还要理想吗？”

　　答案，不需要回答，很远的距离，孤独的跑步，与周遭国际大都市繁华格格不入的寂寞，紧凑到几乎没有个人时间的生活工作节奏。

　　四个小时的睡眠，从酒店赶往机场，《天下无贼》的剧组已经赶往青藏高原的拍摄地，小钢炮也是第一回体会到公司壮大之后，大多数都是公司自己演员的好处，无论是档期还是时间配合，都能让他满意，唯独……

　　“辰仔，宝强的戏很快，你小子再不来，大家可说了，所有这边剧组外开销，可要宰你这个大户了。”

　　“导儿，要不然，你给我弄一架专机，我保证随叫随到。在机场了，好，好。”

　　杨以辰着急挂断了电话，是他在机场的餐厅，碰到了一个“熟人”，一个前世他认识对方对方不认识他、今生他没见过对方对方却认识他的熟人。前世对方是新锐导演有着几部卖座影片，今生自己是国际巨星对方还只是个纯粹的不知名导演。

　　杨以辰盯着对方的时候，对方也发现了他，作势想要过来又害怕唐突，作为圈内人，碰到当红明星如果不认识是比较尴尬的事情，你如粉丝一样疯狂对不起自己的节操，你要无视对方，真要被对方记住了长相以后在某个圈内场合碰到会被对方解读为当初轻视，很麻烦的，最理想的就是尽可能与对方远离。

　　杨以辰看出了对方的尴尬，视线飘离，径直走过去，到里面一张桌子坐下来吃早餐等待登机，坐下之后，拿出手机拨打电话给远在燕京的宋得贤，如今摇身一变他已经是经纪公司的副总，是兄弟传媒内经纪人身份的第二人，仅次于王静花。

　　“辰仔，有事？”

　　不到六点，看到电话是杨以辰打来，睡眼迷离的宋得贤整个人顿时精神起来，迅速接起电话，还以为是出了什么事？

　　“不好意思，是我忽略时间了，贤哥，你帮我查一个人的资料，嗯，他叫宁浩，是我的校友，学的是摄影目前该是个导演，我要知道他目前所有的消息，包括他正在创作的作品和正在做的工作，越详细越好，如果有必要，可以找人接触一下聊聊，深入了解一下。”

　　“我知道了。血色的审核通过了，也都安排好了，很快就可以上映，辰仔，真的不需要宣传一下？”

　　“贤哥，宣传的还不够吗？”

　　公司易主，别说是《血色浪漫》了，《天下无贼》都跟着被迫进行了大规模的宣传，只要是关注艺坛的，就没有不知道这消息的。

　　“好的，我知道了。”宋得贤既满足又珍惜现在所拥有的一切，每天兢兢业业，来自杨以辰的所有吩咐，他都不打任何折扣的忠实执行，他知道，只要自己保留一份忠心，在这家公司内就没有人能够撼动自己的位置。

　　另一边，杨以辰眯着眼睛看着起身离座的宁浩，老兄，我这脑袋也够臭的，怎么能把你的开山之作给忘记了，老黄啊，你可别怪我，不是我不想让你早成名，我是真把这件事给忘了。

　　石头，也疯狂。


第0252章 特殊的剧组顾问

　　“我需要一天休息。”

　　高原缺氧的情况对杨以辰没有影响，以他的身体素质，去攀登珠峰都只需要简单的训练，他以这个为借口，下飞机到达剧组后，从小钢炮那里又要来了一天的时间。

　　用这一天，他需要来调整自己的状态，让自己进入到状态，不再能靠着前人的演绎只能靠对剧情的认知来饰演男贼王薄，他不敢参照也不能参照刘德骅的版本，他要有自己全新的理解和全新的演绎，不被埋没在这部影片之中。

　　骅仔的演艺之路真就像是广大粉丝所言，拍的电影真的可以说是好坏各占一半，一部好片子紧接着就来一部烂片，这部《天下无贼》不能说他演的不好，只能说别人演的都太好了，他没能拿出成就经典该有的水准，或许是无间道和大块头连续给他带来了太多的荣誉，也是他没有真正重视内地的水准，以正常的状态拍了《天下无贼》，结果，面对着葛大爷，面对着发挥超常奠定一线水准的厉冰冰，面对着纯天然的王宝强，面对着范伟等一众配角的出色发挥，让他和刘若英，真心被埋了。

　　当初小钢炮找到他时，如果这是一部刘德骅发挥非常出色的影片，诸如大块头有大智慧，杨以辰会拒绝，跟刘德骅的关系亦师亦友，真要在有选择的情况下抢了对方的好角色，他心里是有点不舒服的。

　　“容姐，怎么样？人到了没有？”

　　傍晚，杨以辰走出房间，容姐点头：“嗯，乌鸦把人带了回来。”

　　从前往香江拍摄《功夫》，到来到高原拍摄《天下无贼》，这数天的时间，乌鸦并没有跟在杨以辰的身边，受他的委托出了一趟国，到狮城去找凤凰介绍的一个人，一个曾经叱咤风云的贼王神偷，手上功夫尤其了得，在决定接拍这部戏开始，杨以辰就开始了准备，让凤凰帮着寻找一个合适的人选，教给自己一些东西，不需要多么精深也不需要暴露何门何派，大众的东西经过镜头剪接和一些小小的特效效果，呈现在观众面前就会使神乎其神的技能，画面会非常震撼。

　　但即便是大众，我也要让真正的高手来让我见识一下，同样是刀片割破衣服外兜，真正高手的速度和状态是什么样，这对于一个相应题材的电影很重要，或许电影中不会表现出太多来毕竟宣传不好，在演员这里却是一个提升，肢体语言和眉宇神态，包括一些小动作和面对一些事情的反应，都会有很大的帮助。

　　在另一间套房内，杨以辰见到了这位隐居国外金盆洗手的高手，很普通的一个中年人，五十岁出头，平头，五官长相大众，眼神也不锐利，穿着打扮不显山不露水，面对杨以辰的时候，表现的也是平平常常，既没有那种欣喜若狂，也没有一点卑躬屈膝，总之，他是那种平平常常让你觉得大街上满哪都是这样人的类型，或许一天之内如果逛商场，从你身边跟你擦肩而过数次，你都记不住。

　　“宋国。”简单的介绍，没有任何附加，这一次是还人情而来，目的也很明确。

　　“介意，我提到贼和偷这两个字吗？”杨以辰开门见山，不进一行，不懂一行的门道，他担心因为自己一些不注意，犯了对方的忌讳，既然是有求于人，客气一点带着一点尊敬，没毛病。

　　“杨先生想得太多了，影视剧创作和小说里描述的，与我们，关联并不大，乌鸦先生来的时候也说了，独门的东西和带有个人门派鲜明特点的东西都不用显露，多数时候，都是这个样子，外面传的，都只是大众流派，真正的绝技，普通人是看不到的。”宋国没有一丝一毫因为自己身份而带有的谨慎，更加没有对身份的任何隐藏，也唯有这样，自己都不当自己是个贼，才能够从内到外不显露出贼的气息。

　　一见面，杨以辰就被上了一课，递烟表示感谢，宋国也很满意，虽说是还人情，但谁不想轻松一点，聪明的就总要强过笨的。

　　“我们……”

　　“直呼其名。”

　　两人几乎同时开口，彼此望着对方，马上知晓对方要说什么。

　　“辰仔？”

　　“老宋？”

　　两人又同时点头，这样称呼很好。

　　“辰仔，记住一点，不用来观察我平日里的一些小动作，真正的高手，是不会让自己有任何异于常人的举动和习惯，包括抽烟的姿势，包括惯用手，包括走路的习惯，吃东西的习惯，只有在动的那一瞬间，才会是一个你们口中的贼偷。”

　　宋国说着，手递过来在杨以辰的肩膀上拍了拍，有那么一瞬间，他人不同了，旋即又恢复了正常的状态，杨以辰摸了摸兜，对方手里多了一台手机。

　　“这样，我想是最适合你们拍戏的状态，对吗？”

　　杨以辰一愣，笑着摇头竖起大拇指：“高，真高，想必宋哥你要动手，从头至尾都不会有任何变化吧？”

　　宋国一笑，并没有回答，默认了。

　　杨以辰点了下头，那边乌鸦从怀中拿出两个老式的黄皮信封，鼓鼓囊囊，常接触钱的人一眼就能看出，一个里面塞了三叠百元大钞。

　　“老宋，别误会，没别的意思，就当是你收了一个想要学杂耍的徒弟，难得回来一趟，徒弟赞助你旅游一圈。”

　　宋国没有拒绝，也没有去碰，这钱多少是杨以辰的一份尊重和心意，而他作为一个能够安全金盆洗手的贼王，甭说是下半辈子，可能子孙后代的钱都准备出来了，自然不会差这六万块钱，心意是人家给的脸面，接着以后找个机会把这个脸面还了即是。

　　“来的时候我想了想，教你们几个动作，我觉得以电影镜头和一些小处理，会有非常漂亮的效果，还有，剧组里谁需要真正动手的，你安排时间，我来看一看。”

　　杨以辰又从一旁拿过一个生鸡蛋：“老宋，能用手剥了吗？生的。”

　　宋国这一次到是呆愣了两秒钟：“这手艺，有点意思，看来你们剧组，也没少扫听行家，不过这东西，也就是魔术师愿意深入研究一下玩一玩。”

　　电影中靠着专门请来的魔术师加上镜头、特效做出来的葛大爷手剥生鸡蛋的画面，现实中真正的版本，从宋国的手中呈现出来，你会发现，宋国并没有一个让人觉得格外特殊的手，什么手指纤长柔软之类的，很普通的一双手，只是手指甲，修剪的格外细致，仔细观察会发现，十根手指修剪的长短角度都一样，离得近了灯光照射下，你看到的是他的手指甲配合着手指，在鸡蛋壳上上下左右的轻轻弹着，视觉落差让你看到的是鸡蛋在转，但如果你观察的更仔细会发现，他那剥开鸡蛋壳的食指，也在不断的颤动。

　　几个小时，杨以辰都没舍得从宋国的房间出来，要不是小钢炮他们去拍摄傻根晚上喊狼的镜头，他早就把小钢炮也拽过来。

　　回到房间的杨以辰，有些兴奋，至少难关又攻克了一样，三大难关，是他给自己总结饰演王薄的障碍，一个完成不好就会成为整部影片的坑，拉后腿。

　　首先，就是这贼的状态，有宋国在，他不担心了，人家随便将看到的普通顶尖贼偷的状态拿出来几样，就够自己丰富到角色之中。

　　其次，既是对角色的定位，你需要赋予这个角色吸引人眼球的亮点，有些东西是剧本能呈现出来的，譬如一些经典台词，一些经典造型，一些经典的剧情，但如果这一切都没有，就需要演员自己丰满这个角色，杨以辰一段时间以来，都是在这个方向上努力，很有成效。

　　最后一个难关，既是针对这部戏而来的，小钢炮的导演，他的冯氏喜剧幽默早已深入人心，葛大爷从唯一的男主角到了配角，看过原版他清楚什么也阻挡葛大爷出彩，多少经典台词都出自他的口，但在其它地方，元素少了很多，这部戏还被很多观众认为丧失了冯氏幽默该有的元素，认为这是一部失败的作品。贼来了，冯氏幽默跑了。杨以辰希望自己和赵微，乃至饰演警察的张涵予、女贼小叶，都能够表现的足够好，将难题砸在小钢炮和编剧的身上，我们表现这么好，你冯氏幽默的段子就必须跟上，不然你对不起我们。

　　第二天一大早，杨以辰跑步回来之后，洗漱完毕直接跑到小钢炮的房间将他给拽起来，然后是葛大爷，让他们见一见自己请来的贵客宋国。

　　这一见面，小钢炮高兴坏了，本来他已经请好了一位魔术师，孰料剧组开拍，对方家里突然有事，急的小钢炮是到处托人再找一位，都开拍了，人还没来，要不然他也不会容忍杨以辰连续请几天假，还是辰仔想得周道，这剧组正缺一碗酒垫底，马上他就把一碗最纯正的二锅头给端了过来。

　　这酒，才真正对得上《天下无贼》这席面上的饭菜。


第0253章 血色开播

　　杨以辰低估了女人之间的战争。

　　此时的厉冰冰不是那个还没有红的厉冰冰，一部星你，早已让她登上了亚洲偶像的位置，电视界的超一线大咖，来到公司主推的电影心中也是信心满满，要有一番大作为，很早就在进行准备，杨以辰端了老宋这碗二锅头上来配《天下无贼》这席面，私下里，厉冰冰也不是没有喝过酒，饰演女贼，她准备的也很充分。

　　另一边的赵微也不是刘若英，当年红遍亚洲的小燕子，如今影视圈炙手可热的女星，她的到来跟厉冰冰两人就是火星撞地球，谁是女一号，说实在的，还真就不好说，按照剧本结构，女贼王丽是女一号，但论到戏份和出彩的镜头，你还真不好说。

　　两大女星，又是同一家公司一姐的有力竞争者，樊冰冰就曾给杨以辰打电话笑称：“看你搬起石头砸自己的脚。”

　　你能想象，赵微也跑来跟着老宋去学习一些技术动作吗？整部戏，她并没有任何表现的机会，完全是在斗气，也是在向小钢炮和杨以辰宣告，这部戏我不是花瓶，一旦有戏份供我施展，必然会有绝佳表现。

　　因为老宋的到来，小钢炮暂停了剧组两天的拍摄，给大家多一点适应高原的时间，也让大家尽可能多的从老宋这里，学到东西，包括编剧和剧组的副导演都在学习，或许某个动作就适合某个桥段的设计，弄不好就是一个很经典的镜头。

　　两大女星较着劲学习，气氛相当的紧张，其他人都不好意思松懈，葛大爷拉着杨以辰到外面抽烟的时候都大呼吃不消，还很鸡贼的逗着他：“辰仔，这部戏，有的你受了。”

　　这一学，真的是灵感爆发，各种奇思妙想天马行空，小钢炮索性大手一挥，暂停拍摄，继续学习。

　　杨以辰很赞同这行为，并不是说咱有钱了任性，是一名电影工作者就该对自己的作品百分百负责，有机会设计出更好的桥段，为什么要为了节省一点钱赶一点时间而去粗制滥造，是，之前觉得剧本是完美的，可当宋国出现之后，小钢炮就认为剧本中一些关于贼斗的桥段不够精巧，带给观众的视觉享受不够，有机会修正，老板又不差钱的大力支持，演员多数自己公司档期好调整，拍这种戏才是导演们最喜欢的，舒服。

　　整个学习分为两个部分，一部分是演员的学习，他们会观察宋国模拟出来的一般水平不错贼偷的状态，还会学习一些基本动作，每天加以练习，到不会真的让他们这么短时间做到什么，但至少你手指夹着刀片的时候，似模似样。另一部分是导演和剧组主创人员的学习，他们会把剧本拿出来和宋国讨论，尤其是其中一些贼斗的场面，也并不是全听宋国一人，还是要以画面感为主，电影吗？呈现出来的东西要让观众们看得过瘾，这才是最重要的。

　　……

　　宾馆内的小餐厅，被剧组整个包了下来，几桌酒席，菜品丰富，当地特色为主，小钢炮破例允许一桌两瓶白酒，既是犒劳大家几天的辛苦学习，也是感谢宋国的悉心教导，最后则是为了今天这样一个特殊的日子——《血色浪漫》以外界盛传制作粗糙着急上档的速度，正式登陆两大卫视黄金档，卖着兄弟传媒的牌子，打着杨以辰自编自导自演的旗号，带着广大粉丝的期待，准备打脸广大黑粉，是好是坏，是骡子是马，今天正式亮相了。

　　七点，开席吃饭，其实没有几个人有兴趣要喝大酒，一个小时的时间，所有人都已经酒足饭饱，餐厅内挂着两台大电视已经锁定了频道，所有人都翘首以盼，都想要看看由小钢炮王朔刘震云等人参与到编剧的一部特殊年代戏，这开先河的举动能不能收获成功。

　　前段时间媒体铺天盖地的报导，质疑的声音一浪高过一浪，有些本来处于中立状态的声音，看到兄弟传媒像是策划好了一样霸占艺坛娱乐头版头条，心中不忿，开声后态度也发生了偏移，随波逐流，随着那些质疑的声音，也将内心中那点不甘不愿道了出来，透着酸气，到也还勉强够得上专业。

　　血色的浪漫，名字到是很让人期待，在场不少五零后六零后，其实都挺期待的，那是属于他们的时代，一段被尘封的时代，当年姜文的一部电影只是蜻蜓点水，隔靴搔痒大家都觉得不过瘾，现在有了一部三十几集的电视剧来全面展现那个时代年轻人的故事，全国很多家庭都锁定了这个频道，都是上班族，都面临着平凡和困惑，都在为老为小的奋斗中挣扎，都是社会的中坚力量，他们对综艺节目嘻嘻哈哈的兴趣不大，对一些当红题材的电视剧也缺乏期待的兴趣，这部戏不一样，铺天盖地的质疑也意味着无孔不入的宣传，都知道有这么一部饱受争议的电视剧要上档，不少人还真就记得，在今天这个时间准时锁定两大卫视其中之一，等待着观看一个八零后的年轻人眼中的那个时代，到底是可笑还是真的能够还原那个时代该有的风采，至少在名字上，他们还觉得有点意思，值得一点期待。

　　一左一右，赵微和厉冰冰几乎就无视现场其他人，直接坐在了杨以辰的身边，一个递过来咖啡，一个递过来茶水，不远处的小钢炮和葛大爷那叫一个坏笑，刚才没有选择坐在辰仔身边，绝对是最明智的选择，不然哪有这好戏看。

　　杨以辰是面不改色心不跳，平静的一只手接过一个杯子，目视前方，二郎腿翘起来，感受着两个杯子的温度，茶水温度稍微低一些，端起来递到嘴边，滋溜滋溜一口气将茶水喝见底，然后又将咖啡杯举起，也是一口喝光，分别同时递还给一左一右的两位大明星，迅速第一时间掏出烟点燃，给自己找点事情做，生怕这两位来一个较劲，再一样给你来一杯。

　　都不是小丫头片子，斗气也不至于弄到彼此难堪，厉冰冰和赵微调整状态，正襟而坐，盯着电视，正好此时片头曲也出现了，画面的色调就让大家觉得很舒服，快速掠过的画面，最后定格在钟跃民与周晓白冰场外回家路中的一吻。

　　打仗游戏。

　　拍婆子。

　　顽主。

　　碴架。

　　一个个鲜活的词汇伴随着钟跃民的行为呈现在观众面前，那个年代的色彩开始随着这些举动一一呈现，或许没有了那个时代最为独特的建筑群，但有演员们精彩的演绎，有编剧设计出来的精妙台词和故事情节，年代感伴随着一部芭蕾舞剧《红色娘子军》，油然而生，生长在那个年代的人顿时有一种回归记忆的画面感，而一些跟着观看的年轻人，则产生了好奇，原来我的父辈就是这样生活的，每天到大街上去拍婆子，还打架……

　　演员都挺帅的吗？

　　很多小女孩对那个时代没兴趣，但她们对杨以辰和帅哥感兴趣，出场的演员都有着不俗的颜值，画面至少让大家觉得赏心悦目，待到排队买票的一幕出现，小混蛋出场，很多不知道那个时代的观众，心情都跟周晓白的台词一样，他们怎么这样动不动就动刀子啊。

　　而属于那个时代的人，会跟自己的妻子会心一笑，或是跟自己一同观看此剧的朋友会心一笑，即便是懦弱的，在那个时代，也免不了曾经有过这样的精力，拿着砖头拿着车锁拿着菜刀拿着三棱刮刀……

　　按照一部电视剧的结构，这算是一场大爆发的戏份，是一个很大高潮，剧中很多主要角色都悉数登场，亲眼观看杨以辰才发现黎援朝这个角色没有找好演员来演，现在看是一件很聪明的事情，在剧中通过他人的口述他是一个顽主的扛鼎之辈，却在此时在此种环境下，首先被人控制然后是没有那么高超的演技，更为突出了钟跃民、张海洋和小混蛋这三个人的强势，让观众们感受到了他们三个将会有一番腥风血雨的故事，为后面钟跃民和张海洋夜袭小混蛋，埋下了伏笔，只用天不怕地不怕的主，才敢去面对杀人不眨眼的小混蛋。

　　二十多分钟，看得大家是大呼过瘾，尽管剧中的演员没有帅气漂亮的衣服，场景也没有漂亮的点缀，全凭着演员和剧情，吸引着广大观众，在这边餐厅内本来还有些低声议论聊天的声音消失了，这不光是一部好的质量高的电视剧，还是一部能够带着大家穿越时空的电视剧，让你看到一段不熟悉的历史中年轻人是怎么浪漫的。

　　精彩过后，以演员的贫嘴，引出了整部戏或许不太多涉及到的边缘地带，也是那个时代的特征，老百姓最想了解的历史，关于钟跃民这一众年轻人的父辈们，他们的生存状态，看到隔离审查，看到钟跃民父亲，很多中年人乃至为数不多的老年人，都神色黯淡的摇了摇头，虽说电视剧中只是浅尝辄止，却也让他们感受到了那个时代独有的一种味道。


第0254章 没有绽放的青春不可被原谅

　　冰场。

　　看一些当时不被允许的书籍。

　　胡天胡地的侃大山。

　　变卖家里的物品。

　　吃冰激凌吃到拉肚子。

　　两集的内容，几乎涵盖了那个时代年轻人能做的所有事，看得大家是回忆满满，尽管还有一些东西被规避掉并没有拿出来，大家也能够理解，几十年了，从没有任何人在任何公开场合提到过那段岁月，甚至很多的燕京人在私下里也不敢提及那时候的一些事，这部戏能够做到这样实属不易，该有的历史感出来了，还有着吸引眼球的元素，看完这两集的圈内人士，都承认，当初杨以辰所说的特殊偶像剧这命题，他做到了。

　　将校呢，火了。

　　那是个没有化妆品，没有诸多五颜六色点缀服装的时代，人与人之间看起来都那么的臃肿，在这种纯天然无公害的状态下，呈现出的美女，那才是真正的美女。

　　电视中表现的是纯素颜不化妆，实际上演员还是要化妆的，只是大家失去了耀眼的发型和夺目的衣衫，想要被观众认为美，自身的硬件条件需要非常过关。

　　片尾曲响起，在高原之上的餐厅内，响起了热烈的掌声，小钢炮和葛大爷甚至完全不顾忌形象的喊了一声好，在电视这个平台上，在当下能够允许的范畴之内，杨以辰除了在男女镜头还有所保留之外，几乎做到了他所能做到的一切，剧中也呈现出了他所能呈现的一切，很漂亮，这剧，必火。

　　火了吗？

　　第二天一大早的娱乐版面新闻，已经不能够说明问题，概因它几乎成为了兄弟传媒的私人物品，冷不丁兄弟传媒的新闻没有上头版头条，大家才会觉得奇怪，《血色浪漫》热播热议的上头版头条，真心没有多大让人觉得惊讶的地方。

　　对比前段时间几乎一面倒的评价，首播过后，双方势均力敌的均势，正面评价开始跟负面评价站在了同一个水平线上，赞者毫不吝啬词汇的夸张，斥者也是顶着压力继续上。

　　“这是一部让出生在那个时代的中年人，看得热血澎湃的电视剧。”

　　“真的很难想象，杨以辰能够有这样的功力，我很期待接下来整部戏的表现。”

　　王朔也第一时间就接受了一家媒体的电话采访，他的褒奖也是不吝赞许之词：“辰仔是个很聪明的年轻人，他用年轻一代的思想解读了我们那个年代，将本该跟不上潮流的时代画面用最为流行的方式呈现，在剧本创作期间，我们谈过几次，他给钟跃民这个角色的定位我非常喜欢，拿着菜刀的诗人。”

　　小钢炮也难得主动开腔，这个时候作为朋友和同事，支持是必然的：“昨天我们整个剧组一起收看的前两集，不得不说，辰仔给了我惊喜，尽管我没有看过所有的剧本，大致剧情还是了解，他能够很完美的用两集剧情完美衔接了所有那个时代标志性的东西，很好看，我昨天就是将自己当作一个普通的观众，真的很好看。”

　　在网络上，来自年轻人的评论也被一些媒体拿了出来，年轻人的评论更有意思，没有那么多的专业术语，也没有那么多熟悉的感慨，他们的观点很简单：“没想到这部戏能这么好看，谁说这部戏拍完肯定是灰色的沉闷的不吸引人的，至少我两集下来是意犹未尽，开始觉得盗版有时候也很可爱，如果有盗版，我一定购买一整套的DVD。”

　　“辰仔的戏最厉害的不是这些，而是挑选演员，每一个演员都那么适合他的角色，我刚觉得李晨是特种兵，在这部戏里，我就觉得他是郑桐了。”

　　“男的帅，女的漂亮，谁说偶像剧就一定局限于那些草根女富家男的情节上，我们华夏独有的时代，一样是浪漫的，我现在很期待，这血色，有多么的让人心碎。”

　　“我不懂那么多，我看电视剧就一个观点，只要好看，看着舒服，那就是好的，什么艺术什么思想，那都是虚的，电视剧唯一目的就是为老百姓服务，让老百姓茶余饭后能够放松心情享受休闲时光。”

　　在赞声开始全面反攻之际，那些质疑的声音也没有退出战场，他们依然有他们的论据，以杨以辰不尊重历史，不尊重当时社会的完整社会形态，私自用一些现代流行方式演绎当时的爱情等等话语来反驳，弄得很多人都哭笑不得，你们是没什么说的了吗？之前不是说这部戏一定不好看吗？现在怎么没有人说了，是不是你们自己也承认了这部戏很好看，看着很过瘾。

　　两集播出之后，兄弟传媒的官网上就出现了其中演员的详细资料，在接手公司之后，杨以辰就让特效公司那边的电脑高手做了一个属于兄弟传媒自己的官方网站，越早将自己在网络上的东西做得完善，越早受益，这一两年是网络飞速发展的阶段，抢先占据市场，让艺人可以在网络上进行全面的宣传。

　　在别人还需要通过朋友、公司、作品等等方式去了解一名演员时，杨以辰就想着让所有演员关乎艺坛的信息全部记录在公司的官网上，不管是粉丝来了解他们所喜欢的演员，还是一些影视公司、广告商、活动商想要跟他们合作，完全可以先不用跟公司接触，你先到网上去看，去了解他们的所有演艺生涯，去了解他们的具体信息，去查看他们目前的工作状态是否有档期，杨以辰是打算提供一站式服务，不过目前网站还在建设之中，只提供演员的一些基本信息，供大家了解，要知道这些在没有网络的时代，可是最铁杆粉丝才有可能掌握的资料，当年四大天王之郭富城，多少种关于他身高的说法，众口不一，实际他也就一米六几的身高在网络时代很快就被证实，让那些维护偶像说他多高多高的粉丝只能接受现实的闭嘴。

　　昨夜，杨以辰在网站上关于《血色浪漫》的主页位置，留下了一句话，也成为了今天网络上热议的话题，成为了很多游荡在网络上的粉丝对抗那些质疑声的最佳利器。

　　你们不是说这部片子没有内容吗？不是说这部片子最终一定会失败吗？不是说这部片子错误的解读那个时代吗？我们辰仔的话，就是我们想要说的话。

　　“青春，绽放的太过极致，又凋谢的太过突然。没有绽放的青春，不可被原谅。”

　　到了晚间娱乐新闻时，又开始有一些人拿头两集的收视率说话了，说是不如星你，不如倚天，比奋斗还差了一点，杨以辰的作品正在走下坡路，血色也是一样，只会是在杨以辰粉丝的哄抬下，平庸的走向结局。

　　还有高级黑，玩的非常高端：“我们不可否认，对比同时段其它电视剧和这一段时间以来的电视剧，血色是出色的，但我们更应该看到辰仔所创造的奇迹，我们希望由他来自己亲手终结记录，由他来创造新的奇迹，所以要求高了一些，只希望辰仔能够不断的努力进步，我们期待他的辉煌，而不是原地踏步的自我陶醉。”

　　总之，杨以辰和他的电视剧，再一次成为了话题，而对于香江宝岛和国外的观众，只能是看着新闻，呼喊着我们也想看到辰仔，奈何，这部片子实在是不具备任何在这些区域播放的条件，《利刃出鞘》还需要剪掉一两分钟关于扬我华夏国威的镜头才能上映，《血色浪漫》的内容，哪怕是这些地方的相关部门同意引进，电视台同意播放，华夏广电这边也不会同意，倒不是说这部片子会让人觉得丢了华夏的脸，有些事大家心照不宣，你拍摄和在华夏内地播放都没问题，不要刻意的去宣扬，这些话都不是台面上的话，而是有人专门过给王静花，大家都心领神会，宝岛香江以及热国狮城这些地方没有主动联系，兄弟传媒也没有主动推销，随着播放热议引起了这些地方观众的渴求，兄弟传媒只能应承在半个月之后，会将DVD制作出来进行销售，到时大家就可以一次性的欣赏到全部，这边内地也全集播放完毕，音像制品全面铺开上架。

　　整个《天下无贼》剧组的演员，除了葛大爷有那么点超然世外无欲无求的状态之外，其他人看杨以辰，就像是看一块香喷喷的蛋糕，当初星你将厉冰冰推出来时，很多人看他也是这样，奋斗又让一群年轻人成功踏入艺坛，到这血色浪漫，可以预见，里面很多演员诸如邓超、佟丽雅等人，都将迎来自己事业的第一个高峰期。

　　抓住辰仔，他的片子，一定要想办法进组，哪怕是一个小角色，也绝对不要小看，说不准这个角色就让你火了。

　　像是厉冰冰、赵微这样，关系莫逆又有着暧昧关系的大咖，眼睛释放出蓝光的同时，也在注意着周遭，手机里的武月这个角色可也是他力荐的樊冰冰，一姐之争，可不光是争戏争角色，渐渐还有了争男人的征兆出现。


第0255章 不做路人男一号

　　“辰仔，你让我查的宁浩，资料我让人给你传真过去。”

　　“好。”

　　剧组即将重新开拍，第一幕就是杨以辰和厉冰冰在庙里的偷手机戏份，需要诸多的群众演员，正好今天准备好，宋国那边的教学也差不多结束，小钢炮本想晚上摆宴表示感谢，宋国却直接飘然离去，走之前只有杨以辰和乌鸦知道，他这样的人，最不喜欢就是告别，也差不多了，剩下如果需要一些技术支持，找一些专精此项目的魔术师就可以，反正只是拍戏，担心穿帮或是技术不到位无法连贯施展的镜头，完全可以用镜头来找齐，他也觉得自己没有留下的必要，没有告别直接离开。

　　剧组开拔之前，杨以辰接到了宋得贤从燕京发来的传真，看着上面的资料，包括一些熟人对他的了解，杨以辰确信，这个时候还没有所谓的疯狂石头，刘德骅那个新导演的计划没启动，他也还没有想过直接弄出一个纯粹的商业喜剧。

　　没有，就好，这样一部纯粹能用来赚钱的小成本商业喜剧，比较适合新公司，兄弟传媒刚刚易主，不仅要在各个方面打出品牌，还要拿出足够硬的赚钱数据说话，至于得奖，需要一步一步来，所有需要的东西，一样一样的往出拿。

　　鉴于杨以辰这个当老板的很舍得往剧组里砸钱，只要是对拍摄有利的，我们多花一些钱没问题，剧组租的车子品质也好了很多，小客车都是崭新的，不会闻到里面汽油机油的异味，也不会左摇右晃摸哪里都是一层灰或是脏东西，道具车也不像是以前拍摄还要限制辆数，只要是拍摄需要，多租几辆没问题，其实也不是杨以辰装大瓣蒜，实乃小钢炮就有这待遇，之前稍微紧吧一点不是大汪不给他钱，是公司还没有真正壮大，每一部戏的预算有限，在整个公司刚刚壮大之际易主，杨以辰顺其自然也是未来剧组都需要的大方，就显得格外慷慨。

　　途中，车内，小钢炮刚跟执行导演通过电话，那边的布景和人员已经到位，两位在这边小有名气的魔术师也到位，你不能指望杨以辰和厉冰冰现在就有那样的动作，一些分解开的动作，还需要专人的指导才能弄的格外漂亮。

　　一回头，就看到杨以辰拿着分场次打印出来的零散剧本背面，书书写写，凑过去一看，标题为疯狂的石头，一翻白眼，坐下来用胳膊外侧挤了挤他：“辰仔，你小子还真不怕贪多嚼不烂，我那天就看到两个剧本，你这是……”

　　杨以辰抬起头，也不藏着掖着，以前不往出拿是没那个掌控权，现在拥有这么大一家公司，作为老板总要有一些除了钱之外的贡献，最拿手的是什么？当然是伟大的重生特权——抄袭。

　　“导儿，有一种人叫做天才你知道吗？知道外面我的歌迷都什么样子了吗？我都有一段时间没写歌了，心思，全都在这上面。”

　　本来正在后面坐着闭目养神的赵微和厉冰冰都睁开了眼睛，侧耳听着身体前倾要去看杨以辰手中刚开头的剧本。

　　小钢炮先是撇撇嘴，探手也不客气将剧本拿过来，边看边随口问道：“这一次是什么剧本？”

　　“电影剧本。”

　　杨以辰的话刚出口，赵微和厉冰冰都绷不住了，探身观瞧小钢炮手中的剧本，如果是电视剧剧本，哪怕是杨以辰亲自创作，说实在两人心里不会有太大的波动，除非是量身为自己打造那种，女主角是核心的那种，像是他给樊冰冰弄的《金大班》，不然兴趣不是很大，电影剧本则完全不同，任何一个国家都必须承认，电影明星的地位要比电视明星高得多，这是毋庸置疑的，赚钱、行业地位都不是一个档次，两人都在电影路上摸索着，现在听到杨以辰拿出一个电影剧本，心思立时全部活泛起来，以前是不知道他有这么强，总是让他启用新演员，捧红了一个又一个，现在知道了，真要有好角色，绝不能让他随便就拿去给一个新演员。

　　“哦？”

　　一听是电影剧本，小钢炮也来了兴致，说实话，对《利刃出鞘》他是不赞同的，他不否认视觉盛宴是电影大片的潮流，他本人是更注重故事注重细节，他脑海中的战争片，不该是那个样子，现在杨以辰又拿出了一个剧本，第一反应，他希望不是那种空空内容不足的电影。

　　“嗯？偷东西的？”小钢炮觉得有点意思了，自己这边来一个天下无贼，辰仔就来一个疯狂的石头。

　　“导儿，你这里是精明的贼王，我那里可是愚蠢的笨贼，商业喜剧片，多镜头，多条线同时展开，多条线同时汇总，剧情紧凑台词用方言，没有所谓的绝对男一号，人物我设想的是都出彩，真要弄出一个不出彩的角色，这本子，就算是失败了。两位美女，我承认，你们很香，但有一件事我要告诉你们，这部戏，纯正的男人戏，女配角也没什么发挥的空间，你们别想了，这部戏我打算将成本控制在二百万以内，我想请你们来也请不起啊。”

　　厉冰冰手探到杨以辰耳朵上捏了一下，赵微完全不甘示弱，手指甲在他的发间划了一下，都是在提醒他不要卖乖，你杨大老板开口，不给钱我们也得来。

　　小钢炮紧锁眉头，他看了几个人物的设定，以及这部戏将会有数个地方方言出场，玩镜头语言和多线同时推进，这不仅考验编剧的功底，拍摄的时候也比较考验导演功底，这小子还真敢玩。

　　没成本也就意味着没明星，他自己也不能总是免单参演破坏行业规矩，你必须有自己的身价，哪怕你自己投资的电影也一样，否则日后别的公司如何请你。

　　“你确定？”小钢炮是好心，害怕杨以辰贪多嚼不烂，倒不是觉得他是故意跟自己打擂台。

　　“慢慢弄吧，总要让自己忙起来。”杨以辰这句话是真心的，有掩饰自己强大抄袭能力的想法，但无疑，是让后面两位误会了，厉冰冰和赵微同时哼了一声。

　　平日里，甭管双方是不是朝着那个意愿发展，至少大家是可以开一些过份玩笑的朋友，凑到一起也都是没轻没重，这一次杨以辰表现的很有距离感，两人就觉得这是故意的，心里暗骂男人贪心花心的同时，那股较劲比拼的念头，越来越严重，争强好胜。

　　“嗯，有什么需要随时来找我。”小钢炮给杨以辰圆了个场，心里还是不希望这孩子一下子摆开太大阵势，他能理解刚接手公司的想法，一口吃不了一个胖子，一切还是要稳扎稳打，《血色浪漫》的成功是肯定的，自己这一部《天下无贼》也不会失败，有这两个作品，公司今年的成绩不会太差，大不了，到年末的时候，辰仔开启演唱会，以他现在歌坛的地位，演唱会绝对可以称之为世界巡回，想要为公司创收盈利，难度并不大。

　　……

　　到达拍摄地点之后，杨以辰第一时间选择了闭目养神，将自己的状态拉回来，准备投入到影片的拍摄之中，这是他第一场戏，也是他对王薄这个男贼很长时间自我理解后的第一次尝试和印证。

　　寺庙的戏份分为四个部分，宝强饰演的傻根在架子上的部分，赵微饰演的女贼虔诚拜佛的部分，杨以辰饰演的男贼王薄人群中动手偷盗的部分，厉冰冰饰演的小叶偷盗以及和杨以辰初遇的部分，四场戏，按照小钢炮的想法是今天都要拍摄完，场景的布置和人员的安排，在这里有着一些信仰的因素在，如果超出了最初制定的时间，会有麻烦。

　　原版本中，这一段几乎都是靠着镜头剪切来完成，没有一个完整的镜头是有动作又有人，也就是说原本刘德骅和厉冰冰，都只是摆了一个简单的中景POSS而已，剩下的跟他们一点关系没有，都是后期找人做出来的近景效果剪切进入剧情之中。

　　有了宋国的指导，整部戏内的贼斗场景，技术含量高了很多，时间没有增加多少，可观赏的程度却大幅度提升，作为导演，小钢炮这几天如此高兴的原因就在于此，脑海中有着完全的画面，这里这样拍，那里那样拍，比之前剧本内设定的画面，要吸人眼球的多，今天，首先试水的就是杨以辰和厉冰冰，小钢炮也没有多少信心，如果失败，就只能按照原本的方式，切人物中景，后期补入近距离偷盗的特写画面。

　　杨以辰没有选择假发，除了在火车顶上假发飞起被葛大爷抓住之外，并没有任何作用，或许有着前面饿极了的狼和后面保护小羊羔的狼两种形象的分界线，他却觉得，转变，不需要在这种可能观众根本注意不到的地方，表演，才能让观众从根源认可，也唯有表演，才能让观众看到前后王薄的角色定位变化。

　　他也没有选择墨镜，不是非到必须戴的环境，他认为戴着墨镜就是掩饰自己演技不过关的表现，这时候，男贼第一次技术出场，前面只是圈了大老板的车子，这里才是他第一次出手，算是以男贼身份第一次出场，出场，怎么才能惊艳？

　　杨以辰脑海中浮现的是宋国，还有他呈现出来的激进高手的一种状态，手里多了两个刀片，没有开刃的道具，不断的以简单在普通人眼里很炫的技巧手中把玩，傻根和赵微的戏份拍完之后，时间正当午，他站起身，走出车子……

　　“我杨以辰，不会是这部片子里的路人男一号。”


第0256章 一场戏，一份心血

　　想要演好王薄，首先要给这个角色最为合适的定位，从剧情的走向人物关系的变化来逆向推理出王薄和王丽这两个角色的性格底色。

　　王丽还好一些，片中并没有对她有太多的要求，除了开篇讹诈傅彪老师饰演老板的宝马车子展现出来贼婆的风情之外，基本上就是一个怀孕母亲转换的过程，怎么把握，怎么饰演对手戏，还是要在杨以辰的王薄人物状态下，毕竟那边的傻根王宝强，说实话现在还只是本色演出的阶段，根本谈不到什么演技。

　　王薄，原版刘德骅的理解并没有错，配音是一大硬伤，也可以说是他饰演这个人物最大的败笔，表演中占据着百分之五十地位的就是台词，一个人物的台词如果不是现场收音，那绝对达不到完美，这也是很多片子里的好演员一旦配音马上角色就差了很多，除了星爷。看国外片一定看原版千万不要看国语版的原因，哪怕你听不懂台词需要看字幕，演员说话的缓急轻重语态声调高低大小，都跟角色表演是否成功有着千丝万缕的关系。

　　王薄是一匹狼，狠、独、无情，心底深处有一点暖阳，人物性格使然，也有他们是雌雄大盗的关系，两人既相爱朝夕相处，又共同从事一种见不得光的职业，心与心之间，只能彼此温暖，无论是什么样的环境，他们的生命中只有对方，因为这份不舍和孕育生命的存在，才让王薄最后转变。

　　在此之前，他的眼中无人，即便是看到了黎叔生剥鸡蛋的强大实力，也只是给对方实力一句尊称叫你一声黎叔，东西还得是我的，谁要是抢那就是跟我拼命。

　　做一名贼，需要有强大的心理素质，不止是在行动的时候永远保持着冷静到冰点的心，平日里，也要有一颗能够自我调节的大心脏，做这行是有心理压力的，需要时刻调整自己成为一个普通人，无论是面对即将下手的对象还是与警察交锋，都始终要有一个足够好的状态，神经质一些、霸道一些、特殊乐观一些等等一些特立独行的行为，才该是他身上的一种标志。

　　穿上戏服，从车上走下来的杨以辰，手里拿着DV，他的角色状态进入，登山靴、马裤、皮风衣，斜跨棕色皮包，整体装扮旅游者，脸上洋溢着一种打发时间的自我嗨皮状态，这状态，既是要顺手牵羊，搂草打兔子，既然来了就别空手而回。

　　身体走路的时候微微有些晃动，脚底发飘，帅气的外表洋溢着自信，笑容则给人一种亲近的感觉，第一印象，没有人会觉得这样一个帅气的小伙子会是个贼。

　　小钢炮满意的点点头，辰仔的天赋好，这份对于剧本的理解，对角色的认真态度，才是他能够走到今天的制胜法宝，真认真，别的不比，赵微也是新生代的女演员代表，在她的身上，小钢炮还没有看到跟辰仔一样的素质，她心有杂念，拍戏的时候还不够专注。

　　“好，准备开拍，辰仔，三个方案，你看状态自己选择，全景，半景，拆分镜头。”小钢炮看到他的状态出来了，马上安排开拍。

　　杨以辰很想全景拉近特写，让观众们看到这神乎其神的技术是他施展出来的，遗憾的是他没有那份实力，原版中的拆分镜头他想都不想直接放弃，最大程度增强观众的视觉刺激，是影视工作者的职责，剧情为王不假，但你也不能弄出一些满是穿帮的镜头还让观众买账吧，几年后层出不穷的战争小制作重生前的杨以辰参加过很多部的拍摄，交通工具的景都是电脑合成的，剧中多数景都是靠电脑合成，拍的时候简单，出来的画面那叫一个粗糙，根本没有好莱坞那种在棚内呈现给你身临其境的感觉，不懂影视制作的人都知道，这片子拍的太烂了。

　　真正实拍，所有人都低估了拍摄的难度，演员方面没问题，杨以辰的独角戏弄的很漂亮，表情眼神都很到位，关键就是这半景的技术，不要求你真能直接弄出钱包手机之类的，但至少你要整体作出效果，后期在专门作出特写。

　　连续N机十几遍，群众演员都有些不耐烦了，小钢炮也有些口干舌燥，他能理解杨以辰，人家至少要七八年的功力他当然学不了，本来都有点灰心了，看到杨以辰始终都处于很完美状态的眉宇神情，也来了信心，算算时间，拍到落日之前没问题，就不信不成功。

　　杨以辰亲自给每一个群众演员递出饮品解暑，中午盒饭也个人掏腰包加餐，他很累谁让他是主演，他的失败造成了一次次N机，他的成功却不一定能保证一定过，群演的不专业不确定性，你无法把控，真要是他这一条表演的非常成功过了，结果一看监控器的回放，其中有一个群演的表情不对或是看了镜头，那等于全部白忙乎，他能做的只是安抚大家情绪，每一遍都做好。

　　在化妆车内等待的厉冰冰神色凝重，盯着剧本看的同时，也在跟旁边的助理商量，怎么做好自己的部分，在车上穿着那特殊的服装，一遍一遍的练习，让手部动作更加的协调，她需要做的就是手指尖位置在两边的人身体某个部位划过，真正的偷盗在特写镜头内呈现，那时就找专业的人来做出效果，剪接到画面中，就会给人感觉这一切都是厉冰冰做的。所谓半景与拆分镜头，根本意义就是让观众觉得看到的画面更真实，都是演员呈现出来的。

　　“呼！大家休息一下。给辰仔换衣服，快点。”

　　趁着休息，杨以辰进入到有空调的化妆车内，马上有工作人员拿出同样的衬衫给他换上，连续的拍摄，皮风衣内的衬衫，早已湿透，他脸上的汗渍，也超过了临界值，需要化妆师重新弄一弄，刚下车拿着DV的游客，脸上该是比较干的效果。

　　杨以辰出场的几个镜头，拍半景的难度很高，需要几个要求高的动作，鞋接住糖盒弹起来到手里，他是要求自己完成的，一次次的N机，并不是无休止的失败，他已经摸到了窍门，这时候休息是为了更好的回复状态，保持每一次开机拍摄都能够达到最佳状态，说不准哪一次动作就过关了，要是因为自己表情神态有所懈怠而不合格，那才是最冤的。

　　“大家辛苦，坚持一下，谢谢。”

　　在最底层干过十几年，再没有人比杨以辰更清楚现场这些工作人员和群演小配角的心态，作为公司老板、大明星、剧中男一号，他这个时候表现出来的客气尊重和感谢，会暖这些人的心，会让他们感觉到格外的被尊重感，说赴汤蹈火有些过，拿出最好的状态协助你拍摄是绝没有任何问题。

　　“大家抽支烟，我们再来几条，这一次我一定会成功，不会让大家等太久。”

　　大明星跟我们客气啊，大明星一点架子都没有啊，这些群演是受宠若惊，尝试着过来合影，杨以辰一一接受，折腾了十几分钟后重新开拍，在监视器前观看的小钢炮明显感觉到群演们的状态好了很多，都是当地人，对寺庙这里的一些规矩都懂，是否拿出虔诚的状态，完全取决于他们的心情，真心配合和敷衍了事或许很多人觉得没什么，有的人拍到背影，有的人连背影都拍不到，按照要求一遍遍走就好了，你再认真镜头也跟你没关系。

　　实则不然，一部好的影片，每一个镜头都非常重要，或许普通观众不能直观感受到导演和演员的用心，但潜意识里会觉得这部影片看着很舒服，当他再去看到别的制作不够精良的片子时，就会感觉到不舒服，时间长了观赏的次数多了，自然而然就会懂得这其中的奥妙。

　　功夫不负有心人，休息过后的第二次，终于成功了，监视器前，杨以辰跟小钢炮一同看着刚刚拍了一分多钟，到影片中估计只有二十秒左右的画面，他们以更为专业的角度去看背景、去看群演有没有穿帮的地方，一切都很好，杨以辰直接瘫坐在椅子上，折腾了三四个小时，就为了这短短的一幕，拍电影的辛苦不在于长时间的工作，怎么也没有拍电视剧的周期长，它的苦是长时间内不断重复，就像是玩网络游戏一样，有任务有PK有夺宝，你玩上十几个小时觉得一晃而过，可要是单纯在一个小地图内面对着单一的怪物，不断的靠着手控去刷怪十几个小时，估计没几个人能坚持下来，中途打瞌睡乏累厌倦都是正常的。

　　拍摄《利刃出鞘》是他第一个男一号，很多打斗镜头，自身功底在那，又不需要太多演技爆发，拍摄至多N机一两次，这是杨以辰第一次感受到拍电影的辛苦，不止是演员，整个剧组所有人，灯光道具造型师导演场记等等，一场戏不过，整个剧组都要跟着转。

　　当小钢炮宣布过了之后，杨以辰发自内心的双手合十冲着所有鞠躬表示感谢，多谢大家的配合，接下来拍摄他和厉冰冰初遇的画面，还需要大家多帮忙。

　　他的态度，决定了现场拍摄的气氛……


第0257章 酣畅战意

　　现场有专门的人员安排大家的位置，也要给镜头留出足够的位置，彼此之间不会将对方摄录进去穿帮，看到杨以辰拿出烟给大家发出去，又让人买来水果，也不吝啬跟大家在太阳底下合影签名，厉冰冰也没有继续在车上端着，下车来跟大家打招呼，也跟一些人进行合影，让现场的群演看到了大明星和蔼可亲的一面，当时杨以辰是发自内心的一种自然行为，厉冰冰是随着他的一种下意识行为，双方都没有料到，这一幕会被传出去，现场的群演中因此诞生了杨以辰的粉丝，之前他在很多剧组也都是和蔼可亲，大家都没传，外界也就不知道，只是知道他在剧组的风评很好，这一次不一样，这位可是一个很狂热的粉丝。

　　认同了杨以辰，就开始在网络上帮着宣传，刚开始有拍照手机，现场有很多画面都被拍摄下来，杨以辰主动跟大家鞠躬致谢，主动安抚大家拍摄过多躁动的情绪，包括对这段戏的个人理解，可以说这粉丝也算是半个圈内人，很懂行，在贴吧上洋洋洒洒写了上万字的文章，配以数十张照片，或许他自己都没有想到，这篇文章会火，会在三天的时间内被评论过十万，且还有很多地方被转载，娱乐新闻也专门就此事进行了报导。

　　厉冰冰算是跟着受益了，两人的粉丝一看到有这么抬举偶像的，跟上去助攻是肯定的，很快就造成了大面积的影响，关心拍片质量的，从文章中读到的杨以辰为了一场戏的完美反复N机数十次；关心明星是否能够落入凡间的，都期待着能够与偶像又一次偶遇，或是能够到现场参演，哪怕只是远景的一个背影也好。

　　现场，谁也没有想到后续会有这样的影响，到正式开拍的时候，只N机了一次就顺利通过厉冰冰偷手机的镜头，之后有一场对手戏，没有台词，走路撞，厉冰冰刚拿到手的手机被杨以辰顺走，且杨以辰故意赞叹她的美艳，看似是调戏她，实则是他的一种迷惑手段，女人嘛，都会欣喜于自己有魅力，就不能瞬间察觉到自己被人过了一招，手机没了。

　　从后面的戏份可以看出，小叶是有魅力的，但王薄的眼中，不管是因为戏中没有拍到还是情人眼里出西施，他的眼中就只有王丽，包括划开小叶的衣服，露出里面的身材，他那句就凭这个，可不是故意说反话。

　　没有墨镜，杨以辰和厉冰冰两人的默契度还在，这样一段戏，在两人的身上难度并不算太大，且在实际拍摄过程中，厉冰冰还因为杨以辰的带动，有了超常发挥，不单单是冷艳的扫了他一眼，还有看到帅哥后的一点贪吃的欲望，拍摄完之后，小钢炮称赞很性感，传递出了对方的一种欲望，这个时代，女人主动玩弄男人，早已不是什么稀奇的事情。

　　拥有了星你打底，又有杨以辰的超时尚团队打造，此时的厉冰冰比起原版中的自己，要时尚漂亮妖艳了很多很多，整个人的气场也不一样，自信程度也不一样，在这部戏中她不再是一个配角，她的打算是要抢戏的，是要将配角演成主角的，论戏的场次固然是王丽多，但都是只言片语过渡，不似小叶有好几场大戏。

　　这样状态下的厉冰冰，已经丝毫不输十年后的气场和风情，穿着打扮妆容也都透着时尚前沿，几年后拿出来再看这部片子，在造型设计和妆容上，你都不会觉得很土，在现场拍的时候，就有很多群演和周遭的观众大喊厉冰冰你好漂亮杨以辰你好帅之类的口号，要知道星你对于时尚的影响力是非常疯狂的，厉冰冰穿过的衣服鞋子如今都是热销品，最近半年也连续出席时尚活动、代言时尚品牌，拥有着十几年后审美眼光的杨以辰，都不得不赞一声好漂亮。

　　“好，过，开门大吉，今天不错，早点休息，明天开始场次增加。五天之内，所有在这边的戏份要全部结束。”

　　小钢炮很高兴，拍手宣布一天的拍摄结束，进度不快，但他却从杨以辰的身上看到了惊喜，这才是最重要的，一直以来，他最担心的就是杨以辰在与葛大爷的对手戏中被全面压制，如果这个状态保持下去，并非没有一战之力，同时，厉冰冰的状态也很棒，完全超越了星你时的表现，就连只有拜佛的赵微，那神情都将内心的情感释放出来，看来这辰仔真就是催化剂，他来之前，赵微和厉冰冰的状态只能说是一般，他一到，立时就让整个剧组的气氛有了变化。

　　早收工，杨以辰让乌鸦等人到市场去购买了很多水果，剧组晚上工作人员不准喝酒，却不限制大家在十点之前打打牌享受一下休息的时光，容姐带着人逐个房间给送水果，延续了一直以来杨以辰对剧组工作人员的照顾，不能说这不是收买人心，但更多的，是他感同身受后的以身作则，曾几何时，他多想那些高高在上的大明星能够多看这些底层小员工一眼，真的，就像是粉丝一样，明星能跟他们亲切的打声招呼，完全不端架子的合影，其实就足够了。

　　葛大爷是中午到的，休息了一下午，高原反应差了不少，这也是杨以辰重生带来的优势，原版本的天下无贼拍摄这一段的时候，葛大爷高原反应严重，生病状态不好耽搁了不少时间，这一次，杨以辰专门跟小钢炮提及，不让葛大爷直飞过来，先飞到海拔低一点的区域，适应一天再过来。

　　一下午的休息，打了点滴，晚上容姐出马专门熬了汤水，到晚上葛大爷的状态好了很多，本想着找人聊聊戏，结果从小钢炮开始，到下面的主要演员，每一个都在房间中研究剧本，宝强这样本色演出的演员，吃完饭看到大家都专心致志的研究剧本，也返回房间，他在演技方面没有多少优势，却有笨鸟先飞的努力态度，导演跟他说只要本色演出就好，那他需要做的就是熟记台词，决不让自己在现场因为台词N机甚至于耽搁别人。

　　最后还是小钢炮给葛大爷解惑：“优子，这回辰仔可要跟你挑战了，我有预感，这部戏会非常精彩，这小子天赋好又肯努力，未来几十年的影坛，必有他一席之地。”

　　葛大爷来了兴致，小钢炮专门将白天拍摄好的场次戏份调出来给他看，第一场戏，安排王薄在寺庙偷东西，可谓是用心良苦，别看是一场走过场的戏份，却在塑造王薄这个角色上至关重要，能不能将这个角色解读出最完美的状态，这场戏，见功底，也考验演员的态度。

　　看完之后，葛大爷也点点头：“我有点迫不及待想要跟这小子演对手戏了。”

　　小钢炮看看时间：“走吧，到辰仔房间去，这小子专门让人买了家庭影院，我们去他房间看《血色浪漫》。”

　　两个小时的时间飞逝而过，第三集第四集播出之后，小钢炮对剧中演员第一个提出特别表扬的，也是他认为给他印象最深的，包括葛大爷也是一样看法，那就是黄博，他所饰演的李奎勇给人一种很特别的感觉，你会觉得想笑，却又深深被他所饰演出来的状态所吸引。

　　“这个……”

　　“黄博，我很看好他，相信这部戏播完，他就火了。”

　　“接下来这个李奎勇的命运是不是挺悲惨的，我记得好像这个角色最后得癌症死了？”

　　“嗯，说实话，他是我觉得天赋极高的演员，早晚都会出头，很棒，他在剧组中基本不用我对他的角色说什么，他的理解，甚至有时候都要超过我。”

　　“哦？”

　　“别想了，导儿，我觉得他喜剧天赋很强，但跟你和葛大爷是不对路，你们表现的方式不一样。”

　　有能力的演员，真的就埋没不了，这边几个人头天晚上议论完，没几天李奎勇这个角色就火了，第一集的时候大家以为这是个只出现一场戏的配角，没想到是重要角色，李奎勇那股子江湖义气当先的做派，本身就很讨喜，黄博的饰演又淋漓尽致，当他阻拦小混蛋的时候，大义当前，当他帮助小混蛋的时候，个人义气，陪着小混蛋躲在外面借来的房子里，甚至到小混蛋身死之时，李奎勇都毅然决然陪着赴约，要不是钟跃民过来将他救走，这位很具有传统侠客精神的男人就要死在乱刀之下。

　　当剧组在高原上的戏份全部拍摄完毕返回燕京的时候，《血色浪漫》也是渐入佳境，收视率直线上升，口碑也是越来越好，当开始有人拿这部戏扯淡说事时，参军和下乡的情节来了，吃不饱饭到外面讨饭，李奎勇重新登场，这些戏份都开始吸引更多的人观看，不仅仅是因为这部戏好看而来，部分人是对那个时代的好奇，部分人生活在那个时代本来觉得八零后拍这部戏就是扯淡、口碑上去了开始关注找寻过去的记忆。

　　一个一个剧中的演员，也都开始追随黄博的脚步，火了起来……


第0258章 知我者谓我心忧

　　孙丽，杨以辰御用女演员，其年代戏中的造型，清纯靓丽可人，痴情敢爱敢恨，人气更上一层楼，骑马舞领舞，玉观音女一号，利刃出鞘的小晴，几个角色叠加起来，公司已经开始收到邀请她担任女一号的剧本。

　　佟丽雅也火了，开朗大方性格率真的女孩，唱着信天游，不仅征服了钟跃民，也征服了广大观众，哭着喊着不要让秦岭成为剧中的过客，要在以后的剧集看到她。

　　而纠结于谁会成为钟跃民妻子的问题上，孙丽和佟丽雅的支持者，在网络上还进行了一轮非常激烈的讨论，有说周晓白适合，青梅竹马，有主见又对钟跃民死心塌地；有说秦岭合适，最落魄的时候产生的最纯真爱情，并且大家都说，钟跃民对秦岭要比对周晓白主动，最后一定会与秦岭成为一对。

　　草垛的一次放纵，让秦岭的支持者找到了最为硬气的证据，觉得这就是这部戏的男一号女一号，待到钟跃民有机会参军时，偃旗息鼓了的周晓白支持者又冒了出来，看吧，剧本早就写好了，晓白是医生，跃民是战士，他们肯定战场重逢了，上演了一幕感人肺腑的战地情感。

　　邓超、李晨、白百合、胡军、张立、姚晨，一一登场，都收获了非常不错的评价，像是白百合饰演的罗芸虽说很现实最后与袁军分手，观众们觉得这个女人该骂，可即便是骂，也耽误不了演员被大众所熟悉。

　　甭管支持者之间怎么打，都在宣告一个事实，这部戏火了，不仅延续了杨以辰的风格，一部戏一个题材一个开山鼻祖，同时也延续了他挑选演员的精准目光，对外，那叫造型直升机弹无虚发，造一个星，成功一个。

　　几乎所有人都是兄弟传媒签约的艺人，这下公司的数个部门都忙碌起来，宋美茹直接给杨以辰打了电话，问题就一个，公司现在需要扩大，需要招聘更多的工作人员，本来杨以辰对这个提议是想要否决掉的，用不了几年，艺人开始自立门户创建工作室，到那时，影视公司与艺人开始是一部戏一次的合作关系，不再是现在这种公司签约从属关系，到时公司必然用不了这么多的员工。

　　想了又想，杨以辰还是选择了顺其自然，招就招吧，目前公司蒸蒸日上，也确实需要给大家一个态度——公司在大踏步的发展中，开门红第一部戏，就又创造了电视剧的一个流派，想来用不了多久，这个时代的剧将会和军旅题材一样，火爆荧屏。

　　电视节目事业制作分公司，一直在接收来自各界的剧本，公司现在艺人众多，不可能像是电影那样，我投资别人的，然后小钢炮一年一到两部就足够支撑，电视剧需要产量，没有足够的产量影响力肯定不够，公司也等不起杨以辰，伴随着名气的扩大，未来他的发展肯定是要主力放在电影上，电视剧这边，最终还是要靠公司自己的造血能力，遂在整个兄弟传媒集团公司内，电影制作方面还很稳，电视这边稳不住了，接连几天给杨以辰打电话发传真，将公司收到的不错剧本拿出来，希望公司可以进行拍摄。

　　《ZG式离婚》、《重案六组》、《半路夫妻》、《神雕侠侣》、《神探狄仁杰》、《乔家大院》。

　　杨以辰看到了这些熟悉的名字，也都是华夏电视剧中比较优秀的作品，他只是看了名字就告诉公司可以接触，可以与编剧进行深入交流，同时，他也将完稿的改编剧本《亮剑》，发回到公司，完全照抄原版很快改编后的故事完成，直接点名大器晚成的李幼斌来饰演李云龙，至于其他演员则可让导演以及公司的人去安排，这部戏是李云龙的独角戏，李幼斌一个人撑起整部戏，让其成为抗战题材中最为经典的一部。

　　杨以辰本人非常非常喜欢这部戏，也非常非常喜欢李云龙这个角色，有过更年轻去饰演刘华强的经历，饰演李云龙在他这里并不是没有可能，奈何这是一部战争片，需要非常长的周期去进行拍摄，单单是准备时间也不是他能够等得起，再不拿出来，时间上就赶不及了，他虽说不饰演李云龙，但可以作为监制或是客串一个配角，以此来给这部戏贴上自己的标签。

　　另一部《士兵突击》，他也没打算领衔，也是照抄原版目前完成了一半，原版足够经典，许三多他演不了，成才他不喜欢，吴哲可以袁郎可以，要看时间安排，按照公司目前的演员阵容和资金深度、人员配备，同时开几部戏的难度不大，只要挂上杨以辰的名头去寻求合作，无论是电视台还是一些影视公司，都会应声而来。

　　《血色浪漫》持续火爆，《天下无贼》拍摄得如火如荼，《亮剑》拍摄计划传出，顿时将头版头条再一次霸占，使得无数行业内的人只能摇头苦笑，这杨以辰还真是能忙乎，目前还只是在影视圈折腾，一旦他开启新专辑新歌或是演唱会模式，头版头条还有别人的机会吗？

　　一部确定了他不参演，只是改编的编剧，可能会客串的戏，拿出来之后都能够成功霸占头版头条，那些从血色转过来实在没什么可黑的人群，转而将目标锁定了《亮剑》，什么杨以辰江郎才尽开始改编？什么杨以辰没有自信开创新题材开始吃老本？什么杨以辰没信心所以自己才不出演，迄今为止他的作品都是自己完成，哪里给别人写过，可见他是没有信心？

　　外面的纷纷扰扰，外面的质疑否定，杨以辰早已习惯，《天下无贼》里黎叔的一句话很经典：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”

　　回到燕京之后，杨以辰到公司开了个会，他发现除了在专业领域自己有发言权之外，公司所有相关事务，没有分毫需要自己去梳理的，一切井井有条，千万以下的各种事务，宋美茹根本就不曾跟他请示过，自己全部就办了，开完会他第一时间就想跑，张清新那双眼睛里早已满溢着火焰，一个追求自由享乐主义的男人，如今被捆在了燕京，被捆在了公司里面，他每一天都很不舒服，奈何不管是杨以辰还是宋美茹，谁也没有说过让他必须留下来，而是每天都给他安排足够多的工作，将他的工作日程安排得满满的，完成一项另一项马上衔接上。

　　对宋美茹，张清新不敢说什么，两人之间的关系大家也都发现了，就像是张清新欠了永远还不上的情，见到宋美茹就像是老鼠见到猫，平日里以他的脾气不会怵任何人，唯独这宋美茹，他是一点办法没有，看到杨以辰回来，哪里还会放他走，直接是连拖带拽，将杨以辰拉到了他的办公室，张牙舞爪撞死疯癫地问道：“杨以辰，你究竟什么意思？难道就让我给你打一辈子工，你把宋美茹弄来我没意思，可你别我也捆在这里啊，我要疯了，我不行了，我要休假，我要阳光沙滩，我要美酒美人，这里没有，这里只有繁缛的工作，这里只有干不完的工作和一群无聊的人……”

　　杨以辰舒服的靠坐在沙发里，笑道：“不不不，这里还有宋总，你生命中永远的阳光，不然，以你张大律师的脾气，我能束缚得了你？早就不知道跑到哪里去了吧，别装了，我现在让你走，你走吧。”

　　张清新是那种完全不知道脸皮的人，见状贱笑一声，凑过来拿出一盒很细的雪茄：“尝尝，绝对好东西。”

　　杨以辰嗯了一声，像是老太爷一样被伺候着，被点燃，享受着醇香的味道在身体内旋转，等待着张清新出招。

　　“那什么，辰仔，你知道，我这个人懒散惯了，要不，你先给我放几个月假，有什么工作都尽管交给我，我人不在也保证给你处理的妥妥当当，你举得怎么样？”

　　“杨以辰，老子不干了，老子是谁，这辈子就没被谁管过，跑到你这破公司干什么，老子要是想，世界五百强企业有多少追着老子去给他们工作……”

　　软的硬的，张清新都来了，杨以辰就是不为所动，哼哈答应然后不发表任何意见，更不会有任何的结论，张清新领带也解了，西服也脱了，露胳膊挽袖子，火气也上来了，说话也变得没轻没重，结果坐在他对面的杨以辰，也不生气，笑呵呵的抽着细杆的特制雪茄，自顾自的到储藏柜内拿了一瓶可乐，抓了一把冰块，倒入杯中喝得那叫一个有滋有味，最后当张清新咆哮到一定地步后，他突然开口说道：“我介绍了凤凰给宋总认识，两人现在是很要好的朋友。”

　　张清新此时的表情很精彩，目瞪口呆，然后咬牙切齿的冲着杨以辰竖起中指：“你大爷，杨以辰，行，算你狠，别以为我怕凤凰那丫头……”

　　“宋总前段时间跟我借了点钱，她在凤凰那里购买了一份协议，只要你到外面，凤凰会带着人亲自跟着你，别说享乐了，估计，你连认识女孩的机会都不太多。”

　　“杨以辰，我弄死你丫！”张清新双手张开作势要掐杨以辰的脖子，人也向他冲了过去。

　　十几分钟之后，乌鸦送了一套衣服进到张清新的办公室，时间不长，换了一身衣服的杨以辰走出来，自言自语：“嗯，公司装修质量过关，这办公室隔音效果很好。”

　　他走后，宋美茹快步走了进去，很多人就听到张清新的惨叫，他们并不知道离开他办公室的宋美茹脸上露出了难得的笑容，回到办公室就给张清新的邮箱发了一张照片，一张她刚刚在他办公室拍摄到的照片。

　　附上一句话：“今天晚上，我就把照片放大，做成背景墙。”

　　素来伟岸英俊帅气的张大律师，熊猫眼，鼻孔流血，头发凌乱，腮帮子肿起，衬衫成了碎条衫，不错的上半身曲线，如今肌肤上青一块紫一块。

　　“你大爷，杨以辰，闹着玩你下死手！”

　　“靠，中计了，丫就是故意的，两人串通好的。”


第0259章 刮目相看

　　跃跃欲试的赵微终于有了用武之地，整部片子，开篇和结尾，属于她所饰演的王丽，开篇就是制服，风情万种的面对着富商老板，做局让其自动入瓮，讹走一辆宝马汽车。

　　这段戏，三个人，全部要有超常的发挥，才能够产生化学效应，不然就显然有点假，像是为了演这段戏而演这段戏，丝毫没有起到引领剧情开始该有的状态。

　　可以说，赵微的机会不多，在整部影片中，王丽的爆发戏份不多，傻根钱被小叶切走，她去追算是过程中比较出彩的，剩下的戏份普通观众并不一定买账，尽管情感的释放和母爱的改变都需要演员功底，中途下车要离开与王薄争吵都是要考量演技的，但这些，并不是观众所喜欢的情节，大家更喜欢贼斗和香艳的画面，这也是小叶这个角色受欢迎的重要原因。

　　赵微是个有天赋的演员，在这个行当里也混了几年算是老资历，她清楚一个角色在哪个点爆发会非常精彩，憋足了劲儿，在开篇，就打算给所有人留下最深刻的印象，这场戏是整部影片开始的画面，从第一秒开始，她觉得自己就要抓住观众的眼球，要让大家对怀了孕没有了贼婆状态的王丽感兴趣，才能够细心观察这个角色，之后自己所有的努力才有价值，不然这个角色只能是依附，甚至大家看完了整部影片，对她都没有什么印象。

　　小钢炮给杨以辰自由，让他自己解读王薄这个角色。

　　杨以辰也给赵微自由，没有一点干扰的意思，让她自己决定如何饰演这个角色，说白了，这个角色演烂了，对剧情也没有丝毫的影响，她对傻根不是那种无缘无故的喜爱，只是觉得对方挺憨厚想要照顾一下，保护傻根的钱，意义不在于傻根也不在于钱，而是行善积德，为肚子里的孩子祈福，做一件好事，能给两个人的血脉增加福运，否则，即便再良心发现，最后王薄也不至于为了六万块钱去跟黎叔拼命，也不合理。

　　白色衬衫，塑身，黑色职业女裙，头发随意盘起，眼镜。

　　杨以辰看到赵微这打扮，心里就暗骂了一声，靠，眼镜娘的干活，自己没抵抗能力的，这种装扮对他杀伤力最大，看来是真拼了，那裙子，明显比正常的要短一点点，她是不管徐凡存在是否怀疑的必要性了，完全就是为了在傅彪饰演的富商面前拿出自己最诱人的一面，二郎腿一翘、教英语发音的时候故意舌尖微微吐出一点、停一停胸，那边傅彪老师也是老戏骨，眉宇神态配合的很到位，直接就堆了，要不是妻子在家，估计早就生扑上来了。

　　风情，万种。

　　电影学院出来的高材生，跟数位好导演合作过历练出来的经验，赵微在这一次全部拿了出来，当她细细读过剧本的时候就知道，并不是导演和编剧不重视王薄和王丽这两个角色，而是他们也没有一个准确的定位写出来角色能够不被其他演员的两点给覆盖，要知道，从黎叔到小叶，都有不少经典台词，这边就差了一些，怎么演？如何让角色冲出剧本的束缚？如何让观众将视线锁定在自己身上？赵微，这一次是真拼命了，成长之后的性感这一次也拿了出来，所学都用了出来，将自己置之死地而后生，一次全部爆发出来。

　　“卡，完美，不过赵微，我们家徐老师可就有点傻了啊，这么一个大尤物在家里，她能放心。”小钢炮心情不错，这在过往多数时候也就是针对葛大爷一个人，也就只有他，能让自己拍戏的时候绝对放心，女的也就自己老婆和刘培很合适，这两年随着新演员的启动，拍摄的时候不顺心的地方也多了，包括曾经的绝世大美女关之琳拍摄大腕，小钢炮有些不太好听的话就愣是憋住了，心里不痛快。

　　到这部戏，最初就期待辰仔能够给他惊喜，完全没敢想赵微和厉冰冰这样的偶像演员，能够拿出这么好的状态，先不说她们有没有那么高的层次，主要是敢演，敢拿出突破的演出来颠覆自己，这首先就是成功，作为导演，不怕演员有错，就怕演员太过中规中矩，只要你敢突破自己过往演技的束缚，导演看着就舒服就会觉得有必要跟你在一些细节上去深入讨论，你要完全按照剧本中规中矩来，导演要是换不掉你，就只能无视掉你。

　　徐凡冲着赵微竖了竖大拇指，表现的真不错，傅彪也是一样：“小赵啊，今天在我眼前的可就是王丽，谁再敢说小燕子是你的代名词，我帮你揍他。”

　　现场哈哈一笑，徐凡赵微和傅彪都在想戏，怎么尽可能让徐凡饰演的妻子走的自然一些，她不可能无视这么一个大尤物，可既然大家都举得赵微这么演可以，那问题就需要大家一起解决，包括小钢炮，也在一旁抽着烟，手杵着一侧脸颊，冥思苦想。

　　“一个电话就好了。”

　　杨以辰本来在一旁接电话，跟公司那边商量《亮剑》拍摄的事宜，公司打算用自己人，还准备将陈到明老师给拿了出来，杨以辰是真心不想拒绝，但就觉得李云龙这个角色，无论是谁，哪怕是自己亲自上阵，都不可能超越李幼斌的演绎，他已经给这个角色贴上了属于自己的标签，任何人，都不可能撼动，包括后世翻拍，你怎么看都会觉得不顺眼，就觉得李云龙是李幼斌，别人怎么演都别扭。

　　还不止一个电话，张清新这小子自从上一次的事情过后，就转而用自己的方式开始报复，时不时给杨以辰打电话，他还不是跟你闲扯，会用一些比较重要的事情，拿来请示你的意见，按照以前他早就以自己的意思办了，这么做纯粹是故意恶心杨以辰，就是向他宣告，你丫背后和宋美茹一起坑我，这件事肯定没完，我不会善罢甘休，找点机会就要故意小小报复一下，闹的成份居多，以他的风格，总会在工作中给自己找一点乐子。

　　刚挂断电话回来，看到大家为这个问题烦恼，本来剧中徐凡就是有事离开，这个时候加一个很急迫的电话让她去处理，也就顺理成章。

　　演一些身体接触的戏份，是所有演员必须具备的基本功，也必须拥有将其当作艺术的心态，这样的戏份若是不过关，没有任何一个导演会喜欢跟你合作，也不会有任何一个演员愿意跟你合作，拍这种戏多少会有点尴尬，你要是放不开一次次N机，会让这尴尬无限扩大，尤其是男演员，说是艺术，但当身体接触后有一些生理反应绝不是色狼，你要真来两次N机，男演员都会觉得很不爽，除非是那种心怀不轨品德恶劣故意占便宜的。

　　赵微和傅彪的戏份很顺利，赵微能够发挥好的因素还是在场外在杨以辰身上，她自己都不知道为什么，就觉得有他在一旁看着，自己遇到这样的戏份，会觉得无比刺激，如果能用自己的演绎让对方眼中出现怒火，那无疑是最大的乐趣和挑战。

　　到王薄出场，接下来的戏份拍的异常顺利，剧组所有成员都没想到，关键是杨以辰和赵微太有默契了，尤其是那种作为拍档情侣去诟病别人时的状态，弄得傅彪都觉得自己是不是真做错什么了，这两个人你一句我一句，自己完全被他们带走，跟着他们的戏走，迷迷糊糊就演完了这一段，导演喊了卡之后，傅彪抹了抹额头的汗水，作为老前辈，胸襟还是有的，冲着两人竖了竖大拇指，夸赞他们表现的非常好，让人刮目相看。

　　剧组的拍摄一天天延续，王薄和王丽汽车上的戏份拍完，那边除了火车之外的戏份也都拍完，包括张涵予饰演的警察最后与孕妇王丽见面，包括葛大爷饰演黎叔离开火车逃跑被抓的镜头，一个个都拍摄完成，整部戏最重要的场景，也随之登上了舞台。

　　两节完整的车厢，按照最初的安排，已经准备妥当，一节硬卧车厢，半节包厢半节酒吧，尽管车厢内是地板，尽管车厢两端挂有空调，大家也只能是尽可能避免穿帮镜头，本身主体是火车的戏份就很难很难拍，小钢炮已经尽可能做到了极致的好，但没办法，有些硬伤你是无法规避的，只能是让公司内的特效公司过来人，也安排多一些的专业人士审查拍摄完的片子，尽量避免穿帮，实在无法规避的靠着特效修改一些微小之处。

　　静止拍摄和行驶拍摄，如何把控，如何跟现实中列车的状况协调，事情非常的繁琐，杨以辰看到头都有些大，要不是很期待的与葛大爷戏份要来需要保持最佳状态，作为一名新锐导演，他还真需要跟着冯大导演好好学习学习。

　　“破了，破了……”

　　这列《天下无贼》号正式起航拍摄之时，传来了一个好消息，算是给所有演职人员送上了一份心情大礼。

　　《血色浪漫》，播放到中段时，破掉了《倚天屠龙记》、《奋斗》的收视纪录，正在直追《来自星星的你》，已经开始被媒体称之为血色奇迹，尽管依旧有人质疑否定用青春偶像的方式来演绎那个时代，但不可否认的是，杨以辰又给华夏电视剧事业，开启了一扇大门，让诸多的导演编剧拥有了更宽广的创作空间。


第0260章 风风火火温暖的家

　　伴随着有线电视的全面普及，伴随着网络时代的开启，电视收视率是越来越低，十几点已经是非常逆天的数据，几点就已经是足够开庆功会炫耀的成绩，没有大剧支撑、寒暑假之外的普通收视期，两三点就足以拿下收视冠军。杨以辰很清楚十年之后，一点几二点几的收视率，就能够夺得黄金时段的收视冠军。

　　曾经，电视是稀罕物，当初那些创造了神一般收视率的电视剧，都是在电视还没有普及，一家只能搜索到一两个电视台观看的时候。如今，不仅四五十个电视台随便切换，网络也不再是昂贵的消费品，开始普及到家家户户，可选择多了，哪怕是同一部电视剧，也会在两到三个电视台首播，会直接被分流，即便是逆天的朝廷一台，观众们也开始逐渐不买账，今年想要突破去年的收视率，质量口碑和受众面至少要超过三到五成才可以。

　　《血色浪漫》在无数的质疑声中前行，超越了大家追捧热议的八零后题材青春偶像剧《奋斗》，扫灭了青春偶像武侠剧的开山之作《倚天屠龙记》，直追被誉为真正属于华夏的超级偶像剧《来自星星的你》，有人断言，如果《血色浪漫》能够早出来两年，成绩会更好，不过随着它的热映，之前杨以辰三部电视剧的忠实拥趸者不干了，他们都喜欢杨以辰，但对他的剧各有喜好，很多电视台就抓住了观众这样的心理，开始重播杨以辰的电视剧，尤其是星你，白天档和午夜档，开始实施三集四集连续播放吸引眼球，还真有相当多的观众买账，在一个星期收视排行内，除了《血色浪漫》一枝独秀，有一个地方台选择在黄金档播放星你，竟然还取得了第十名的好成绩，让人感叹现象级杨以辰的影响力。

　　黄博火了，佟丽雅火了，贾静玟在内地的影响力也在增大，孙丽的名气有了不小的提升，其他演员也都有着不同程度的红火，复制了之前几部剧捧新人的态势，公司内部接到了雪片般的片约，也因如此，《亮剑》被更多人盯上，包括外面的公司和电视台，都或明或暗的跟公司的管理层接触，寻求合作。《奋斗》时介绍新演员的趋势在《亮剑》身上得到了双倍的展现，更重要的是大家开始都对自己推出的演员有要求，捏住了不给兄弟传媒机会被你签走，哪怕你拿出一些剧集里角色的诱惑。我们也不上当，现在艺坛造出的这点新鲜血液，都叫你兄弟传媒一家给吞了，这可不是好现象。

　　如今的杨以辰可真正成了超级香饽饽，还有时尚杂志将他评选为最有魅力男人，最黄金的单身汉，一个刚刚二十二周岁的男人，竟然开始被人以这样的方式催婚，可想而知他的影响力。

　　亿万富豪，影视公司老板，国际知名歌手，亚洲巨星，超级偶像，功夫巨星，完美男人，白马王子……

　　一个又一个的标签贴在了他的身上，尽管他的很多事媒体都一清二楚，可还是有无数的人想要更多了解他，致使《天下无贼》剧组受到了大量粉丝的围堵，别的戏或许找不到拍戏的剧组，这部戏因为有火车的镜头，那两节特制的车厢也早就被曝光出来，很多人都知道，一听说它出现在燕郊某个小站，马上就有人猜出了要起航，追了过来，短短不到一个小时就聚集了超过五百名的杨以辰粉丝，过千名的热心市民，小钢炮当机立断，全员上车，马上挂在一列货运火车上离开，然后吩咐身边人逐个给没到的演员打电话，让他们出发的时候打电话，到某个地方重新集结，这边是肯定不行了，就算你杨以辰上了车，扒着外面车窗看里面拍戏的人都能将车厢推翻了。

　　杨以辰接到电话的时候，人正在小姥爷的家中，前段时间一直忙，他也有故意避嫌的意思，与董家那件事风声还没平息，他也不想多给小姥爷增加烦恼，现在时间差不多了，马上又要跟着剧组出发，这才拎着礼物到家里拜访。

　　老唐很高兴，杨以辰一进门他就说：“你拍的那个电视剧我看了，还不错，抓住了一个群体描述一个时代，很新奇。”

　　杨以辰扭着眉毛自嘲道：“小姥爷，您就别笑话我了，班门弄斧而已。”

　　老唐欸了一声：“欸……能被老百姓接受认可的，就是好东西，来来来，过来看看，你的房间我准备好了，看看喜欢不喜欢，要是不喜欢我再让人重新弄。”

　　杨以辰愣了下，旋即恢复正常，微笑着跟在老唐的身后，任由他像是一个老小孩，炫耀着自己最新的成果。也略有一点自责，自己，早就该来的，不该去想那么多，自己是他唯一的亲人，他也是自己仅有的两个亲人之一，那一点陌生并不是阻碍双方不断拉近距离的理由，自己必须更为主动一些，不然，焉能对得起这老人的良苦用心……

　　房间内，一切皆是新的，墙壁上贴着透着青春活力的浅绿色壁纸，空调、等离子电视、电脑、小型冰箱……整个二进院的右侧三间房，全部装修给杨以辰，地面是新铺设的高档实木地板，床品皆是最流行的款式，一应用品齐全，小到电脑桌上鼠标垫，看过去都知道是专门挑选的，屋内的桌椅摆设，都透着一股年轻人才有的时尚，环形沙发高档茶具。

　　“谢谢，谢谢小姥爷。”

　　“呵呵，我还怕你不喜欢呢，时间紧，知道你们年轻人每天都喜欢洗澡，我让他们在旁边给你单独装一个浴室，到时候跟你这面墙打通。”

　　“小姥爷，这就已经很好了。”

　　“听我的，听我的，你先看着，我去厨房看看，弄两个菜，咱爷俩喝点酒，哦对了，你不忙吧？”

　　很显然，老唐表面上一本正经，内心却早已经是乐开了花，不然也不会语无伦次，都说了要喝点酒才想起来去问人家忙不忙。

　　“没事，剧组那边临时有变动，导演带着人先出发了，我明天再去。”

　　“哦，好。”

　　老唐是迈着轻快步伐走的，人老了，尤其是忙碌一生突然退休闲下来，这个时候更加念亲，觉得有亲人的陪伴最舒服，孤独一人，看着附近别的老家伙子孙满堂，老唐那叫一个羡慕，这段时间给杨以辰弄房间的时候，他是格外的用心，建材城家具城都亲自跑，这么多年工资补贴乱七八糟的钱，他基本就没怎么花过，到了燕京，进了顾问团，上面每个月还给贴补一部分的钱，手里攥着那么多钱干什么，除了捐款之外，给自己外孙子花，老唐花的那叫一个开心。

　　杨以辰不得不承认，真的很用心，最左侧一间房是书房，和正中的客厅是打通的，以通透的隔断隔开，书桌靠窗，内侧靠墙是一个小吧台，咖啡机和一些西式的东西一应俱全，客厅内茶几下面摆放着几盒好茶叶，一看就是老唐都舍不得喝的好东西，到了卧室，打开衣柜，杨以辰的眼睛有些湿润，进而又打开床头柜，眼中含着感动的热泪，嘴角洋溢着幸福的笑容。

　　衣柜中，摆放着几套衣服，谈不到种类，但都是国内的名牌，有西服有大衣有裤子，还有几双没有从鞋盒里拿出来的新鞋，休闲鞋、皮鞋、旅游鞋。整套都没拆封的中衣中裤、四角裤头、袜子，各种颜色都有，杨以辰拿出一套衣服，跟自己身材比量了一下，正合身，老人看人一辈子，这点他很轻松就看得出来。

　　靠外侧床头柜上，摆放着一个崭新的烟灰缸，是那种很深凹槽的，不必担心掀被子或是一些举动带起的风将里面的烟灰吹出来，抽屉里有烟、有消除疲劳的眼药水、有钢笔碳素笔、有纸巾、有指甲刀，几乎你在房间内睡觉前后可能用到的小东西，这里都有，足见老人在做这些的时候有多么的用心。

　　有那么一瞬间，杨以辰想给自己一个耳光，杨以辰啊杨以辰，你就是个没心没肺的，都不配有这样一个老人日夜心里惦念着你。

　　看着房间内的一切，似乎能够穿越时空，看到老人一点一点给这个房间填满的画面，这是属于他最快乐的时光，能够有一个人，需要得到他的照顾。

　　“小姥爷，不会吧，都是辣的，我可是明星哦，这脸上要是起痘痘，麻烦可就大了。”走进餐厅的杨以辰收拾好情绪，那份客气被他给打跑，那份尊重放在心里，如果这是从小在一起的爷孙两人，会客气吗？

　　老唐是什么人，这辈子什么都看透了，焉能看不出杨以辰的变化，展露出笑脸道：“怕什么，男子汉就该风风火火，大碗喝酒大块吃肉，来，还有一道菜，你小姥爷我最拿手的，水煮鱼。”

　　杨以辰一看这餐桌上，还真的是风风火火，特大号的大碗，满满一碗红烧肉，肥的要比瘦的多，一盘酱牛肉一盘花生米一盘辣子鸡丁，如果再加上那比脸盘小不了多少大铝盆即将承载的水煮鱼，老爷子的豪情，尽在这一桌菜中。

　　“好，小姥爷，今天我就奉陪到底。”

　　这一桌菜，风风火火，却也充斥着家的味道，透过水煮鱼冒出的热气，看到的是一个围着围裙的老人，两鬓尽白，脸上洋溢着灿烂的笑容，谁能想到，他曾是指挥千军万马的将军。


第0261章 万事有我

　　爷孙俩酒喝的不错，聊了很多，杨以辰聊自己的成长经历，老爷子静静的听着，临了，两瓶酒喝光，老爷子语重心长地说道：“孩子，放心大胆的去做。”

　　就这一句话，杨以辰就知道，关乎自己的一切，老爷子都知道，包括叔叔的事情，国外的事情，凤凰曾雯的事情，张清新的事情，赌球的事情，也亏得他始终坚守着心中的底线，才能在此刻拥有老爷子的认可。

　　“你和轻舞那丫头的事情，自己处理好，时间不要拖得太久，那丫头不可能一辈子呆在一线部门。”

　　又是一句不想说担心晚辈不愿意听、又必须说的嘱咐，你在外面的名声都看在眼里，与那些女艺人的关系师家也不是不知道，现在师轻舞在一线的作战部门工作，家里还能允许她任性的自我选择感情方式，到了年岁，当她被从一线部门撤下来的时候，有些事就不能不清不楚，必须有个交代。

　　师家如今发展很好，各个年龄段都有出色的人才，哪怕师轻舞是最受到爷爷喜欢觉得最有自己风采的孙女，女孩子家家自身外在条件又那么的优秀，家里是不会同意她真的将自己练成一个职业彪悍女军人在一线作战一辈子，你可以继续呆在该部门，但要逐渐学会转型，过去谁也劝不了她，现在有了杨以辰，反倒给家里多了一个理由，难道你以后不想嫁人了吗？你觉得自己的丈夫会是一个希望三五个月见不到妻子的男人吗？还是觉得你所组件的家庭里可以不付出一个妻子应该做的东西？

　　师轻舞是沉默的，她有自己的信念，宁缺，勿滥，她甚至理想的认为自己一定可以找到懂自己的男人，而这信心，竟然是杨以辰给予她的，如若被她的家人知道，真不知道是该哭还是该笑。

　　我以此刀斩你异于常人的世界观，你以彼之道还施彼身，反用此刀为己塑自信之金身。

　　当天晚上，杨以辰没走，在这院子里，他找到了家的感觉，屋内准备了所有他能用到的应用之物，躺在床上，闭上眼睛有一种很安心的感觉，就像是当初他知道了自己还有一个小姥爷的事情后，给叔叔杨炳雄打电话通报后的感觉是一样的，很安心很舒服，叔叔那一句话，至今他还记得：“嫂子，挺苦的，之后她又背负了很大的压力，始终不敢跟内地有任何联系。”

　　这话，从前杨炳雄没说过，杨以辰也没能有理解，此时此刻，想到那个时代两边的关系，自己的母亲在香江认识了父亲嫁到了宝岛，又怎么敢将自己的身世公诸于众，怎么敢去联系内地是否还有亲人在，一个女孩，杨以辰能够想象得到母亲究竟背负了多么大的心理压力。

　　这一夜，杨以辰睡的很香，起初胡思乱想了一番，真正熟睡之后，没有做梦，就觉得自己好似被温暖包裹了一样，好像是小时候在母亲怀抱里睡觉的感觉。生物钟让他五点半睁开眼睛时，就感觉浑身是那么舒爽，抻一个懒腰浑身上下都舒服，刚换好一身运动服出门，就看到穿着一身老旧绿色军装的小姥爷，也在自己房门的台阶上做着热身活动。

　　“跑一段？”老唐眼睛一亮，作为一名军人，他喜欢自律的年轻人，本来是怀着亏欠和愧疚带着浓浓的亲情去面对这个外孙，随着接触，他发现自己越来越喜欢这个孩子。

　　“跑一段。”

　　这片四合院的一侧，是一个小公园，很肃静，有点类似世外桃源的意思，临湖而建，要是不穿过这片四合院区域，很难到达。

　　爷孙俩沿着胡同慢跑，随着身体热了起来，老爷子开始加速，他是人老心不老，身体更不服老，到了小公园之后，一圈一圈绕着外围跑，十几分钟之后他发现身边这个孩子的气息非常平稳，脑中灵光一闪：“去吧，不用顾忌我，按照你自己的节奏来。”

　　“没事，小姥爷，每天有一定量保持状态的运动既可以，不一定每天都要大强度超负荷的训练，我只是个演员。”

　　“臭小子，有个好身体到什么时候都是自己的。”

　　很快，老唐就没心思去撞树、打拳了，他看到了杨以辰很专业的训练方式，在部队内呆了几十年，什么样的老兵没见过，什么样好的身体素质没见过，见一而知全貌，就冲这小子能单手倒立，有节奏的做了几十个倒立挺身，这孩子的身体素质，已经好到不能再好。

　　附近几个跟他熟悉的老人也凑了过来，先是寒暄老唐你也不介绍一下外孙，以他们的年纪能够认识的明星，必然是在国内拥有着巨大影响力的艺人，有一个文质彬彬老者道了一句：“这孩子不错。”马上就遭遇到老唐等几个一看就军旅出身直爽脾气老人的讽刺：“去去去，孩子好不好可不是捐点钱就定论的。”

　　“厉害，老唐，小家伙厉害。”

　　“怪不得在小鬼子地盘能扬我国威，这是有真本事，不是花拳绣腿。”

　　“这小子拍的那片子，我家小子说了，让部队里的特种兵看了，格斗水平着实不错。”

　　被一群老人像是看怪物一样看着，杨以辰是有些臊得慌，本来最近刚跟乌鸦学了一套在狭小环境内自我锻炼的方式，譬如大强度的伏地挺身腹中仰卧起坐之类的，结果被一群人品头论足，他很想站起身。

　　老唐直接拦住他：“你练你的，就当是一群乌鸦在你旁边乱叫好了。”

　　他这一句话是拉仇恨了，几个老头纷纷冲着他开炮，什么老唐你小子你不地道之类的，这些认识了几十年，其中很多一起上过战场的老军人，凑在一起说话从来都不会有什么避讳，想说什么就说什么。

　　最后，老唐说不过他们了，唰，摆了一个姿势，握拳，对准几人：“怎么地，不服练练。”

　　“练练就练练，谁还怕你是怎么地。”

　　杨以辰很想翻白眼，这一群都几百岁的人了，怎么还这么小孩，之前那文质彬彬凑到他身边，笑道：“都是刚退休不久，闲不住。”

　　“老人家好。”

　　杨以辰很有礼貌的打招呼，这些老人一个个气度不凡，从这里走出去，必然是威风凛凛的大人物。

　　“呵呵，按照他们的规矩，你可以叫我老宋。”

　　“我是老张。”

　　“我是老刘。”

　　“我是老童。”

　　一群老小孩，看到老宋先自我介绍，马上凑过来，尽管透着顽皮，但杨以辰能够感到，这些人的热情大多数是来自于小姥爷就站在自己身旁，还有少部分是对他的品头论足，尤其是那一次在小岛国，在电视节目面前，威武不屈的扬我国威，被他们一次又一次的提到，还有一个黑瘦的老者，直接冷哼挥拳道：“就该这样，小子，以后遇到这种事，给我狠狠打，不用客气，说了事我们这帮老家伙给你兜着。”

　　杨以辰是嘻嘻哈哈的点头答应然后一个一个鞠躬点头的称呼张爷爷刘爷爷童爷爷，心里却想着，真要出了那种需要你们兜着的事情，那事情可就大条到能让整个娱乐圈大地震。但不管怎样，这一早上的收获颇多，能跟老唐熟悉凑到一起的，自然是关系不错的，分离时，都给了一句其实不太适合他们身份说的话，他明白这一切都是看老唐的面子，知道老唐不容易没有后代孤寡一人，现在有了一个亲人，大家也都希望他的晚年能幸福，只要杨以辰不过界别触犯法律，他们不介意提供一些承诺和帮助，哪怕稍稍违反原则。

　　“小子，有事就说话，唐石头要是绷着那原则不管，我们管。”

　　杨以辰自然不会完全当真，人家话可以说得很漂亮，自己事也要办得很漂亮，这份人情，也就适合用一次，且最好一次也不要用，人情这东西，欠了，是要还的，在他们眼中一个小小的艺人自然不配欠他们的人情，欠了，偿还的会是一生不求人不办事的小姥爷。

　　当杨以辰准备前往剧组离开四合院时，老唐几次想要挪动脚步送出来，最后都忍住了，只是将犹豫要不要说的一句话吐出口，他本不想这么早说，担心杨以辰会觉得自己多管闲事，心里会不痛快，但不说，又不是他的风格，最后还是说了。

　　“你那个律师很厉害，但在华夏，书面上没有任何问题，还是有问题。你的捐赠，做得很好。”

　　“小姥爷，我心中有数。”

　　老唐一开口，杨以辰就知道是什么，自己的第一桶金哪来的，虽说是靠着实力光明正大迎来的，但赌球总不好听，在华夏真要有一些人找你麻烦，你的光明正大并不是理由，捐出去一些，大家面子上都好看，同时也是在告诉杨以辰，做什么你只要守着底线，不要怕，万事有我，小姥爷在后面给你撑着，董家的事情，不会再发生。


第0262章 我等着你

　　“我亲爱的辰，你什么时候来，我们战胜了森林狼，成功进入了总决赛，我等着你来见证我们夺得总冠军。”

　　从四合院出来，前往百公里外的一座小城火车站去与剧组汇合的途中，杨以辰接到了来自大洋彼岸的电话，大鲨鱼很兴奋，听筒内的声音也非常的嘈杂，一看时间，这个时间该是西部决赛刚刚结束，听他的语气信心十足，跟所有人一样，都认为湖人队今年只要从西部冲出来，面对纯草根的活塞队将会毫无悬念，他们的豪华F4组合将会登顶NBA，马龙和佩顿将会完成夙愿获得一枚总冠军戒指。

　　杨以辰却非常非常清楚，今年会是逆袭的一年，或是整体篮球消灭超豪华明星阵容的一年，四比一的比分出乎所有人的预料，谁都无法想象紫金军团会败得这么惨。

　　能听出来，大鲨鱼都没将活塞队放在眼里，他不认为两个华莱士能够挡住他的脚步，却没想到紧靠着五个人，完美融合在一起的五个人，活塞队愣是扛住了压力，力挫紫金王朝，让强大的F4只能饮恨，让马龙职业生涯终身没能得到一枚总冠军戒指。

　　杨以辰跟很多的篮球迷在网络上讨论过，大家也都谈及，这一年湖人队其实实力有不应该输，几方面原因碰撞到一起发生了化学效应，首先是拿到西部冠军让本来勉强和谐的内部出现了问题，一场失利就让内部矛盾激化，得说活塞队赢的干脆，真要是打第六场第七场，你还真不好说是怎么回事。

　　心态，是湖人队败北的最大因素，真要这口气顶住了，能够团结一心，实力是有的，以活塞队的板凳深度，打得场次越多越支撑不住体力会是最大问题，湖人有超级明星，真要到了咬着牙顶着一口气往上干的时候，天平一定会倾斜。

　　接着的问题就是现在，大鲨鱼都觉得稳操胜券了，完全藐视了草根队伍，才会被对方在第一场迎头一棒给打傻了，第二场要是没有科比那神奇的三分球和布朗加时赛战术布置失误，光头都有可能出现。

　　“沙奎尔，千万不要小看活塞队，他们很强，真的很强，为了总冠军他们会更强，我看了你这段时间的一些比赛，还记得全明星时我跟你说过的话吗？”杨以辰没有直接浇冷水，两人关系虽说有些一见如故的意思，但毕竟认识时间尚短，这位大鲨鱼又是典型的孩子心态，哄着来是对他唯一奏效的方式。

　　“不用担心，他们根本就不是我们的对手，看着我们拿总冠军吧。”大鲨鱼的信心十足，去年输给马刺他能接受，其它的球队，靠边站吧，根本就不够看。

　　杨以辰也只能暗自叹息一声，有些事真不是自己能够左右的：“好吧，我会在电视里关注你的，我想要看到无比凶猛的大鲨鱼，到你们拿到赛点，我会去现场为你加油。”

　　“好的，我等着你来，瞧好吧。”

　　“别像是个娘们一样打球，到时候我可瞧不起你，砍鲨砍鲨，你就这么容易让他们砍吗？要是我，拽着我一样起飞，要是我，拼了命也把罚篮练好，宇宙无敌的大鲨鱼，可不是站在罚球线上耍宝的可爱鲨鱼。”

　　诛心啊，杨以辰这一句可够狠的，直接就将奥尼尔心底不服输较劲的孩子心态火气给勾了出来，大洋彼岸的他紧握拳头，让自己肥胖的胳膊展露出肌肉该有的凶悍：“臭小子，你等着，我拿到总冠军肯定甩你一身香槟。”

　　“我等着你。”

　　挂断电话，收拾心情，去一趟美利坚不算事，至多在冯导面前被训斥一顿，只不过，自己真的有机会去吗？四比一的比分，就是F4最大的耻辱。

　　或许吧？或许会有奇迹？

　　自己这个蝴蝶煽动的翅膀，能否改变大洋彼岸发生的事情？

　　奥尼尔的电话，也让杨以辰想起了另外一件事，那就是地球另一端，一场足球盛宴也即将拉开帷幕，对今年欧洲杯，杨以辰没有任何清晰的印象，除了知道黑马奇迹冠军是希腊外，再一无所知，他连个伪球迷都算不上，明星也就知道那几个世界耳熟能详的，很多知名球队他都不知道哪个联赛的。

　　自己这个蝴蝶的存在，在02世界杯印证了不超过世界财阀底线的赢，是不会改变既定的事实，奥尼尔那边他只能是爱莫能助，欧洲杯，他还想着搂草打兔子赚上一笔，没别的，全部是官方渠道，在数个国家购买彩票，没有只买猜冠军一种，而是拿出了相当比例的钱去大面积撒网，但不管哪一种买法，都以最看好希腊的态度去买，什么八强什么四强，让张清新随便买，只要里面有一个国家是希腊即可，这些他是普遍撒网都没指着捞鱼，捞到算是赚，捞不到就算了，他就等着猜冠军这一种玩法出菜。

　　心里想着是老老实实在自己强项熟悉的行业内打拼，可真的当答案就摆在你面前时，你根本忍不住众人皆醉我独醒的那种感觉，所有的人都不会作答，唯有自己能够享用这答案带来的实惠，根本忍不住，就像是《天下无贼》一样，明知道自己抢了好朋友的角色，可真的演起来，杨以辰可没给脑海中的好朋友留面子，拼了命的去将王薄这个角色演好，眼看着就要与葛大爷对戏，从内到外，每一个细胞都跃跃欲试，看到那两节车厢，他的脑海中就会浮现出这部电影所有精彩的镜头和那些经典的台词。

　　“有组织，无纪律。”

　　“二十一世纪什么最贵？人才。”

　　“我可以很负责任的告诉你，黎叔很生气，后果很严重。”

　　“我最烦你们这些打劫的，一点技术含量没有。”

　　“人心散了，队伍不好带喽。”

　　“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”

　　“IP、IC、IQ卡，通通告诉我密码。”

　　“大哥，稍等一会，我劫个色。”

　　“严肃点，严肃点，不许笑，我们这打劫呢。”

　　“姓胡名黎，胡黎。”

　　很多人都说这部戏不够好，失去了冯氏幽默该有的内核，杨以辰却不这么认为，相反他觉得这部戏至少拍在冯氏喜剧片前三，太多太多的东西，都能感觉到小钢炮意犹未尽，一部分，当然是强大的上级部门审核不通过的地方，贼斗不能够全面展开；一部分，在剧情的长度上，颇有些没能全面展现的痛苦；最后一点，既是演员，他跟葛大爷合作无数次，当然希望所有人都有着葛大爷的水平同时，还能完美契合自己的电影风格，奈何，这本身就是一件不可求不能求甚至达不到的事情，才使得这部说实在是他真正意义转型影片，没能拍成经典，当然了，谁也不能否认它足够的优秀，至少要比接下来冯大导演一部被骂得狗血淋头的转型大剧，要好得太多太多。

　　暂时将大洋彼岸的事情放在一旁，奥尼尔能否夺得这一次的总冠军，于他职业生涯的伟大并不会产生多大影响，命运的齿轮是否继续按照原本的轨迹转动，杨以辰没觉得自己有必要有能力去改变什么；欧洲战场足球盛宴黑马登顶，能赚多少，锦上添花而已。

　　真正的心思，此时此刻都放在这部戏上，登上列车，冲着第三节车厢内的工作人员点点头，快步走向中断的高级包厢车厢。

　　整个剧组真正挂在列车后的是三节车厢，车子动起来拍摄的时候，有一节普通的客运车厢给剧组用来装工作人员和器材。

　　大家都很准时，小钢炮召开临时会议，坦言，没想到会遇到这么大困难，拍拍停停是肯定的，总在车上呆着也不可能，但这……

　　大家都知道什么意思，这辰仔的粉丝，实在太热情太疯狂了，就在刚刚，车厢停放的车站，又被粉丝发现了，要不是附近正好有武警驻扎，临时将小车站给封锁起来，这边又与铁路部门联系，临时让一辆列车停下来将三节车厢挂上开走，还指不定闹出什么乱子。

　　“大家也别高兴太早，车次被一些粉丝看到了，这列车站次不可能不停，下一站估计人会更多，大家想想怎么办？”小钢炮很郁闷，一根接着一根抽烟，他都考虑到了这么拍摄的巨大困难，方方面面都尽可能都提前准备好，本来挺顺利的，却没想到到最后，广大的粉丝反倒成了拍摄的障碍。

　　所有人都是面面相觑，没什么好的办法，能怎么样？粉丝是一个艺人成为明星最基础的东西，谁也不能诟病粉丝是错误的，他们的狂热正是因为他们对你的喜爱；拍摄也不能再拖了，不然今年贺岁档要赶不上，况且这个问题不解决，无论什么时候拍摄都会遇到同样的问题。

　　“辰仔，你想法最多，给点建议。”小钢炮白了一眼杨以辰，事都是你惹的，这个时候你得拿个主意啊。

　　他这样的表现，也让周遭人看到了另外的东西，冯导和辰仔关系真的很好，你在两人身上根本看不到老板下属的影子。

　　杨以辰也很挠头，事情是因他而起，没有一个好的拍摄环境，对演员的影响太很大，况且长时间运行拍摄也根本不现实，更多时候还是要停下来，一旦停下来麻烦多多，又不可能停下来马上演员都离开到酒店，很可能用不了一两个小时又得重新拍摄，怎么办？

　　视线投射到窗外，轰隆隆的窗外画面发生转变，错车而过，快速掠过的另一辆列车景象代替了原本的稻田山峰，突来的变化刺激得杨以辰一闭眼睛，脑海中灵光一闪，或许，可以，这样……


第0263章 与葛大爷巅峰对决

　　能用钱解决的事，不叫事。

　　杨以辰都觉得自己有些蠢，本来很简单一个问题，怎么就没有想到的。

　　火车错车，他看到另一辆呼啸而过的火车，才灵光一闪想到，既定线路的列车受限制，那我们何不弄一辆不受限制的，完全顺应我们节奏的“天下无贼”号呢？

　　他清楚知道，这部戏有多赚钱，他也相信，历史的改变这部戏的投资提升了，但制作更为精良了，相应的票房也一定会提升，一家真正的电影公司，不会单纯的想要赚钱，还要留下一部部可以载入影史的佳作。

　　两天之后，通过公司的正式协调，在铁路西北局租借了一个火车头，给出的价格很高，以运输专列的名头给上面交代，实际在一定范围内，这辆特殊的列车，是可以走走停停的，为此专门邀请了西北局的两个局里中层干部跟车，负责协调各个站，车头内还有一个专门的线路协调小组，以尽可能配合拍戏为主，也要尽可能符合铁路运输的安排，列车可不能瞎开，每一条线路都是事先预定好的。

　　有钱能使磨推鬼，这件事具体怎么操作，杨以辰直接交给了公司里的人，花高薪养着你们就是要为前面的工作影视创作拍摄做好后勤工作。其实他跟小钢炮算下来，除却需要到车顶车外的戏份需要单独列出来拍摄和进行特效合成外，在火车内的戏份，相当多是不需要火车行驶拍摄，完全可以在静止状态进行拍摄，譬如在包厢内黎叔、小叶、老二的戏份、酒吧内的戏份、一些不需要拍摄到窗口的戏份……

　　钱花了出去，车子先挂在货运的火车上，开往西北荒凉区域，找寻好一段人烟稀少的区域，车子正式单独启动，如何处理如何调转如何安排线路，很多麻烦问题，杨以辰是甩手掌柜，钱花出去，专门的人员去做，剧组的人只需要好好的拍好戏，别的事情不用你们考虑，为此还多租赁了一节硬卧车厢，让工作人员和剧组的一些演员可以更好的休息，剧中王丽追逐小叶时穿过硬卧车厢的戏也不需要单独拍摄，在这列特殊的无贼号上就可以完成。

　　水果、饮品、食物，小钢炮在安排这些事的时候，深切感受到了后面有一个大公司支撑的好处，后勤保障公司会有专门的人来配合剧组的人员来做，你导演列出单子拿出计划表格，公司的专门后勤保障给你做这件事，偌大的部门为你服务，远比剧组内安排一个副导演什么的更有效率，整个部门按照杨以辰的要求，还要扩大，要满足同时几部戏开拍的所有后勤保障，你导演和演员需要做的就是一件事，将片子拍好。

　　人烟稀少的区域，某个小站停下来进行补给、休息的时候，也不会有太多人来干扰，车内配备了十几名专业的公司安保，有热情粉丝的时候配合当地的人员和车站的人员维持秩序，拍夜戏偶尔停车休整的时候，这十几个人也能够应对突发事件，都是退伍兵，手里拿着棍棒，一般的麻烦他们都能够解决，至少也能够保护车上报警的人坚持到警察到来。

　　车上餐车每天都开启着，三位大厨轮番上阵，足量供应车内的所有餐食，如果拍摄顺利当天能够找寻车站休息，剧组还会在当地饭店给购买一些饭菜，总之一句话，万事俱备，导演演员只需要干好自己的本职工作，其他的事情公司宁可多花钱，也要给大家一个舒适的拍摄环境，这部戏多数都是自己公司的演员，到跟别的公司合作，主要演员有别的公司的演员时，这种优势就会格外凸现出来，会让别人感受到来自兄弟传媒的热情和完善，给他们一种我跟这个公司合作拍戏，进入他们的剧组，会非常安心的感觉。

　　“有钱！”

　　小钢炮竖起大拇指，既是朋友间的调侃，更是一种心情愉悦的表现，哪一个导演不想可以安心的去创作，除了剧组内的事情不需要去操心别的，专心致志的弄好这部戏。

　　空调高速运转，拍摄的车厢很舒服，演员们也都在各自的区域休息好，状态非常的好，杨以辰期待的一幕终于来了，要跟葛大爷演对手戏了，第一场，葛大爷化妆登车靠近傻根和王薄王丽的座位，被王薄给驱赶离开。

　　车厢内的群演都是剧组的工作人员，大家记牢自己的位置，整部戏能够拍摄到他们的时候不多，背景幕，充人头，这时候对他们而言是幸福的，吹着空调，至少比在前面员工车厢舒服。

　　一片忙碌景象，大家刚刚上车，纷纷找座位放行李，王薄王丽傻根、男女警察、葛大爷，是这场戏镜头中的主体，按部就班的拍摄，耽搁了这几天，大家都憋着一股劲，刚开拍状态都非常好，没有人出错，群戏中最怕的问题一个没有出现，顺利的拍摄完前面的所有镜头，杨以辰脚往椅子上一踩，没台词，没说原版那一句话，直接身子一侧歪，闭上眼睛，用行动代替了所有想要说的话，我就是要占两个人的位置，怎么样，你有意见吗？

　　“很棒。”看着监视器的小钢炮暗自赞了一声，影视剧和现实要贴近，但又要有别于现实，你要让一些行为稍稍有一些夸张的成份，因为你不能指望每一个观众都有着敏锐的观察力，能够看出演员这一个动作的特殊含义，那一个表情所代表的意思，你要多给一点，但还不能过，过了就会让一些比较有欣赏能力对作品要求高一些的观众觉得假，这个度，需要演员的自我领悟和理解，需要导演进行把控。

　　“卡。”小钢炮看向张涵予，这个配音演员他很喜欢，也觉得对方快可以拿出来独挡一面了，可这跟杨以辰来了第一场对手戏，直接就给比了下去，尽管这个镜头没有特写他的脸部，但他的表现单独拎出来也只能算是勉强合格，为了演戏而演戏，看他的对手是谁，高低立现。

　　小钢炮压了一下抬起的手掌，示意杨以辰这边没问题，实际上如果是一个不太重要的演员，小钢炮也就会让这条过了，张涵予是他很期待的演员，这时候有必要指导一下他。

　　“你的身份是警察，但你现在只是一个乘客，普通乘客，遇到这种事会怎么样，至少脸上会有愤怒吧，作为一名警察你又怕暴露自己的身份，愤怒还需要收着一点，不想引起对方的注意……”

　　又试了两遍，效果还是达不到要求，杨以辰到没觉得怎样，谁都有这时候，作为一位前辈，需要的是给对方足够的时间。

　　两遍没成，小钢炮也只能摇头，示意扮演女警的演员：“你一会叫他一声。”

　　这场戏，又回归到了原版本的状态，张涵予一愣，整个人的不管是愤怒还是怎样还没释放，按照剧情分析是同事看出来了，担心他没忍住，马上喊了一嗓子这边有座位化解了尴尬。

　　张涵予显得有些落寞，心里有些不舒服，也恨自己不争气，回去之后一定要好好琢磨琢磨这场戏，看看后面有没有机会跟导演和杨总说一说，重来一遍。

　　杨以辰最期待的一幕终于来了，面对着蹒跚一瘸一拐拄着拐杖而来的黎叔，王薄脸上的表情很有意思，笑容不变，眼神却瞬间凌厉了一下，待到黎叔走到近前，王丽下意识的挡了一下他，傻根站起身要让座，王薄站起身扶住了黎叔，王丽则按住了傻根。

　　杨以辰和葛大爷的表现没得说，都有很出色，这也不是最直接的近景对手戏，对两人的考验没有那么大，反倒是赵微表现的很出色，那细微表情变化后的身体故意挪了下位置，挡了黎叔一下，算是给王丽正名，她没有表现出一个高手的风范，只因她不想做个贼，这一个镜头就相当于展示了她的实力，只一眼，就将黎叔的化妆识破，看出了对方跟自己乃是同道中人。

　　“走，我领你去找个好的座位，走。”

　　镜头中，只剩下了杨以辰和葛大爷，两人真正意义上第一次近距离的对手戏来了，整个剧组的人都屏住呼吸，所有人都围着站在车外，看着两人在车尾的表演。

　　“座呢。”这时候，葛大爷牛大发了，声音比起关门在车厢之前，稍微提起了一些，不再是老人的状态，但整个人还是弓着腰，小钢炮看到这差点没喊出好来。

　　“你演的还挺像，我告诉你，我们是一路人，一只羊只够一只狼吃的，是不是？”杨以辰的表现也非常棒，衔接了葛大爷的状态，拍打他的肩膀时，很用力，完全就不是对一个老年人该有的状态，明确告诉对方，我这不是在试探你。

　　“你说什么，我不明白。”

　　“别装了。”

　　葛大爷站直身躯，不装了，明白人碰到明白人，没必要装。

　　“怎么瘸来着，这样，这样……”

　　“嗯，脚再拖点地。”

　　杨以辰比原版，多加了一个动作，开门往里走的时候，很不屑的冲着葛大爷切了一声，比了一个不太完整的竖中指。

　　这个时候的他，可没觉得对面的人配当自己的对手，是对自己技术和水平的完全自信。

　　小钢炮都想喊卡了，结果一眼看到葛大爷还在戏中，马上抬手示意大家继续，等着看他还有怎样的表现……


第0264章 教学演出

　　葛大爷用了一个很具有视觉效果的眼神变化，结束了这一场戏，给这场戏画上了一个完美的句号。

　　眼皮微垂、颇显老态的黎叔，突然眼皮一番，浓亮的黑眼仁出现，整个人一下子就来了一百八十度的大转弯，不再局限于靠着腰杆直起来和声音年轻起来去演绎黎叔的年轻。

　　小钢炮是首先叫好鼓掌，现场所有演职人员也都是呐喊叫好，杨以辰和葛大爷都凑到了监视器前，去看自己刚刚的表现。

　　短短一分钟的戏份，两人都是毫无保留，都有超出剧本和当前状态的爆发表现，拍的过程中两人都做到了心无旁骛，都将对手放到了很高的水准去对待，结果证明，两人没让自己失望的同时也没让对方失望，回看刚刚拍摄的画面，任何一个眼神一个动作的不细心，都有可能给整个画面带来严重的破坏，或许拿出来给普通观众去看，他们中会多数难以看出瑕疵，但放在小钢炮的眼中，刚刚绝对算得上是巅峰对决，看似轻描淡写的演绎一次过，给大家感觉好似很简单，实则，这里面有着太多太多的门道。

　　好演员，你会感觉到对手带来你的压力，压迫你必须进入到角色的状态去与对方来一次演技的对碰，杨以辰其实是有些感激赵微的，就在刚刚，赵微那侧身一挡，给了他一个先手的准备，才能在接下来的发挥中跟葛大爷不相上下。

　　两人都清楚，刚刚，一个是王薄，一个黎叔，状态都达到了最佳，至少在那场戏中，没有更多较量出高下的空间，双方算是打了一个平手，杨以辰心里清楚自己还是差了那么一点点，不管是因为剧本角色的出彩程度还是演员的演绎，虽说两人都达到了极致，但画面中，很显然黎叔要比王薄稍微吸引观众眼球一些，这，就足够了，差距，很多时候就在不经意间，有时候演员你做到了，整个剧情的推动和角色本身的设定，会让你天然处于劣势。

　　王薄和黎叔，不必说，单纯角色设计来说，黎叔更加出彩，这就使得杨以辰必须拿出更好的表现，才能够拉近距离，不至于让王薄的风采全部被黎叔阻挡。

　　两人各有心思，葛大爷还觉得自己差了一点棋输一着，自己角色好演出一个旗鼓相当就是自己输了。到是小钢炮那边，很高兴，给现场演员直接拿这场戏去进行讲解，怎么才能做到角色的浑然天成，看看，人家两个人的表现，值得你们所有人学习。

　　以导演和演员的角度，自然不会光看台词和脸，更多是去看普通观众注意不到的地方，譬如，葛大爷瘸的节奏，始终如一，杨以辰搀扶葛大爷的手，可不是搭在那里做做样子，是真用了力，还带着向上向前提着的力量，画面中你才会看得舒服，因为真正就是杨以辰的力量大一些，提着葛大爷加快速度向前走。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　赵微厉冰冰等人都是受益匪浅，都曾经跟杨以辰合作过，就觉得这小子演戏很有天赋，跟他搭戏会很舒服，偶尔会觉得自己怎么会输给他，也没看出他哪里比自己演得好。

　　这一次，小钢炮作为顶级导演，剧中多数演员又都是自己公司签约艺人，加上在火车拍摄难度较高，他也需要演员们的状态好，尽可能将N机的次数减少，才有这么一场很独特的教学，说是杨以辰和葛大爷的巅峰对决，倒不如说两个人对角色的理解都达到了极致。

　　两人没有动作的对手戏，没有大段情感爆发的对手戏，没有大段台词呼吸斗智斗狠的对手戏，整部戏都是浅尝辄止，偶尔有那么一点点，根本就算不上比，真正比的就是双方对角色的理解，你理解的足够好，在这交锋中就会占据主动，反之则会沦为背景幕，完全被对方的节奏带走。

　　经过这一次的特殊教学，也让剧组内所有演职人员对杨以辰是刮目相看，一直以来，他的身份很特殊，大家对他的演技其实并没有很高的评价，人气偶像歌坛天王超级大帅哥公司老板，每一个身份都能让他轻松成为一些影视剧的男一号，仅仅靠着粉丝的追捧就可以得到很好的票房或是收视成绩。

　　很多不熟悉杨以辰的演员，对他其实心里还是有着诸多的羡慕嫉妒，看过剧本之后，也都有那么点幸灾乐祸，这一次要跟葛大爷对决，很关键的几场浅尝辄止对手戏都是引导剧情发展的，都等着看杨以辰的笑话，结果一场戏下来，葛大爷都将最佳状态拿出来了，在表演过程中直接脱离了剧本，创造了画龙点睛的剧情，这辰仔的水平可见一斑，再经过导演的讲解，一个个再去看杨以辰，多了几分来自行业实力的尊敬。

　　鉴于大家都在一辆车上，拍摄的时候小钢炮尽可能错开，让主要演员都能够得到足够的休息时间，尤其是这部戏有不少场次的夜戏，更需要演员的敬业和付出，轮番休息是导演对他们的最大保护。

　　小钢炮征求过几位主要演员的意见，可以放缓拍摄的速度，大家晚上下车到酒店去休息，调整拍摄时间，是大家都觉得车厢内的戏份最好是集中拍摄，这“天下无贼”号毕竟太显眼了，虽说一直在地广人稀的区域兜转，但你要知道粉丝有时候会做出让你觉得匪夷所思的事情来，他们的狂热是你永远无法估量巅峰值的存在。

　　大家也能看出，导演是希望大家稍微辛苦几天，集中起来先把一些需要火车动起来的戏份拍完，到看不到窗外的静止镜头就好说了，车厢完全可以开进一些特殊的停留场所进行拍摄。

　　其实主要演员也就杨以辰、赵微、葛大爷、厉冰冰、王宝强，剩下包括老二、四眼、警察的戏份都不是很多，他们几个一点头，整个提议就过，这边拍摄黎叔、小叶、老二在包厢的戏份，那边杨以辰、赵微和王宝强就被安排在旁边的包厢休息，后面傻根献血后休息的场景。空间小，只能可着主要演员休息，剧组的工作人员就没有这待遇。

　　“辰哥，微姐，我去上厕所。”

　　他这一走，包厢内就剩下了孤男寡女，杨以辰靠在床上开了一句玩笑：“谁敢说傻根傻，我得跟他拼命。”

　　赵微抻了一个懒腰，限制空间拍戏，于演员来说，很累，她也没顾忌那么多，直接在杨以辰身边躺下来，直直腰，吹着空调，舒服的躺一会儿。

　　两人之间，合作多次，被传绯闻多次，关系挺复杂的，定位是好朋友，实际男女之间根本就没所谓的好朋友，除非在长相方面有硬伤，不然朝夕相处，哪怕没有所谓的爱情，但喜欢这个状态几乎是时刻保持着，好朋友嘛，他们以为是友情，可一旦欲望钻了出来，身体的吸引会自然而然形成。

　　躺之前，两人都毫无压力，宝强要是不走，躺下里两人也是毫无压力，可当这包厢内只剩下他们两个，很安静，共处一室还是在一张床上，气氛顿时就发生了质变。

　　身体僵硬，杨以辰就想要坐起身，手背上突然被柔软温暖的触觉覆盖，他知道，那是旁边女人的手，抿了抿嘴，身体重新放松靠回到原处，柔声道：“睡一会吧，今天晚上有夜戏。”

　　“嗯。”

　　赵微身体侧过来背对着杨以辰，将脸大部分朝下，作势去拉他的手臂，他心领神会将手臂张开给对方当枕头，赵微一只手覆盖在他的手掌心内，等待了约有一分钟，才真正闭上眼睛。

　　郎有情妾有意。

　　郎有顾忌，妾有顾虑。

　　这样，虚伪的维持着好朋友的关系，挺好。都担心，真要是转身了，突破了，以后没法相见。

　　足有两个小时的时间，没有人来打扰他们，说是休息，实际两个人都没有休息好，前面很长时间根本就是闭着眼睛数着自己的心跳，感受着另一个人的温度，后面随着时间的推移，身体一直不动，迷迷糊糊似睡非睡，总之当敲门声响起的时候，两人都觉得这两个小时根本就没有解乏，反倒更累了。

　　“辰哥，微姐，吃饭了。”

　　宝强并没有进屋，秉承着一个前辈告诉他的话，在你没有足够成名之前，无论你在剧组看到什么听到什么，都不要当真，更不要去想要探究，最正确的选择就是什么也没看到也没听到。

　　赵微坐到镜子前去整理头发，杨以辰则将自己倒挂在车厢内，倒吊向上坐着仰卧起坐，两个小时一动不动，他都觉得自己身体僵硬了，拍戏过程中条件有限，他也只能利用小范围的各种随机器具来锻炼自己。

　　就像是女人想要拥有性感的身材一样，男人的想法也大同小异，杨以辰每天保持训练，固然大部分是为了提升实力保持状态，但也有相当一部分是为了自己的身材，一个男人如果拥有一副好身材，要比拥有一个好脸蛋更具有吸引力，归根结底两个字，臭美。


第0265章 我看好他

　　杨以辰有点吃不消，他这边刚忍住了，吃完饭看到今天夕阳落日霞光漂亮，小钢炮决定临时加戏，趁着太阳落山之前，将王薄王丽在傻根房间内被警察道破身份的戏演完，这场戏属于这一对雌雄大盗的情感爆发戏，导演的意思很简单，当警察离开房间之后，你们两人自由发挥。

　　想到晚上还有与厉冰冰追逐的亲热戏，杨以辰才第一次感受到，做一个演员很不容易，尤其是当纯粹的工作关系不在时，每一场戏都会付出情感，短时间内面对两个女人，没想到自己现实中没享受到这种醉卧花丛的感觉，反倒在拍电影过程中，先享受到了。

　　不过也有好处，刚刚与赵微之间，别看没什么对话，却有着浓郁包裹在两人身边的情感氛围，同一个房间，他们再一次的相拥，此时杨以辰是忘记了原版的，王薄和王丽已经不是原版那么的苍白，他们人物塑造的浓郁程度完全超出了小钢炮的预料，本来还担心这两位偶像演员难以对抗葛大爷，白天一场戏就必须对他们完全改变评价。

　　黄昏夕阳的光芒透过一层薄纱照射进包厢内，让这包厢内的光线变得十分旖旎，透着一股斜阳西下的颓废朦胧美，正适合情感戏的演绎，在这一段，小钢炮给予了两人足够多的时间，算是真情告白的生死离别，也是戏中两人最后一次单独相处。

　　在小钢炮的心里，是没觉得今天能够完成这一段的拍摄，他只是借着光线好的理由，提前让他们预演一下找找感觉，这场戏什么时候拍还不好说，对待大牌演员，作为导演他也有自己的一些套路，如果单纯是朋友，你好意思折腾人家嘛？弄得好像你不信任人家的演技似的，一次两次还行，多了势必会招人讨厌，穿插在正常拍摄中的一些预演，也便于导演去寻找状态和观察你的状态确认什么时候拍你身上的重要戏份。

　　现实，完全出乎了小钢炮的预料，这两个人的表现完全可以称得上是完美，那种孕育着浓郁情感的告白，两人之间完全默契的情感氛围，都让这段戏拍起来一气呵成，时间要比下午的戏份长，两人没有按照台词，完全以自己的理解来演，很多时候有些台词人家用了嗯、呃或是一些小小动作来表达，看起来是那么的舒服，他是没想到，运气来了城墙都挡不住，那两位，下午刚来了一场无声的心贴心，情感氛围好的一塌糊涂，拍起戏来本色演出即可，到最后忘情一吻，根本就不是为了拍戏而来，完全就是两人身体内对彼此的吸引力出来了，就觉得这个时候要是不给对方一个深情的吻，都对不起双方这旖旎的环境。

　　唇齿相接，双方城池不设防，彼此都可以长驱直入……

　　“卡！”

　　小钢炮的经验那叫多丰富，看到差不多马上提高音量喊卡，再不喊这两位可就要在人前出丑了，没想到，这场戏这么顺利，也凑巧了，两人估摸着会因为这场戏关系突飞猛进。

　　“看来我们的目标能够提前完成了。”小钢炮冲着恢复正常坐直身躯的两人竖了竖大拇指，这样的戏份台词什么的都是次要的，只要演员中心思想表达出来了，剩下就只看两人的状态，像是今天这样的状态，绝对是可遇不可求，运气。

　　“休息一下，前面小站我们停一下，大家下车活动活动。”

　　导演带着人，离开了房间，几乎是瞬间，杨以辰就将赵微压在了包厢关闭的门上，低头展开攻势，作为一个大老爷们，甭管被人如何骂你花，在有些时候，他是认为该出手就出手，不然都妄称老爷们。

　　一盘美味佳肴摆在你面前，飘香的味道冲入你的鼻孔之中，在你肚子已经饿得需要它时，什么价钱，什么它的主人是谁，都不重要，重要的是它现在属于我，我得吃掉它。

　　这样一个时间段，这样一个空间内，彼此都清楚，就算放开了也有一个度，拥抱接吻也就到头了，你难道准备在演职人员过百人的环境中，马上还要停车休息的当口，来一个不管不顾的强行上垒？如此，对于女方也就免了很多的压力，面对如潮涌般袭来的身体、情感需求，可以放纵一下，因为她也清楚，不可能没底线。

　　三分钟之后，整理好衣衫的两人离开了包厢，因为车子停了下来，小站一下子热闹了起来，四节车厢剧组百余人，尽管这小站没什么吃的，还是被这些人“洗劫一空”，小站外有几个小饭店，也都分别接到了几百块钱的生意，你火车上的餐食，限于条件制作出来食物水准还不一定有小地方的小饭店好吃。

　　这是一个慢车、短途车才会停的小站，等待火车的人也没有多少，看到站台上一下子多了这么多，开始有人透过窗户关注，很快就发现了一些熟悉的身影。

　　“快看，那是不是小燕子。”

　　“那个是辰仔吗？我的天。”

　　等车的中年人居多，都是附近的村民，在他们的认知中，小燕子是要远比杨以辰出名的，没办法，那部格格曾经秒杀了华夏的男女老少，五六十岁不追星刘德骅都可能不知道的人，保证知道小燕子。

　　还有一些则是年轻人，哪怕是山村小镇，也不能阻挡如今年轻人追星的步伐，作为如今年轻人票选人气最高影响力最大的明星，杨以辰的影响力是一些不追星的人无法理解的。

　　为了安全着想，剧组的艺人就在站台附近转一转活动活动，在半小时后即将进站的列车到来之前，“无贼”号已经重新启程，尽管吃过晚饭，还是有不少人兴致勃勃的去吃小饭店里买来的可口饭菜，油大味重，各种佐料放得比例也大，吃起来过瘾。

　　天黑下来，剧组又开始了一轮拍摄，作为导演需要尽可能多的考虑到大咖们的休息时间，夜戏的场次也都是尽可能先安排有大咖的戏份，一些配角或是群众演员的戏，会延后；如果都是大咖的戏份，也要先将需要情感爆发拼演技的戏份放在前面，在他们状态好的时候完成，一些过场戏会放在后面。

　　上来第一次，杨以辰与厉冰冰，列车比斗，追逐抢夺傻根的六万块钱，要不说杨以辰觉得有些吃不消呢，那边跟赵微的旖旎还没有回味，这边又要面对厉冰冰，这场戏还不光是亲热戏，还有两人动手的戏份，之前因为有了宋国的教导，很多戏份都是演员自己来，这一场由杨以辰主导，所有镜头全部演员自己完成，同时会有数个机位进行拍摄，难度不小，空间受限，拍摄条件受限制，一旦拍摄不能顺利进行，就要演员进行分解拍摄，难度就会转接到演员的身上，这场戏，小钢炮是准备今天主力攻关，能拿下来最好，拿不下来也不要紧，前面几场戏拍摄的顺利，给剧组节省了很多的时间，现在的他是信心满满，状态非常的好，剧组开拔前很多人担心拍摄不顺利导致导演脾气变坏的事情，并没有发生。

　　在此之前，趁着天气还算凉爽，大家也都刚刚到下面活动完，状态不错，小钢炮准备先将赵微追逐的戏拍一下，免得晚了大家休息后场景需要重新安排。

　　杨以辰在包厢里坐着，厉冰冰则在化妆做造型，电话响起，来了一个杨以辰觉得是大赚特赚的好消息电话。

　　“辰仔，我们已经与你说的运动员签订了商业代言合同，由我们公司负责替他们承接代言活动。”宋得贤这段时间被安排去跟几名运动员谈合同，奥运快到了他能理解杨以辰此举的目的，提前抓住几个明日之星，以兄弟传媒的牌子，广告公司和经纪公司签下他们，不管是自己用还是做中间商，都是一块值得信任的牌子，他只是不明白杨以辰怎么就点名这一个运动员，不算出名，还是华夏最弱的田径，有必要花那么大力气，花那么大的代价吗？

　　杨以辰听了自然很高兴，今年过了八月份，那位就是所有广告商的宠儿，未来四年会给公司额外赚来无数的金钱。

　　“贤哥，别说我没提醒你，好好经营与官方和他本人以及教练组的关系，提前做一些功课，给他挑选一些过得硬的品牌，我很看好他在这一次奥运会的表现。”

　　宋得贤哼笑一声：“短途径赛项目，辰仔，你不是不知道，这根本就不属于我们亚洲人可以攻占的领域。你给了他那么多钱，如果他没有成名，没有广告商找他，那我们岂不是亏大了。”

　　杨以辰笑了，他当然知道，此时此刻，没人会相信，也没人看好，正因为如此，才会有更大的惊喜，提前签下他才可以用最小的代价，未来获得更大的利益，包括他自己和他的团队，也没敢想，不然也不会以这么“便宜”的价格将自己“卖身”给兄弟传媒。

　　“放心吧，我看好他，谁叫他是刘翔呢。”


第0266章 一支烟的价值

　　“腰挺软的嘛。”

　　“腿挺细的嘛。”

　　“何必偷鸡摸狗呢，不如偷人。”

　　“就凭你这个……”

　　吊儿郎当的杨以辰，透着一股子邪气，帅气的外表，从内到外都是让女孩为之迷醉的气息，俗话说男人不坏女人不爱，坏坏的大男孩受欢迎的程度要远远超过书呆子。

　　杨以辰觉得这一段原版中骅仔的表现不错了，少了一点应景的诙谐，与冯氏幽默有些格格不入，而最大的败笔还不在于此，这部戏配音完全毁了骅仔，他成为路人主角至少有六成以上的原因，出自配音，所有杨以辰知道的配音里，除了周星迟的配音给他完美加分之外，所有人的配音几乎都是大幅度的扣分，这部戏骅仔的配音更是狗屎到了极点，声音再像没有任何意义，很多关键的地方都没能够配出演员的心境，完美的抹杀了相当程度骅仔的表演。

　　换成这两个人合作，熟悉程度不必说了，接触的镜头也没有任何压力，很快就顺利的完成了拍摄，只是在拍摄背对着镜头的接吻戏时，厉冰冰上来就来真的，拍摄完之后，还故意凑到他耳边说道：“谁的味道更好？”很显然，下午在包厢内和赵微发生的事情，她肯定是知道了什么。女人呐，不怕忍不住，就怕比较。

　　鉴于紧张的拍摄，两人也没有过多交流的时间，空间狭小，两人的动作戏没办法一个镜头拍完，只能分开，先是侧面，然后是上面，最后是补充一些特写，两人如果想要不露破绽不穿帮的这段戏，在三次重复同一套动作时，至少要做到百分之八十的相似，到后期剪辑的时候，剪辑师认真一些才又可能抹掉那些可能穿帮的地方。

　　整部影片的贼斗戏份，很受限制，请来宋国只是给你在专业方面执导，你敢不敢拍，拍了能不能过，谁的心里都没底，这部戏加入一个警察元素，完全不是小钢炮要捧张涵予，实乃剧本第一次被毙掉之后专门修改的产物，这样才能显得这部戏的中心思想是积极向上的，很多人都说这警察完全就是画蛇添足，小钢炮从没解释过，也没办法解释，就像是剧中本来安排了很多绚丽漂亮吸引人眼球的贼斗画面，能用多少能剩多少，他自己也不知道，到时候剪辑的时候，还要专门找人帮忙，以上面的标准来帮着看一遍，别到时候送上去给剪得乱七八糟，真要不行提前剪好。

　　杨以辰也很舍不得，就像是这场他与厉冰冰的贼斗，完全就没有能够展开，其实还可以更精彩，拍的时候小钢炮也征求了他的意见，话里话外的意思他也明白，如果拍了，到时候公司能不能运作，公司不能，你杨大老板能不能运作。

　　“拍！”

　　杨以辰不能告诉他，我不能运作，公司要是能够运作，花钱不怕，哪怕是搭人情都可以，这样一部精彩的戏，搞笑都不是传统意义为了逗你笑而搞笑，看看葛大爷，一本正经来一句姓胡名黎，胡黎，就这，已经能让很多人会心一笑。核心的思想很多，但那不是普通老百姓需要考虑的，他们之中有很多人根本不看你所谓的故事内涵，人家就是来放松的，要么你搞笑，要么画面漂亮，要么特技绚丽，我没时间去考虑你这部戏需要教育我什么，我就是下了班，和女朋友一起吃晚饭出来放松放松，支持一下偶像，支持一下电影产业，艺术片你快点靠边站，我可不想弄得无比深沉看个电影出来还不舒服。

　　为了观众的口味而拍戏，这始终是杨以辰秉承的宗旨，先不管能不能摆得平，先拍出来，过不了再想办法。

　　在两人贴身之前，在小叶扒出簪子之后，两人又来了一段斗戏，刀片与刀片之间的对决，按照小钢炮的意思，这么看画面或许没那么好看，但经过多镜头的剪辑之后，会有七八秒钟非常炫的画面。

　　三个多小时的拍摄，是杨以辰进组以来最累的一次，有空调也不能阻挡两人身上出的汗，感觉非常不舒服，补水的同时，还要以各种不影响妆容的方式降温，厉冰冰遭的罪要比杨以辰还多，他的底子好，拍戏的时候几乎不需要化妆，厉冰冰为了美美哒，那是宁可热死难受死，也要保证自己的妆不花，你能想象她为了不让自己出汗，故意端着放满冰块的瓷盆来降温吗？

　　“行了，去休息吧。”

　　拍摄辛苦，居住条件也艰苦，两个包厢，厉冰冰和赵微一人一个，包括导演和杨以辰葛大爷，要么你去硬卧睡，要觉得没有空调睡不好，那就只能到有空调拍戏用的硬座车厢去躺一会，洗澡更不方便，就两个跟厕所差不多大小的洗浴间，基本上也是属于厉冰冰和赵微的，不到万不得已，她们也不太会用，小钢炮能保证的就是至多让你在车上睡一宿，第二天晚上肯定会找个宾馆居住，这也是他想要尽快拍完的原因，每隔一天就需要到至少三线城市的车站停留，白天会在此经过，让人下去租车安排酒店之类的，男艺人可以忍，女艺人无论如何都不可能容忍自己不美美哒的拍戏，洗澡化妆美容，一天可以在车上应付，超过一天，即便是同一个公司，她们也不会云溪自己的形象在镜头面前受损。

　　杨以辰看到小钢炮叼着烟，抽烟去提神保持旺盛的精力去继续拍戏，想了想，也去换了一身休闲装，这五月末的西北，白天热晚上冷，幸亏最主要的外景戏都拍完了，不然反季衣服一穿，那更是折磨，这晚上冷风呼啸，不开窗户闷，开了窗户冷，没空调简直就是折磨。

　　夜里十一点拍戏，那场火戏的一部分，剧组工作人员比演员还多，都瞪着眼睛，导演都在坚持着，谁还有权力去喊苦，你要是大牌那就有权力去休息，否则，就得在这演，在这工作，这个圈子，哪里有想象中那么好混好玩。

　　一场戏，里面赵微厉冰冰都在，却要分开拍摄，为何，既有镜头切换的需要，也有等级的划分，小演员就需要更努力的去拍摄，先将属于自己的部分都拍出来，哪怕只有很短的时间到了电影后期制作后可能就只剩下一秒钟，你都要付出足够的精力和时间去拍摄。

　　杨以辰穿着舒服的衣服，脚下趿拉着一双拖鞋，腋下夹着一条中华烟，从自己的铺位过来，到了拍戏的空调车厢，小钢炮正在给大家讲戏，群演则只需要落好位置，张涵予、王宝强都在，对剧本和原版本电影都熟读的杨以辰知道，没有赵微和厉冰冰，哪怕是有的地方用替身，实际拍摄也达不到电影中这场一分钟戏的一半，还需要等这两位演员到位，再补拍，从另一个角度补齐这场戏，现在拍的这个也算是打提前量，避免重要演员进来拍摄不顺利耽搁时间，车上的戏份，小钢炮是挤出一秒是一秒，能多拍就多拍。

　　“来来来，大家先抽支烟，把窗户都打开，也散散这里的空气，总是吹空调也不好，来来，都精神精神。”

　　杨以辰的到来，对普通老百姓而言的好烟一发圈，窗户打开，呼啸的冷风吹进来，大家吞云吐雾，再看到大明星跟刚才几个打扑克的在一起闲聊，就觉得心里暖暖的。

　　“怎么样，刚才谁赢了，赢的明天可得请客啊，我要求不高，到一个小站，给我买几碗麻辣烫上来。”

　　“拿着拿着，烟我那里还有，你们这熬夜拍戏，都辛苦了，别怕导演说你们，该抽就抽，没事的想喝两口，到餐车去取，我在那放了两箱，不过先说好，别喝多了，到时候导儿要是骂人，我可不替你们扛着。”

　　杨以辰叼着二郎腿，叼着烟，要不是那俊朗的外貌，你几乎在人群中都发现不了他，就像是一个普通的群演小角色或是剧组工作人员，聚在一起聊什么，吃的喝的玩的，要是没有女同胞，再来几个带颜色的段子，剧组拍戏辛苦，唯有自己给自己找乐，重生之前这样的生活他干了十几年，小旅馆内四个人一间屋，烟味酒味汗脚味，依旧摔扑克摔一个昏天黑地乐此不疲，累也要玩，不然身体是得到休息了，脑子里觉得自己亏欠了自己。

　　而今，作为大明星，也是公司的大BOSS，所有的演职人员竟然发现自己没有一点哆嗦的畏惧感，就好像是跟同行聊天一样，比跟王宝强张涵予聊天都舒服，刚开始还没察觉，直到烟抽完了，一人一瓶冰饮发下来精神过后，副导演喊着开始拍戏，导演走进来，大家才察觉到，自己刚刚和大BOSS坐在这里胡侃了大半天。

　　远远的看着站在监视器后面和导演在一起的杨以辰，很多人都从为了工作而工作的状态走了出来，就觉得士为知己者死，大BOSS大明星能跟我们这样的小角色在一起不分彼此，还一起抽烟，这戏我们要是拍不好，对得起对不起剧组给的钱到是其次，都对不起刚抽完那支烟。


第0267章 我心向明月

　　剧组迎来了范伟和冯远征的双贼组合，也预示着火车内部的所有戏，都已经拍摄完毕，几位主要演员表现出色，杨以辰和葛大爷更是每一场戏都表现的很精彩，最经典的一场餐厅斗，被两人演绎的堪称完美。

　　黎叔的云淡风清，面对对方班门弄斧，依旧保持了一个对人才很看重的贼王风范；王薄狼性全面爆发，他在剥鸡蛋皮的时候是一头居高临下随时撕裂抢夺食物对手的饿狼，待到黎叔完成了剥生鸡蛋皮后，意识到了差距，也不得不放低姿态，但对于猎物，却依旧势在必得，就像是面对着猛虎时的饿狼，抖擞着浑身的毛发，不惜一战，纵然我死，你也不能好过。

　　有第一场戏托底，作为导演，小钢炮丝毫不担心主演的表现不过关，随着拍摄的深入，一个个真的是渐入佳境，在车内酒吧中小叶的性感撩人，在过道里杨以辰的哭戏欺骗，在追逐小叶过程中王丽的锋芒显露，在知道自己被冥币欺骗后愤怒的黎叔……

　　很辛苦的拍摄终于到了尾声，大家都是长出了一口气，本来是为了市场需要所设计的打劫桥段，却被演员的出色发挥演绎成为经典，在拍摄过程中，导演和几位主演谁也没有想到，唯有杨以辰，对这场列车上收尾的戏份无比重视，专门做了功课，几个镜头，切换他表情变化，对身边的王丽暗示她稍安勿躁时的自信，对两个贼的调侃无惧，相信如果没有女警的出手，王薄也不惧怕两个没有任何技术含量的劫匪。

　　“打打打打打……打劫……”

　　杨以辰第一次笑场了，剧本里，没这样详细到台词规范化，你得说范伟所具备的喜剧天赋，纵然上面有赵老蔫压着，也难以阻挡他的光芒四射，哪怕只是一个出场只有一两分钟的小角色，他都能让其释放出超级大咖的光芒。

　　仅仅是一个磕巴，就让喜感爆棚，杨以辰尽管脑海中无数次看过原版这一段，还是在现场被范伟的状态给逗笑，捉摸小角色的用心，他可谓是第一人，而这一段台词的设计，本身就具有成为经典的土壤，IQ卡的言论一出，现场的杀伤力效果就达到了，刚刚是杨以辰笑场范伟的表现，这一次，是不远处的演职人员嘴角抽动。

　　伴随着范伟被制服，小钢炮挥舞着手臂，大声喊道：“卡，过！”

　　车厢内，所有的人都拼命鼓掌，在车上足足用了十几天的时间，每一个人都熬得很辛苦，宾馆的休息并不能驱散大家的乏累，伴随着剧组影踪被粉丝找到，后几天热情的粉丝又开始了沿途追赶，有些时候宾馆都会出现大量的粉丝，本来没有那么大压力的拍摄，因为杨以辰粉丝的带动，变得异常艰难，其他人的粉丝见到如此也都纷纷参与进来，不然好似我们的偶像没有人一样。

　　终于可以脱离行进之间的拍摄了，大家都松了一口气，剩下车顶和车夹层以及车外的戏份，就可以自由掌控时间，找一个没人不受影响的时间来拍摄就好，回程大家都选择了最快的方式，乘车到机场，直飞燕京，下车之后里里外外好好泡了个澡，找保健按摩师舒舒服服给按了个摩，中途都进入沉睡，饱饱的睡了一觉，第二天开始各种美容SPA护理，就连大老爷们都扛不住了，杨以辰睡了十几个小时，睡醒之后，直接驱车前往海边，在这里，曾经送给张清新在欧洲的那艘游艇，早已运了回来，开出去好好给自己放了个假，晒晒太阳，游游泳，喝点小酒，彻底放松心情，前段时间全部身心都投入到《天下无贼》的拍摄，满脑子都是角色都是戏，趁着休整的机会，他也需要给自己调剂一下，从入行到现在，这部戏是他心神精力消耗最大的一次，作为一部好导演的好剧男一号，他才知道真不是那么的简单。

　　伴随着爽朗的笑声，杨以辰睁开眼睛，看到一身休闲装戴着遮阳帽的老唐，正兴奋的站在那里，手里的鱼竿甩了起来，一条足有三四斤重的鱼被他抓在手里。

　　遮阳帽、花背心、五颜六色的沙滩裤、人字拖，还有一个大墨镜，你能想象这是老唐吗？他这一辈子都没这么穿过，但杨以辰拿到他面前的时候，他并没有拒绝，一辈子也没享受过富人的生活，本来想说点什么又憋了回去，他在军队却不是将自己扔在世外桃源，外面的世界什么样子，也看得真切，总设计师说过要允许一部分人先富起来，凭着自己本事赚钱有什么错，老唐寂寞想要与亲人多亲近，也就让自己顺应了享乐的生活，面对着上万元的红酒，不予置评还是喝自己的二锅头。

　　看着老唐的模样，杨以辰很高兴，能够跟亲人在一起是他觉得最幸福的事，要不是叔叔太忙，他都准备邀请叔叔一家到燕京做客。

　　“小姥爷，螃蟹蒸好了，喝点。”

　　“呵呵，喝点。乌鸦，来，一起喝点。”

　　对乌鸦，老唐只有钦佩，没有任何异样的情绪，每个人都有自己的路，乌鸦能够坚定走自己的路，一直守护在外孙的身边，这份情，该是所有杨以辰亲人都该感恩的，遂他也将乌鸦当做自己人，完全不顾忌他从前的事情，杨以辰只要在四合院留宿，前面的房间，肯定会有一间留给乌鸦。

　　黄昏夕阳，微风拂过，甲板之上，小酒喝着，那滋味别提了，舒坦，喝一口酒，靠在椅子上，望着火烧云的天空，这一刻，什么都不会想，大脑空灵处于最佳的休息状态，一段时间所有的压力和乏累，都在这一刻消失殆尽，杨以辰可以说自己小超人的状态又回来了，满血复活。

　　通过网络看到赵微、厉冰冰只休息了一天就开始赶一些通告和活动，他也只能摇摇头，南边还有一个拼命三郎拍戏每天只睡三个小时的樊冰冰，她们每个人的成功都绝非偶然和运气，这是属于她们的路，看着祝福着也就好了。

　　回到燕京之后，杨以辰是看着老唐穿着那一套衣服，拎着装满海鲜和鱼的桶走进四合院，看到谁都是笑脸，说什么还不让送，跟每一个人都打招呼，时不时拿出桶里的战利品送人。

　　车中。

　　乌鸦会心一笑：“老爷子这是真高兴，看看，连穿着打扮都跟人家炫耀，真的很难想象，如果他没有找到你，接下来至少二十年的生活该怎么过？”

　　杨以辰笑着，直到老爷子的身影消失才道：“走吧，准备一下，参加晚上的庆功会。”

　　有些话，他没说，但他心里做了打算，以后，如果有时间，就尽量多陪陪老爷子。今天老爷子的高兴，让他拥有很强烈的成就感。

　　……

　　重新整合后的兄弟传媒办公楼，尽管还有一些楼层租赁出去，但主体已经完全属于了兄弟传媒，今天的庆功会就第一次选择了在公司内举行，打开门，迎百客，迎接百家媒体的到来。

　　《血色浪漫》庆功宴，尽管最终的收视率没能超越星你，却也相差无几，第二轮的播映权也卖出了高价，周边的音像制品销售也不错，盗版尽管夺走了大量的普通客源，但还是有相当一部分的粉丝，在公司官网和杨以辰个人官网号召下购买正版音像制品。

　　说是庆功宴，到不如说是一场由公司举行的推荐秀，让杨以辰这位大老板和大明星牵头，将这部戏中的所有主要演员都摆在台面上，他们红了，却还需要一个平台给他们更好的资源，平日里，就算他们因为这部剧受到关注，也难以被百余家媒体同时关注，借助这样一个场合，也将他们推出去。

　　每一个演员，都是盛装出席，小小的红毯和签名版，他们有些人还很青涩，那么多的镜头对准着他们，那么多的闪光灯不断的咔嚓咔嚓，早在半个月之前，当血色播出几集之后，他们中的新人就难以出门了，到了外面，开始有大量的人认识他们了。

　　佟丽雅、邓超、白百合、姚晨、唐焉，这都是蹿升最快的新人，秉承了一直以来杨家班造星的成功率，一部片子，必然让其中的演员成为炙手可热的新人，看看，诸如黄博、王宝强、谷智鑫、张立、李晨，参演过杨以辰的戏，也都不同程度的红火，平日里也都有不少的戏找到他们，背后靠着一家大公司，给你提供各种的资源，他们需要做的就是一件事，好好的提升自己，让一个个角色更为深入人心。

　　在这方面，杨以辰是见过后世工作室崛起的，是人都有野心，是人都希望自己做自己的主人，成名了这份心思就会更重，他在兄弟传媒，开启了在整个圈子都觉得他疯掉的新模式……

　　公司，跟艺人之间，不再是从属关系。

　　公司，是服务机构，为了艺人而服务。

　　别的公司，公司是老大，拿着合同约束你，拿着捧红你来压榨你。

　　兄弟传媒，公司和艺人是合作关系，艺人为我赚钱，我为艺人提供服务，并且，杨以辰一定程度上在所有合约里，减少了公司的抽成，给予所有艺人更大的尊重。


第0268章 让他来找我

　　捧红你，是一份情。

　　捧红你之后栽培你，又是一份情。

　　经纪合约不压榨你，一份情。

　　给你提供更多的资源，一份情。

　　让你赚到更多的钱，享受公司更顶级的服务，一份情。

　　杨以辰拿出了我心向明月的态度，等待着大家知恩图报，明月照我，一旦出现明月照沟渠的家伙，他也绝不会客气，现在，我让你们每一个人从默默无名到人尽皆知，将来，我就有能力让你们一文不名。

　　从上到下，要说当初大规模的签约，是新人入行的无奈，是一些人对杨以辰和公司的感恩，但当新的合同到了他们面前时，包括周星迟和小钢炮，都傻眼了，葛大爷更是笑称，等文工团放人了，我就到你这里来算了。

　　合同太好了，尤其是新人合同，王静花笑称，这绝对是整个华语艺坛最优厚的新人合同，也是给予自己公司限制最多对艺人限制最少的合同。

　　每一个看到合同的艺人，先都是吃惊，后了解情况后都是感恩，哪怕是最为狼心狗肺的艺人，此时此刻在当下，也都是心怀感激。别的不说，公司成立了庞大的部门体系，给予所有人最完善的保障。

　　有专门给艺人推荐剧本的部门，有专门给艺人安排活动的部门，这些，都是在艺人身边经纪人和助理工作之外的协助，可以说，过去需要艺人自己去协调和准备的东西，现在公司都帮着你准备好，你有什么需求，也可以跟公司讲，公司能办到的会尽最大努力帮忙，而你付出的，仅仅是比很多公司新人都要少三成的抽成，如此状态下的兄弟传媒，其内艺人体系绝对是目前最团结也最欣欣向荣的。

　　大牌导演有，据说最近还在签约一些导演。

　　好剧本有，辰仔又拿出了两个剧本，一个小说改编一个话剧改编。

　　三大造星直升机如今都在公司内，或许什么时候运气好，就轮到一个主演的机会，那就发达了，在外面，你想都不要想，类似的机会根本就砸不到你的头上。

　　遂公司一有活动，只要是有时间的，绝不会装没时间不出现，哪怕是配角也要来，留下好印象，看看厉冰冰、樊冰冰，不温不火数年，两部戏就直接捧到了与四旦并驾齐驱的地位，并且看这架势还有更火的趋势，一部冯导大戏，一部辰仔量身定制改编剧本《金大班》，都期待着自己熬出头，公司能够给自己一个这样的机会。

　　《血色浪漫》庆功会，公司内的艺人来了八成，百余家媒体也是奔着这么多艺人来的，而艺人们也得到了更多的关注，良性循环开启，一个庆功会，都能成为明天头版头条的竞争新闻，让无数的艺人和公司情何以堪。

　　三大台柱，一姐候选人，悉数到场。

　　杨以辰来的时候都愣了，厉冰冰、樊冰冰、赵微都来了。

　　小钢炮携夫人徐凡来的时候，本来是来挺杨以辰的，到了之后才发现，完全就没有必要，公司内部只是发了一个通告，没有要求，就这么多人主动过来捧场，甭管是真心还是假意，甭管是不是别有用心，看起来，是那么的舒服。

　　抱团的影响力是强大的，即便有些对兄弟传媒对这部戏不太感冒的媒体，也无法抗拒这么多的艺人集中所带来的新闻素材，一个艺人的粉丝受众再大也有限，可一群艺人就不同了，就像是杨以辰，肯定有不喜欢他的人，但这么多明星凑到一起，总有一个你喜欢的，这活动的价值也就出来了，媒体报导出来的新闻也就有了被观众观看和关注的资本。

　　不止是兄弟传媒，很多与公司交好的艺人导演和圈内人也都凑了过来，有些人是为了凑这个局的影响力，有些则是单纯过来跟兄弟传媒和杨以辰交好，这样一个公司的影响力大家都看到了，三大造星机器让无数的人垂涎，看看人家公司里这么多的新星，如果关系处好了，下一部戏，是否能有我想要捧红的艺人参与进去呢？

　　杨以辰进来就碰到了赵宝钢，这位在镜头面前展露着笑容，背过镜头就拉着杨以辰到一旁，脸上带着几分凝重道：“辰仔，关于朱雨辰的事情……”

　　杨以辰一愣，不解道：“他怎么了？”

　　赵宝钢发现他并没有故意装作不知道，叹了口气：“那就是你现在的影响力太大了，拍摄奋斗的时候，也不知是谁曝光出朱雨辰跟你不合，现在不仅他出现公开场合会有大量粉丝去口伐笔诛，很多之前谈好用他的戏，都选择了规避风险，将他的名字从演员名单中划去，就连我这边的新戏，都不太敢用他……”

　　说到这，杨以辰就全明白了，当初微不足道的小卒子，他还真没有放在眼里，就凭对方对拍戏的那种心态就注定他火不了，前世有赵宝钢的提携，连续几部戏，从男二号到男一号，投资好几年，还是不温不火，单纯只是混个脸熟而已，在电视圈也只能算是个二线还要偏下的艺人，都称不上明星，不知道这朱雨辰跟赵宝钢是个什么关系，能让他主动找自己谈及此事。

　　“赵导，您都开口了，让他来找我吧。”

　　看似是给面子的一句话，实则，赵宝钢一听就明白了，人家可以给面子，但自己这边，首先得给人家拿出一个态度来，如果杨以辰单纯只是一个艺人还好说，现在人家是兄弟传媒的老板，粉丝无数不说，圈内，谁会愿意冒着得罪他的风险去启用一个并没有很突出能力和特色的小演员，那不是自己给自己找不自在吗？

　　朱雨辰如果不亲自来给他道歉，可以说，即便自己的戏启用他，他在这个圈子里也很难混，一家的饭怎么可能够吃，赵宝钢公司内还有别的艺人，资源只有那么一点点，能帮他一次帮不了他两次，他的路还需要自己走。

　　赵宝钢跟杨以辰握了握手，又聊了聊可能的合作，很快那边庆功会就开始，所有主创登台，一些庆祝节目，公司也不差钱，在企划方面宋美茹又很重视，她是那种要么我不做，做就要做最好的性格，每一场活动都会精益求精，今天又是在公司内，不仅每个媒体都得到了礼品，现场在庆功会结束之后，还双方互利的进行了足足半个小时的活动采访。

　　对于很多新人来说，被采访是一件值得主动的事情，不似赵微厉冰冰这样到达了一定地位的艺人，他们在活动上就是镜头的焦点，采访这种事情需要特定的安排，每个人也就是回答了一两个问题就匆匆离开。

　　杨以辰跑的最快，他不能不跑，以后但凡是类似的场合，他都会选择第一时间消失，平日里舒服了，拍戏的时候男女搭配干活不累了，到这场合，看着一大群人凑到一起争芳斗艳，他可不想成为炮灰，在女人跟你的关系不再局限于普通朋友关系之后，你所谓老板的身份就再没有任何的威慑力，她们的凶猛，在于会让你做选择题，无论说与不说，只是站在一起都是选择题。

　　这时候，最佳的选择就是成为被选择者，没有回四合院，而是回了别墅，刚进门放好洗澡水，浴室里就来了另一个主人。

　　樊冰冰带着几分炫耀的边走边脱衣服，到浴池边上正好卸下最后一件武装，自从在《手机》被杨以辰刺激之后，又见识到了他的训练之后，樊冰冰无论拍戏多忙都会坚持锻炼身体塑形，以她的体态，稍稍瘦一点，体型一旦经过长期训练塑出来，那是非常性感的，符合东西方口味，比华语女星越来越单纯追求极致瘦的状态，要好太多，镜头前你们是显得纤细了，可到了现实，全身都是骨头棒子，别人不知道，反正杨以辰不喜欢。

　　一段时间的坚持起了成效，人也瘦了一圈，有绝对自信在杨以辰面前展现自己的樊冰冰，完全就是个小妖精，知道他身边美女无数，也没想过未来，反正现在舒服就好，二十出头的女孩，想太多完全就是给自己找不自在。

　　我是艺人，我不方便公开恋情，反正都是要隐瞒，我何不找一个我觉得顺眼的各方面都优秀的，也没想过跟着你就要结婚，年轻的时候该放纵就放纵，该玩就玩。

　　一头凶猛的大海豹出水了，这一夜的战争透着凶悍的激烈，直到筋疲力尽才收场，早上八点飞机只剩下几个小时的休息时间，真是不想起的樊冰冰直接被杨以辰重新按回床上。

　　“不行走，哥还没够。”

　　用这样的方式愣是将她留了下来多休息一天，蜷缩在他的怀中，半睡半醒的陪着他一起观看了NBA总决赛的第四场，比赛的结果与历史的轨迹是那么的相似，活塞队三比一拿到了赛点。

　　奥尼尔的电话打了过来，从这可以看出，他是真拿杨以辰当朋友了，之前杨以辰的预测得到了最真实的体现，他很沮丧，想发火，刚刚更衣室的气氛很紧张，教练也萌生了去意，球队内完全是一盘散沙，他似乎看到了下一场比赛的结果。

　　“沙奎尔，我们华夏有一个故事叫做六尺巷……”

　　“你是老大哥，你觉得自己还有几年巅峰时期，对方跟着你屁股后好几年，现在，你让他三尺又何妨，拼下下一场，后两场，我一定到斯台普斯给你加油助威。”


第0269章 作死

　　历史的车轮能否被改变轨迹，杨以辰并没有把握，今年的紫金王朝土崩瓦解在即，他所能做的，也只是勉励一二，究竟能不能出现奇迹，他没把握，奥尼尔或许会有所转变，其他人呢？篮球是五个人的运动，一个人的疯狂注定无法支撑起整个球队。

　　樊冰冰缩在他的怀中，难得享受一个不必奋斗的上午，反正飞机也赶不上了，剧组停拍也就停拍吧，既留之则安之，快乐享受这个不用考虑工作的假期。

　　对身边男人与大洋彼岸的篮球巨星通电话，她丝毫没有觉得有什么值得惊讶的地方，在格莱美的舞台上，他已经将自己能够给予全世界的震撼全部拿了出来，与奥尼尔成为朋友，并不能算是什么了不得的事情。

　　慵懒的起身，洗漱，给助理打电话让其将自己平日里使用的化妆品从家里带过来，她没想过用放置一些女性的东西来宣布这个男人的主权，更没有想要故意留下一些自己存在过的痕迹，她不聪明，但她相信自己的男人是聪明的，有些小聪明切莫在他的面前去耍，反倒不如大大方方。

　　在知道的人面前，不藏着掖着装着，大大方方的面对着，也同样不会刻意的想要别人知道，你如果心怀不轨想要利用他宣传或是靠着外界的压力让其就范，估摸着只会竹篮打水一场空，以她对杨以辰的了解，这个男人绝对是吃软不吃硬，你跟他在一起有感情，那一切他都会想着你，如果你跟他玩猫腻，估计会死得很惨很惨，犹记得第一次私下里见面，他为了帮助高园园直接跟章亚东开打，那手段，至今樊冰冰扔就记忆犹新，从那时起，她眼中的杨以辰就已经固定了形象。

　　乌鸦对于别墅内出现谁，完全无视。

　　容姐也是该做什么做什么，该打招呼打招呼，就像是普通见面一样。

　　接近一点，才吃的午饭，对容姐的手艺，樊冰冰历来是赞不绝口，饱饱的吃了一顿之后才哀怨自己又需要两天加练才能将脂肪给练下去，翻着白眼看着杨以辰，将一切都怪在他的身上，固定模式撒娇。

　　乘坐傍晚的飞机前往南方拍戏，樊冰冰下午三点离开，有点舍不得，但想到事业，她还是咬了咬牙，以她的好胜心，既然入了这一行，既然想要出人头地，就一定不会允许自己松劲。

　　杨以辰接到宋得贤的电话，朱雨辰到了公司，要见他。

　　“让他等着。”

　　真心不是耍大牌或是如何，毫不掩饰，就是报复心特强，我重活一世，拼死拼活每天都让自己神经那根弦紧绷着混到了今日，为了什么？为何会在宁可放弃自己大明星身份的情况下还要和董东阳火拼，为了什么？

　　一切，都只是为了活得更潇洒，活得更随心所欲，你跟我一顿得瑟，现在又跑来说放低个姿态就让我原谅你，可以啊，那你就让我看到你的低姿态，我又不是圣人，你给我一顿耳光，回头跟我说一声不好意思就算了，你碰我一下，我肯定是要捅你一刀的。即便是我卖了赵导的面子，等两个小时，没毛病吧。

　　一个半小时之后，杨以辰到了公司，小惩大诫则可，谁曾料到，年轻气盛的小朱同学，还真把自己年轻人那一套不管不顾拿了出来，这边杨以辰向着办公室走去，秘书站起身准备同志朱雨辰，结果这位直接站起身，他觉得杨以辰来晚了就应该先跟自己打个照面，我都在这等了快要两个小时，这委屈我可不受着，有什么大不了的，我还真就不信你能够一手遮天，大不了我就不当这个艺人了。

　　火往上撞，脾气一来，爱谁谁，后果不考虑了，还就要当着你杨以辰的面，我就撅你一个底朝天，转身就向外走去，大步流星毫不犹豫，即将走到办公室门口的杨以辰回过头，眯着眼睛看着那远去的背影，摇了摇头，耍横，你找错人了，这动作是很帅，可你想过后果没有，你得罪我，我有可能懒得搭理你无视你，可你现在是在公司，是在众目睽睽之下耍了一回横，纵然我要放过你，都做不到了，不然我这个公司老板以后怎么混。

　　果真是特立独行的年轻人，脾气还真是火爆，不管不顾事情做了就做了，根本就不考虑后果，那这苦果，你就自己吞咽吧。

　　杨以辰自己都再没给赵宝钢打电话，人脉广的王静花得到消息后打了这个电话。

　　“赵导，过去，是辰仔不跟他计较，现在，就算他不计较都难了，首先作为我就不能旁观，在我们公司耍这种帅，这小子还真是有点混不吝。”王静花语气还算和蔼，但态度却非常强硬，这件事肯定会非常快就在小圈子内传开，根本不需要考虑朱雨辰是不是有别的背景，这件事公司必须有人出头办，大老板让人家给撅了一回，你说你等不及先走了这都无所谓，还非得等到杨以辰来了，当着他的面离开，这面子必须找回来，即便你朱雨辰有背景王静花也不怕，我们老板可是能连董东阳这样大少都给逼得远走东北的人，你小朱同学如果家里背景深厚，又何必有今日，早就找人来中疏通了，了解分析到这一点，王静花就无须客气。

　　赵宝钢也只能是叹口气，对王静花的提醒表示感谢，有些人是自作孽不可活，一直以来他觉得朱雨辰身上有一股子特殊的劲儿，认为在年轻人中间会有市场，试图将他捧红，现在来看，正是这股年轻人不管不顾不怕的劲头，害了他。

　　让赵宝钢去跟一个大公司死扛到底保一个演员，他是断然不会去做这种蠢事，生气归生气，还是让人告诉朱雨辰一声，有什么结果你敢在兄弟传媒发火，就要有承受的准备，公司能做的，只能是尽量维护你。

　　接到电话的朱雨辰，抿了抿嘴，咬着后槽牙，努力让自己保持平静，依旧是大步流星的返回家中，他此时此刻依旧不信某些人能一手遮天，殊不知，人家本人根本一句话都没说，在圈子内，就已经有了传言，兄弟传媒将会彻底封杀朱雨辰，所有与他交好找他拍戏跟他有任何接触的圈内公司剧组导演，都将永远被列入兄弟传媒老死不相往来的黑名单。

　　所谓封杀，也就是谁的力量强大到大家都愿意给面子罢了，就像是朝廷台一样，说封杀谁，没有任何一家公司和个人愿意冒着跟朝廷台交恶的风险去跟这位艺人来往，得不偿失，到不是怕，兄弟传媒这一次也是一样，如今正当红，还有三大造星直升机，每一个公司都期待着自己的公司能够与兄弟传媒合作，至于朱雨辰？哪位？这小子是不是找死，对，为了跟兄弟传媒干好关系：“去，跟外面说，我们完全拥护支持兄弟传媒的决定，对那家伙，我们公司是不是有一个戏要跟那个什么朱雨辰合作，把他下了。”

　　“违约金，赔给他，那点钱算什么，只要杨以辰带着我玩，日后机会有的是，这点小钱分分钟就赚回来。”

　　很快，不止这一家，在《功夫》、《天下无贼》与兄弟传媒进行合作的公司，包括一些电视台，也都或是公开或是用实际行动支持了杨以辰，这种支持对他们来说不痛不痒，换来了一份不大不小的人情，都乐不得往前冲提前表现出来，更恨不得表现的重一些，以此来换取更大的人情。

　　倒霉的是谁？

　　自然是那位耍横一时过瘾的小朱同学，第二天直接前往片场，一部刚开不久的戏，他是一个主要配角，他想到了会有一些倒霉的事情发生，但还是没有太放在心里，一家公司你能做什么，就算你能放出话来影响到我，至少我现在手里这几部戏的合同你影响不了吧，我就不信，这几部戏还不红，一旦我红了，谁也限制不了我。

　　他太低估了杨以辰的影响力，也太低估了兄弟传媒的影响力，当初签约高园园、孙丽等一批新星，凭什么那么痛快从人家手里挖过来，不还是靠着杨以辰未来影视剧的角色，那时他的作品还没有这么多，今时今日，谁都知道上了他的戏你就等于拥有了成名的保险，这时候落下人情，到时候你要求角色他也不好拒绝，落井就不是下石了，而是狠狠的往下砸石头雨。

　　也得说朱雨辰倒霉，他现在上的这部戏，是跟一家地方电视台合作，而这家电视台，恰恰最近刚刚谈拢了和兄弟传媒的合作，《亮剑》拍摄地的主体在该省份，先天优势它才有资格参与进来，为了谋得剧组更大的话语权和关于角色的话语权，正一直在跟兄弟传媒的高管接触磋商，还没有取得有效的进程，天上就掉下这么大一张馅饼。

　　“开拍半个月，那算什么，有他的镜头都重拍，不怕浪费这点钱，别说是半个月，就是拍摄过半，该把他拿下来也得拿下来，《亮剑》才是我们今年的重头戏，跟那边剧组说一声，造成的损失，我们来承担。”


第0270章 心慈手软不是我

　　到达了剧组的拍摄地，朱雨辰并没有见到本该忙碌的现场，空空如也。

　　“嗯？换地方还是换场次了，怎么没有人通知我？”

　　这个时候，他还没有意识到，有些不好的事情已经发生，还在想着自己争口气好好把这几部片子拍了，靠着自己的努力红火上位，到时看那个家伙怎么说。

　　示意身边的小助理给剧组打电话，联系一下，他需要对剧组进行一些警告，至少要彰显自己的存在感，这种事情，断然不允许再次发生，拿我当什么，有变动为什么不通知我一声，当我是那些小配角或是群演吗？

　　性格乖张、特立独行、脾气暴躁之人，必然是自傲之人，没有对自己足够的自信，不会有这么多有异于常人的性格，上大学伊始，他就认为自己站在潮流的最前沿，无论是长发、朋克装还是什么，只要是流行的他始终都最先尝试，包括自己的样貌他都有着非常强的自信。再经过艺术院校造星基地摇篮的培养，步入社会之前他就告诉自己，你一定能够成为耀眼的大明星，你拥有这样的素质，你本身就是这样的胚子，如果不能成为大明星那只能是整个艺坛有眼无珠。

　　也正因为这种性格，让他在拍摄奋斗的时候觉得始终觉得杨以辰只是运气好，包括被人指出来演技不足，他也只是当做自己没有认真，我一个配角在一些不重要的戏份为什么要那么认真，真正给我一个主角，给我一个需要爆发的剧情，你看我行不行？那小子就是多事好显摆，处处彰显自己罢了。

　　直到杨以辰成为兄弟传媒的大BOSS，他才有了那么一点点转变，才会在赵导的安排下去道歉，可对方晾他的行为，让他暴怒，但这还没有超过他的底线，他也知道有些时候在你成名之前，需要低调一些，需要老实一些，真正让他不顾一切的是杨以辰明明来了，明明在等候区看到自己了，还无视了自己径直往里走，你装什么装，你大明星怎么了？你大老板怎么了？我没吃你碗里的饭，我也不需要依仗你什么，你多牛B跟我有鸡巴毛关系，我为什么要惯着你臭毛病。

　　所以，他走了。

　　所以，才有了今天。

　　当助理打完电话之后，脸色非常的难看：“他们，他们说……”结结巴巴让朱雨辰也察觉到了一些什么，怒声道：“他们说什么。”

　　“他们，他们说戏要重拍了，新剧组成员，正在开会。”

　　通知的人很委婉，助理复述的更为委婉，什么叫做新剧组成员正在开会，那不是剧组的成员，自然就没有必要通知了呗。

　　朱雨辰是火冒三丈，抢过助理手中的手机，拨打给导演，他要问个明白，到底发生了什么事情。

　　“喂，导演，到底是怎么回事，怎么就……”

　　对面很不客气的打断了他：“那个小朱啊，剧组这边有些变动，需要重新拍摄，我这边很忙，就不跟你多说了，你等消息吧，具体的事情我也不太清楚。”说完，也不等朱雨辰反应，直接挂断了电话。

　　瞪着眼睛，朱雨辰想了片刻，再次拿出手机，拨打了两个电话，前因后果明白了，他被抛弃了，被这部戏给彻底抛弃了，剧组宁可多花几十万去重新拍摄前面的戏份，也要将自己的角色给替换掉，什么叫剧组重拍，整个剧组唯一的变动就是自己，剧本没变，所有演员没变，唯独自己的角色没了，换了一个新人去演。

　　在租住的公寓内，朱雨辰砸了所有的东西，一个接一个不好的消息接踵而至，他手中掐着的所有角色，在一天之内全部失去，剩下关于赔偿或是合同限制的条款，他一概没听，那些，是公司该去处理的事情，他只知道自己现在没活干了，自己想着要靠角色出名的道路，被堵死了，为什么？为什么？为什么？

　　他不服，他不服，他想要去找那个男人，他想要指着鼻子去质问他，他甚至想要挥舞拳头让对方知道自己的厉害，所有的想法，在赵宝钢找到他之后尽数烟消云散，赵宝钢只是轻描淡写的说了说杨以辰艺人之外的能力，说了说董家，谈了谈白家，甚至以他的途径还零星知道一点当初马明宇找来那位西南军哥的事情，一个江湖人士，都悄无声息的退出历史舞台，你一个刚刚有点名气的三线艺人，凭什么去触碰一个坐拥价值数亿的大公司老板。

　　这边正说着，乌鸦出现了，赵宝钢脸色一变。

　　乌鸦轻描淡写说道：“我只是过来看看，辰仔是好人，他不会主动对别人做什么，但他也不会允许任何意外因素的出现，我想你们明白我的意思，朱雨辰，你的情况，我都已经了解了，我下次再来找你，就不会这么客气了。”

　　他轻轻留下了两张照片，朱雨辰看到之后脸色惨白，一张是他老家父母居住房子的照片，还有一张则是自己的全家福，他清楚记得，这张照片家里人，每人保留一张，而这一张，只能是家中相框里或是相册里其中一张，他都能够拿到这照片了，再想要做什么……

　　朱雨辰不敢想象，他的所有傲气和自信，都在完全不可能对抗的世界面前彻底被摧毁，赵宝钢叹了口气，拍了拍他的肩膀：“休息一段时间，这件事，人家并没有放话也没有亲自出面，都是公司在运作，他如果亲自开口，你会更惨，休息一段时间，找个机会，我帮你把这件事揭过，如果你还想要在这个圈子继续生存的话。”

　　赵宝钢离开，留下一片凌乱房间中颓废的朱雨辰，呆呆的望着窗外，明明阳光明媚的天空，此刻在他眼中却是一片阴霾……

　　……

　　听到乌鸦的转述，杨以辰也叹了口气，他是会回击，却不会这么狠，但想到对方的狂傲，这样对他来说或许会是件好事，过一段时间吧，他要是老老实实，再出来，自己不会拦着。

　　乌鸦开着车子，穿梭在日渐拥堵的燕京街道上，看到公司的LOGO，车子停在公司停车场，他突然问了一句：“如果那个家伙不安份，动一些小手段，你会做什么吗？”

　　杨以辰平静的打开车门下车：“该做什么就做什么，我从未说过自己是一个好人，心慈手软不是我，只是做人留一线总没有错，如果自己不要脸不要我给的机会，那我也没有必要客气。”

　　公司内，有一些人听到了一些风声，再看向杨以辰的眼神中多了几分惧意，一直以来，大家都对他老板的身份没有太大的认同感，都觉得他还是那个跟谁都笑呵呵态度和蔼的辰仔，经过这件事，他们才意识到这个年轻的男人已然是主宰着上千名员工温饱的大老板，艺坛圈子里的大佬。

　　“杨总来了。”

　　小型会议室内，已经坐了很多人，看到杨以辰进来，纷纷站起身打招呼。

　　“我还是喜欢大家称呼辰仔，不然总感觉自己老了很多。”轻松了一下气氛，在宋得贤的介绍下，来自八一电影制片厂和西北军区文工团的代表，几家关系不错影视公司的高层，兰小龙、都梁、康洪雷和高希希都被请了过来，在座的还有李幼斌，作为演员，在场只有他一人。

　　以兄弟传媒的影响力，以杨以辰个人的收视号召力，尽管两部戏的原作者都在，但说实在的，不管它们如何畅销获得过怎样的奖项，拍摄成为影视剧，对于他们来说还是非常值得期待的事情，由杨以辰这位炙手可热的编剧亲自操刀改编，两人受宠若惊，真要搬上了荧幕对他们个人的好处也是显而易见，名和利都会有，遂在公司找他们谈并且邀请他们加入编剧团队时，面对着公司的诚意和未来的前景，两人都应邀而来，待到他们看到杨以辰的剧本时，发现自己深深被剧本所吸引，心里将杨以辰引为知己，当这两部戏火爆荧屏之后他们接受采访时就坦言，当时看完剧本就被惊呆了，杨以辰就像是他们灵魂的一部分，他们所有的想法人家都在剧本中表现出来。

　　《亮剑》、《士兵突击》，在今年开年就有数十部军旅题材报备的情况下，在已经陆续开始有《利刃出鞘》的根本之作出现时，杨以辰拿出了两个改编剧本，一个现代军旅，一个战争军旅，并且拿出了一个老板应该有的重视，不仅是强强联合，还给这两部戏制定了相当高的投资额度，《士兵突击》原封不动，编剧兰小龙导演康洪雷，《亮剑》导演他选择了联系高希希，对方本来是有些犹豫，《历史的天空》他觉得已经是这个类型的经典，不觉得这部新戏能够超越，最后是看了剧本和公司开出的条件才接受，编剧都梁，男一号也是整部戏唯一的魂，李幼斌，这位即将靠着这部戏直接冲击国内一线电视剧男演员的男人。

　　此刻，这些人都将视线锁定落座的杨以辰，要知道两位导演可都期待着这位要给两部戏代言，哪怕是客串，也要进来，最好是能够争取一个角色让他出演，那样整部戏就等于拥有了底气，他们拍起来压力也要小很多，毕竟，要在军旅题材大浪淘沙中脱颖而出，他们也需要更多的信心。


第0271章 现在的年轻人，厉害

　　杨以辰能出现在这样一个探讨会上，大家的目的都很简单，导演希望他来，其它的投资方也需要他在片子中站脚助威，更有人直接喊出了就让他来担任男一号。

　　“辰仔，成才这个角色你看……”

　　杨以辰一听这话就知道，在确认了自己不会担任男一号之后，大家的目标就开始锁定一些适合的角色上。

　　“我心中有人选，血色里的袁军饰演者邓超，他很不错，我相信会有很好的表现。”

　　一次把门堵住，大家就知道什么意思了，人家是总投资人，总出品人，总制片人，可以说是剧组的太上皇，这也是康洪雷和高希希有犹豫要不要来的原因之一，作为导演，谁也不想被别人指手画脚。

　　“这样好不好，一部戏，我客串一个角色，士兵突击里，我就客串一下选拔老A时的拓永刚，亮剑，我来演个和尚。”

　　真不是杨以辰偏心眼，是前者他实在不忍心将经典的角色给替换下来，很多出彩的角色，都很精彩，他也没觉得自己就能百分百超越人家，这拓永刚的戏份虽说少点，但多少在后期有些作用，也有一定发挥的余地，不至于彻底成为路人。

　　到亮剑，他是真喜欢和尚这个角色，这个角色原版本演的就不错，但他认为还有发挥的空间，角色也有意思，演起来会很过瘾，戏份也多一些，能感受一下参演抗战时期聚集的氛围，这算是他唯一偏心的地方——给自己多一份不同的体验。

　　大家坐在一起，聊了两个多小时，很多东西当面坐在一起谈，很容易就沟通，两位导演和两位编剧之前的担忧，在杨以辰给大家憧憬的画面中散去，聊的很开心，正处于转型阶段手里也有了一定实权的王静花，统筹负责这两部戏，到时候制品挂她的名字，这要比之前大汪统治时期舒服多了，也让她觉得自己受到了重视，找到了自己的存在感。

　　会议结束之后，两位导演跟着王静花到她的办公室继续详谈，这边杨以辰则邀请了李幼斌到自己的办公室。说实在的，李幼斌本人都没有想到自己会被选中挑大梁饰演兄弟传媒的大戏，之前的他不温不火，算是个明星却还没有达到大众广泛认知的地步，听闻自己是被老板钦点，多少有些不解，这一次能够跟杨以辰单独聊天，他心里也有些忐忑，作为一个老演员一个有着很高造诣的艺术家，名利心反倒没那么重，与杨以辰在沙发上落座之后，也显得很淡定。

　　“李老师，我很喜欢你的戏，当我看到亮剑原著的时候，我脑海中浮现的李云龙形象，就是你，我坚信你会把这个角色演出彩。”

　　杨以辰上来的夸赞反倒让李幼斌多少有些不好意思，要论到红，当前无人能够及眼前之人左右，得知自己要饰演李云龙，他也专门将杨以辰的戏找出来看，发现这个小伙子真不是偶像派，真是实打实的实力演员，很多地方都让他觉得自己有向其学习的必要。

　　“杨……”

　　“别，叫我辰仔就好。”

　　“好，辰仔，你也别老师老师的叫，要是不嫌弃，称呼一声老李就好。”

　　客气了一番之后，两人喝茶点烟，没有一句谈到工作，直到李幼斌从杨以辰的办公室出来，还是有些云山雾绕，如果自己没有猜错，这辰仔真的就是找自己谈天，给自己增加饰演一位抗战将领的自信，想到这，李幼斌也是豪情迸发，作为纯正的东北爷们，既然接了这部戏，那就一定要演好，要不然都对不起人家年轻人的器重。

　　剩下所有这部戏的演员挑选，杨以辰都尊重了八一电影制片厂，自己吃肉要给别人喝汤，到《士兵突击》则除了成才全都是原版人物，一些配角也让别的公司喝到了一点汤，两个剧组同时建组，公司内部强大的正规体制开始发挥作用，一切都有条不紊的进行，该联系艺人的联系艺人，导演那边有专门公司给你配备的后勤导演，你有什么想法告诉他，他来替你实现替你做前期的准备。

　　导演，在兄弟传媒是不需要去管一些琐碎的事情，你只需要全神贯注在创作上即可，别的事情自然有人帮着你去处理。

　　……

　　《天下无贼》剩下的戏份，多数都在燕京棚内完成，只有那场夜里火车停在小站的戏份，会在燕郊的小站去完成，杨以辰几乎每天都会往返于剧组和四合院，拍完戏就会回到四合院，老唐保证准备好解暑的汤水和水果，坐在院中，扇着扇子，听他讲拍戏的故事，爷孙俩的感情是突飞猛进，老唐每天早上都会起大早去给外孙买早餐，整天笑呵呵的，完全不似从前那个黑脸将军，所有附近的邻居和燕京的一些老同僚，包括从西南来京开会的同僚，都完全傻掉，无法相信退休后的老唐会有这么大变化，本以为他会一个人将自己锁在家里，没事看看沙盘，平日里板着脸好似谁都欠他二百吊钱一样，没想到当初的黑脸唐石头，如今到成了笑面佛，整日笑颜满面，下午会跑到超市去逛，背着手在食品区挑来挑去。

　　后面跟着的家里小保姆都觉得日子一下子舒心了许多，再不是从前那样提心吊胆，生怕伺候不好首长挨批评。现在，一切都好起来了，不仅每天首长都开开心心的，还能每天都看到大明星，合影签名，照片寄回老家，弟弟妹妹都高兴的不得了。

　　天下无贼车顶戏份的拍摄，杨以辰是能够亲自上阵，别人不敢让他冒这个风险，一些常规的拍摄手段上来了，合成后就是很绚丽的车顶画面，实际杨以辰觉得自己就是个玩偶，完全就没有拍摄利刃时的状态，那虽累虽有一定风险，但却是实打实的自我实力展现，到这个，无聊又没意思，吊威亚这种事情在他身上，没有难度且没有一点刺激，反倒让他觉得空有一身本领使用不出来，拍摄出来的东西他也没有多少看的兴趣，连续数天做了一个很普通的演员，配合着导演和剧情，拍摄出一些后期制作后很漂亮的画面。

　　尽管后面的戏份对手戏少了很多，哪怕是与葛大爷的生死斗，其实也算不得对手戏，但杨以辰依旧秉承着一个演员的职业素养，兢兢业业，听从导演的调度，完成他脑海中的画面，偶尔需要情绪爆发的时候，也能够拿出最佳状态来让导演满意让自己满意。

　　“辰仔，快来，我这边到你的戏份了，抽时间过来。”

　　这边每天的场次刚减少一点，香江那边星爷的催促又来了，《功夫》那边急需要他去完成所剩下的戏份，解救火云邪神，第一次与火云邪神接触，然后被火云邪神给打死，同时拍两部需要拿出百分百甚至更多实力的戏非常耗心血，刚开始能够轻松驾驭王薄这个角色，将自己打造成了王薄，又要转回到琛哥的状态。

　　一个人，能够保持着戏外生活状态和戏中角色状态不冲突，就很了不起了，还要多一个角色来转换，神经容易错乱，脑海中容易呈现多种不同的画面。

　　从家里出发到机场，上飞机直飞香江，再从香江机场到片场，这数个小时的时间，杨以辰始终让自己处于闭目养神的状态，对于剧情对于台词对于人物他都已经了然于胸，这几个小时需要做的就是重新找回那个神经质琛哥的状态。

　　刚到片场，还没等见到周星迟，大洋彼岸的电话打了过来，三天前，他对大鲨鱼承诺，你拼下一场，带着二比三的比分回到LA，我就去给你现场助威。

　　“辰，我赢了，我们要翻盘，我一定要赢。”

　　尽管大鲨鱼没有提要求杨以辰到LA的事情，语气中满是对自己鼓劲的状态，喘着的粗气也在宣告着他究竟为了这一场球付出了多少，杨以辰愣了下，赶飞机没看到上午的比赛，挂断大鲨鱼的电话之后，示意乌鸦到时候帮自己弄一份录像。

　　今天争取拍完，明天下午，有直飞LA的飞机。

　　心里打定主意，却也不敢保证一切都顺利，星爷的戏要快则块，要磨起来也能来个一场戏拍几天，电影嘛，导演的艺术，演员的创作，都是头等大事，王佳卫一部电影能拍一年，不还是有市场，人家拍出来的东西也确实好，尽可能的精益求精，然后在一切元素都有的基础上，加上一些思考和一些隐藏的暗线，考验观众们在观看电影时所要展现出来的电影素养。

　　拍摄异常的顺利，一场大戏在周星迟这里需要切开数个大段落，进场，周星迟也完全不管杨以辰是否在状态，直接就来他的戏，火云邪神刚出来时候的文戏，带着被烧伤的妆容，琛哥的状态保持让所有人都暗自大吃一惊，几位老戏骨都暗自竖起大拇指，厉害，现在的年轻人真厉害！

　　坐在那里，一个表情一个手势，就是完全体的琛哥，与之前最后一场戏在车内被烧伤的琛哥状态，完全延续，你完全看不出来这是隔了一个月之后再次开拍……


第0272章 水果，很新鲜的

　　一段戏，琛哥整个角色的转换，整部戏对他这个角色的讽刺，皆在这一幕中。

　　开始时斧头帮无敌于天下，让人闻风丧胆，他琛哥更是杀人如麻的魔头，小钢炮饰演的鳄鱼帮帮主，在警局叫嚷着还有谁，出门就在他面前成为了小角色，直接被打死。

　　斧头帮的强大，琛哥的强大，铺垫出了城寨高手的厉害，进而推出了一个又一个的高手，斧头帮也开始沦为小角色，沦为任人宰割的鱼腩。

　　琛哥不服，却又无奈武林高手里的厉害，不服也得服，不服就得死，他的疯癫，在火云邪神面前一点点消失，那毁了容依旧神经质的状态，随着火云邪神近距离接住子弹而彻底臣服，鞠躬，斧头帮全体拜见火云邪神。

　　结果呢？

　　鱼腩都不是了，直接被完全的无视掉。

　　拍到这，杨以辰的表现都很完美，让周星迟长出了一口气，他就怕琛哥还是那个斧头帮无敌时的琛哥，这个弯不能转得硬，所以才有元华元秋在车内对他的威胁，才有了琛哥面对强大无奈的转变，才有了火烧头发宣告琛哥的命运从此急转直下，宣告斧头帮彻底沦为背景幕。

　　化妆两个小时，拍戏只用了一个小时，紧接着是破坏的戏份，这部分的戏要三种镜头重叠在一起，人物的表演，背景画面的转换，人物打斗过程中破坏产生的特效，遂这段戏在实物上，是将搭建的斧头帮总部和赌场破坏掉，弄成狼狈的状态，然后，再去拍人，在打斗过程中或许会有一点可能穿帮的镜头，但在快速运转的打斗镜头下，没人会去注意背景画面，要么被打斗特效吸引，要么被人物破坏特效吸引。

　　看到这，杨以辰才长出了一口气，这要是一路拍下来，估计自己几天内是别想走了。还好，火云邪神和杨过小龙女的打斗镜头以及最后周星迟在城寨的打斗，他都准备放在最后，等到国外的特效公司过来。

　　不是周星迟不信任兄弟传媒的特效公司，是这部戏有别的投资，为了海外发行，他也只能花高价雇佣好莱坞的特效公司，也算是无奈之下的捆绑消费。

　　当听到周星迟谈及此事时，杨以辰暗中就握了握拳头，什么海外发行，不还是看我们的片子没有市场吗？以帮我们推广的名义故意来捆绑消费，真要是有了一天，你们来求我们的片子时，海外发行还算什么事吗？我不想发行，你为了赚钱都得主动来找我，到时都会恨不得给我跪下。

　　我们，一定要拍出自己的好片子。

　　没觉得这是必须肩负的责任，只是不爽，干一行爱一行，都希望它兴旺发达，想到诸位导演一次次冲击奥斯卡，一次次挑战国际观众的胃口而无果，杨以辰突然觉得，自己应该做些什么，不管多少至少努力了，也不枉身为这个行业的一份子。

　　受到了心灵鸡汤的刺激，到拍摄火云邪神和小龙女杨过僵持文戏的时候，杨以辰的状态也达到了最佳，从一个高不可攀狠辣的老大，到被一个小喽啰周星迟给一棒子狠狠砸在头上，他饰演的琛哥没有原著那段不搞笑桥段的表现，而是以一种无奈却又坚持内心神经质的状态点指着他，完全不敢相信他还敢打字机，一手捂着头，挡住鲜血往外流，一手点指着他，那意思是让手下剁了他，将他剐了扔出去，却浑然忘记了手下比他还要怕，早已被三大高手的战斗吓得魂飞魄散，往日的凶残和暴虐在此刻都消失无踪，反倒不如周星迟在关键时刻作为主角显露出来的强大心理，挥舞着棒子，狠狠给了火云邪神一下。

　　结果……

　　悲剧了，他直接被打成了一摊死肉，杨过小龙女将他救走，琛哥最后的戏份来了，也是他这个角色由盛到衰的最讽刺结局，比起开篇死去的鳄鱼帮老大，他这个斧头帮的老大更加悲催，满腔都是对周星迟的愤怒，我打不过包租公包租婆被人吓唬弄得破了相，我没有火云邪神那么厉害能够空手接子弹，可再不济，我也要比你这个小喽啰强得太多，你他妈都敢打我，我非弄死你。

　　愤怒之下的琛哥，完全没有想到火云邪神根本就不能用常理来判断，以为自己是解救了他，殊不知在人家那里，我只是找个没人的地方呆着想要出来的时候谁也拦不住，遂当琛哥愤怒的指责火云邪神为什么没能宰了他们时，迎接他的是人家回头一扇，直接脖子转了几圈，以讽刺的夸张死法，终结了这个角色的一生。

　　讽刺，巨大的讽刺，也有周星迟的暗喻，但这并不是杨以辰该考虑的，他完美的完成了自己的任务，让这部影片内多了一个能够媲美包租公包租婆和火云邪神的角色，拍摄顺利，晚上大家一起吃宵夜，酒也端了上来，酒过三巡后，周星迟开了句玩笑，我拿最佳男主角希望是不大了，金像奖能认可我一次少林足球我就满足了，但你们，可又要内部竞争了。

　　又见最佳男配，杨以辰没有丝毫瞧不起最佳男配角的意思，作为一个年轻的演员，在票房以及影响力上你可以拥有最红的状态，在粉丝数量上你可以秒杀所有人，但在艺术奖项上，资历这硬伤首先就不太好跨越，更加上你没有真正拿得出手的作品，能够有如今的成绩，已然是非常棒，能拿到演员奖项，本身就是对他最大的褒奖，也是对他实力最大的认可。

　　杨以辰很谦虚，但一点也不假的举起酒杯笑称我现在必须自罚一杯了，不然没办法跟几位前辈对话。

　　关于他，几人都了解，在《无间道》的时候，他与黄秋生的最佳男配之争，就曾是当时很热门的话题，尽管黄秋生获奖没有问题，但还是有一些人尤其是粉丝觉得靠资历让杨以辰输不公平，为此，杨以辰曾经数次公开场合夸赞老黄，并在几次到香江都与对方公开场合共同出现，佐证两人的好关系，更有兄弟传媒年度大戏《金大班》，老黄力挺加入内地拍摄电视剧，让圈内圈外的人都看到杨以辰对前辈的尊敬，金像奖丢了最佳男配，金马奖拿到最佳男配，老黄也到现场捧场，还有惊天大咖饭局，由杨以辰组成的局邀请到了刘德骅梁超伟黄秋生程龙等多位大咖，足见他人际关系有多好，更有传闻他这一次的饭局，竟然只是单纯为了给林芝玲铺路，才有了颁奖典礼上林芝玲比蔡康永还放得开的调侃大牌艺人。

　　上一次只是匆匆一面，这一次虽说只是拍了一下午加半个晚上的戏，也只是吃了一顿夜宵喝了点酒，但在座的几位是都看出来了，这辰仔是真会做人，再联想到人家内地大影视公司老板的身份，周星迟都加入其中，对他就更加高看一眼，彼此寒暄花花轿子人人抬，这顿饭是吃的宾主尽欢，直到接近凌晨三点才散局。

　　第二天一大早，才七点，杨以辰就接到了来自向家强哥的电话，约他喝茶，心里清楚对方所为何来，欣然赴约。

　　这一次，强哥给予他的待遇明显高了很多，身份也不同了，不再是之前崭露头角的新人，而是一张专辑风靡全世界的国际级红歌手，自编自导自演的一部电影又创造了两亿的票房惊艳整个影视圈，大手笔收购兄弟传媒成为大影视公司的掌舵人，已经确认对方拥有着内地非常深厚的背景，加上其叔叔在宝岛这几年来风生水起赫然已经是那个庞大帮会台前的第一代言人，掌管着整个公司，是几位最顶级大佬之一。

　　在身份上，强哥也必须给予对方足够的尊重，在自己的家中招待杨以辰，不仅准备了谈事的茶局，还有吃早饭的饭局，以此来显示彼此想要亲近的态度，并且，今天还有大咖作陪。

　　国际功夫巨星李联杰，新晋金像奖影后张伯芝，都欣然在场，强哥和强太亲自到门口迎接，这两位大咖也跟在其身后出现在杨以辰的面前。

　　李联杰这算是第一次跟杨以辰有接触，至于张伯芝，几次蜻蜓点水的接触，对杨以辰多少有些不屑，尤其是拿到了影后之后，她更是自信心爆棚，在香江又有强哥强太做后台，年纪轻轻还真有些目空一切的样子。

　　“还是叫你辰仔喽，亲切的。”强哥是不太会说话，一旁的强太那是一把好手，表现出相当亲近的状态，跟杨以辰又是拥抱又是贴脸。

　　杨以辰回馈了两位的良苦用心，一大早晨见面，又准备了早餐，又有人作陪，该有的亲近和尊重面面俱到，他来了，没有耽搁时间，路上就停了五分钟，乌鸦下去买了一些水果，注意，不是果篮，也不是贵重的礼品，只是普通人家购买的那种水果。

　　“强太，水果，很新鲜的。”

　　举着口袋递给强太，双方的距离瞬间就拉近到了家长里短的状态，不再是两个影视公司老板的见面，看到杨以辰懂了自己意思，强哥脸上的笑容也更浓郁了几分，另一边，完全没看出这意思的张伯芝，暗自撇了撇嘴，到是同样从内地出来的李联杰，人情世故老练，一眼就看了出来，心下暗自计较后，跟杨以辰握手打招呼的时候，没有选择粤语，而是用了普通话，带着一点京腔的普通话，主动表现出了结交的意思。


第0273章 《飓风营救》

　　送水果送得很随意，吃早餐也就没有客气，桌上是很具有地方特色的地方小吃，五人落座，很显然强哥强太都是专程等候杨以辰开饭，李联杰其实是个很健谈的人，他跟强太主宰了餐桌上的气氛，强哥本就不太爱说话，也就是随声附和两句，本来是被请来缓和气氛的张伯芝，却始终沉默，完全没有发挥出她作为陪客的作用，强太就暗中给了她一个眼神，都是年轻人，你们怎么可能没得聊。

　　“杨先生，功夫拍摄的怎么样了，这一次有没有信心去角逐最佳男配角啊？”

　　如果是熟人，这句话会是玩笑话或是没有恶意，可如果是一个不太熟且一直对你不太友好的人，问出这样一句话就比较诛心了，尤其是今年张伯芝刚刚拿到了影后桂冠，正当红，年轻一代女星的绝对领军人物，任谁听了这话都能听到炫耀和一定讥讽，强太皱了下眉，桌下踢了一下张伯芝的脚，瞪了她一眼。

　　这两位是她的恩人，但最近她太火了，地位是蹭蹭向上涨，多少有些不太怕了，面对着强太的提醒，不仅没有觉得怎样，反倒故意抬起头，一副趾高气昂的模样。

　　对她，杨以辰是带着几分可怜的，可怜之人必有可恨之处，也难怪她未来的命运多舛，靠着悲惨赢得了一些人的同情。先是被照相陈给坑的狗都不是，作为那个门里最大咖的女星，彻底被口伐笔诛，还有家庭连带着小谢同学头顶全都是绿，坚持了几年的婚姻结束，带着小孩生活，拍戏成为票房毒药，脾气越来越大，耍大牌的新闻频频爆出，彻头彻尾成为一个既让人设施怜悯又怒其不争的人。

　　好男不跟女斗，杨以辰也懒得搭理她，随口应了一句：“能提名就很高兴了。”彰显自己大家风范，然后专注的将心思放在桌上美食中，吃的很开心，懂得欣赏美食并且不会因为身材原因抗拒美食的人，才是最幸福的人，看到他吃得香，主人也高兴，不然准备早餐做什么。

　　“《叶问》的事情，算我欠你一个人情。”

　　大佬就是大佬，吃过饭在客厅坐下饮茶，强哥开口第一句话，直奔主题，作为一名大佬，将自己姿态摆放的很低，立时就赢得了杨以辰的好感，对方什么身份他真不在乎，只要是真心做电影，大家能够合作，那就是对艺坛作出的贡献，他有什么身份根本不重要。

　　“向先生太客气了，杰哥的表现很棒，我相信你们已经开始筹备第二部了吧。”一顿饭的时间，张伯芝他没搭理，反倒跟李联杰的关系拉近了不少。

　　不是李联杰一点架子没有，也不是两人一见如故像是奥尼尔那样，一切皆因利益的牵引身份的缘故，如果杨以辰今天不是国际歌星亚洲偶像兄弟传媒老板，李联杰断然也不会这么亲近，不是他势力，是他见过了太多太多的人，刚接触你不可能知道彼此脾气是不是对口味，就只能从最基本的相处方式开始，看人看脸看穿着看你身份。

　　强太很能说，也善于交际，整个气氛全部都是她在带动，张伯芝不怎么说话，也不愿意端茶倒水给一个自己并不十分看得上的男人，到显得有些多余，偶尔还插话给你来一句冷嘲热讽，就连李联杰最后都有些看不下去了，但没办法，谁叫近些年香江女星产量低，能够在电影产业里发展起来的更是少之又少，倍受强哥强太宠爱的她，目前早已是目空一切。

　　泥菩萨尚有三分火气，看到这丫头变本加厉的得瑟，杨以辰本来一直浮现在脸颊上的笑脸收了起来，身子向后靠了靠，后背第一次贴到了沙发上，让自己的坐姿变得随意舒服起来，盯着张伯芝，自顾自的点燃一支烟，不满完全写在脸上。

　　张伯芝是无所畏惧，在香江有强哥强太罩着，不说横着走也差不多，从小出身环境也造成了她性格里的某些坚韧，只不过，今天用错了地方。

　　“今天你不是还有一场戏吗？别迟到了。”

　　作为主人，错又在己方，强太尽管有些不太想要说她，也被迫声音严厉起来，呵斥她离开这里，不要在这里捣乱。

　　张伯芝刚想再说什么，强哥开口了：“去吧，别迟到了。”这才让她忍住闭嘴，只是走的时候，还是拿出了不满的态度，一甩身子，狠狠挖了杨以辰一眼，标榜自己的特立独行，这个男人有什么好的，不是说很多女星都跟他怎么怎么样吗？我看也没什么了不起的，本小姐不漂亮吗？只能说明那些女艺人，眼光太差。

　　他帅吗？没有那个人帅吧。想到这，张伯芝拿出手机，拨通了一个陈字开头的手机号码，拎着包离开了向家。

　　“年纪小，不懂事，辰仔你……”强太话说了一半摇头苦笑的咽了回去，论年纪，眼前这位可要比张伯芝还小了两岁，那死丫头最近真的是太狂了，觉得拿了一个影后就了不得了，人家比你小了两岁能跟我们坐在一起谈生意，你哪来的自信踩一踩。

　　“向先生，向太太，我们聊正事吧。”

　　李联杰此时收声不再说话了，他不缺戏拍，只是单纯因为和这两口子关系近，才出来帮着震震场子，也是抬一抬杨以辰，说出去他也有面子，今天夫妇俩招待他，国际巨星和金像奖新晋影后作陪，这阵势不小了，面子里子都给足了，要不是张伯芝横生枝节，今天聊天的话语主动权会始终掌握在强哥手里，而今，则多少显得有些尴尬。

　　强太说了一大堆，到强哥这里，总结就两个字：“合作。”

　　我要内地市场，我也会给你在香江方便，合作的影片主导权在你，导演你选演员你来挑大梁，剧本只要过了，投资我们可以商量着来。

　　这个时候与本土公司合作，一个优势就是打开香江的路，在金像奖上不会被拒之门外，还没有彻底对内地开埠的金像奖如今接受的尺度至少是合作的片子。

　　杨以辰心里早有计较，不然也不会来：“两个方向，大制作，小制作，不知道二位倾向于哪一种。”

　　强太笑道：“看来辰仔心中早已有了新的剧本，何不拿出来我们聊一聊，我们的诚意，你完全可以放心。”

　　聪明的女人，好强的观察力，杨以辰点点头：“剧本没有，但有两个题材，小制作小成本，只要挑好演员，就能开拍，打拐题材……”

　　强哥和强太听着这个故事，脑海中第一反应就是文艺片，这是典型的文艺片，拍好了竞争奖项，却难以拥有很好的销售票房，说实话，不太符合他们给杨以辰的定位，他们是希望靠着杨以辰强大号召力，拿出一部卖座的影片来，最好是动作片，题材只要不是利刃出鞘那样，拿出枪战、功夫片都可以。

　　杨以辰本身是想要拍摄这部片子，且还打算靠着这部片子冲击一下奖项，刚刚张伯芝的表现，让他非常不爽，你真的太能装B了，恶心的我想要踹你一脸。但当他看到强哥和强太的表情就知道，这两位对这部片子没有多少兴趣，他们更相信本土的文艺片去争夺奖项。

　　脑海中，还有一个剧本，可此刻李联杰在座，他到是有些犹豫，按照剧本的设定，角色的年纪和个人在影坛的影响力，这部片子似乎更适合李联杰，一场父亲为了营救女儿的飓风营救行动，简单明快的风格，国外取景同时需要大量国外演员，整个故事充斥着西方文化的特点，孤胆英雄加上浓浓父爱，如果不是年龄的硬伤即便靠化妆都有可能减分，他还真就不怵李联杰，敢跟他公开竞争这个角色。

　　犹豫了一下，暗道一句怕什么，合作不成，我自己来，况且这部片子如果按照程龙李联杰的动作风格，直接就拍死了，就算给他们创意让他们弄出剧本拍，也拍不出原剧该有的效果。

　　他们一个动作设计要凸显搞笑，一个要炫技，即便是狼犬丹尼这样的凶狠剧，也有大段大段画面美感十足打斗的戏份，这绝不是这部影片要的，尽管这部影片从头至尾是孤胆英雄的牛B闪电无敌模式，但凸显的就一个三个字，快准狠，动手绝不拖泥带水，能用一下解决敌人绝不会用第二下，更贴近真正的打斗，不太会出现国内电影要打很多遍最后才打倒的镜头，就连最后女儿被挟持后，见面人家还没说出条件，他都一枪干掉对方，将之前所有类似剧情需要瞻前顾后让观众看得很不过瘾的东西全部刨掉，就一个字，爽。

　　“还有一个可能要多投钱，要搞大一些，我给它命名为飓风营救，同样讲的是亲情，只不过女儿大了，父亲想要干预插手女儿的生活难了，两代人的矛盾出来了，女儿出游遇到威胁，一个电话，父亲万里追踪，凭借着一点点的线索，追查到贼人，展开一系列的杀戮，完全的孤胆英雄模式，我在美利坚有一家特效公司，想必杰哥现在也该听过它的名字了，让它过来全程做好莱坞式的特效……”

　　故事多简单不重要，强太听出了这个故事的核，如果用好莱坞级别的特效公司，似乎……

　　“辰仔，男主角，年纪得要四十岁左右了吧？”


第0274章 亿元投资大片时代

　　强太话一出，杨以辰马上明白了，笑了笑，没说话。

　　李联杰也是一样，他还真就没觉得这个故事怎么样，更加没有意识到，这是一部让他重回到世界一线影星地位的戏份，说实话，此时此刻他还没看看在眼里，更不存在争角色的想法。

　　强哥接口道：“需要多少投资？”

　　杨以辰比出一根手指，这一下，可把在座的三人都给吓到了，这一根手指绝不可能是一千万，那也不配叫大制作，那就只能是……

　　一个亿！

　　即便是在好莱坞听惯了各种大制作的李联杰，也被杨以辰这手笔给惊呆了，《无间道》总票房还没有达到一个亿，那都已经被整个香江称之为救市之作，现在一部戏的投资就要一个亿，这也就意味着，这部影片在完全没有冒投资的情况下，要在周边和电影票房等收入上，收入超过两个亿，才能不赔，按照投资一部电影的最初收益想法，总收入三亿开始，才开始理想的投资回报。

　　这，辰仔是疯了吗？

　　国内，敢玩这么大的，至少得有超强明星阵容撑着，否则绝不敢这么玩，一部要投入一个亿的影片，故事简单，主要人物也就两个，剩下皆是走马观灯的配角，不需要专门搭景，那这一个亿究竟要砸在哪里？

　　强哥声音依旧平稳：“能跟我说一下，这么大投资的意义吗？”

　　整个客厅，刚刚还是因为强太的一句话而气氛尴尬，转瞬间就变了另外一个模式，一个亿的投资，难道要请超级大咖的演员？

　　杨以辰：“我来演，不要片酬，片酬算到票房分成中，两到三千万宣传费用，剩下所有全部都投入到影片的拍摄中，如果最后一场戏要按照我的想法，可能一个亿还不够，要看整体特效的预算。”

　　什么？

　　一个亿还不够？

　　强哥都有些不会了，现在的年轻人，这么敢玩吗？

　　李联杰还好一些，但也有些迷糊，要是在好莱坞，这投资根本算不得什么，只能是中小制作，但在国内，绝对算得上是真正的大制作，一个亿还不够，想到他那家最近在好莱坞声名鹊起的特效公司YYC，真要花钱烧特效，这一个亿还真就不多。

　　杨以辰其实是看了原版《飓风营救》男主演到巴黎见到了那个曾经伙伴要情报时，对方劝他离开并警告他不要将巴黎闹翻天，结果直到影片最后，都是小范围内的战斗，还远达不到所谓的闹翻天，他脑海中想到了后世一部噱头十足却没能达到预期效果的影片《风暴》。

　　“我要在让整个中环陷入枪炮声中，我要炸翻整个中环。”

　　霸气。

　　杨以辰的话语一出，现场才是真正的寂静无声，强太张着嘴半天没有说出话来，李联杰则陷入沉思，他在考虑这样画面特效出来后的震撼，强哥也是一样，能抓住电影脉搏才会持续在这个行当内奋斗，好莱坞这几年大片时代开启，他也觉得，华夏迟早会有这一天的到来，迟早会有大制作的出现，科幻特技爆炸飞车乃至空中飞机等等画面，赏心悦目为了视觉感官走进电影院，似乎，未来有可能成为趋势。

　　“大片时代，纯粹的商业电影，用视觉来震撼观众，3D效果将会登上历史舞台，一亿两亿三亿乃至更多的投资，势必将引领华夏电影，追逐好莱坞的大制作，今天我们用一亿能拍出来的电影，用不了几年，我们可能就需要两亿三亿甚至更多，这部影片如果真要拿中环当最后大决战的主战场，没有我的特效公司，再追加五千万都不一定拍得下来。”

　　“不管有没有中环这场戏，一个亿的投资我也都会砸进去，向先生，花一百万拍一场枪战戏和花十万块拍一场枪战戏，画面完全就不在一个档次，小成本电影讲究的是故事剧情和演员表现，大制作电影要的就是对观众最强烈的感官视觉刺激，故事结构可以简单，就是简单的老套也没什么，孤胆英雄，足智多谋，身手矫健，深入虎穴，一网打尽，简单才不会犯错，才会有更多的时间更多的镜头去呈现给观众最刺激的视觉享受。”

　　杨以辰将自己能说的想说的都说了，对方想不想合作，他并没有太过奢望，说句不好听的，如果不是对金像奖有期待，这部电影完全可以自己投资，哪怕是公司评估行为觉得有风险，我个人拿钱来砸，作为投资人参与到影片的拍摄之中。

　　强哥沉思了一会儿，这时候强太是不会开口的，在公司战略决策上，一项是由强哥来掌舵，抽了几口雪茄，强哥开口：“恕我直言，你来饰演一个十六七岁少女的父亲，我并不认为是一件明智之举，或者，故事可以换一个角度，女朋友或是妹妹之类的我认为会更好，亦或是……”

　　到这，强哥不说了，而是将视线在李联杰的身上过了一下，归根结底，这么大投资他要玩的前提下，更会信任李联杰，对方怎么说在国际上也有些名气，虽说这两年渐渐不行了，但这部影片如果效果真做出来，即便在北美市场没有斩获，亚洲市场肯定没问题，甚至欧洲市场都能够有所斩获，至少收回成本方面，强哥没有太大的压力。

　　换剧情，杨以辰不是没想过，怎么换味道都不对，少了这部戏能男女通吃的那种情感流露，有少女对父辈保护神的渴望，有中年妇女对于无助时的肩膀，这份情感的拿捏，在层次上要比男友或是哥哥更加具有市场，也更容易打动人的心，也更符合逻辑，一个早婚早育还没有到四十岁的退役兵王身份，其实年岁上可以通过，这个年岁的男人也比较有控制欲，也更符合他渴望掌控女儿的想法，他有信心，就像是刘华强这个角色一样，他有三四十岁男人的阅历，只需要找来最好的化妆师，给自己定一个妆容，再有自己配合气质上增加沧桑感，以起到给观众感官这个男人年纪不小的作用，让李联杰来演，说实话，不是不可以，只是杨以辰没觉得自己单纯在这个行业混是为了赚钱，我首先要成就自己，好的片子我肯定要握在自己手里拍，跟你非亲非故又不是好朋友，我来演绝对会比你演的好，那又何必胡乱做好人。

　　最终，这次的谈判没有一个结论，杨以辰不做好人也不会胡乱得罪人，当着强哥的面非得说，要不是我自己主演我就不投资了，那岂不是完完全全彻彻底底将李联杰得罪了，有些事不说就是最给面子的行为，强哥明白，李联杰也明白，大家还算是宾主尽欢的完成这一次对话，回到香江家中，洗了个澡，舒舒服服的找按摩师好好松了一下筋骨，带着乌鸦和阿胜阿杰，前往机场，准备飞往大洋彼岸去给一见如故的好友加油。

　　前往机场的路上，杨以辰接到了强哥的电话：“如果我单独买你的剧本，或是单独和你公司合作呢？”

　　杨以辰笑了笑，并没有直接回答：“这部戏，我是有野心要在北美上映的。”

　　一句话，强哥全明白了，投资不投资人家不说，不去得罪人，卖不卖给你剧本也不说，丝毫不怕你拿这个创意去自己弄，我的野心可不止华夏乃至亚洲的市场，而唯有我主宰这部电影的拍摄，我来担任主演，这部片子，我才有可能拿出全力来进行运作。

　　“那部小制作，剧本弄好了，给我送来一份。”

　　风险评估旁边的人都不同意他来吃螃蟹，李联杰的在场也让他不用去多做考虑就选择回绝，没听到也就罢了，听到如果不是让他来演，产生了隔阂得不偿失，多方面考虑下，他还是决定选择另一种合作的方式。

　　“好的，向先生。”

　　可惜了，如果没有香江的大佬介入，想要在中环来一场追逐大战，估计难度会很大，但这并不会阻拦杨以辰拍摄这部《飓风营救》的想法，简单明了故事清晰情感植入恰到好处，整个影片的节奏也非常符合他的审美标准，该干就干，没有一般意义上华夏电影那种作为正义方我要犹豫、我要仁慈的恶心人场面，我是为了救我女儿，只有九十六个小时，在女儿面前，纵然一个国家被我摧毁，只要她平安都是值得的，这样的影片想要在国内过审，所谓的组织就不能存在，反派的背景只能是无恶不作的雇佣兵。

　　香江，就让一部《亲爱的》来金像奖闯一闯吧。

　　脑子里，有很多优秀的片子，杨以辰需要考虑的是影响力，哪个片子容易适应现在的市场，哪个片子容易与奖项沾边，哪个片子能够开拓更广阔的市场，商业片，单纯赚钱在他看来远没有赚了一点钱还能得到好口碑的片子有价值。

　　《飓风营救》系列电影，就是他找出来认为最合适的影片，故事简单明了，人物关系不复杂，适合东西方口味，颠覆曾经华夏一些电影不合理的弊端，除了大场面之外，整部戏的拍摄，难度也不大，还能赚钱，口碑又很好，演员的表演层次也很丰富，不是单纯一些动作片从头打到尾，一个失败的父亲如何成为一个让女儿欢呼的老板，这部影片，有着太多合杨以辰胃口的东西。

　　他相信，这部影片在当前这个时代，一定会有专属于它的市场……


第0275章 腾飞的大鲨鱼

　　动笔，构思，大脑飞速运转，每一个细胞都充斥着想象力来完善你笔下的世界。

　　作家、编剧，他们的世界里，每一次的创作，都是一次人生的不同旅程，更是对大脑积蓄能量的一次考验。

　　一部电影，一名编剧可能要数个月的时间来完成。

　　一部小说，一名作家可能要数年的时间来完成。

　　杨以辰，一部电影的编剧工作，在他这里只需要几个小时，以他自己独特的记录方式，将大脑中拍摄成型的影片，将那些画面用文字记录下来，他耗损的不是心血，只是大脑稍稍一些记忆力和手指头敲打键盘的劳累。

　　为了一个承诺，他不远万里跨过海洋前往大洋彼岸的国家，到那里去看一场球赛，十几个小时的飞行，哪怕是最高档的商务舱，也不如脚踏实地想干什么就干什么舒服。

　　用电脑，敲打着键盘，五个小时完成了《飓风营救》的剧本初稿，没有任何华丽的辞藻，有的只是完整叙事和一些镜头的描写。

　　换了个姿势，喝了点酒，吃了点饭，将属于自己的空间封闭，趴在放倒的座椅上，将笔记本电脑放在了一边，拿出一个普通的日记本，拿着碳素笔，开始手写《亲爱的》剧本。趴着累了就靠着，要么就侧身举着，字就不用说了，没什么美感，但他的字有一股一笔一划的力量，不好看归不好看，但没人会觉得他写的每一个字是应付了事。

　　待到飞机飞到了LA的上空时，他手中的《亲爱的》剧本已经初步成型，没有细致的人物情节描写，整个细纲列了出来，几大场景，几条主线，几个人物，人物关系，故事核心，对于这部戏，他也很有信心能够依旧取得票房口碑双丰收，首先故事足够吸引人也足够感人，演员有着非常充足的表演空间，可以说这部戏成败演员的表现占了七成，故事占了两成半，剩下那半成是属于剧组拍摄方方面面的。

　　赵微凭借着这部戏拿到了金像奖的影后，黄博的表现也是可圈可点，奈何他之前的演技就得到了充分认可，虽说表现的无可挑剔，但在与赵微巨大进步的面前相比较，他的表现就显得没有那么惊艳，实际上这个角色的内心戏要比赵微的角色更为浓郁，有深度一些，可表演的弹性空间更大，如果拿捏的足够好，完全是一个值得戴上任何影帝桂冠的戏。

　　强哥会考虑香江的市场，杨以辰则几乎不考虑，他这部戏就是为了奖项来的，票房只要有的赚，口碑拿到奖项拿到，就足够，历史上能够在商业、文艺乃至老百姓口碑面面俱到的影片，也不过就那么几部，得一就足以满足了。

　　同样是父亲，《飓风营救》的父亲，注定会给整个华夏、亚洲，乃至整个世界，带来一股清新的浪潮。

　　带着两个剧本成型的成绩，杨以辰完成了十几个小时的飞行，精神奕奕的走出机场，环球唱片公司的工作人员就已经准备好了高级保姆车，在公司与环球唱片进行了联系以后，它们希望杨以辰可以近期内再发一张专辑，对此杨以辰到是应允了，这一次，他跟这边承诺了，会在这边的录音室录一首新歌，可以作为新专辑预热的歌曲打榜。

　　第一张专辑东方辰的销量创作了二十一世界的世界唱片界一个不大不小的奇迹，很多人尽管不承认它奇迹的地位却不否认它的优质和强大，谁叫华夏的人多，就像是大姚一样，投票全明星第一，大家还是不承认他为世界第一中锋。

　　年初一首《see you again》，很快就在世界范围内红火起来，当粉丝得知这是辰为了纪念一位在亚洲很有名气的女艺人而创作时，背后的故事很快被挖了出来，双方都成了有情有义的代表，这首歌也再一次向全世界证明，来自东方华夏的辰，不止能够用一两首简单的旋律，创造出轰动世界的旗帜飘扬和骑马舞，也能够曲风风格迥异的拿出一张尽是经典的专辑，还能够延续着天才的创作能力，再度拿出风靡全球的歌曲。

　　环球还没开始宣传，知道杨以辰是来给大鲨鱼捧场的，就打算趁着一会儿他人到了斯台普斯之后，随即发出他新专辑单曲发布的消息，以求获得更大的宣传效果。

　　下午坐飞机，华夏时间是清晨，在这边却是刚刚天黑，属于斯台普斯的决战时刻即将来临，整个LA地区篮球迷尤其是湖人队的球迷是倾巢出动，二比三的比分落后，他们希望主队能在回到主场后连续拿到两场胜利实现逆天大翻盘。

　　杨以辰来不及到酒店休息，也没有换衣服做造型，看着保姆车内准备的衣服，随便的找了一条牛仔裤，一双板鞋，一件T恤，然后外罩了一件大鲨鱼34号球衣，头发随便抓了抓用了一点发泥，就这样的造型出现在了斯台普斯，从机场赶过来，车上随便吃了点汉堡，到达球馆的时候时间已经差不多，外面聚集了过万的球迷，他们要在这里最近距离的支持自己喜欢的球队。进入到了湖人队的球员通道，在这里，已经训练完毕的奥尼尔带着满脸笑容迎接他的到来，看到他穿着印有自己号码的球衣，上来给了他一个拥抱。

　　“沙奎尔，你认为，自己的力量是这世界最强的吗？”

　　大鲨鱼拍了拍胸脯，那意思我虽说不是最强的，但我却一定比你强。

　　杨以辰压低身子，探出肩膀，示意他跟自己一样，两人身子错开，各自的右肩膀顶在一起，奥尼尔明白了他的意思，嘴角带着淡淡笑容，嘴里说着：“辰，你不行的，我可是……”

　　很快，他话说不出来了，感受到了来自对方的力量，正源源不断的压制过来，他也渐渐拿出了全力，却发现并不能撼动对方分毫，直到，身体顶不住，步子向后退了一步。

　　“哦，我的天，华夏功夫，华夏功夫，一定是华夏功夫对不对？”奥尼尔满是震惊，盯着杨以辰，不敢相信对方那么小的身体内，怎么可能拥有强过自己的绝对力量，要知道这可不是他偷袭或是自己立足未稳，双方都是准备充足，将自身所有气力全部拿出来比拼，自己是完败，没有任何理由的输了。

　　杨以辰摇摇头：“不，沙奎尔，这是我日以继夜训练的结果，我每天的训练量，比你这样的职业运动员还要大，而我，不是为了打比赛，仅仅是为了让自己拥有一个康健强大的体魄，你呢，我想你比我更需要好的身体，你是整个NBA联盟最恐怖的内线，我不认为你没有实力去称霸篮下了，而是你满足了，满足于三枚总冠军戒指了，满足于一次常规赛MVP，三次季后赛MVP了吗？如果是我，我是不会满足，三十二岁，沙奎尔，我要是你，我肯定还会玩几场大的，我是不会满足于自己的辉煌只记录到今时今日……”

　　杨以辰对奥尼尔，既是对小孩子的哄、抬、捧、赞，又有针对他的激将法，他就受这个，加之也不知道怎么，就对这来自东方的小子格外有好感，就觉得对方很了解自己内心的想法，每一次当自己需要他的意见时，他的意见总是能够挠到自己心里，包括前段时间的六尺巷故事，尽管他有些没太懂，但至少明白了退让并不是软弱而是一种更长远打算的策略。

　　想到上一场的胜利，想到自己和那个家伙的配合，想到自己前面拼的太猛后面体力不支，想到了教练安排自己下场休息自己并没有叫嚷着说我拼死也要拿下这场……

　　杨以辰过来，示意奥尼尔稍微弯点腰，抬手搂着对方的脖颈，凑到他耳边道：“你不需要传球有压力，好似风头给了别人，要知道传出好球的人同样是焦点，还有，咱体力撑不住了，给你们玩，到关键的时候，你是要拯救球队的人，那个家伙，他还年轻，体力好你要让他前面尽量替你拿分，节省体力，到后面，干掉他们，什么砍鲨战术，你打我手拽我衣服，我一样要将篮球砸进篮筐，去吧，凶猛的大鲨鱼，你别娘们唧唧顾忌那点伤，干掉他们，你可以的。”

　　能做的，杨以辰也就只有这么多，技术层面自己就是个球迷层面，什么战术讲解这那的，都没用，他唯一能做的就是刺激奥尼尔的求胜心，然后忽悠他前面跟科比配合做球，都只是为了后面攒足体力去干翻对方，因为只有在末节拯救球队的人，才是真正的英雄，前面拿多少分，没意义。

　　奥尼尔点着头，笑着，就让那个人在前三节狠命打，到第四节，看我干翻他们，辰说得对，什么砍鲨战术，你对我犯规，也阻挡不了腾飞的大鲨鱼，况且，他最近也偷摸练了练罚球，用辰的话说，咱练这个不是因为要破解对方犯规战术，我们是要打2+1的。


第0276章 为了胜利

　　音乐，要比电影在发酵周期上，长很多。

　　一部电影，最疯狂的上映期间，是大家对它认知熟悉的最佳时间，基本上多的也就是看个两遍三遍。

　　音乐则要不同，可能一张专辑发了半年之后，有些人还没听过，有些人还只是知道其中某一首好听的歌曲，听过却不知道这首歌出自哪张专辑是谁唱的，可能一年之后才接触到才被专辑里的歌曲迷住，进而开始了解这名歌手。一首好听的音乐，在一个喜欢他的人面前，被播放百八十遍完全是小意思。

　　杨以辰的第一张专辑，经过了疯狂的全球发售高峰期过了之后，开始慢慢发酵，开始被很多的歌手翻唱，开始响彻于各大酒吧夜场音乐节，开始被更多人知道，而作为歌手的身份也开始被更多的人了解和熟悉，可以这么说吧，今天当他站在斯台普斯球馆内，大屏幕给到他镜头时，现场的观众反应要比全明星时更加的猛烈，过去不知道他是谁的人，也知道了最近半年非常流行的几首歌曲都是他创作演唱，格莱美独揽三项大奖之后，这小半年来全世界各地各类音乐的奖项，他都有所斩获，国际上的名气早已不可同日而语。

　　作为奥尼尔的至交好友，杨以辰得到了一个主队球员席靠向中间裁判席解说席的第一排座位，与菲尔杰克逊的距离不过两步，与解说席上的大咖解说员位置，不过两三米，当比赛开始之后轮换的所有湖人队球员，都会在他身边走过。

　　尽管这一次身边没有了美女的相伴，但这并不能抹杀杨以辰在这巨大场馆内在山呼海啸中的存在感，整个上半场，镜头三次在他的脸上停留，而今天的湖人队，有了变化，你会发现平日里更注重进攻的奥尼尔，今日在防守端的威慑力大了起来，有马龙这样经验老到的超级巨星在一旁辅佐他，两人给湖人队的后防线竖起了一道大墙。在进攻端，奥尼尔缺少了往日强烈的进攻欲望，更多开始作为中轴心开始做球，给外面的外线创造单打的机会，而且数次主动给处于两侧位置的马龙做挡拆，当他能够在自己舒服的投篮角度投篮，几乎是马龙身体一直准备投篮，奥尼尔就提前预判了转身，向着篮板下冲过去，如果没进，借着两三步冲起来的距离，他能够更轻松的抢夺篮球球。

　　所有人，都觉得战术核心没有转变，只是将进攻变得更为多样化，反倒是菲尔杰克逊教练，皱了皱眉头，这另类版本的三角进攻，竟然很贴合现在湖人队的战斗力，外面有经验老到的佩顿，有新晋的巨星科比，里面也有能干多种活儿的马龙，他曾经觉得，只要大鲨鱼能在防守端更多一些心思，在进攻端少消耗一些体力，以这个年岁的他肯定是最合适的，毕竟岁月不饶人，再像是职业生涯初期那样凶猛的进攻不顾忌消耗，他的体能精力都做不到，一些曾经很凶悍的动作，现在做起来也变得很容易受伤。

　　整个半场，奥尼尔给人的感觉凶悍了很多，防守端给活塞队实施的压力更大，本来一个大本钟就没有进攻能力，另一个华莱士他要认真防守起来，对方几乎难以有什么作为，为了节省体力，他和马龙分工明确，如果对方拉到外面远投，马龙在外围防守，如果进来硬打，那大鲨鱼就要让对方见识一下什么叫做史前凶兽。

　　只是因为他一个人的改变，整个湖人队就发生了比较明显的变化，在普通观众眼里这还是一场防守大战，双方更多的将精力纠结在防守之中，却不知在真正懂行的人眼中，胜利的天平已然发生了转变，大鲨鱼不再纠结于进攻，而开始努力的防守，新生代的巨星科比在外线拥有了更多进攻主动权，还能得到内线的分球，他那进攻杀伤力越来越大，这上半场没能拉开比分不是没有效果，而是科比上半场的手感一般，一旦他的手感找回来，活塞队就会陷入被动。

　　湖人队如果要防守，在单对单的防守效率叠加起来，绝对是全联盟最强的，在半场更衣室，菲尔都只能说这样的战术很好，私下里走到奥尼尔的身边，向他投以钦佩的目光，双核的队伍，就需要有主次，你绝不可能双核在所有比赛中都摆在一个等值的天平中，奥尼尔如今虽说处于巅峰下滑的阶段，却依旧是全联盟最厉害的中锋，在这个队伍当了几年的老大，突然之间要适应手里球权少了，几乎很少有人能够做得到，菲尔是没有想到他能够做得到。

　　“教练，第四节……”

　　奥尼尔很累，但远没有前几场比赛那么累，他不想承认也必须承认，整个球队其实不需要自己一个人扛起来走，可以放轻松之后还拥有同样的效果。

　　菲尔眼睛一亮，有些明白了，又聊了几句之后，到科比身边去言传身教，以他的水平，在这种局面下忽悠科比你是战术核心，科比除了浑身亢奋的细胞，再没有任何东西，连带着他看大鲨鱼的眼神都有了变化，想起这位老大哥一直带着自己成长，两个人美妙的三连冠，他心里也有对自己的一些行为觉得不舒服，心里想着，我应该更加尊重对方，前提是，只要对方尊重我科比如今的实力必须拥有更多的施展空间。

　　三节，够吗？

　　在困境中，在还没有觉得自己完全碾压超越奥尼尔的实力之前，足够了。

　　前三节结束，湖人领先，到了第四节，天神下凡，那头史前巨兽在第三节后五分钟到第四节前四分钟，节间、暂停加起来休息了十多分钟，最后八分钟，当双方比分还在纠结时，大鲨鱼归来，上来就异常凶悍的在进攻端，扛着两个华莱士，硬是在他们的头顶，扣了一个猛的，还造对方的犯规，来了一个2+1的机会。

　　从这之后，大鲨鱼是势不可挡，攻防两端全都是统治级别的表现，不管是马龙还是佩顿都不敢溜号，因为他们根本没看过如此认真的大鲨鱼。

　　没有机会，不硬扛着，有人包夹就分球，然后就大吼着让你有机会就投，篮板球，我来。

　　防守端，也不怕犯规，谁敢在我面前肆虐我的篮筐，那得问过我同意没有。

　　刚拼命，三板斧下来，直接把受到一定体力问题限制的活塞队给打拉了，还剩三分钟的时候，比分差距超过了十分，菲尔开始将老将换下来，放上防守悍将和外线投手配合奥尼尔，没有紧张激烈的最后一分钟，当比赛结束的哨音响起时，奥尼尔高举双臂，仰天怒吼，有一种意犹未尽的感觉，就觉得自己好久没有这么痛快的一战，受伤的脚也不再给自己带来压力，只有几分钟的狂躁，自己，还是那个无敌的大鲨鱼。

　　今天的MVP属于科比，数据还是作用都摆在那，他却觉得自己这个时候该跟着所有队员一起冲向大鲨鱼，他也不得不承认，在精神层面，今天大鲨鱼带给全队取胜的信心。

　　三比三，后天斯台普斯，大决战。

　　“我们，必胜！”

　　奥尼尔举起一个拳头，所有队友配合着他，围成一圈，拳头凑在一起，低着头，喊着口号，从艰难的一比三落后打到今天，每一个人都受到了巨大的煎熬，必胜的信念，从没有一刻这么充足过。

　　全场沸腾，就像是赢得了系列赛的胜利似的，都是湖人队的忠实球迷，前面五场比赛打得全都不是湖人队的节奏，第二场运气胜，第五场是奥尼尔拼尽全力拼出来的，只有这第六场，尽管还是防守战，节奏却始终把控在自己手里，菲尔杰克逊，不愧是冠军戒指最多的教头，厉害厉害。

　　殊不知，此时的菲尔却走向了站起身跟着普通观众一起鼓掌的杨以辰，脸上带着几分笑意：“杨，你很厉害，谢谢你。”

　　他是教练，当然知道今天比赛自己战术转变的功劳并不大，整个球队有如此化学反应，一切皆源自奥尼尔对自己定位的心态变化，而这，并不是自己的功劳，是眼前这个男人，赋予了奥尼尔最神奇的转变。

　　“为了胜利。”

　　杨以辰跟菲尔握了握手，一句对方肯定能够听懂的饱含深意的话语，为了胜利，你要退让，还要负责让科比学会配合全队，个人的所有恩怨和看法，都要为了胜利让步。

　　奥尼尔跑过来，也不管一身臭汗，直接将杨以辰抱了起来，他觉得这样的胜利很过瘾，本身他也不是一个勤奋的球员，那么大的体重，消耗和乏累的感觉都比一般人强烈，一年的比赛，他需要比别人更多的休息时间，一场比赛，更需要最合理的体力分配，今天，让他感受到了身边有一个冉冉升起巨星的好处，那就是，我可以拥有更多的休息时间，然后，在关键时刻，终结对手，MVP给他怎么了，球队最需要人的时候，还是我站起来。

　　“辰，谢谢！”

　　大厚嘴唇，大脑瓜子，满身的汗味，还嘟着嘴直接狠狠亲在了杨以辰的脸颊，这一幕正好被镜头捕捉到，第二天一大早，杨以辰不用出门了，他自己都没想到，自己红遍整个美利坚，不是靠电影靠音乐，而是……


第0277章 红遍大洋彼岸

　　玩大了！

　　看到报纸后的杨以辰，很想掐死奥尼尔，你丫感谢就感谢呗，非得用你那厚厚的大嘴唇子亲我一下干嘛？这下好了，老子一下子成为了全美最红的。

　　“大鲨鱼疑似与华夏艺人辰公开恋情！”

　　就这样一个完全作死的标题，成为了今天所有娱乐体育版面的头版头条，在格莱美闪耀，杨以辰也只是与碧昂斯分享了头版的照片，人家主要宣传的还是碧昂斯，这一次可好，体育娱乐全都成了自己的宣传阵地，被宣传男与男吧，本身就够恶心难以接受了，偏偏照片不光是那厚厚大嘴唇子亲在脸上，还有一张是奥尼尔的熊抱，在他面前，杨以辰一直以来高大威猛的身材，立时就变成了小家碧玉，在言论自由的国度，大家随便议论，媒体随意报道，杨以辰发现自己赫然成为了受的一方，心情不爽到无以复加，打电话给奥尼尔，直接咬牙切齿道：“沙奎尔，你完了，今天你最好不要出现在我面前，不然我肯定弄死你，你不是想要见识一下华夏功夫吗？我必然如你所愿。”

　　十几分钟后，奥尼尔挂断电话，他发现自己在球场上练出来的垃圾话完全就不够看，这十几分钟，对面的辰就没有重复的骂一句话，很多他都听不懂，感叹华夏文化博大精深之余，傻笑着或许可以跟他学一学垃圾话，那样在球场上，就会让那些在内线跟自己纠缠的家伙倒霉了。

　　酒店的健身馆内，上午客人们就看到了完全发飙版本的杨以辰，刚开始看到他还会指指点点，可当视线从他的脸上转到身上时，那壮硕的身材和他正在进行的运动，一定程度抹杀掉了今天新闻带来的某些信息。

　　NBA总决赛在国内的受欢迎程度是毋庸置疑的，这场比赛在华夏比的时间较早，又是上午上班，很多球迷看不到，只能第一时间趁着吃午饭的时候，去看午间体育新闻，当时在斯台普斯杨以辰始终被球队簇拥着离开，来自华夏的两位主持人并没有采访到他，本来很遗憾的一件事，随着杨以辰和奥尼尔的特殊关系曝光，媒体是需要巨大噱头来宣传的，面对这铺天盖地的新闻，两位主持人也只能选择对自身利益的最大化，一大早将消息第一时间转发回国内，华夏晚间的体育新闻就成为了这条消息在国内的首秀，一石激起千层浪，多数是质疑这件事真假的，也有一部分是不相信，还有一小部分理智一些，感叹的是杨以辰还真有本事，到哪里都不消停，到了美利坚还是能够让自己成为媒体舆论的焦点。

　　新闻在LA早间发布，杨以辰在健身馆内打拳发泄，酒店就已经有十几家媒体预约采访，宋得贤和容姐都没来，以为只是单纯的私人行为，录歌也都交给了环球，没有任何公开活动的安排，现在有了意外，他们正在往这边赶，临时，只能让环球这边派人帮着联系，不少媒体的电话就打到了这几位的手机上，最后弄得环球的人也没办法，只能以杨先生需要录歌为由，暂时回绝了所有人，反正得罪人的也不是我们。

　　朝廷体育台的主持人也预约了采访，尽管杨以辰不是体育名人，但他现在的影响力，以及跟奥尼尔之间的关系，都吸引着全世界的眼球，作为其祖国的记者，就算不想来也必须来，这要是让别的国家拿到了第一手资料，说句不好听的，这得算是一场战斗的失败。

　　这时候，还鸡巴毛面子，杨以辰火气正旺，哪有心情去跟记者虚与委蛇，还要解释一些人家根本不信的东西，到不是有多生气，看到那些报导，先是生气，后是完全被气笑了，你能说这是故意的吗？当时奥尼尔也是为了表达兴奋的情绪，按照朋友所说的果真赢了，马上就要实现大逆转大翻盘了，他能不高兴吗？还有他终于找到了自己体能支撑不了巅峰比赛的办法，按照辰的这个方法，自己每个赛季每场比赛，完全可以保持现有的上场时间提升更多的场上威慑力。

　　从一比三到扳平比分，谁的兴奋都是必然的，看到奥尼尔和科比的拥抱，如果没有这几张照片，估计会有更多的媒体用他们两人的拥抱来给这场比赛定位——双雄为了胜利的摒弃前嫌。

　　“录歌录歌，谁来都说我在录歌，从后门走，直接去录音室。”

　　作为公司老板，作为一个可以主宰自己艺术生涯的人，在关键时刻完全可以自己来做决定，公司那边只会全力配合他想做的事情，至于环球，他们现在是完全的合作关系，自然要听从他自己的意愿，按照官方介绍，眼前这个年轻人可是一家价值超过一亿美元公司的老板，独自占有八成股份，是真正意义上的亿万富翁，这种人无论在什么地方都不会单纯被人当做一个普通人来对待。

　　公司这边，本以为他今天不可能来了，给他安排的录音室目前临时被别人借用，这边杨以辰出发，那边环球的人就在联系，直到他们到了位于一处幽静地的录音室，协调还没有达成，杨以辰看到会客厅旁有一个钢琴房，就示意没关系自己完全可以等一会，刚刚协调也是人家歌手今天状态很好，这才临时想要插队完成歌曲的录制，现在马上就要完成了，不忍心浪费这样的机会。

　　坐在钢琴前，杨以辰想要熟悉一下这首完全用钢琴伴奏的歌曲，反正今天想必是哪也去不了了，歌曲要是能够编曲完毕就行，明天白天争取录出来，时间很充裕。

　　“I heard that you settlsd down that you……”

　　阿黛尔的又一支冠军单曲《someone like you》，一首伤痛的情歌，带给听者的是失去爱情的那种难以自拔的痛心，爱情逝去，却也要勇敢去爱，要坚信一定能够找到更为美好的爱情。

　　第一遍，鉴于这首歌的难度，杨以辰又没有开嗓，唱的感觉很一般，他也没太在意，单纯为了熟悉弹奏，别的创作者要是拿出一首歌来，曲子指不定弹了多少遍，世间又哪里有第二个他，重生而来，根本就不需要去创作，更不需要去经历那磨人的过程。

　　“这就是东方辰？我真怀疑他的第一张专辑是怎么录出来的。”

　　钢琴房外，抱着臂膀站着一个白人男子，梳着小辫，脖子上和手臂上都能看到很多的纹身，穿着鼻环，右面耳朵一排足有十几个耳洞，身上穿的整个人的气质都在宣告着他身上浓重的重金属味道，听着杨以辰的歌声，很不屑的撇撇嘴，就凭这个男人，他凭什么让自己让出录音室，不就是专辑卖的好一些吗？那只能说明买他专辑的人不懂艺术，这家伙肯定是录音室歌手，还是那种要靠着各种辅助才能完成一首没有瑕疵歌曲的歌手。

　　“汉克，你必须得承认，现在的音乐，要的就是成绩。”旁边还有一个黑人壮汉，厚厚的嘴唇是他整个人最大的特征，看似是在阐述一个事实，却从语气中透出要比之前白人男子更为强烈的不屑。

　　在他们身边不远处，一个烫过长发披散着，胡子拉碴有些颓的中年男子，翻了翻死鱼眼：“汉克，奥莱，管好你们的嘴，这么多年，为什么你们始终无法登上真正的舞台，都是你们的嘴，少说话。”

　　黑人奥莱摊摊手，冲着身边的伙伴汉克挑了挑，那意思是说，看到没，我们的哈里森也很不满意里面的歌手，他是最讨厌那种包装出来的所谓歌星，看着吧，一会有好戏看了。

　　是的，作为一个小有名气的制作人，要不是依附在环球的下面，他一定不会接受这一次的工作，挂不上制作人的名头只让挂一个录音师就够让他不爽了，刚刚本可以汉克和奥莱录出更好的效果，就是因为一遍遍的催促，才使得刚才那首歌没有录到完美状态，哈里森是带着火气过来的，刚到就听到了里面断续的歌声和钢琴声，本来他对东方辰那张专辑很推崇，要不然也不会忍着自己挂一个录音师的头衔过来，一听到杨以辰的嗓音和弹奏的断续，脑海中关于这个东方人什么词曲创作、灵魂歌手、音域宽广等等头衔，全部推翻，心里暗骂不要脸的东方人，找人弄出好歌挂上自己的词曲作者名字，怪不得他专辑内曲风那么多变，多变到大家都觉得不可思议，原来是这样，还有那嗓子，怪不得这么多歌迷一直要求他开演唱会迟迟不开，哪里是没时间，根本就是不具备现场演唱高难度歌曲的水平，所有的歌曲都是靠录音室各种效果和辅助弄出来的，什么在亚洲演唱会门票火热，指不定是怎么吹嘘出来的。

　　抱着这样情绪进来的哈里森，不至于甩脸子给杨以辰看，却对他冷淡了许多，完全是公事公办应付了事的状态，简单的握手，点了下头，直入主题：“曲谱，歌词。”

　　杨以辰表情没有变化，将准备好的东西递给对方，心里隐隐有些不痛快，上午本就不爽，到了这里就碰到一个大瓣蒜。

　　“钢琴独奏，没有别的乐器伴奏，你，行吗？”哈里森实在忍不住了，还没等仔细去看曲子和歌词，上面备注的只有钢琴伴奏，让他想起了刚刚听到的“杂音”，你说你一个包装出来的录音室歌手，就好好玩你的套路得了，非得玩这高难的，下面的话哈里森不知道该用什么言语表达更为准确。

　　以华夏的话语来解读，那就简单多了。

　　不作死就不会死！


第0278章 我陪你一起去

　　杨以辰听出了弦外之音，脑子一转个就明白了，看来自己刚才的表现是被这个哈里森看到了，把自己当成了那种只有在录音室才能够有胆量说唱好一首歌的歌手了。

　　他也懒得废话，你跟一个陌生人去辩解所谓尊重，不如直接用实际行动告诉对方，什么是真正的尊重，脸，得自己拿出水平来去争取，嘴皮子能做的，只会让人更加瞧不起你。

　　深吸一口气，闭上眼睛，双手搭在琴键上，整个人开始进入到角色状态，当他再次睁开眼睛时，手指也开始按动琴键，旋律有如流水顺畅再无之前的生涩，连贯起来的音乐带给人一种淡淡的忧伤，哈里森本来是靠着钢琴站立正对着杨以辰，手倚在钢琴上，有那么一点点心不在焉，可当杨以辰一开口，只是一句，瞬间就将他的注意力给吸引过去，再看对方的双眸，深邃中带着伤感，哈里森不自觉的站直了身躯，慢慢闭上眼睛，沉浸在歌声之中，第一感觉，这歌曲有那么点女性化的阴柔，第一感官觉得适合女子演唱，听下去之后发现，这个歌，男人来唱，至少这个男人唱，没有任何问题，沙哑中透着一丝嘹亮，到了高音部分又非常具有穿透力，曲调的婉转全部拿捏的十分到位游刃有余，可以说，这是一首没有达到他极致音域的歌曲，情感可以超越技巧的更为浓郁。

　　不仅仅是这里的哈里森不动了，外面的汉克和奥莱尽管弄的是说唱以及另类乡村的双人组合，但作为音乐学院曾经的高材生，两人在音乐方面的造诣非常不俗，若不是为了梦想专一一条自己喜欢的道路，以他们两人的能力完全不愁靠着学校里学到的东西谋生，当个音乐教师做一些相应行业内的专业工作，他们都能够轻松驾驭，为了梦想、性格不好、嘴更不好，才使得他们始终徘徊在成功的门外，但这所有的一切，都不妨碍他们在这首歌内听出了与众不同的流行因素，他们专注梦想却不诟病为了迎合大众口味的“流行”音乐，能准确抓住大众的口味，这本身就是非常了不起的事情。

　　这首歌，能火。

　　两人开始觉得脸上有些发烧，这类人的缺点明显，优点也很明显，他们很直率，会坦然接受自己的错误，错了就是错了，人家明明是一个用心唱歌的灵魂歌者，却被自己误认为是一个包装起来靠脸吃饭的录音室三流歌手。

　　外面的他们如此，里面的哈里森更是无地自容，脸是红一阵白一阵，痛恨自己刚刚为什么没有认真看完曲谱就妄下结论，这下脸可丢大了，只能借着低头去看曲谱来掩饰尴尬。

　　“怎么样，哈里森老师。”

　　这一声老师，直接弄得哈里森弄了一个华夏式的抱拳：“我很抱歉，刚才是我的错。”

　　一下子，东西方文化的差异就出来了，杨以辰也是璨璨一笑，自己反击的方式，遇到人家道歉，反倒显得自己小家子气了，在错就是错对就是对的认知上，他毫不否认，很多国家确实要比华夏人做得好的多，很多国人会觉得尴尬然后不承认，他会觉得你说出来是故意让他难堪，而不会去想自己最初做了什么让对方难堪的事情，你指责他错误的结果，七成是会恼羞成怒或是拂袖而去。

　　“今天能做好前面的工作吗？我想明天上午就把这首歌录完。”

　　哈里森盘算了一下：“应该没有问题，这首歌，我建议你拍摄MV的时候，用黑白色调，如果是女人唱，我会觉得取景巴黎很适合，但如果是你，我反倒觉得，找一些山水自然景观的地方，会更合适。”

　　一句话，杨以辰就对哈里森刮目相看，想来这也是人家知道自己最开始轻视了，现在要拿出一点真材实料来将刚刚的不良印象弥补，原版本，就是黑白色调的巴黎风光，从这一点看，这哈里森还真的就不是的等闲之辈。

　　“这首歌，就麻烦哈里森先生全权负责了，到时候我想看看这边专业的团队会怎么制作一首歌，你也知道，我是一家公司的老板，我想对照一下两边的不同，我希望看到全部流程，费用方面我会让经纪人跟这边详谈，不知道哈里森先生能否抽出一些时间。”

　　人才，杨以辰当然是不会吝啬多花一些钱，不单单是为了多接触，也是想要从人家的身上学到一些东西，每一个人的成长进步，都是一点一滴累积起来的，每一点一滴，都很重要。

　　哈里森也很高兴，证实了眼前这位至少是一个用心唱歌的灵魂歌者，也更愿意相信这些都是他创作的，自然也想多了解一下对方，从录音室升格成为一首歌的制作人，他也觉得自己得到了尊重，欣然点头，两人是热聊的走出钢琴房，一抬头，看到了汉克和奥莱还在，且看那表情哈里森就知道他们的想法。

　　侧头跟杨以辰说道：“你的《see you again》我们都很喜欢，但说实话，说唱部分，有个有趣的东西，你来听听，他们两个唱的。”

　　哈里森能如此直白，反倒更增添了杨以辰的好感，也唯有这样性格的人才更适合专注于音乐之中，他们足够的单纯，之前的嘲讽和不屑也毫不掩饰，跟现在的推荐一样，完全跟着本心走。

　　进入到哈里森的录音室，杨以辰才知道什么才是真正的最专业，不是最贵的也不是最好的，每一个设备，都是最合适的，有需要价格昂贵的高档产品就一定是该设备中最高档的，没必要用那么多钱的，也要找性价比最高的，所有的东西，哈里森谈及都充满了自豪，这里的一切，包括每一个麦克风，都是他亲自挑选的。

　　音乐声响起，他告诉杨以辰，戴上耳麦，只有这样听到的才是最纯粹的，不会被环境空间所影响，从本源直接最纯粹的通过设备，传递到你的耳朵之中，丝毫不被外界损耗。

　　自己的歌声先响起，一段过后，一个陌生干脆的声音响起，很浑厚，细听才发现这是两个男人的声音，他们声音音质天生就适合，有点类似国内的羽泉，分开两个人的声音都不算是特别好听，但合起来之后，就会产生完全不同的另一种效果，这个时候的羽泉还是杨以辰非常喜欢的状态，到几年后真正行业地位资历都有了之后，歌曲越来越多分开一人一段一人一句，尽管技术无可挑剔，但那声音更趋向于个人炫技，杨以辰是不太喜欢了。

　　这段说唱一出，杨以辰再想到自己弄的，那就完全不是一个级别的，幼稚园的小朋友去跟一个专业歌曲PK一首情歌谁唱的好听，哪怕那小朋友拥有着逆天的嗓音和超越专业技术的技巧，也完全无法和后者比，因为不管他怎么唱，也唱不出情歌该有的情感。

　　杨以辰冲着两人竖起了大拇指，聪明人很多时候并不需要别人多说什么。

　　本来他还想客气一番说如果两位不嫌弃我们就合作一次之类的，话刚到嘴边又给咽了回去，这不是在华夏，很多专属于华夏的一些说话技巧，若是给别的国家人听，说不准就让人误会了。

　　“我会让经纪人过来专门谈一下这件事，你们如果愿意，合作该没有问题，MV也没有弄，可以一起来。”

　　最后的一句话，才是重点，哈里森很高兴，他觉得这是两个兄弟的机会，汉克和奥莱到还正常，他们如果懂得妥协懂得卑躬屈膝和在他们认为的艺术上退让，可能早就红了，合作，现在还只是个开始，能不能成，具体的事宜还需要专业的人来谈，一切，唯有落在正式具有法律效应的合同上，才是有效的，否则都是空谈。

　　但不管怎么样，他们三个彼此聊天，印象还都不错，哈里森则直接把人赶出了他的录音室到外面的休息室，进入到工作状态的他可不会管那么多，明天就要录歌，今天他就必须把所有前期工作做到完美，这是他的行事风格。

　　外面喝着咖啡的几个人只能是苦笑，聊了一会儿，杨以辰接到了一个让他放弃和这两人继续聊下去的电话，约好了明天再见面再聊，他便匆匆离开了录音室，阿胜阿杰已经在另一家五星级酒店订好了房间，乌鸦载着他到这边之后，在房间内点了大餐，时间不长，一个小时之前在哈里森录音室打电话的人出现了。

　　对方本可以更早的到达，只是双方这一次见面，绝不是一个电话约吃饭谈事情的见面，在这一个小时的时间内，张清新这样一个不是经纪人的律师，代表杨以辰和眼前这位背后的老板，谈了二十分钟，确认了他们之前电话里谈的事情可操作可能性。

　　接通她的电话后，两人寒暄两局之后，对方直入主题：“如果你需要，明天晚上的斯台普斯，我陪你一起去。”


第0279章 我要她的资料

　　曼妙的身姿，健康的肤色，高挑的身材，深邃的五官，美丽迷人的双眸搭配着恣意张扬的微卷棕色长发，细长的双腿和性感的胸部让人产生窒息的感觉。

　　此时此刻，站在杨以辰面前的这位即是曾经合作过MV的模特，亚历山大·安布罗休，如今的她，早已在模特这个行业绽放出自己的光彩，却不甘心仅仅是一名模特，想要进军时尚圈，成为时尚圈的宠儿，拥有足够多值得被宣扬的新闻十分有必要，而昨天晚上发生在斯台普斯的事情，她和她的经纪人都觉得这是一个非常不错的机会。

　　杨以辰选择了不去看网络不去看电视不去看报纸杂志，他并不知道，从早上到下午，关于他和奥尼尔的新闻已经发酵到几乎人尽皆知，很多邪恶的想法也都冒了出来，杨以辰也第一次转变了形象，在很多人眼中变成了俊朗的小鲜肉，没办法，不管是他的身高还是身材，你得分跟谁比，摆在奥尼尔的面前，不会让人产生任何别的想法，他就是那么的“娇小可人”。

　　新闻的扩散不仅需要明星效应、事件轰动效应，还有一定的光怪离奇，一旦你这新闻摆脱了普通的新闻范畴，报导的内容跟大家常规理解的不同，同样会有很大的受众面。

　　安布罗休给杨以辰打了电话，意思很明显，要借这新闻炒一下，你杨以辰要摆脱跟奥尼尔的“基”情，就势必需要一个女伴，我可以陪你去斯台普斯，还可以在那里配合你，消除这个新闻的影响，而我得到的则是全美关注的目光。

　　张清新跟她经纪人通电话，商量的就是这么做的可行性，以及可能牵扯到的双方利益，最后敲定事情可为，自始至终，双方谁也没谈所谓的底线，也就杨以辰之前跟张清新还问一句对方可能接受的底线在哪？张清新听了之后就是一阵坏笑。

　　这种事，还用说吗？答案跟你说了你会不信，自己去感受吧。你所担心对方可能无法接受的底线，根本就是小事一件，到了明天，估计你想都不会想这个问题。

　　事实证明，张清新在美利坚这么多年不是白生活的，他要比张清新门清多了，当初在拍摄MV的时候，杨以辰就已经将他的魅力展现出来，一个足够吸引人的男人，拥有足够的权势和金钱，这些或许在华夏会更吸引女人，但在美利坚，这些如果都没有，单纯他只是拥有一副好皮囊，都足够女人扑上来。

　　安布罗休，当天晚上没有离开酒店，就这么简单，所谓底线，不过是杨以辰事后自我嘲讽的一句玩笑话。

　　面对着一个尤物的主动投怀送抱，杨以辰并没有道貌岸然的拒绝，没有目的，单纯为了身体的欢愉，双方都得到了彼此想要的，他们不需要对方对自己什么看法，对自己有什么情感，只需要知道昨天晚上彼此过得很开心很满足，这就足够了，要比什么都要重要。

　　有了这一晚，还需要设置什么在镜头前的底线吗？更深入的事情都做了，剩下所有的行为都成了理所应当，杨以辰之前还觉得这样假扮会否被人看出破绽，看来还是人家专业，这样一来不管两人在斯台普斯作出怎样的动作都不会尴尬，都是正常的行为，都不会有任何的心理负担。

　　一夜与异国风情的性感尤物在一起颠龙倒凤，强壮的身躯得到了积攒精力的释放，到第二天进入录音棚内，杨以辰的状态出奇的好，只用了两遍，哈里森就觉得已经完美了，第一遍如果不是有一个地方的转音有瑕疵，其实第一遍就已经很完美。

　　预计一天的工作，不到两个小时就结束，哈里森提出建议，能否让杨以辰和汉克奥莱，做一次see you again的配合，双方合作的基础很好，具体细节只是时间问题，肯定能够谈妥，提前抽时间将合作做好，总好过过后专程去约时间，即便出现什么意外最后没有成功合作，录好的东西也不会外传，就当是大家一次私下里的玩乐，他这边最后会负责销毁。

　　杨以辰现在最缺的就是时间，不然也不会在看两场球之间还要完成一次录歌的工作，国内小钢炮那边早上打来电话，就差一场夜里车站的戏份，《天下无贼》和《功夫》档期要撞，都是兄弟传媒主导，两位导演又是自己人，到不存在谁惧怕谁，但同为圣诞新年贺岁档，双方需要互相避开锋芒，避免自相残杀，很有可能无贼要先上，需要马上拍完进入到后期制作，用小钢炮的话就是，你小子别一天天的到处跑了，赶紧回来。

　　杨以辰嘴上答应，心里却在为自己是一个重生人士感到庆幸，脑海中拥有着原版本的参照，别的影片需要很长时间的后期制作，在自己这里就要成倍的减少时间，关键也是这些人没有自己着急，看看周星迟，这之后恨不得数年磨一剑，小钢炮也至多是一年两部，按照自己的想法，《亲爱的》和《飓风营救》都要在今年拍完且上映，六月末了，时间不多了，如果时间太紧就只能先完成一部，跟那两位去打擂台，那可就是惨烈的自相残杀了。

　　中午饭之前，《see you again》最新版本录制完毕，双方都已经将歌曲和深入骨髓的了解，情感极其到位，录起来非常的顺手，哈里森都觉得自己没什么事可干，就是静静的听着，然后录制下来之后，慢慢去进行后期的制作即可，现场根本不需要他来进行任何的指导。

　　下午杨以辰被菲尔杰克逊邀请到球馆，他本是想让杨以辰继续发挥他的神奇，给予奥尼尔一些忠告，让他能够继续发挥出色拿出大将风范而不是比赛中执着于小孩子脾气，结果，所有湖人队的队员都见证了一个永远记录在他们心里的画面，周遭整个医疗小组的人心都悬着，可千万别出什么事，不然晚上没有办法给全世界的球迷一个交代。

　　杨以辰，让奥尼尔见识了一下什么叫做华夏功夫，八极拳的强横破坏力，具有着十足刚猛的攻击性，尽管地面铺设了软垫，杨以辰击打到奥尼尔身上收了一部分的力，还是将他给砸了出去，几次摔倒在垫子上，最后是彻底服了，高举双臂表示自己投降，这才算是让杨以辰消了消气，其他湖人队的队员都呆楞的看着，虽说奥尼尔不擅长打斗，但他体格毕竟摆在那里，不足两米的人在他面前就有点像是小孩子，眼看着一个不足一米九的人将奥尼尔当作玩偶一样随便敲打，他们也不自觉的冒出点冷汗，华夏功夫，真厉害。

　　其实奥尼尔自己也苦恼，但他毕竟不是艺坛的人，本身也更有娱乐精神，新闻出来之后，他没有太当回事，在来到球场之时被记者堵到，也没有表现出很不好的情绪，还是如以往一样，脸上的嘻嘻哈哈少了一点，到没有对记者怒目相向。

　　明显的，晚上到达斯台普斯的媒体记者要比预想的多，总决赛第七场的号召力占了大头，更多娱乐媒体则是追着杨以辰和奥尼尔来的，他们期待今天晚上，这两位还能有更精彩的表演，尤其是希望湖人队夺冠，在主场夺冠会有盛大的狂欢仪式，到时很有可能会有更有意思的画面，很多人都在脑补，说不准明天这两位就直接对外宣布自己出柜了呢。

　　这类心思的人毕竟是少数，今天主题还是这生死战，好几年总决赛没有打到第七场了，今年的总决赛尤其具有代表性，豪华的王朝球队对阵坏小子平民球队，第七战，不管谁输谁赢，都势必将要载入NBA的史册。

　　整个斯台普斯周围，无数的球迷聚集，湖人队官方也给每一个进场的湖人球迷发放了统一的T恤，几万人同时穿上这样的T恤，瞬时间就将少之又少的活塞球迷给淹没，现场气氛从入场开始就始终处于沸点。

　　一人一条牛仔裤，身上也套着湖人队的T恤，当杨以辰和安布罗休，携手走到第一排坐下时，现场的镜头第一时间就追到了杨以辰的身上，别的统计官方数据还不好说，单单是华夏，因为杨以辰出现在现场，上一场华夏的总决赛收视率，上升了一个点，这一场刚开始，数据又有所提升，球迷们可以说这是我们对总决赛的关注，但在华夏一些地方台的记者经过采访才知道，这一天有很多不看篮球也不太懂篮球的女生将电视频道锁定了体育台。

　　两人牵手走到位置，坐下，牵手的画面被放大到头顶的大屏幕，现场就响起了一阵阵的尖叫声，这一天时间，不认识杨以辰的都认识了他，知道了这位是很多首经典歌曲的创作者和演唱者，本来就有看后续热闹的心思，看到杨以辰和安布罗休面对镜头很自然的侧头，然后，嘴对嘴的亲了一下，现场更是响起了只有主队明星球员出场时才会有的尖叫声和欢呼声。

　　所有的现场解说席，画外音都是：“这个女人是谁，我要她的资料。”


第0280章 改变历史

　　很快，各个国家电视台的解说员，都拿到了安布罗休的资料，知道了这是一位正在走红的模特，曾经参演过杨以辰的MV担任女主角。

　　安布罗休的目的，自然就是借助一个绝好的平台，最大限度的宣传自己，很显然，刚开场她就得到了自己想要的，全世界都认识了她，奥尼尔和杨以辰的续集，以杨以辰宣告自己某些方面取向正常告终，他证明了自己，安布罗休得到了关注，最正常的一种营销宣传手段得到了效果最大化。

　　在比赛开始之后，暂停的间歇，还是会将镜头锁定到杨以辰和安布罗休，两人并不需要再表现出刻意的亲昵，有过最亲密的接触，一举一动都透着亲昵，完全否定了昨日的新闻。

　　当然也有相当一部分的媒体觉得杨以辰这是在欲盖弥彰，是在强自做掩饰，掩饰他和奥尼尔的真正关系，那安布罗休，肯定是他请来的演员，或者，这个来自东方的辰，本身就是一个双向取向也说不定。

　　体育媒体注意力放在场上，娱乐媒体的注意力则放在场外，不管是杨以辰这样的话题人物，还是场边坐着的一些好莱坞大咖明星，都是他们关注的对象，给施瓦辛格一个镜头，在他们看来要比场内一个精彩扣篮更值得他们去抓拍。

　　奥尼尔的“妥协”，给了科比更多掌控球权和发挥的空间，双方本来难以调和的矛盾，似乎被撬开了冰山一角，至少在众志成城想要拿到总冠军的时刻，摒弃前嫌，马龙和佩顿也都是咬紧牙关，万水千山都过来了，就差这最后一哆嗦，在一比三落后的时候，都以为梦想要破碎了，大鲨鱼的转变，一场拼尽全力的爆发，一场居中调度的改变角色定位，让所有人看到了最为崭新的一支湖人队，生死之战，大家都坚信，我们必胜。

　　这或许是最不像是生死战的一场比赛，当奥尼尔开始一个人站在内线给外线做球，防守端在马龙配合下完全扼杀篮板下时，活塞队的体能跟不上了，只有五个人打球，随便一个替补上来都差着一大截，湖人则是不断的进行轮换，完全打出了压制级别的比赛，之前看似完全碾压湖人的活塞队没了，到了第四节，场边没有紧张的气氛，领先十几分，两个华莱士全都是五犯，整个球队从上到下气势如虹，对面则完全被打懵了，就连现场的镜头，都开始时不时的扔到场边，因为这个时候的场边要比比赛场更加的热闹。

　　整个斯台普斯，进入了提前庆祝胜利的时刻，主场赢得最后一场比赛获得总冠军，那感觉是无比的美妙，已经开始有工作人员开始准备庆祝的东西，真正在自己的主场欢呼一次，所有湖人队的队员都站了起来，这一次的总冠军来的太过不容易，惊天大翻盘，必将成为NBA历史上载入史册的一幕。

　　当奥尼尔在剩下三分钟扣进一个暴力灌篮，同时将大本钟给罚下时，整个斯台普斯沸腾了，安布罗休在观察到镜头锁定了自己时，举起双臂，转身主动搂住杨以辰，再一次在全球数以亿计观众的面前，展示了一把，很亲昵的一个强吻，引得现场所有男女同伴纷纷效仿，还有不少没有异性同伴来的，如果旁边有一个自己不厌烦的异性，这个时候也会乐得应情应景，来一个全场的拥抱KISS。

　　奥尼尔罚篮，没人看了，全场沸腾，当他被换下场时，迎来了全场KISS后观众的欢呼声，紧接着，科比，马龙，佩顿，每一个人都得到了他们享受全场欢呼的时间，到了最后一个球权，活塞队都已经全部替补了，吃了这么多苦才拿到总冠军的湖人队球员，很是不绅士了一把，叫了一个暂停，五上五下，主力队员在最后二十多秒最后一次完全没有必要的进攻时回到了场上，大鲨鱼在候场运球，全场起立，沸腾欢呼，整个斯台普斯被掀翻，大鲨鱼仰天怒吼，这一口气，憋了好些天，当所有人都以为紫金王朝要彻底灭败时，坚持住了，反击成功，他有理由让自己更兴奋一些。

　　杨以辰也非常的兴奋，整个人跳起来，高举双臂，大声嘶吼，他的兴奋只有一少部分是来自于湖人夺冠，更多的，是他对这一切改变的兴奋，没有人知道，他自己都不太相信，只是因为一些话，就改变了这一段的历史吗？只是改变了奥尼尔一个人一小部分，就让紫金王朝以最为辉煌的方式赢得总冠军，圆了马龙和佩顿职业生涯的梦吗？

　　全场成为了欢乐的海洋，活塞队的队员只能是黯然离场，他们多么希望自己在第五场顶住了奥尼尔的爆发，一举以四比一拿下比赛，而不是输在这里，输了两场非常难看的球，难道，这就是真实的实力差距吗？

　　事实胜于一切，现在是湖人队在庆祝胜利，冠军帽冠军衫，庆祝的香槟，经过上一场的大胜，湖人队的高层都知道奥尼尔的转变来自于东方辰，遂在今天也给予了他一个非观众的待遇，有工作人员将递给他一瓶大香槟，那边奥尼尔等人也看到了这一幕，几名主力刚给菲尔杰克逊一顿喷，转而将目标对准杨以辰，一齐冲了过来，他们心里知道，这一次能够夺冠，十二人大名单之外，还有一个外援，那就是眼前这位来自东方的辰。

　　现场所有的镜头记录下了这一幕，站在场边的杨以辰护着安布罗休，跟奥尼尔领衔的球员们来了一场香槟对喷，所有此时此刻在中午时间收看体育频道看到这一幕的华夏人，都有一种别样的骄傲，说不清道不明，如果说是大姚站在了总决赛胜利者的舞台上，那感觉是另一种，杨以辰站在这里，就让大家感觉到属于世界的舞台上，有了一个东方面孔，就感觉自己欣赏的东西里，不再是白人黑人，属于他们的领域内，也有我们华夏人。

　　浑身湿透的安布罗休得到了全世界的观众，她也没有想到今天会有这么好的效果，本以为前面两次在镜头上展示自己就足够了，没想到还有这样的机会，不是故意的，身体衣服全部湿透，作为一个职业模特，这时候她太会摆造型了，只是微小的一个动作，就将她身体玲珑的曲线以最佳的姿势展现出来，即便是在众多NBA大咖中也很吸引眼球。

　　杨以辰侧头凑到安布罗休的耳旁：“最好只接受一家媒体的采访，如果不是美利坚的大媒体，那就选择你祖国的媒体，回答几个问题然后离开，多了，反而不好。”

　　安布罗休点点头，悄然离开，选择了自己国家的电视台接受采访，另一边的杨以辰也是一样，再怎么抢风头，你也不可能抢走属于湖人队球员的风头，庆祝了一下就转身离开，接下来的颁奖是属于这支球队的。

　　于嘉和张合理在场边拦住了杨以辰，看到周围的嘈杂和人流，杨以辰示意他们跟着自己进了球员通道，就在边缘，在有保安监管下进行采访，采访完毕他们必须马上离开这里。

　　“辰仔，我知道大家都这么称呼你，我相信此时此刻，国内的观众都想听你说两句。”一时之间，两位解说也不知道要用什么问题来采访他更为合适，时间紧，重心还是要放在外面。

　　“我很高兴能够有机会感受这里的气氛，很疯狂，很过瘾。也是圆了我儿时的一个梦。”

　　“辰仔你很喜欢篮球？”

　　“是的，我曾经还梦想过自己能够成为职业的篮球运动员。”

　　“你能跟我们谈谈这场比赛吗？你个人对火箭队怎么看？你觉得火箭队有可能拿到总冠军吗？上一次全明星的时候看到你和大姚聊的不错，私下里你们的关系怎么样？”

　　杨以辰听到这问题就想翻白眼，果不其然，又来了。

　　“这是一场伟大的比赛，尽管它并没有打出最后的激烈，真正的强队，不会在每一分钟松懈，更加不会将所有的赌注押到最后，除非，他们真的实力相当。至于火箭队，大姚我很欣赏他，他的训练很刻苦，我上次见到他，他已经非常壮了，我相信他很快就能让NBA的内线颤栗。”

　　正好此时外面的欢呼声更大，杨以辰也趁着这机会，点头结束这次的采访，快步向外走，浑身湿透满是香槟的感觉并不好，这个时候出去，被堵车的可能会小一些。

　　在停车场的出口处，杨以辰看了一下手机，他给自己五分钟，只等五分钟的时间，如果安布罗休不出来，那这个女人心中名利心就太重了，今天对于她来说，展示的已经足够多，再多，则过犹不及，或许会让更多人看到她，但在自己的眼中，她的价值就只是一个临时合作的伙伴，一个共度良宵的各取所需对象。

　　他并不知道，此时此刻在球场中心，当奥尼尔举起了MVP的奖杯后，第一句话，不是感谢这个也不是感谢那个，而是憨厚的笑中带泪：“先要感谢我的家人和我的朋友辰，谢谢你们！”


第0281章 历史惊人的相似

　　一片狼藉的房间内，金色的阳光暖暖的照射在房间内，如同雕塑出来的完美身躯，不着片缕的站在窗前，拉开一部分的窗帘，打开窗户，让弥散着某些味道的房间，与外面暖暖的热浪汇聚。

　　尽管热暖湿的风吹在身上并不是很舒服，但如果你在空调房间内过了一夜，突然享受这样的风吹在身上，会觉得异常的舒服。

　　床上，被单下，安布罗休钻出头，脸上的风情还没有散去，昨夜，在斯台普斯，她并没有让杨以辰失望，仅仅两分钟不到就出来，身上黏糊糊非常不舒服的跟着杨以辰一起乘车回到了酒店，刚刚在那样狂热的环境中，必然孕育着更为凶猛的亢奋因子，浑身每一个细胞都透着跃跃欲试的疯狂，到了酒店之后，自然是什么都不顾的抛在一旁，享受着两个人之间的疯狂。

　　房间内，衣服扔的四处，弥散的味道渐渐被外面的风吹走，杨以辰靠着床头，安布罗休第一时间搂了上来，帮着他点燃烟，一脸慵懒的将脸靠在他的腹部，享受着她觉得异常舒服的时光。

　　一个多小时之后，杨以辰和安布罗休坐在了酒店的餐厅，没藏着掖着，安布罗休充满了感动，双方的合作中可没有一起出现在酒店的环节，这可以完美延续昨晚的出镜率。

　　杨以辰也有自己的想法，他需要先让西方文化接受自己，不然总想着硬生生去打开所谓攻略世界的大门，你遭遇到的肯定是最为猛烈的抵抗。

　　硬生生的宣传，并不一定会被这边的民众所接受，大家不喜欢看各种正式版面的介绍和宣传，你要是弄出一些贴近生活的新闻，大家反倒会更感兴趣一些，绯闻，与辣妹之间的一夜情，噱头要远远多过媒体报纸中规中矩的介绍。说白了，这年头老实人不吃香了，你得有点特立独行的东西，让人一下子就记住你。

　　两人的午餐吃的很浪漫。

　　媒体也发现了。

　　吃过饭，看着最新的报纸，杨以辰灰心的笑了，昨天晚上，大鲨鱼的MVP感言，可不止单纯的感谢，还免费借着两人之间被媒体猜测的关系给自己做了一次广告。

　　中规中矩的感谢之后，大鲨鱼像是突然想起来什么似的，对着话筒说道：“我为那天晚上的事情付出了代价，大家以后还是不要瞎传了，辰喜欢的是安布罗休那样的大美女，要知道，今天我上场之前，已经被教训了，华夏功夫，很厉害。”

　　不光是大鲨鱼，冠军球队的队员分别接受采访的时候，有些亲近华夏的媒体就会问及此事，他们都是见证者，都见到了杨以辰是如何将大鲨鱼轻易制服，证实了奥尼尔不是替杨以辰吹嘘，这位在亚洲非常有影响力的偶像，真的是一个功夫高手，就像是当年的那个李。

　　“辰，我想趁着现在，今晚就将你的单曲推出去打榜，影响力要比平日大很多。”哈里森也是工作狂魔，这两天杨以辰的名字频频出现在各大媒体，他觉得有这样的宣传效果，要是不发单曲太可惜了，觉都没睡，完成了《someone like you》，建议杨以辰在今日就开始打榜，反正你现在是在和环球合作，这种事自然应当让他们出力。

　　“这种事，你们弄，我今天晚上的飞机回华夏。”

　　“这么急着走？”这是电话里哈里森的问题，也是对座安布罗休的问题，他们甚至有些不理解杨以辰的行为，多少艺人都期待着能有这样的宣传机会，如此多的民众对你的新闻感兴趣，完全可以做更多，这么早早的走了，岂不是浪费了绝佳的机会？

　　“回去还有戏要拍，导演等得急。”

　　一个不是理由的理由，看到他不想说，哈里森也没有追问，只能是祝他旅途愉快，这边安布罗休神色略显暗淡，相处了两天，她发觉自己还真有些舍不得离开对方了。

　　“走吧，我们的东西都从酒店拿出来了，正好下午没什么事，送你回去，然后再去机场。”

　　安布罗休觉得这个男人很贴心，小小的一个送，透着浪漫，这就是东方男人含蓄的浪漫吗？

　　很快，她就被迫见识到了东方男人强硬的一面，离开酒店，车子刚驶出繁华街区，乌鸦就告知杨以辰：“后面有两辆车子跟踪我们。”话音刚落，对方或许也是察觉到此路段人少车少，是很好的机会，油门猛踩的冲了上来，直接将杨以辰的车子和阿胜阿杰前面开着的车子给别停，两辆商务车内跳下了十几个黑衣大汉，全部都掏出枪，对准了车子，隔着玻璃对准了乌鸦，示意他打开车门，不然他们就要射击。

　　安布罗休哪里碰到过这个，杨以辰则要冷静许多，但也并不是一点不害怕。车门被拉开，墨镜黑衣大汉对着安布罗休冷声说道：“跟我们走一趟吧，肖恩先生，要见你。”

　　安布罗休听到肖恩这个名字，脸色一变。

　　对方探手去抓她的手臂，声音依旧冰冷：“肖恩先生说了这是很客气的邀请，你难道希望，我们使用不客气的方式。”

　　无论是杨以辰还是阿胜阿杰，都够凶悍，但都不曾真正在危险的区域无数次的进进出出，在生死之间去战斗，唯有乌鸦，他的意识要比杨以辰几人要凶猛的多，看到机会，第一时间就选择动手，毫不犹豫，也不去计较什么后果，在当下他了解杨以辰的性格，就算只是普通朋友都不会袖手旁观，更何况他无法确定，对方是否会带走人之后，无视自己等人。

　　在不确定之下，唯有先动手，才是王道。

　　掌握主动权，就等于掌握了自己的命运，掌握了自己的生死。

　　启动车子，原地打转，后面杨以辰反应也快，直接将安布罗休拽入自己怀中，一只手搂住她，一只手抓住车内的把手，不让两人的身躯被甩出车外。

　　车子甩起来，撞翻了几人，乌鸦也不等对方开枪，主要是对方也没想到这边还敢反抗，他们自己心中，拿枪是威慑力，这么简单一件小事，可并没有打算开枪，奈何，碰到了几个不该碰到的人，乌鸦将车子一停开启副驾驶的车门，人从副驾驶车门蹿出去，打了那些将枪瞄准驾驶位的黑衣大汉一个措手不及，就地一滚，双手内两把蝴蝶刀握于手中，先是顺势在距离最近的两个黑衣人脚踝处划了两刀，趁着这两人倒下替自己阻挡可能遭遇的枪击方向，两把刀飞了出去，分别扎在了最远处的两人持枪手腕上。

　　这时候，杨以辰和阿胜阿杰也都有所行动，在这LA的街头，复制上演了热国街头的一幕，只不过，这一次要凶险很多，全部都持枪。

　　抢到倒下两人手中枪的乌鸦，立时就拥有了控制局面的底气，扫了一眼杨以辰三人攻击的对象，枪口对准了远端的黑衣人，连开几枪，有两枪打中了两人持枪的手腕，剩下并没有精准击中，给了对方反击的机会，只不过此时阿胜阿杰跟黑衣人混战在一处，杨以辰更是直接上来重手放倒了一个，以车子为掩体，四个人迅速的解决战斗，等到阿胜阿杰手里有了枪，对方就只剩下了招架之力，想要逃跑都做不到，呼啸而来的警车，正在宣告他们将要面对的结局。

　　街头枪战，这事绝对闹大了，杨以辰想要当天返回燕京的计划只能取消，对方一个没跑掉全部被抓，一个没死算是给杨以辰乌鸦等人设置了障碍，杀了他们会更麻烦。

　　媒体是闻风而动，牵扯到艺人，又是最近几天在出镜率非常高的一个歌手，当街被人持枪绑架，当街反抗将十几名持枪匪徒尽数放倒，这媒体就像是苍蝇一样，迅速的围拢过来，如此新闻，可以写的地方太多了，随便弄到几张照片都值得大书特书，前因后果，当时现场激战的情况，完全可以弄成一个连续报道，谁能抢到第一手的内部消息，谁就有可能在这一轮具有非常高新闻价值的新闻发布中，占有绝对的优势。

　　对方这些人是一言不发，彰显出其“专业素质”，杨以辰这边是实话实说，警方问坦言昨夜两人就在一起，直到中午吃完饭出来，他们是奔着安布罗休而来，她是没敢提及肖恩，显然心里很害怕对方的报复，杨以辰是不管三七二十一，如果对方是个穷凶极恶之辈，自己坏了对方的好事，对方绝不可能善罢甘休，与其自己欺骗自己对方不会报复，不如索性先下手为强，有了这想法，也就不会在意得罪对方是深是浅，你没有能力，多浅对方都会弄你，你有能力，多深对方也奈何不了你。

　　肖恩的名字一出来，当时询问的警员有瞬间的沉默，很快，例行询问结束了，来接手的成了西装革履的便衣，其中还夹杂着一个安全部门的人，弄得杨以辰非常之恼火，怎么，反倒先查起我这个外国人是否安全了，看来那肖恩的手，伸的不是一般长。

　　十几个人被打伤，有手筋断、有脚筋断、伤势轻重不一，反观这边，完好无损，鉴于四人的国籍身份，允许他们拨打了大使馆的电话进行沟通，毕竟，杨以辰是一个公众人物，最近几天在美利坚国内的影响力也超乎寻常，可以说这件事不公开很棘手，公开了更棘手。

　　杨以辰打了一个电话，乌鸦也打了一个电话，打完电话的二十个小时后，一件棘手的事件，转换成为见义勇为救人的英雄事件……


第0282章 翻手为云

　　当天晚上，杨以辰被留宿在LA警局，给了他优待，单间。

　　外交辞令的交涉，大使馆对这件事也很重视。

　　环球唱片也找人从中斡旋，怎么说大家都是合作关系，不可能看着杨以辰身陷牢笼。

　　奥尼尔也找了找关系，将肖恩是何许人也的消息，送到了杨以辰的手中。

　　乌鸦电话是打给张清新的，他需要对方传递一个消息给凤凰，张清新在电话里跳脚开骂：“这件事，能办，我马上过去，告诉辰仔等着我。”

　　乌鸦直接斩钉截铁道：“这件事，他的意思，办就办彻底。”

　　张清新沉默了两秒钟：“可以，等我到了，我来安排。”

　　乌鸦：“钱，不是问题。”

　　张清新：“给自己在美利坚留下一个凶残的行事作风和不好招惹的背景身份，以后来这里方便一些，嗯，这一下，值得搞大，你们自己在里面小心，肖恩那王八蛋什么事都做得出来。”

　　乌鸦很平静：“只要不死，我们就不亏。”

　　单间内，一张床，一个简陋的洗面池，一个便池，整个空间也就几平米，色调单一，几眼望过去也就没什么可看的，时间长了就会觉得从四面八方袭来的压迫感，让你发闷，心脏烦躁。

　　饭菜还算过得去，几个小时没人搭理他，直到午夜，脚步声和开门的声音让闭目养神的杨以辰睁开眼睛，看着对方正义凛然的给自己换房间，冷笑一声站起身顺从的跟着他们离开，没想到对方触手还挺长，这样的局都还能蹦进来搞东搞西，真心是亡命徒胆子大。

　　阿胜阿杰小人物，没有重点照顾，拳脚相加而已，乌鸦则和杨以辰一样，在午夜被带离原本的房间，带到了拘留室，十几平米的房间内，只有角落里的蹲位，除此之外空无一物，三面墙，一面是钢条栅栏，每一个房间内或多或少都关押着一些人，打架斗殴小偷小摸，杨以辰被带到了一个无人的房间，乌鸦则被带到了七八个凶神恶煞的房间。

　　这或许，是警局能做到的极致，外面现在可还有华夏大使馆的人在，如若不然，将手铐带上送进去，效果才最佳，现在，只能远远的看热闹，希望肖恩自己安排的人，别是饭桶。

　　很快，醉酒打架送进来几位，都送进了杨以辰所在的房间内，这边警员还没走，这五六个身上带着浓郁血腥气息的家伙，就分别从裤腰带内抽出钢丝，围着杨以辰走过来。

　　杨以辰冷笑一声，任何国家，都有着潜在的强权文化，权势金钱让很多看似不可思议的事情，正常的发生着。

　　既然不死不休了，那就索性闹大吧。

　　三分钟之后，警员回来，身后跟着一个足有近两米的大胖子，乍一看就是小一号的奥尼尔，黑皮肤上布满了纹身和疙瘩，脸上带着淡淡的淫笑，结果和警员一样，呆楞的看着房间内，三个职业黑市拳手三个金牌打手，六个人，全部骨断筋折，被他们自己带来的钢丝绑着，一道道勒出了血痕，倒在地上发出闷闷的痛苦呻吟。

　　“你……”

　　那警员刚要放一些狠话，杨以辰先开口：“你能做的，也就到这里为止，想想自己拿到的好处，够不够赌上你的一切来帮助对方，别让自己陷得太深，你认为必胜的一方，并不一定是最后的胜利者。”

　　那黑胖子向后退了两步，冲着警员直摇头，他来这里是收尾的，当一个毫无反抗能力的明星被自己玩弄一下，旁边还有人会偷偷录像，明天整个美利坚就会再一次因为这个男人热闹起来。

　　杨以辰接着说道：“我不走，只是给这个国家执法机构一个公正裁决这件事的机会，你要是看新闻该知道，我是你们眼中的亿万富翁，纵使我在你的眼里对付不了那个肖恩，但我的钱，用来要你们这些喽啰的命，想必十分轻松吧。”双手分别抓着一根钢条，运足气力，几年来的训练，几年来不断增长的力量，在此刻爆发出来，他把这些非常人的进步称之为重生福利，现在，这些福利早已经过了常人极限的质变效果，两指粗的钢条，渐渐变弯，它所承载的封闭使命已经结束。

　　警员快速倒退，手放在腰部，将枪拿了出来，见到杨以辰摊开手向后退紧张的情绪才收起，看了一眼身旁的黑胖子，眼珠一转：“你，进去。”

　　黑胖子连连摇头，奈何，这里没有他做主的可能，猎人猎物的位置对调，警员这一次没有离开，亲眼见证了里面发生的一切，杨以辰也没有客气，打定了主意要玩那就不会有任何的留手。

　　拍皮球的声音，就是此刻房间内的声音，在奥尼尔身上没有展示的力量，全部用在了这位的身上，本来是奔着鲜嫩的菊花而来，却没想到遭遇到重锤击打，不过几下，他就已经瘫坐在地上，口鼻流淌着鲜血，昏厥过去，跟前面那几个家伙一样。

　　张清新出发之前，就已经联络了这边的朋友，在这方国土，还需要玩这边的规则，大使馆能够出的力有限，不是不好使，而是等到一切按照流程结束，估摸着杨以辰都已经人不成人鬼不成鬼了。

　　第二天一大早，就有在当地非常牛的大律师到达警局，将杨以辰等人包括被关了一夜精神有些萎靡的安布罗休，都保释了出来，在这样的国家，律师的作用无限大，只要你有丁点不符合法律，就能让他们钻到空子，让他们行使律师的权力。

　　大使馆的人将他们拉走，到达之后杨以辰先安顿好安布罗休，这件事虽是因她而起，但到了此时此刻，已经不单单是她一个人的事，凶残的敌人是不会允许蝼蚁在自己面前叫嚣，至于这蝼蚁是路过的还是无辜的，在他们眼里没有什么区别。

　　张清新到了，不止是他到了，凤凰带着人大摇大摆的也到了LA，所有人的意见一致，不谈了。

　　不谈的结果就是在当天晚上，安布罗休挽着杨以辰，跟张清新一同出现在一场私人的聚会，这聚会的主人，在加州可非一般人，当他们走进时，迎接他们的是很多异样的目光，待到聚会将要结束时，几乎每一个在聚会内的人，都收到了消息。

　　有着X手党背景的大亨肖恩，连同他的保镖，足足五十多人，全部死在自己的庄园之内，现场有普通的保姆园丁活口，他们被捆绑塞到了地下室，他们看到的，只是一群黑衣人，而老板这边的保镖毫无抵抗之力就全部被搞定。

　　“明天，我们去一趟纽约。”

　　张清新和杨以辰举起酒杯，对着围过来的人敬酒，放出话，这个时候，可以谈了，不想谈那就继续开战，要谈，我们也拿出诚意，到你们的大本营去谈。

　　一个肖恩，在张清新的认知中，不过是某个家族的看门狗，他的死活，在绝对的利益面前毫无意义。

　　在肖恩的地盘，有着价值数个亿的货，在现场不翼而飞，不用杨以辰飞纽约了，第二天，张清新就带着人出去，一个小时归来，对着他比了一个OK的手势。

　　有些事，在很多人的眼里很难，在极少数人的眼里，不过是翻手之间。实力，是谈判需要的唯一筹码，凤凰在东南亚创出的威名、张清新在美利坚的人脉，都是肖恩死了也就死了没人追究的最大筹码，也唯有他们，才有资格拿到那批货送还给人家不被灭口，才有资格跟人家谈一谈这件事就此终止。

　　当天晚上，LA警局就宣布了事情的调查结果，安布罗休是受害者，杨以辰是见义勇为的英雄，为了平息这件事来自华夏大使馆的压力和杨以辰本人的影响力，电视台专门组织了一支队伍对杨以辰进行采访，并对参与办案的警员进行采访，完全还原事实的真相，然后迅速成稿，在第二天就正式推出采访的新闻，也第一次新闻中，拿出了现场附近一些监控设备拍摄到的画面，有一家银行的监控设备，很清晰的拍摄到了事件发生的经过，调查了二十多个小时，其中一些画面被剪掉，突出了杨以辰在整个事件中的作用，画面中能够清晰看到他一肘就将一个人砸飞，冲刺过程中以膝盖攻击对手的腹部，对方直接撞在了车上飞出了画面的拍摄范围。

　　安布罗休接受采访的时候，毫不掩饰来自东方的辰有多么吸引人，坦言看到他冲出去的那一刹那，自己完全为了他心动，彻底的爱上了他，这话多少水份不得而知，但在电视节目中，这话就显得非常具有感染力，搭配杨以辰的神秘华夏功夫，面对危机时的男子气概英雄气魄，很多人开始盛赞他是真正的牛仔，美利坚崇尚的个人英雄主义，他在现实中临危不惧的做到，警方公布的信息中，对方除了两个司机之外，全部配有枪支，在这种环境中，解救所有人反击将所有凶徒全部击倒，杨以辰个人在知名度和他身怀华夏功夫的神秘，得到了更多的关注和推崇，继上一次之后，再一次因为“旁门左道”而红遍整个北美。


第0283章 为了猛龙过江

　　飞机落地燕京，美利坚那边最新单曲也开始打榜，短短几天时间两次红遍整个北美，让杨以辰是哭笑不得，没有一次是你的歌曲或是影视作品产生轰动效果，但还好，都具有一定的娱乐和宣传效果，至少杨以辰这个名字，在好莱坞不再是一个听到大家就摇头的名字，在一定的圈子里，这位东方艺人拥有着相当强大的能量，肖恩事件，可不是单纯的见义勇为，民众看到的是台面上鲜花锦簇的一部分，真正在美利坚拥有着相当势力的人，看到的是背后强大的武装力量和华人组织面对这件事的强硬。

　　艺坛这个圈子，也都听闻了这件事，杨以辰最初想要借此事搞大达到的目的得以实现，任何外来户都会挨欺负，他知道自己早晚有一天会到这里来发展，既然碰到了那件事，索性就顺水推舟，展现一下实力。

　　无论是张清新还是凤凰，老爷子当年留下的人脉和在华人组织里的关系，他们都用不到，人情这东西不用随着时间的推移早晚也会淡，杨以辰未来要在好莱坞这边发展，这些人情正好都用在他的身上，在他被关入警局时，可不光是大使馆过来要人，也不光是几个流氓大律师来保释，诸位华人世界里的大亨级别人物，都纷纷打来电话，只是他们以为这只是单纯的保护一下，没想到这些人敢玩的这么大，直接将肖恩给连窝端，这还不算，直接拿着几亿元的货跟纽约那边谈判，将所有人捆绑在一艘战船上摆平此事。

　　事后，张清新让人给这些大佬送去重礼，每一份都价值百万元，别看杨以辰前世是个穷D丝，花起钱来真的是挥金似土，只要他觉得这笔钱花得值得，绝不会吝啬多寡，这百万元可不单单是这一次的谢礼，等同于在外界将他们捆绑在一起，或许未来会有一些大大小小的麻烦，但相较得到的好处，杨以辰、张清新和凤凰都认为这份投资是值得的，为此，张清新还专门滞留在美利坚善后。

　　回来之后的杨以辰更红了，融入世界主流平台，在NBA的地盘里都能够大放异彩，在国外展现华夏功夫英雄救美，怎么看也都是一种为国争光的行为，哪怕这两次的见义勇为如出一辙都是为了女人，但在杨以辰身上，如果没有这样的花边，反而不正常了，见多了绯闻，大家都习惯了。

　　只有极少数的身边人才知道，热国和美利坚这两次的事件意义完全不同，这一次本可以悄无声息，他是故意要宣扬开，不是为了名声，而是为了震慑整个艺坛，为将来铺路，他可不想如同程龙和周润发一样，抛弃了一切到这边来打拼，从零开始的路走一回就可以了，我有更多的筹码，自然要兑换成适用于好莱坞的资本，我来，既是君临天下而来，不是猛龙不过江。

　　……

　　凌晨两点，燕郊的小站。

　　剧组准备好了一切，整部戏最后一场戏，在杨以辰到位之后上演，鉴于他现在的影响力，小钢炮只能选择后半夜去拍，就这现场还要提前清场封闭，也就是杨以辰了，换个人就算是导演愿意，剧组的演职人员也会抱怨。

　　赵微捧着一杯热咖啡，旁边的助理拿着衣服，六月底，燕京已经很热了，他们拍摄的戏份还要穿很多的衣服，也幸亏是凌晨，天气有些冷，还不至于太难受。

　　“现在你可真的是红遍了全世界，跟女人传绯闻都不算本事了，现在开始跟男的来了。”

　　杨以辰只能是沉默承受，跟女人在这样的问题上纠缠，要么你是输家要么不欢而散，男人嘛，学会在女人跟你情绪不对说话的时候，摆出一副默默承受的姿态，首先，对方会不再好意思开口，紧接着，女人的心都是软的，你要默默承受的同时，眼神中流露出一点点的小委屈，那种我是大老爷们，就是因为你说我我才不会反击，换个人绝对不行，立时将你的地位单独凸显出来，不仅女人会难以再开口说你，更会产生小小的心疼感觉，觉得自己是不是过份了，当时她或许不会说什么，但在过后，肯定会小心呵护刚才对你的伤害。

　　果不其然，赵微没在说什么，将咖啡喝完，换好衣服进入拍摄状态时，角色的眼神柔情中，杨以辰清晰感受到她对刚才言语的一丝歉意，两人就因为这样的前奏，将王薄王丽的状态又都找了回来，很顺利的将一场爆发戏顺利拿下，这一次可完全在小钢炮的预料之中，四点多天可就蒙蒙亮了，他就有信心，这两位能在一个小时内搞定，剩下的时间将其它镜头拍完。

　　“快，敷一下。”

　　杨以辰的巴掌，是真打，力量没有镜头中那么大，可也在赵微的脸上留下了巴掌印，他本人先是不顾旁边的一切冲过去，不是心机，是作为一个男人应该有的表现。

　　“没事，正好下面的戏，我用围巾挡一挡，不让傻根看到，镜头可以留一点空间。”赵微摆摆手，示意没事，可以继续拍摄，不然一会脸上的这点印记要是消了，反倒穿帮了，每一个镜头都追求极致的剧组，会感染到每一个认真拍戏的演员，穿帮，也是他们不能容忍的事情。

　　四点，全员收工，在剧组主要演员的眼中，可以庆祝了，所有戏份完成，在小钢炮这里，还有一些边角余料的镜头需要拍摄穿插进去，看到大家也都没有困意，大手一挥，全员聚餐，辰仔请客。

　　刚开始兴致都挺浓，真到了一家二十四小时营业的饭店，大家都打蔫了，只是吃了点早餐，大家纷纷散去，各自回家补觉，杨以辰看看时间直接到了公司，宋得贤去美利坚帮自己谈跟哈里森汉克奥莱合作的事情之前，早已约好了宁浩，出了安布罗休那档子事，让人家等了好几天，杨以辰也有些不好意思，在办公室见到宁浩主动上前握手，主动泡茶，然后一句废话没有，直入主题，将剧本扔给他。

　　“你来当导演，拍这部纯粹的商业喜剧，小成本，这样的片子，我相信成本越小，拍出来的市井味道才越浓。”

　　宁浩还真有些不太适应杨以辰的节奏，拿过剧本还愣了下，见到对方鼓励的眼神，才真的就坐在了这兄弟传媒老板的办公室内，看起了剧本，很多年之后，宁浩在一次接受采访的时候披露了这件事，他回忆说当时只是看完剧本，心里就愿意跟辰仔合作，一上午的时间，自己就坐在那里看剧本，辰仔泡茶端来水果递上烟，中午的时候，辰仔跟整个公司的员工一样，吃的是公司订制的盒饭，很丰盛，四个菜，但我没想到，他这样年少有为的大老板，会跟我一起，坐在沙发旁，端着饭盒去吃工作餐，也正是有这一次见面的基础，宁浩签约兄弟传媒异常的顺利。

　　看剧本的开头，其实宁浩心里并不认同，小成本的商业喜剧，说实话他还真没有放在眼里，虽说没有拍过真正迎合市场的电影，但他有信心只要自己想，就一定能够拍出好的商业电影。

　　二十分钟之后，宁浩的想法被改变，整个人进入到了剧本的世界里，也不端着了，下意识的点烟，靠坐在沙发里仔细观看每一个段落，看到这，杨以辰笑了，到一旁开始盘算着同时开三部戏的难度，以及三部戏的演员调度。

　　看剧本看笑，这在一个专业导演身上几乎不可能发生，单纯台词具有的笑点，并不是十分的强烈，导演又是见多识广，口味很刁，能看剧本看笑，说明这剧本质量真的很高。

　　“杨总，我看这国际大盗麦克，您来饰演最合适。”

　　杨以辰自己其实都没往这部戏上想，他就觉得这里面几个角色都太经典了，从没有想过要去颠覆某一个角色，听宁浩这么一说，还真是的，这角色还真挺适合自己的，耍帅结果弄的丢人丢到家，这角色笑点不少，角色也很红，但这演员，却没有在这部戏之后红起来，只能说，戏比演员要好。

　　“我就指定一个演员，黑皮，要让黄博来演。”

　　宁浩眨巴着眼睛想了一会儿，黄博在血色里的李奎勇给很多人留下了深刻的印象，但能看出他喜剧本质的人还真不多，杨以辰也是有心考较一下宁浩，包括别的演员他不指定，都是考量这个宁浩有没有将这部戏拍成经典的能力。

　　“嗯，非常棒，这个演员我知道，黑皮如果由他来演，您来饰演大盗麦克，再找来几个外型上跟角色贴近的演员，我想这部戏就成了。”

　　跟宁浩一直聊到下午，本来打算一起吃饭，结果宁浩比他还着急，说是去联系演员就匆匆离开，回到自己座位，看到班台上摆放的一排剧本，再看容姐早就给他准备好的日程表，杨以辰突然发现自己似乎承诺出去了太多的角色，时间，有些不够用了。

　　恰在此时，强哥的电话打了进来：“辰仔，你那边事情处理完了吗？关于《亲爱的》女一号，我想……”

　　杨以辰一听他的语气，就知道他想说的是谁，连忙打断，这要说出来，可就不太好拒绝了。


第0284章 就是不一样

　　“向先生，我这两天会去一趟香江，到时我们细聊？”

　　聪明人之间交流，很多拒绝或是意向相左的话语，并不需要说的太直白，蜻蜓点水，彼此都明白，还少了尴尬的可能。

　　挂断电话，杨以辰叹了口气，如今香江新生代的女电影演员，还真的是空窗期，新人太少了，新人能冒出头有些名气能够担当电影女一号的更是少之又少，这其中演技达标的则更是凤毛麟角，说心里话，他是想要启用内地的实力派女演员，一部注定奔着拿奖去的影片，颜值可以放弃，利用偶像派吸引年轻人目光的打算也必须放弃，每一个上场的重要角色，都必须拿出能瞬间将情感爆发到极致的水平，为了哭戏而哭的演员，断然不能拉进来，这部戏几个主要演员的哭戏，情感释放的方式都不同，如果想要真的感动观众，就必须演员本身，释放出相应的情感，可以是含蓄可以是润物细无声，但一定要直观的刺激到观众的灵魂深处。

　　原版本，杨以辰是剧组的一名群众演员，跟着剧组拍了几天的戏，之后该剧上映的时候，他也购票观看，剧中主要角色虽说有六个，但在他看来，律师的角色可以弱化，最开始是为了机会才去帮忙，后在看到赵微被孩子妈妈和一群丢掉孩子父母暴打辱骂时，才觉得自己应该帮助他，剩下的戏份根本就是煽情过度，包括他的背景他的家庭，完全不需要介绍，一部电影根本承载不了这么多的信息，甚至于原版本中张雨绮的戏份，都可以弱化为路人甲，张铎的戏份基本穿插在田文君和卢晓娟之中即可，最后可以将他爆发的戏份保留，尤其是那一句，为什么，我努力了这么多年，找到的却是你的孩子，道尽辛酸苦辣，一句话，将这个人物道尽。

　　这部戏，杨以辰想要自己来导，说实话，这是一部演员重过导演的戏，在原版本陈导的口中，上映之前就已经透露出，这部影片就是奔着演员奖去的。他自己用力过猛煽情过度的拍摄，成片后早已知晓，他的成片是一部需要电视剧大长度才能支撑的剧情，每一个人物，都会有一条完整的支线，电影中，没有那么多的时间去给支线发挥。

　　至于女一号，他心里目前也没有一个准谱，原版本中的赵微演绎是完美的，他也不想破坏脑海中的画面，但提前了十年的一部戏，不到三十岁的她，能够驾驭得了李红琴这个角色吗？还有一个很大的问号在脑海中。

　　强哥被他挡回去的话，就是推荐的女主角，按照目前他身边可用的女星，百分百推荐的是张伯芝，杨以辰不否认她有些戏演的还不错，但百分百肯定她绝对眼不了李红琴，就凭她的性格，就不可能为了这个角色付出那么多，也没有那个阅历来感受这个角色。

　　到香江，他希望能谈，如果谈不了，他到希望能够说服对方合拍《飓风营救》，哪怕自己多投资一些，既是为了掌控剧组，也是为了借用对方的一些力量，然后这边与部队联系一下，第一部的营救最后游艇战斗太过小家子气，他心里还是觉得《风暴》中的中环大战，更有力量，视觉感受更为强烈。

　　看了看日程表上《亮剑》的拍摄，《士兵突击》那边估计一两天拓永刚的戏份就能拍完，不着急，什么时候有空就可以，这边和尚的戏份却是整部戏前期很重要的，还好，和尚不是那种很多场次都需要出现的，他的戏份比较集中，不然，杨以辰还真有打算放弃这个饰演起来很过瘾的角色。

　　打电话了解了一下目前公司几位大咖演员的动向，杨以辰决定还是尊重一下原版，给赵微一个机会，她不能完全拿出该有的水平，再换人也不迟。

　　脸上带着一丝水嫩，看得出来是刚刚做了美容的赵微一进到办公室，就看出了杨以辰一天没睡：“当了老板，还把自己弄这么累，有什么着急的事情，值得你这么拼。”

　　在她看来，《天下无贼》拍完，杨以辰的日程安排该没有那么紧，不然以他的性格，也不可能跑到美利坚去转一圈。

　　“这有个剧本，女一号难度很大，你看一下，最初，我是没打算启用公司内的女演员。”

　　说话是一门最大的学问，杨以辰也是摸索着得到了经验，就这一句话，任谁听了都舒服的不得了，明明是质疑你的演技，换了一种方式，就成了我认为你是咱们公司里演技最好的，在公司一姐竞争激烈的环境下，这句话的威力，无穷大。

　　赵微毫不掩饰脸上的笑意，接过剧本，本来在这里也没有什么老板员工的拘束，还冲着杨以辰示意他给自己弄一杯咖啡，大摇大摆的坐在椅子上翻看起来。

　　“演你的妻子？”

　　“不，一个跟我对手戏并不多的女一号，山村里的妇女，需要有一定的地方口音，但不要很重的那种，我看你老家的话就比较合适，需要素颜出镜，需要演出一个农村妇女的感觉，实话跟你说了吧，这部戏，我是冲着奖项去的，你要接，会是一个真正洗掉你身上小燕子影子的戏，我的要求会很高，不管你跟我关系多近，也要拿着剧本试戏，达不到我的要求，没得情面可讲。”

　　男人适度的强势和认真的态度，所具备的杀伤力同样很大，赵微几乎是下意识的，就点头嗯了一声，乖巧的一塌糊涂，平日里内心中崇拜的种子发芽开花。

　　“你放心，这个角色，我一定拿下来。”

　　赵微是拿着剧本走的，可见她的决心，不多聊不一起吃晚饭，全部精力都放在了这部戏上。

　　杨以辰给王静花打了电话，本来要下班的她快速赶到了杨以辰的办公室：“大老板，有何吩咐。”

　　杨以辰将《亲爱的》剧本递给她，简单讲了几句，然后说道：“这类戏，需要一定的现实关注度支撑，正好公司也需要一些慈善公益的捐赠，我想你找人牵个头，成立一个帮扶的基金组织，专门帮助全国丢失孩子的父母找寻孩子，我们出钱，我看看联系一下公安，能不能走一下官方途径给一点支持，将整个帮扶机构弄得正规一些，造出一点声势来，我们做好电影也是为这个机构宣传，做好事也捎带着给自己带来一些利益，就算是过后被人骂心机，我也无所谓。”

　　王静花笑着摇摇头：“正常的宣传手段，谁也没有资格去诟病，况且我们还是真的做了善事，就是不知道大老板你准备投入多少钱，这个声势，我们要造多大。”

　　杨以辰盘算了一下，欧洲杯即将结束，按照现在的趋势，历史将不会改变，自己的获利尺度应该不会超过幕后操盘组织的底线，但数额也不是一点点。

　　“前后三期，一个亿，公司名义牵头，公司象征性拿一点，剩下的钱我个人来出。”

　　“一个亿？”王静花倒吸了一口冷气，自己这个老板到底有多少钱，看样子公司的资产，在他那里只是九牛一毛，碰到这样的老板，作为员工，只有高兴的份，底气十足啊，公司如果真遇到一些资金障碍，后面有大老板撑着，腰杆也硬。

　　“嗯，花姐，你去让他们做一个详细的计划来，另外，奥运会要开了你得关注一下，尤其是一百一十米栏，我相信自己的眼光，刘翔绝对错不了，你说，他要拿下冠军，我们该给他安排联系什么样的广告代言呢？”

　　王静花对老板最后这句话有些莫名其妙，老板这么自信吗？华夏在短跑赛道上就没有拿牌的实力，虽说是跨栏，可这与华夏有关系吗？您就这么看好那个刘翔吗？如果他搞砸了，我们拿七位数的投资，可就是打水漂了。

　　……

　　回四合院，将这件事跟老爷子提了提，老爷子是举双手赞成，他们这一辈人，尤其是军旅出身，总觉得富商要是不为国家做贡献就是为富不仁，一个电话打出去，给送钱送政绩这种事，谁不乐意接着，老爷子还趁此机会弄了几瓶好酒，现在有了亲人，他也不再忌讳跑到老战友家跟老站友去叙旧，最近，更是频繁出现在师家，两次拉着师老爷子喝多酒在家里高唱军歌，弄得师老爷子身边的医疗小组整日担惊受怕。

　　听说杨以辰要到晋西北去拍摄抗战电视剧，老爷子兴致来了：“走，我跟你去瞧瞧，看看你们鼓捣出来的东西。”

　　杨以辰挺高兴，有老军人跟着，完全可以给拍摄提供一些宝贵意见，结果老爷子喝了顿酒把这件事传出去了，这下一个人变成了一个老干部观光团，这还不算，他们还联系了在晋省的老站友，还找到了一些抗战老兵，真正就弄成了一个人数多达三十多个的老兵观光团，这下子可就不是一个剧组能够担得起的，这边从燕京出发之前，整个晋省都动了起来，军分区首先是一二号出动，省里一二号专程到火车站相迎，连带得整个《亮剑》剧组，规格一下子提升起来，拍摄地县政府的书记和县长第一时间给予了更多的政策，还专门给安排了武警帮忙，弄得高希希都有些蒙头转向，他不是没拍过红色正剧，也没有这么高的待遇啊，待到杨以辰的电话打过来，他才知道怎么回事，这有一个背景深厚的大老板，就是不一样。


第0285章 视若珍宝的电话号码

　　“辰，我的假期订好了，就去华夏，我只答应了你们国家电视台体育频道的一次专访，别的活动我都没有安排，到时候，我可就跟着你混了，混，是这个词吧，我发音没错吧？”

　　杨以辰是在燕京开往晋省省会的列车上接到了奥尼尔电话，刚夺得了总冠军，整个湖人队的气势达到了顶点，刚刚庆祝完毕，关于选秀关于退役关于交易，暂时都没有被提及，从上到下所有人都先享受一段没有比赛的时光。

　　杨以辰知道自己改变了历史，菲尔没有辞职，大鲨鱼也没有任何东游的迹象，最近几天的新闻，他和科比的关系又被拿出来品评，很多媒体人都以大鲨鱼找到了新的契合点来形容两人关系的转变，尤其是球队定位的转变，一个偏执狂得到了足够多的球权，在他还是老二的时候；一个慵懒的家伙得到了更多的休息，却又没有丧失他想要的地位。同时，两人又都意识到了一些必然的改变，这一个总冠军给了他们缓一口气的时间，一上一下，双方都有了对自己的交代，未来一到两年，很多人都评价，湖人队如果不土崩瓦解，再有一定补充，依旧会是全联盟总冠军最有利的争夺者。

　　“来吧，我正好要拍一部电影，你来给我客串一个反派角色。”

　　“好啊好啊，我要很霸道那种，有没有？”

　　“我很忙，要不然你去别的地方度假？”

　　“行啊，到时我一定会在你们国家电视台采访中，好好跟他们说一下，你们的大明星是一个多么不够朋友的家伙。”

　　“如果你不介意我将你砸成一堆烂泥，尽可以随便说。”

　　“哈哈，我去了，要学华夏功夫，你要教我，就这么定了。”

　　面对一个大孩子，你能说什么，挂断电话，看着不远处另外一群老小孩，更没什么可说的。

　　专列车厢，悬挂在列车的尾端，车上有十名武警，车厢内的配置也与常规的火车车厢不同，每一个座椅之间的间距更大，更舒服，有点类似家里客厅的摆设，休息区在后面，都是单独的包厢，里面也没有设置上下铺，而是宽达到一米二的床型铺位。

　　两地之间的距离并不远，老人们的精神状态都不错，又是老战友们小聚，在列车上聊的非常开心，时不时会有争执，尤其是到过西南打仗的，聊着聊着就会呛火上来，旁人拉开过不一会儿，又会转换成别的话题。

　　杨以辰本来没觉得如何，来就来呗，我招待也没什么，关键是其中有一个师老爷子，对方虽然没说什么，小姥爷介绍自己的时候对方只是点点头，但杨以辰能从对方的眼中，看到一种叫做审度和不满的情绪。

　　师老爷子，是那种你没有见过，但脑海中通过想象会浮现出的一种形象气质，永远挺直的腰杆，高大的身躯，严肃的面孔，让人在他面前抬不起头的气质，如果让一个没有见过这类人的学生去给一位经历过战争的老将军形象定位，八成以上会是师老爷子这种状态，作为所有人中退休前军衔最高位置最高的一个，年岁也是最大的，在场很多人都是他的老下级，而在晋省那些抗战老兵，也有很多曾经是他的同僚，他与唐胜武唐老爷子，是在那特殊时期结成的友谊，当时看算是忘年交，双方差了十岁。

　　他在那些参加过建国前战争的老将老兵面前差了十几岁，半辈人，建国后曾一起共事，算是同僚，只不过他是小老弟。

　　在唐老爷子这样一批人面前，他又长了十岁左右，又高了半辈，也曾一起共事，很多人都是他的下级，他是老大哥。

　　不似唐胜武，师老爷子从他这一辈开始开枝散叶，如今不到八十岁的他已经是四世同堂，儿女八个，孙子辈二十多个，如今都活跃在各个岗位上，正是一个家族最好的时候，儿孙都很争气，在各自的位置上都能够人尽其用，师家的口碑也很好，没听谁说有哪个晚辈在外面招灾惹祸，遂老爷子在上面也颇为被器重，有什么事情，还是会来询问一下他的意见。

　　在杨以辰眼中，这类人就是遥不可及一辈子碰不到的大人物，如今就活生生在自己面前，并且自己的身份还是他最疼爱孙女的男朋友，外面绯闻不断的一个明星，老爷子没摆出冷脸给他看，都算是和蔼了，没见那么维护外孙的唐老爷子，对这件事都睁一只眼闭一只眼吗？这要是换了别人，素来耿直脾气火暴的唐胜武，直接会指着对方鼻子去问，你什么意思？

　　这一路上，杨以辰是在一旁端茶倒水，从没有这么一刻，他希望自己的手机忙一些，多响一些，奈何平日里这些事情容姐都给处理了，知道他私人电话没事打过来的人少之又少，奥尼尔这个电话来的非常及时，刚才不怎么地，话题一下子聊到了现在艺坛的一些藏污纳垢，一群老将军义愤填膺，眼看着声讨模式就快开启，奥尼尔这个电话打过来，让他是长出了一口气，挂断电话，也不着急回去，点燃一支烟，能混一会儿是一会儿，恨不得快点到达，早日脱离苦海。

　　越是想着快点到，火车就好似减速了一样，作为现场唯一的小字辈，其他人根本靠不上边，杨以辰就只能是大家教育的对象，你一言我一语，最后他实在没办法，将帮扶机构的事情说了出来，以自己看新闻发现最近几年孩子丢失的情况日益严重，灵感来了创作了一个剧本，但作为一个企业家，想着能够为国家做点贡献，准备拿出点钱来成立一个遍布全国的机构，帮助那些丢失孩子的家长寻找自己的孩子。

　　这群老人，脑子里从来都是国家利益至上，一听这事，兴致都来了，有的说，放心，公安部那边放心，我儿子就在，让他帮着办；还有的说，X省这边交给我了。你一言我一语，他们可不是街边你听着喝酒吹牛的人，说是哪个地方我负责，回去之后一个电话，效果可要比你跑断腿都要强。有的张罗着现在就打电话，联系好了让杨以辰公司的人去找，直接办。

　　师老爷子突然开口：“先别着急打电话，覆盖全国的帮扶机构，这钱不能少花，小杨啊，你跟我说说，准备投入多少钱来做这件善事？”

　　老爷子这是有心结啊，杨以辰一听就听出来了，以他的身份定位当不至于故意用一句话来暗讽某个人，完全是在针对自己，给孙女打抱不平，刚才谈到艺坛乌烟瘴气，话题的开头，就是他引起的，这老人家是变着方的找机会要给自己来一次口伐笔诛众人声讨。

　　唐胜武在一旁撇撇嘴，他现在被所有人誉为最护犊子的老家伙，也不生气，反以为荣：“老家伙，怎么地，还觉得我孙子能拿三瓜俩枣在这骗宣传啊，小辰，跟他们说说，你要拿出多少钱？”

　　这感觉舒服啊，面对一群诸天神佛般高高在上的大人物，有一个人给你撑腰，不至于低着头说话啊。

　　“老将军，三期投入，目前投入一个亿，我会以现金过户的方式备足所有资金，但也希望能够有一个让我和所有帮扶机构里需要帮助的人信得过的监管机构，我可不想这些钱，到了下面就成为某个建设的预备资金。”

　　老将军。

　　称呼不卑不亢，你对我不满，那我也没有必要硬巴结着上，我与师轻舞，成与不成，与旁人无关。我即便巴结您巴结的满意，非我做您的孙女婿不可，那边师轻舞不同意，依旧一切都是枉然，唐胜武在出发前就告诉杨以辰，你该有的尊敬有就可以，跟对所有人一样的态度即可，老师头跟你耍横有我呢。

　　师老爷子眯着眼盯着杨以辰，一道精光闪过，点点头，对这答案还是很满意的，不管心里是否愿意，在外面，师轻舞和杨以辰站在一起，面对董家的时候孙女出面，师老爷子是默认了的，在外人的眼中他们才是一家人，杨以辰给力的拿出一个亿来做有益于国家的捐赠，他也觉得脸上有光。

　　有了这一件事，转移了大家的注意力，火车到达晋省省会火车站的时候，所有人都专注于打电话帮着联系这件事，杨以辰只需要将他们报过来的电话号和人名，一一记录交给王静花，让她安排人一一拜访即可，每一个名字每一个电话，对于任何一家企业而言，都会视若珍宝，王静花看着足足一排十几个电话，也不禁暗自倒吸了一口冷气，就这件事别说一个亿，就是两个亿都值得，兄弟传媒只要促成此事，单单是正常打这些电话找这些人走程序办事，外界都看得真切，这些，都会给兄弟传媒的背景，增添一层神秘的面纱，让人觉得这个公司碰不得，人家有强大的后台。

　　最后，王静花来了一句：“老板，这件事办完，我保证近一年之内，我们公司只要是正规手续跟官方办事，必定是一路绿灯一路畅通。”


第0286章 “自相残杀”

　　那些电话有多珍贵，杨以辰还真就没有太多的想法，看到火车在省会废弃的城郊站停靠，他终于长出了一口气，自己的使命算是完成了，站台上，几辆车子停靠，有军队站岗，还有十几个老人负手而立翘首以盼，更有几位常出现在省级新闻中的领导，早已在站台上等候。

　　“小姥爷，我就不去了。”

　　唐胜武点点头：“嗯，过犹不及，该知道的都知道了，这就可以了。后天吧，你剧组那边准备一下，我们要去看一看，到时就不走了，借你剧组的顶子，安生的放松几天，这样的阵势，不舒服。”说着，他指了指外面，这也是很多老人总是安稳生活在燕京的原因之一，偶有出行，必弄得是满城风雨，搅得当地政府不安。

　　“就怕我剧组这片天，撑不下你们这些大佬。”

　　杨以辰从这列车厢的后门下车，前面阵势大的迎接，后面在出站口外，剧组的车子已经来接，要不是他出现在省城火车站造成的影响要比这群大佬还大，他还真不打算在这里下车，被一群军人以审度的目光盯着，非常的不舒服。

　　剧组现在地位也不同了，县里的招待所全部腾空，说是给剧组使用，谁都知道，这是在给首长来做准备，整个三层的招待所被收拾的窗明几亮，院内外配备了岗哨，外面是保安里面是武警。杨以辰到的时候，剧组刚刚完成一天的拍摄返回，舟车劳顿，大家正在洗漱，食堂内香气腾腾的饭菜让剧组有一种身临仙境的感觉，热水、舒适的房间、周道的服务，色香味俱全的饭菜，幽静的环境，这一切并不是得不到，但以剧组而今每一日的食宿开销，这县里的招待所，真的就是人间仙境。

　　对于剧组的组建，演员的挑选，杨以辰未曾插手一次，都已经开拍一段时间，所有的一切都是高希希说的算，至多他咨询一下原作者，针对作者笔下的人物特点来选择演员，这一点，让作为导演的高希希尤为舒服，他觉得自己完全掌控了剧组，能够将自己的实力全部发挥出来，他之前犹豫就是怕有非专业的人来指手画脚，就是怕挂着自己名字的电视剧最后被人评价为垃圾片。

　　“辰仔，你太帅了。”

　　稍微熟悉一点的人，都会将老板杨总这样的称呼丢掉，面对着杨以辰的形象，高希希也只能是摇头苦笑，这一声帅，称呼的他有些不知怎么办？军旅题材本身在着装上就没有多少可选择性，更加谈不到帅，你现在亚洲当红偶像加盟一个小配角，你让我怎么给你定妆。

　　杨以辰来之前就已经想好了，接下来自己的几个角色，都要将偶像的一切抛掉，那就，直接从现在来吧。

　　“来，给我剃头。不用怕，就剃圆头毛寸，把服装道具给我拿来。”

　　几年后有一句话，敢将额头全部露出来的女人才敢去称美女，敢将头发剪掉普通圆头的男人才敢去称帅哥，可见头发造型对于一个人的作用有多么大。

　　头发在杨以辰的指挥下，还没有弄得特别规整，在那样的年代，头发只要是干净清爽就好，有一点瑕疵，不仅不会破坏美感，反而会增加观众感观上认可的真实度。

　　试装，两套军服，一套集中营内穿的国军军服，一套我军军服，只要这两套过关了，其他的也就都没问题了。

　　杨以辰调整了一下状态，换好衣服，走出来之后，高希希都拍手叫好，完全就是一个蛮楞的混小子状态，眼神清澈没有杂质，透着一股子天不怕地不怕的劲头。

　　不说大材小用吧，但至少以杨以辰现如今的状态，来饰演一个本身就讨喜且有着鲜明特点的角色，真心就不费吹灰之力，造型上过关，人物上就不需要任何人担心。

　　摸着头，呵呵一笑：“团长给俺脸，俺肯定兜着。”

　　成了。

　　高希希、都梁和李幼斌，同时心中竖起大拇指，这和尚就是这个样子，李幼斌心中暗自较劲，我得表现更好，不然肯定会被抢戏，那自己这个男一号，还有何脸面留在剧组之中。

　　第二天一大早，在杨以辰的建议下，剧组天还没亮就前往拍摄地，留下公司里面专门负责公关的中层，等待县里的领导，接下来的很多天，都要应付这样的事情，他可没打算将时间耗费在这里，后面还有很多的事情要忙。

　　拍摄的主要外景，没有实物建筑的，都放在了一片荒山区，安排了很多村民花了不少钱将这片区域用警示标记圈上，里面拍戏有爆炸的镜头，警示大家不要进来，危险。

　　和尚的戏份基本都与李云龙捆绑在一起，除了开篇的战俘营和他的戏份结尾与段鹏的戏份，几乎有李云龙的地方就有他，前期戏份还很重，听完高希希的拍摄进度，杨以辰的心里有点打怵，时间是真心不够用了，如果不行的话就只能断开拍摄了。

　　询问了高希希的意见，对方没犹豫就点头答应，按照他的想法也是先集中拍摄文戏，杨以辰能在前面把文戏拍完即可，所有的战争戏都要集中到后面去拍摄，电视剧的剧组可不比电影剧组有钱，那些战争场面，必须将群众演员和有限的资源集中使用起来。

　　前一秒钟，可能是战士们趴在战壕内准备战斗或是聊天的画面，下一秒钟就是战火硝烟开打，这就是必须隔开的两场戏，有可能间隔要几个月才拍摄，这也是战争戏穿帮镜头较多的主要原因，越是小投资穿帮的镜头就会越多，观众有时候也是真心误会了主创和导演，多数的发自本心并不愿意有穿帮，奈何长时间的拍摄，需要顾及的地方太多，拍完之后回去剪辑即便发现了，也不可能再调动大批资金和演员去重新拍摄，只能是尽量剪掉，尽可能抹掉穿帮的镜头，实在抹不掉，就只能期待观众看不到了。

　　原版本，冬天雪景的戏不少，但跟整部戏的时间轴有点对不上，对此高希希也只能是顺应现在的气候去拍摄，是冬天还是夏天，是春天还是秋天，你只要别是前一天的剧集还是暴雪，没过几天就穿上了单衣就行，战争嘛，只要是那个年代，你以夏天为主要拍摄场景或是冬天为主要拍摄场景，观众是不太会在意，不过按照高希希对这部戏所有场次的调控和安排，就算有冬天的顺应时间轴的戏份，也会尽可能放在室内拍摄，譬如李云龙弄了楚云飞的装备，人家一个电话一个电话打过来，他在同一个房间接电话，完全就可以顺应时间轴，给李云龙换上不同季节的衣服，这已经是最大程度规避穿帮，整部戏的拍摄周期不可能拖到年末，他也只能将剧中很多场次进行必要的调整。

　　看到拍摄这样大规模人员的战争戏，尽管群众演员还都没有上来，杨以辰已经感受到了导演的功力，如果让自己来，没有两个好的副导演配合自己，以现在自己的导演功力，肯定玩不转，一部电视剧需要全部场次拆开，为了迎合场景去拍摄，不真正接触到是感受不到的，就算重生前参加过很多类似剧的拍摄，只是龙套群演，你有时候根本就不知道自己拍的是什么，真正站在足够高的高度，才能理解一部战争戏有多么的难拍，也难怪很多战争戏只有一两个贯穿全部的明显演员，配角都是一些普通的小演员，本来拍摄场景、场次都需要调整，如果再有需要为了他妥协拍摄进度的演员，这完全就是对导演的一种折磨。

　　进入拍摄状态的杨以辰，专业让现场的演职人员都暗挑大指，那些从公司出来跟着他拍过戏的有的说了：“这算什么，辰仔拍戏很疯的，这不过是小意思。”

　　摸爬滚打，导演怎么要求怎么来，没有一点大咖的架子，到了中午，跟所有的演员一样，就在太阳暴晒之下端着盒饭去吃，男人戏有一点好，没那么多矫情的事情，也有大树底下乘凉的地方，也有各类水果，不必弄化妆车休息车之类的，大功率的风扇吹着，一下子十几个人都能够吹到风，抽着烟吃着井水泡着的西瓜，一群大老爷子，这样的休息很舒坦，反正身上的衣服也有些脏，找个席子在地上一靠，侃大山或是在背阴处躺一会吹风，都非常爽，有体力好或是没有多少戏份的演员，高希希也不阻止他们打打牌下下棋。

　　杨以辰呢，他第一天来，自然是大家关注的焦点，吃过午饭，啃了一大块西瓜，拿了一个凉席在树下一铺，一趟，枕着衣服闭目养神，就这一个画面，让高希希所有的担心都消失殆尽。

　　“辰仔，你要开三部戏？”

　　小钢炮打来电话，他也是刚从美利坚回来的宋得贤口中得知，本来宋得贤是要打电话庆贺杨以辰单曲在北美大热，小钢炮直接抢过电话，开口询问。

　　“嗯，怎么了？”

　　“你还真是拼，怎么，是要跟我们两个老家伙来一场圣诞大战吗？”

　　“导儿，你怕了吗？要知道你戏里的男一号可是我啊。”

　　“你小子真疯了，本来我还想着提前上映，既然你这老板都不在意，那我可就正面迎敌了，彻底给全国观众来一场自相残杀？”

　　“呵呵，我相信，华夏市场，绝不止那么一点点，只要片子的质量足够好，不会是自相残杀，而是全面飘红。”


第0287章 靠边靠边，车队来了

　　自从《功夫》、《天下无贼》传出定档圣诞的消息之后，很多影片开始调整自己的拍摄上档战略，要避开这两大杀器，杨以辰来了一个我自横刀挥舞，自己干自己的节奏，他接下来的三部影片，就算最快拍摄完毕，以最快的速度完成后期，也要到十一月初才能上档，小钢炮了解他啊，知道他是那种不会让自己有曝光空窗期的人，有片子拍，绝不去挑选档期，拍完了制作完了，马上就来，坚信好的片子在任何时间都会拥有属于自己的市场。

　　“我垄断了十二月一月份，又如何？”

　　想想其实挺兴奋，真要是今年的贺岁片，都是以兄弟传媒为主体投资制作拍摄，无疑会具有非常好的宣传效果，外界会说火星撞地球自相残杀会影响票房，经历过后世疯狂的杨以辰可不这么认为，排片量受到影响没关系，你占了市场百分之五十份额，结果每一场只有不到半数观众，最后如果总量是一百万人，那你占百分之二十的排片份额最合适，场场爆满还有排队买票的，口碑一宣传，看到没有，某某片你现在看不到，到影院都得排队买票。

　　人类都有类似的毛病，吃不到的才是好的，哪个片子都排队买票了，肯定非常好，我们不去看是不是遗憾，这也能促使一些并没有打算购票观看的人，选择走进电影院来观看。

　　一个多月的时间，承载五部电影，在杨以辰看来完全没有任何问题，如果不是小钢炮打来这个电话，他还没这么想过，要疯狂，我们就彻底疯狂一次，带给你们五部完全不一样享受的影片，之前还没打算一起干，现在，我还非得这么做不可了，别的影片，赶紧给我让路，我兄弟传媒的车队来了。

　　到那时，可就真的是靠边靠边前面有车队了。

　　想想就兴奋，状态上来了，下午的戏拍摄异常顺利，连带着晚上几场房间内的夜戏也都顺风顺水，到老干部观光团到来的时候，整个剧组已经进入了高速运转的拍摄状态，要不是几位老爷子拦着，县里都打算直接让剧组停拍，迎接观光团。

　　省里跟着来了一个副主任，市里跟着来了一个副秘书长，县里则是分管县长全程陪同，整个招待所前后加了一个武警中队执勤，同时负责首长们出行的安全保护。

　　老站友相聚，其中数名年逾古稀的老人虽说到最后也只是普通一兵，但在他们的口中，还原给大家的却是当年战争时期真实的景象，要比小说更有画面感，要比剧本更加感人，从高希希到李幼斌，大家都觉得机会难得，别说老爷子们不耽搁剧组的拍摄，就算是整个剧组停滞拍摄都值得，能够有这样取经的机会，多少人想碰都碰不到。

　　“好样的，当年，我就认识这么一个战士，是我们团长的警卫员，真正的少林功夫，每一次战斗，都冲锋到最前面，最后担任我们尖刀排的排长，前些年……”有一位老人看着杨以辰饰演的和尚，拍手叫好，主动提及，聊到前些年不再说话，从那个时代走过来的人，至今仍然对三十年前的灾难记忆犹新，带着几分的惧怕，谨言慎行。

　　“有股子精气神，小子，是不是当过兵。”

　　有位老人接过了话茬，对杨以辰，即便是他们这样的年岁也不陌生，不管是家里晚辈的喜爱，还是那些红遍大江南北的歌曲，亦或是一个又一个的经典形象，乃至他两次在国外扬我华夏国威的举动，都被人所熟知，现在得知杨以辰还是将门子弟，更多了几分亲近。

　　杨以辰扫了一眼师老爷子，当初自己被师轻舞安排到军营去训练，肯定瞒不过他。“嗯，是在军营里呆了一段时间，当时拍摄完征服，我需要快速瘦身，跟着训练了一段时间。”

　　“怪不得，军人这股子劲儿，你没当过，无论如何你都学不上来，这部戏不错，要是有需要老兵的镜头，我们这些老家伙可是现成的，不用客气。”

　　借此机会，杨以辰提及了之后需要借用一些年头久远军营的事情，现场就有晋省军分区的政委，还有几位晋省离休的老干部，拍着胸脯说没问题。

　　尽管没有枪炮声爆炸声，没有大规模的战争场面，但原汁原味的剧情，还是让老人们看得很过瘾，几位老兵还执导了一下高希希，告诉他当年四十年代真正的军队真正的兵真正的游击战是什么样子，有这些还原了历史的老人在，整个剧组都受益匪浅。

　　就在临时搭建的简易酒楼内，拍摄了李云龙和尚与楚云飞以及他副官，参加鬼子军官生日宴会，四个人大闹酒楼的戏份，本来这场戏是准备集中到横店拍摄，结果有一位老人提到了三十公里外的一个小镇，镇子不大，但保留了很多那个时代的建筑，高希希一看高兴了，索性就在这里搭景，实实虚虚，也当是为当地经济建设添砖加瓦了，附近的景致和地域留下的感觉，也能与前后所有的戏份对上号，到横店，很多地方还需要镜头躲着点，避免严重穿帮。

　　高希希跟杨以辰谈及后，他也很同意，包括独立团围打县城的戏份，都准备在这里搭景拍摄，这样一来，几乎所有的文戏就都能够在这一左一右几十公里的范围内拍摄完毕，每天摄制组如果没有夜戏，半个小时左右的车程，完全可以往返于招待所。

　　看到李云龙和和尚那装扮，两人走起路来的模样，老干部们笑了，有点意思，这搞敌后侦察和行动，就得有像模像样的伪装，到杨以辰双手满是油渍在桌上大快朵颐，几位参加过那个年代战争的老人，深有感触，那时候吃上一顿肉，真的太不容易了，要是碰到这样敞开了肚皮吃的场合，他们也会这样，吃相越是难看就越是真实，和尚那句话对啊，就不能吃完再打啊。

　　杨以辰跟老戏骨拍戏，觉得太顺手了，双方一个眼神一个动作，只要合拍，拍起来那叫一个畅快，几乎就没有卡壳的时候，很多戏就是一遍过，到回到民居房间内，李云龙土财主的一毛不拔姿态和和尚贪心怀揣烧鸡的小算计模样，两人饰演的是惟妙惟肖，看得旁边的老干部们是拍手叫好，还嚷着今天拍完戏他们在招待所请客，将来一定捧场这部戏，一定会好好看一看演员们的表演。

　　在杨以辰这里，这样的机会以后有的是，可对于其他人，能够近距离的接触到这样一群人，在他们的人生中必然留下浓墨重彩的一笔，高希希也是军队导演，这群人中，他能够叫上名字然后内心充斥着膜拜的人物就有好几个，从没有想过有朝一日自己拍摄电视剧，他们能过来观摩，还请自己吃饭，还跟自己聊天，两天下来就像是做梦一样，晚上打电话给自己的朋友同僚，大家都有些不相信，直到电视报道了这一则新闻，还专门提到了《亮剑》，很多人这才知道，有一部战争戏是兄弟传媒出品杨以辰改编并担任监制，且受到了高层的重视，这部戏在老干部观光团的推动下，竟然有登上朝廷一套的可能性，整部戏是正面宣传弘扬，基本上符合朝廷一套黄金时段的要求，老干部观光团，在离开之后，集体送了杨以辰一份大礼，也让王静花所言那些重要的电话号码作用失效，《亮剑》一被推动，所有人都知道，这兄弟传媒老板杨以辰，果真如大家所猜想的那样，拥有着强大的背景。

　　……

　　七月初，熬夜看球，在球迷的身上是一件非常正常的事情，剧组内也有着很多球迷，这天晚上，高希希是破天荒同意大家可以熬夜，明天下午再开始拍戏，连着明天晚上拍夜戏。

　　杨以辰不能算是个球迷，在篮球方面更喜爱一些也至多算是个伪球迷，足球就更是纯粹看明星的，但今天，他却拥有着十足的兴趣等待观看者欧洲杯决赛的打响。

　　此时此刻，张清新和乌鸦人都在欧洲，一个直接从美利坚飞过去，一个从国内专程飞过去，在希腊队打进了决赛之后，张清新就开始计算这一次希腊这一次真的夺冠，自己的老板会赚多少钱，当初计算过，当时还觉得杨以辰异想天开，还专程让张清新计算如果自己猜中，多少才不会引起操盘幕后的注意力，不会超过他们改变结局的底线。

　　张清新还记得自己当时笑称，你这三瓜俩枣在全世界的盘口上，不过是沧海一粟，现在来看，还真挺吓人的，就算是去掉税，最终也会剩下超过两亿欧元，按照现在的汇率，杨以辰在这一届欧洲杯，获利将会超过二十亿。

　　不在华夏呆着，你体会不到这个数字的恐怖，今年内地富豪榜，杨以辰加上这笔钱和兄弟传媒股份价值、手里的存款，完全可以挺进前二十，且他估计会是前二十里，现金流最充足的那一个。

　　太疯狂了！

　　素来都看淡一切的张清新，是找人买了高价票，带着乌鸦走进里斯本的光明球场，激动无比的等待着这一场球赛的开始……


第0288章 谁的演唱会

　　“球进了！！！！！！！！”

　　“GOGOGOGOGO！！！！！！！”

　　张清新觉得自己这一生，还真就没有这么刺激过，看到希腊队进球，他差一点跳起来怒吼，不是为了这场球，谁胜谁负跟他没关系，他是被杨以辰赚钱的速度震惊，整个人完全处于亢奋状态。

　　一比零领先，还有几十分钟，守住，冠军就彻底爆冷。

　　在华夏的杨以辰也非常亢奋，他是绝对的竞技阴谋论支持者，从他看过九八年世界杯决赛，就坚定的让自己站在阴谋论一方，一切的比赛都是操控的，就看利益能否达到让人大跌眼镜，巴西对法国，利益足够大，那巴西就输一个0比3的光头，滚盘追的赌法，巴西一个球进不了吗？真的就一个球进不了，全世界都不相信这个结果又如何，这就是比赛最后的结果，全世界九成的球迷都输钱了。

　　他本可以砸更多的钱在希腊身上，担心会砸出事，在正规渠道，分散购买，他那点钱对于整个世界级别的盘口来说，不过九牛之一毛，不会改变历史的进程，不会让这黑马奇迹被终结。

　　九十分钟长吗？

　　很短，当终场的哨音吹响，希腊完成了一个全世界都不相信的奇迹，杨以辰反倒平静了，这一次，自己又赌赢了，之后这条路该彻底断了，一是自己对之后的比赛也相对陌生了，二是两次靠这个赚钱，早已被上面盯着了，再有出人预料的猜测，估摸着就要被拉去切片了，原始的第一桶金，或者可以称之为第一车金，自己已经淘到了，这种随时会被改变历史的赌博，以后真不能再玩了，你拥有了一个背景深厚亲人，就适当的要在某些地方学会妥协和退让。

　　张清新的电话第一时间打了进来，现场声音非常嘈杂，他是站在希腊球迷的阵营里迎接这一刻：“辰仔，我服了，接下来的一个星期，我会安排各种渠道去领奖金，我建议你在国内那个帮扶的项目，可以提升至两个亿，或是再捐出一些钱，你该明白我的意思，独乐乐也得众乐乐，这种事就算我做得再隐秘，能瞒住这边的所有人，也瞒不过华夏。”

　　“我知道，你和乌鸦小心一些。”

　　“放心，小意思而已，就是麻烦点。”

　　“等你和宋总将来结婚，我送你们一架飞机。”

　　“你给我去死。”

　　欧洲杯落下了帷幕，老干部观光团返回了省城，剧组的拍摄也重新回归了正轨，一群不错的演员来拍摄文戏，顺风顺水，高希希自己也清楚，整部剧拍摄难点就在于大规模的战争场面，一个人的失误，一个镜头的不过关，很有可能需要很多人重新来一遍，地面的炸点也都需要重新埋设一遍，前面一天能拍十几场戏，后面很有可能一天只能拍一两场戏，真正烧钱的戏份也都在后面。

　　杨以辰前面的戏份，七天时间拍摄完毕，老板的身份谁敢说没用，即便是高希希有那么点不高兴，也得先打乱自己的拍摄节奏，先拍杨以辰的戏份，不单单是人家足够大咖，他都听说了，一下子要开三部戏，据说其中一部还要亿元投资，电视剧在电影面前就只能是个弟弟，不想承认也必须承认，所有的影视公司，都会在左右选择题上，毫不犹豫的选择在电视上。

　　趁着七天拍摄的休息间隙，杨以辰将一个电视剧的剧本弄了出来，并让人侧面去了解了一下，证实那位女性作家这部小说还没有动笔，那就不客气了，这世界就是谁先出来就是谁的，这部戏现在拿出来已经比较合适了，燕京魔都的房价就像是火箭一样蹭蹭上涨，这部戏应时应景，反应了最复杂的社会问题，也是杨以辰印象最深的电视剧之一。

　　他拿出的剧本，就两个条件达到成熟即可，首先当然得是自己喜欢的，否则他连抄袭的心思都没有，其次就是这部剧红了，在那么多火了的剧集中挑选，当然要挑自己喜欢并且影响力大的。

　　《蜗居》，无疑是一部值得被自己搬上荧幕的好剧，这部戏，捧演员啊，几个主要演员几乎都是一炮而红，是否照搬，杨以辰没考虑，先发到公司让他们去弄，到时候自己把关即可。

　　……

　　香江。

　　杨以辰《亮剑》的戏份刚结束，就让人给自己拾掇了一下其实没什么可拾掇空间的发型，扣着帽子到了香江，下了飞机连休息都没休息一下，直接前往红磡附近的一家五星级酒店，洗了个澡，换了一身衣服，就乘坐保姆车前往红磡。

　　“你小子，还真是不到最后时刻不出现啊。”

　　刘德骅演唱会，得到消息的杨以辰，怎么可能不过来捧场。

　　两人之间的关系，并没有因为杨以辰“登基”兄弟传媒而改变，反而促生了更多合作的契机，这一次演唱会，双方都知道，有些事，看彼此的态度就可以定下来。

　　两人第一句话，就彼此清楚关系没有变质，接下来的任何事都不需要谈了，还是如从前一样，一句话，义不容辞。

　　一首最近红遍世界的伤感情歌《someone like you》，必唱曲目，又拿出了一首新歌，现场的乐队也不是第一次跟杨以辰合作，与其说这个下午是杨以辰在彩排，不如说是乐队要熟悉乐谱。

　　“打算出中文专辑了？”刘德骅不得不佩服自己这位小老弟的才情，又是一首好听且具备着流行因素的歌曲。

　　“再不出，估计歌迷要吃了我了，骅哥，我新戏，到时来帮我串个角色呗？”

　　“随时打电话。”

　　真正的好朋友，客串角色不会提到所谓的档期，再忙，拿出一天半天的时间来客串一个角色的时间也会有，看你想不想帮忙，如果想，这时间怎么都会有。

　　在香江，刘德骅的号召力和影响力毋庸置疑，多年的老牌偶像，他的演唱会从来都不会缺少爆满的火热，还没等开场，现场内就已经自发有歌迷会的成员，组织起小范围的大合唱，他的经典歌曲太多，朗朗上口的不计其数，从小范围到大范围，直到全场大合唱，一首冰雨将现场点燃，杨以辰本想悄无声息的到前排坐下，戴着帽子眼镜，穿着打扮也很休闲家居，他不太喜欢穿礼服，本想好好近距离欣赏一下天王演唱会，时间差不多的时候再到后台去换衣服，不料刚坐下，身后就有人喊：“辰仔，辰仔！”

　　只是一两声，也不会有人在意，可当这声音伴随着几个女孩的尖叫起来，附近的人都开始频频侧目，本来这片区域做了不少的贵宾和香江一些艺坛的明星，能在这个位置花大价钱购票的，基本上不会出现很疯狂的情况，都会文明的看演唱会，在前后如果有机会，这些艺人也都不会吝啬跟他们签个名合个影。

　　可当辰仔辰仔的呼喊声越来越大时，附近二十米内的观众情绪，渐渐开始失控，并向着远处蔓延，常来看演唱会的人都轻车熟路，如果现场观众的情绪到位，镜头是会追过来的，高悬的大屏幕也会给出特写。

　　“辰仔，辰仔，辰仔！”

　　“辰仔，辰仔，辰仔！”

　　声音越来越有节奏，人数越多越多，从最初怀疑到此刻的肯定，丝毫没有认错人的迟疑，杨以辰也只能苦笑一声，看来现场是真有自己铁粉在，仅仅是看到背影就把自己给认了出来。

　　最后，当现场的镜头对准他时，索性也就大大方方的站起身，摘掉了头上的帽子，露出毛寸的短发，在现场女孩子倒吸冷气的惊讶声中，挥舞着手中的帽子跟所有人打招呼。

　　特写一出来，现场从惊讶声瞬间转为欢呼声，能够将头发剃光的男神，才是真正的男神，杨以辰到没觉得自己是男神，他只是觉得自己是个实力派，为了演戏牺牲自己的头发没有任何问题，不管是面对媒体还是粉丝，都大大方方，没什么可藏着掖着的。

　　“辰仔！！！！！！！！！”

　　尖叫声开始变得撕心裂肺，很多小女孩喊的嗓子都已经沙哑，还有不少人想要往前挤，现场的安保提前出动，全面封锁这一片区域，后台的刘德骅得到消息，只得是摇头苦笑，这臭小子，都告诉他了一旦被认出来肯定麻烦多多，别的歌手有几张专辑火了都恨不得多参加活动多开演唱会，赚钱的同时最大限度增加自己的知名度，唯独辰仔这朵奇葩，明明在歌坛有了那么大的成绩，还三心二意根本不专心在这上面发展，是，这几年歌坛下坡路走得是越来越快，但你杨以辰的专辑大卖啊，演唱会尝尝爆满啊，多少人都说你能够拯救现在的歌坛，结果，中文专辑不发了可以说是你在创作，可演唱会为什么不开了？

　　几分钟之后，杨以辰逃到了后台，对着刘德骅略微有些不好意思：“骅哥，我这给你闯祸了。”

　　“行啊，谁叫我是当哥哥的呢，你的演唱会就你的演唱会吧？我一会上台给你当驻唱嘉宾。”


第0289章 轰炸贺岁档

　　以杨以辰当下的人气，也还真就只有寥寥几人能够震住当下的红磡，他在下面通过电视看着老牌天王刘德骅的表演，现场很快就重新回归到掌控之中，杨以辰暗自竖了竖大拇指，厉害，这就是经验阅历的累积，自己在人生阅历上还可以，但在作为一个顶级明星的阅历上还差了一些，换成自己，能否压得住场子，不得而知。

　　“急不急？”

　　“我知道你们着急了，那我现在把他请上来好不好？”

　　在刘德骅觉得自己已经完全掌控了局面时，才来了这样两个有里有面的问句。换个人，一问急不急，下面就喊急，一问好不好，下面就喊好，那面子就丢得干干净净，必定会成为明天新闻的笑柄。

　　尽管下面很着急，还是给了老天王足够的面子，以他们两个年纪，粉丝群体重叠是很正常的事情，两人的关系又好，不会纠结于该在特定的时刻偏向于谁，两人的立场总是相同，粉丝会非常的舒服。

　　“对了，在他上来之前，我想知道，他的最新单曲，在美利坚公告牌，排第几？”

　　这一次，刘德骅将手放在了耳边，等待着现场给他的回答。

　　“第一，第一，第一！！！”

　　“有请，辰仔！”

　　熟悉的音乐，现场灯光暗了下来，从舞台之下缓缓升起一架纯白色的钢琴，一袭白色礼服的杨以辰弹奏着钢琴，娓娓道来一首伤心欲碎的情歌，《someone like you》的第一次现场首秀，所有的人，都自发轻轻挥舞手中的荧光棒，保持着足够的安静，倾听着杨以辰的演绎，对于歌曲技巧的驾驭达到了极致，声音在红磡馆内飘扬，台下正在紧张休息，擦拭汗渍降温休息换装的刘德骅听到这歌声，暗自轻轻叹了口气，如果自己有这样的嗓音该有多好。

　　一曲唱罢，余音绕梁，坐在钢琴前的杨以辰闭着双眼，手指轻轻搭在琴键上，一束光芒照在他的身上，你会跟随着歌曲的意境而心碎，屏住呼吸，不忍破坏此时此景。

　　当杨以辰的双手重新开始在琴键上舞蹈时，陌生的曲调飘扬在整个红磡之内，所有熟悉他的粉丝开始疯狂欢呼，辰仔永远会给所有的人惊喜，这绝对是一首新歌，我们等待了太久太久，这一定要是一首中文歌，不不不，英文歌也好，我们的辰仔要在世界立足，我们的辰仔是世界级的歌星。

　　“夜空中最亮的星，是否听清。那仰望的人，心底的孤独和叹息……”

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛……”

　　一首新歌，娓娓道来，钢琴旁的男子就如同梦境中的白马王子，缓缓向你走来，触摸不到，却又情不自禁的想要去靠近他，尽管这是刘天王的演唱会，杨以辰却在两首歌的时间内，成功将现场变成了属于自己的演唱会，他都没敢留下来跟刘德骅互动，整个后台都怕他不经意间抢了天王的风头。

　　“我觉得，下一次我还应该把他请来。”

　　天王就是天王，上来之后一首快歌，直接对着话筒轻描淡写的来了一句，天王风范大气十足，赢得现场粉丝如浪般的欢呼，我就是有自信才敢把辰仔请来，我们是非常要好的朋友，我才会把他请过来，什么风头什么主客场，我站在这里，这里就是我的主场，他站在这里，这里就是他的主场。

　　台下，杨以辰也很是敬佩的点了点头，说实话，现在敢说这话的没几个了，弄不好就会让人以为这是故意来借着杨以辰来抬高自己，也就是几大天王级别的歌手了，拥有着相当多的粉丝，无论在什么场合都能够转换成为自己的主场。

　　当天晚上的演唱会非常成功，杨以辰一直陪到了最后用实际行动以示支持，只睡了四个小时都没有时间返回自己的家中，随便就在酒店睡了一会儿，一大早就起身前往一家茶餐厅，经过几次的接触，他和强哥之间的见面也显得随意了许多。

　　见面，杨以辰就开门见山推心置腹，没有任何藏着掖着的打算，也不管是否得罪人，在这个圈子里，资源是有限的，你如果不抢就都会被别人抢走。

　　“向先生，我还是想要尝试一下轰炸中环，我的特效公司已经在路上，向先生如果觉得有投资风险，我可以规避掉你的风险。”

　　开门见山，还要尝试中环大战的戏份就是希望和强哥主力合作《飓风营救》，您口中《亲爱的》女主角就不要推荐了，免得大家意见分歧难堪，我直接将我的底牌全部亮出来，如若你同意我们就继续，不同意双方都不会尴尬，买卖不成仁义在。至于《飓风营救》，肯定我是要自己来，我规避掉你公司的风险合作，肯定是我要拿大头的投资，那我没可能将自己的剧本这么大投资的男一号交给别人，只能是我自己来饰演，基本上，杨以辰这底牌就是秉承着我们合作你赚钱赚名声，而我要掌控拍摄，甚至宁可牺牲掉一部分的利益。

　　这一下，是杨以辰摸准了强哥的脉门，作为一个生意人，首先他需要考虑的是利益，其次他是一个热爱电影的人，希望香江电影能够好起来，也希望自己的公司能够有足够硬气叫得出口的代表作，李联杰的作品叫座却不叫好，说白了就是他的东西大家都看惯了，多少年并没有什么改变，反倒是杨以辰，尽管是一个出道没几年的新生代，却以多种不同风格的才子形象示人，且个人的演技在圈内得到了普遍的认可，圈子内的人缘非常好，如今有彻底掌握了内地最大的一家民营影视公司，坐拥数亿资产的公司，他本身就是最大的噱头，只要挂上杨以辰的名字，就已经足够吸引眼球。

　　“辰仔，还真是把我的嘴都给堵上了，你都想得这么周全了，我还能说什么，就按照你的意思办吧，不过你的特效公司需要过关，另外，部队方面，我这边的影响力……”

　　试探来了，杨以辰早有准备，自己内地的背景早已传到了这边，强哥能够这么轻易妥协，也是要看看自己的实力。

　　“我会沟通，我会做出宣传，本来这部戏第一选景地点是巴黎，现在，有中环这一场大战，所有取景将会选择在香江。”

　　他很有信心，一部简单的个人英雄主义影片，寥寥数笔就将情感描述的如此深沉，可以说这部影片需要的是硬汉和高超演技的综合体，杨以辰怎么可能放弃这种挑战，他从没觉得自己要比李联杰强，只是重活一世，很多挑战如果不自己亲身尝试一下，总归是遗憾，就像是和尚这个角色，感受着战争题材的拍摄，本身就是一段难以忘怀的经历。

　　重要的事情聊完了，气氛一下子轻松了许多，强哥看似不经意间问道：“两部戏的阵容，跟我聊聊。”

　　杨以辰笑道：“我想跟吴宇森导演聊一聊，向先生能否帮着引荐一下。”

　　这个要求并没有出乎强哥的预料，要说这类影片，还真的就是这位导演最合适，现在就看作为编剧和总投资房总制片人，吴宇森能够跟杨以辰聊到一块，一个不会让别人染指自己的导演，一个想要将自己意图完全展现的编剧，谈不拢理念不能完全一致，这部片子的导演还要继续找，看杨以辰对这两部片子的重视程度，是绝不会允许自己的理念得不到实施。

　　“亲爱的，我自己来当导演，目前女一号暂定赵微，不过还需要看，我其实更看好张艾嘉，但她要演，那就试试喽，合适就用，不合适就换掉，里面的男二号我希望用刘青云，我会亲自去跟青云哥谈一谈，希望他来捧捧场，帮帮忙。”

　　“飓风营救，女儿的角色我准备用自己公司的小演员，一些小配角我会请人来客串，刷一刷明星脸，如果向先生有心仪的演员，尽可以提出来。”

　　强哥心中暗笑，我心仪的演员都是要跟你抢位置的，小角色你以为我看得上眼吗？

　　“顺其自然，到时候再说，我很想知道，你打算先拍哪一个。”

　　“先拍哪一个，我都想来一个贺岁档车队。”

　　这下强哥来了兴致，整个人坐直身躯。

　　“《亲爱的》、《飓风营救》、《天下无贼》、《功夫》，四部我都参演，四部我都有份投资的影片，同时集中在贺岁档，轰炸今年的十二月份，我要让兄弟传媒成为今年贺岁档唯一的霸主，所有人，全部要让路。”

　　强哥眼中精光闪耀，他固然注重利益，但在需要品牌的今日，对公司的名气更为重视，他能够感受到杨以辰的野心，宣传自己的品牌，他还真是下血本，不怕自相残杀，不怕打内战，要用集团攻势让所有的影片避开锋芒，将今年的十二月份完全交给兄弟传媒，这宣传，完全就可以在此时就开始，持续五个月的时间，好强烈的自信，年轻真好，完全不去想失败带来的负面影响，完全不担心四部影片的高质量能否扛得住压力。

　　心中那团火焰被点燃，强哥拍了下桌子：“好久没玩的这么大了，我就陪你一回。”


第0290章 让人窒息的霸气

　　此时在向家，强太和张伯芝正在等消息，当强哥归来将杨以辰的打算全盘道出之后，强太也感叹现在年轻人的胆大，敢用票房的损失来换取自己绝对的强势，估计两个剧组启动之后，一旦展开宣传，还真就是势不可挡，谁会没事跑到周星迟和小钢炮中间去捞饭吃，尽管还没有彻底定档，很多影片就已经打算躲开《功夫》和《天下无贼》了，这个时候杨以辰以同一个公司的车队来加入两部影片，除了可能损失的票房之外，几乎就立于不败之地，就算他的两部新片都滑铁卢了，可整个兄弟传媒的战略目的达到了，以后不管什么时候，提到兄弟传媒，就不得不提到，人家用车队攻略霸占贺岁档两个月的事实，只要把功夫和天下无贼放在中段，前面要让，后面要让，这就是实打实的两个月。

　　霸道，厉害，自信！

　　票房啊，所有电影公司都最为重视的东西，反倒在他这里成为了战略宣传的牺牲品，难道他就不怕自己的这策略失败，到那时丢掉的可不光是名声，两部大片都要随之付出惨痛的代价，他是怎么说服周星迟和小钢炮的，别看这两位如今签在了兄弟传媒，却不意味着他们会为此妥协，除非他们对这个计划有信心或是对杨以辰本人有信心。

　　“狂妄。”张伯芝是很不满意，在她心中，老娘看中你的剧本角色，是你的荣幸，还没谈片酬呢，你还跟我装大瓣蒜，我可是影后，出演你一个小制作，你还跟我挑肥拣瘦，整个人的状态彻底不好了，就差没直接开口骂杨以辰是个装B犯了。

　　强哥强太知道她是什么人，强太作为女人心细一些，专程提醒她：“不要胡来，你要知道他是什么人，他叔叔是什么人，别到时候弄得自己下不来台。”

　　如果有重来一次的机会，强太一定会将这句话说得狠一些，而不是委婉的提醒对方。

　　下不来台，这个代价对一肚子的怨气来说，太低了，才没有得到张伯芝的重视，才让她因为多次积攒的怒气，连带着自身傲气没有施展开而产生的郁闷，一股脑的全部撒气到杨以辰的身上，也因为此事在香江掀起了轩然大波，局面一度失控到强哥都没有办法完全掌控。

　　一直以来，杨以辰告诉自己尽可能无视掉张伯芝，他说实话挺同情她的，但这并不能掩盖她所犯下的所有错误，可怜之人必有可恨之处，在重生前几次香江剧组担任边缘武指的时候，他就曾经亲眼看到过这个女人在剧组内嚣张跋扈不可一世的状态，这一次来在演唱会结束还专门跟刘德骅求证过拍摄大块头大智慧时的一些事情，还是后世新闻中曝出来的，据说连跟刘德骅一起拍戏，这位架子都端得十足。

　　刘德骅的回答，很模糊，但作为朋友，也就一清二楚了，天王这是给后辈和强哥强太留面子的，尽管他知道辰仔不会宣传出去，还是不想聊到此事，多少自己也有些恼火，换个人试试看，天王肯定是要动怒的。

　　强哥给杨以辰联系了目前正处于低谷期的吴宇森，已经回到了香江修养的他本不想出面，说实话在好莱坞拍惯了大制作，对现在华语影坛的技术层面，着实是觉得用不顺手，一部好的大制作视觉效果电影，如果没有一个好的特效团队，无论你有什么样的导演和演员，都不可能做到成功，你演员不可能做到飞天遁地，所有的一切都需要特效来帮助你完成。

　　强哥的面子够大，杨以辰的名气也够大，这才约了一间餐厅见面，吴宇森最初是来看一看，杨以辰也没有先炫耀自己的口才，很直接的将剧本递过去，他相信，这个剧本绝对能吊住吴大导演的胃口，他得先承认了你，接下来才能谈。

　　剧本整个框架很简单，吴宇森却也认真的看了两遍，合上剧本，他的表情并不能看出什么：“杨先生，我想知道，这部戏你预计投资多少？”

　　“我跟向先生商量的是一个亿，但在我个人看来，只要效果拍的出来，上不封顶，我的Y-Y-C特效公司已经归来，我想，吴导在好莱坞，该听过这个公司吧，他们，是否用能力做出整部影片想要的效果。”

　　吴宇森今天的第一次吃惊，一个亿的投资到没什么，在好莱坞什么没见过，换算成美元，这投资还不到两千万，纯纯的小制作，可Y-Y-C公司则不同，这从几大特效公司挖角而组建的公司，最近可真的是风生水起，有神秘资金注入之后，大展拳脚，最近半年可是风光的很，接了几部大戏的特效制作，很多人都言它将成为好莱坞特效的新宠，它，是眼前这个男人的？

　　“吴导，您在选择剧本选择戏的同时，我也在选择您，我希望我创作这部戏想要的东西，能在您那里得到共识，并在影片中呈现出来。”

　　“哦，杨先生请讲。”

　　有不错的剧本，有投资，有好特效制作公司也就意味着后期制作肯定是好质量，想到中环来一场大爆炸超级枪战的特效，吴宇森也觉得很兴奋，觉得这真的是一个好建议，没有，他根本就不敢想这画面，只会觉得是杨以辰的异想天开，弄出来肯定是满满都是漏洞，有了这家特效公司，似乎，前景很美好，一切画面，都能够看得到。

　　此时此刻，他才是真的来了兴趣，没有直接吐口只是因为在大洋彼岸混了这么多年，很多东西没有尘埃落定那一刻之前都是镜花水月，当不得真，太过主动会让自己处于谈判的不利位置。

　　杨以辰尽可能将原版本的理念展现出来，我要的是明快，每一个镜头都要展现出男主角的杀伐决断，不需要故意去渲染多么厉害，也不需要用重复的打斗镜头来彰显功夫或是枪法，快准狠，遇到敌人一击毙命绝不犹豫，面对战斗先下手为强，除了这种强烈的镜头感，别的杨以辰没觉得大导演拍不好，他首先需要做的是让自己能够完美饰演一个接近四十岁的父亲，背景可以设置为早婚早育，但即便再早，父亲这个角色也要接近四十岁，女儿才能十七岁，这样才符合华夏的一些特质，你真来一个三十出头的父亲，马上就会被口伐笔诛，你这是在宣扬一些不好的东西。

　　吴宇森一边听，一边点头，这剧本让他看到了西方文化的痕迹，尽管简单，也没有刻意注重东西方文化的区分，但却一定会符合西方的口味，只不过，剧本中有两个地方，他很清楚会是大麻烦。

　　“只救一个女孩出来是因为那个女孩身上披着他女儿的衣服；抓住敌人拷问用电直接电死离开。这两场戏，我不认为在内地会被审核通过，杨先生，我想你的主力票房市场还是大陆吧。我不否认，这两场戏都很精彩，少了会让人觉得男主人公的杀伐决断少了那么点肃杀之气，表达的东西也不是负面的，一个父亲为了女儿，是不惜让整个香江陷入混乱的，就别提一两个人了，但是，你比我会更清楚，内地的审核制度。”

　　一句提醒一句问，暗含着两层含义，吴宇森在考量这剧本的真实目的，他要知道这是杨以辰偶有妙笔得之，还是真的有别的野心。

　　杨以辰身子向后靠了靠，已经有餐厅的顾客发现了他，正跃跃欲试的往这边凑，给阿胜阿杰一个手势，示意他们先安抚，谈完了可以签名合影，没有乌鸦在身边就是差了点意思，很难做到心意相通，这要是乌鸦在早就摆平了。

　　“吴导，您不用试探我，这部戏我的野心不单单是亚洲，这是一部注定不会因为文化问题而被抗拒的戏，我会全球发行，这也是我来找您的第二个原因，除了导演功力之外的最主要原因，我需要您帮着牵线搭桥，让我的选择不至于那么单一。前面那场戏可以在宾馆女孩输液的时候，加上一段电视新闻，表示因为爆炸枪战那工地被发现，女孩们多数被救出，至于后面那场戏，我想可以加一点我的表演，表现出一个父亲对于女儿马上就要被害的急迫和对这些人的刻骨仇恨，剩下还不能过，我会想办法让它通过，我不会因为妥协而放弃这场戏，否则，我宁愿提前把向先生的投资退还，这部戏，我不在内地上映！”

　　霸气，这一刻，吴宇森在眼前这个年轻男人的身上感受到了让人窒息的霸气。

　　中环那场戏要拍，哪怕特效公司是自己的，一个亿的投资也肯定拿不下来，内地市场逐渐被大家重视，有着很强烈的票房响应，放弃整个内地市场，单纯是这一点，吴宇森就不再犹豫，绝对接拍这部电影，之前谈到的所有画面他都认可，这部片子如果真的能够拍出那种快准狠，必红，他有信心，给这部影片添砖加瓦，让它变得更好。

　　“杨先生，我们是双向选择，其实我更看好周润发，现在，轮到我提要求了，这也不单单是我的要求，你找任何一个导演，都会向你提出……”

　　“给我一个接近四十岁男人的状态，给我一个颓废失败者父亲的形象！”


第0291章 我为尖刀何来棱角

　　“好！”

　　杨以辰第一时间，就给了吴宇森沧桑阅历颓废的眼神，属于失败者父亲的眼神，一个来自十年后灵魂的阅历眼神，那一瞬间，吴宇森在面前年轻男人的身上，看到了远不属于他这个年纪的沧桑和阅历。

　　竖了竖大拇指，吴宇森的心放下了一半，这气质和眼神是最难的，这个达到了，一些化妆的效果和一些行为举止的变化，都能够调整，这小家伙确实厉害，怪不得当初刚出道就能跨越年龄的限制去饰演一个江湖大佬。

　　看到餐厅内的粉丝似乎将消息传递了出去，杨以辰和吴宇森的这一次见面就只能宣告结束，双方都得到了自己想要的满意答复，接下来就是吴宇森的最后答复和他组建剧组的速度。

　　起身给粉丝签名，满足一些人的合影，一个餐厅，二三十人，三五分钟的事情，杨以辰也没有当回事，作为一名公众人物时刻都需要保持自己的公众形象，他也很喜欢跟粉丝在一起，这是重生之前他想要感受到感受不到的一种温暖。

　　猛的，一种危险的感觉从脑海中升起，杨以辰下意识的向后侧身，粉丝中，一道身影手中握着一把水果刀，向着他的肩膀刺了过来，让开对方的攻击后，杨以辰顺势一记膝盖的猛砸，从侧面直接砸到了对方的腹部，然后就看到这位像是炮弹一样飞了出去，撞开人群，撞在后面的玻璃墙上。

　　下一秒，杨以辰盯着面前的所有粉丝，身子向后退了三步，保持着自己能够战斗的最佳距离，阿胜阿杰脸色一变，两人迅速的挡在了杨以辰的身前。

　　餐厅内，很多女粉丝是下意识的尖叫和捂头，还有胆大一些的关切望着杨以辰，看他有没有受伤，这种眼神内情感的流露做不得假，杨以辰一下子锁定了人群后一个向着门口移动的身影。

　　“都蹲下。”

　　大踏步追过去，对方见状要跑，杨以辰手起手落，顺手在餐桌上拿起一个空盘子，嗖的飞出去，直接砸在对方的后脑。

　　……

　　半个小时后，在杨炳雄提供的一个写字楼内，杨以辰坐在椅子上，面色冰冷的看着被捆起来跪在地上的两个人，周遭，还有着来自宝岛那边叔叔公司的小弟，如今的杨炳雄可是今时不同往日，帮会前面的公司如今是他掌管，等同于整个帮会的财政大管家，本身宝岛还是黑金政治，他在台面上的身份是不断叠加，俨然是宝岛上商界的一位大佬，尽管那些看似在他名下的资产其实并不属于他，但他在帮会中的地位却是非常超然的高高在上，保持中立谁也不支持，我就是忠心于帮会，不管帮会内权力如何交替，你谁上来我支持谁，遂他要是有点什么事，帮会上下是很难得齐心都想要帮忙。

　　杨以辰遇袭，第一时间就给叔叔打电话要一个绝对安静的场所，香江这样的国际大都市，帮会自然不会放过，屯了重兵和众多资源在此，雄哥一个电话打过来，几个管事的第一时间都聚了过来，本想要帮着杨以辰做点什么，谁知道来了之后才发现，他们根本就上不去场，要论狠，眼前这个年轻人，比谁都狠。

　　废话，都拿刀要袭击自己了，重活了一回，什么最珍贵，当然是生命，你敢动我，老子一定弄死你。

　　这就是心态的一种转变，诚然，生命最重要，可当你拥有了两次人生的时候，你就会想，我是否还可以拥有第三次，第一次人生我都活得够憋屈了，第二次人生我一定要活得舒心，死我都死过一回了，还有什么可怕的，你敢弄我，就要承受我弄死你的代价。

　　乌鸦不在，阿胜阿杰还差了点，杨以辰就只能自己来，有人谋划此事，就一定有人在抹掉痕迹，速度越快就越容易了解到事情的本源，慢一点，后面的痕迹都被抹掉了。

　　手中拿着那把袭击自己没有成功的水果刀，杨以辰上来连问都没有问一句，抓着袭击自己之人的手，按在桌子上，直接水果刀插在上面，伴随着对方的惨叫，他则面无表情，看得旁边人都纷纷侧目。

　　“我只说一遍，谁让你们干的，我给你们足够的时间考虑，每过一分钟，我在你们每人身上插一刀，放心，我不会让你们死的那么快。”

　　话音落，直接将水果刀拔出来，拽着另一人的手，在对方惨叫声中，水果刀插过他的手掌，然后，杨以辰指着墙壁上的钟表：“时间，就不用我来替你们数了。”

　　说得到，做得到，不到五分钟，这两位崩溃了，挨刀子他们到不怕，可谁也承受不了这样的折磨，每一分钟都像是一个世纪那么的长，看着自己挨刀子，看着自己的鲜血一点点流，他们丝毫不会怀疑，这位叱咤风云的大明星到了关键时刻是敢杀人的，那双眼睛，透着死神的光芒。

　　一句话，形容杨以辰的心态最合适。

　　我不会让自己陷入被人第二次针对的境地，你敢动我，那就做好弄不死我被我弄死的准备。

　　“我说，是芝姐。”

　　“是张伯芝。”

　　两人开口了，杨以辰的电话也响了起来，强哥低沉的声音从话筒内传出来：“辰仔，这里面，有些误会。”

　　“向先生，是什么误会呢？”

　　杨以辰这么问，就等于给强哥封口了，这件事没得面子可讲，有人对我动手，我还当作是误会，那是不是以后可以很多人都对我误会一下呢。

　　“我给你一个说法。”强哥做着最后的努力，他是真心不想和这个年轻人交恶，不管是因为合作还是因为别的什么，当初需要自己照拂的小家伙，如今成长为参天大树。

　　“向先生，我现在可以打一个电话给东南亚的凤凰，那样，我给了向先生你的面子，但事情会办成什么样？用不了几天就会有新闻报道，某知名女星，在家中自杀。”

　　“辰仔，非要做得这么绝吗？”强哥的语气也有点不好，他知道凤凰，最近一年很红，真正杀人不眨眼的疯子，在金三角或是东南亚的海域，不管是哪家势力都给几分薄面，他们要么不跟你交恶，交恶就是尽数将你杀光，没有中间选项，所以他也没有觉得张伯芝能够撑起的场子，足以应对那群疯子。

　　杨以辰叹了口气：“向先生，从始至终，我都在给您面子，您真以为我不敢吗？”

　　强哥这时，才真正将杨以辰当作与自己平起平坐的一方大佬，叹气道：“她只是个孩子，一时冲动，一个晚辈，你又何必跟她一般计较。”

　　晚辈。

　　这话都拿出来了，可见强哥是真真正正的将杨以辰当作了一盘菜，我们平辈论交，我跟你叔叔也是平辈论交，你和张伯芝也可以平辈论交，但现在，她算是我们夫妇的半个干女儿，是你的晚辈，你有什么章程，拿出来吧。

　　杨以辰被气笑了：“那你让她来吧，我在这等着她。”

　　他笃定了，那个人不会来，她现在的事业如日中天，在新生代的香江女星中独领，度过了那最艰难的阶段，现在的她已经颇有些君临天下的意思，今年的金像奖就像是加冕仪式，让她成为了香江女星新生代的代言人，马上接拍陈凯歌的《无极》，声势正旺不可一世，她会独自一人来道歉？

　　杀人不过头点地，如果她肯来亲自当面道歉，态度摆得端正，这件事杨以辰并不一定想要深追究，不为别的，就因为自己是个男人，一个女孩低三下四跟你道歉，这已经不亚于让对方在你的面前将所有颜面全部丢掉。

　　结果不出他所料，没来，而是有几位江湖叔伯出面，不仅打给了强哥，也打给了香江一些大佬，包括远在宝岛的杨炳雄，在他们看来，这不过是一件小事，并且也没有造成什么实际的损失，杨以辰也没受伤，大事化小小事化了，张伯芝完全可以摆一桌酒席，此事就此揭过。

　　摆明了，拿江湖前辈来压杨以辰，你要是个混不吝，或许大家还会怕一怕，但你是个公众艺人，就不可能不给我们面子，不然你以后还怎么在香江混饭吃，你以后还要不要在香江拍片了。

　　很多杨以辰的熟人，也都打来电话，但能够以私人身份给他打这个电话的，立场都很明确，我不是来当说客的，我只是来问问你有什么需要帮助的，顺便帮你分析一下，不要因为意气用事犯错，一个张伯芝固然算不了什么，可这些江湖前辈可不一般，江湖人讲究的是面子，他们不管是因为什么出面了，事情就算是挂在了他们的身上，哪怕他们知道自己被坑了这件事不是那么好扛，碍于面子也会硬扛下来，到最后杨以辰面对的就是整个香江的社团。

　　杨以辰一件事也没应，却也一个人也没反驳，表面上给足面子，让各位前辈觉得面上很有光，让那张伯芝也有一种你能奈我何的胜利优越感，酒席也没让摆，干脆人就没照面，一句话各位前辈抬举我，我杨以辰给面子，你们说什么就是什么。

　　包括杨炳雄在内，都觉得他要死磕了，却怎么也没想到他会这么圆滑世故，本以为是现实社会磨平了他的棱角，却很快就了解到，棱角是磨平了，但他整个人，就是一把尖刀，只是学会了用砍改为刺，杀伤力，依旧。

　　反击，瞬息而至！


第0292章 倒茶

　　事情没过两天，当所有人都以为杨以辰很给面子的妥协了之后，从泰国来了一位江湖大佬，曾经在东南亚一代也是叱咤风云的人物，很多香江大佬都曾经在他的手里购过货，是真正的狠人，手底下着实有一群亡命徒，不常来香江宝岛，但每一次来都必然会受到最高规格的接待。

　　“炳爷。”

　　现在香江正当红的江湖大佬，得称呼一声炳爷，来到香江做客，自然是从上到下最好招待，喝着茶水聊着天等待着酒宴，炳爷始终保持着微笑，旁边的人传递信息：“炳爷很喜欢张伯芝。”

　　意思很明显了，今天晚上陪炳爷吃饭的，得是这正当红的女星。

　　看着花枝招展的大美女，炳爷眯着眼睛，还没等她坐下，炳爷就皮笑肉不笑地说道：“你运气不错，碰到了一个好人，不然，这些话，我就不对你说了。”

　　屋内的人都是莫名其妙，炳爷的脸一变，眯着的眼睛睁开，放射出两道凶狠的光芒：“是自己脱了拍照片，还是我让我的兄弟们帮你脱，放心，照片不会流出去，不会对你造成任何的伤害，我这不算是欺负你吧，也不算是伤害你吧？”

　　张伯芝脸色剧变，同桌的大佬们也是脸色骤变，很不舒服：“炳爷，你这是什么意思？”

　　其中有一个前两天帮着办事的江湖前辈，心思活泛，听到炳爷的话反应了过来，手搭在桌子上，扯着一点肉皮地笑道：“那杨以辰还有些道行，请到了炳爷你，怎么个意思，莫非，真以为香江没人了吗？还是他觉得自己逞一时之快，以后在香江就人人都怕他了？”

　　大家这才明白这位炳爷因何突然来到香江，原来，是替人找场子来的。

　　炳爷哈哈大笑：“要不然这样，我明告诉你们，有一个杀手来了，就奔着她来的，你们现在可以想尽一切办法保护她，我给你们三个小时的准备时间，之后的十二个小时，会是行动时间，过了十二个小时，我阿炳给诸位摆酒谢罪，你们觉得，这样子公平吗？”

　　“炳爷，何必呢，不过是一件小事。”

　　炳爷啪的拍桌子站起：“小事吗？都动刀子了，下一次会不会动枪，杀死了就杀死了，没杀死来一句误会不过是个小事算了吧，那现在我给她机会，让她准备，这算我欺负她吗？”

　　张伯芝想开口，被人狠狠瞪了一眼老老实实站在那，这个时候，她只是放在砧板上的一块肉。

　　“炳爷，辰仔呢，谈谈吧，她能够跪地认错，倒茶赔罪，那以后，杨以辰来不来香江了？”

　　“呵呵……”很轻的笑声，房门推开，杨以辰迈步走了进来，风轻云淡，冲着所有人抱了抱拳：“各位前辈好。”说完，大摇大摆就在炳爷的身边坐下，用实际行动在向在座的诸位宣告一件事，我今天敢来敢坐在这，就是告诉你们所有人，那件事，台面上的面子我可以给足你们，台面下，你们就不给我一个交代吗？我可以丢面子，年轻人无所谓点事，但实际的亏我不能吃，别人可以吃亏要面子，我可以不要面子，但绝不能吃亏。

　　在座的大佬们都以自己的小动作宣告了此时很不爽的情绪，有的靠坐椅子点烟，有的把玩着茶杯若有所思，有的怒目而视，有的阴沉着脸。

　　张伯芝咬碎钢牙，却从未想过一切因何而来，向家之内，强哥强太也只能是叹口气，这件事无论怎么说都是张伯芝理论，前几天用各位前辈叔伯压得杨以辰当作什么事都没发生，他们就觉得有些不对劲，没想到这杨以辰来了一个狠的，直接以这种方式摊牌。

　　“诸位大佬的面子我给了，现在外面都知道我杨以辰在香江服软了，这没什么，我就当时孝敬各位前辈了，但这道歉茶，我可到现在都没喝到，我想诸位是真把我当做一个纯粹的生意人了，就没人打听一下，我在内地什么背景吗？真觉得我好欺负，欺负完了就完事了吗？我是小字辈，在这里也没资格说别的，我就说一句话，说完我马上就走，今天的事如果诸位有不满意的地方尽可以冲我来，至于炳爷，他今天做了什么，我都兜着，都可以算在我的身上，不需要忌讳我叔叔，他身后有社团约束着，不会跟你们真翻脸，这件事你们也不用看他面子，我就是我。”

　　“我可以不当这个明星，我有钱有势有人，怎么玩我都奉陪。”

　　说完，站起身就走，炳爷冷哼一声，他身后的一个保镖走向张伯芝：“今天，要么开战，有么都躲远点，崩一身血。”

　　从小到大也算是见识过什么叫做血色世界的张伯芝，现在才真的有点怕了，这就像是当初有人对她发的那个令一样，透着血腥，让她无奈，无力应对，任由她怎么想，都没敢想杨以辰竟然公开对香江的部分大佬直接开炮，当着他们的面要自己一个交代。

　　既然要强势，为什么不开始就强势？

　　这就是张清新的聪明之处，他给杨以辰出了这么一个主意，在台面上，各位大佬的面子犹在，就算是知道了一些事情，有炳爷顶在前面，跟杨以辰那件事也没关系，在台面下，杨以辰要在香江树立自己的名望，就跟在LA弄死肖恩一样，他不要表面上的风光，他要的是自己在这里真正拥有别人不敢招惹的地位，让以后自己公司的剧组进来，不至于四下打点还总是出事。

　　凤凰可不是白用，尽管凤凰不需要他的钱，炳爷欠凤凰的人情拿这件事还，杨以辰每一次公事公办都会让张清新往凤凰组建的雇佣兵组织汇入大笔的金钱，凤凰不在意，她手下的人不可能不在意，有一个长期合作的大方客户他们会很高兴，但有一个长期总是找自己帮忙的人他们就会很不爽。

　　算准了，诸位大佬会妥协，至于内心的疙瘩和仇恨，以后，我杨以辰只会展现出越来越强的实力，保证你们将那点怨气咽下去，台面上你们不敢玩，台面下小动作你们依旧不敢玩。

　　“倒茶！”

　　伴随着一声怒喝，杨以辰站定了脚步，炳爷也抬起了手他的保镖站定脚步。

　　阿胜阿杰走进来，将刚才杨以辰坐着的椅子摆放好，让他大摇大摆的坐下，等待着某个人过来奉茶赔罪。

　　强哥和强太其实很想来，坐在家里等消息的滋味不好受，但他们十几年来每时每刻都在做的就是尽量抹掉自己身上的“黑”，这种事能不参与最好不要参与，况且他们也清楚，要么死保张伯芝彻底跟杨以辰决裂，要么就只能眼睁睁看着，最后强哥说了一句话：“小丫头，太顺了，是该受点教训了。”

　　强太多少有点不高兴：“办事滴水不露的小子，就是太气盛了，何必争一时之长短。”

　　强哥摇了摇头：“你不懂，这争的可不是一时，我敢保证，这件事燕京那边知道，还会给他支持，你看着吧，飓风营救如果开拍，香江这边的驻军，保证会出现。”

　　强太惊道：“怎么可能，这种事那边知道了怎么会……”

　　强哥：“在那边的人眼中，今天站在杨以辰对面的人，死一百个都只能算是为民除害，闹得再大也不过是小事一桩。人家不是一般有背景的艺人，玩的，也不是打个招呼各方给面子，小家伙，野心很大，不是猛龙不过江啊。”

　　另一边，看着摆在自己面前的茶杯，张伯芝脑海中不断翻滚的就两个字。

　　倒吗？

　　最后，这两个字前面又加了两个字。

　　敢不倒吗？

　　端起茶杯，双手颤抖，茶杯盖和茶杯不断的发出触碰声，这几步，她觉得是自己人生最艰难的几步，仇恨的火焰充斥着身体每一个部位，她恨，还没有体会到怕，满满都是对杨以辰的仇恨，恨不得生吞活剥了对方，更恨不得扬起手将茶水扬他一脸，然后挥舞手臂扇对方一个耳光告诉他，你算个什么东西也配让我给你倒茶。

　　想归想，没敢做，从小到大生活的环境给了她更多能隐忍的空间，她的骄傲她的嚣张她的跋扈，也都是负面情绪的大爆发，杨以辰几次都差点阻拦她算了，但想到现在已经不是她的问题，这个局是在给整个兄弟传媒铺路，只能感叹一声，算你倒霉了，说叫你作死，不作死就不会死。

　　走到杨以辰面前，张伯芝探出手臂，很生硬的要递到他面前，炳爷夹着雪茄，眯着眼睛，哼了一声：“膝盖挺硬啊，用不用我帮你。”

　　张伯芝眼中再也掩饰不住愠怒，整个人像是要燃烧起来一样，怒火已经难以控制，她的手已经动了一公分，马上就要抬起来将茶杯里的水整个扬在杨以辰的脸上……

　　旁边也有香江前辈忍不住了：“不要太过份，到时候大家脸面都不好看。”

　　给你倒杯茶，喝了你也算是有里有面了，走出这个屋子，也够你风光几天了，剩下的帐，我们以后慢慢算。

　　哒，哒，哒。

　　很硬物质的触碰，但又透着触碰时的力量很轻，似乎怕力量大了碰坏了，突来的声音让所有人转头向落地窗的位置。

　　十几层的位置，落地窗前，不知什么时候站着一个男人，脸上戴着一个鬼画符的面具，手里……

　　手里……


第0293章 玩就玩大点

　　没吃过猪肉也都见过猪跑。

　　两枚手榴弹，在这鬼画符面具男的手上颠着，时不时碰撞一下，发出之前那种很古怪的声音。

　　此刻看在众人的眼中，心脏都似被提了起来，生怕下一秒钟这东西就爆炸，这小子哪里来的，玩这么大，他敢引爆吗？

　　“杨以辰，你什么意思？”有人发问。

　　“没什么意思，有人拿刀来针对我，你们说没造成什么影响就是个误会，根本也没想要伤害我就是吓唬吓唬我，那你们认为，我现在，是在吓唬你们吗？”

　　摆明了，杨以辰就是在吓唬在场的诸人，怎么了，你们服吗？不服，我们就玩一玩，别看我现在是个穿鞋的，随时我都能把鞋扔了不穿，因为，我是站在自己家的游艇上，可以不需要穿鞋。

　　“你就不怕自己玩大了，到时候无法收场。”江湖人，骨子里最怕的当然和普通人一样是死亡，但在台面上最怕的就是丢面子，之前他们觉得自己小小赚了一点面子，杨以辰妥协了，现在才知道这面子有多么大，今日闹的有多大，当日杨以辰给他们的面子就多大，是要告诉他们，我给你们面子得兜着，别觉得我是个小赤佬，这面子，值得你们一生去炫耀。

　　“我就没打算收场。”

　　伴随着杨以辰的一句话，就不用炳爷的人动手，自然有人一左一右压着张伯芝的肩膀，抬起脚在她的膝盖窝踢了一下，让她跪下来。

　　鬼画符的男子声音沙哑，透着一股子机械感：“我讨厌聪明人，要不，都炸死算了，五天之内，任何喊着想要报仇的人，全部杀掉。”

　　还真有人不信邪，在座这么多大佬，手下敢来试探一二的也不是没有，亡命徒嘛，谁手底下都有那么几个，你杀手厉害，可也别太嚣张，玩人海战术还是单挑，我们香江这么多年就没怕过谁。

　　动手简单，不到十秒钟，一个手下就被那鬼画符的男子一脚踢出了房间，在踢出去之时，还掐着他的下巴，将一枚手雷狠狠塞进他的嘴里，唇角撕裂鲜血还没有出现，爆炸声先一步在外面响起，整个墙壁被炸得裂开摇摇欲坠，门外对面墙壁则被炸倒。

　　鬼画符男子很兴奋，跳着只有他自己懂得的舞步，哼唱着只有他自己知道的曲调，发出让人觉得脊梁骨冒凉风的声音，这样的行为在他这里，竟然是一件让他兴奋觉得开心的事情，甭说外面有多少人被爆炸的余波弄伤，动手那一个，可是活生生的生命，就这么不值钱吗？

　　亡命徒，说杀就杀，就算在座有众多大佬，至多五分钟，警察就会到达现场，可看对方的意思，竟然没有一点惧怕的意思，反倒是继续颠着手里剩下的一枚手雷，那意思已经非常的明显，大有要将手里这一个也贡献出去的意思。

　　张伯芝这一回是真的吓坏了，墙壁够结实没有被炸塌，但裂开的缝隙和冲击的余波，还是让她下意识的想要躲，灰尘更是直接覆盖在身上，整个人弄得灰头土脸，却一动也不敢动，努力将茶水端起来递给杨以辰，身体内满溢的愤怒，超过半数化为了对这个男人的恐惧，就觉得自己曾经以为的世界正在被颠覆，原来，这个世界上有很多根本常人接触不到的世界，那里面的人，每一个都拥有着让普通人恐惧的能力。

　　“请喝茶！”

　　声音都已经发抖了，再让她说点什么，杨以辰相信马上眼泪就会流下来，哎，心里暗叹，自己还是太过的仁慈，摆摆手，示意此事到此为止，站起身冲着在座的人抱了抱拳，话不必说了，说一句都是多，该来的躲不开，不该来的也不会强出头。

　　能在江湖人行走的人，不存在谁怕谁，都是刀口舔血走过来的，看的只有一件事，那就是值得与否，如果只是单纯为了一口气就连老命都拼上他们断然是不会做，就像是现在，明知道人家是当着你的面打脸，又如何，你值得跟他去拼命吗？

　　杨以辰离开之后，炳爷扫了一眼在座的众人：“安享晚年，不容易啊，现在是年轻人的天下了，打打杀杀你有多少小弟，这些都不流行了，看你有多少钱，一个顶级的杀手或是雇佣兵，你们觉得能够顶得上你多少小弟。”他这边走出房间，那鬼画符的男子尖叫一声，发出很恐怖的笑声，冲着落地窗就冲了过去，你没看到窗户碎裂，但他的人却已经冲了出去，十几层的高度……

　　有人第一时间到窗边查看，原来角落里的窗户早已被人划开一个圆形供人穿行的窟窿，刚刚人们都太紧张，也没注意到屋内的风大了一些，画面看起来很美，人家跳出去了，拽着一条绳索直接向下落去。

　　“哎！”

　　在座的大佬都是一声叹息，才意识到之前人家给面子的行为在此刻会产生多么强烈的心理暗示。

　　在台面上，杨以辰屈服了，台面下，人家也是炳爷出面，没有丢掉一个江湖人最不能丢掉的面子，既然面子没丢，也就升不起跟对方一决雌雄非得弄了对方才能找回面子的心思，说白了，他们现在的叹气，是对杨以辰算准了大家心理的一种佩服，几乎是一个眼神的对视，彼此就知道，为了张伯芝，值得大家去跟那个疯子拼命吗？

　　答案显而易见。

　　站起身，在听到楼下响起的警笛声时，他们的脚步都略显得有些沉重，不是觉得输了，只是感叹岁月催人老，现在年轻人玩的，他们有些玩不明白了，炳爷那句话说得对，这是个玩钱的时代，人家只需要花一点钱，弄出刚才鬼画符的杀手一个，就能够控制全场，说句不好听的，你根本就不知道他身上还有什么，更不知道他如果在你围攻下逃跑了你还能不能安稳的睡觉。

　　一个江湖人，习惯了刀光剑影，却也最怕刀光剑影，总是告诉自己不知道能不能看到明天的太阳，却希望每一天睁开眼睛的时候，第一眼看到的就是窗外的阳光。

　　拼命，是要有等值代价的。

　　张伯芝离开这里的脚步有些蹒跚，助理搀扶着她，也不知道该说些什么，明天的香江艺坛依旧是风轻云淡，没人会知道今天晚上发生的事情，这件事，说不定还是件好事。

　　杨以辰离开这里之后，给予了强哥足够的尊重，第一时间到他的家中拜访，双方谁也没有提这件事，聊的是电影，只不过两人之间，完全已经是对等身份的聊天，谈的战略合作也都是互惠互利不存在谁占谁的便宜，那些细枝末节的合同问题，以他们的身份地位，完全不需要谈，自然会有下面专业的人来谈这个问题。

　　《飓风营救》，在第二天下午，正式以兄弟传媒和华夏星集团的名义对外宣布，两家合作的新片计划启动，导演吴宇森，主演杨以辰，最开始宣传需要一个爆炸的口号，能让所有的观众第一时间就记住，在当天中午得到了香江政府和驻香江部队的正式回复认可同意了他们的拍摄计划之后，将整个香江艺坛眼球吸引走的宣传口号来了。

　　“血战中环，看杨以辰猛龙闹中环，让你们看到好莱坞式的视觉效果，飓风营救，等着你来。”

　　“斥资一个亿的大片，等着你来。”

　　好莱坞式的视觉特效，这宣传语一出，香江不少同仁都觉得太过夸大其词，一个亿的投资就想做出这样的效果，能请来人家大特效公司的人吗？

　　答案在半个小时之后就揭晓，Y-Y-C公司正式宣布亚洲战略，第一部在亚洲制作的影片，既是来自兄弟传媒的《飓风营救》，这消息一出着实让人大跌眼镜，搞什么，什么时候好莱坞的特效公司也开始亲睐亚洲市场了，外面的人满是猜测，圈内的人基本都得到了消息，这家最近崛起的特效公司，幕后的老板就是杨以辰。

　　这之后，当大家还沉浸在这部影片可能造成的影响时，在晚间娱乐报道开始之前，又一条爆炸性的消息传出：“NBA超级巨星大鲨鱼奥尼尔，零片酬倾情加盟《飓风营救》，为好兄弟站脚助威！”

　　几乎是一连串的消息。

　　刘德骅，也官方宣布，将会客串《飓风营救》里的一个角色。

　　而更加震撼的还在后面，接连两个消息彻底将今夜的香江艺坛，搅得是难以平静。

　　强哥，当年经典角色的龙五饰演者，香江影坛大佬，宣布客串《飓风营救》一个角色。

　　正值各大餐厅火热的晚间八点整，所有的电视都接收到了一个最新的消息，歌坛天后麦当娜，正式接受《飓风营救》的邀请，饰演里面的歌星一角，并将亲赴香江拍摄此片。

　　一条接着一条的爆炸消息，不断的轰炸着香江艺坛，奥尼尔大家还觉得说得过去，跟杨以辰是好朋友，这麦当娜凭什么给这样一个小制作面子，不仅客串还帮着宣传，最后还要从大洋彼岸飞到香江来帮忙？


第0294章 主导地位

　　钱，势，歌。

　　很简单，再大的咖，也不是生活在真空里。

　　钱砸的足。

　　杀肖恩摆平此事展现出来的势力强。

　　杨以辰还专门给这位歌坛大姐大写了一首歌让她非常满意的歌曲。

　　足够了，客串原版本中的歌星，前后也不过几场戏，一两天时间就能拍完，同时还能在亚洲捞一圈金，何乐而不为。

　　以兄弟传媒为轴，全部安排并且提供安保，让天后参加几个捞金活动，现在华夏别的没有，有钱人越来越多，内地还差点，香江宝岛早有企业在那跃跃欲试，要等着天后来砸钱让其露一面。

　　一天之内，《飓风营救》连续砸出多条爆炸消息，作为宣传，在华人地区乃至整个亚洲地区，基本上算是做到了极致，一天就让所有人都知道有这么一部群星云集的片子来了，声势浩大，就连最近老谋子要上档的《十面埋伏》声势，都有被压下去的趋势。

　　这还不算完，一个又一个的明星宣布加盟客串，让这部影片短时间内成为了备受期待瞩目的一部戏，但在艺坛内部，很多影视公司和演员还是对其很不屑，觉得这纯粹是烧钱砸明星脸的行为，故事剧情肯定经不起推敲，就是为了捧杨以辰而来，不然凭什么这么多的大腕，围着他一个人转？

　　《亲爱的》，兄弟传媒和华夏星集团，重磅推出第二弹，杨以辰自编自导自演的第二部影片，从军人到丢掉孩子的父亲，目前以确定角色，剧中男二号将会由刘青云饰演，饰演帮扶组织的富商，也就是原版本内张铎饰演的角色，既然要在香江拍，又启用香江演员，必然整个故事要跟香江有一点联系，刘青云饰演的绝色背景就是香江富商，孩子也丢了，天南地北的找孩子。

　　有了《飓风营救》在先，所有人都等待着看两大公司还能拿出怎样的宣传力度，结果《亲爱的》除了公布即将开拍的消息之外，再没有任何大规模宣传，只有杨以辰面对采访时唱的一首歌，一首来自苏芮的老歌：“亲爱的小孩，今天有没有哭……”

　　一部商业巨作，除了片子本身的质量之外，宣传很主要，而一部文艺片，片子质量之外，重要的是口碑，它可以丢掉一些票房，但一定要让每一个看到它的人，觉得自己电影票钱花得值，愿意看完之后替你宣传一下，这部片子值得看。

　　《飓风营救》杨以辰要将现有的宣传方式全部砸上去。《亲爱的》就拼演员的演技和整部片子故事的质量，其实也不需要宣传，当兄弟传媒拿出一个车队来轰炸贺岁档的时候，已经是最大面积的宣传，到时两大导演的新作，都将登上舞台，本来还想捎带着《疯狂的石头》，但目前宁浩已经带着团队开拍，整个剧本的完整，剩下拍摄在他看来就是水到渠成，演员基本都是他亲手挑的，没有任何问题，他跟杨以辰谈过，这部片子，弄好了能够追上暑期档的末尾，杨以辰也同意了，他真拍完了自己就推出这部电影。

　　两部影片，都是与华夏星合作，却没在其中看到香江的女演员，这已经让无数的人有了猜测，华夏星集团虽说没有经纪公司，旗下也没有艺人，但以它的人脉关系，不可能一部大戏不推荐自己心仪的演员，不要说什么合适不合适，唯一的解释就是在双方合作中，兄弟传媒是主导地位。

　　强太在接受采访的时候，很正式的回答：“这两部片子，针对的层面不同，我们最初合作的基础就是挑选最合适的演员，更何况，目前演员的阵容还没有敲定，我们需要更多的演员，只要你够优秀，任何角色你都可以挑战。”

　　……

　　九寨沟。

　　《神雕侠侣》的戏份紧张拍摄中，整个剧组高速运转中，所有外景戏份集中拍摄，剧组演员们需要多次的调整自己状态来适应拍摄进度的转换。

　　饰演小东邪的杨蜜，坐在椅子上正在玩手机游戏，如今的她可不是一个童星的身份加盟这部电视剧，有星你的成绩在前，在剧组里，她多少也算是个腕儿，待遇也明显不同。

　　远处一阵骚动，让她以为是父母来了，第一时间将手机收起来，拿出学习资料来复习，明年初她已经准备好了要去报考他的母校电影学院，可就是沉不下心来学习，每当她在新闻中看到他又和哪个女艺人传绯闻了，就会觉得非常的不舒服。

　　“辰仔来了，辰仔来探班了。”

　　杨蜜终归是个年轻人，剧组里有着那个比她还小了一岁的神仙姐姐，人家十五岁就被电影学院破格录取，这让她心里多少有些女孩子的小小妒忌，听到杨以辰来了很高兴要跑过去，然后就听到旁边的人低声议论说是杨以辰来是给师妹探班，弄得杨蜜从内到外都觉得不好了，一甩头，返回座位，手里拿着笔在复习资料上狠狠的画着，嘴里念叨着一些只有她自己才能听懂的话语。

　　其实有着与杨蜜差不多心思的还有一个黄小明，作为师兄，如今在名气上跟杨以辰天壤之别，更重要的是对方与自己的女神赵微关系暧昧，在剧组现场遇到，也很难高兴起来，唯一让他舒服一点的就是杨以辰的态度，对他这个师兄很尊重，对剧组所有前辈都很尊重，礼节做得十足，让人对这位大老板大明星的印象，很难留下不好的一面。

　　“师兄好。”刘一菲的态度有别于常人的客气，还隐隐透着一些恭敬，所有内地艺坛的人都知道，这位年轻的演员背景深厚，根本招惹不起，她能接触的世界是我们完全接触不到的，能让她恭恭敬敬去面对的人，其背景可想而知。

　　“师妹好，我相信，这部片子一定会大火，大家加油，到时庆功会的时候别忘了邀请我过去喝酒。”

　　当杨以辰道出目的去找杨蜜，并且消息很快传出，最近传得沸沸扬扬的《飓风营救》里的女主演，杨以辰竟然选中了杨蜜，还亲自到这边来找她，一时之间，杨蜜成为了不少媒体去深度解析的对象，她凭什么可以赢得这个角色，难道，她也有什么了不起的背景吗？

　　看到导演给杨蜜放假三天，刘一菲暗自抿了抿嘴，心里很不舒服，无论是名气还是什么，她都觉得自己不输对方，如果有合适的角色，自己也一定会比对方饰演的好，他怎么就看不到我呢？

　　杨蜜那叫一个兴奋，要不是父母在场，她都差点直接扑上去给杨以辰一顿猛啃，角色找到她兴奋只占了一半，她离开时是故意观察了刘一菲的，就觉得从内到外的爽，你是主演怎么了，看到没有，我比你先一步接触到大制作了。

　　杨以辰又焉能看不出来她高兴的因由，按说有星你的底子在，他都以为杨蜜不会来拍这部戏了，一个比自己小一岁的女主角还是自己未来在学校的师姐，女孩之间没来由的妒忌是不需要理由的，就会产生我凭什么要饰演配角的心思。

　　“行了丫头，你将会演我的女儿，虽说是女一号，但整部戏说白了是我一个人的独角戏，你的戏份不会太重，并且在片尾部分，还会有稍微暴露一点的装束，一会你们看看剧本，觉得可以了我们再安排时间。”

　　想到杨蜜来演这个角色，不光是两人之间熟络的关系，剧中女儿被人拍卖时是要穿着内衣的，还要有一点吃了药的迷幻状态展示自己，当时第一印象想到杨蜜，说实在的，还有那么点邪恶心思，看看十八岁的你，如今身材如何了。

　　其实不管这个角色的戏份多少，都是要接的，只是这暴露穿着的镜头，让杨蜜的父母犹豫了。

　　这两年，他们是担心受怕，还好杨以辰从来没有打扰过，他们对他也不再是防火防盗，如果没有那么多的绯闻，想必印象会很好，这两年他们也发现了，女儿早已是坠入情网，深陷其中不可自拔，要不是对方给予的鼓励和给她设立的目标，女儿也做不到当下这么争气，夫妇俩的心情也挺复杂，不知道是该感谢还是该防火防盗防辰仔。

　　“可以，我要拍。”

　　还没等他们两个想明白，杨蜜就已经提前拍板了，根本不需要去看剧本，她相信，辰哥哥能让自己去演的角色，肯定是帮助自己不会害自己。

　　杨以辰笑了笑，没说什么，让后在附近的县城请这一家三口吃了顿饭，席间看了看剧本，看到女儿黏着他的状态，杨蜜的父母也只能是暗自叹气，没有经济独立的女儿还可能受到父母一些限制，可现在女儿成了家里的顶梁柱，一切，就都不同了。

　　“杨先生，您得快点来喽，我们大部分的戏份都拍得差不多了，有些戏份没有你拍不了。”

　　“什么！”

　　接到电话的杨以辰完全不敢相信，这才多长时间，还不到一个月，宁浩竟然说《疯狂的石头》大部分的戏份拍完了，没开玩笑吧。


第0295章 想火找辰仔

　　《疯狂的石头》拍摄进度之快，让杨以辰有一种脚不沾地的紧迫感，在路上他计算了一下手里的角色，计算下来还真就吓了一跳。

　　《飓风营救》里的父亲角色，男一号。

　　《亲爱的》里的父亲角色，男一号。

　　《疯狂的石头》里的麦克，男配角。

　　《亮剑》里的和尚，男配角。

　　《士兵突击》里的拓永刚，男配角。

　　这是影视剧的戏，各种活动和应酬还很多，新歌的录制，新歌的MV，容姐手中的日程表他拿过来看了一眼，就有一种头晕眼花的感觉，到不是觉得工作多了忙不过来，是那些日程在容姐的安排下完全就是见缝插针，杨以辰就觉得，容姐的工作比起自己来要难度大得多，这还是自己不接临时广告代言，不接活动不接商演的安排，想想那些正当红每日奔波于飞机汽车道路上的人，杨以辰反倒觉得自己挺幸福的，忙碌的都是自己喜欢忙碌的，接触的都是自己喜欢接触的，到刘德骅的演唱会去帮帮唱当嘉宾，他喜欢那种朋友间互相帮忙扶持的感觉，完全就没当那是一次活动或是人情，哪怕是十次百次，只要大家还是朋友，那感觉就是舒服的。

　　让杨蜜的经纪人跟公司联系，排出档期来参演《飓风营救》，且直接告诉她可以进行宣传，这件事就定下来了，临走的时候，杨以辰对杨蜜说：“想想怎么将我看成一个父亲，演员我敢定你，就敢操练你，实在你要是提不起来，不管需要多少代价重拍，我也会换掉你，为了你的影后，我希望你不要让我失望。”

　　当年雪夜里两个人不是承诺的承诺，你进电影学院，我也要进电影学院，你当男主角，我就要当女主角，你要当影帝，我就要拿影后。

　　机会，摆在了这里，杨蜜知道有多珍贵，这几天铺天盖地都是关于《飓风营救》的宣传，投资过亿世界顶级特效公司众多大牌加盟，想想在中环要是来一场具有着爆破戏的枪战，会是什么样？能在这样一部戏里，哪怕是挂上名义上的女一号，其宣传效果和演员定位，也要比《神雕侠侣》这样一部电视剧要大得多。

　　杨蜜并不知道，这几天，杨以辰已经接到了很多电话，兄弟传媒敢玩出垄断贺岁档前两个月的架势，整个圈子都疯了，自从公司易主，连连拿出大手笔，让人感受到了来自新老板新公司的实力，《亮剑》确定登陆朝廷一台，这在电视圈又是一大新闻，过去你总是会在头版头条去看到杨以辰的消息，现在他的消息少了，出来一片片全都是兄弟传媒的消息，这让过去对大汪离开还加以诟病的人彻底闭嘴，大汪本来还有回国的事宜，也都纷纷延后或是取消，这要是被媒体堵到，那就能彻底尴尬到死，作为曾经的大佬，公司易主之后如火如荼，他脸上哪里会有光，还有何颜面返回到国内，只能是躲一时是一时。

　　这样疯狂的攻势，这样疯狂的出片量，这样疯狂的宣传，谁都能看得出来，兄弟传媒这是资金雄厚要大干一场的架势，有很多人都在分析杨以辰的背景，以讹传讹的很多消息，但不外乎以下几点，凭什么他可以全盘接手兄弟传媒？凭什么他可以在和强哥合作的时候占据主导地位？凭什么他旗下两个女主持艺人在宝岛从来没有参加过任何饭局传出任何负面新闻？

　　两岸三地，人家是有里有面，侯培岑和林芝玲，这两位大美女，在宝岛那样一个艺坛比较混乱的地方，你见过什么时候有她们那种不堪的新闻？

　　这些问题摆在这，事实也摆在这，你们自己去想，究竟杨以辰有着怎样的背景，人家现在玩这么大，又投资了一个亿来做慈善，投资一个亿来拍摄大片，收购国外的特效公司……

　　一桩桩，一件件，有盯着兄弟传媒公开财务情况的，答案只有一个，公司发展这么快，在杨以辰全盘接手了公司之后，除了跟银行的贷款之外，还有巨额资金在公司外围盘旋，随用随到位。

　　圈内人，知道的更多一些，现在两部影片只是公布了零星的演员，作为国内新出世的造星直升机，这个时候不打电话跟过去，还等待何时，这个时候不抓住机会谈一谈弄两个角色，你还真等到杨以辰一部戏的演员金贵到大家强破头的时候吗？

　　什么亿元大制作，什么催泪艺术片，都不需要去考虑他会不会成功，你甚至都可以做好最坏的打算，就当这部片子最后滑铁卢，你参演了一部烂片，那又如何，在整个拍摄之前和拍摄过程中，你将得到想象不到的关注，无数的人会关注你，无数的新闻你都能上，可以说，造星直升机这个称谓还有待商榷不是谁都认可，但话题炒作直升机，没人会质疑，就看杨以辰出道至今吧，多少个头版头条，他现在得到的头版头条数量估计都超过了龙哥发哥，人家也确实敢玩，新片没处，新专辑没弄，随便跑到美利坚去看两场球，就能弄出一个英雄称号和NBA宣传大使的身份，不仅在娱乐版面叱咤风云，体育版面人家也是轻松遨游。

　　很多人打来电话，有关系不错的朋友，有曾经提携过自己的长辈，有公司的关系户，有行业内的大佬……

　　杨以辰其实不太会这种公关交际，只能秉承着以前的一些做法，后面让王静花等人给他帮衬着，得罪人也没办法，要是不得罪人，那演员就能排队了，一个角色会有一大批人来争，首先自己公司内资源就比较丰富，说白了就是肥水可着自己家流都不够吃，只能是尽可能少得罪人，实在推脱不了的关系，可以给安排一个小角色，可如果你要竞争重要角色，杨以辰还是那句话，我可以给你一个公平的机会，你来试戏，真要是水平到了我二话没说给这个面子，可你要是真心戏不行，我这里，也不需要花瓶，要论颜值，我兄弟传媒的新生代演员，你拼一个试试。

　　每天，杨以辰算是体会到了忙碌的工作状态是什么样子，他现在保证基本训练都难，很多时候跑步的时候还要接电话。要么就是拍戏，要么就是各种推脱不了的电话，谁还没有几个朋友，尤其是刚出道时认识的圈内人，你现在要是不搭理人家，马上就会传出你杨以辰现在混的好了不是当初了的话，当初他在剧组的好人缘，给他今日拍戏带来了双刃剑，有不少剧组的工作人员，一听要上辰仔的戏，多少得打听一下，有些大咖或是真有手艺的，或许还就不看你杨以辰的名气，这时候有一个好口碑，请来好的演职人员难度也低。同样的，一些电话，确实让他无比的为难，不管人家是怎样张开的口，你还不能不给点答复，他这时也才明白为何会有一些好戏有垃圾演员，一些不错的剧本给拍成了烂片。

　　艺坛这个圈子，谁也不可能玩出去，就是这些人在一个锅里吃饭，你不可能每一天每一顿都做你爱吃的饭菜，偶尔也要照顾一下别人的口味。这个时候，王静花的能力就显现了出来，实在关系太近的推荐，你可以安排自己的戏里担任一个小角色，要是不好意思推脱的，就介绍到公司的戏里来，公司开了那么多部电视剧，演员的位置不少，只要不是关键演员，就适当给安排安排。

　　其实现在公司内对杨以辰很是敬佩，他点出来的剧本，不管是找导演还是找演员，反响都不错，由孙宏雷主演的《半路夫妻》，已经拍摄完毕即将上档，演员和导演都比较有信心，唯一的遗憾是没有请到杨以辰去客串一个角色。

　　电视市场的火爆，让公司上下信心满满，你就是个中层管理，出去也倍有面子，都有不少人请你吃饭，希望你能够牵线搭桥，能不能安排个角色什么的，给兄弟传媒拍片的导演，那就更牛了。

　　譬如，宁浩……

　　原版本的《疯狂的石头》，拍摄期间根本就没有引起任何的关注，也没人会在意这样一个新锐导演的小成本商业喜剧，还没有什么知名演员担任主演。

　　这一次可不同了，剧组刚到巴渝，就受到了当地的热烈欢迎，相关部门更是给出了很多的政策，弄得宁浩都不好意思离开，索性这巴渝还真就是这部戏最适合的拍摄地点，也是原版本的拍摄地，从开拍到现在，每一天都有大量的群众围观，都知道这是兄弟传媒的戏，也都知道杨以辰要在戏中饰演角色，这左等右等没看到，很多铁杆粉丝也不急，弄得每一个场景的拍摄，剧组先需要清场，唯一的好处是群众演员的问题太好解决了，当地的专业演员是排着队的等机会，宁浩在当地，接到外界的电话不算了，当地相关部门相关企业相关人士找到他的不在少数，他还拒绝不了很麻烦收到的礼品请客吃饭那就不计其数，收到的漂亮女演员女孩的电话号码更是烫手的很，恰逢那个时候，杨以辰带着老干部观光团到晋西北去参观《亮剑》拍摄，这个消息一传出，宁浩的压力小了很多，待到确认亮剑要上朝廷一台的黄金剧场时，嗖的一下，那些压力尽数消失。


第0296章 最可爱的人

　　压力是消失了，拍摄的进度也上来了，奈何，整部戏的热度依旧在，面对着诸多关注的目光，宁浩想着的是等到杨以辰来了，给这些粉丝一些福利，见一面也就好了，却不料，他的到来不仅没有缓解情况，反而有着愈演愈烈的趋势。

　　大盗麦克下飞机的戏份，就在巴渝机场，现场围了足有五千人，有几百人是凑热闹的，剩下皆是杨以辰的粉丝，整个巴渝附近的高校聚拢过来无数的学生，更有初高中生赶到现场，宁浩有些后悔，为什么要敢在周末拍这场戏。

　　“宁导，这要不是周末，更麻烦。”杨以辰拍了拍他的肩膀，宁浩这才恍悟，还真是那么回事，要不是周末，这些小家伙或许就逃学过来了，那惹下的麻烦更大。

　　装酷！

　　从头酷到底，在这部片子里，麦克的酷就是笑点，因为与整部影片的基调格格不入，当他屡屡在道哥三人面前出糗时，这酷就会成为笑点，与以往冷峻题材里的高手大盗形象如出一辙，却在一群市井小民面前屡屡在跟头，买个绳子差了一点距离，那笑点在后面偷盗的时候彻底爆发出来。

　　“我顶你个肺！”

　　这部影片，真真就是纯粹来客串，给影片增加前期的卖点，尽管杨以辰相信就算没有自己这部影片依旧会非常火爆，但整个剧组不一样，他们需要一些信心，不到三百万的投资，拍一部电影怎么看都是简陋之极，杨以辰就是要让自己做标新立异的那一个，大片时代的开启我推波助澜摇旗呐喊，但这并不妨碍我对中小投资的喜爱，有好的剧本和一群好的演职人员，小制作一样能够秒杀大制作。

　　拍摄这部片子的难度很小，几乎没有太多发挥空间，一路酷到底，所有他的粉丝看到辰仔这么酷的形象，结果却吃瘪，本身就非常具有笑点。

　　面对着数千名的围观群众，面对着粉丝们的疯狂喊叫，剧组是没什么办法了，所有的演员都只能是看着杨以辰，满眼都是羡慕，黄博是所有人中表现最正常的一个，他甚至都没有任何怨言自己来饰演一个配角，他始终将杨以辰当作自己演艺生涯的导师，老师让做什么就做什么，从星你到血色浪漫，他不再是没人知道的小角色，李奎勇这个角色他赋予了灵魂，在中年群体中拥有着相当广泛的知名度，给他递过来的本子不少，也不乏一些重要角色，但这边杨以辰一召唤，二话没说就来了，拿到角色之后的表现，宁浩当着所有人的面竖起大拇指，鼓励剧组内所有成员向他学习。

　　不管角色有多小，他都认真的塑造这个角色，牌子，班尼路，就是黄博自己设计的，乍一听没什么喜感，可你越琢磨，越觉得好笑，搭配他整个人的形象，活脱就是为了抢戏来的。

　　“什么时候，我也能像辰仔一样，拥有那么多的粉丝喜欢我，为我欢呼呐喊？”

　　别人是羡慕嫉妒恨，到黄博这里，就是羡慕动力拼命，有了追赶的目标，角色每一句台词每一个字他都细致的重新理解了一遍，任何一个角色都像是向上阶梯一样紧紧抓住。

　　杨以辰来了之后，第一个观察的就是黄博，看到他没有因为现在红了而改变状态，这才放下心来，一直以来，在所有的新人演员中，他最喜欢的就是这个黄博，不单单是因为后世他的成就，你接触了就会发现，这真的是一个很好的人，各个方面都会让你觉得很舒服，作为朋友，作为合作伙伴，你几乎挑不出他任何的毛病，并且在他的身上，你还能够找到自省镜的作用，看到他，你会发现，唯有更努力才可以，不然就会被他从后面追上你。

　　面对着现场数千的粉丝观众，杨以辰因为黄博而变得很平静，眼前的这一切都是荣耀，是观众对你的喜爱，如果你当总是负担或是麻烦，你就没有资格拥有这些人对你的喜爱。

　　“人太多了，我想要跟大家一一签名合影也办不到，希望你们能够理解，但既然大家来了，也不会让你们空手而归，你们看这样好不好，现场我需要三百名帮着维持秩序的朋友，在你们帮着我维持秩序的过程中，每一个人，可以挑选出一个配合你工作的观众，别想着直接把你朋友拽来哦，现场这么多双眼睛看着呢，你要是徇私舞弊，那可是很丢人的。这六百个人，我保证每一个人都签名，可不可以，希望大家配合一下，现场有保安和武警，如果有强硬不听从指挥依旧破坏现场秩序的，我请各位朋友帮我找出来，我们会请他离开，你们说好不好？”

　　“好！”

　　偶像面对粉丝群体，就像是幼儿园阿姨面对一群小孩子，你的魅力让他们崇拜你，别奢望他们见到你的时候还能够拥有足够的理智，也别想着去管束他们，一个弄不好就成了你耍大牌对粉丝不好的新闻，其中再有一些带节奏的，什么杨以辰纵容安保殴打粉丝，什么杨以辰黑脸现场发飙不顾粉丝情绪之类的就都来了，并且粉丝群体是很脆弱的，也是非常具有同情心的，真要有一个被驱逐或是被打了，马上大家就会同仇敌忾，到不一定说是同情那个人，是他们从那个人的身上看到了自己，我崇拜你，我拿你当偶像，你却拿我当鞋垫子，那不行，我必须找回说法，凭什么，你作为偶像必须给我们一个交代。

　　杨以辰选择了麻烦劳累的方法，却省掉了这一环节，让粉丝来管束粉丝，总会有那么一两个调皮捣蛋的，他们如果被驱逐或是如何，想要说什么，得有人听啊，这三百个人首先就会跳出来，因为一切都是他们亲身经历是他们亲自下达的命令，估计还没等那个人说什么，这三百个人狂轰滥炸就将其炸没词了，就算有一些黑新媒体进行了针对的报导，没关系啊，这三百个人就是杨以辰最坚实的后盾，他们还会联系当时在现场的其他粉丝，你们大家都看到了，根本不是辰仔做了什么，是我们大家觉得那个人捣乱，才邀请现场的保安将其驱逐。

　　说难听点，这叫以夷制夷，其实杨以辰也是没有办法，六百个签名，至少还要搭上百余张的合影，这一场戏前后不到一分钟，拍摄可能半个小时就差不多，但自己需要付出至少两个小时的时间来回馈粉丝。

　　拍摄很顺利，两条过，容姐秉承着杨以辰一贯的风格，看到天气炎热，在附近购买了大量的冰水，直接设置了五六个点发放，全部免费，也不管你是不是杨以辰的粉丝，只要你来领就可以。

　　剧组撤了，为了不影响附近的交通，杨以辰也只能是在简陋的环境下，撑起一把大的遮阳伞，随便弄了一个小书桌，坐在简陋的椅子上，给之前承诺的人签名。

　　尽管排队等待的粉丝其实更受折磨，烈日暴晒，但他们不管是谁，到了近前都会说一声辰仔辛苦了，这么热的天，遮阳伞的作用不大，几乎每一个人都能够看到杨以辰额头鬓角的汗水，旁边弄来风扇还是冰水，都不能降温，处于众人包围中心的他，很快就可以看到衬衫湿透。

　　要么说粉丝是这个世界上最可爱的人，尤其是一些女孩粉丝，她们喜欢一个人会不顾一切会非常的疯狂，即便被称之为脑残粉也在所不惜，只希望自己的偶像能够好，如果能够注意到自己，那人生就彻底完美了。

　　“辰仔，去休息吧。”

　　“辰仔，去休息吧。”

　　伴随着几个小女生自动离开了签名的队列，越来越多的人选择离开。能够主动报名免费义工帮着维持秩序的，多数都是真正的铁杆粉丝，不然没谁会在这大热天对着一帮人又喊又叫，还要多数时候背对着拍摄场地。

　　越来越多后面排队的人离开了队列，他们在一起喊着辰仔加油辰仔去休息吧，然后默默的离开，没人要求什么，可以看到，他们几乎每一个人都流了很多汗，默默的到取水点，拿一瓶水，感受着瓶子里冰水传来的温度，这，就是他们一天的收获，这水，是辰仔送的。

　　杨以辰从来都没觉得自己是一个易流泪的人，但这一刻，他是真正的被感动了，看着那些默默离去的背影，按照一个粉丝的心情，他们此刻是多么想要转过身凑到偶像的身边，哪怕只是近距离的看他一眼，一切都是值得的。

　　冲着所有人，杨以辰深深聚了一躬，附近没走的粉丝都大声呼喊着辰仔不哭，感动的热泪夺眶而出，多么可爱的一群人，有他们在，任何的劳累都是值得的，因为你会相信，永远会有这么一群人支持你，支持你的作品。

　　“辰仔，加油！”

　　“辰仔，加油！”

　　由远及近，由近及远，这声音汇聚成为有节奏的口号，每一个背对着杨以辰所在位置向着远处走开的粉丝，都会跟随着这节奏大声的呼喊，呼喊着辰仔加油。


第0297章 无法阻挡的火

　　“送给所有巴渝歌迷一首歌。”

　　最初，杨以辰是打算给这边歌迷一个巨型的回馈，想要临时在这里举办一场演唱会，想法是好的，现实很残酷，话刚开口连容姐这一关都过不了。

　　难度太大，日程安排太紧，这样一场演唱会，需要的人力物力都无法想象，还要做好各方面周边的事情，想要在短期内完成几乎不可能，况且一旦发出通告，说杨以辰要在巴渝临时办一场演唱会，是，对宣传将会有着很大的帮助，以后怎么办？任何一座城市都不乏铁杆粉丝，他们会怎样对待到来的杨以辰，他又能如何回馈他们，一旦做不到公平，是不是会被黑？

　　杨以辰也是心血来潮，容姐跟他分析了之后，第一时间就打消了念头，不再奢望能够十全十美的对所有粉丝，那份感动留在心底即可，毕竟，一个人对以万为基础单位的粉丝，实在难以做到面面俱到，有这份心，在适当的时候表现出一些，已然是不容易了。

　　“一部欢快的喜剧片，那就搭配一首欢快的口水歌。”

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……”

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都嫌多……”

　　当天晚上，杨以辰带着《疯狂的石头》里面的演员，以黄博和自己为中心，就用手持DV，录了这首《小苹果》给巴渝的粉丝给全国的观众，歌曲朗朗上口，即便是不太会唱歌的人听了两遍也能哼唱，至于跳舞，他们只要跟着杨以辰和黄博的节奏，哪怕是慢拍或是挑错了，其实也具有着很强的喜感，这喜感恰恰是这首歌所需要的。

　　容姐现在可不是一般的助理，她比很多的大牌经纪人都要大牌，手里有的圈内人士的电话，丝毫不比宋得贤少，一个电话打给巴渝电视台的高层，说是杨以辰回馈巴渝粉丝，专门创作了一首歌曲感谢今天所有在机场附近配合拍摄的粉丝，尤其是那三百名帮着维持现场秩序的粉丝，这首歌，是专门弥补他们未曾拿到签名的一份补偿。

　　电视台尽管节目都是提前安排好的，但杨以辰是谁，现如今最火爆的艺人，不过是一首歌四分多钟的时间，直接大手一挥，就安排在每天五点左右的娱乐新闻后面，腾出五分钟的时间来播放这首歌曲，并且主持人在新闻开始就会宣布今天将会有巨大的惊喜回馈给巴渝的观众。

　　容姐也没闲着，巴渝卫视在全国覆盖率也很高，她也通知了一些人，如果关注杨以辰，今天晚上会有杨以辰的新歌在巴渝卫视首播，且有临时录制的MV奉献给大家。

　　杨以辰完全是仿造后世广场舞的舞步，找了一些简单易懂又具有美感的动作混合起来，跟着小苹果的节奏进行演唱，黄博那是个歌舞全能，得到这样的机会也格外珍惜，他也感觉到了，老板是在有意的培养自己，总是给自己一些独特的机会，能够跟老板肩并肩站在一起作为主唱和领舞，都不用猜，放出风去，一天之内会有上百家公司送来这样的人，哪里还能轮到黄博。

　　即便是这样，大家都已经非常满足了，又唱又跳，还很搞笑，虽说就是一个镜头，但也已经让巴渝的歌迷粉丝非常的高兴，就觉得自己好像跟辰仔有了一次近距离的接触一样，对外也足够骄傲的说，听到没，这是辰仔专门给我们写的歌。

　　朗朗上口的节奏，欢快的曲风，听一遍就能跟着哼唱的简单曲调，再有杨以辰和黄博等人的倾情献舞，当天晚上在电视台播出后，以最快的速度串红，关键是广场上锻炼的大爷大妈们发现，这曲子很适合他们，舞蹈更是就像为他们量身定做一样，当天晚上的广场上，就开始有大爷大娘开始跳这首曲子，欢快的曲调很快就吸引了很多人进行围观。

　　那三百个粉丝骄傲了，就觉得从内到外都透着舒服，比吃了蜜还要甜，觉得做了什么都值得。

　　接下来几天《疯狂的石头》拍摄非常的顺利，都不需要杨以辰说什么，现场总是会有相当一部分的粉丝自觉的组成队伍维持秩序，有一些觉得他们管闲事不想听从号令的人，剧组这边配有的保安也不是吃素的。

　　一部靠着精彩剧情称霸的片子，看似是多条线有那么点混乱，但实际上脉络清晰，宁浩的执导水平摆在那，这东西在他手里完全就是手拿把掐，也难怪这才半个多月的时间，大部分的场次就已经全部拍摄完毕，杨以辰加入之后，整个主轴在几天内全部拍摄完毕，剩下一些边角余料在宁浩手里也就是几天的事情，杨以辰大手一挥，公司后期制作团队给这部片子找最好的，以最快速度完成，马上杀入暑期档，给这炎炎夏日，给所有的年轻人带来开心一笑。

　　唯一让他有点犹豫要不要快上的，就是因为《天下无贼》，这两部片子有异曲同工之处，也都是讲的贼，他担心自己将《疯狂的石头》提前放出来，会影响到《天下无贼》，后想了想变化是有，那边不也从刘德骅变成了自己饰演王薄，要有信心，不然到贺岁档开始，自己怎么鼓足勇气四部片子自相残杀，好的片子，不会因为任何原因被埋没。

　　《小苹果》本是回馈之作，在很多专业的音乐人看来这样的歌曲并没有什么内涵，杨以辰拿出来也是临时起意，给粉丝发的一份福利，除了他自己之外，没有相信这样一首歌会在短短三天内火遍整个华夏，大街小巷尤其是到了晚饭之后，华灯初上之时你就听吧，满大街都是小苹果，你是我的小呀小苹果，不爱听的人都有时候控制不住会跟着哼唱，就跟当初的骑马舞一样，口水歌，杨以辰也能够做到极致，让口水歌成为红遍大街小巷，过去还有人会诟病，现在大家都学聪明了，都静观其变，看着事态的发展，在他自己没有犯下重大错误之前，绝不轻易进场去否定他。

　　被打脸太多次了，告诉自己要想不被打脸就最好不要说什么，杨以辰创造了一个又一个的奇迹，一次次将大家口中的不可能变成了可能。关键是这首歌你也没什么可黑的，说杨以辰没有水平，那些英文歌曲，那张华夏风专辑，那些伤感情歌，那些励志歌曲，各种风格的歌曲如今霸占着流行乐坛的很多位置，KTV之中，杨以辰的歌曲点唱率，如今可是高居不下，无人能够撼动他的位置。

　　杨以辰已经习惯了，从巴渝出来，直接飞回燕京，尽管香江那边吴宇森的剧组已经开始组建，各种事情都需要他这个男一号出现，但还是不得不回到燕京，《十面埋伏》公映在即，人家邀请的是兄弟传媒的大老板，他怎么都要给面子到场，那边的组合可是国内最响当当的招牌，老谋子更是无数电影人要超越的对象，同时，他也需要到学校申请一下读研的事情，明年就要毕业了，他这个缺课生想要毕业后读研，尽管已经铺好了路，但有必要的一些应酬，他还是要自己出面，你总不能请院长副院长教授吃饭，还让别人代替吧，人家那可是行业内的绝对翘楚，这点面子你都不给，人家还以为你耍大牌呢。

　　天上飞来飞去，杨以辰动过心思想要自己买一架飞机，张清新和乌鸦已经完成了欧洲的敛财之旅，处理好了一切文件，安全带着近二十亿的资金归来，兜里有钱，想法就多，但这念头还是一冒出来就赶紧掐断，这飞机可不单单是钱的问题，买了之后，麻烦多多，虽说钱的来路光明正大，但这要真买了，保不齐会有什么样的舆论加到自己身上，指不定就被什么人给盯上，还是别给自己找麻烦了，得不偿失。

　　回到燕京的第一件事，杨以辰就先将自己学校，电影学院给拉到了帮扶机构里来，给了学校一个扬善名的机会，当然了，以电影学院的人脉，这种好事落在身上人家也能拿出让人信服的理由，我可不是白蹭善名的，我发起一些明星校友，一人捐赠一点小钱，就能汇聚不小的数字，但这份情，他们还是承杨以辰的，他请吃饭，学校里的几位大佬也都很给面子的到场，双方一顿饭吃的是宾主尽欢，学校方面也委婉的提出希望可以跟兄弟传媒有更为深入的合作，以兄弟传媒如今的出片量，需要大量的演员，也需要大量的新演员，学校方面在这方面有全国最好的资源。

　　杨以辰一听马上就明白了，人家是学校，当然要端着一点，马上应声，我们公司新片到时候还要学校大力支持，让我那些未来注定会成为大牌的学弟学妹们，将初次触电的机会，都留给我们。

　　遂在之后帮扶机构正式挂牌的剪彩仪式上，电影学院的一把手也站在了剪彩的队伍之中，跟公安部的一名副部长以及诸位知名人士一起，被摄像机记录下来，出现在了当晚的新闻联播之上，而发起人和捐赠人杨以辰，却只是站在了最边缘……


第0298章 我的对手只有我自己

　　关于《十面埋伏》，杨以辰不好评价，在重生之前，他是典型的普通观众视角，那就是老谋子几乎所有的大片都是失败的作品，充斥着让人吐糟的点，反倒不如他拍摄的接地气题材那么的引人瞩目。

　　重生之后，作为一名专业的电影工作者，如今又是一家影视公司的老板，杨以辰看待问题不再是那么片面，对这位肩负了太多压力和期望的导演，多了几分的尊重和敬佩，少了几分的不屑与挑刺。

　　内地公映，因为最近开始流行了首映礼，大家都开始有样学样，老谋子这么大的制作，自然少不了朝廷台的力捧，三大主演更是如今最顶级的演员，国际章，金城舞，刘德骅，单纯是这三个人的阵容就值回票价，现场更是来了很多知名的圈内人捧场，这部片子还有一个小小的噱头那就是梅艳芳，这部片子为她保留了一个角色，给予这位华语艺坛的天后足够的尊重。

　　杨以辰不知道自己带动的首映礼，对票房到底有没有宣传的帮助，但想到后世流行，这东西想来不会有什么坏处，观众喜欢看到明星，那就尽量多的让他们看到明星，跟明星面对面，现场采访明星一些私密的话题，让明星解读一下这部影片，从电视的角度让更多人对电影有所了解，再有明星开口宣传，确实也能推动一批人走进电影院。

　　杨以辰的到来，不是以艺人的身份，穿得也比较正统，如今兄弟传媒是如日中天，一些同行还想用官方渠道对它进行一些压制，结果发现还是算了，这脏水很容易最后泼到自己的身上。

　　《亮剑》登陆朝廷台。

　　帮扶机构成立。

　　老干部观光团。

　　这些，都很直观的告诉所有人，过去的兄弟传媒有一定背景，如今的兄弟传媒背景更加深厚，最好不要背后搞一些小动作，不然搬起石头，砸得肯定是自己的脚。

　　张炜平如今和老谋子还是如胶似漆的一个人，两人焦不离孟孟不离焦，黄金搭档，《英雄》让双方都迟到了甜头赚到了大钱，这部《十面埋伏》就是野心的延续，杨以辰和王静花走进来的时候，二张很给面子的亲自迎了出来，而到场的很多圈内人士，看到杨以辰走进来都站起身，脸上露出笑容视线追过去，如果与他视线相对，就笑着点点头算是打过招呼，稍微熟悉一点说上一两句话。

　　一个明星，你面子再大也有限，除非你达到国际级，但你有了实体就不一样了，尤其是兄弟传媒，超强的出片率，因为杨以辰一个人的出现，整个兄弟传媒的电视剧制作，让人难以想象的从零到现在满值，同时开几部戏，甭管投资额度多少是否是正确投资，单单就是这份投资的魄力，人家杨大老板就非一般人，更别说辰仔捧红新人的速度让老谋子、星爷、小钢炮都望尘莫及，现在多少有关系的新人都等着一个机会到杨以辰的新片中弄一个重要角色，就像是那个好运的小姑娘杨蜜似的……

　　最近，杨以辰的新闻不光是拍片，不光是活动，也不光是小苹果和夜空中最亮的星这两首新歌，而是他号称投资过亿的大片，号称要在中环来一场世纪大战的《飓风营救》，女一号竟然选择了一个只有十八岁的新人，这消息在圈内的爆炸程度，要比圈子外宣传他的新闻具有杀伤力，让无数的人看到了一炮而红的希望，片子如何不用说，现在谈也太早，但杨蜜却是实打实的红了，短短几天，大街小巷无人不知无人不晓，星你中少女版本的千颂伊，还曾经跟周星迟合作过，最近听说在拍摄神雕侠侣饰演小东邪郭襄……

　　她的红，因何而来？

　　当杨以辰站在首映礼现场时，不少女艺人的视线都集中在他的身上，包括那位国际章，她尽管傲，但身在燕京，接触的就要比身在香江的张伯芝深得多，更知道水深的地方以自己身高下去直接就会淹没，对自己并不了解的人，多一分尊重总没有坏处，现在这个圈子，有权有钱都已经超过了八九十年代香江的黑，黑对艺坛的影响也在日渐降低，国家打击力度摆在那，总是站在媒体风口浪尖的行当如果总是参杂着一些黑的颜色，国家也会觉得颜面无光，所以这几年国际章虽说牛B的一塌糊涂，但在骨子里，还是对有些领域，抱着几分谨慎的尊重，与杨以辰握手的时候，脸上也多几分的尊敬，不是对他亚洲偶像的身份，而是对他兄弟传媒老板的身份。

　　“杨先生，我现在有些后悔了。”

　　金城舞也一样，杨以辰在小岛国的名气同样不弱，当初他拒绝了星你，现在拿这个做话题的由头，反倒显得亲近一些。

　　“有机会合作的。”现在的杨以辰可不是当初了，一部戏还需要到处去找演员，说句不好听的，程龙李联杰周润发这样的角色值得他亲自打个电话见一面，超一线的大咖往下，说是我兄弟传媒的戏，你得主动找上门来，要是有人给你打一个电话，你得如获至宝的捧着。

　　现在这部《飓风营救》，说句不好听的，要不是杨以辰狠狠跟香江大佬来了一次硬碰硬，制裁了张伯芝，他这个投资人想要拿男一号都有难度，在强哥那里李联杰得到了消息，在吴宇森那里周润发得到了消息，因为好莱坞特效公司的加盟，以及要在中环来一场枪战爆炸戏的噱头，吸引了他们，也从侧面了解到了剧本的故事，都在好莱坞闯荡过，这部戏没有任何的文化障碍，真要是拍好了，拿到好莱坞也会有不俗的票房，尤其是剧中的父女情和父亲的杀伐决断在道德、亲情之间毫不犹豫选择后者的安排，都让他们感受到了这部戏的内核西方会接受，在东方也一样，说实话，也都努力过想要拿到角色，但在张伯芝那件事出了之后，都选择了闭嘴。

　　人啊，腰杆子想要挺直，权势金钱是最大的助力，此时此刻，杨以辰面对着金城舞说这样的话，没一个人觉得有什么不对，这要是换到星你开拍的时候，金城舞要不甩袖离开那才叫怪。

　　对宋丹丹，杨以辰给予了很大的尊重，看热络的态度都有些超过国际章，让宋丹丹自己都有些受宠若惊，她哪里知道，前世作为一个穷苦的小草根，春晚的小品，曾经是极少数能让他开怀一笑的媒介，看到宋丹丹，脑海中就会浮现白云的形象，就会不自觉的想要亲近。

　　最后一个刘德骅，不必说，双方熟的在外界眼中就是穿一条裤子，甚至有人还调侃，辰仔你怎么不找骅仔去拍《飓风营救》，其用心可想而知，不外乎挑拨二字，却不知刘德骅混迹江湖多年，什么不明白，连李联杰和周润发都抢不到的角色，自己如果开口，或许辰仔会让给自己，但这几年彼此之间的情义，估计也就到此为止，哪多哪少，他还颠得清楚，不开口也有不开口的好处，前几天辰仔离开香江时，曾给他打电话说，会给他创作一个剧本，一个拿奖的剧本，或是有机会合作一部卖座的商业片，怎么选择，好朋友自己拿主意，刘德骅没太犹豫就选择了要一个真正好的拿奖的剧本。

　　现场还有一些大佬，张炜平也给予杨以辰足够的尊重，但还是没有选择坐在一起，从这一点也可看出，现在的张炜平是拥有一个老谋子就拥有天下，根本不往外看，他觉得有老谋子一个人，就足够让自己在影坛折腾赚钱，心思用到别的地方，效果不一定好，还有可能得罪老谋子，这一棵参天大树，在他的眼中胜过整片森林。

　　首映看片，杨以辰努力让自己去挖掘老谋子赋予这部片更深的东西，还是无法对这部影片愣是剪出来的效果苟同，更加无法对演员的表演苟同，包括自己很熟悉的刘德骅，或许，这也就是他一直评价不如梁超伟的地方，《大块头有大智慧》让他得到了一片好评也疯狂拿奖，结果这《十面埋伏》，就有一种让人看到第二个刘德骅的感觉。

　　但不可否认，老谋子的画面是唯美的，整部影片该有的卖点也有，亿元俱乐部靠着老谋子的招牌也不会拒绝他，更何况明星阵容，大制作这样的噱头也都有，参加完首映礼，杨以辰几乎是马不停蹄的赶往香江，只在四合院住了一晚，面对着休息的樊冰冰短信都只能选择了无视，这一次的首映礼他觉得没有白参加，认识人是一方面，关键是赋予了他很强的信心，他对《飓风营救》的信心更浓了。

　　曾经有一些支持老谋子的人说过，当你看不懂张大导演的影片时，你也就产生了自己拍一部片子的想法，你会觉得他这样的片子都有那么好的成绩，我的一定会好。

　　杨以辰看得懂吗？

　　面对这个问题，他总是眯着眼睛微笑，看得懂看不懂重要吗？我看到的是电影市场整个的崛起，我拿出来的都是经过证明成功的作品，我杨以辰比较的对象，从来就不是老谋子。

　　我的对手，只有我自己。

　　我的影片，只有超越自我的更好，没有最好。


第0299章 人比人，气死人

　　当强哥再一次推荐了一位女演员时，杨以辰无论如何也没有理由拒绝，这演员不仅认识熟悉，还是自己公司的演员，同时又具备了香江演员的身份，在表演上面也无可厚非，年纪气质都相当，遂接到电话后，他直接就点头答应。

　　艺坛看似很大，实际也就只有那么一点点，人情关系都避免不了，纵然你不需要给任何人面子，总还要考虑一下自己家麾下下属和艺人以后在这个圈子里怎么行走，况且杨以辰也不是那种将自己封闭在一个圈子里的人，一部影片也需要多种因素，你不可能永远都只启用自己想要启用的演员，她也并不一定是最合适的。

　　“佳玲姐，跟你饰演夫妻档，我压力很大的。”

　　并不是杨以辰自己没有想到她，而是这部影片注定是要拍摄续集的，在第二部她的戏份将会大幅度增加，杨以辰也只是下意识的想到了自己喜欢的演员，完全主观化的判断。

　　“辰仔，那你可要努力了。”刘佳玲显得落落大方，轻松的回敬了一句，摸爬滚打这么多年，什么没见过，这几年心态平和了不少，唯一的执念就是一座影后奖杯，参演这样一部商业片，还是个纯粹的男人戏，她也只是给自己打知名度而已，从心里往外并没有太重视这部戏。

　　杨以辰没有解释，笑道：“幸好，我们离婚了。”

　　剧中人物关系被他拿来调侃，刘佳玲笑着拍打了一下他的肩膀，过去，还多少有拿他当作小老弟的心思，现在则只是借着过去的关系拉近彼此的关系。

　　杨以辰到达香江后的第二天，《飓风营救》剧组，正式对媒体宣布第二拨的演员阵容，至此，整部戏的主要演员全部到齐。

　　第二弹的阵容一宣布，在香江掀起了轩然大波，很多人都感慨，大投资就是过瘾，都是大牌，也有人说，你也不看看谁是男一号，人家这是众人划桨推他这一条船。

　　剧中男主人公前妻，刘佳玲。前妻现任丈夫梁家辉。男主人公好友，刘德骅、强哥、程龙。反派之一，奥尼尔。女儿闺蜜蔡卓妍。客串麦当娜。

　　这可真的是明星阵容，如此多的人来给杨以辰的捧场，来助阵这部戏，越来越多的人因为关注到这部戏，各种不同层次的宣传，让人脑海中不得不接受一个事实，那就是有一部大片即将开拍，全都是大牌明星，还号称要在中环来一场世纪大战。

　　一段时间以前，杨以辰与香江大佬们硬碰硬的事件余波未平，很多人都觉得他在香江肯定要有麻烦，哪怕有强哥在也一样，当时让太多的人下不来台，可当这一次杨以辰回到香江之后，这些人就像是当日的选择一样，台面上我得到了面子，台面下我颜面尽失，算了吧，没有一个出头鸟还是不要招惹那个疯子了。

　　驻香江部队的政委，警务处的副处长，香江政府的相关人员，这样的阵容，突然出现在娱乐媒体报导中，完全的画风不对，可当这画面中多了一个杨以辰，画风一下子就对了。

　　谁都知道，这是宣传，给杨以辰的宣传，注意，是给杨以辰，不是给飓风营救。这些人出现，画外音就一个，他们将会在某个时段，配合剧组在中环的拍摄，如何配合，没有说，但这已经足够震撼，一部电影能够这种支持，那些觉得自己丢了面子还想找回来的香江大佬，第一时间闭嘴，聪明点的直接出去旅游度假，眼不见为净。

　　杨以辰也在当时这一次的会面中宣布，将会启用很多新的拍摄手段，公司将会给这部影片再一次准备出一个亿的资金，随时添入。

　　人气人，活活能气死人。

　　兄弟传媒这真的是拿钱砸人，公司易主发展好本身就够让人羡慕的了，现在又有着雄厚的资金在后面支持，你让别人怎么活，你让别人如何来面对你的强势，《英雄》得到了2.5亿票房在华夏大地那都了不起到让人望尘莫及，现在你突然来了一个投资两个亿的电影，你让别的大片怎么玩，跟你拼投资？除非脑子有病，在电影市场亿元大关还难以突破的今日，没有几家敢这么玩，也没有几家玩得起。

　　既然高调了，索性就高调出强大的宣传效果，我没有伤害别人的意思，我只是要自己玩一场大的，我就抱着赔钱目的来的，就是要烧钱弄出一部我喜欢的片子，仅此而已，没有跟任何人相比的打算。

　　剧本，进行了一些适当的调整，背景模糊了一下，在剧中倒卖妇女的人贩子集团，也不再带有明显的民族色彩，以盘踞在东南亚的雇佣兵组织为背景，一样可以安排诸多肤色的反派，给打斗的场面增加画面感。

　　剧组组建完毕，所有人的视线都集中在杨以辰的身上，都期待着他这个中年的扮相，整部影片最大的难点就在他身上，如果换做一个年岁相当的演员，其它在杨以辰身上不是难点的难点就会落在他的身上，以杨以辰的身手，吴宇森看过之后就知道剧中所有的打斗镜头包括一些增加画面感的镜头，都可以提升难度了。

　　一个失败者的父亲。

　　杨以辰没有故意去弄胡子拉碴的颓废，那种他感觉太过低端，头发刚刚长了一点点，不用特意去打理，眼皮微微用化妆技术拉下来一点，脸色蜡黄一点，眉头和眼角加一点皱纹，造型师坦言，最重要的还是眼神和气质，一个二十出头的人和三十几岁的人，尤其是有故事的男人，那感觉是完全不一样的，绝不可能靠着造型来拉平年纪的差距，那样太过初级，以现在观众的口味之刁，一眼就能看穿。

　　所有人，都在等待着杨以辰的造型定妆，他这边不成功，一切都是镜花水月。

　　一件稍显有些老气的外衣，普通的衬衫，黑色的绒线外裤，一双普通的圆头皮鞋，头发稍稍有些凌乱，眼角有些下耷，有那么一点点的颓废，但更多的是孤单，眼神中有着对很多事物的漠然，见多了碰到的多了整个人的状态也变得很游离，游离在社会体系之外，与大多数人不一样，但如果你不盯着他的眼睛看你又发现不了他与别人的不同。

　　杨以辰没有去跟原版本比较，这样一个角色，你参照就首先输在了起跑线，还没开演就已经失败了。

　　在这里设定他和前妻是青梅竹马，基本上是属于早恋那一种，只是没有明确表现出来罢了，后来当他踏上了这条路之后，聚少离多，年纪轻轻的母亲无法忍受一个人孤寂的日子，最终选择了离婚，而男主人公也因为女儿的逐渐长大，意识到了自己战斗生涯的延续是要付出家庭和亲情的代价，这才想到说补偿，想到要重新构建和女儿之间的感情，暗地里，多少看到前妻也有那么点不知道是悔恨还是什么的东西，看到前妻幸福也不忍打扰，尽可能选择远离，除了女儿之外不去介入人家的生活。

　　当他走出来得到了所有人竖起大拇指的称暂时，内心是平静的，他感谢上苍给了自己一次重新来过的机会，更加感恩自己前世三十多年的底层生活阅历，那时的自己三十几岁跟四五十岁没什么区别，那种人生感悟一生只有一次，而自己提前拥有了，在重来一次之后，能够逆天的扮演比自己实际年龄大很多的角色，旁边的人都觉得不可思议，怎么就一点扮演的痕迹都看不出来，除了你觉得这个人长得年轻一点之外，就会认为站在自己面前的是一个中年男子。

　　四十岁，在如今的社会是一个男人最好的年岁，可以说正式向上爬坡的年纪，大锅饭被砸破之后，四十岁之前的男人没有被社会大浪淘沙筛几遍，都算不得成熟的男人。

　　杨以辰饰演的男主人公，历经了太多太多，他除了亲情之外，是一颗平静的心，世间万物再难让他情绪大幅度的波动，除了亲情，他的眼中只有女儿，也使得这个角色在剧情开场时，显得有那么点矫情和磨叽，让人抗拒这样一个失败的父亲，让观众也觉得身为他的女儿，是一件并不是很舒服的事情。

　　杨以辰的扮相，成功了，吴宇森最担心的问题解决了，对杨以辰这名演员，内心的评价也高了很多，《飓风营救》，正式起航。

　　麦当娜来了，奥尼尔也来了。

　　当剧组准备启程前往魔都取景时，两位国际巨星到达了香江，让整个香江，整个华夏乃至整个亚洲都沸腾起来，无数有着丰厚物质条件的粉丝挤向香江，而一些国家也发出了邀请希望他们能够到自己的国家公开亮相，按照正常一名大咖艺人的行程，怎么都是来了，顺便捞一圈金，能多赚一点是一点。

　　顺带着《飓风营救》在亚洲范围内的宣传不需要了，就连好莱坞都知道，最近崛起的Y-Y-C公司到亚洲去拍摄一部影片，麦当娜和奥尼尔都去客串，领衔主演是国际歌星杨以辰，过去是国内大片找北美的八大去想办法海外发行，《飓风营救》，还没开拍，就已经引起了一些公司的注意……


第0300章 要的就是这样

　　既然两位大咖来了，吴宇森第一时间安排在两人的场次，麦当娜按照剧中的空间轴，该是在魔都举办演唱会，男主人公和他的朋友负责一段的安保，但人家大咖来了，你断没有多提要求的可能，反正也只是上车下车在通道里酒店里的戏份，不涉及到地域独特建筑、人文，吴宇森直接拍板就在香江拍，为此，也只能牺牲掉男主人公住所该有的魔都建筑风格，也选择在香江拍摄。

　　刘德骅、强哥、程龙，这三位大咖客串都已经是给足了面子，你难道还要折腾人家跟着你转战南北去拍摄吗？吴宇森是正常的成本考虑，杨以辰考虑的则更多，一旦涉及到拍摄第三部，难道要设定剧中人物换房子吗？也不是不可以，观众看的不是这部影片是否要每一个环节都严丝合缝，观众喜欢看的是男主人公一个人孤胆英雄的时刻。

　　不想那么多了，现在还是把第一部处理好，真要拍到了第三部，给主人公弄出一个换房子的设定就好了，三位大咖先要跟着自己一起和麦当娜合拍，聚到一起就已经很欠人情了，你再折腾三人调整自己的行程和档期再聚到魔都去拍摄一起在男主人公家烤肉的戏份，那就有些过份了。同时，奥尼尔的戏份也得提前拍摄出来，剧组得从实际出发考虑问题，都是巨咖，你能期待人家放弃自己的行程配合你的拍摄？或许杨以辰开口有可能，但这样的人情他是不会去欠，我拍摄电影，人家怎么玩我们就怎么玩，你不可能永远有一部片子请演员都要我来沟通联系吧。

　　天后和篮球超级巨星齐聚香江，这在娱乐发达的香江也是很少见，粉丝的情绪特别高涨，甚至都高喊着希望麦当娜能够真正在香江举办一场演唱会。

　　至于奥尼尔，完全就成了一个小跟屁虫，天天跟杨以辰腻在一起，他本就是个孩子心性的人，唱歌拍戏都是他的爱好，这一次能够在好友的戏中帮衬一个角色，没有将自己当作客串的巨星，而是当作了普通一名演职人员，他这样的举动也让麦当娜放低了架子，肖恩的事件当时在加州很轰动，轰动的不是普通大众了解的世界，一个X手党的大佬一夜之间成为了过去式，在更加混乱的美利坚艺坛，这无疑是引爆了一枚重磅炸弹，提到东方辰，再不是从前那种他很幸运一张专辑火了的东方人，也不得不发出钦佩的尊敬，你是大人物，别人提到你的时候就多是赞语，你要是个小人物，你成功了别人提到你就都是幸运，对你满是不屑的鄙夷。

　　别看刘德骅没能在国际上拥有多大的名气，但你只要到了亚洲范围，就必须承认自己耳朵里听过他，强哥更不必说，影视大佬，遂当杨以辰、程龙、强哥、刘德骅这四人保镖组出现跟麦当娜拍戏时，她的天后架子和做派是一点也没有拿出来，吴宇森几年前也是好莱坞一线大导演，他的安排麦当娜也信服，怎么看，她都在这个剧组里看到了好莱坞一线剧组的氛围，无论是演职人员的阵容还是整个剧组所拥有的整体素质，连带得她也拿出了最为认真的态度，专心致志的配合着剧组的拍摄。

　　车中，几人也有聊天，刘德骅自己都暗自有些唏嘘，什么时候，自己在一个环境中会是最小咖，话题中心不是自己？辰仔真的很了不起，这部影片最后什么结果还不好去评价，单就人家拿出这气魄，让人信服，对你的剧组对你的戏有信心，梁家辉、刘佳玲、杨蜜和蔡卓妍来剧组，他们的感受是最直观的，整个剧组真的是太高大上了。

　　首先从导演到演员不说了，什么造型师、服装师、道具师、灯光师、摄影师……全部都是两岸三地最顶级的，所使用的设备也没有一样是敷衍了事的，现场有着超过二十名的安保随时维持现场秩序，在这个剧组的现场你就看不到一个随意在拍摄区域溜达的人。

　　所使用的车辆、饮品、水果、餐食，包括剧组给不用自己化妆品演员准备的化妆品，都是世界顶级的，没有区别对待，弄来几辆房车，空调开启演员随时可以去休息。

　　吴宇森都觉得杨以辰大手大脚，盒饭的标准是五十元，这群演和工作人员很高兴，他的回答很简单：“除了两位国际友人饮食习惯不一样之外，程龙大哥强哥都跟我们一样吃盒饭，我让大家感受到平等，我给大家提供好的工作环境，要求就一个，当你处于工作状态时，除了演员允许偶有N机、爆破效果组和一些特技组允许有排练失误之外，任何部门任何人，决不允许出现任何人为的低级失误。”

　　在拍摄中，杨以辰绝不多发一言，谨守着自己演员的本分，涉及到自己角色或是吴宇森问到的时候才会开口，不僭越。

　　他在尝试，尝试打造精品剧组，他听过很多现场工作人员的抱怨，什么吃不好，什么热，什么环境差之类的，我现在尽可能将这些问题都给你解决，做不到全体有空调车，那我每天让一亮卡车运来二十台大功率的电风扇，二十个大型遮阳伞，包括能躺着休息的折椅，我剧组都可以掏钱准备，我给你们创造了好的环境，你们就需要回馈给我好的工作效率和态度，尤其是群演，我给你们比别的剧组高的工资，要求也相应提高，一场戏如果因为你群演某个人的缘故重来，那对不起，你白干了，直接扣你三天的工资。

　　遂当麦当娜程龙这样的大腕到现场拍摄时，整个剧组井井有条，没有说某个人想要签名合影，大家都先将自己的一摊事做好，群演更都是规规矩矩的等待安排，没有说见到明星偶像的那种激动和躁动，现场秩序好的让人举得来错了地方，强哥作为投资人，都惊讶的第一时间没去换装而是了解情况，很快就竖起大拇指对杨以辰，年轻人有想法有干劲，敢于把想法付诸于行动，了不起。

　　花的多吗？

　　作为一个商人，强哥很快就算出一笔账，别看在剧组花销上大幅度增加，但这样的环境拍摄效率也肯定会增加，出现穿帮或是N机的机会也会少，所有演职人员的专注度也会提升。对于一部电影，质量和周期是最重要的，提升质量的同时又能够缩短拍摄周期，后期制作也会因为整个制作的精良而减少麻烦，制作周期节省下来的金钱，完全可以填补到每一天的花销之中，很多人不是不会算这笔账，实乃需要一定的魄力和足够的经济实力。

　　我首先就不怕赔钱，气势摆在那，就赢了前半局。

　　再有足够的威慑力和威信，能够震住场子，这后半局就又赢了一个先手，剩下就看你的执行力和坚决的态度，成功了，于电影制作本身的好处是显而易见的，在强哥看来，宁可成本增加一些，真要能拍出高质量的作品，也是值得的，未来华语电影，肯定是要走大成本大制作的精品路线，电影再也不可能容纳粗制滥造的片子，观众们的口味会越来越刁，你相信电影市场未来会井喷的好，就必须要做好观众挑肥拣瘦吐糟更重的时代，要想叫好叫座，精良制作已经是必行的趋势。

　　一点一滴的细节，让强哥对杨以辰的看法，迅速的改变，针对张伯芝的时候，他还觉得对方有些小家子气，可看看人家事办完了是什么效果，既让自己立于不败之地，又得到了所有想要的，还将场子找了回来，最后顺带着教训了一下张伯芝。

　　厉害啊，以后这世界注定是年轻人的天下。

　　感慨最深的是强哥，现场最舒服的是谁？无疑，就是正在指挥大家进入拍摄状态的吴宇森，在好莱坞拍戏多年，他一直就觉得人家那边更为专业，各司其职也都有各自的想法，不至于让你每一个都去单独拽出来面授机宜。

　　现在来看，这来自内地的剧组，似乎更有纪律性，很多香江的幕后大手，都跟他有一样的感慨，专门有后勤部支持，你一句话，只要是剧组拍摄正常需要，保证会给你第一时间拿出来，让你在拍摄的过程中用到，最主要是整个现场井然有序，没有那种急急忙忙慌乱的状态，每一个人都有自己的一摊事，你做好自己的工作整个剧组就能够完整的运转。

　　开拍！

　　现场收音，在疑似演唱会后台的区域，麦当娜下车，听到了前面跟演唱会一样山呼海啸的呐喊声，走出镜头这一组戏拍完，才知道前面有千余名各位大咖的粉丝，以杨以辰粉丝为代表组织起方阵，为这场戏做现场背景收音。

　　镜头很快，程龙强哥和刘德骅，几乎都只有一闪即逝的镜头，刘德骅稍微多一些，他是那个男女主人公从第一部到第三部出境最多的帮手。

　　面对着专业的武打替身，杨以辰干净利落的招式，根本就不需要剧组有武术指导一招一招去指导，只要对手上来有料，我们就直接对着打就行了。

　　干净利落的放倒对方，监视器后的吴宇森紧握右拳，狠狠挥舞了一下，这动作，漂亮，整部戏要的就是这种风格。


第0301章 苦难大鲨鱼

　　“走！”

　　麦当娜感受到了一个很厚实的臂弯，牢牢将自己控制在怀中，整个人就感觉没有了支撑，随着对方的力量而行，她不是专业的演员，还没有那种完全进入剧情的本领，但这一刻，她发现自己什么都不需要做，只需要跟着对方的节奏就可以，看着对方严肃的表情和专注的目光，好似自己真的置身在一个危险环境，正有一个保镖保护着自己。

　　“卡！完美！”

　　吴宇森带头鼓掌，杨以辰和麦当娜上车，车子快速开走，这场戏结束，下场戏是两人在车中的戏份，这千余名粉丝搭设的环境，整个井井有条各司其职的剧组，让一场戏很顺利的一遍过，就连吴宇森自己，都觉得有那么点恍惚，好似弄出这么大排场，没发挥作用就结束了，是不是浪费了？

　　真的浪费了吗？

　　该要的效果，都有了，拍出来的画面也很不错，尤其是杨以辰，面对着没有事先有任何动作设计的对手，来了一个非常精彩的打击后擒拿，快准狠的制服对手，然后以非常强势的姿态带着麦当娜离开，这一幕，吴宇森能够想到的画面，都实现了，不能说摆出这样的阵势浪费了，而是剧组的执行力满分，演员的表现满分。

　　这样的拍摄如果还叫浪费，那吴宇森真不知道自己这么多年拍的都是什么电影了，这种感觉，太美妙了，就像是心情烦闷的人到了山野之间，看到一条小溪从山顶流下，清澈，透底，顺畅的让你心情从上到下那么的通透。

　　以麦当娜的身份，参演这样一部电影，至多也就是一两天的时间，吴宇森见到拍摄顺利，打算直接将剩下的戏份在今天全部拍摄完毕，并且直接让杨蜜开始化妆，准备上场。

　　在影片的结尾，有杨以辰带着杨蜜到麦当娜家中的一场戏，是影片的最后一幕。

　　第一次跟杨以辰饰演父女，杨蜜尽管做足了准备，还是有那么点不自然，第一遍N机，看到偶像歌手后，她和父亲对视的状态，不符合标准。

　　“给她十五分钟。”

　　杨以辰做事从来都不拖泥带水，看似是维护她的一句话，却在对着所有人喊完这一句之后，直接给杨蜜来了一个最后通牒，不是才让你准备角色，给了你时间，如果你做不到这场戏优秀，那只能证明你的准备工作做得并不好。

　　“如果不行，直接换人。”

　　杨蜜急的差点眼泪流下来，泪水就在眼眶内打着圈圈，就觉得委屈极了，自己已经很努力了，但拍戏就是这么回事，你还不允许人家找状态吗？哪有上来就能很好状态的。

　　就在她眼泪要掉下来之时，手机响了，收到了一条短信：“加油，你是我带来的人，要比别人严格十倍。”

　　我们是自己人。

　　杨蜜的父母正不知道怎么去劝呢，小丫头自己状态调整过来了，最是青春年少叛逆玩乐的年纪，她认识了杨以辰，参演了星你，至此走上了完全不同的一条道路，今时今日的她，演技或许还有青涩之处，但在态度和自身的水平上早已经是登堂入室。

　　第二遍，顺利通过，然后是房间内麦当娜的感谢情节，鉴于这位爱美的程度，也没设计浴后素颜，而是回到酒店长出了一口气的感谢，从这一场开始，就进入了频繁的N机过程，非专业演员对于剧本角色的理解差了一些，又是客串本身心态就差了一点意思，所以之前那种通透感消失了，不过还好，这戏份本身也不是主轴，吴宇森跟不少大牌合作过，知道怎么把控他们，根据拍摄时长，会在之前的镜头中挑选出一个不错的使用，不会将演员逼到发疯发怒一遍遍不过闹心发脾气的地步。

　　整整一天，麦当娜的戏份都拍摄完毕，顺带着几位大佬在戏份也拍摄完毕，杨以辰和吴宇森在香江最好的西餐厅宴请诸人，一天的拍摄大家也熟络，奥尼尔是旁边看热闹的小弟，拍摄之外马上就恢复了国际体育巨星的派头，不过很快就原形毕露，大家聊的不错挺开心，彼此之间对话的形式也就有了变化，笑声也多了起来，并且在吃完饭到快要离开的时候，杨以辰争得了麦当娜和在座诸位的同意，允许了TVB和朝廷台的记者进来，扛着摄像机进行一些拍摄，没有接受采访，但大家吃饭聊天的模样是被忠实记录下来。

　　安排的是两天拍摄行程，第二天一大早，杨以辰就安排了非常专业的人士，陪同保护麦当娜乘坐自己的游艇出海游玩，享受一下假期，他则一边准备拍摄奥尼尔的戏份，一边观看公司发过来的《疯狂的石头》第一次剪辑完毕的成片。

　　奥尼尔跟杨以辰关系再好，身份地位摆在那，这边活动完事度几天假，马上就要开始恢复训练和球队内部的变化，马龙和佩顿宣布退役，球队急需补充人员，选秀又出来霍华德和奥卡福这两个内线，奥尼尔要说没有压力那是假的，他只是不会将不高兴的情绪显露出来罢了。

　　奥尼尔在剧中饰演抓走杨蜜的人，也就是电话中跟杨以辰对话，双方互相威胁，然后最后被杨以辰找到干掉的家伙，他还需要成为被电审讯的那一个，拍摄之前还录了一个声明，生怕有人借此机会以什么种族之类的理由诟病，我就是代表我自己，我来陪我的朋友拍一部戏，我的粉丝也应该来支持我这部戏，请大家看我在里面的精彩表现。

　　这是一场重头戏，杨以辰本想将奥尼尔直接写死在战斗中，而抓另一个人来审讯，想了想有他的声明也算是给自己提气，这段戏他也有心想要尝试一下，索性就满足他。

　　国际雇佣兵团，杨以辰有过请外籍演员的经验，这一次连两大巨星都来捧场了，想要请来有动作打戏经验的外籍演员，难度也低了不少，有很多干脆就直接请了上一次《利刃出鞘》的外籍演员，加上东南亚各地的演员，构成了一个非常庞大的国际群演纵队，很多人就是一个镜头，就被杨以辰干掉，为此也要付出远远超过普通本地群演的价格，在这方面，杨以辰强哥和吴宇森三人的意见出奇一致，大钱都花了，小钱上就更不能吝啬，在好莱坞混过的吴宇森可太知道细节精良和得过且过的差别，成片之后或许你看不出来到底哪不对，但就是觉得画面感非常不舒服，差别，就在于细节的精良与否，细节拍好了，一个普通敌人的死法让你觉得主角强大和一个敌人为了死而死，两者之间观众的感受是完全不一样的。

　　对奥尼尔，杨以辰可就没那么客气了，该说就说，吴宇森不好说的他就开口，也幸亏奥尼尔的大孩子性格，完全不当回事，很努力的配合拍摄，只是一场群斗下来，其他群演都是呲牙咧嘴，奥尼尔也不舒服。

　　没有动作导演，杨以辰兼任，他崇尚真实，只有真实的动作拍出来的画面才最为明快直接，给人感觉杀伤力十足，或许会损失一些美感，但那并不是这部影片追求的。

　　“停停停，辰，我看我们今天晚上是需要在医院度过了。”奥尼尔那么大的体积，跟杨以辰对招，想要有震撼效果，杨以辰自然不敢留力，别的方面还好，最后直接让奥尼尔庞大身躯和桌面来一次冲击力碰撞，大胖子直接赖在地上不动了，惹得整个剧组都会心一笑。

　　“辰仔，有些动作，还是需要设计一下，我们分镜头拍摄，追求一些镜头切换的感觉，如果是一个镜头下来的，还沿用你的方式，我想要整个战斗的明快直接更加直观一些。”吴宇森是第一次跟杨以辰提出他的看法，多少还有一点收着，换个演员，就算是周润发他都不会这么委婉，人家可不单单好似男一号的身份，还有一个投资人，尽管强哥追加了投资也看好这部片子，但杨以辰，依旧是这部影片最大投资人。

　　“导演，太对了，是我没想到，不好意思不好意思，差点耽误了拍摄，马上改，我配合您，你觉得找谁来担任动作指导合适，我们去请。”

　　杨以辰的态度完全出乎吴宇森的预料，他的打算是对方能接受，哪怕自己在言语态度上吃点亏也无所谓，为了自己在剧组的掌控权，还是要尽量哄着对方来，万一对方真的要插手剧组拍摄，到时自己位置就尴尬了，这片子真心不错，或许是自己返回好莱坞一线导演的契机，一定要拍好，一定不能错过。

　　“我来安排。”

　　“好好好，没问题。”

　　接下来，本片算是比较惨烈的一场戏来了，奥尼尔被电刑审讯，吴宇森亲自打电话给了袁八爷，邀请对方来帮衬一下，有多重面子在，关键是袁八爷耳朵都要听杨以辰的名字起茧子了，现在有机会给他设计动作，很直爽的答应，这般直爽也是给了吴宇森莫大的面子，他自己也清楚，老吴同志邀请自己没去，还会有人来邀请，最后自己也会给这个面子，怎么都要去，索性卖面子给吴宇森，免得最后人情没做到反倒得罪人。

　　袁八爷来的也挺快，带着两个助手，到现场就听到杀猪一样的惨叫，然后就看到某条大鲨鱼无比悲催的“享受着”拍电影的苦难。


第0302章 让人窒息和心疼的拍摄

　　“辰！！！！！！！”

　　后面奥尼尔已经是有些疯狂的状态，骂的什么他自己都听不清了，估计不是拿英语当作母语的人，基本是听不太懂他说什么，就像是一个华夏人气急了用方言骂人一样，你普通话学的再好也听不懂。

　　奥尼尔喜欢拍戏，但他做梦也没有想到，拍戏有这么拼的吗？真的就通电啊，演戏演戏，不是演的吗？怎么就来真的了。

　　杨以辰完全就是装傻充愣，要说这一幕没有点实际感受去表演，全世界他相信不超过二十个人能够演得惟妙惟肖，他自己也不在此列，更何况门外汉奥尼尔了。

　　没有电影剧情表现的那么夸张电流，却也能让人感受到疼痛，这个度让你青筋暴跳和满头流汗眼神黯淡，还是做得到，代替了你的表演，直接用真实感受稍加一点夸张表演即可。

　　这下奥尼尔可受罪了，两遍N机后他就大骂杨以辰，当然了，大家能看出他不是真的生气，不然没人能强迫他继续拍下去，他就像是产妇在生孩子的时候大骂自己丈夫一样，那是一种代替疼痛宣泄内心情绪的方式。

　　“行了，一条凶猛的史前大鲨鱼，难道就这么脆弱吗？导演，你看这样行不行，先拍摄我的镜头，和我们俩没有开启电刑的镜头，然后这样，这样……”

　　吴宇森看着杨以辰，没想到他拍戏这么拼，带着一点迟疑，但也知道这方法绝对目前来看最好的，在场不管什么大牌，在人家奥尼尔的面前都是路人，人家可不是给别人面子。

　　很快，切换的镜头特写拍摄完毕，一个新的工具出现了，就在奥尼尔的对面一米距离，在镜头特写之外摆了跟他一样的椅子，也通上了电，影片中显得很简陋，实际拍摄中现场有绝对准确的数据监控，确保拍摄不会有丝毫脱离掌控的地方。

　　两台数据机，两台显示屏，奥尼尔能看得真切刚刚自己身上通的电流是多少。

　　“你，你要干什么？”

　　就见杨以辰大大方方的坐在了他对面的椅子上：“比他的大一点。”转而对奥尼尔说：“你来帮衬我，这罪不能让你一个人遭，我陪着你，我希望你好好表现，我们最快速度给过掉。”

　　奥尼尔晃动着大黑脑袋，半天没说话，只是狂躁的情绪没有了，安稳的坐在那里，听着吴宇森给自己讲戏，自己要达到什么状态才会让他满意，这时候很多人就觉得，学好一门外语有多么的重要，交流无障碍，本身就是请外籍演员最大的优势，尤其是导演和主要演员，随时可以用彼此听得懂的语言交流，不需要翻译在中间传话，效果会好上几成。

　　伴随着奥尼尔点头，比了一个OK的手势，重新开拍，现场尽管已经专门弄了冷气机，但他还是汗水湿透了衣衫，以他的腕儿，刚刚都有要起身不拍的意思，我又不是这个行当的人，只是来帮忙的，没必要这么拼吧，可当他看到杨以辰坐在自己对面时，感觉很不一样，就觉得总决赛时的某种感觉又出来了，有他在，自己安心。

　　“呃！！”

　　这一次，奥尼尔的表现好了很多，那边比他承受要更惨一些的杨以辰，也给奥尼尔做了榜样，他眯着眼睛，学着杨以辰的表情去表演，搭配自己确实很不舒服的状态，呈现出来的画面吴宇森非常非常的满意，即便是影帝，也就是这个效果了。

　　一个小时后，断断续续连带着休息的拍摄结束，奥尼尔被两名大体格子的保安搀扶下来，杨以辰也是浑身湿透脸色苍白的笑着撑起身子，两人相视一笑，友情就在这共同承受苦难之间增长，现场从吴宇森开始，全体演职人员包括之前配合奥尼尔戏份被打倒的外籍演员，集体报以雷鸣般经久不息的掌声，很多人还不断的冲着他们竖起大拇指，角落里，一男一女，男的不断用摄影机记录下来发生的一切，女的用照相机抓拍一个个瞬间，他们是一家香江知名杂志的记者，本来是配合宣传弄一些拍摄花絮，本就是剧组的枪手，弄到这么珍贵的素材，两人扪心自问，就算自己只是一个普通的采访，能碰到这样的拍摄，也应该给人家大唱赞歌。

　　这一次，两个男人手掌在空中紧握，带给人友谊的力量，现场的掌声始终没有停歇，角落里的媒体记者也始终没有放弃每一个经典瞬间。

　　该杂志社，迫不及待的在第三天，在奥尼尔到燕京参加活动时，发刊，第一时间在香江售罄，不少媒体转发了该杂志社的新闻，现场录下来的影像也卖了一个高价给宝岛的电视台，娱乐新闻大X小X，专门将节目挪出了近十分钟的时间，分段播放这影像资料，配以她们的解读，顿时成为整个亚洲电视台转载的影像资料。

　　“《飓风营救》演员拼命追求效果！”

　　“大鲨鱼堪称史上最卖力客串！”

　　“大鲨鱼与东方辰的友谊见证！”

　　“让人窒息和心疼的拍摄。”

　　具体的报导，大同小异：“在拍摄现场，客串的奥尼尔先生没能很好完成导演的要求，辰仔以陪伴的方式安抚奥尼尔，尽管那电椅为特制并不会有真正的伤害，但据现场工作人员称，连续数次被电，也会非常的难受，身体也会有不良反应，两位演员真的很了不起，大鲨鱼向我们展示了友情的力量，辰仔回应了友情，又向我们所有人展示了一名演员的基本素质，向那些为了拍戏甘愿承受危险的前辈们致敬，而我们，也应该向辰仔和奥尼尔致敬，感谢他们，也坚信他们会带给我们真正好看的电影。”

　　又是无心插柳柳成荫，杨以辰可没想过有这种事宣传，但既然已经发生了，那便让它发酵出最好的效果，强哥在香江发力，他在宝岛和内地发力，再有公司公关在亚洲其它几个国家的媒体进行公关，只要有一部分唱赞歌的出现，很快就会形成滔天巨浪，冲出亚洲，在世界范围内造成一定的影响。

　　吴宇森——杨以辰——奥尼尔——麦当娜——程龙。

　　这样的阵容，哪怕后三者只是客串，在国际上也拥有着相当的影响力，吴宇森怎么说几年前也是好莱坞一线大导演，杨以辰是国际红歌星，奥尼尔是世界级的体育巨星，麦当娜是世界歌坛天后，程龙也是世界知名的华人影星，这样的阵容拍摄一部影片，虽说拍摄地是在亚洲是在香江魔都，但在世界范围内也同样拥有着很强的影响力，很多人很多媒体都在关注着，来了这样一条振奋人心的新闻，关注度大幅度的提升，让更多的人知道了在亚洲，正有一部叫做《飓风营救》的影片，正在拍摄中。

　　有赞声，自然也有反对声音，有人就谈及影片拍摄什么样不知道，雷声到弄得挺大，别宣传过度了，到时候不好收场弄得自己无比的难堪尴尬，不到两千万美金就想拍摄好莱坞大片，杨以辰，你太痴心妄想了吧，是不是一直以来的成功冲昏了你的头脑，华语电影冲击世界多少年也只是寥寥无几，你一个毛头小子，就想要打破前辈们的魔咒吗？别扯了。

　　也有中立的声音说，一次次的成功，赢得的掌声和辉煌，一次的跟头就让你彻底栽到底，失败一次，就将从神坛跌落，失败一次，就会让你彻底丢掉头上所有的光环，劝慰杨以辰小心谨慎，不要做过多过度的宣传，片子拍摄完毕自己做到心中有底再去宣传。

　　杨以辰是两耳不闻窗外事，就跟着剧组每天摸爬滚打，整部戏总共四大段的战斗戏份，也是男主人公一次次追击到线索后毫不犹豫的开干，先是一场工地飙车，然后是奥尼尔所在的大本营捣毁，第三场是到拍卖场的大战，最后一场原版本汽车追击冲上游艇的大战，在杨以辰的改变下变成了汽车中环追逐戏份，然后中环大战，他没喊炸毁中环，但脑子里，是想要用特技作出那种效果来，在《风暴》中大家都看得很过瘾，在2004年的今天，如果拿出来必定会让整个影坛震惊，就看特效能不能达到自己的要求，达不到，就只能退而求其次的来一场中环大战。

　　飞车追逐的戏份是晚上，拍卖会时间不受限，吴宇森是摆出了很大的架势拍这两场戏，《飓风营救》宣传效果出来之后，别看诟病的不少，但还是看好的多，不少香江的明星，得知这部戏有很多客串的镜头，也都纷纷找关系过来露脸，这可是要进军好莱坞的片子，再差，也有奥尼尔麦当娜程龙摆在那，真要是拍好了大卖，自己也是在世界舞台上露了一把脸。

　　袁八爷将他的班底带过来之后，剧组就进入了疯狂的动作戏拍摄，以杨以辰的身体素质，在袁八爷的眼中就像是一块宝贝，恨不得一次将他所有的能量榨干，各种需要速度爆发力力量的动作都设计出来，很高难度，但拍摄出来后的效果，并不需要太多镜头剪接去实现画面感，而是真实的那种感觉，按照吴宇森和袁八爷的说法，这就是现代版本的李小龙式拍摄手法。


第0303章 一枚螺丝钉

　　“好，这个动作漂亮。”

　　“跌打师傅，快点，给看看。换下一组人。”

　　“辰仔，注意角度，出招可以更快一些。”

　　“所有机位，我要求三百六十度无死角的拍摄。”

　　八爷的要求很多，就连吴宇森都要给几分薄面，有时候让他来控制现场，从袁八爷看到杨以辰的身手之后，就告诉吴宇森，你只需要保证三百六十度无死角的拍摄和上下仰角四十五度的拍摄即可，至于你拍摄到多少看你的本事，不要让辰仔迎合你的镜头，你的镜头要追着他，这样你就能得到最理想状态的动作戏，配合的外籍演员也尽量需要找有搏击散打基础的。

　　超过十个小时的打斗戏份，演员换了一批又一批，剧组不是不差钱，是大家都觉得既然要拍大片，那就别弄出前面“打死”的人，换了衣服又跑出来，细节决定一切。

　　“呼！呼！呼！”

　　高强度的拍摄，即便是杨以辰，都累得不轻，下午吃了盒饭之后，就那么靠坐在椅子上睡了过去，袁八爷是最理解这种状态的，示意整个剧组都要轻声，不要打搅他，让他好好睡上一个小时，走到一旁与吴宇森聊天时，对杨以辰是多加褒奖，这孩子，厉害，怪不得他能够成功，拥有这样先天条件后天还能努力的演员，怎么可能不成功，怪不得香江圈子里这么多人很是褒奖，拍起戏来真是拼，自己还认真，一遍不行来两遍，两遍不行来三遍，那画面作为一名旁观者都觉得心疼，真是不把自己的身体当回事。

　　半个小时，杨以辰猛的坐起来，继续投入到拍摄中，到了晚上，十个小时的拍摄让他坐在角落，大口的喘着粗气，咕咚咕咚的喝着容姐递过来解暑茶，身上每一个毛孔都透着热气，不用刻意去训练了，这一天下来的拍摄量比训练量都要大很多。

　　“好，今天就到这里，明天下午开工，开夜车，大家准备好。”

　　当吴宇森喊了一声收工时，全场都是解脱的表情，要不是人家导演和主演比自己拼的还凶，他们还真不知道自己也这么能坚持，第一次觉得工作累了却没有怨言，剧组的福利摆在那，剧组的头头脑脑表现摆在那，一天下来就像是读了一本心灵鸡汤的书籍，浑身上下充满了斗志，杨以辰就活脱是最为正面教材的典范，外人都看到他风光的一面，都看到他人前显赫的明星光芒，没有跟他在一起工作的人，绝对体会不到那种不顾一切的专注于拍戏是什么样子，跟普通人一样在剧组中将自己当作一枚螺丝钉是什么样子。

　　吃一样的盒饭，跟大家一样蹲在墙角休息，如果没有跟女孩子近距离的戏份，还会跟大家一起蹲在墙角抽一支烟，倒不是说抽烟解乏，舒缓神经，觉得从内到外都透着一股通透，烟雾喷出的那一刹那，之前的烦闷或是乏累，都随着烟雾喷出。

　　“许导。”

　　杨以辰从片场出来，衣服都没有来得及换，身上带着一点汗味，还有一些汗水湿透的痕迹，发型也没有，扮演一个四十岁的父亲，妆容上总要有一些颓废的感觉，本来自然生长的一些胡茬是最适合的，奈何一部电影不可能完全按照时间轴来拍摄，你前一场戏可能是追了好几十个小时脸上有了胡茬，可能下一场戏就是刚开始追击匪徒的文戏，剃掉了容易，再长出来就比较麻烦，会很耽误时间也比较容易穿帮，杨以辰还记得孙宏雷拍摄过的一部我非英雄，那部戏他绝对是两个大时间段分开拍摄的，里面他的发型严重不一致，就因为一个发型的穿越感，破坏了整部戏该有的节奏。

　　胡茬没有，神态就更为重要，尤其是一个四十岁的老牌战士，动手不会有丝毫的花哨，一定是最简单最节省气力的方式解决掉对方，感觉越是明快，对演员动作戏的要求就越高，这一天十个小时的拍摄，也没有很好的进度，与他的预期还有点差别，到中环大战就更是慢上加慢，想要在贺岁档来一场兄弟传媒影片车队，《亲爱的》自己执导就变得不太现实，其实在剧本弄好之后，他就有些力不从心，在导演方面，他只能说是专业还称不上优秀，为此，他专门让人联系了许鞍华导演，文艺片大导演。

　　许鞍华没想过杨以辰会找到自己，关于《亲爱的》这部戏的消息她也有关注，只言片语露出来的东西让她觉得这部影片的风格，与商业片无缘，真要按照商业片的拍摄方式肯定不行。

　　第一次与杨以辰见面，对方身上的状态先让她愣了一下，旋即明了，对杨以辰的第一印象非常不错，对方不是那种特别注重仪表的偶像，而是一个真正为了拍摄能够非常拼的演员。

　　“许导，我就开门见山了，我希望您来执导《亲爱的》这部戏，我会配给你内地一名不错的副导演，这部戏会有相当多的内地戏部分，我对您的要求只有一点，不要将它当作一部文艺片来拍，它也不是一部文艺片。”

　　许鞍华笑了：“你还真是一点也不含蓄，不像是现在的年轻人。”

　　杨以辰一口将面前的果汁喝光，示意服务员再来一杯西瓜汁，这一天下来就觉得水怎么都不够喝：“在您面前我要是藏着掖着，反倒让您看轻了，题材不错，我想您会感兴趣的，这是剧本。”

　　“不怕我看了不拍。”

　　“那也请您给我一点建议，我也不藏着，现在是分身乏术，不然还真想自己来导，这部戏是两条线汇聚成为一条线，我希望许导如果你接受导演的位置马上建组，我也知道您可能对女一号的人选有质疑，我只推荐赵微让她走个后门，第一个到您面前来试镜，行就是行，不行绝不回硬塞进来。”

　　杨以辰真的很真诚，现在的他也不需要弄那些虚头巴脑的，开门见山将真诚态度拿出来，也就是了，再多，完全就是多余，起不到什么正面的效果。

　　趁着许鞍华翻看剧本，杨以辰单手杵着练，眼皮有些下耷，太累了，自然而然困意就冒了出来，嘴里叼着吸管喝着西瓜汁，连着点了几下头，自己都没有意识到，坐着就打起瞌睡了。

　　迷迷糊糊，似睡非睡，反正自己觉得很舒服，大脑也不转了，浑然忘记了此时是在干什么，脑子里的警钟停止了，尽情享受着过后会很累的一种休息方式，脑袋几次点头，将对面许鞍华的注意力给扯了出来，会心的笑了笑，这个年轻人很有意思。

　　很原生态，怪不得在音乐、影视剧本的创作上有这样的才华，不管人做事多么的圆滑，在内心还应该保存那样一份对于创作的纯真，为艺术保留一份独特的小天地，剧本看了一个大纲，看到杨以辰这样的状态，许鞍华就决定接下了这部戏。

　　……

　　八月，奥运月。

　　喜欢体育的国人，他们的视觉饕餮盛宴来了，即便是那些往日对奥运会没有太多关注的人，想到四年后在我们的土地上将会有一届奥运会，下意识的也会去观看，没什么目的，单纯是意识行为。

　　经历了近半个月的拍摄，《飓风营救》拍摄完了中环大战之外香江的所有戏份，最后一场，年纪轻轻的杨蜜在四周只有导演和摄像师的环境中，拍摄了那场需要秀身材的戏份，羞涩和不好意思有之，但在导演给她讲戏让她进入到拍摄状态后，她脑海中只剩下如何将自己处于一种浑浑噩噩的状态，将自己身材展现在镜头前的羞涩反倒被忽略掉了。

　　青春的身体，就是最美的身体。

　　吴宇森要的就是这种感觉，也才应了剧中的情景，凭什么人家要花这样的高价来买一个女孩，要的就是这青春传递出来的美丽，不关乎风情，不关乎性感，而专属于杨蜜身上有异于普通女孩生长的部分，也给这一幕镜头增添了一抹靓丽的风景线。

　　这些镜头全部拍摄完毕之后，整个剧组先转道魔都，补拍所有前面的戏份，包括男主人公给女儿买生日礼物，男主人公到女儿家参加女儿的生日宴会，以及魔都机场的一些戏份，最后的精彩，最后的难度，中环大战吴宇森觉得应该所有人没有任何包袱和压力的上阵，放在最后合适，特效公司还有一些具体细致的工作差了一点，还需要几天时间，正好补拍前面的戏份。

　　同时，杨以辰在魔都还有一个重要的工作，那就是为即将上映《疯狂的石头》造势，包场请整个剧组的人一同去观看这部小成本的电影，鉴于这部影片内地方话比较多，在香江没有任何造势，首批也没打算在香江上映，其实也没太多人在意，要不是挂上杨以辰的噱头，这部影片基本上不会有太多的关注度，而杨以辰坚持在官方渠道透露出一些这部影片灵感来自于《两杆老烟枪》的做法，在公司内部，多少也有着一些不同意见，持有这些不同意见的人，大多没觉得这部戏能火，就觉得杨以辰的举动画蛇添足，没有意义，有几个人会去关注你相似的电影。


第0304章 狼来了

　　年底贺岁档，兄弟传媒拿出了统治级别的战略，要将四部影片同时轰炸贺岁档，彻底霸占贺岁档前两个月的市场，有不服者，也有想要上来比划比划的，但都不会轻易开口将自己放在风口浪尖，没必要，你现在开口了，到时候输了，那你可就倒霉了，可你现在不开口，悄无声息的上线，真要是赢了哪一部，那倒霉的是兄弟传媒，口伐笔诛各种炮弹就会全部砸在兄弟传媒身上。

　　任何影视公司强势的宣传行为，都势必会得罪人，就跟生意场人无朋友的道理一样，同行之间全都是算计全都是竞争，遂当《疯狂的石头》即将上映时，各种阴阳怪气的声音又来了。

　　你好，同行自然就等着看你笑话，等着看你不好。

　　不到三百万的投资，有杨以辰这样的大咖客串，还有人喊着最好《疯狂的石头》票房滑铁卢，很多兄弟传媒的人听到都想笑，这点投资额，赔了又如何，《飓风营救》那边即将开拍的中环大战，一天的消耗就要过百万，与此相比《疯狂的石头》不过是九牛之一毛，公司内对这部戏没信心的人，干脆就视而不见，这部戏就算是失败了，对员工们的福利奖金待遇都不会有影响。

　　与其说他们不关心《疯狂的石头》，不如说他们更关心公司即将上档和正在热播的两部电视剧，在专业人士的眼中电视剧超过电影关注度，可见《疯狂的石头》是多么不受待见的一部戏。

　　《半路夫妻》，热播，霸占同时段收视冠军的地位。

　　《金大班》即将开播，号称美瞎双眼的旷世绝恋，樊冰冰将会展现一个女子传奇一生，将会用各种美艳的造型来挑战观众的眼球，已经曝光的花絮中，樊冰冰至少有十几种不同的造型，每一种都美艳绝伦到让人窒息，再有周瑜民、老黄、方中信、范文芳等一大批实力派演员的加入，兄弟传媒又给予了大肆的宣传，这部戏完全是未播先火，受到很多人的期待。

　　杨以辰在魔都拍摄任务结束的当天，正是《金大班》首播，本来准备到宝岛进行宣传的樊冰冰，临时更改了行程，将机票签到了第二天的早上，直接钻进了杨以辰酒店的房间，让他享受到了一边在电视中看到自己美艳绝伦造型，一边享受自己的高级待遇。

　　有野心有目标的女人，如果踏上了一马平川的道路，整个人的状态是完全不一样的，与杨以辰在一起她也没有任何压力，外界传这样那样背景的消息她也能做到无视，她就问过自己一个问题就释然了杨以辰潜移默化给她的帮助。

　　如果杨以辰现在落魄了，乃至说他连明星的身份都没有了，甚至于他拍戏面部受伤了，自己，会有什么心理上的变化吗？

　　这答案，留存在心里，不需要任何掩饰，最真实的状态，我很喜欢跟他在一起的感觉，单纯只是他这个人。

　　樊冰冰告诉自己，只需要做好每一个角色，真的要是有适合自己的角色，他一定不会想不到自己。遂在《飓风营救》、《亲爱的》选角的时候，她沉默着，她也发现诸如高园园、厉冰冰、佟丽雅、孙丽，也都没有任何机会，依旧在各自的领域打拼。

　　她很聪明，分析出杨以辰的一些想法，我不会为你们铺设一条光明大道，让你们无需奋斗的轻松向前，但我会给你们一缕光明指引你们走向成功，但脚下的每一步，还需要你自己去走稳走好，滑倒了，你也要自己爬起来。

　　《金大班》首播大热，超豪华的明星阵容，这时候的周瑜民可不比原版那个时代，还能借到一点F4的风光，受关注度和影响力也要比原版本大得多，首播迫近9%的收视率，一举延续了兄弟传媒出品必属精品的风光无限，樊冰冰也正式跨入国民女神的序列，美艳不可方物，美到让人窒息，对男人拥有着近乎于完美杀伤力，各种词汇砸在了她的身上，本就是一部女性题材为主的剧集，剧红人红，也正式让人感觉到，兄弟传媒不单纯是杨以辰，兄弟传媒的电视制作部非常具有竞争力。

　　天亮起来赶飞机的樊冰冰得到了收视率的准确消息，差点直接放弃航班再一次扑到床上那个男人的怀中，是他，让自己从丫鬟金锁的泥藻中走出来，真正踏上了自己最想要的生活状态，说感激太轻了，道一声我今生无怨无悔，当做承诺。

　　《金大班》成功了，《疯狂的石头》又一次躺枪，再一次成为被人议论诟病的话题中心，在酒店跟吴宇森聊天的时候，他都觉得小成本的电影很难在现在的市场立足，尤其是小成本商业电影，那几乎是死路一条，你要是文艺片，至少拍好了还有好的口碑，按照北美计算票房的另一种方式，单块荧幕单周票房也是衡量是否是一个好导演好片子的标准，小成本商业电影依旧没有市场。

　　杨以辰并没有去解释什么，没有首映礼，只是内地区域上映，晚上他包了场，请剧组所有的人去看电影，不接受任何媒体的采访，完全定义为私人行为，一切，还是用实际行动来说话吧，任何华丽的辞藻都不如一场精彩的演出更能收获人心，《疯狂的石头》，他要创造疯狂的口碑，这是一部原版本也被低估的电影，尽管拍摄画面没有过多的美感，破旧的旅馆破旧的一切，但这恰恰是这部影片的精髓，徐峥的办公室在高楼之中，富丽堂皇，与那旅馆形成了鲜明的对比，极具讽刺效果，厂长儿子偷走翡翠挂在女孩的脖子上，更加讽刺，全厂二百多人的未来，在他的眼中只是一件泡妞的武器。

　　新的大盗麦克，就是票房的保障。

　　高级黑来了，什么只要杨以辰的戏份有一定保证，哪怕是配角，也能吸引来大批他的粉丝观影，以全国他粉丝的分布，足以让这部戏赚钱，靠他一张脸，就撑起一部戏，除此之外，这部戏几乎都是新演员，也没有杨以辰强大人脉体现出来的诸多明星客串，这部戏，还有任何值得称道的地方吗？

　　有吗？

　　真有，当第一批走进影院的观众发现自己并不需要等待辰仔，故事本身也很有吸引力的时候，这块疯狂的石头，开始发酵，开始向全国传播一块石头的故事。

　　影院中，《飓风营救》剧组的成员都是看杨以辰的面子而来，包的午夜场，第二天下午飞机回香江，一部一切从简完全不是杨以辰风格的影片，能有多好看？

　　十分钟之后，大家坐直了，注意力开始放在影片中，被影片中呈现出来的故事所吸引。

　　“我顶你个肺！”

　　杨以辰出场，笑料达到了巅极，全场爆笑，出场的麦克那叫一个帅，给人感觉与整部影片的画面格格不入，这要是一部典型的帅哥美女云集商业片，这画面就重叠了，现在，反倒让你感觉一种冲突。

　　瞬间，不到二十秒，当黑皮捂住了麦克的眼睛，小军弄走了他的皮箱坐车离开，麦克怒咒一声我顶你个肺，画面违和感消失了，完全融入，帅呆了酷毙了的大盗，注定了要在这部影片内成为悲催的角色。

　　“费那个事干嘛，直接砸开不久完了。”

　　黑皮砸开麦克的箱子，现场再一次响起哄堂大笑。

　　每一个主要演员，都有其独特的笑点，老包尽管是本片的正面角色，可当他一本正经的端着一盆烟酒到袍哥那里说了一番江湖话，在当时的环境中也同样具有着很强的笑点。

　　“牌子，班尼路。”

　　“你小心点，别毛毛躁躁的。”

　　全场，笑声不断，很小的一件事，就让你觉得非常可笑，老包和道哥，一正一反，一个保护翡翠一个盗取翡翠，竟然住在彼此隔壁而不自知，当厂长儿子谢小盟被塞进箱子，然后箱子轱辘坏了，老包过来帮忙时，尽管没有故意惹人笑的段子，单就是这行为，已然非常可笑，咫尺天涯。

　　三宝拿着可乐中奖标识到首都，背景音乐我爱首都天安门，孩子，你不是小孩子了，这种当还能上，小小的幽默了一把，吴宇森在看到这一段的时候，不经意的笑出了声。

　　整部影片笑声最狂热的当属麦克偷翡翠绳子不够长、麦克杀死徐峥饰演的冯董后拨打雇主电话、黑皮抢夺面包在高架桥上狂奔、黑皮被困在井盖下出不来的地方，基本上现场是笑疯了，都是专业的影视工作人员，他们的笑点都只会为真正好笑的地方而笑，当黑皮狂奔在高架桥，面包店主喊着都60迈全片结束的时候，吴宇森首先站起身，鼓掌，尽管现场没有媒体，他还是延续了在香江的一些习惯，所有观看这部影片的演职人员都纷纷鼓掌，尽管他们有时候需要看字幕才能明白一些地方话的发音，但这并不妨碍他们为剧中的一些情节而笑，刘佳玲、梁家辉和杨蜜都一一在吴宇森之后跟杨以辰握手拥抱，表示祝贺。

　　所有看完午夜场的观众，包括很多媒体，走出影院后的第一反应就是高呼：“狼来了！”

　　兄弟传媒开启了一个时代的标签，他们注定要用这一步小成本的商业喜剧电影，给整个电影市场，注入新的活力，一头凶猛的孤狼进入了羊圈之中……


第0305章 疯狂石头来袭

　　狼来了！

　　第二天一大早，所有的娱乐报纸头版头条，继昨天的《金大班》疯狂收视率之后，《疯狂的石头》成为了媒体记者争相报道的对象，他们算是见识到了，关于杨以辰的新闻，你要不打提前量根本就抢不到观众，太多的人都在关注着。

　　结果，都打了提前量，他们是看了午夜场，可今天整个一天的影片销售才刚刚开始，不知道的还以为这些媒体都收了兄弟传媒的好处，这么齐声的为它唱赞歌。

　　好笑，真的好笑。

　　没有比观众走出影院道一声“这片子很好看”最高的褒奖了，媒体用了很多华丽的辞藻，但所有观看过的观众都是一句话：“很好笑很好看，没有失望，辰仔太逗了，我没想到他演喜剧都这么搞笑。”

　　有些潮一点的年轻人，他们会活学活用，对经典台词的敏感度也要比普通人高很多，记者要是盯着他，直接给你来一句，拽着自己衣服：“看什么看，牌子，班尼路。”用的还是黄博的语气。

　　“我顶你个肺啊。”

　　“我顶你个肺。”

　　最多的，还是这一句，有事没事来一句，善意恶意玩笑话都用上了，就是喜欢，就是流行，跟后世一样，当一句流行词出来以后，很多人是拿来就用，不管什么场合什么地点，甚至一句话内反复要用，也不管合适不合适，我这是流行的，这就足够了。

　　有新闻的宣传，有昨天周末出来嗨皮看午夜场青年男女的口碑，在周六的上午，电影院内《疯狂的石头》票卖的飞起，《十面埋伏》还没有下架，上映了大半个月还挂在那里，排片量跟新片《疯狂的石头》相当，电影院也没有想到石头的票卖得越来越好，尤其是一场散了，里面的观众出来议论的都是石头，都是好口碑，这也让周末出来休闲没有具体目标的人群，选择了《疯狂的石头》。

　　到下午，大城市的影院都开始了拍片的重新安排，04年全国的影院数量有限，愿意掏钱进入电影院看电影的观众也不多，但到了晚上，北上广这样的地方，还是出现了排队购票的现象，很多影院都在协调第二轮的拍片安排，恨不得所有厅都拿出来播放这部片子，难得一见的火爆景象，也就只有大片登陆的时候才看得到，明天是星期天，会有第二轮口碑的风潮传出去，明天的观影人数还会增加。

　　飞机上，看着报纸的吴宇森突然来了一句：“辰仔，你创造了一个奇迹。”

　　杨以辰自信满满：“我们，还会有第二个奇迹。”

　　吴宇森心领神会，我们的《飓风营救》，会有更好的成绩，我们将会创造更为疯狂的票房和影响力，我们的目标是征服全世界。

　　雄心壮志起，吴宇森看似平静的状态下，是一颗要征服世界躁动的心，《疯狂的石头》火爆，给了他压力也给了他信心，他坚信自己的影片会更好，期待会有更为疯狂的表现，创造更为疯狂的成绩。

　　下飞机之后，吴宇森恨不得连夜就开拍，身体内燃烧着熊熊烈火，回到家发现那块石头竟然只用了一天时间就传到了香江，这边先是不少杨以辰的粉丝在议论，然后越来越多的人参与到议论之中，对所谓的语言差异，支持者言论就一个：“外国大片我们都能接受，语言问题根本不是问题。”他们希望通过自己的努力，让这部在内地口碑爆表的影片能够尽快登陆香江。

　　反对者也不在少数，认为有些人言过其实，有些人暗中操控，一部关于蠢贼的喜剧片，能有多好，我们香江黄金的八十年代，多少这样类似的电影，他们不过是东施效颦而已，不值得一提。

　　但不管是好是坏的言论，都不可否认，《疯狂的石头》成为了舆论的焦点，拿出小成本小制作的卖点之后，更加具有宣传的效果，口碑这东西的威力太大了，当你听着别人口中议论的剧情或是聊到的流行词而自己完全不知情时，你会想要去了解，想要知道这部影片到底讲了什么东西，不知不觉的走进了电影院。

　　没办法抑制这部影片火爆的人，就只能选择高级黑，直接以正面赞歌的形式，鼓吹：“辰仔不愧是最强的男配角，他的光芒，再一次让整部影片黯然失色。”

　　这种树敌方式，一直以来都有市场，且百试百灵，杨以辰是不怕，基本上他挖掘的新演员，都会签约在自己公司，兄弟传媒这么强大的资源，这么好的签约条件，哪有多少新人能够抗拒，偶有一两个这边也不在乎，一部戏一两个人阴阳怪气的话语起不到决定性的作用，不管是不是杨以辰一枝独秀，这部影片火了，演员们也火了，尤其是黄博，本身血色里的李奎勇已经让人见识到了他的演技，黑皮这个角色让他直接火遍全华夏，一发不可收拾，比杨以辰预期的效果还要好，几年的沉淀发挥，现在的黄博比起他重生前还要好，底子打得更加牢固，红的基础更为浓烈，再也没人说他是一部戏给捧红，循序渐进一点点的红起来，更容易被老百姓所接受。

　　首日全国票房统计出来之后，所有人全部闭嘴，就连那些唱赞歌的都有些不会玩了，一部投资还不到三百万的小制作商业喜剧电影，他第一天的票房，竟然在全国范围内达到了三百万，且在第二天礼拜天的票房，还要超越首日票房达到了三百四十万，一时之间，全国轰动，口碑再一次的靠着票房撑了起来，在周一这样的工作日，票房竟然没有大幅度的回落，依旧达到了二百六十万。

　　《疯狂的石头》的成功，不仅向整个圈子展示了小成本电影的市场，更加让人意识到，华夏既具有地方特色的方言如果运用好，在喜剧电影中有着难以想象的作用。

　　四天破千万，公司里已经拿出了完整的庆功会企划方案，所有的演职人员都处于一种极度的亢奋之中，投入到这个圈子，想着的就是能够功成名就，就没有一个艺人说我不想红不想火，就算是纯粹玩票的一些背景深厚大富大贵之家的孩子，投身这个圈子也是看中了这个圈子里的特殊名利。

　　宁浩和黄博是其中最火的两位，再就是饰演道哥的刘桦也因为这部戏一炮而红，老包、四眼、小军也都分别受益，全国的关注都放在了这些人的身上，《十面埋伏》顺势下架，本想着多上映一段时间，奈何现在全国的影院都在腾空拍片量给《疯狂的石头》，再坚持下去意义不大反倒徒增笑柄，见好就收吧，国内的票房市场远没有《英雄》的效果，期待在国际上能够有更好的成绩吧，你石头再疯狂也不过是投机取巧之辈，我根本就没有把你看做同等级的对手。

　　炎炎夏日，奥运会在雅典召开，一定程度影响了观影的热潮，对石头来说可以忽略不计，炎炎夏日开怀一笑是一件很值得的事情，暑期末尾，不少的学生也在家长的带领下进入到影院中去开怀一笑，城市里的白领们也需要一场真正发自内心的笑来缓解工作的压力。

　　越来越多的人走进了电影院，来观赏一部小成本电影带给人们的喜剧享受，开开心心一个多小时，走出来道一句这片子很有意思很有趣，杨以辰的目的这部影片的目的也就达到了，没想过要教育谁，也没想过我要达到什么目的，就是一部单纯的喜剧电影，希望大家能够喜欢。

　　票房日日飘红，伴随着口碑的影响，单日票房始终未曾有滑落，上映一星期后的第二个周末还有所提升，当然这都是后话，上映第三日，香江这边杨以辰就已经开始了新的紧张拍摄。

　　许鞍华组建了剧组，也选定了赵微作为女一号的饰演者，开始了整部影片另一条主线的拍摄，先期拍摄赵微饰演角色和帅气律师的戏份，直到拍到他们的戏份开始与杨以辰饰演角色重叠。

　　石头成功，吴宇森有了压力，中环大战，他要玩的更加彻底，最初对杨以辰那疯狂的想法他还有些犹豫，担心以现在的电脑特效效果做不出这样的效果，现在他也是一狠心，来，全都上来，不管怎么样都要拼一场，这中环大战真要弄出炸毁中环的戏份，在华语电影史上绝对是开天辟地头一遭，即便是放在世界级别的舞台上也不须多让，这香江的中环在世界的知名度很高，真要弄好了，单就这一条宣传便足够吸引眼球。

　　《疯狂的石头》单日票房突破四百万的同时，敲定了将会在香江上映的时间，也就在这一天，几个月后震撼全香江市民眼球的中环大战，正式起航，一个连的驻江战士全员待命，从警务处到运输署，都派遣了精兵强将，配合这部电影的拍摄，华语电影历史性的一幕，香江电影冲破黑暗的史诗一刻，在这一日，悄悄上演。


第0306章 最具勇气的我愿意

　　人逢喜事精神爽。

　　人有压力干劲足。

　　吴宇森为了中环大战，这些天所有的空闲时间，都在考量这场戏，袁八爷也觉得玩大了，第一次产生自己无所用的想法，听到吴宇森口中那种画面，他脑海中浮现出成片的画面，觉得不可思议，真要拍成了，后期电脑特效做成了，绝对是香江电影史上浓墨重彩的一笔。

　　闹市街区少不了什么？

　　当然是汽车追逐战。

　　为了拍摄效果，吴宇森是一笔笔的大开销，公司请示到杨以辰这里，他是大手一挥，一切按照规矩来，我是老板我制定的规矩，公司你就执行，你们负责考核这些开销的必要性，真要是拍摄必须，那即便是冒出投资，我们也干，就为了更好的效果。

　　最初，吴宇森想着的是清晨天刚亮的时候拍摄，不必封路现场也更容易掌控，但在实际行动中遇到了困难，你不可能让各个大厦和各个商铺来完全配合你，最后只能选择在早高峰之后到午间这段时间来进行拍摄，每一天的拍摄时间有限，作为导演，他必须精确掌控时间，要在午间小高峰车流量来临之前，不仅剧组要离开，现场的一些大型道具也要离开，还给中环一个正常的工作生活环境。

　　Y-Y-C公司主力尽数来到香江，几位创始人都将这一次挑战当作了公司未来宣传的招牌，你在好莱坞去做一些别人做过的特效，拾人牙慧难以闯开知名度，要想一炮而红成为行业里的翘楚，分得一块蛋糕，那就要来一个具有影响力的作品，刨除母公司的关系，单纯在特效公司内部开会讨论，这场戏也具有十足的吸引力，值得一拼，拿出公司所有的实力来打一场大仗。

　　剧情设定，最后买走女儿杨蜜的是一个很模糊的人物设定，为了让中环大战更具有冲击力的视觉效果，杨以辰的对手要都是职业雇佣兵或是全副武装的敌人，小打小闹的手枪人家不玩了，全都是AK47、M16等破坏力大的武器，包括手雷也将成为这场戏的主要道具，怎么玩，杨以辰也完全成了木偶，他的那点导演经验要跟特效进行配合，什么地方该拍，什么地方要提前做出破坏的效果，到时候电脑特效要一丝不差的做到爆炸效果过程，与提前做好的破坏效果相对应。

　　他很庆幸自己请到了吴宇森，不然国内导演，他不是不信任，没有那份调动千军万马，玩过超大投资的经验，你只能是摸着石头过河，没有把握自己是否能驾驭现场，在有选择的情况下杨以辰是不会去冒那个险，大导演就是大导演，你不服不行，杨以辰甚至相信别看李安要比他成功，拍摄这样的戏份，李安不一定比他好。

　　要不是吴宇森经历了失败如今落魄，以这部戏的投资，绝对请不来超级大咖导演，除非杨以辰愿意凭借自己对国外艺坛的一星半点的了解，去找寻未来十年才冒头的超级大导演，让他过来指导这场戏。

　　这时候，兄弟传媒部门之间的协同能力和严谨有序的工作态度起到了至关重要的作用，吴宇森的每一个命令都能得到最有效率的执行，这是给他所有焦头烂额忙碌中最清爽的地方，甚至他对着身边香江同仁说，要是没有这群来自内地的工作人员，自己还真不一定能够把这场戏拿下来。

　　上行下令。

　　最快的速度在街上给布景，有军队和警察帮忙，暂时封闭不会完全阻碍交通的道路，从早上开始就有专人告知路段不允许停车，商铺也都被剧组的人专程上门拜访，表示感谢的同时也提出一些要求，不要站在门口围观，也不要在店内显眼的位置观看，不要给可能扫到的镜头造成画面违和感。

　　外面乱枪飞车爆炸大战，你在镜头里看到一个商铺内还有人站着翘首以盼的看着，一个画面，整场戏营造的感觉就全部消失，别以为电影镜头一扫而过就能混过去，杨以辰是从十年后来的，他太清楚网络上这帮神人们的水平，一秒钟都不到镜头里的穿帮，他们都能给你找出来。

　　还好，这场戏没有《风暴》里敌人额定数量的很多特写，就杨以辰一个，剩下全都是群演，为了更有效率的拍摄，拿出更真实的感觉，这回设定的敌人头目是来自金三角地区的大毒枭，本来是带着兄弟做大买卖来的，知道有那么一个拍卖会去参加，离开时被告知有人来解救并闹事，后被杨以辰开车追赶，途中通知手下来接应，在中环附近，接应成功与杨以辰遭遇，他一个人，干掉对方十几名本来躲在香江藏污纳垢区域的全副武装匪徒。

　　经过特效公司骨干人员实地考察的结果，小规模的爆破没问题，他们能做到真实效果，但最后地面下地铁爆炸，中环大楼爆炸，地面爆炸车辆全部掀飞这一连串的特效，他们能分开做，前一个场景，特效能做出来残垣断壁，能做到过街天桥被炸毁，地面被炸开，但你剧组不可能弄出那么大的投资，来进行好莱坞超级大片那种一个棚内就做出所有特效的加成，以现在的投资冒出五千万计算，最理想的就是这系列的画面，一气呵成，过程中不要再有剧情的推进，就是男主人公和敌人对战过程中产生的连锁反应，譬如一兜子的手雷在关键地点爆炸，产生了车子和一些建筑的爆炸，进而地面炸开，整个中环多点爆炸呈现强烈视觉的刺激，一次来个干净，最后是在一个对方头目被追击过程中躲进的封闭空间去拍最后一幕的剧情。

　　吴宇森觉得可以，这个时候他不能无视杨以辰的存在，投资这么大的一部电影，到了这么关键的戏份，他需要尊重人家投资人的身份，不仅如此，强哥也被请了过来，两个主要投资人，需要确认这场戏的整个流程，并且是连夜确定，明天上午早高峰一过，就要全面开工。

　　强哥单单是看到现在设计的这一套，就已经觉得不可思议，他本以为只是中环车辆追逐，然后枪战，老一套那种枪战片，新奇的就是放在中环这闹市街区，画面中是有着中环最明显地标式建筑，想也没敢想，能玩这么大，他心里怀疑但也清楚，企划案能摆在这里就证明杨以辰那家位于好莱坞的特效公司，有这个水平做到整份企划案中最合理的那套方案，也就是一气呵成来一个足足四分钟的中环大爆炸情节。

　　杨以辰是皱着眉头的，他心里嘟囔着，可能是自己要求太高了，十年时间，对于电影特效的发展是难以想象的，他有将自己的想法道出，Y-Y-C那边给出的答案是会有细微的画面衔接感，只有好莱坞最顶级的特效公司至少要数千万美金，才能做到那种效果，人物剧情表演推进的时候，背景画面是之前爆炸后的画面。

　　能做到四分钟的一气呵成大爆炸，其实距离杨以辰要求的技术不远了，或许五年之后，这样的画面就能够用更少的金钱做出来，但在现场，根据他们的了解，这部影片很难承载那么完美的画面。

　　“用实景和特效中间衔接的部分，至少让我加进去，给观众呈现更真实的画面，别看了半天就觉得只有爆炸而看不到主演。”

　　杨以辰提出了自己的要求，这个问题不需要特效公司回答，吴宇森就能：“太危险，我们之前做的爆炸效果，很可能都要对路边一些设施造成损坏，为的就是拍摄出来的效果，一些尸体或是画面中受伤被炸飞的人，都是做出来的假人，在爆炸区域，很危险，就算要弄，也要重金请替身进去，但要用替身就不可能有中景，看不清人物的脸，其实也没必要做这个……”

　　“用电脑技术也可以做一些人物进去，不用拍脸的那种，在整个大爆炸中，看不出来。”

　　“我来拍，帮我做危险评估，给我身上做不会让观众看出来的保护措施，一个小时，我要结果。”杨以辰斩钉截铁，摆手示意谁也不用劝他，现在需要的是危险评估等级，他不是拍戏不要命，但要在可控范围内拼一拼，为自己钟情的事业做一些贡献，他愿意。

　　他脑海中浮现出《风暴》的画面，最后林家栋面对着地陷天然气爆炸的中环街区，尽管双方在一个画面内，好似他站在这爆炸中心，但还是能看到技术的一些不足，至少肉眼他在作为观众去观看的时候，是能够看出人物和背景之间做出来的效果，尽管大家都知道那是电脑特效，但好莱坞的水准是你让你身临其境，这是有那么一点点小瑕疵，杨以辰希望做的，就是尽量弥补观众视觉需求的一点小瑕疵，同样的车辆爆炸，火光四溅，有主演置身在其中做一些动作推进剧情，就比单纯全都是死物的爆炸更加具有视觉冲击力。

　　“辰仔，你考虑清楚，这很危险，出事就是大事，拿命来拼，值得吗？”

　　“呵呵，你要告诉我百分百危险或是超过五十几率有重伤或是死亡危险，那我一定放弃，可若是需要一些勇气和一些运气为代价拼一些可接受范围内的伤痛，这样的拼命拍戏，我愿意去尝试。”


第0307章 职业，专业

　　危险评估等级的结果，居中，没有达到让杨以辰放弃的危险，也没有让他安心上阵的安全，运气将会主导，参半。

　　“还有什么方法可以提高安全系数？”

　　“模拟场景，控制到拍摄具体线路，你提前做好一整套的动作，以快速通过和躲避危险为主，说白了，一切要看你身体反应速度和临场表现，综合考虑不建议你去尝试。”

　　杨以辰并不是愣头青，他首先需要考虑的是安全问题，不会真的冲动到什么都不顾，看着电脑中模拟出来的画面，心有不甘，确实是爆炸，也有气浪，在爆炸中心的区域，旁边几家商铺都是提前商量好的。

　　与其说是根据剧情选择爆炸地点，不如说是根据商铺商谈的结果来选择爆炸地点，商铺愿意接受可能有的损伤赔偿，如果没有损伤更好，有了剧组赔偿他们愿意，找了几家同意的，就在这片区域开始爆炸。

　　商铺在爆炸边缘尚且如此，位于爆炸中心的杨以辰呢？尽管这爆炸是面子活儿，雷声大雨点小，看起来画面很猛，实际威力没有那么大，但对于一个演员穿行其中，还是有着难以估量的危险。

　　“来，我先试一试模拟场景，威力我们慢慢往上调，我自己会感受，实在不行我不会勉强，不要怕浪费钱，一个场景的好坏，可能就决定了这一段我们要的效果在观众心中打多少分。”

　　其实从吴宇森和袁八爷的心中，是希望杨以辰能够尝试一下的，这所谓的危险级别，是随着近些年各种技术的完善，演员们需要冒险的地方越来越少，所谓的危险级别才越来越高，当初很多爆炸戏份都是真爆，然后演员有几秒钟的反应时间，那危险系数是弄不好就要重伤死人的，现在的演员用他们这些老家伙的话说就是越来越金贵，他们拍摄方案也需要调整，这要是放在二十年前，要是有这样特效的水准有那么高的安全保障，这戏份都不用说，演员直接上，都不需要做动员，演员就觉得这是正常的拍摄。

　　看到杨以辰敢于去尝试，一个八零后的年轻人去挑战别人觉得不可思议的场景，在剧组的老人们眼中，杨以辰这样的演员焉有不火的道理，现在的年轻人什么都不缺，什么都比二三十年前的演员好，唯独就一样东西是越来越差，那就是专业精神，越来越多的艺人拿演习当作了名利场的一部分，而不是一种艺术创作一种人生。

　　一间仓库内，与车辆体积重量相仿的道具，调教好的距离，完全模拟当时可能出现的爆炸状况，只是相应的炸药少一些，先让杨以辰适应，有些人看着觉得没什么，一冲上去才发现，自己会对爆炸产生恐惧，会束手束脚。

　　杨以辰的衣服内，穿着一层防护服，很薄，为了拍摄时候不穿帮，防护的效果只能说是有比没有强，关键时刻这薄薄一层，很可能就是救命的一层。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　第一遍，杨以辰的速度有些慢，他在调整自己的动作，不需要去考虑所谓的美观，要符合现实，真正碰到这种事，只有拼了命的往前跑，不会有半点顾忌自己现在的动作是否美观，更加不会做任何多余的动作耍帅，就是一个字，快。

　　要多快有多快的冲过去，衣服被喷溅上了一些爆炸物，一阵气浪差点将杨以辰吹离安排好的线路，他也真正体会到了拍摄中可能存在的不确定，你设计再好的线路，需要人来执行，是人就需要被周遭环境所影响，也必须受到环境变化的影响。

　　一遍，两遍，三遍。

　　随着一次次完美的完成，开始增加爆炸的范围和力量。

　　本来安排好的当天拍摄，结果从午夜商量好开始尝试之后，直到第二天的下午，杨以辰决定真正实景拍摄，离开摄影棚还没到家，他就已经在车中睡着，累坏了，一次次的被气浪冲击，偶尔还要被炸开的碎片打在身上，身体扛不住，精力也扛不住，回来之后整整睡了十几个小时，到第二天的早上才醒来，容姐做了一大桌子好吃的，也顾不得是早餐还是什么，先填饱肚子再说。

　　中环大战，正式开拍。

　　无数双眼睛盯着这里，包括那些曾经被杨以辰卷了面子的香江大佬，包括那最近躲在家中将仇恨种子深深埋藏浇灌等待发芽的张伯芝，看到驻军出动了这么多帮着拍摄，心下明白这可不是一般的关系，都说这杨以辰在内地有着通天的背景，现在来看，可信度非常之高。

　　很多艺人很多圈内人，都在关注这一场拍摄，现场附近更是有观看拍摄现场的位置，坐满了人，都等着看这一场拍摄会有怎样的画面。

　　整个街道，被临时封闭，有杨以辰在的地方不缺少群众演员，他的那些粉丝热情无与伦比，并且经过巴渝的粉丝做表率，粉丝们都互相比较哪里的粉丝更有秩序，你要是没秩序被媒体曝出来，那整个地区的粉丝都跟着丢人，遂大家都相互比较，比较谁更体贴偶像，更能够帮助到偶像不给偶像添麻烦。听到拍摄需要路人，在粉丝的心中是不惧什么危险的，况且拍个电影，也没有什么危险，他们只需要做好枪声响起，车子撞击爆炸，捂着耳朵仓皇而逃即可。

　　很多时候，看到电影中绚丽的画面，实则在拍摄过程中非常的枯燥，很多镜头都是拆开拍摄，远不是你看到电影中那种激烈的枪战打起来一气呵成，一场十几秒钟的枪战对射，拍摄的时候很可能需要反复几个角度拍摄几次，两个多小时的时间，几乎干不了什么，很多只有近景没有远景照到中环街景的镜头，是不会在街道上拍摄，会找一处安全的地方拍摄完，不穿帮的剪接到整场战斗中，遂整个拍摄过程也没有大家想象中的那么华丽，只是听到不断音效出来的枪声，看了一会儿，也就没有什么兴致，唯有那些圈内人，才能够通过拍摄时的一些画面，来判断出整场戏要呈现出来的画面。

　　两天的拍摄过后，需要在中环进行拍摄的镜头只剩下那一连串的爆炸，接下来更为震撼的炸毁中环街区地陷楼塌，都需要电脑特技来弄，最危险实际拍摄也最为刺激的一场，既是杨以辰在车辆爆炸和手雷爆炸的环境下，一边向前追击一边开枪射杀敌人的一场戏，剧组中的很多演职人员都一脸担心的在拍摄区域外等候。

　　往往就是如此，电影中可能几秒钟的镜头，有些人可能直接就给忽略的看过去，但就是这几秒钟，剧组和演员往往要付出很多的时间精力甚至代价才能够拍摄出来，杨以辰衬衫里面穿着一层薄薄的防护服，面部没有任何的保护措施，手上也没有，为了让腿部的动作更为灵活，腿部也只有膝盖位置有防护措施，吴宇森一遍又一遍的跟他复述这一段的剧情，敌人是不会出现在爆炸中，但他的射击却又不能随便乱开枪，要配合前后的剧情，这画面，导演的脑海中必须清晰勾勒出，甚至还需要一些他所擅长和配合记忆的简单图画，他必须将自己这场戏所要呈现出来的画面，完全让演员所理解接受，这个跟编剧没关系，跟演员的理解能力也没关系，是导演要的效果，演员要完全达到导演的要求。

　　“开始！”

　　嘭！

　　先是一枚手雷在杨以辰的身边爆炸，他迅速的向着左前方奔跑，手中的枪始终没有姿势变形，这是一个顶级战士必须具备的素质。

　　子弹喷打在他躲藏的车子，他就地一滚，前方右侧的车子被打爆，漫天火花冲起，杨以辰身体向前一纵……

　　完了完了，坏了！

　　拍摄区域外，有眼尖的人看到了，杨以辰的衣角着火了，尽管只是一个火星，但在现场环境中，不能再拍下去了，作势就要往前冲去解救，吴宇森高高举起右臂，双眸仅仅盯着监视器，示意所有人不要动，看杨以辰的表现。

　　就见杨以辰面不改色心不跳，整个人没有一点慌乱，继续着表演，端着枪按照导演的要求在指定位置以制定角度射击，身子就地一滚，压灭衣角的火焰，感觉到腰部和大腿处都有些疼，该是滚地时地面一些碎物硌到了，在身体快速运动过程中，一个石块硌一下都非常疼，这就地一滚，也脱离了之前射击的动作，要知道一秒钟的错误，就不是之前按照爆炸流程射击出来的动作。

　　轰！

　　本该是在身后左侧的爆炸，现在因为就地一滚耽搁的时间，成为了身体纯粹左侧的爆炸。

　　气浪虽不如真实那么强大，但也不小，杨以辰只能全凭着身体意识反应去做动作，脑子里什么都不想，射击动作完成就只剩下穿过这一片爆炸区域……

　　拍摄区域外，所有人都屏住了呼吸，不少杨以辰的粉丝女孩子都用手捂住了嘴，瞪大了眼睛，心脏在这一刻好似都停止了跳动，为他们的偶像担心……


第0308章 亲爱的小孩

　　吴宇森始终没有喊卡，一切还在继续。

　　他举起的右臂没有放下，左手紧紧握拳，身为一名专业导演，他很清楚拍摄过程中的危险，也很清楚如果剧中的主人公在这样的拍摄中受到伤害会造成怎样的影响，但他就是舍不得放弃眼前监视器内呈现出来的画面，很好，非常好，比他脑海中呈现的画面还要好，杨以辰身体很舒展，每一个动作都没有因为惧怕危险而小心翼翼的收着，那眼神没有变化，端着枪的手也没有变化，始终都是一个战士的形象。

　　快点，再快点……

　　吴宇森心里念叨着，希望这个镜头能够一遍过，希望那些危险远离杨以辰，但现实就是，差了有一秒钟的时间，从爆炸追着杨以辰跑的设计，变成了杨以辰躲避着爆炸就在爆炸的中心区域不断的穿行。

　　容姐的眼中只有杨以辰，她告诉自己，只要看到一点辰仔犹豫或是不想拍，马上站出来喊卡，不管导演，让周遭的士兵冲进去，至于是否阻拦爆炸，那不重要，重要的只有杨以辰安全。

　　又是一波气浪，直接将杨以辰打飞，身子在空中横过来摔飞在地面，惯性还让他滚了一圈，爆炸从他的身边冲了过去，开始出现在他的前方，而剧情中，他必须最快速度冲过去追击抓走女儿的人，这个时候特效已经有了，天塌地陷，建筑倒塌，他要是不冲过去就要绕行，耽搁一点时间，很可能女儿就追不到了，对方就跑了。

　　嘴角的鲜血是真实的，他动了一下身子没感觉到太大的不适应，只是胸口有些疼，眼神继续坚定，都到现在了，再坚持一下，离成功就更进一步。

　　端着枪的手，目视前方为了解救女儿不顾一切坚定的眼神，杨以辰动了，冲起来之后，此时也没什么既定动作了，直接将手中抢来的M16扔掉，人一跃而起，单手在路旁一辆摆设的道具车顶一按，有些类似跑酷的意思，整个人从车上跳过去，就在迎接着爆炸余波的同时，整个人钻了过去，全速的向前闪转腾挪，冲过了预定的爆炸区域，这个时候需要他有表演，所有人看到他安然出来都长出了一口气，在剧中，这里该是电脑特技做出来的地陷爆炸，他还需要向前继续跑，作出一些常规动作，以便后期搭配特效，也可以分开拍摄，但他和吴宇森都觉得一气呵成的连贯更好，无论是整个人的状态还是外在的一切都不会穿帮。

　　“卡！”

　　伴随着吴宇森大喊一声卡，容姐第一个冲进了拍摄区域，紧接着请来的医护团队就冲了上来，刚刚杨以辰吐血了可不是假的，剧本里可没有吐血这一条。

　　“咳咳咳！！”

　　连续咳嗽了几声，杨以辰摆手示意自己没有事，周遭所有他的粉丝很快就汇聚成整齐的声音呼喊：“辰仔，你最棒，辰仔加油！辰仔，你最帅，辰仔，爱你！”

　　衬衫脱掉，将里面的防护服拿下来，能看到赤膊的身体上有着一些淤青，吴宇森带头给他鼓掌，整个剧组也都对他刚刚的表现报以敬佩的掌声，杨以辰冲着四周挥手示意，跟那些关心他的人打招呼，披上容姐递过来的一件新衬衫，站到监控器的后面，和吴宇森一起观看刚才拍到的画面，心里有那么点紧张，这要是不行了，自己还有精力和胆量去重新拍一次吗？环境条件，还允许剧组继续折腾下去吗？

　　“可以，很棒，除了我们机位少了一点，剩下都很完美，收工！”吴宇森宣布收工，杨以辰率先鼓掌，所有一同鼓掌，这最艰难的一场戏终于过了，这里面有八成功劳要记在杨以辰的身上，他竟然在失去控制的情况下，依旧完美完成了这场戏，作为一名演员，他做到了自己能做到的一切。

　　马上冲入街道大批的工作人员，迅速清理一切，以这些东西造成的爆炸力，香江街路的路面质量接受住了考验，路边有一些小小的损坏，都无伤大雅，戏拍完了最主要，剩下都是公司去处理，不管是维修更换赔偿，吴宇森不需要管了，他只需要带着团队去进行后期合成就行了。

　　强大的团队执行力，顺利的拍摄过程，演员拼命的拍摄状态，让这部戏在不到一个月的时间，进入到了电脑特效的阶段，实景拍摄只剩下一些没有人物的风景和建筑，根本算不得事，可以说，这一幕结束，杨以辰的戏份也宣告杀青，等待他的将是一头扎进《亲爱的》剧组，那边许鞍华的进度也不慢，这两部戏，他是打算在十月份都结束拍摄进入后期制作，脚不沾地起飞前往内地，直到目前为止，整部戏的角色还没有完全定拍，可想而知杨以辰的日程安排有多么紧，平日里根本没时间多想。

　　《疯狂石头》第二周周末过去，九天总票房超过了三千万，这让所有剧组的人都处于疯狂的兴奋状态，每天都有大量的报导针对这部戏，上至导演下至演员都火了，每天都有接不完的通告，各类访谈节目他们如同家常便饭的上，电视机前的观众也很买账，收视率不错，综艺节目找他们的频率也就越高，不怕重复上，不怕重复的问题，华夏有十几亿的人口，今天你在这个台看到，明天我到那个台去看。

　　杨以辰从香江离开的当天，正是《疯狂的石头》登陆香江，原版本的水土不服现象还会不会有他心里也没准谱，但有一点很清楚，第一天观众们对它的热情很大，估摸着上映后即便水土不服，头一天的票房也会非常之不错。

　　接下来的几天时间，杨以辰在安排布景，布置田文军的家，同时他沉下心来揣摩角色，《亲爱的》不像是《飓风营救》，演员的近距离特写、情感爆发表演有很多，对演员的演技要求和情感释放有着很高的要求，每一个主要演员的失误或是表演不足，都有可能直接导致整部片子的沦为烂片行列。

　　好和坏，表演很关键，一线之间，同样的故事剧情，好演员们拍出来的就是好片子，花瓶演员或是纯粹的偶像演员，演出来的就是不伦不类的片子。更简单的比较，同样一场哭戏，你让影后来和一个花瓶分别表演，就算是普通观众都能分辨出两者的差距有多么大。

　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　外面很多事，杨以辰强迫自己全部放弃，就躲在拍摄地的一家酒店，吃住都在里面，每天沉下心来去钻研剧本，去拿捏体会一个丢掉孩子父亲的状态。

　　在杨以辰这里，田文军要比飓风营救里的父亲难度更大，那个扮相对，更多大家看到的是你动作戏，田文军则不同，或许在年纪方面的压力会小一些，但作为一个没有孩子的男人，如何去体会一个丢掉孩子的父亲感觉，闭关数天，杨以辰也没有拿捏出一个准确的态度，最后还是容姐给他提了个醒，我们的帮扶组织已经开始活动，或许，我们去见一见那些真正丢掉孩子的父母，对你饰演这个角色会有帮助。

　　一语惊醒梦中人。

　　外面《疯狂的石头》继续票房飘红。

　　《金大班》收视飙升。

　　兄弟传媒新人辈出，一部部新戏络绎不绝开机、杀青、上档播放。

　　各路明星都在参加各种活动增加曝光度。

　　奥运会如火如荼的进行着。

　　《飓风营救》特效制作每天烧钱。

　　这些，杨以辰都放弃了关注，如一个普通人一样，前往燕京参加北方区域的帮扶会议，那些父母齐聚燕京，将自己丢失孩子的所有信息汇总，形成最为完备的数据库，工作是可以直接通过电话、电邮、传真来完成，但每一个家长听说这帮扶组织未来要遍布全国，都不吝路程来一趟燕京，希望成为第一批在全国范围内被官民两方面关注重视的对象，他们的心中多少对这个组织还有一点不信任，就觉得有点像是面子工程，这样的组织也就第一批的时候还有一点办事能力，慢慢就会沦为养闲人的瘫痪机构。为了孩子，不愿意丧失一点点机会，来到燕京，希望能够搭上顺风车，得到一点自己能力得不到的渺茫希望。

　　杨以辰作为这个资金的主要赞助人，他的到来得到了很多人的感谢，他也跟很多人坐在一起聊了聊，男儿有泪不轻弹，可当你面对着一个五大三粗的老爷们，给你感觉他是那种流血不流泪的汉子，聊起他丢失的孩子，那滚烫的泪水就像是一记记的重拳，打在杨以辰的胸口，让你也觉得胸口发闷，有一种发泄不出来的愤怒和悲伤。

　　“我叫杨岩，今年三十六岁，退伍军人，目前无业……”

　　“我的孩子，丢了三年，那年，他五岁，我后悔，后悔自己没有尽到一个父亲的责任，我不配做一个父亲，更加不配成为那个等了我十年嫁给我的女人，我把我们的孩子给弄丢了……”

　　啪！

　　红脸的汉子，抬手照着自己的脸颊就是一记大耳光，丢孩子的父亲有这样的表现不稀奇，可一个丢了三年孩子的父亲，每每提及当年那天，手就会不自觉的抬起来，恨不得将自己抽的鼻孔淌血，不然，都不解恨。


第0309章 不放弃

　　秋收的金色，铺洒大地。

　　庄稼人最喜欢的颜色，最喜欢的季节，一年最美好的时节，家家户户都忙着秋收，看着一年的收成，脸上都洋溢着最为灿烂的笑容。

　　杨岩一家三口，幸福美满，杨岩和妻子是同村的发小，十八岁他出去当兵，一走十年，妻子始终等着他，当他退伍归来时两人年初完婚年尾就生了一个大胖小子，男人能干女人持家有道，十里八村谁不羡慕这样的家庭。

　　杨岩是党员，退伍回来被妻子珍藏在军队获得的奖状和军功章不少，他是放弃了留在部队继续深造的机会退伍回到家乡，帮着妻子照顾双方身体不好的老人，这样的好人所有人都没想到，噩运会降临到他们的身上。

　　难得一天农活干得差不多了，杨岩带着儿子到镇里去给老人抓药，见义勇为管了一桩闲事，惩治了镇里的一个恶霸，结果一转身的工夫，儿子不见了。

　　这一找，就是三年，妻子在家里变得有些精神失常，杨岩舍弃了一切以家乡为中心找遍了整个省和周边的省份，在农村，很少人家是一个孩子，有亲戚朋友就劝他们，还年轻，再生两个吧，大小子找不到了，就不要把家都弄散了。

　　故事的感觉跟田文军这个角色有些相近，杨以辰拉着杨岩，跟他聊了很长时间，那样一个在抗震救灾过程中受重伤都不曾皱一下眉头的硬汉，现在彻底被击垮了，唯一让他还屹立不倒的原因就是他还抱有一线希望，他要找到儿子。

　　每一个丢失孩子的家庭，都有着一个让人感动悲伤的故事，只要他们还在继续寻找没有放弃希望，那他们就继续着悲伤，继续着自己的悲惨，能够相识杨岩一样坚持超过三年还没有放弃的家长不多，面对命运的无奈，多数人会选择妥协，他们深深知道自己并不能战胜命运。

　　不止是杨以辰，这个机构的工作人员，也都被这些真实的故事所感动，人心都是肉长的，谁家都有孩子，都是自己怀中最疼爱的宝贝，都是宠到天上的小公主小王子，试想一下如果有一天自己的孩子丢了，那该是什么样子？

　　天塌地陷。

　　这四个字，杨以辰觉得用在这里最合适，他觉得男人该是深沉的那种自责无助疯狂，用一些别人眼中不太理解的行为来掩盖自己内心的无助，女人则是放纵的疯狂，她们会将所有的情绪都释放出来，毫无保留。

　　有担当的男人，在疯狂时不会选择自残，不会用酒精来麻醉自己，他们会在自己心中留有一份信念，就像是杨岩一样，你若是不真正接触到他深入了解到他，第一眼看到他，绝对不会相信他是找了孩子三年的父亲，那双眼睛，炯炯有神，这神是怕自己有那么一秒钟没有瞪大眼睛而错过了儿子，每一天每一时每一刻每一秒，都保持着旺盛的精力，乍一看给人感觉好似精神奕奕，盯着时间长了你就会发现，这精神是病态的，充斥着深深倦乏，只因最后一点希望和执着这才努力的坚持着。

　　在杨岩的身上，杨以辰终于找到了那种状态，他决定，不遗余力的推动这帮扶计划，缺钱给钱，缺人给人，哪怕是一些边缘的工作人员开销由帮扶机构来出都没有问题，千万人亿万人，找到一个孩子，让他回到父母的身边，就值得。

　　几天后，当公司需要他来决议最后的几名演员人选时，杨以辰从帮扶机构走了出来，走进了公司的会议室，此时，会议室内，许鞍华赵微和律师的饰演者陈琨，包括一些演职人员，看到走进来的杨以辰，都倒吸了一口冷气，就觉得眼前看到的人，不是大明星杨以辰，而是一个紧绷着一根弦随时都要崩断的男人，眼睛很亮，眼圈却很深，走路很快却让人感觉到他的眼睛就在盯着你，当你回馈给他善意的眼神时，会发现他的眼中有更明亮的信息，似在期待着什么，会让你感觉一张死气沉沉的脸上突然昙花一现笑容绽放。

　　许鞍华没管别人，先站起身，盯着杨以辰走到他身边，直接开口问道：“你觉得，田文军该是什么样子？”

　　杨以辰坐下来，盯着前方，一动不动：“不抽烟不喝酒，他担心会因为喝酒错过找到儿子的机会，他不抽烟是因为害怕浪费钱，他要把自己每一分钱都放在找儿子上面，他每天都会让自己一种打扮，那就是儿子走的那天，自己的状态，新理的发、新刮的胡子，穿着一件蓝色衬衫一条深色的牛仔裤，脚下有一双新的旅游鞋，儿子说爸爸好帅，他怕儿子会不认得自己，要让自己时刻保持着这样的造型，要让儿子第一眼就能认出自己。”

　　娓娓道来，整个人的状态，就像是阐述一个很有希望的大计划，我找儿子，我一定会找到，一定可以，绝不会放弃。

　　许鞍华冲着他点了下头，赵微的表现尚算可以，循序渐进的好，但多少还差了那么一点点，她执导电影里的女演员那都是演技无双的女演员，要求自然也高一些，不过还好，伴随着拍摄的深入，赵微的状态越来越好，敢于突破自己，不止是扮丑，而是一种发自内心的转变，包括她还请了一个来自农村的保姆，照顾生活只是一方面，学习的是对方生活中的点点滴滴，单凭这份努力许鞍华就给她打了高分。

　　往往事情就怕比，许鞍华曾经幻想过这部戏要是由一个老戏骨的男演员来演会更好，刘青云演田文军她就觉得很合适，对杨以辰还是有些信心不足，直到刚刚，走进会议室的杨以辰给了她太大太大的惊喜，如果说这部戏李红琴的角色目前感觉要比演员好，那杨以辰就做到了让演员比田文军这个角色出彩，尤其是他自己琢磨的设定，有些是许鞍华都没有想到想完整的，让她对这部戏的信息，直线上升，再加上之前她所看到的女二号待选，真心觉得这部戏有看头。

　　周讯，首先她的出现也是公司一些外交的策略，你兄弟传媒现在开戏，需要平衡方方面面的关系，从王静花到宋得贤都知道，老板不是固执的人，他可以接受一些人情往来，但首先有一个前提，那就是角色合适演员合适，你得够水平再来，不然都不需要我拒绝你，几场戏就臊的你没脸留下来，对周讯的戏，杨以辰很有信心，尽管现在的她还稍显稚嫩了一点，但也有了资本来挑战这个角色，这边王静花一介绍，杨以辰直接就拍板，至于富商的妻子这个角色在这部戏里基本就是客串，请了在香江很有名气的郑秀文来客串一下。

　　赵微和陈琨是老同学碰面，陈琨和周讯是老对手碰面，杨以辰看到他们三个一下子还有些恍惚，怎么好像到了《画皮》的剧组，这三位给凑到了一起，还真是没想到。

　　陈琨现在还没有摆脱英俊小生的名头，和陆易一样，颜值爆表却依旧难以冲破演技上的束缚，陈琨要比陆易更努力一些，陆易有点安于现状他是一个典型的个居家好男人为了家庭会放弃一切，陈琨则是要在表演上拿出一些成绩，这部戏仅仅是个男三号戏份还不太多，按说他不太会接，就是冲着这部戏从演员角度而来的深度，才选择过来，这段时间也是受益匪浅，首先他就从赵微的身上感受到了不同，这一年多，对方的变化也太大了，小燕子的影子在她身上基本看不到了，这又是《天下无贼》又是《亲爱的》，都是挑大梁的女主角，没看到她表演还有一点不忿觉得她运气又来了，真正和她一起拍戏，看到她蓬头垢面不化妆就上阵，把自己弄成一个乡下妇女的状态，说实话，陈琨还真有点期待接下来的爆发戏份。

　　就在刚刚，杨以辰又一次打击了他的自尊心，一直觉得自己很有水平只是没有遇到一部真正好的电影，剧本他也看过，对田文军这个角色也有自己的理解，好的演员就是这样，哪怕自己没捞到那个最出彩难度最大的角色，也会自我代入一下，最后对照别的演员演出来的效果给自己打分。

　　受打击了，陈琨很骄傲，却在刚刚看到杨以辰版本的田文军，再回头去想自己理解的田文军，一下子差距就出来了，自己那个就流于平常表现的戏剧化脸谱角色，人家这个才是真正的状态，都觉得丢了孩子肯定要颓废，抽烟喝酒浑浑噩噩，似乎不这样就体现不出来伤心一样，其实不然，如果真那样了，怎么去找孩子，谁会相信你还抱有希望去继续寻找，一个颓掉的人，怎么可能是一个能专注在全国各地找孩子的父亲，就该是刚才杨以辰的状态，我要让时光停留在孩子丢掉的那一刻，要用自己保留的形象去唤醒孩子最深处的记忆，以此来体现出田文军从未想过放弃寻找孩子的状态。

　　不放弃，不用非得用激烈的嘶吼和口号式的剧情来展现，将它完全融入生活的每一分一秒，这才是真正的不放弃。


第0310章 最赚钱的买卖

　　《疯狂的石头》，上映二十天，票房突破五千万，香江上映七天，票房达到一千万，小成本小制作创造了一个真正的奇迹，整个华夏电影市场都被这块石头的疯狂搅得天翻地覆，不足三百万的投资，从导演到大部分演员皆是新丁，没有任何绚丽的拍摄方式，没有美轮美奂的画面，有的只是一个完整的故事和一群认真演戏的人。

　　五千万是一道坎，整部电影的冲劲也就大致到此为止，过了二十天，票房每日都在大幅度的减少，排片量也在减少，公司内部做了分析内地总票房该会超过六千万，香江票房两千万没有问题，如果需要做一些宣传，对外完全可以宣称近九千万的票房是一个亿，毕竟破亿这个噱头的宣传作用在目前的国内电影市场，绝对算得上是重磅消息。

　　杨以辰将这做法给否掉，《疯狂的石头》已经站在了足够的高度，它也得到了所有能够得到的掌声和荣誉，再吹下去就容易吹破，公司不需要一部破亿的影片宣传，剧组演职人员你需要给他们降温，不要让他们过度的膨胀。

　　这样的票房，已经足够高了，至少超出了杨以辰的预期，他最开始野心不过是四千万能够冲击五千万最好，超额完成目标就可以，在大片时代即将来临，越来越多圈内人对大片充斥着想法的今天，他用一部小成本的影片告诉大家，只要你用心创作，市场是一定会接受你，不会拒绝良心的优秀之作，甭管它是大制作是小制作，甭管它有没有大牌明星，一样都会站在历史的舞台上，赢得属于他的位置。

　　公司给这部戏召开了盛大的庆功会，杨以辰没有参加，他当时在帮扶机构内正在体验生活，他只给公司和宁浩带了一句话，不要执着于所谓的经典小制作，一个导演和一个公司，都不可能在一个单独的项目上走一辈子，我们兄弟传媒，不需要去扛起大家推崇的开山鼻祖称号，我们只拍自己觉得好的影片，不要拘泥于用小制作再去创造辉煌。

　　《亲爱的》剧组全体演职人员见面之后，周迅主动提出，要到杨以辰刚出来的帮扶机构去体验生活，刘青云看过之前拍摄出来的戏，也给自己上了一些压力，跟着周迅一起去体验生活，最后连客串的郑秀文都被这个剧组呈现出来的某种精神力量给推动，也从香江专门跑来，到他们体验的地方去呆了一天。

　　许鞍华很有信心，有这么一群好的演员，如果再拍不出好的电影，都对不起他们这么的努力。

　　为了给这部影片增添一些更容易推广的方向，杨以辰饰演的田文军是没有地方口音的，拍摄地最后也选择了燕京郊区北漂一族聚集地，其中有非常多在燕京打拼的大学生，他们很愿意配合演戏，环境地形复杂，周围的店铺杂乱无章，建筑街区拥挤，大有将每一寸土地都要利用起来的架势，很符合杨以辰和许鞍华的要求。

　　工作也有转变，是一个包租公，然后在自家门前弄了一个小商店，在燕京这片土地上，田文军也是小康家庭，生活安逸不愁吃穿，一旦这一带动迁拿到补偿款也是小富家庭，现在每个月收租子就足够生活，小商店的生意反倒不那么重要，全部的心思都放在了儿子的身上，可以说跟妻子离婚之后，儿子就是他生命的全部寄托，在影片开始，许鞍华就建议多加三到五分钟的戏份，展现出这对父子在一起的那种情感，没有生活压力，田文军同样也没有物质追求的目标，安于现状，就觉得现在这样挺好，周围都是老邻居，身边有一个可爱的儿子，这辈子，他就觉得一切都值了。

　　前面的画面越是美好，丢失孩子后田文军的状态才越为真实，长时间的寻找需要大量的金钱，房子卖了，什么都卖了，只留了一间屋子最后当一个落脚点，拿着钱天南地北的去找，为了儿子宁愿散尽家财，没有钱也不可能谈及到处去找儿子，去跟前妻要钱？田文军带着浓浓的自责，他做不到，他觉得是自己把孩子给弄丢了，都没脸去见前妻，要不是前妻也自责自己弄丢了孩子精神出现问题，他都不会与前妻联络。

　　艺术创作需要的是创作者之间的共鸣，杨以辰和许鞍华一老一少聚在一起聊剧情，很多时候都是废寝忘食，直接会忽略掉时间的流逝，往往一个地方大家想到了一处，会非常兴奋，然后就在这细节上不断的去深入挖掘，直到挖到他们认为到位了，用在人物身上很有特点很鲜明，这才罢休。

　　小演员的寻找，多少是个难点，这一点谁都没有办法，你不可能奢望小孩子回馈给你很多的东西，他们能配合拍戏就已经是烧高香，这部戏尽管孩子只是零星镜头里的辅助，但已经处于很兴奋状态的两个人，还是希望能够弄出最好的效果，尽可能减少一些没有必要的失误。

　　又是一天，跟许鞍华白天到现场去进行布置，晚上回到公司聊到十点多，回家洗澡睡觉，也不知道过了多长时间，杨以辰就听到急促的砸门声音，夹杂着宋得贤大声的呼喊：“辰仔，辰仔，快看电视……”

　　杨以辰披上睡袍，打开房门，就看到宋得贤很激动地喊道：“辰仔，刘翔赢了，刘翔夺得了一百一十米栏的奥运会冠军，平了世界纪录……”

　　“哦。”

　　先知先觉也不都是好处，很多别人觉得很惊喜的东西，在你这里就成为了理所应当，前几天一直有人跟他念叨某个电视剧多好，某个电影多好，杨以辰都看过甚至在他眼里这些都是古董，怎么可能兴奋，就像是今天的比赛，他承认，自己忙乎忘了，但刘翔夺冠创造了华夏短道历史，在他心中，就是过去式，很难兴奋，都还不如湖人队夺得总冠军，至少那个是改变历史，他觉得自己还起到了作用，眼前的一切根本就是曾经在他生命中发生过的事情，高兴是不假，但要如宋得贤那么兴奋，他还真做不到。

　　“辰仔，你怎么不兴奋，你知道不知道，我们手里握着的刘翔合同，这下子值大钱了，我敢保证，明天就会有无数的广告厂商找到我们，我还打算给刘翔那边打个电话表示祝贺，估计这会他的团队肠子都要悔青了，所有这些活动都需要我们授权，当时的七位数，现在他们估计会想着数倍退给我们取消合同。”

　　杨以辰挠了挠头：“贤哥，我们不差那点钱，该赚的我们赚，让人指着脊梁骨的事情我们不能做，那仨瓜俩枣也不值得我们自毁名誉长城，等他回来，我们可以召开一个专门针对他的庆功会，这种事宣传一下还是很有必要的。”

　　宋得贤点点头，他发现自己越来越看不透杨以辰，这孩子现在是越来越优秀，浑身上下上位者的气息也越来越浓郁，成功带给他的不止是自信，也是让人惊讶的进步，在公司内，很多人议论起他，多多少少也少了一些随意，多了一些尊重。

　　看看现在，刘翔这笔投资，一段时间以来自己都不理解，公司内部更是觉得这笔投资注定要失败，七位数给一个潜力新星，纵然他平日里的成绩不错，但没有一个国际级别的大赛给撑腰，潜力新星并不值钱，当时杨大老板拍板这笔生意，压在公司案头，很多人都难以理解，并对此事暗中颇有微词议论，觉得这肯定是一桩失败的买卖，估计从眼前这一刻开始，所有看了直播或是得到消息的人，都会想到这笔投资，都会赞叹老板的超绝眼光，一下子就选中了一本万利的投资。

　　到第二天，杨以辰的耳边就全都是刘翔，给华夏创造了历史，给人感觉刘翔这一块金牌的含金量几乎与华夏队所有金牌加在一起的含金量差不多，要说人红有多快，刘翔倾情为所有人演绎，一天之内，他成为了华夏红得最快的人，体育频道是轰炸新闻不断报导，卫视频道也都大篇幅报导，就连朝廷一套二套，都在重要时段的新闻给予报导，并且直接上了第二天晚上的新闻联播。

　　正应了那样一句话，现在刘翔是做到了天下谁人不识君，整个华夏至少有超过八亿人口认识他，这其中你得抛除偏远山区贫困地区看不到电视的人群，你得抛除年岁过大的老人和还不懂事的孩子，就算你不读书不看报不接受时事，你身边的人也会给你灌输这样一条新闻，灌输这样一个男人的横空出世故事。

　　人红了，恨不得你喝口水的镜头都弥足珍贵，从参加预赛开始朝廷台记者进行的一些采访，现在画面值钱了，马上就找人剪辑出来，开始播放，每跑完一次的采访，给人营造出一种我大刘翔拥有着十足信心的画面。

　　台面之下，刘翔身边的团队、教练都接到了很多电话，中心思想不外乎就是代言，这个时候来看，曾经兄弟传媒那七位数的酬金就显得太过单薄，但没办法，人家手里握着的可是正儿八经的合同，即便心中有多少不甘，也必须实话转述，要找刘翔去代言，你们先跟兄弟传媒去谈吧？

　　这消息一出，哇！整个艺坛又是大地震！


第0311章 彩色变黑白

　　公司高管，都接到了兜兜转转朋朋友友打来电话，内容也不外乎就是想要跟刘翔搭上线，生意人的头脑清楚，这时候选择刘翔代言哪怕花再多的钱都值得，他能让你的产品瞬间就在全国内家喻户晓。

　　杨以辰也一样，如今的他在圈子内也是声名赫赫的大人物，兄弟传媒这半年多以来的飞速发展有目共睹，不管是电影还是电视剧，都做到了大赚特赚，有公司内部传出的流言，说现在兄弟传媒内部现金流非常之充裕，银行贷款更换富富有余，并且几部电视剧还在持续的为公司创造利润，这都已经让人够羡慕的了，现在又冒出来一个刘翔，兄弟传媒竟然能有先见之明，一次性将刘翔用没有过的合约给签在了公司下，等于他现在也是公司的一名艺人，在外面要接代言接广告接商演接活动，都需要经过公司，还要给公司一定的抽成。

　　不到一天的时间，当初签约的细节就已经被外人所知，想想也挺佩服兄弟传媒，佩服杨以辰的眼光，怎么就看到刘翔能成事，在那个时候就拿出七位数来跟他签合同，要知道华夏体育运动员千千万万，热门的项目还好，篮球足球乒乓球羽毛球跳水之类的，成绩好关注的人也多，很多不太受到关注的项目，你拿到了世界冠军亚洲冠军全国冠军，依旧没几个人认识你是谁，很多世界冠军生活基本保障都困难，七位数在这个年代的作用和吸引力是难以想象的，签约时候，估计就算是刘翔自己，都没想到有朝一日能在奥运会的舞台上笑傲群雄吧。

　　没别的可说的，一笔成功的生意，人家兄弟传媒敢投资，现在就必须让人家受益。

　　杨以辰的私人手机没响，被打通的都是容姐手里拿着的办公手机，他也不理会，让容姐去处理，想要找刘翔没问题，商业代言嘛，无非就是钱，价高者得，我们公司比较仁义一些，要为人家长远着想，要在代言产品方面做一些调研，不仅要形象健康符合刘翔的身份，还不能给带来负面影响，除此之外，大家就公平竞争，我们兄弟传媒尊重刘翔本人的意愿。

　　容姐应对官话套话自如，你挂断电话骂我们无非就是抽成扒皮无所谓，便宜我们占了，投资我们成功了，你们吃不到葡萄说葡萄酸，我就当你是不成熟的小儿科了。

　　所有媒体，都在疯狂的宣传刘翔，他成为了华夏的英雄，创造了华夏田径项目的历史，开启了新纪元，兄弟传媒也做顺风车跟着被报导了一把，刘翔在奥运村接受华夏媒体的采访，就被问及此事，面对着镜头，刘翔也不傻，什么话该说什么话不该说，他心里清楚的很，况且说句实在话，拿到冠军了有那么一点不平衡，但对杨以辰和兄弟传媒，他是持有感激态度的，当初人家慧眼识珠，那是人家的本事，白花花的银子拿出来了，给了自己对这个项目坚持下去更大的信心，才能有今日的好成绩，遂在采访过程中，他也没有吝啬褒奖的词汇给兄弟传媒，对他们当初的提携表示了感谢，并愿意相信双方的合作会更加成功。

　　……

　　狭窄的小路，为了让更多的地方盖起房子来往出租赁，这一小片郊区房屋街道完全成为蜘蛛网，各种小吃店、商店、话吧、黑网吧、台球室充斥，摩托车能勉强通行还需要减缓速度，每一家店铺面前本就狭窄的道路，被他们延伸店内面积放在门口东西给再一次的压缩，很多地方自行车都需要闪转腾挪才能通过。

　　地面，被清洗了至少有数十遍，墙角的垃圾和墙角墙壁上的一些污渍，也都让撞人进行了一些处理，要上镜的小饭店，从内到外收拾的干干净净。尽管大家都知道这类地方你不能奢望干净，但毕竟是拍成电影，该有的一些清洁还要有，这跟拍《疯狂的石头》不同，那个是原汁原味，这边则是辅助，只是单纯的背景幕，你不能再用原生态来面对镜头。

　　网吧，商店和几个需要进入镜头的小店，都经过处理，杨以辰始终在现场，他这版的田文军不是个社会底层小人物，怎么说也是个旱涝保收的底层小老板，有房有保障，吃喝不愁，对比燕京市区那些老板比不了，可比起住在这一代的多数人，他是让人羡慕的对象，大学生还租住着小房间在打拼，每天早出晚归，单单在路途上就要耗费很长时间，还要加班，赚的还少，对未来有希望却并不知道路在何方，生存的压力很大，田文军的小店里就能打长途电话，以04年的手机保有量和话费资费，话吧还拥有着很强大的市场，他听多了平日里那些打拼年轻人的强颜欢笑，给家里打电话挤着笑容说我过得很好，转过头也只是吃一碗麻辣烫或是凉皮，他能想到这个时候他们心中想的是什么，家里妈妈做的一桌香喷喷饭菜。

　　整个市井气息，许鞍华和杨以辰的脑中都有画面，杨以辰自己则是一件深色的衬衫，一条很普通很舒适的牛仔裤，一双浅色的崭新旅游鞋，他就在房子的房前房后和小店内找寻自己的存在感，如何让自己融入到这样的环境中，成为这里的一员。

　　请了一群燕京少儿表演艺术团的小家伙，拍摄前面孩子丢失的戏份，周迅、刘青云都出关，赵微也没有离开剧组，就跟着剧组拍摄，由此可见她对这部戏的重视，几乎放弃了这段时间所有的公开活动，这一点，她受到了杨以辰很大的影响，要想达成自己的目标，要想获得想要的成绩，专注和不专注会产生非常大不同的两个结果，先是女贼王丽，再是农村妇女李红琴，两个角色两个剧组两个好导演，跟许鞍华，合作过很熟悉，但在李红琴这个角色上，她是拼了老命在许鞍华的面前表演出让她满意的状态，才靠着自己本事得到了这个角色，赵微有非常直观的感觉，许导在执导《玉观音》和《亲爱的》时，是两种有些细微变化的不同状态，不能说前者许鞍华不用心，是她在拍摄的过程中，从剧本到剧组，从过程到演员，感受到了这部戏难以让她全面发力，有劲使不出来。后者则不同，赵微巨大的进步本身就让许鞍华惊喜，再到杨以辰、周迅、刘青云这一众演员的专注，让她感受到了一种状态，拿奖的状态。

　　女性导演，拍戏更为细腻，许鞍华很喜欢对戏，让演员在自己面前呈现出表演时的状态，她好根据他们的状态去调整他们的表演，这部戏的演员，给她很多惊喜，那一次会议室的碰面，就已经打消了她对戏的打算，这边布置完成，演员到位，直接开拍。

　　两部戏，都没有轰轰烈烈的开机仪式，更没有媒体的大肆宣传，不用，兄弟传媒在贺岁档拿出四部戏自相残杀，这本身就是最大的宣传，许鞍华和吴宇森都问过他，这样做有必要吗？周星迟和小钢炮那两部戏毋庸置疑，都是佳作，两人又都是非常具有票房号召力，可以说是当下华语影坛最具票房号召力的导演，他们两个挤在一起，就已经要有所损伤了，《飓风营救》和《亲爱的》杀进去，岂不是要自我影响？

　　杨以辰只有一个回答：“我相信，任何理由，都不是埋葬一部好电影的理由。”

　　有钱，任性。

　　这样四个字被很多的同行挂在了杨以辰的头上，你这句话没错，但票房一定会因为内耗而损失，以现在华夏民众电影消费的能力，让他们对几部接踵而来的好片子全部进入影院消费，难度有些大，几十元的票价有可能是一个三口之家两三天的菜钱，偶尔和家人或是对象到电影院看一部电影，既是休闲也是一种情调，你这样集中几部片子，轰炸一个时段，不是好的时间大家来竞争，这四部戏，主要投资人都是兄弟传媒，兄弟之间挥舞拳头互相打，看热闹的必然是外面人。

　　杨以辰坚持，谁也没办法，他在公司内的决策不容置疑，几次成功的决策也为他树立了足够具有威信的形象，这一次要集中以车队模式轰炸贺岁档，哪怕是没有绝对信心，我有钱非常任性的用这种方式来给自己公司做宣传，也值了，就这一次宣传，营造出的就是老子有的是钱，这一次我自相残杀，下一次你躲着我点，要是跟我较劲，你看老子用钱砸死你不？

　　拍摄田文军前面的戏份，很简单，对于杨以辰和周迅来说，信手拈来，小演员们表现的也不错，那份幸福的童真，就是前几分钟这部戏的基调，让你看到一种属于平民老百姓的幸福，简简单单，没有大富大贵。

　　孩子的骤然丢失，就像是一道晴天霹雳，将整个幸福的画面给击碎，整个镜头虽说依旧是彩色，但对于田文军来说，生活一下子从彩色变成了黑白……


第0312章 良心之作

　　“田文军，你王八蛋，你还我儿子，你还我儿子……”

　　啪！

　　啪！

　　两记响亮的耳光，周迅真发了力，在镜头里，这耳光扇的是实实惠惠，转过镜头，杨以辰饰演的田文军脸上很明显的巴掌印，周迅疯了一样抓着他的衬衫，质问他，丈夫将她抱住将她拉走，在剧中，丈夫的饰演者依旧是临时过来客串的张国强。

　　镜头拉远一点，站在派出所门口的田文军，抿了抿嘴，眼神中释放出无穷的斗志，所有的会很被他压在了心底，整理了一下衣衫，弄了一下头发，脚步铿锵的走出去，从这一刻，当他在派出所监控录像中看到儿子是被人拐跑了之后，杨以辰呈现给观众的就是一个下定决心一定要找到儿子的父亲形象。

　　他没有什么能耐，靠着祖产衣食无忧小康生活，因为他不思进取没有多少能力，妻子离开了他，现在，几乎就没有离开过这座城市他，面对着来自全国各地的各种欺骗，背上行囊，走出了家门，去印证一个又一个的欺骗信息，比起原版本，还多了一段镜头，那就是田文军遭遇过两次被骗不成后的抢，在从桥上跳入水中之前的一次，他坚持跑到了车站派出所附近，任由对方怎么厮打他，就是紧紧的保住包裹，不让里面的钱被人抢走，对方七八个大汉，厮打拉拽，愣是没能将包从他的怀中抢走，他坚持到了派出所的民警到来。

　　画面一转，治伤之后，田文军首先就是将身上的尘土掸掉，将衣服弄平，系好衣扣，对着镜子在旁人很不理解的状态下去整理仪表。

　　“鹏鹏说我这么穿很帅……”

　　就这一句台词，平稳，没有任何情绪的爆发，阐述的就是一件微不足道的事实，然后，小心翼翼的将在下车换好的新鞋、在刚刚打斗中沾染了灰尘脏污的鞋子，脱了下来，小心翼翼的尽可能擦拭干净：“鹏鹏会认得我的，我想让他第一眼看到我就认出我，他丢的那一天，我就是这么穿的。”

　　孤独的背影，无止尽的旅程，田文军走了，他一次次被欺骗，一次次去求证，最后连欺骗都没有了，他就沿着儿子消失在火车站时间发出的几辆火车沿途去找，每到一个地方，他就尽可能将周边的地方都找一遍，直到，他认识了刘青云，加入了那个帮扶组织，知道了前妻非常不好的状态，才选择再变卖祖产凑钱去找儿子的回京时间，去参加这个组织，去带着前妻参加这个组织。

　　在帮扶组织的谈话，如果说周迅的戏是积蓄中爆发出来，那么杨以辰的戏就要在强颜欢笑中催人泪下，这段戏，是真正的催泪戏，许鞍华就明摆着告诉杨以辰，拍摄过程中的群众演员都不知道戏的具体内容，他们只知道导演让他们跟着刘青云，听从他的命令最后去喊那个真实到所有人都不觉得是编剧编出来的口号。

　　这部戏，爆发点在四个人，杨以辰和赵微、周迅自不必说，刘青云饰演的富商，帮扶组织的发起人，他的戏，可以说是场场精彩，他的存在，将杨以辰饰演的田文军没有爆发出来的另一种面孔，完全爆发出来，如果田文军没有找到自己的儿子，他会是什么样？那就是富商现在的模样，坚持着希望，却又失望于希望，一次次的失望一次次的希望。

　　许鞍华看过剧本后，对杨以辰说，你完美的将一个人拆成了两个人，如果这是一部电视剧，他将是当之无愧的双核男主角。

　　杨以辰坐在那里，一板一眼，浑身上下还是打扮的那么规整，那双旅游鞋，他买了十几双，每天穿着，脏了洗，旧了换下来，就像是头发一样，他希望当孩子见到自己的时候自己还是当年那个模样，或许五官唤起内心记忆的力度不够，那就加上一个整体的印象。

　　“我叫田文军，是个失败的男人，靠着祖产生活不求进取安于现状，妻子离开了我，我想我还有儿子，后来，儿子也丢了，我的生活一下子失去了目标，开始觉得自己就是个废物，找到儿子一定要找到儿子，是我活下去的所有动力……”

　　“刚开始，每天都有人欺骗我，一次次的去求证，不到最后一秒钟我都不想放弃，哪怕有一丝一毫的希望我都想要求真。”杨以辰抹了抹眼角，又打开了手掌：“脸上这道疤，是让人打出来的，手掌这道疤是我跳入河水中握着匕首留下的，我，我都不知道疼，我甚至想过，如果能用更多对我的惩罚换回我的儿子，我宁愿……”

　　有泪水在眼眶，被他收回，脸上浮现一抹笑容，抽动一下鼻子，放弃了前面的话继续下去，用坚定的语气道：“我就觉得，我一定能找到儿子，只要我们不放弃，一直找，就一定能找到，我还年轻，还有很多时间，我会找下去一直找下去……”

　　整段话，搭配杨以辰的表演，全是他一个人的独角戏，他的内心独白和情感表露，或许是杨以辰设计新人物的唯一一次情感含蓄爆发，暗中呼应了富商刘青云饰演角色在最后找不到儿子找不动儿子后的彻底全面爆发。

　　命运这根线，一头系着找到儿子的杨以辰，一头系着没有找到儿子的刘青云，两个人，都在用自己的方式演绎一个父亲。

　　欲哭还笑，这笑，要比哭还惨烈，现场群演都有所触动，情感丰富一点的女性，泪水流了下来，真的就是靠着这段戏杨以辰个人展现出来的情感，触动了在场的人，许鞍华知道这就成功了，到整部戏拍完，前有因后有果，观众的情绪一直随着影片孕育，到这部分就会完全代入进入，情绪的波动会更大，辰仔的这段表演，很出色，连带着接下来周迅的表演爆发出来的力量也很强烈，一个自责的母亲，脖颈太阳穴青筋暴跳，那是一种恨不得撕碎自己的力量，只是短暂的哭泣，周迅的嗓子就哑了，可见她用的气力有多么足。

　　在许鞍华看来，演员的表演都给了观众，编剧的表演留给了导演，看似有些可笑的口号：“鼓励，鼓励，鼓励鼓励鼓励！”完完全全触及到了许鞍华的灵魂深处，当她拿到剧本第二遍在家里仔细观看这一段时，要比杨以辰和周迅表演出来的东西更让她感动，她首先要佩服杨以辰，能够创作出这样一部电影，它所传递出来的力量，太强大了。

　　一群丢失孩子的父母，他们心里背负了多么重的压力，不知道会难受成什么样子，不亲身体会你永远都不可能了解他们的内心，什么样的动力才能够推动他们继续前进的，好听点说，需要跟他们心连心，用心灵共鸣的力量彼此扶持前进，保持希望互相勉励；说得难听点，需要给他们洗脑，让他们相信希望就在前方，你要说这口号跟X销有异曲同工之处，也未尝不可，没有畸形的内心希望，怎么可能整日在悲痛之中一遍遍用刀刮着自己的心，然后继续报着希望前行？

　　这一段设计，许鞍华认为是全片经典段落之一，她不是小看观众，估计很多观众会看不到这里面蕴含的力量，或许他们会更直观的被杨以辰和周迅的表演所感动，但这一段，一定会被真正读懂看懂这部影片的人所推崇。

　　良心之作，细节中彰显出编剧的功底，也刷新着许鞍华内心对杨以辰个人印象的好感程度，她知道对方搞了一个帮扶机构拿出了一个亿的资金后续还可以投入，她感受到的是辰仔真心实意做善事，真正做到了理解这善事的意义去真情投入，而不是仅仅是为了宣传自己做善事而做善事。

　　拍摄一天天的继续，几名主要演员拿出的力量十足，拍摄的进度也就飞快，许鞍华将一场大戏穿插着一些小场次的戏份，隔了几天，当奥运军团满载而归，当殷殷学子重新走进校园，当秋风落叶天气转凉之九月到来，《疯狂的石头》下档了，内地香江总票房达到了九千万，《飓风营救》后期制作顺利，除了中环大战的特效还没有完全完成，其它部分吴宇森都已经剪辑完毕。《金大班》、《半路夫妻》第一轮播映结束了，几乎在各个地区傲视群雄的成绩，再一次让兄弟传媒电视制作部成为了国内翘楚。《蜗居》选角，再一次成为电视圈的大事件，容姐手里拿着的办公手机，又忙碌了起来。

　　而此时，《亲爱的》迎来了一场大戏，四名主演都在的大戏，杨以辰刘青云周迅到赵微的家中抢孩子，拍摄这场戏之前，赵微和周迅早就在杨以辰的建议下去锻炼身体，多了不说，八百米要能够跑下来，这场戏，许鞍华听从了杨以辰的建议，决定从杨以辰抱起孩子到最后他站定整理衣服和鞋子让孩子辨认自己，派出所到来终止了追逐，整个这一段，一场戏一个镜头下来，要真，我们就来一个细节处处真，就让人跑一个没有力气却还要拼命跑的筋疲力尽……

　　为了，孩子。


第0313章 杨氏交流法

　　以杨以辰的身体素质体能，抱着一个孩子来一段长距离的狂奔，压力不大，甚至可以说他还需要控制一下自己的速度，不然后面的周迅和赵微肯定是追不上。

　　开拍之前，许鞍华反复确认所有拍摄细节，对兄弟传媒工作体系表现出来的专业，她很是感慨，也感知到这是未来的趋势，在这样的剧组工作完之后，你再到别的剧组，立马就会感觉到不适应，在这边你只要一道命令下达，下面就能一丝不苟给你执行，按照他们自己的说法，公司有一整套的奖惩制度，跟工资跟奖金全部挂在一起，一次小小的工作失误，都会被记录，无论是当月的收入还是长远的公司内部等级攀升，都会受到影响，所以每一个人都会很认真对待手里的工作，集合起来的力量就会大到可以让整个剧组内部环境焕然一新。

　　剧组中有许鞍华带过来的人马，也有来自香江的工作人员，按照平日里的工作方式，他们会发现自己根本就跟不上对方的节奏，同样的道具安排，你这边还在寻找，那边东西都已经买回来了，从信息咨询、车辆使用、出纳现金，整个环节都是高效工作环节，一切围绕拍摄转，让拍摄能够顺利进行为首要任务，宁可耽误吃饭睡觉时间，也不让拍摄耽搁一分一秒。

　　首先跟孩子沟通了一下，六七岁的孩子，已经能够正常的交流，未来还要在一起很多天拍摄，小家伙比较木讷，不善言辞，接收能力或许差了一点，但在平日里的拍摄中，这种性格会容易控制一些，与剧本中的角色形象也比较贴近，不至于因为他的表演不过关而耽搁拍摄。

　　赵微整体形象并没有故意去弄，没有刻意将她的打扮弄得偏于乡下女人形象，就是正常的穿着，一个角色的形象，外形设计只占三分之一，真正还是要靠表演来支撑，经过了之前的拍摄和一段时间的休息，对角色的把控更加到位，上来第一遍，就给了所有人惊喜，这四个人的表演，从头至尾没出现过任何的差错，一遍拍摄下来，跑了足足有八百多米。

　　顺利之中，就总会有那么一点瑕疵，观看回放的时候，许鞍华叹了口气，杨以辰也是摇了摇头，那边正在降温休息消汗的赵微和周迅眉头皱了皱，这样的一个镜头拍下来，很不容易，演员都没出问题，问题出在了群众演员的身上，有几个追赶的村民，以为自己在镜头之外，边跑边互相聊天，还咧着嘴笑的很开心，结果被拍了进来。

　　许鞍华征求四个人的意见，这瑕疵不大，可以剪掉，也不耽误整体效果，几人对视一眼：“休息一会，再来一遍吧，刚才经验不足，机位也不够多，拍摄的画面不够好。”

　　专业敬业，是会互相传染的，剧组内的氛围摆在那，演员的状态也会互相传染，都拧成一股绳要拍摄出好的效果，自然而然对具体拍摄出来的效果有了更高的追求，为此也愿意付出更多的努力。

　　一场接着一场戏去拍，主要演员之间的默契越来越足，拍摄状态也是渐入佳境，对于细节情感的表达，彼此之间要求也越来越高，有些戏份都已经脱离了剧本拍摄，将自己深入角色理解出来的情感表达出来。

　　一场在街头的厮打戏份，引来上千群众的围观，赵微和周迅这戏是彻底飚起来了，完全没有一点受到周遭群众的影响，完全将自己就当作了孩子的母亲，一个夺一个恨，弄得周遭很多观众都开始怀疑这到底是不是演戏，怎么能弄得这么真实。

　　陈琨和郑秀文本来是有些打酱油的角色，拍着拍着他们发现自己内心某种情绪被点燃了，都是演员，谁还没点心气，这部戏我可能角色不重要，但我也不能在拍摄的过程中被你们给带得画面中有我观众却永远注意不到我，两人飚戏的劲头也来了，在刘青云和郑秀文去开生育证明时跟工作人员的戏份，两人都爆发了，孩子丢了六年，找了六年，孩子还活着，凭什么要开一个死亡证明，许鞍华对这个情节没觉得有什么，赵微周迅都提醒杨以辰，这么拍能行吗？能过审吗？这明显是有讽刺政府办事机构的意思……

　　“要的就是这种讽刺，我不是一个愤青，需要用这种方式去嘲讽一些人，但我是一个电影制作人，我需要我的电影接地气，需要它的情节出来不是飘在空中而是让老百姓觉得，这就是我们的生活。”

　　……

　　拍摄如火如荼，杨以辰是焦头烂额。

　　《亮剑》、《士兵突击》基本上都已经完成了大部分的拍摄，前者现在需要和尚回来配一些战争戏，后者需要拓永刚来拍摄进入老A的戏份，两个剧组，等的都是杨以辰一人。

　　很让人无语的是高希希、康洪雷这两位导演，直接到了《亲爱的》剧组蹲点，美其名曰是取经学习，谁都知道，这两位是实在等不及了，都准备要亲自上阵来将演员带回去了。拓永刚的角色杨以辰都想要放弃了，但没办法，宣传早就打了出去，真要整部戏没有他的身影，估摸着粉丝又不干了，他们能直接把整部戏黑出翔，整个剧组停工等待，也是没有办法的事情。

　　“这段挺过去，我要给自己放假，我要享受生活，我要每天睡十二个小时，我……”

　　杨以辰高举双臂怒吼着，模样非常好笑，还没等他说完，一身村姑打扮的赵微，上来拎着他的耳朵：“到咱们俩的戏了。”

　　之前很长一段时间，不熟悉杨以辰的圈内演员都觉得他很不好接触，为人霸道，惩治朱雨辰的事情，给他在圈内留下了相对不好的名声，陈琨和周迅在来到这剧组之前，有那么点犹豫，不太希望跟他太过拉近距离，真正相处下来他们才发现，辰仔就是一头顺毛驴，脾气是不小，但为人很好相处，只要你没有首先对他产生敌意，跟他针锋相对，基本上他不会主动对你有什么意见，在创作中有什么话也是当面锣对面鼓的说清楚，私下里，几乎每一天他都会给剧组做出表率，作为男一号，从没有迟到早退的现象，每天都会请大家吃水果和喝冰饮，晚上拍戏收工，还会主动请大家宵夜。

　　赵微和周迅包括来了没多少天的郑秀文，都在呼喊着要减肥，晚上不吃了。

　　华夏美食，冠绝世界，每天晚上，拍完戏回来都会有一桌，主创们洗完澡坐在一起吃吃喝喝，以这样一种方式讨论剧情，商讨怎么拍摄，交流彼此对角色领悟的经验，像是许鞍华就会在这样放松的环境中，说一些她眼中大家的不足，有时候聊的好了，之前拍摄的戏份，大家会觉得不够好，直接就举手表决重新拍摄，然后会附带一句：“反正咱老板有钱，不怕浪费。”

　　“高导、康导，千万别客气，你们明天也没事，晚上多喝点。”

　　剧组住在燕京拍摄地郊区田文军家中附近的一家招待所，隶属于部队，杨以辰很喜欢住部队的招待所，或许没有那么的豪华，但干净整洁外加安静这一点，深受跟随杨以辰拍戏的艺人们的喜爱，比一般的高档酒店舒服，该有的设施都有，房间干净，不用担心被人打扰，整个招待所不接受外来客人，剧组来了会增加相应的岗哨，在这里居住，你完全可以大胆的素颜在走廊里走动，不必担心被人偷拍或是被粉丝围追堵截。

　　小餐厅内，杨以辰宴请康洪雷和高希希，许鞍华和剧组几位主创也在座，今天是让人打包回来的正宗烤鸭，搭配招待所做的几道清凉小菜，一只烤羊腿刚从后院端上来，冒着油光泛着烤焦的香气。

　　拍了一天的戏，每一场戏都需要演员情绪到位，劳心劳力，到了晚上洗完澡很想趴在床上一动不动休息，但习惯了有宵夜，你要不吃点东西，就觉得自己的肚子会跟你进行激烈的斗争，习惯了就会觉得这一餐美食的诱惑力大大增强，吃起来也格外的香。

　　男演员女演员，都会喝一点酒，有助于解乏也有助于睡眠，这算是杨以辰发明的杨氏治疗睡眠法，睡眠质量大幅度提升，聊一聊戏，吃点好吃的，喝点酒，有时候控制不住多吃一点，第二天一大早这几位女演员就会追杀杨以辰，尤其是赵微，两人之间熟络的程度让人感觉都不像是朋友。

　　今天大家没聊戏，有两位导演在，两位导演就是一句话，诉苦。

　　剧组扔在那里，演员扔在那里，每一天都是大量的消耗，看着烤鸭和五粮液，两人愁眉苦脸，哪里有一点食欲，这酒喝起来味道都不对。

　　不过两人也不是没有收获，他们跟许鞍华一样，都觉得杨以辰发明的这种方式很不错，每天花一点钱，演员和导演之间会有更多的交流，将工作给变得私人化朋友化，演员之间自然是越熟，拍起来越顺手，有这样非常私下的交流机会，有些不太好公开说的想法和看法也都能拿出来，多少导演就希望演员能跟自己掏心窝子聊角色，演员担心说多错而谨言，有这样一个氛围，或许头几次大家会将注意力摆在吃上面，但时间长了，拍戏将会成为桌上的主旋律。


第0314章 命运无情

　　夜幕下，田文军抱着孩子出来扔垃圾，现在的他不敢让自己有片刻离开孩子，哪怕只是扔垃圾，也要带着孩子一起。

　　富商的车子停在楼下，看着田文军抱着自己的孩子，他没有打招呼选择了装睡，待到田文军扔完垃圾往回走时，一条短信息发了进来：“我找不动了。”

　　千言万语，千万种的情绪，都汇聚在这一句话之中，所有的希望所有的等待所有的寻找，都在这一刻，化为无声的哀痛。车内，富商闭着眼睛两行清泪流淌而出，楼道旁，田文军几次想要转身都忍住，最后，抱着自己的儿子，迈着沉重的步伐上楼，我的孩子找到了，我有什么资格去劝别人继续寻找呢？

　　田家摆酒，富商来了，这一场的对手戏，被许鞍华留在了最后，是杨以辰所有戏份的最后一场，两位导演在这里等着，大家也都能理解，所有的戏都先紧着杨以辰。

　　昨天晚上与富商的戏结束，田文军与李红琴最后一幕的戏也在昨晚结束，面对着李红琴道一句：“大哥，别给孩子吃桃，孩子过敏。”

　　杨以辰没有如原版本一样去驱赶对方，而是默默的注视着对方，半天没有说话，最后重重叹了口气，迈步离开，他想驱赶对方，又犹豫着要不要来一句以后你可以来看孩子，很矛盾，左右摇摆最后的结局只能是一声叹息，命运，就是这样的无情。

　　田文军不是不感动李红琴对孩子的真情，但他不能去赌，不能允许自己的孩子多跟她去接触，人都自私，我的孩子，怎么能让她跟你的感情变得深厚，必须让你们老死不相往来。

　　酒席之上，许鞍华希望杨以辰和刘青云能够自己拓展这场戏，时间不会给得很多，但两人最好都能够用行动和眉宇神情，将一条线上两个极端展现出来。

　　一个找到了儿子，是幸福的，一个找不到儿子但妻子又怀孕了，也是幸福的，但这两种幸福，是不同的，一个是真欢笑，一个是强颜欢笑。

　　当刘青云道出自己妻子怀了孩子，自己对不起大家的时候，全场都沉默下来，那些没有找到孩子的父母，他们清楚知道，以后没有人带领着他们继续找孩子了，杨以辰表现出来尴尬的笑，尴尬的掌声，尴尬的鼓励鼓励鼓励……

　　杨以辰走到了监视器后面，这场戏是连拍，这边喊卡，那边马上启动第二组去拍摄刘青云，这里有他接近半分钟的独角戏，杨以辰一边看一边点头，老戏骨就是老戏骨，影帝级别的表演真不是盖的，这一段时间与其说是他在努力拍戏，不如说他是在跟几位好演员之间互相学习，整部戏拍下来，每一个人都觉得受益匪浅，好演员之间碰撞出来的火花是非常强烈的，拍完之后都有一种意犹未尽的感觉，杨以辰、周迅和刚刚结束拍摄的刘青云，都一样，都觉得还没有拍过瘾，一个眼神之间的交流就能够感受到对方想要传递的情感，根本不需要过多的台词去铺垫，这可比去拍一些商业电影或是二流电影，舒服得太多太多。

　　……

　　《亮剑》的战火硝烟，和尚的英勇杀敌，作为李云龙身边最出彩的一个角色，和尚在战场上的出镜率，比其他人都要高，从《亲爱的》剧组出来，在晋西北的山区内，这通爆炸，连续七天，全部都是战争戏，将整部戏所有战争的戏份都补拍进去，打坂本联队、打山崎大队、伏击观光团……

　　还是一个基调，先集中来有杨以辰的戏份，坂本联队的戏份都要压后，整个被划定的区域内，每天爆炸声不断，晋省军分区调来了一个连的战士配合剧组拍戏，有了纪律性更强的队伍，拍摄起来也更为得心应手，刚从《飓风营救》剧组撤下来的专业爆炸效果团队，直接拉到了这个剧组，顿时让整个战斗场面高大上不少，比起原版本草台班子水准的拍摄，这部戏在战斗画面的拍摄，更为严谨和精美。

　　十天之后，马不停蹄，杨以辰又转到了《士兵突击》剧组，拓永刚的戏份虽说不多，但也穿插着部队的训练，需要动用的人力物力比较多，见到大老板来了，从王宝强到邓超再到李晨、段奕宏，都变得有些紧张，拍摄过程中连续出错，被康洪雷给狠狠训斥了一顿，大家才渐渐恢复了正常，到拓永刚和袁郎对峙的时候，段奕宏还是被杨以辰狠狠给压了戏，完全没有一个老A中队长的霸气，反倒让人觉得拓永刚更为霸气一些，康洪雷这一次是看着杨以辰苦笑，真心不是老段表现的不够好，你杨大老板就不要把拿影帝的状态拿出来演一个配角了？太抢戏了。

　　十一黄金周，杨以辰完成了目前手里所有戏份的拍摄，他没有时间再去为以后铺路去弄剧本什么的，真心累坏了，从《士兵突击》的剧组出来之后，直接带着乌鸦闪人，给宋得贤和容姐马尔代夫的往返机票，你们去不去我不管了，反正我是走了，跟公司说不是特别要紧的事别找我，我要休假，我要休息休息，连续几个月高强度的拍摄，连续角色的转换，劳心劳力，你们后期制作先弄着，我先不着急看。

　　兄弟传媒公司一个大活动，老板杨以辰没出现。

　　《蜗居》开机仪式，杨以辰也没有出现。

　　《亮剑》的宣传，同样不见辰仔身影。

　　《士兵突击》的杀青宴，一群真汉子喝的是热火朝天，依旧没有杨大老板的身影。

　　宋得贤被人在一个活动堵到，也没藏着掖着，直言道，辰仔去度假了。

　　到采访到樊冰冰、赵微这些跟杨以辰关系很不错的女星时，她们的回答就大同小异，我们的杨大老板光顾着赚钱了，他说了，要花钱了，大家拭目以待。

　　无数的粉丝不干了，尤其是歌迷，辰仔已经很长时间没有推出新专辑了，无论是英文专辑还是中文专辑，歌迷们渴望听到他的声音，渴望感受他歌曲内传达出来的力量，更加渴望能够在舞台上看到他，不止是兄弟传媒的官方网站被这群人给彻底霸占，朝廷台刚刚准备开始筹备春晚导演组，官网就被杨以辰的粉丝给彻底攻陷，数十万人同时注册帐号去留言，也不捣乱，就一个态度，希望今年朝廷台的春节晚会要邀请我们的辰仔，以他现在的知名度，怎么可能不上一次春晚给全国观众一个交代，除非你朝廷台春晚导演组不作为，否则没有不邀请辰仔的理由。

　　本来就够乱套了，这时候好莱坞又传来一个消息，某个知名导演即将筹拍的大片，向远在华夏的东方辰发出了邀请，希望他可以来饰演一下剧中的男三号，这个消息一出，更多的人更多的媒体开始去找寻杨以辰的踪影，希望可以采访到他，时代周刊亚洲版更是跟兄弟传媒约了几次想要专访他都没有得到官方回应。

　　……

　　佛罗里达，西锁岛。

　　最南端的小岛，阳光，沙滩，夕阳美景无限，靠坐在椅子中，享受着落日的美好，沐浴在夕阳的光辉之中，一动也不想动，舒服的就想要一辈子这样下去。

　　一身标准的海边打扮，杨以辰已经在这里停留了数日，从迈阿密过来之后，他就再也不想离开，保留着法国风情的岛屿，因为海明威的存在而扬名美利坚。华夏的人旅游想到的是夏威夷是马尔代夫，而那些美利坚本土的玩家，他们首选的度假之地，一定是这里，张清新介绍杨以辰来到这里之后，他就爱上了这里，十月初的天气也最好，没有夏季那么的热，每天就像是一个慵懒的闲人，睡到自然醒，和乌鸦两个人吃点好吃的喝点小酒，晚上一起到酒吧坐一坐，杨以辰不敢胡混，怎么说也是世界级别的知名人物，到是乌鸦，已经连续三晚都有美好的艳遇，这家伙出来旅游度假之后，人也变得放松了不少，彻底放开身心的享受着难得的假期。

　　门开，傍晚时分，乌鸦才回来，杨以辰人还慵懒的坐在沙滩椅中，说话的声音都变得懒洋洋：“凤凰，说她今晚会过来。”

　　乌鸦石化当场，伸出双手掐着杨以辰的脖子：“我弄死你，我弄死你……”

　　杨以辰抬起手，指着窗外，表情突兀中带着几分惊讶，想要说话脖颈被掐着也说不出来，但还是勉强能够发出几个音：“凤……”

　　乌鸦马上转变成为一张献媚的笑脸，转身声音很柔：“小雯，我……”

　　空无一物，他知道上当了，但一切已经不赶趟了，杨以辰一脚狠狠踹在他的屁股上，他所冲着的位置正式露台开启的门，外面只有一个木制的露台，杨以辰的力量很大，乌鸦眼看就要撞在围栏上，不得已手一撑，整个人翻过围栏，摔落在木制露台下的海水之中。

　　当乌鸦气冲冲有些狼狈的上来准备要“报复”时，看到房间内已经多了一个人，正是凤凰曾雯，看到对方那双冒汗深意的眼眸，乌鸦暗自冲着杨以辰比了一个感谢的手势，然后故意打了一个哈欠，揉了揉鼻子抖了抖身子，表现出一副很不舒服的感觉。

　　“装，再装，要不要真去北极跳一次水。”


第0315章 钱是人胆

　　凤凰来了，杨以辰假期的乐趣就又多了一种，乌鸦是彻底偃旗息鼓，整天就像是个小媳妇一样，跟在凤凰的身后，陪着她在这附近玩乐，完全没有了前几日的潇洒，杨以辰每天一乐，就是面对着乌鸦的时候，笑上一笑。

　　安逸舒适的日子总是过得飞快，不知不觉间，十五天的时间就悄然而逝，杨以辰还没有享受够慵懒的生活，公司那边就已经有几份工作等待着他，同时还有一件私事需要他亲自出马去解决。

　　在飞机上，终于脱离了幸福苦海的乌鸦，眼窝深陷，这几天白天陪着晚上陪着，凤凰的彪悍用实际行动告诉他，榨干你是什么意思，萎靡不振的他上了飞机，二话不说直接开睡，杨以辰则拿着笔记本电脑在翻看着一些资料，说实话他真不太愿意用现在的网络，习惯了后世那种随便一查就能够全部查到的便捷，现在网络的建设还没有那么健全，很多东西都查不到。

　　查什么？

　　消费啊，做一个败家子是一件非常爽的事情，度假的时候杨以辰就在想，自己赚了那么多钱该做什么，不可能一直看着钱的增长吧，适当的，得享受一下花钱的乐趣。

　　男人喜欢什么，车子无疑是首选，别的奢侈品杨以辰还不太喜欢，唯独这车子，作为一个曾经的穷D丝，现在能够拥有足够多的选择，他焉能不彻底的放纵一下。

　　飞机在宝岛停下之时，他已经圈定了九台车子，是的，九台，三辆商务保姆车，三辆纯粹的大切诺基越野，三辆跑车，玛莎拉蒂、兰博基尼、法拉利各一辆。

　　九台车，燕京、香江、宝岛，一个地方三辆，一个类型一辆，还专门定制了一辆很具有个性的越野房车，他需要做的就是找专门的制图人员，按照人家房车制造公司给出的尺寸和轮廓，在里面将他所需要的东西画出来，人家好根据你的需求去进行定制。

　　乌鸦看到他手里十辆车的购买需求，只说了一句：“老板，你真暴发户。”

　　杨以辰只想对着他竖起中指，一声切，要不是担心树大招风，老子还想买一架私人飞机。

　　银行里那些钱干什么？

　　暴发户思想，买房子置地，现在手里有一个大公司，再去做这种事情就不需要找外人，就让张清新以公司法务部的名义跟一些城市的律师事务所联系。

　　燕京、魔都、香江、宝岛北台、特区、羊城、巴渝、三亚以及整个鲁省沿海城市，买房子买地，只要是合适的，我们张大律师就会带着团队去，房子这东西按照杨以辰的想法，用来投资或许是未来十年最好的一个投资项目，要比投资任何企业的回报都要打，也更加的稳妥，他一个小市民，前世知道的也就是跟自己生活息息相关的房价，你要说哪个公司厉害，他是略知一二，根本摸不准脉搏，或许可以去跟万达合作，但那都是后话。手里有着国内三大互联网企业的股份，一辈子什么都不做，靠着分红都足以过着醉生梦死的生活，遂杨以辰花钱从来都不需要考虑以后，背靠着三大公司，手里现在有多少钱就可以花多少钱，根本不需要节制也不需要留后手，况且现在兄弟传媒财务报表也是处于盈利状态，自给自足完全没有问题，甚至杨以辰需要还可以从中抽调资金。

　　花钱，是一种精神层面最物质形态的享受，买车，我都一次买十辆，买房，我更是成批的买，没别的意思，咱小时候漂流的日子过多了，现在到哪座城市都想要有个家，自己的房子，那才叫家。

　　走出机场，上了一辆保姆车，窗帘都拉着，空调开启非常的凉快，刚下飞机那一点燥热消失无踪，林芝玲坐在车中，眉宇之间有着几缕愁容，看到杨以辰强颜欢笑，将提前准备好的汤水递给他。

　　“怎么回事？说说吧，电话里也说不清楚。”杨以辰看到她那模样，探手在她眉头处按了一下，示意她舒展开，有什么事情都有我呢，不必担心。

　　林芝玲说了有五分钟，坐在副驾驶也是专程从燕京赶过来的宋得贤用了一句话总结：“有人看中她因此在试探我们公司的底子，芝玲晚上要出席一个私人的拍卖晚宴，我们不给出回应，对方会直接来硬的，请了几次吃饭，我都给挡了回去，雄哥那边现在位置坐得越高，约束也就越多，他开口，没有适当的身份，况且对方也不太怵雄哥。”

　　“只是陪吃顿饭，要不然……”林芝玲身在宝岛，对这里一些势力的实力再清楚不过，有那么一小撮人，谁都招惹不起，即便你在艺坛拥有着再高的身份也一样，人家要办你，除非你不在宝岛呆了，不然除了妥协之外不会有第二个选择。

　　“你不用管了，这件事我来处理。”

　　杨以辰不是托大，这件事也不单单是林芝玲一个人的事情，在内地办了一个董家、在宝岛办了一个张伯芝，这都是在立威，本以为宝岛有叔叔在算是自己的大本营，看来老虎要是不发威一次，时间长了人家也就拿你当是一只病猫了。

　　杨以辰并没有给叔叔打电话，现在叔叔走的很好，带着社团的背景却一直在台面上做着正经大公司的总裁位置，慢慢的正在洗白过程中，做事也不再是从前那样横冲直撞，时间长了，别人对他的畏惧就在降低，一点点试探，只要你杨炳雄没有反应，那就越发的得寸进尺。

　　一家和和美美，小日子过得红红火火，杨以辰觉得叔叔现在这样很好，有着足够高的地位，我也不去招惹别人，安安稳稳过我的日子，不插手江湖事，也不轻易管别人的事，做一个闲散的富家翁，挺好。

　　在宝岛，江湖人和有钱人的地位很高，即便到现在当局自己不承认，但黑金政治还是充斥着宝岛，看似风光无限的大人物，私底下几乎都有把柄被人握着，随着江湖人和有钱人这两个群体逐渐混杂在一起，随着这群大佬们的孩子们逐渐长大，在这两年的宝岛充斥着一大批的年轻人物，一个个腰杆挺得笔直，底气十足。

　　北台郊区的一处小型庄园，今晚是车水马龙，一辆辆豪车与一个个大家耳熟能详的面孔出现在庄园之内，整个庄园全封闭，有超过百名的黑衣男子守着各个出入口以及在院内巡逻。

　　没有年岁大的，都是年轻人，豪车内一个个飞扬跋扈的年轻人，身边或是同样飞扬跋扈的女孩，或是娇美艳丽身姿婀娜的大美女，仔细去看会发现其中有很多熟悉的面孔，更有宝岛T台上的大腕，总之，这里充斥着俊男靓女，多数都是一搭一配，要么是一个气质不凡的男人领一个大美妞明星或是模特，要么是一个贵气十足的女人领一个大帅哥明星或是模特，当然了，这里面也不排除，男男亲昵而来，女女勾肩搭背。

　　现场也多数是飞扬跋扈的跑车，偶有几辆商务车也都是低调奢华，总之你来这里车是门面的一部分，有些车子保镖熟悉直接放行，有些车子不够档次，入大门保镖都得多看几眼，甚至恨不得检查一下你的车子里有没有危险品。

　　这个圈子的糜烂，要远比香江和内地更甚，十年后所谓的什么盛宴，在宝岛完全就是小儿科，只是媒体不报导罢了，每年不有几场大规模的聚会，玩嘛？有钱人总是要玩出一些花样，甚至后世那位阿瑞，为什么能弄那么多，不还是仗着自己富少的身份，有人愿意贴近你，别说什么药不药的，真要是洁身自好的，也不会给人留下机会，只是那边的乱不为大陆所了解罢了。

　　什么私人拍卖会，可笑的名头而已，完全是给当地的执法部门听的，不管你谁来，在大门口就都给你拦住，里面的人干什么根本就没人能管，杨以辰跟林芝玲进入到主楼后，首先就是一个巨大的大厅，正对面大厅尽头是一连片的落地门窗，能清晰看到外面五颜六色的灯光和巨大的泳池自助区，整个大厅两翼分别是一个不比这大厅小的两个厅，沙发上、酒吧区，或坐或站着数十人，林芝玲的到来，早有人关注着，伴随着三个年轻人撇开身边同伴并肩走过来，大厅内的人陆续都将视线投射过来，包括外面泳池旁自助区的人，得到消息也纷纷转头望着这边，还有一部分移步走进来，就连大厅内飘扬的音乐声，似乎都轻了许多。

　　还没等这三位开口说话，就感觉地面一阵的颤抖，紧接着就看到一个肉球，穿着一身完全跟这个场合格格不入的运动服，以这位的身材，若是穿上晚礼服，那绝对是一个肉球披上两个门帘。

　　“都闪开，我偶像来了，辰仔，辰仔！！”

　　胖妹，五官被脸部的肥肉挤到一起，干练的短发勉强能够衬托一个干净利索的运动装，这几步跑的都喘粗气，看到杨以辰非常的激动，站在他面前就像是一个粉丝见到偶像一样，那三位直接被她给挤到一旁，如果此时是漫画风，那就对了，这位保证是两颗红心眼，心脏扑腾扑腾的乱跳，双手在胸前交叉抱拳，一副祈祷成真的花痴模样。

　　“能，能给我签，签个名吗？”


第0316章 有钱人的游戏

　　有钱人，也追星。

　　年轻的女孩子，追星不仅执着也敢于下手，眼前这位，就曾经在宝岛喊话，要送杨以辰一台宾利，只求一同吃顿饭，合影签名。

　　男艺人，有时候价值要比女艺人高得多，因为有钱的女人花钱要比有钱的男人更大方。

　　胖妹先是花痴的看着杨以辰，然后瞪着眼睛怒视那三位：“你们要干什么，我可跟你们说，谁要是敢动辰仔一根指头，我跟你们没完。”

　　三人中，两个男的不好说什么，另外一个花枝招展透着性感的年轻女人，撇撇嘴：“陈美熙，你是不是花痴病又犯了，别说我们这些发小不够意思，你要真睡他，我们大家就给你帮个场子，景佑这里上面就给你留一间房。”

　　被她称之为景佑的男子，站在三人中心，他的眼中毫不掩饰一股子进攻的狼性，不仅对林芝玲，对杨以辰也是，细长的燕京眯着，透着一股子阴柔，闻言嘴角微微抽动，表情就已经将想要说的话都道明了。

　　三人中另一个脸上洋溢着放荡不羁的男子，对着那性感女子笑道：“雪妍，话不要说的那么粗俗，我们约了林芝玲小姐几次都没给面子，今天这是底气十足啊，杨先生，欢迎你的到来，希望你能玩得愉快。”

　　“呸，立哲，你少在这里装好人，我先说好，今天谁为难他就是为难我，到时候别怪我翻脸。辰仔，你们跟我来。”那胖妹陈美熙完全是不管不顾，一看就知道没什么心机，要是没有让对方忌惮的强横家世，估计早就被这些人给生吞活剥了。

　　张景佑，白雪妍，崔立哲，三人都没发一眼，张景佑是面无表情，但看陈美熙的意思对他忌惮最深，崔立哲是遥遥举起酒杯，一副我欢迎你们的模样，到白雪妍那里，则是香舌微吐，眯着眼睛盯着杨以辰，毫不掩饰眼中释放出来的强烈欲望，看到他，再去看身边带来的模特，完全就不够看，一点兴趣都没有，她就觉得自己的身体在发热，为了那个男人。

　　“立哲，杨炳雄现在社团里的地位到底如何？”张景佑不是个冲动的人，他需要知道前几年红极一时的雄哥，如今到底是落魄了，还是有退出江湖的意思。

　　崔立哲就是杨炳雄所在大社团的太子爷，尽管社团不是某一个人某个家族的，是属于大家的，但崔家在社团中始终占据着非常重要的一席，势力也是最大的一家，一直在国外生活的崔立哲喜欢西方世界，喜欢那边的金发女郎，风流成性，无女不欢，归来后也没有改掉毛病，几次大规模的聚会都是他所组织，背靠着大社团，也没人敢招惹他，几个月的时间让他体会到在家乡要有着远比在外面更舒服的生活环境，一次又一次感受到社团的力量，让他有些忘乎所以，几次在社团看到叔叔伯伯大佬们开会，那位雄哥都沉默不语抽烟不发言，偶尔开口也是随声附和某个人，再加上崔立哲接触的都是社团内一些激进的年轻人，他们的口中说话那可就难听了，一定程度影响了崔立哲对杨炳雄这个人的判断。

　　“他就是给公司赚钱的，摆在前面的一个傀儡，最近，我可听说有不少人想要取代他的位置，他在那里，挡了一些人的财路。”

　　一旁的白雪妍眼中带着玩味，望着远处的杨以辰：“杨以辰，是我的，这样的男人，要是不捆在身边玩一玩，岂不是浪费了。”

　　张景佑终于开口了：“两个，我都要了。”说完率先迈步离开，白雪妍冲着他使劲皱了皱鼻子，带着几分不甘愿的望向一旁崔立哲，对方耸耸肩，表示自己也没有办法，要论生猛，谁也没有景佑生猛，他是真正的男女通吃。

　　张景佑凭什么能在这一群人中成为核心，其自身的能力手腕自不必说，彪悍的人生态度和行为模式，才是让人对他又拒又怕的根源，向来都不会服别人的崔立哲为什么会跟在他身边？崔立哲有一句话很经典，也是张景佑这个人最真实最准确的写照。

　　“他的眼中，有用的人是人，强大的敌人是人，除此之外，皆为蝼蚁。”

　　什么是蝼蚁，每一个人这一生都不止一次残害过这弱小的生命，一走一过就杀生，这句话放在蝼蚁的身上最不为过，一脚都有可能直接踩死十几条生命。在张景佑的眼中，许许多多的人，就是蝼蚁，一脚踩死十几个，连眼睛都不会眨一下，对方是生命，却不是他这个层面该去注意的生命。

　　之前，杨以辰还在强大敌人的序列，因为杨炳雄，什么内地背景什么香江背景，都不过是浮云，毫无意义，我张景佑就没想过到这两个地方去耀武扬威，一个强人，不会让自己有片刻处于危险的环境中，除了宝岛，任何地方在张景佑的眼中都是危险的地方。

　　得到了崔立哲的答案后，张景佑尽管没有一竿子将杨以辰彻底打入蝼蚁的境地，却也不再对他有太多的忌惮，一个明星一个艺人，在宝岛的艺坛内，鱼肉而已，很多还是砧板上的鱼肉。

　　……

　　“你要小心那个张景佑，今天晚上我送你们出去。”陈美熙眉头小皱，她看出了张景佑的一些想法，心里有些为杨以辰担忧，不知道该说什么，只能是将自己能够做到的想办法去做到。

　　“谢谢你，陈小姐。”

　　杨以辰不认识她，林芝玲却知道这位宝岛的公主级别女孩，家里资产在宝岛排名前列，尽管快要到三十岁却依旧是我行我素，外表的缺憾并没有降低她任何的吸引力，只是她自己清楚，那些追在自己身后的男孩，为的都是自己在家族中一个最特殊的身份——陈家掌舵人唯一的女儿，近百亿宝岛币的继承者。

　　陈美熙没搭理林芝玲，本身她的身份对那些艺坛的女孩就很不感冒，又看多了她们愿意为了一些什么奉献自己的事情，心里早就有成见，现在看到一个跟自己崇拜的偶像有绯闻的女艺人，那态度自不必说，没直接给脸色看，都是为了在杨以辰面前表现自己淑女的一面。

　　“今晚，你跟我们一起走。”在陈美熙这里，能说出这番话，纯粹就是看在杨以辰的面子上，不然你个妖精就自己在这里想办法吧。

　　林芝玲看了一眼杨以辰，发现他并没有任何的情绪变化，包括刚刚面对那张景佑等人，他也是一样，不卑不亢，却也没有故意挑事的想法，不过你们要是欺负我抵抗我，那对不起，你们就是我的敌人，林芝玲完整的接收到了他的意思，很淡然的冲着陈美熙点点头，没有表现出如何的恭谨，却也不失一个公众人物该有的风度，让你觉得远与近之间，隔着一道鸿沟。

　　陈美熙有那么点意外，却没多说什么，在她看来，与其注定要一辈子要平庸，偶尔这样疯狂一下也不失为是一件好事。

　　整个聚会的味道变了，大家都知道这聚会变成了一些什么，男人有男人的觉悟，女人有女人的觉悟，来这里不就为了寻找刺激了吗？不然跑到这里来做什么。

　　游泳池旁，崔立哲对着泳池，面对着到场的所有嘉宾，对着话筒扩音在泳池范围传递开：“今天，照旧，大家可以尽情玩耍。”

　　现场所有人高举起酒杯，发出口号声呼应台上的崔立哲，这时候情绪到位，都期待着接下来是什么环节？

　　林芝玲凑到杨以辰耳边：“这是张景佑发明的，叫什么女神爱我，现场有自信的女性，或是被人盯上的女人，都必须拿出一件身上的随身携带物品，越透着暧昧，也就证明这女的意愿是好的，谁是今天拍到你物品的人，就会是今晚带走你的人。当然，也偶尔有男人，名字只是个代号而已，还不是他们想干什么就干什么。”

　　这也是现场很少有成帮结伙来的人，也没有带着自己女朋友或是妻子来的，这要是被人看中砸价弄走，颜面尽失，十成十都带着平日里放在身边的禁脔，或是一些艺人，男人女人都有，他们心里也清楚，为了以后的路好走，该付出，也必须要付出，很多东西你想开了有什么了不起的，就当是喝了两瓶啤酒喝醉了不知道发生了什么。而这些大少大小姐们如果身边的人被人看中，会去竞争不让别人抢走，可真要被抢走了，也没有什么丢脸的地方，都是玩，大家能凑到一起，就是为了玩个乐呵。

　　杨以辰这才明白为什么林芝玲会如此抗拒这一次的聚会，才知道她是被逼到了什么程度，不然也不会求救，如果自己不来，除非林芝玲有别的靠山，不然今晚她必须出现在这，否则明天就会有人全面封杀她，艺坛在艺人的眼中足够大水足够深，但在张景佑崔立哲这群人眼中，不过是一个一眼望到底膝盖水深的小池塘。

　　说白了，一个字，不就是——换。

　　在这群人的面前，换了一个好听点的方式罢了，尼玛，真乱。


第0317章 玩，就玩大点

　　有人会说，这有什么乐趣？

　　那是你因为你没有钱，你的价值观还处在如何赚大钱的程度上，人家这群人就是要将普通人眼里觉得匪夷所思或是无聊的事情，玩出有趣来，为的不是女人，为的只是人前显赫，为的也是享受一掷千金的快感。

　　今天在这里一战成名，明天你在宝岛相应的圈子内无人不知无人不晓，很简单，你敢将钱当作垃圾一样砸出来，就能出名，能败家的孩子才能体现出你家族的底蕴，甚至有些公司之间的合作，看完你公司账面上的实力，还要看看你公司老板或是老板晚辈之间的败家程度。

　　有那种真正要将家败掉的，但毕竟是少数，现如今多数人理解的败家子都是能够花一些让人觉得冤大头钱的人，因为有钱因为不在乎才敢这么花，普通人觉得是冤大头，会在背后指指点点说你脑袋真大，一百块钱的东西你愣是花一万块钱去买，实则呢？不是冤大头，是人家不在乎，人家用这一万块钱买的是名，买的是一种隐性的宣传。

　　就像是产品需要做各种媒体广告来宣传自己，让大众认识自己，花销也很大，大家不会理解为败家冤大头；那一群年轻人需要标榜自己，不是你有什么东西来标榜你有钱了，而是你敢于将钱去购买一些无用的东西，比谁车好房子好的时代过去了，你要想出名，今夜在这里拿出气势砸一下，用不了明天，大家就会认识你。

　　杨以辰很容易就理解了这所谓的女神爱我是什么玩意，有点像是后世的网络才艺表演平台，大家做主播，女的靠样貌靠嘴皮子靠才艺，男的靠样貌靠嘴皮子靠才艺，来赢得一些人的喜爱，就像是舞台下看你表演打赏一样，打赏你一点，主播靠着这个来赚钱，可时间长了，当平台越来越红火，受到的关注越来越多时，这里就会渐渐成为一些土豪们展示自己的地方，成为了他们用来互相比消费的地方，几万几十万几百万的砸下去，得到什么，无非也就是大家提起你，赞一声这是土豪真有钱，砸下去的钱说白了也是用来宣传自己。

　　崔立哲宣布完之后，直接开枪，上来就将火药味弄得十足，根本就懒得跟你磨叽下去，根本就没把你当做对手，你林芝玲既然来了，那就要成为筹码，土豪富少之间没必要互相攻击，让你颜面尽失却又不会恼羞成怒的方式很简单，就拿你的伙伴说事就好了，你输了固然会丢面子，但这每天都会有人丢面子，又不是你自己丢面子，没必要真的拼了去砸钱，给所有人都留有了后退的余地。

　　说实在的，挺厉害的招式，看似滑稽无聊让人觉得难以理解，实际上却是一个营造圈子的很好方式，竞争之后的不打不相识，还是经过实际检验后的真材实料，这群顶级大少会去接触你让你融入他们的圈子，而你也会觉得跟他们在一起有面子，潜移默化之中，大家就都成为一个圈子里的人，再有一些资源共享的成功案例，很快这个圈子就会转变成一个团队，大家成为一个战壕的战友，枪口一致对外，不明就里不知道这里面深浅的，哪怕你比张景佑、崔立哲和白雪妍的家世都好实力都强，冷不丁看到这么一大堆人扑过来，你要想想这么一大堆人背后家庭所能产生的能量。

　　“林芝玲小姐，不知道您今晚准备了什么样的拍卖物品？”

　　这个时候就不需要崔立哲来了，现场有很专业很懂得烘托气氛的主持人，每一个成功的类型主持人和拍卖师，都会是一个心理学专家，他会摸准你的脉搏，然后在适当的时候会用言语暗示引导你，能够不知不觉让人顺着自己思维模式去走的拍卖师，绝对算得上是世界级。

　　现场有一束光，直接打到了林芝玲所在的位置，现场大家都习惯了在这个时候鬼哭狼嚎，以此来刺激大家彼此的情绪，口号声尖叫声呐喊声掌声汇聚在一起，伴随着插播的激烈舞曲，将现场变成了一个玩乐的海洋。

　　足足二十秒之后，主持人很懂得时间的把控，让大家的情绪起来，但又让你有一种意犹未尽的感觉，同时给事主足够的准备时间，此时，你的身旁肯定已经有了现场的服务人员在。

　　陈美熙没开口，她也是这个圈子的了老人，懂规矩，不该说的绝不会说，平日里也都玩习惯了，只要不是特别要紧的人她才不会开口去惹众怒。

　　林芝玲看向一旁的杨以辰，对方平静的点点头，她的心才放下，从始至终她不想来，但也知道不来不行，艺坛本就是这样，推崇你们，你们是明星，不推崇你们，你们就是戏子，在真正的大人物面前，你们连充当玩物的资格都没有，要是没人罩着你，有人想要将你拽到这里来，你还别拒绝，一旦你很傲气的拒绝，明天保证会有无数的麻烦等着你，年轻人脾气都不好，他们会觉得你不给他们面子，记仇，每个人给你穿一双小鞋，一群人就会让你变得无比凄惨。

　　林芝玲将随身小包里的一支钢笔递给了服务人员，对方看向她的眼神都有些不对劲，很快，主持人拿到了这支钢笔，这已经很明确了，主人是不太情愿或是主人身边的伙伴不高兴了，这个时候你可以硬来，你也可能领走人，但注定难以拥有一个心甘情愿跟你啪啪啪的夜晚，也会无形之中得罪一个人，这种以物来判断意愿的方式，多少也会减少一些彼此间的争斗和麻烦。

　　如果此时林芝玲身边是一个在宝岛很有名气的小开，他尽管愿意这么玩游戏，却还有些没有跟林芝玲相处够，不想让她去跟别人，那有人点了林芝玲，他就会让她拿出距离感的物品来表达不太情愿的意愿，大家要是觉得这个小开不太好惹，也不太想要交恶于他就不太会竞争，这位小开自己砸一些钱，将人“买”回来，至于砸出去的钱哪里去了？大部分会到作为物品的人手中，小部分就算是大家的会员费用，毕竟一天晚上这里的开销不是小数目，上一些好酒价格立时就会攀升到很恐怖的地步。

　　其实，在这里能够上得台面的，还都是足够好的，很多模特或是美女，连被拍卖的资格都没有，她们也不过是固定价格，任人鱼肉。同时用随身物品还有一个好处，虽说大家都知道意味着什么，但给艺人还保留了最后一层脸面，至少没有当面说，我今晚要带走你睡你，只是我喜欢你，用拍卖的方式获得你的随身之物，算是我对你的一种支持和崇拜，一些不明就里的人还会觉得颇有面子，这跟那些什么慈善晚宴其实没有什么分别，就算被媒体报导出来，我大不了做慈善好了，没人会说这些艺人在卖身，只会说他们拥护慈善事业。

　　看似滑稽可笑，实则滴水不露，剩下一些边角余料的漏洞，在这些人的实力面前根本算不得什么，一个电话就搞得定，在场，如果杨以辰认识的人足够多，几家媒体的小开都在，整个香江的大媒体也只有那么多家，说句不好听的，控制媒体并不算什么太难的事情。

　　“一百万。”

　　“一百五十万。”

　　“一百八十万。”

　　现场有打哈哈的，喊出来大家也都知道是玩笑，他们都知道今天会是什么局，只是在给几位富少撑场面，最后的赢家一定是那几位，别人不会自找没趣平白得罪人。

　　跟在张景佑和崔立哲身边的一个朋友，在大家叽叽喳喳喊了一会儿之后，一锤定音：“三百万。”

　　现场没有竞争的声音了，足足有一分钟没动静，那主持人才打算开腔，他会以正规拍卖的方式进行，万一现场真有人暗中录像，我这是正规的慈善拍卖，过后随便弄一个慈善名头，找一个委托方，将慈善拍卖这件事情落实到前几天的日程之中，一切就都变得合情合理，谁要拿这种事说事，注定不会有什么结果。

　　林芝玲的脸色很难看，但她努力让自己保持着优雅的模样，平静的站在那里。

　　“坐下，不必紧张。”杨以辰示意服务人员送过椅子，林芝玲是今天的主角，不管她站在哪里，前面都不会有人阻挡，大家会自然而然的以她为中心两边散开，留给她足够的空间。

　　听到杨以辰的话，林芝玲优雅的坐下，晚礼服下的左腿搭在右腿上，大腿露出一小节，修长的大腿曲线让人暗自称赞，挺直胸膛之后，胸部的曲线和腰部的曲线搭配整个坐姿，很有范儿，很美。

　　陈美熙也是大大咧咧的坐在杨以辰一侧，端给他一杯酒，低声说道：“如果用钱，我可以帮忙。”

　　杨以辰冲着她笑了笑：“不必客气，我还是有一些闲钱的。”在主持人还没开口之前，缓缓抬起手，盯着对面也要开口的张景佑，轻描淡写的吐出三个字：“三千万！”

　　玩，就玩大点。


第0318章 生存等级

　　主持人差点没对着话筒脱口而出：“多少，我没听清，你再说一遍？”

　　之前三百万就已经傲视全场，一夜的欢愉，能值多少钱，说句不好听的，那还是林芝玲现在足够红，就这价格，都可以称得上镶金边了。

　　人前的光鲜亮丽，人后的悲哀谁人知，普通人眼中高高在上的大明星们，他们私下里绝不会依旧那么风光，你的出名，也就意味着盯着你的目光多了，盯着你的人多了，一些别的心思也就冒了出来。

　　陈美熙是听得最真切的，她或许会花三千万去买一辆豪车，但要说在这里豪掷三千万，她家再有钱，也不会让她这么胡闹。

　　“三千万。”

　　杨以辰又平静的说了一声，说的时候，周遭很安静，只能听到音箱传来的嗡嗡声音，他的话音落下，全场顿时热闹了起来，所有人都将视线从林芝玲的身上锁定到杨以辰的身上。

　　作为亚洲当红偶像，杨以辰的到来，其实有不少人小心肝是扑腾扑腾乱跳的，富家子弟要端着，普通模特和小演员需要给自己一分身价，在这样的场合乱哄哄的围过去像是什么样子，首先就会被人看不起，到现在，已经由不得大家刻意的忽视他，这两声三千万，就像是两声炸雷，在这现场响起。

　　不到十秒钟，大家的视线又转向了张景佑，几乎所有人都知道，今天林芝玲之所以来是迫于这几位的压力，而杨以辰的到来明显是像是媒体报导那样，他本身就是林芝玲的后台，他的叔叔是雄哥，在宝岛也不是谁想动就能动的，今天看来是要火星撞地球了，崔立哲也在，这大社团的第二代，估计是要闹一闹了，这热闹，保证好看。

　　先出招的张景佑，反倒被杨以辰这突如其来的一下子给打懵了，他旁边的崔立哲也是控制着自己不去骤起眉头，到是那白雪妍，眼中被征服的那种欲望更加强烈，她想征服这个男人，也必须征服这个男人。

　　主持人呆愣了半天，才想起这个时候自己不能再不开口了，不然难堪的还是张景佑，或是快点结束这一切，或是开声提醒他，这个时候不能沉默。

　　张景佑抬起手，抹了抹鼻梁，在上面感受到了一点油腻，但整个人的状态却依旧是阴柔无比，眼神犀利，让人不敢与他对视。

　　“四千万。”

　　他这一开口，就连身边的崔立哲都想给他叫声好，漂亮，大气，既然决定要玩，那就玩的漂亮些，喊出三千五百万，都没意思，都会让人觉得你小家子气，在气势上也难以给对手压倒性的压制，一加就是一千万，这一手景佑玩的真是太漂亮了，瞬间将难题扔回给了对方，四千万，来拍得一个林芝玲，值得吗？

　　没有人会觉得值得，现在就是斗气。但斗气归斗气，话可不是白喊，这里好几十位都是见证者，喊出的数字，就是实打实的钱，张景佑也不例外，除非他愿意背负一个赖账的名声，钱到是不用拿了，但以后在宝岛，你也别玩了，不管你有怎样的背景，不管你爹是谁。

　　议论声再一次充斥着现场，大家都在议论这两位敢抛出天价斗气的人，这一下可不只是钱的问题了，注定要有一个人丢面子，注定在离开这里之后会觉得不过瘾，会想尽一切办法找回场子，热闹，还有的看。

　　主持人一下子精神头来了，刚想要慷慨激昂的来几句，给张景佑以各种方式吹嘘一下，也抬一抬林芝玲，有人愿意为她砸出这么多钱，说不定人家就飞上枝头变凤凰了，嫁入豪门成功守住地位的不多，却也并非凤毛麟角，万一人家就王八看绿豆对眼了呢，到时候再见面，可是要客客气气。

　　“一亿！”

　　晴天霹雳一声，声音不大，却震彻每一个人的耳朵，一个亿，这，这，这……

　　大家都不知道说什么好了，虽说宝岛币的面值低一些，但作为亿这个单位喊出来，已经足以在当下的场合，镇压全场，张家有钱且是三代豪族，其祖更是跟在老蒋身边的干将，在宝岛算是为数不多的强悍家族，但让他拿出一个亿跟人置气，且还是这种不涉及到任何的斗气，输赢都只是面子，张景佑也不敢再喊了，不然回家后没有办法交代，倒不是一个亿他拿不出来，是没有任何意义，你再喊一两千万的往上加，根本打不出气势，在这里坑钱也没意义，你再喊杨以辰再喊个大数你多坑他点，那毫无意义，所有人都能看得清成色，到什么时候一方输了就是输了，你改变不了事实的结果，人家多掏点钱你面子也不会找回一分，你觉得让对方多拿点钱会舒心，实则在旁人的眼中，会更低看你几分，觉得你根本就不是个人物。

　　一个亿，林芝玲傻眼了，陈美熙也傻眼了，所有人都一样，今天看来这位大明星就是来砸场子的，你们敢出招，我就敢接招，怎么样？好玩吗？

　　崔立哲想要接着往上喊，你杨以辰不是有钱吗？那我看你到底有多少钱。刚要开口，被张景佑拦住，输可以，不能输的脸都不要了，况且，他心中已然有了一些计较，要玩，接下来会更刺激更有趣，现在，不过是开胃菜。

　　张景佑笑了，抬手示意杨以辰厉害，我们拱手相让，一个亿你砸在了林芝玲的身上，任谁，都会让你抱得美人归了，这再跟你争下去，胜了也不会让人觉得多明智，斗气，有限度能够收得住手，才是真正的强人，丢了面子还能够坦然面对，那才是真正的胸襟广阔。

　　“我宣布，杨以辰先生，以一个亿，拍得林芝玲小姐贡献出来的钢笔，让我们恭喜他。”

　　滴水不露，这样的说辞意味着什么在场每一个人都清楚，说的冠冕堂皇能够避开所有的麻烦，谁敢说这是什么大会，什么盛宴，我们这是正规的慈善义拍，仅此而已。

　　现场很多人给杨以辰鼓掌，甭管他招惹了多么大的麻烦，甭管他狂砸一个亿是不是傻叉的行为，人家刚刚的行为，真的很帅，作为一个女人，会希望有这么浪漫的一刻，会希望有这么一个男人哪怕只有这么一刻为了你，硬撼天下人。

　　陈美熙在一旁，眼中满是崇拜，抿了抿嘴，低声说道：“我这里有支票簿……”

　　杨以辰笑了笑，他能感受到这位胖妹内心对自己的真诚，笑容也真诚了许多：“我自己搞得定，谢谢你，陈美熙。”

　　早有服务人员到旁边等待，那钢笔没有什么意义，现在有意义的是杨以辰开出的支票，一个亿那可是红口白牙，说得出来就要当场兑现，没人会在事后追你到处要钱，也正因为这个规定，让张景佑之前选择了放弃。

　　支票开出，陈美熙就想带着杨以辰到处转一转，两人有了成为朋友的基础，现场的人也都松了一口气，一亿大战终于告一段落，张景佑虽说输了，但也不算太丢人，毕竟在场的年轻人都知道，一个亿在这里充一次大头，家里人也不会同意。

　　本以为恢复了平静恢复了过往状态，结果主持人并没有离开属于他的舞台，现场的音乐也持续着之前的躁动，这边很感动的林芝玲还没等到她投怀送抱，主持人又一次开口了，而这一次开口说的话，在现场造成的轰动效应，要比之前一个亿喊出来时还要大，不仅林芝玲怒目而视，陈美熙也是张牙舞爪要吃人的架势，杨以辰更是转过身，平静的看着远处的张景佑，第一次有走到对方近前的打算。

　　林芝玲双手挂在了杨以辰的手臂上，眼中第一次露出了难有的坚定之色：“我们走吧，这里，太无聊了。”

　　陈美熙在一旁也是忿忿不平：“走，有什么事我兜着，这帮家伙玩的太过了，有我在你放心，我就不信他们敢做什么。”

　　现场所有的人，都用很复杂的目光看着杨以辰，有同情，有幸灾乐祸，有看热闹，有不可思议，更多的则是一种无可奈何，这个世界就这么的残酷，整日喊着人人平等但等级制度却始终深刻的烙印在每一个人的心中，人家敢这么玩，就是没把你杨以辰当个人看，你拿出一个亿怎么了，在有些人的眼中，不过是一场笑柄，就像是几个暴发户很大气的在赌桌上疯狂的砸着一箱子一箱子的现金，结果冲进来一些警察抓赌，这些暴富户就是一群可笑的笑柄，摆得平他们是在游戏，摆不平他们就是别人的游戏，你得看带队的警察是谁，要是省厅的大佬带队就是来收拾他们几个，他们在生存等级上低于人家，就注定会让之前的一掷千金成为被人笑话的笑柄。

　　主持人看到手里的纸条，也愣了一下，但吃谁的饭拿谁的钱他心里很清楚，尽管觉得这有些太欺负人也太侮辱人，还是以很附有深情的口吻，示意现场灯光将一束光打到了杨以辰的身旁，他则开口问道：“杨先生，不知道今天您准备了什么随身物品！”


第0319章 这只是疯狂的前奏

　　主持人话音落，全场怎能不哗然。

　　刚刚几分钟之前，杨以辰那是上位者的身份，拿出一个亿跟张景佑来了一次非常精彩的对决，尽管大家觉得这一个亿是得罪人死磕的价格，但不管怎样，至少在当场，人家是用这一个亿赢得了面子里子也抱得了美人归。

　　转眼之间，出处所有人的预料，张景佑用了如此疯狂的反击方式，彻底一棍子就将杨以辰之前营造出来的形象，给彻底砸入到万丈深渊之下，你不是有钱吗？你不是敢在这里叫号吗？

　　对不起，我不是不跟你计较，而是懒得跟你计较，你一个生存等级在这里只能是鱼肉的人，凭什么跟我们这些品尝鱼肉的人相提并论，你价值再贵的一碟鱼肉，它也只是鱼肉而已。

　　鱼肉，是要摆在桌的。

　　“杨先生，不知道您今晚准备了什么随身物品？”

　　你杨以辰，在这里，在我的眼中，就是一盘摆在桌的菜，是要经受所有人品头论足的，在这里，你不是什么大人物，只是一个艺人，一个待价而沽的艺人。

　　认可吗？

　　不认可吧，那就拂袖而去，那就离开，给了我们动手的理由，也免除了刚才丢面子的事情，更为你在这里树立了一大群的敌人。

　　疯狂的夜晚疯狂的人，在场的人更愿意疯狂，更愿意接受杨以辰成为商品这样一个事实，没什么立场，只是觉得这样更刺激，更符合他们出来寻找刺激的初衷，再者，也觉得痛快，之前那一个亿，漂亮归漂亮，也让大家心里多多少少有那么点不舒服，仇富心理嘛，人都看不得别人比自己强，尤其是那些身份底蕴不如自己的人突然冒出来站到了自己的头顶，那更是异常的不舒服。

　　张景佑这行为，不仅他自己爽了，也迎合了现场大众的心理，遂在主持人宣布之后，现场爆发出非常疯狂的附和声音，玩嘛，谁不想玩的刺激点，现在有人在前面冲锋给大家带来一场非常精彩的表演，大家只是捧个场子，何乐而不为。

　　“张景佑，你不要太过份。”陈美熙忍不住了，经过这短暂接触，她心中对于偶像热爱又多了几分，她觉得这是对偶像的侮辱，作为粉丝绝对不能允许这样的事情发生，遂她不顾一切的想要发飙。

　　“怎么，杨先生来到这里，没有提前做好准备吗？”崔立哲就觉得浑身上下那叫一个通透的爽，景佑这一招太棒了，这完美的反击足以成为未来很多年被大家津津乐道的话题，你杨以辰再牛，拿出一个亿又如何？在这里，你的等级也只是个艺人，是个艺人在这庄园内，你就需要做好心理准备，你可以拂袖离去，也可以愤然发怒，但那时，你将挑战的是整个游戏规则，也就是说你的敌人将会是在场每一个成员，大家玩的很高兴的游戏，你凭什么来破坏规则。

　　“杨先生，这里，每一个人都要为慈善做一份贡献。”

　　听到这句话，杨以辰笑了，笑的张景佑有些发毛，他立时就反应了过来，这规则是有漏洞的，看这意思，这位是要抓住漏洞给予反击了。

　　他想的没错，杨以辰很轻飘飘的拿出了随身揣着的一包纸巾，递给了服务人员：“这里，有我新歌的手稿。”

　　没人会去拆开那纸巾去看里面到底有没有一首新歌的手稿，现场的气氛要比之前更加紧张，今天玩到这地步，大呼过瘾的人有之，觉得要出事的人也有之。

　　杨以辰是谁，不用介绍，在场就没有不认识的，外面风传他在内地和香江都有着深厚背景也经过证实，他的叔叔更是曾经江湖大佬如今洗白走入商场的杨炳雄，无论怎么算，他都不能算是一个被摆在戏台上的戏子，在场很多人如果单独见到他都要卑躬屈膝，至少也要客客气气，人家就算是再不济，也是一家大型传媒集团公司的老板，这群富少们，也完全没有料到张景佑敢这么玩，抢夺林芝玲如果说是一个对抗实力间的游戏，那么现在就是刺刀见红了，是挺漂亮的反击，但人家杨以辰是吃素的吗？这么玩，真没问题吗？

　　甭管怎么想，游戏是开始了，杨以辰也走入了游戏之中，陈美熙是义愤填膺的为了偶像出头，上来直接喊了一个五千万，她是想要喊一亿，因为在她心中，辰仔要比那个林芝玲值钱多了，但她还没有失去理智，父亲到是会支持自己，公司内家族内的其他人可就不一样了，五千万，已经差不多是她所有私房钱的总数，再玩，她就真的要跟母亲偷偷张口要一些钱了。

　　陈美熙这五千万的杀伤力十足，但却没有杀伤对象，这个时候除了张景佑身边的人，没人会来趟这个浑水，都知道今天这事难以善了，看似是因为林芝玲这样一个女人引起的混战，实则大家的想法很多，有崔立哲在这会不会他们社团内崔家要对杨炳雄动手的预兆；会不会是张景佑想要进军艺坛产业，打压一个强力对手来做宣传；会不会这里面牵扯着不知名的原因；又或是单纯这群人想要闹出点事来？

　　陈美熙就是喊一千万，也不会有人应战，对手，只有彼此双方，性感的白雪妍咯咯笑着，点指着陈美熙：“你就不怕一下子，将人家盆骨坐碎，呵呵，一个亿。”

　　这一个亿数值是摆在那，但影响力却远不如之前杨以辰那个，差了很多意思，此时此刻，要的就是这个效果，很多人都想到了会有更高的价格出现，没想到会这么快，开口就突破了亿元大关，这是要闹哪样，今天这局，已经完全超越了他们这群年轻人玩的界限，真要这么闹下去吗？

　　陈美熙脸色阴沉，她很想冲过去撕烂白雪妍的嘴，很想狠狠扇她两个耳光，但她不能，花钱会给自己带来一些麻烦，动手了那就是很多人都要牵扯进来的大麻烦。

　　杨以辰给了林芝玲一个眼色，示意她可以开口了，旁边陈美熙这丫头已经尽了自己最大的努力，从心里，他是认可了自己有这么一个忠实的粉丝，在宝岛，能不眨眼睛就要拿出几千万来支持自己的人，想来不会超过个位数。

　　林芝玲深吸了一口气，她知道自己没有退路了，作为一个艺人，能够八面逢源才是最聪明的，你后台再硬也不要轻易得罪一个同样厉害的家伙，你的后台不可能时刻的保护你，而你的对手，却能够轻易的就制裁你。现在，林芝玲尚且不知道杨以辰能不能撑得住，从感性到理性，她都没得选择，如果这个男人输了，自己一定陪着他东山再起，哪怕付出自己的艺人生涯，如果这个男人赢了，自己不必陪着他君临天下，只要好好的在后面看着他就可以了。

　　“两亿！”

　　当林芝玲喊出这个数字后，张景佑崔立哲和白雪妍都坐不住了，他们始终观察着杨以辰，就见他是面不改色心不跳，这小子真疯了吗？他公司市值是不少，但能够拿出这么多的流动资金吗？

　　崔立哲咬咬牙：“他肯定没有那么多现金，公司现在好几部同时开，估计是要跟他叔叔借钱了，我会找人盯着，一旦有大笔资金异动的迹象，就彻底拿下杨炳雄，我刚接到电话了，有人，要借着这件事，搞一搞杨炳雄了，雪妍，再喊一次，我这里能动用一个亿的资金。”

　　白雪妍再次开口：“三亿。”

　　在宝岛，号称百亿资产的几位首富，他也绝对不会轻易拿出三亿来只为了斗气，开始渐渐有聪明的人向后退了，热闹固然好看，可千万别把自己给搅进去，远离是非之地才是最佳选择，三个亿，这不是三亿的废纸，而是三亿实打实的钱，你把整个宝岛最富有阶层那些人都找出来，也玩不了这么大的局，今天，是真要出大事了。

　　杨以辰笑了，他心疼吗？心疼，但不差钱，要拼现金流，他在亚洲现在都敢和香江那几位豪门去掰掰手腕，拿钱砸他，无疑是最愚蠢的一种方式。

　　不气盛还叫年轻人吗？

　　今天，我杨以辰就砸一个让你们崩溃的数字，不就是钱吗？花没了，我再赚，下个月，我启动十场世界巡回演唱会，拿出一张英文专辑一张中文专辑，我是未来“战士”，跟我比钱多，你们不配，让你们老子来。

　　林芝玲接到指示：“四亿。”

　　张景佑等人彻底变色，再也没得支撑，这可不是让杨以辰完全掏出四亿来，他要给自己砸赢了，至少其中要有三亿是到他手里的，还有之前林芝玲那一个亿，七八千万是要给林芝玲的，规矩就是规矩，你现金多，你就玩得起，他们，根本不可能拿出四个亿乃至更多来去将杨以辰踩在脚底一次，更加没可能让他的菊花被采摘成为整个宝岛的笑柄。

　　看到杨以辰的笑容，张景佑意识到了什么，低声跟身边的崔立哲和白雪妍说：“马上跟家里联系，尽可能多的调动资金。”

　　崔立哲还没反应过来，白雪妍却是第一时间反应了过来，脸色剧变，不敢相信的望着张景佑：“他，他敢吗？”


第0320章 过家家的小孩子游戏

　　答案是直接摔在这群人的脸上。

　　敢吗？真敢。

　　当主持人脸色菜绿菜绿却又必须遵守规则开口时，现场有相当一部分人，猜到了会是这样，甭管最后杨以辰花多少钱，但敢拿出五个亿来跟你掰一下手腕的，就一定是不怕你的，怕了你，之前林芝玲就不会跟你争。

　　都撕破脸皮了，那也就无所谓面子不面子了，你都准备好要骑在我的脖子上拉稀了，我还笑着对你说，走吧我请你吃饭吗？

　　“张景佑先生，今天您准备了什么样的随身物品呢？”

　　既然大家都在这里，既然这个游戏字面上的解释是包括所有人，那你张景佑就也算是一份子，别人将你们当作大少自动将你们从规则中划去，我杨以辰可不会惯着你毛病。

　　我现在，就点你，花多少钱，你要让我菊花残臭名远播，那我也让你声名扫地残菊花，不就是钱吗？能用钱解决的事，都不叫事。

　　张景佑将自己的手表摘了下来，扔给服务人员，表情依旧没有变，人家都应战了还很从容，我也不会丢了场子，不就是玩吗？我陪你玩，看你能不能玩得起。

　　“他已经拿出五个亿了，返的钱会在结束后才给他，我就不信，他还能签出多少的支票，把钱聚齐了，到最后扣除那部分算我的，大家的钱在这里走一遭。”

　　越是骄傲的人，越是好面子，张景佑别看表面很镇定，心里也是直打鼓，今天这算怎么回事，本来只是想要玩一玩，只是想要助涨自己的威风，无论如何也没有料到，瞬间就玩到这么大，连收场都没有办法收场，面子僵在那里，不想玩也得玩，况且这样的战斗，本来就不能够回避，可以输，不能不应战。

　　杨以辰眯着眼睛，向前走了几步，径直走到了张景佑的身前，盯着他，嘴角微微上扬：“你是在计算我有多少钱吗？放心，你的菊花我保证是最贵的，美仁，自从你跟了我，还没送你见面礼，今天，就送你一份见面礼，十亿！”

　　这一次，杨以辰提高了音量，当十亿这两个字从他口中吐出，传递到众人耳中时，没有一个人相信，会有人愿意拿出十亿宝岛币来置气，那可是两亿华夏币，接近三千万的美元，搞什么搞，宝岛那些真正的商界大佬，你让他们拿出十亿的现金，也不超过一只手，或许还有那些曾经跟着那位光头漂洋过海而来的老家伙们，他们的家族底蕴是不在台面之上的。

　　一个属于年轻人的聚会，一个亿都是天价了，今天是频出天价，之前还好，杨以辰买的是自己，四个亿这让人觉得毛骨悚然的价格还在可以接受的范围内，至少有前面一个亿垫底，大家的接受能力强了很多，可这十亿，这价格也太吓人了，先不说张景佑敢不敢玩了，人家能拿出十亿的现金，就算今天自己集合几家的力量躲过这一次，明天怎么办？能控制十亿资金的人，还能将其看做一个蝼蚁吗？视人如蝼蚁的人对于自己视线之下的人有着变态的狠辣，相对而言，对自己视线之上的人也有着变态的恐惧。

　　“跟他干！”

　　崔立哲早就咬着牙要生吞活剥了杨以辰，反正大部分要返回来，我们拿着两块钱拼的是他十块钱，就不信他拼得起。

　　“你懂个屁。”白雪妍瞪了他一眼，什么一亿四亿十亿，这根本就不是人家跟你在斗气，而是人家根本就没有把你放在眼里，就像是奥尼尔跟一群中学生打篮球一样，那连热身都算不上，只能算是偶尔为之的娱乐，在这杨以辰的眼中，自己等人还觉得挺不错的，殊不知对方根本就没有将这边几个人放在眼里，你要出丑，他就陪着你玩，让你成为够人谈论十年的笑柄，并且，这笑柄可能是要付出代价的。

　　从房子二楼窗口，跳下来一个男人，脸上带着一种让人觉得很不好的笑容，大嘴，牙很白，粗壮的身体透着一股子彪悍，如果介绍到这，大家脑海中浮现的是一个战斗狂人，是一个威武雄壮大汉的形象。

　　实际呢？

　　现场没有人会将他与威武雄壮这四个人扔在一起，哪怕他身材足够的魁梧，浑身的肌肉块。

　　红色的紧身T恤，绿色的体型裤，一双很让人无语的浅黄色矮靴，粗旷的五官画着淡淡的妆容，头发梳得板板整整染着很让人无语的七彩色，走路也没有任何的阳刚之气，这么大一个体格子，身高超过一米九，走路那样也就算了，还搔首弄姿的抛了一个媚眼给杨以辰，直让很多对这一款无爱的人感觉到一阵气血上涌，差点吐出来。

　　“死鬼，人家最爱的就是你了。”

　　杨以辰点指着张景佑：“他，价值十亿，没人跟我们竞争，他今晚就是你的了，要对得起今夜的每一秒钟，要让我觉得这十亿花得值得。”

　　有着美仁这样一个强悍名字的大汉，捂嘴呵呵直笑：“你放心，我保证会让他记住我一辈子。”

　　张景佑尽管是男女通吃，但他在面对美仁时，还是有一种毛骨悚然的感觉，尤其是被对方盯了一眼更是觉得从脚底升起一股特殊的感觉，不自觉的打冷颤，平日里总是成竹在胸的他，也差点直接脱口而出喊出超过十亿的数字来换回自己的自由，哪怕为此要付出两亿乃至更多的金钱，他也不想今晚被那个男人拖走。

　　美仁是这一次凤凰带到西锁岛的，是杨以辰让她帮着寻找的一名亡命徒，绝对听从号令，绝不私自惹事，在杨以辰的命令下不管对方是谁都敢宰了对方，完全充当一把随时能够自己杀人的锋利刀刃作用。

　　五年，两千万美金，这五年内，美仁的命就是杨以辰的，当然不会说你杀我就杀我，但如果你命令我做事，我丢命或是因为我保护你丢面，都正常。

　　面对一条疯狗，杨以辰和乌鸦联手，上来就给了这小子几次教训，完全是为了乌鸦，美仁能听从凤凰的号令来，就一定是凤凰觉得信得过的人，那对于乌鸦来说就是埋在身边的一个奸细，这要是以后在一起合作，自己的一举一动还不都被他看在眼里，那不就等于凤凰时刻在自己身边了，要是不好好收拾这家伙，乌鸦会觉得自己胸口就憋着一口气释放不出来。

　　这边美仁出场，效果自然是棒棒哒，崔立哲暗中给手下打了一个手势，今天，要玩赖也得玩了，他们已经通知了家里，但要在半个小时内，拿出具有法律效应的支票，他们做不到，刚刚杨以辰拿出来的五个亿，现场已经有专业的人士核实过，随时可以领取里面的金钱，真实有效。

　　白雪妍在关键时刻是懂得孰轻孰重的，看了一眼张景佑：“要不然，让他把钱拿出来，我们把这件事公开，成为慈善捐款，十五亿他一分也拿不回去了，我就不信他不心疼，要玩横的，那就利益最大化。”

　　张景佑点点头，压住了崔立哲，示意他等杨以辰将支票开出来核实真实有效之后，再说，反正颜面尽失，那就索性来一个不要脸，但你也要付出相应的代价。

　　杨以辰痛快的签出了十亿的支票，这钱，他觉得花得值，别有想要赖账的意思，不然，今晚……

　　支票被核实，此时现场想要走的人发现，已经走不了了，庄园内外被人完全封闭，在崔立哲的命令下，二十多个黑衣人，手里拿着枪冲了进来，现场一阵尖叫声后，阵营泾渭分明，一群客人站在一侧，杨以辰带着人站在一侧，张景佑带着人站在一侧。

　　陈美熙点指着崔立哲：“崔立哲，你要干什么，玩不起要赖账吗？”

　　崔立哲瞪着眼睛，放射出两道凶光：“贱女人，你给我闭嘴，不然我不介意撕烂你的嘴，你脑子是不是坏掉了，今天这事，你看看清楚，把你那花痴病收起来，别傻乎乎的。”

　　陈美熙感受到了对方眼中的狠辣，她也清楚知道对方是什么人，杀个人对他来说不算是什么事，明星怎么了，你死了就不是明星了，你死了之后你怎么死的就是医生随便说。

　　“我不管，谁要是伤害他，今天我跟谁拼命。”

　　陈美熙也是不管不顾了，张开双臂就站在了杨以辰的面前，面对着枪口浑然不惧，一部分是她作为一个疯狂粉丝该有的状态，一部分她也不相信有人敢对自己开枪。

　　“上去，把她给我拉开，反抗就给我打，贱女人，看到小白脸就走不动路，也不看看自己什么德行，你觉得，他会跟你睡？也不照照镜子。”

　　穷凶极恶之下，也就什么都不顾了，张景佑开口，完全没有余地可留，认识二十多年了，你陈美熙脑子是不是坏掉了，这个时候胳膊肘向外拐，要不是那美仁站在那，他真想走过去狠狠甩几个耳光在陈美熙的脸上。

　　“呦，有意思，这是要耍无赖了，十五个亿，就让你们这什么狗屁女神爱我的游戏连规则都不要了？还真是过家家的小孩子游戏，我敢来，崔立哲，你觉得，我会怕你吗？”

　　伴随着杨以辰的声音落下，乌鸦缓步走出来，身上穿的什么没人去注意了，所有人的视线，都被他衣服外面套着的东西所吸引……


第0321章 你，有意见吗

　　“啊！！！！！！”

　　尖叫声起，现场很多胆子小的女孩子发出了尖叫声，纷纷躲向自己身边觉得可以依靠的人怀中，可即便是她们的保护神，此时也都是一个想法，赶紧离开这里。

　　一场富人之间的聚会，一场玩乐的盛宴，谁会想到能玩到这种地步，动枪也就算了，还有指向性，不一定会伤及无辜，可现在那位大明星，竟然连炸弹都玩出来了，这焉能让他们不害怕，一旦爆炸，可是无差别的伤痕，都是身娇肉贵之辈，哪见过这阵势，能不吓尿，都算是有些胆色了。

　　乌鸦的身上，穿着一件战术背心，上面挂了足有十几个手雷，手里还拿着两个，当着所有人的面，用牙将其中一个手雷的顶针给咬了下来，然后笑着冲着周遭那些拿枪的人比划了一下，对方齐齐向后退了好几步。

　　这群人是什么，是江湖人，是从拿着刀片砍人的层次升上来的，手里拿着枪会开，就已经觉得自己无敌于天下。

　　乌鸦是谁？他可不是一直在老爷子身边呆着，能被彪悍的凤凰看中的男人，必定是一个更为彪悍的人，曾经在战场上玩过，当过雇佣兵，身上的杀气是前几年被老爷子给磨没了才到杨炳雄的身边，要疯起来，凤凰曾雯坦言自己还是要听男人的。

　　美仁一边笑，一边跳着只有他自己懂得是什么的舞蹈，晃晃悠悠的走到张景佑面前，这时候的张景佑，面色苍白，他第一次觉得自己没有了继续掌控能力的本事，现在的一切，都超出了他的掌控。

　　废话，能不超出吗？

　　一个艺人，能拿出十五亿来吗？

　　一个艺人，身边能跟着一个随便弄来军火敢玩命的保镖吗？

　　在乌鸦的面前，崔立哲带来的那些人，就像是泡沫一样的脆弱，随时随地，可被轻轻触破。

　　美仁一把就将张景佑给夹在腋下，整个拎了起来，他连反抗的能力都没有，只能是不断的挣扎，结果美仁低下头，捏着他的双肩，大厚嘴唇狠狠在他脸上亲了一口：“哈哈，宝贝，今晚上你是属于我的了，十亿啊，我得对得起老板花的这钱，你放心，我会好好疼你的。”

　　张景佑直接吐了，那边的崔立哲和白雪妍面色苍白，完全不知道该怎么办好，剩下大一群的富少，更是觉得之前走掉的几个人明智，这而要是早点走，明天直接看笑话听故事就好了，在这里，谁知道那疯子会不会真的将手雷扔出来。

　　一阵警笛声响起，所有人都长出了一口气，大家就觉得自己长这么大，从没有这么一刻，觉得警笛声是这么的美妙，从没有这么一刻，期盼着那些被他们不屑一顾的警察，快点出现在面前。

　　张景佑的眼中充斥着希冀，如果今晚被带走，那自己一辈子最好都不要出现在宝岛了，一辈子都奢望不要见到曾经所有熟悉的人，在世界找一个犄角旮旯一呆。

　　警笛声响着，却没有拉近，本来这庄园就位于半山腰，能够看到通往山脚的公路上，警灯闪烁，警笛响彻，但就是一点也不靠近，就停在那里，似乎在向在场的所有人宣告，这件事我们解决不了，你们自己玩，但玩归玩，不要动粗，不然明天全宝岛的新闻都会报导，某个聚会诸多名人明星，发生枪击事件。

　　“美仁，每一分每一秒都很珍贵，老板的钱，花的不能冤枉。”乌鸦慢条斯理的将另一只手上的手雷顶针拔掉，靠着手指按压，只要一松手，手雷就会延时爆炸，他的慢动作，就像是一把刀，一点点的割着在场人的心，而美仁接下来的动作，则在挑战所有人的心理承受底线。

　　“OK，这里风景不错，又有这么多人，宝贝，我很喜欢，你，喜欢吗？”

　　美仁一只手掐着张景佑的后脖颈子，另一只手，直接搭在他的后裤腰位置，直接拉着他的裤子向下拽，现场一阵倒吸冷气的惊呼声，张景佑自己则不顾一切的大喊大叫，他现在需要人来帮助他，他这才体会到自己曾经对别人所做这一切时，那些人的感受，那时，他是征服者，他不需要去考虑蝼蚁般的感受，现在，他是被征服者，第一次，他觉得如果此时能够被放一马，自己一定会终身牢记这一次。

　　“住手，够了。”

　　洪亮的声音响起，一个四十岁左右的男人，通过大厅走了过来，脸上带着几分颓意，漠然的看了一眼现场。

　　“所有人，马上离开这里。”

　　他的一句话，对于现场的人就像是世间最美妙的声音，那些持枪的黑衣人见到这位也都是恭恭敬敬，让那些嘉宾快速的离开这里。

　　杨以辰点燃一支烟，冷冰冰说道：“美仁，你明天可以回去了。”

　　此刻的美仁，正因为这新来之人而停止了动作，听到杨以辰之言，面色一变，他知道，自己犯了最大的忌讳，那就是没有忠实听从老板的命令，那个人喊的住手，跟我，有关系吗？

　　呲啦！

　　他的手劲很大，张景佑的裤子直接被撕开，里面黑底碎星的裤头露了出来，另一只手，控制着他直接趴到了一张桌子上，上面的酒水饮料水果洒落一地，他的手，已经继续去撕张景佑的裤头，那四十岁左右男人身后跟着四个人，其中一个直接掏出枪，对着美仁和张景佑所在位置一米之外的地面开枪，毫不犹豫，干净利落。

　　美仁侧头，眼神变得迷离，枪响和子弹就在自己附近这件事，根本就不曾让他有分毫的惧怕，反而激起了他内心的残暴，手刚要松开张景佑去先将敌人处理掉，那边的乌鸦已经提前替他有了行动，右手直接甩了出去，拔掉了顶针的手雷扔了出去，位置，正是那后来几个人站立位置身侧的泳池。

　　泳池中爆炸，池水飞溅开来，那四十岁的男人没有动，其他人都掏出枪对准乌鸦，而乌鸦却仿似根本没有看见，将左手放在胸前，右手又从战术背心上拿下一颗手雷，那表情很气人，你们来啊，开枪啊，看看你们准不准，如果能一枪爆了我的头，赌我多年训练出来的肌肉反应，能不能在死亡的那一刻松开手。

　　这一炸，还在往出跑的宾客，都不敢动了，他们此时此刻百分百可以确定了，这群人都是疯子，他们玩的都是真的，绝不是单纯拿着武器在这吓唬人，很可能下一秒，就会有伤亡。

　　四十多岁的男子向前走了几步，就站在张景佑的身旁，没去阻拦美仁，只是对杨以辰淡淡说道：“你以后，还要在宝岛呆，就算你不在，你叔叔也要在，她也要在，做事留一线，我想我说的没有错吧，你也不想真的把事情闹大。”

　　美仁已经将张景佑下半身给脱光，作势争要去解自己的裤腰带，杨以辰拍了拍已经紧张到狠狠扣着自己胳膊的林芝玲手背，又给了一旁哀求自己的陈美熙一个放松的表情，站起身，示意美仁先放开张景佑，有些东西，该是你的，天涯海角也跑不了，有些东西，不是你的，近在咫尺你也摸不到。

　　张景佑人生第一次这么狼狈，能动之后第一个反应就是将裤子穿上，哪怕裤子已经坏掉，至少，遮住那一点位置的能力还是有。

　　崔立哲将外衣脱掉，走过来递给张景佑，让他系在腰间，挡住膝盖以上的部位，然后陪着他一起坐下来，怎么说都是从小受过精英教育，这辈子也见得多懂得多，这个时候不管内心是什么样，至少在表面上要拥有着比普通人强得多的表现，仇恨的火苗在张景佑的身体内彻底燃烧，如果此时他有自主权，他会选择生吞活剥了杨以辰，真的吃掉他的肉喝掉他的血，还要当着他的面不让他死，让他看着自己的一切行为。

　　愤怒，有时候要比仇恨更具有杀伤力，张景佑不能允许自己就这么被对方侮辱，他告诉自己，必须报复，不管付出多么大的代价，这件事也绝对不能算完。这个时候他后悔的就一件事，刚才没有喊出更高的价格，原来在屈辱的面前，金钱对那么的一文不值，被人用钱给生生侮辱了一次，他不知道自己家族这么多年在这座岛屿上获得的金钱到底有何作用，连脸皮都让人给生生揭下去了，要钱还有什么用？

　　同时，张景佑、崔立哲和白雪妍，乃至那边的陈美熙都明白了一个道理，原来，钱花在刀刃上的状态是这样，什么叫冤大头，什么叫脑残，人家才是真正的聪明人，无论怎么玩，都将自己摆在了道理的一边，至于道理究竟有没有用先不说，先动手和先吃亏的，反正都不是他。

　　“我是阿祥，今天这件事，龙头让我来全权处理，雄哥，此时就和龙头在一起。”

　　杨以辰摊摊手，缓缓吐出刚吸了一口的烟雾，淡淡说道：“我惹事了吗？我只是今天在这里消费了十五个亿，买到了一些东西，我要将自己买到的东西带走，你，有意见吗？”


第0322章 还数今朝

　　没毛病。

　　明买明卖，真金白银摆在那，有什么话说吗？

　　除非，你不认可这里的一切，否定台面下数十名富少约定俗成的规则，就将这里当作是一场慈善义拍。

　　阿祥其人，在宝岛可是响当当，江湖路上就没有人不认识他，曾经的金牌打手，有过单骑护主闯过数十人砍刀围追的壮举，身上更有着超过二十处的伤疤宣告着赫赫战功，在这个社团，论别的或许还有人跟他争，但要论到为了社团的付出和获取的比例，阿祥绝对是当之无愧的第一人，荣华富贵他不在乎，真心实意为社团工作，很有威望，如今已经开始有人用祥爷来称呼他，可见他的江湖地位。

　　面对着杨以辰的问题，阿祥点点头：“钱是花了，现在，我们要将他赎回来。”

　　杨以辰平静的看着对方，没人觉得在这个时候他还敢顶着来，阿祥都来了，就代表着社团的最高命令，这些富贵家族和这社团多多少少都有着一些联系，人家都给了你杨以辰台阶下，还不下吗？

　　答案就是不下。

　　“你觉得我，差钱吗？”

　　这就是杨以辰的回答，轻描淡写，却透着毋庸置疑，我不缺钱，你给我一个现在给你面子的理由。

　　阿祥眼中放射出两道精光，说实话，他确实没有准备，没想过自己代表龙头代表社团过来给台阶下，这位竟然不下，刚刚自己有提到雄哥吗？他连雄哥的面子，都不给了吗？

　　“十五亿，你都拿走，今天这件事，到此为止，过后他若追究，社团必定给你一个说法。”

　　阿祥觉得自己这番话已经很表明态度了，再多说，那就是对社团的挑衅。

　　“什么说法，他要对我展开报复，你能给我一个准确答复，社团会直接弄死他给我一个说法吗？”杨以辰步步紧逼，他让自己在言谈中站在道理的一方，我是个公众人物，人家躲在暗中，今天这事是针对我而来，要不是我实力够强，你们是不是就不出现了，任由他们来侮辱我？

　　“雄哥一直在，我也一直在。”阿祥语气有些不太好听了，这小子还真就是个愣头青，现在是什么时候了，跟你费这么多话是给雄哥面子，不然你还真以为自己是个人物了？

　　“叫你一声祥叔，我要的答案呢？”杨以辰自然不会不知道这位，乌鸦跟阿祥都不是陌生人，刚才那手雷扔的，可以说现在阿祥还很客气，有一定程度的原因是在乌鸦身上，他早就知道对方是个亡命徒，在雄哥手下当保镖绝对是屈才了，没想到跑到杨以辰身边反倒把过去那种暴虐的气息给重新找了回来，他不怀疑，乌鸦会在这里玩命。

　　阿祥没有办法回答，他也不知道答案，张景佑会做什么，没人知道，社团弄死他这种事更不可能发生。

　　杨以辰笑了：“既然怎么都是敌人了，那我也没有必要客气了，我现在弄他，社团也会给他家一个说法，这说法，会是我的尸体吗？”

　　阿祥更没有办法回答，这是一个根本就没有答案的问题，所谓公平，所谓偏帮，太多的话只能留在心底，你说不出来，因为没人会去承认。

　　“人，我必须带走，今天，是他吃了亏。”阿祥也只能是说这样一句不在理也没想去讲理的话。

　　杨以辰笑的更浓了，因为他看到了更多的枪，看到了红外线瞄准镜的那个红点就在自己眉心，心脏处也有一个，这么大的一个社团骨干到场，后手肯定是准备的十足，要带走一个人，还没有带不走的。

　　“乌鸦，放下你手中的东西，我保证，你再动一下，你会最先死。”阿祥知道没必要谈了，谈下去也不会有结果，索性就不谈了，他来是解决事的，今晚的事情过后，明天大佬们如何去谈如何去弄，那是他们的事，至少在今天晚上，所有人都必须老老实实，谁要敢动，他绝对不会客气。

　　“把钱给杨以辰拿过来，十五亿一分不少，你今天也算是扬名立万了，没花一分钱让全宝岛有身份地位的人都认识了你，结仇，你也算是值个了。”阿祥雷厉风行，这么多年他办事从来都是让人放心，杨以辰的不依不饶，他用了最直接的方式解决，再有寸进，那就是不给我阿祥面子，我混了这么多年，真要到了我发飙，那就爱谁谁。

　　杨以辰抬手，示意乌鸦不要动，任由阿祥带走了张景佑等人，也任由在场的人迅速离开，这些人逐步离开，停留在他乌鸦和美仁身上的红点，也迅速的消失，他将自己的手机号码写给了陈美熙：“今天谢谢你，改日有机会我请你吃饭。”

　　“你要小心，张景佑报复心很强，这件事……”陈美熙也是一头汗，今天发生的事情，很显然也超出了她能够承受的范围，对明天会发生什么，心里也没有准谱，只是下意识的担心杨以辰而已。

　　“放心，我有分寸，回去之后，这段时间出去转一转散散心，别成为他们针对的人。”

　　“嗯。”

　　林芝玲站起来跟陈美熙告别的时候，差点没跌倒，真心是腿软了，这场面她哪见过，那平日里很少开口但给人感觉很踏实安全的乌鸦，竟然能这么凶悍，那可是手雷啊，随时都会爆炸，随时都会死人的，这个世界，还是自己生活的世界吗？

　　四人并肩而行，支票早有人递到了杨以辰的手中，上车之后，美仁欲言又止，万万没想到得到了杨以辰一个饱含深意的眼神，顿时面露喜色，疯狂之人，自然喜欢自己的老板也能够在适当的时候疯狂一下。

　　“行吗？”

　　“没问题，好久没有这么激情了，老板，就冲这，今年的钱我不要了。”

　　“乌鸦，你跟着去。”

　　“好。”

　　车子，杨以辰驾驶，林芝玲也从后面跑到了副驾驶，很娇弱的坐在那里，她很想问杨以辰让他们干什么去了？最后还是忍住了，有些事，男人做，女人不要问，这是一个女人最聪明的地方，千万不要试图去了解一个男人内心的真实想法，千万不要试图去了解掌控这个男人的一切。

　　“他们就在后面，放心吧。”

　　杨以辰伸出手，握住了林芝玲的手，传递给他自己掌心的温暖，给他安心的笑容，看着车子行驶在前往自己家的路上，解开长发披散之下的娇俏面庞，带着一点羞涩：“我，我怕。”

　　作为一个男人，如果这时候还没有心领神会，那他要么就是装傻，要么根本就不是男人，看着天际远处的电闪雷鸣，感受着乌云压顶的闷气，他不知道自己的疯狂会带来什么样的结果，但作为一个重生人士，是更怕死，但更怕的就是自己活得不舒服，我可以为了理想而让自己忙碌成一条狗，却不会为了苟活而放弃该有的强势，就让这暴风雨，来的更猛烈一些吧，如果今天我没什么反应，估计乌鸦都不会想要留在我的身边了吧，聚起一堆强人，你人格魅力将会起到决定性的作用，当你的所作所为跟人家不对口时，迎接你的将会是逐渐沦为普通的生活，强人一一离去，你所能做的，也只是普通人能做的，你所接触的圈子，也都是普通人的圈子，你所能招惹到的麻烦，也只是普通人难以解决的麻烦，要论到精彩，还数今朝。

　　附近有高档酒店，但杨以辰还是将车开回了家，那个和叔叔住对门的高档大跃层公寓，这才多长时间，房价已经翻了足有三倍。

　　带她回家，是对她最大的尊重，杨以辰没办法让自己开口说出任何的承诺，他只能任由别人来选择自己，你选择我就意味着接受了没有承诺的关系，而我能给予你的，都是我所能给予的极限。

　　“抱我，吻我……”

　　惧怕，感动，当这两种情绪附加在喜欢好感之上时，就意味着女人已经能够被你任意采摘，今天，林芝玲经历了她人生中最刺激的一天，她也迫切需要刺激的延续，在她心中，一切皆因自己而起，这么大的麻烦这么大的事件，杨以辰都是在替自己出头，内心无比的恐惧被浓浓的感动所填满，大不了，自己不当这个艺人了，就在家里，为他做一个乖巧等着他回来的女人。

　　一声震雷，一道闪电，乌云之下暴雨袭击整座城市，雨点打在玻璃窗上哒哒作响，房间内，两道身影缠绵在一起，女人情动下的疯狂，是男人最喜欢的一种状态，那会让彼此双方感受到彻底被对方融化的感觉。

　　暴风雨，最能够助兴，而在杨以辰的心中，还有着更为疯狂的助兴理由，做之前，他还有那么点犹豫到底值得不值得，真正做了他才发现，原来是这么的刺激，怪不得有那么多人做着让人觉得疯狂到匪夷所思的事情，不是他们脑子有病，是他们让自己沉浸在那种亢奋的感觉之中，我就是要逆天而行，我就是要掌控别人，我就是要去做到所有人都以为我做不到的事情。

　　张景佑，你在聚会上送了我一份礼，请允许会还给你一份大礼。


第0323章 亲情相伴，快意人生

　　暴雨整整下了一夜，直至天明，雨渐歇，但天空却依旧乌云盖顶，从上至下透着一股压抑，接上的行人脚步匆匆，这样一个早晨折磨的唯有那些为了生计而忙碌的人。

　　杨炳雄迈着沉重的步伐，走出电梯，看了一眼那几乎常年尘封的房门，重重叹了口气，转身走向自己家，打开门，一阵米粥的飘香传来，这温柔乡是英雄冢。

　　杨炳雄有枭雄之气，奈何这温柔乡，将他的棱角已经磨平，如果放在过去，他昨天晚上不会有任何的犹豫，一定会要一个彻彻底底的说法，可经过这几年的平静生活，他喜欢上了平静生活，也习惯了商场上的尔虞我诈以及最重要的一个特质——妥协。

　　一切都可以商量，在利益足够的前提下，什么事情都可以妥协都可以商量，昨天晚上，在杨炳雄现在的理解下，侄子已经占尽了便宜，但想到从前，想到自己曾经，如果是那时自己一定会跟随侄子动手，绝不会有任何的犹豫，侄子那几个问题问得多好，怎么地，看我们好欺负是吗？还是觉得我们不如张家底蕴深，在妥协的时候就要我们先妥协。

　　“回来啦，吃饭吧。”

　　刘敏看到丈夫归来，脸上露出灿烂的笑容，示意丈夫小一点声，儿子还没起，今天外面下大雨，就不送他去幼儿园了，让他多睡一会。

　　“哦。”杨炳雄有些没精神，作为朝夕相处的妻子，刘敏一眼就看了出来，但她没有说什么，默默的继续着平日里的普通生活，桌上摆着很多的碗碟，有各种小菜，小米粥养胃，杨炳雄身上浓郁的烟酒味道还没有散去。

　　“先去洗个澡，如果不走，就泡一泡，解乏。”

　　杨炳雄又一次重重的叹气，拉着妻子的手：“小辰回来了，昨天晚上……”

　　刘敏意识到出事了，她所能做的，就是将另一只手拿过来，覆盖在丈夫的手掌之上，给予他温暖，告诉他无论到什么时候，在你的身后都有我和儿子支持你，做什么你就放心大胆的去做。

　　杨炳雄摇摇头，笑了笑：“我老了，现在是年轻人的天下了，辰仔做的没错，只是我这个做叔叔的，已经没有了当初拔刀相向的勇气。”

　　刘敏将保住丈夫的头，让他靠在自己怀中，她知道自己怎么说才是正确的，但她知道如果自己那么说了，那等于将丈夫绑架在自己和儿子的身边，爱他，就不要让他去面对痛苦的抉择。

　　“我的男人，才没有老，不用担心我们，大不了我带着儿子出国去生活。况且，你真的退缩了，就没事了吗？江湖前辈，这本身就是个可笑的称谓，手里没有握着东西，谁会听你说什么，每年过年的时候，又哪里会有那么多的人来给你拜年，我知道，你喜欢那样的生活，那就努力去让自己开心，我们母子有你的世界就是完美的天堂，我们相信你会保护好我们，雄哥可不是一个回到家里唉声叹气的人，如若是那样，我刘敏就是罪人了。”

　　世间最幸福的事是什么，有这样一个体贴你处处为你着想的人，你的一生，都是圆满的。

　　杨炳雄将头埋在妻子的怀中，他很累，但更多的是感激，有妻如此，夫复何求。

　　这一生，还有什么追求的？

　　亲情相伴，快意人生，这一刻，雄心万丈，曾经那个杨炳雄回来了，不是要将快意进行到底，而是有绝对的信心保护好自己的家庭同时继续释放自己压抑叙旧的豪情。

　　男人，为家舍天下，为天下舍家，都不算是真汉子，我要这家，也要这天下，我要两全其美，那才是一个真汉子为之奋斗一生的目标。

　　“爸爸，妈妈！”奶声奶气的声音，穿着可爱小熊睡衣的小团团，睡眼朦胧的站在门口，有一种独特的小委屈：“妈妈，团团做梦梦到你了。”

　　再钢铁的心，这一刻都会被融化，刘敏紧走几步上前抱起了儿子，狠狠的在他粉嫩的脸蛋上亲了几口，一身疲惫尽数消散的杨炳雄也站起身，走到儿子身边作势去抱他。

　　“不要，爸爸臭，好臭。”

　　烟味，酒味，一天一夜没换衣服，一股混杂的味道让小团团直往妈妈的怀中钻，不想被爸爸亲亲。

　　“我去洗个澡，你多弄点吃的，小辰的车子在楼下，他该回来了，一会让他们过来一起吃饭。”

　　刘敏点点头，他们这个字眼她也听清楚了，对这个拥有着耀眼光芒的侄子，她心里也很喜欢，也知道他身边围绕着很多女孩，确实以他的条件女孩自动就会嗅上来，远的不说，自己健身的俱乐部美容的会馆和平日里一些小姐妹，其中就有不少都是小辰的粉丝，每每听到外人以一种我多么了解他、我是他铁粉、我还参加过他歌友会见过他之类的话语，刘敏就感觉很奇怪，说好笑还不是好笑，就觉得有一种独特的自豪感，也会有一种微妙的窃喜，你们说了那么多，又是这个又是那个，你们根本就不知道，他在生活中是一个非常简单的大男孩。

　　……

　　“妈妈，妈妈，我去，我去找哥哥。”

　　洗了脸刷了牙，小家伙精神奕奕的打开门向对面跑过去，对面哥哥家他太熟悉了，每天都会在那边属于自己的玩具屋里玩，而杨以辰作为哥哥，他的职业让他和团团之间的熟悉度永远都会高居不下，演唱会的DVD，所有电视剧的DVD，电影的DVD，家里都有一套珍藏版，每天晚上的娱乐新闻，几乎都会看到他的踪影，刘敏只需要指着电视对儿子说：“团团宝贝，看，你辰哥哥出来了。”

　　遂在团团幼小的心理，对杨以辰一点也不陌生，冲进屋子之后，下意识先蹦跳着跑向自己的玩具屋，看到屋内有了一些不属于这里的衣服，才愣住，后面开门站在门口的刘敏站定了脚步，对着转过身一脸茫然的儿子指了指主卧的方向，那虚掩着的门内，就有着你要找的辰哥哥。

　　“辰哥哥，辰哥哥……”

　　刚能够利索的走路和跑动，刚能够将话说明白的孩子，格外喜欢张扬自己的大嗓门，不管不顾的推开那扇门跑进去，嘴里大声的喊着。

　　屋内，弥漫着一股很独特的气味，成年人都知道那味道意味着什么，林芝玲被团团的呼喊声警醒，下意识就去拽被单，发现还好自己整个人都裹在被单内，并没有在孩子面前露怯。

　　“团团，哥哥醒了没有，别打扰他，喊他到家里吃饭，你回来，妈妈想起来了，昨天给你买了新衣服，你想不想换上新衣服去跟你哥哥玩啊。”刘敏在儿子大声喊叫推开门的那一刻，就用准备好的方式将儿子喊回来，虽说小孩子看到什么也不会觉得尴尬，但能够不打扰还是不要打扰的好，通知到了就可以。

　　“哦，哥哥，你快起床，我去换衣服了。”

　　小孩子的世界很简单，他其实都没看清房间内的情景，窗帘挡着房间内密不透光，他站在那里大声喊，希望得到回应。

　　“团团，等着哥哥，不要把好吃的都吃光了，不然礼物可没了。”

　　听到外门关闭的声音，杨以辰侧身去看恨不得将自己缩进被单内的林芝玲：“小孩子你怕什么，丑媳妇总要见公婆的，起床了，我叔叔和婶子在等我们吃饭。”

　　“啊，我不去，丢死人了。”

　　“走喽。”

　　杨以辰直接连人带被单全部抱起来，径直走向浴室，他就喜欢大浴室，如果是自己住的房子，首选要看这房子是否能够弄出一个让他满意的大浴室。

　　“我没化妆，就不去了吧？”

　　“我的衣服还是昨天的？”

　　林芝玲还是有些不好意思，洗完澡没敢腻乎，吹完头还是有些犹豫，直到杨以辰到对面拿了刘敏一套还没有穿好的运动服，本是运动服，但穿在身高要比刘敏高很多的林芝玲身上，愣是给这柔软贴身的运动服，穿出了独特的时尚范儿和小性感，搭配昨天晚上穿的高跟鞋，还别说，就这一身，去走T台，或许还会开创一个小小的新潮流，身材有料又拥有着修长美腿的女孩，或许可以尝试一下小款的衣服。

　　杨炳雄和刘敏对林芝玲都很热情，小团团的第一印象自然还停留在美丑的境界，大姐姐好漂亮，林芝玲再对他热情一些，很快，饭还没吃完，就已经跑到林芝玲的身边，拿着自己的一些玩具跟她炫耀，很快就不管不顾的拉着她到自己房间，刘敏看了一眼这叔侄，也跟着进了儿子的房间，一会儿，她将有个任务就是送林芝玲回家，至于楼下是否有狗仔队，她清楚在自己下楼之前，一定有人清理一遍。

　　杨以辰平静的喝着粥，吃着自家的小咸菜，这种感觉是他最喜欢的，一连喝了三碗粥，杨炳雄也不急，点燃一支烟等着他。

　　“张家是做什么的，你清楚吧？”

　　“嗯。”

　　“昨天晚上，在离开庄园之后，张景佑让人给绑走了，早上五点才有消息传来，他人被扔在了家附近的路旁。”

　　“呵呵。”

　　“乌鸦他们干的？”

　　“嗯。”


第0324章 强人的调调

　　温暖如春的房间内，贵气逼人，一应所用皆透着贵气，一名医生两名护士就在外间等候，房间内，一中年男子默默的看着床上刚刚吃了药睡过去的张景佑，无喜无悲，但如果你能够离得近，当能看清他的眼中精光肆意杀气腾腾。

　　凌晨五点，黑色的布袋被扔到了距离张家大门几十米外的路口，浑身光洁溜溜的张景佑缩成一团，哪怕黑色的布袋口已经被打开，还是哆嗦着，不敢有任何行动，甚至不敢从布袋里爬出来，直到一分钟之后被一辆外出找寻他的下属开的车子经过，才将他带回家中。

　　昨夜，从庄园出来，已经感觉到自己遭受到毕生最大耻辱的他，哪里还肯与崔立哲白雪妍废话，直接让司机拉着自己，以最快的速度回到自己在市区的一个家，不是张家大宅，而是属于他的一个房子，里面，住着一个他还没有厌倦的女孩。

　　人是出来了，却没有任何消息了，出了这么大的事，家里人要找他，手机打了，那个房子也去了，结果人没了，出动人马去找，在市区一处工地找到了张景佑的车子和他的司机，司机被人打晕绑在了车内，张景佑消失，司机只知道车子被人逼停，在之后他就没有任何印象，驾驶室一侧的车门窗被砸碎，看那位置对方是一气呵成，连司机一起砸晕。

　　前面刚出了那么大的事，阿祥出面差点都没搞定，然后突然张景佑遇袭人被抓走，当时杨炳雄还没有离开社团，还跟龙头在一起，事情一出，张家马上发难，但杨炳雄也不是吃素的，在社团之中劳苦功高，他可以妥协，但绝不能被人随便指责，你们说人的失踪跟杨炳雄杨以辰有关系，那好，拿出证据来，雄哥就在社团呆着，一个电话没往出打，杨以辰直接回到了家中，是带着林芝玲。

　　清晨张景佑被发现之后，张家人都没敢带他去医院，直接找了相熟的外科医生到家里来看，没有多少外伤，瘀伤很多，更重要的是某些区域，已经完全红肿，真的是应了那句话，菊花，残。

　　更多的，还不是身体的伤害，而是在精神方面的折磨，不少人都知道张景佑是男女通吃，按说他这种人，该不会对这种事有这么大的反应，能有这么大反应只能说明一件事，那就是对方对他的伤害，超过了他心里所能承受的极限，直接将他的精神层面给摧毁，直愣着眼睛，医生问他半天也没有反应，用一些药膏给他涂抹的时候，明明很痛，医生都建议打麻药，可这位，从始至终都没有任何的反应，就像那药膏不是涂抹在自己的伤痛处，而是涂抹在别人身上一样。

　　无论是外伤还是精神上的伤痛，都是小事，关键这个人是张景佑，他的姓氏是张，这很重要，别看是清晨五点，有些消息一旦超过两个人知道那即不是什么秘密，所有人都会知晓，这边医生给张景佑上完药，给他吃下一些药物让他入睡之后，在宝岛这件事该知道的人就已经全部知晓。

　　张景佑的祖父，曾经那也是光头蒋身边的上将，在到达宝岛之后虽说被砍掉了近乎九成的权力但也不容小觑，即便是在光头为了巩固势力打压老将时，张景佑的祖父也没有完全退后幕后，并在十几年后重新站到了台前。

　　张景佑的大伯父目前在政府工作，处于机要位置手握重权，张景佑的父亲，投身商业，是一名非常成功的商人，在宝岛，所谓的官商，那几乎就是标准配置。

　　这里所谓的官，不是那种台面上人人谩骂的官，而是职务或许名不见经传但手中一定握有重权的官，他们将自己藏身在众多的官员之中，别看电视上一动不动就骂某某某，这些始终在宝岛握有实权的人，你让那些人骂一个看看，当天就会有人到你家去找你谈，都不需要官面的人，江湖人就会招来。

　　一旦在公众视线里看不到这些人，那所谓的勾结也就无从谈起，够资格知道的都装作不知道或是干脆惹不起，那些什么都不知道的老百姓依旧是什么也不知道，即便有人偶尔跟他们道出一些辛秘，他们也无从求证，最终只能当做笑话一笑而过，至多喝多酒了和别人吹嘘一下，人家还不一定信你，说不准还会嘲讽你吹牛。

　　一个在这里有着几十年沉淀的家族，出了这么大的事情，整个张家就一句话——同仇敌忾，就算其中很多人都恨不得张景佑死，但在面对外界的时候，张家必须拿出一种我们很团结我们很强大的态度，以此来做给整个宝岛看，必须要给张景佑报仇，不然以后张家声望将会一落千丈，将会彻底沦为笑柄。

　　谁干的？

　　目标第一个，当然是直指杨以辰，你刚跟张景佑有矛盾，当天晚上他就出事，出的事还跟你们之间弄出来事情有瓜葛，怎么你都逃避不了嫌疑，这件事，必须让他站出来给予回应给个说法。

　　杨炳雄在回来之前，那也是发了飙的，也就是在宝岛，他所在的社团才有那么大的实力，张家这样的家族，说到底也没有直接摧毁人家的本领，很多地方还要对人家倚重，这要是放在内地，你敢得罪老子的家人，怎么收拾都收拾死你，江湖，不过是附属与这个社会的一个小产品，让它在它在，不让它在最短时间它就会烟消云散。

　　矛头指向杨以辰，并要第一时间将他找来时，杨炳雄是拍了桌子的，怎么地，要不要我亲自把侄子给你们送过去，有凭有据又怎么了，不还是大事化小小事化了吗？我侄子被人包围的时候，你们不就是秉承这个宗旨吗？十亿的黄金白银钞票拿了出来，人家是尊重你们规矩买你们的人一夜时光，你们都能给否掉以那是孩子间的玩笑给否掉，现在张景佑又出了事，我能明白你们可你当会第一时间怀疑我的侄子，但你们也只是想一想，谁也没有真凭实据，没证据就闭上嘴，没证据就别说什么马上给你们一个交代，我还想找人给我一个交代呢？我杨炳雄的侄子，被人直接给当作了戏子来对待，是看不起我吗？还是看不起人家的亿万家财？这件事，你们谁跟我说道说道到底是怎么回事？千万别说是孩子们间胡闹的玩具，那我也可以认为，张景佑昨天晚上是玩猛了，他不是男女通吃吗？或许昨天他在玩的时候，选择的对象太猛了，直接给他干得……

　　后面的话没说，杨炳雄是用笑声来表达，什么意思大家都清楚，不会是你们家的张景佑，昨天晚上找了一个“器具”雄阔的家伙吗？一下子给干迷糊了。

　　你没凭没据，我据理力争，这样的态势下，社团必定要支持他杨炳雄，不说他这么多年的功劳，单单是他现在所掌握的社团资金，是社团最重要的组成拼图之一，他的话，说出去就代表着社团，你们要对我侄子做什么，可以，我不是那种不讲理的人，拿出证据来？

　　哪里有什么证据？

　　乌鸦和美仁做这种事那叫一个干净利落，首先这边张景佑是事主，他都没有看到乌鸦和美仁，但他一定猜得到是谁，还是那句话，他也没有亲眼看到是这两个人绑的他；其次你至多从这两人昨晚的行踪来寻找证据，人家两人回答就一句话，我们在车中睡的，就在老板家楼下，担心会有人对老板不利。证人呢？上哪里去找，到了清晨，张景佑都被放回去了，这两人无论出现在哪里都顺理成章，想要作为证据毫无意义。

　　在杨以辰和林芝玲狂风暴雨中澎湃的时候，前因后果就是这些，也正因为杨炳雄拍了桌子力保，杨以辰才得以直到现在还能安然坐在桌旁喝粥吃早餐。

　　“叔，不然我在这宝岛，也难呆了，不如趁此机会，你跟我划清界限，你免得你被人拿我在内地的身份说事。”

　　“狗屁，我杨炳雄的侄子，谁敢说三道四，现在什么年代了，谁还在意这种事，在内地唐老爷子都不在意你有我这么一个叔叔，我杨炳雄又岂是怕事之人。我知道你什么意思，过我的幸福美满小日子，我也这么想，但今天早上你婶婶一番话点醒了我，没有我江湖大佬的身份在那里戳着，我们一家就能过上平稳安宁的生活了？我要足够厉害，那就掌握更多，然后用更为强大的实力保护他们，让他们生活在一个童话世界里，外面的风风雨雨，我挡得住，而不是那些为了妻儿选择金盆洗手，最后连一个街边小混混欺负了你们家都无能为力的废物。”

　　杨以辰深以为然，一个真正的强人就该是这个调调，别想着什么功成身退，江湖，只要你一脚踏进来，这辈子就别想踏出去，手里没有了枪没有了钱，你真以为放下就可以什么都不用管了吗？你走过的江湖路，必然会有残留的敌人，一旦你什么都不是了，在他们眼中你就是砧板上的肉，予取予求。

　　“这件事，你打算怎么办？”

　　杨炳雄心里有了一定计较，但他还是想要听听侄子的想法，以他对侄子的了解，对方敢这么干，肯定考虑到了自己独自应对一切的可能性。

　　“没什么大不了，我就算站出来告诉他们是我做的，他们又能如何，我是谁，背靠着燕京，集团公司老总，有一个三颗星的小姥爷，玩到最后，以现如今两边的关系，一张政治牌，就算他张景佑的祖父从棺材里蹦出来，也只能是干瞪眼。当然，这只是最后的退路，在这之前，我有钱，有钱就能办到很多事……”


第0325章 我还要说法呢

　　杨以辰没说的话，杨炳雄很清楚。

　　他的轻描淡写，也只是在言语之中，最理想的方式自然是自己出面，本土的事情由本土的人来解决，别把事情弄到一种大家都无法掌控的局面，这小子骨子里还真有些天不怕地不怕的劲头，都已经混到了今时今日的地位，还能够有如此彪悍的战斗风格，杨炳雄除了佩服之外就是对自身的审视，几年的平静生活，真的已经让自己血液渐冷了吗？

　　“小辰，这件事，你不用出面了。”

　　“知道了，叔。”

　　两人心照不宣，事情闹的是挺大，可处理方式呢？完全可以很简单，归根结底有一条——谁也没法证明张景佑身上发生的一切是杨以辰干的，而杨以辰在庄园受到了侮辱却是实打实的。

　　这文章，对于杨炳雄是大有可做，沉寂数年可不是什么都没干，在社团前面的公司，被他打理的井井有条，他不开口则以，真要做点什么，社团就算时为了自身利益也会支持他，暂且不管以后会不会制约他的权柄还是如何。

　　钱，在宝岛当前的社会形态下，作用最大，区别就在于你能够拿出多少钱，这数量能否到达一个让人崩溃的境地，张家如何，宝岛少一个张家没什么大不了，可前面控制着很多台前政客的社团如果损失了杨炳雄控制的公司，那麻烦可就大了。

　　哑巴亏，张景佑想不吃都难，现在唯一要看的杨炳雄能办到什么程度，不然以后总有人对杨以辰或是他身边的人做小动作，作为一个艺人和一个娱乐公司的老板，杨以辰就是靶子，这也是他如今做事唯一忌讳的地方，不然，这件事有一个更简单的解决方式，凤凰在外面，随时能调来足够多的高手，在一群职业雇佣兵的面前，张家那些保镖就是形同虚设。

　　刘敏送走了林芝玲，杨以辰当天就出席公众场合，在万众瞩目之下，出现在了所有人的视线内，昨天晚上发生的事情历历在目，十五亿的传说现在就是杨以辰的标签，狂砸十五亿来扬名，本来这件事会在宝岛至少风光几个月，大家会在私下里不止一次的议论这件事，奈何后半夜张景佑失踪一事，如今才是宝岛一定层面上最大的新闻，张家子弟叫人家给弄得精神失常，阿菊彻底残伤，这脸丢的，一下子就将十五亿的新闻给秒杀掉。

　　外面现在说什么的都有，乱成一锅粥，稍微有点消息渠道的，都会对此事在私下里议论互相探讨，以求从别人的口中得到一些自己不知道的辛秘，然后再拿出来到第三方那里去炫耀自己的消息灵通。

　　黄昏时分，一亮银灰色的兰博基尼刹车停在了电视台的门口，这可不是大门口，而是院内办公楼的门前，杨以辰一身简约休闲装的装扮，从内到外透着一股子气质，十五亿的气质。

　　昨天出了那么大的事，今天杨以辰就高调亮相约侯培岑的晚饭，不少人都觉得这杨以辰太放肆了，胆子也太大了，就不怕有人报复，还敢随便跑到大街上来？

　　他们并不知道的是，杨炳雄下午就赶到了社团，当着社团内诸多的大佬直言不讳：“我一贯不喜欢说废话，话只说一遍，你们要说我侄子跟张景佑遇袭失踪有关，那好，拿出证据来。没有证据就不要胡说八道，我杨炳雄不是摆设。”

　　掌握着公司财务大权，杨炳雄不开口大家觉得他是个隐形人，就这一开口，立时既是天下谁人不识君，整个社团内部先是统一了口径，龙头召开了内部的大佬会议，开会之前嗡嗡嗡嗡说什么的都有，什么杨炳雄不该开口作为社团大佬应该以社团利益为先，什么交出杨以辰来平息张家的怒火之类的，所处位置不同内心里利益的不同，让他们说着不同的话语，可当这会议一开，当杨炳雄讲过话之后，第一时间，口径统一。

　　“我阿雄没什么可说的，现在不在江湖上行走了，大家也没把我当回事，不要紧，我根本不在意，就是有点事我想让大家给我解释一下，人家是什么意思？”

　　“我的侄子，别的身份不说了，我阿雄的侄子，现在都沦落到被人当做玩物的地步了？是外面觉得我阿雄已经老了吗？我现在穿着西服每天上班人人都说我是大老板，大不了这老板我不做了，我也不管社团要人手，我自己来就行，我得跟他们说道说道，是我阿雄不行了吗？拿我侄子当玩物来玩耍！”

　　杨炳雄很聪明，他知道说别的没用，抓住一点玩就行了，什么张景佑被绑架一事，只字不提，那件事跟我没关系，我提他干什么，我现在就想知道，昨天那些小朋友是自己的意思，还是家里的意思，我杨炳雄要是不行了，今天就让你们见证一下我到底行不行？

　　“龙头，公司的事，您马上找一个人管吧，从现在开始，我就不是公司的总经理了，我手下虽没有多少人，但办这件事，还足够用……”

　　后面的话杨炳雄都不用说出口了，龙头直接就打断了他，说得轻巧，他将公司的事一扔，谁能接手？明的暗的生意错综复杂，公司这几年被他经营的虽说不是铁桶一块也差不了多少，换一个总经理容易，公司所有的运营就会陷入到混乱，尤其是一些地下的交易，混乱一天，损失就不止八位数，这要是杨炳雄撂挑子半个月，公司还没有办法完全捋顺所有关系，那得损失多少钱？

　　孰轻孰重，大家拎得清，杨炳雄平日里不说话大家觉得他没什么，真要没了他，都不用去尝试，用脑袋一想都会感觉到头疼，作为社团一方大佬，不能说社团不重视他，只能说这么长时间以来，除了龙头等少数几个人，都太过轻视于他。

　　社团外，杨炳雄这一次可不是随便带两个保镖而来，这几年他在公司的发展中壮大了自己，这种事在一般正常公司是大忌，但在社团里就是正常事，我壮大怎么了，我只是在壮大社团而已，谁说这些人听我的就不听社团的安排了？

　　他们，也是社团的人，就像是你们这些大佬下面都有自己的小弟一样，社团拿钱养着这群人，名义上他们也是社团的一份子，实际上他们哪一个不是听从你们的号令，我杨炳雄也一样，为了社团着想，我花钱为社团培养一群战士，现在我阿雄让人给侮辱了，我要报仇，这群家伙以后可以不花社团的钱了，我个人承担。

　　一切，都是说得好听。

　　这群人乘坐车子一到社团，第一时间就引起了大家的注意，这群家伙根本就不是普通的打手，一个个背着行囊，脸上阴沉着，浑身上下透着一股子煞气，有人近距离看到了那些行囊内的东西，一个背囊就是一整套的单兵作战装备，尽管没有真正的军人那么夸张，但如果是熟悉雇佣兵的人，一定能够认出，这配置就是给雇佣兵使用的，在外出作战时，这一个背包至少能保证他们三天不需要任何的补给。

　　三十多人，乘坐一辆大客车，停在社团大本营的院子里，三十多人按照杨炳雄事先的吩咐，下车等候，是龙是虫，是骡子是马，摆在这一看差距就出来了，社团内的一些暗哨布置，不到一分钟就被这些人发现，从他们分批占据的院子位置来看，真要有一个战术厉害的专家，结合社团的防御体系一看就能知道，这群人一旦遇到任何的意外，会在三十秒之内控制整个院子，社团的防御体系，在他们的面前形同虚设，那些打手们身上放置的短枪，平日里给很威风，但在这群人的面前就像是孩子的玩具一样，根本就提不起来。

　　杨炳雄衬衫扣子解开三颗，在会议上一拍桌子，什么都别说了，老子还是江湖人，江湖人要什么，最在意什么？

　　面子嘛。

　　作为他的侄子，昨天晚上叫人当着玩具给耍了一把，最后他雄哥还要顾及社团的整体利益，让侄子撤了下来委屈了儿子，今天拿出这种我要讨个说法的态度，无可厚非。

　　“阿雄，这件事，自然会给你一个说法，我们现在就想知道，张景佑被绑的事情，跟你和你的侄子有没有关系？”

　　低了一回头，势必不能让杨炳雄再低第二回头，他掌管公司没有出过任何差错，每年给公司创造让人眼红的利润，一年一个台阶公司发展壮大，平日里他不说话大家没什么感觉，真怒了，你会发现，公司还真就少不了杨炳雄这个人，哪怕你对自己很有信心也能够接手公司，但在一个不配和你的体系下，你需要多长时间能够整合一下，这段时间的损失，算谁的。

　　“没关系，别屎盆子都往我们身上扣，我在这里给大家放句话，我侄子和他身边的人，拥有着自保的实力，这一次人家给了我这个叔叔面子，下一次……哼，阿祥，有些话就不用我说了吧，你告诉大家，他能做到什么？”


第0326章 颠倒黑与白

　　阿祥具有列席会议的资格，但他从来不会在会议上说什么，这两年他和杨炳雄就像是两个摆设，需要举手表决的时候抬一下手，不然坐在那里喝茶抽烟即可，大家可以自动忽略他们的存在。

　　但今天，他不得不开口，首先是雄哥开口点了名，再则开会之前，龙头也跟他谈过，这件事，需要替死鬼，那群小家伙搞的东西到没什么，将杨以辰当作玩物，确实有些过份，崔立哲是他儿子，话里话外自然就没有带在其中，张景佑倒霉，那就继续倒霉下去吧，反正张家小辈又不是没有别人了，经过这么一件事，他也不可能继续成为张家资源培养的后辈，拿他这样一个注定被抛弃的废物来当替死鬼，最合适不过。

　　阿祥将茶杯放下：“真要动手，昨天晚上现场不知道要死多少人？而杨以辰，仍旧能够在手下的保护下，安然脱身。”

　　看到大家吃惊的模样，阿祥继续喝说道：“昨天，确实是杨以辰受了委屈，十亿，人家认可花了这笔钱，是我们强硬的让他把钱收了回去，事情是我们办的，就要有始有终，也要办得漂亮，我建议，有人要为这件事负责，同时杨以辰以后不能因为这件事遇到麻烦，事情是我们从中调和办的，谁要是不认同，那是不给我们面子。”

　　阿祥的话音落，在场很多人都脸色都变了，他这番话什么意思很容易理解，这是社团要出面力挺杨以辰了，不仅要给他要说法，还要将这件事扛起来，以后谁要是因为这件事去找他的麻烦，那就是跟我们作对。

　　“有点过了吧。”

　　有人开口了，结果这位出头鸟倒霉了，杨炳雄就根本没给他半分面子，也根本就没有任何的顾忌，上来就冷哼一声，瞪着一对虎眼，看着开口之人：“虾仔，你说说，怎么不过？这里有十亿，你去把张景佑给我带过来，这不过吧，生意嘛明买明卖，就这么定了，正好我侄子说了，这口气他还咽不下去呢，一直嚷着要办，现在既然虾仔有路子有办法，那就你来办，办成了，我请你吃饭，摆上一百桌，兄弟们都去凑热闹。龙头，我就先走了，去通知我那侄子一声，过一会到这里来领人。”

　　杨炳雄口中的虾仔，可不是小人物，现在能够以虾仔称呼他的，都是江湖人混了二十年以上的大佬，如今人家是虾叔虾爷，这被杨炳雄一阵抢白，脸色更加难看，还没办法发飙，待到杨炳雄一站起来，他反倒被僵在了那里，让他办，十个他也办不到啊，你看张家可能舍弃张景佑，但你要是让张家将张景佑拿出来换十个亿，谁都知道这笔生意划算，但这个脸丢不起。

　　“雄哥，雄哥，你看你这脾气，我们兄弟多年，我不帮你谁帮你，这件事，我觉得阿祥说得很对，我们安安稳稳做生意，不代表我们就不如从前了，适当得拿出一些态度了，不然会有越来越多的人无视我们的存在。”

　　会议拍板，上行下令，以这样一个庞大的社团，机构一旦运作起来，不到两个小时的时间，整个宝岛都知道了，昨天的事没完，社团出面力挺杨以辰，让张家给出交代，让张景佑站出来公开道歉。

　　哗！

　　这下热闹大了，杨以辰和侯培岑此时正在一家西餐厅吃饭，餐厅是北台市中心非常高档的一家餐厅，平日里吃饭的也都是宝岛上流社会的人，他们的消息渠道比普通人灵通得多，昨晚发生的事情都八九不离十的了解，正觉得杨以辰很嚣张这个时候还出来大摇大摆泡妞吃饭，外面就传来最新消息，被人家绑了折磨了还没有结论，还没有找到凶徒施加报复，怎么反倒一切都反转了，竟然要张景佑出来给杨以辰公开道歉，这到底是什么逻辑，太扯了吧。

　　杨以辰也接到了电话，他没有什么意外，叔叔如果没有这种力度才怪，这几年掌控着公司放弃了所谓的权势，一门心思做一个给公司赚钱的机器，那可不是白干的，几年下来无论是对公司的掌控还是掌握的资源，都不是谁一时半会能抢走的，即便是现在露底了，社团有意想要剥夺他对公司的控制都很难，想要功成名就位居人上，就势必要争权，叔叔既然站了出来就做好了争斗的准备，只有位居人上，他才能够获得更好的生活，才能够拥有更完善保护亲人的体系，才能让更多人惧怕他，让那些对他有着敌意和仇恨的宵小，不敢轻易尝试找他报复，因为他够强，你只要一不小心，就会被他彻底剿灭。

　　杨以辰直接给宋得贤打了电话，江湖放出风：“我杨以辰不要道歉也行，我这里十亿，可不想花出去又收回来，你张景佑来找我，这十亿，我还给你。”

　　打脸，那就打彻底，既然选择了一战，那就战一个轰轰烈烈不留余地，作为一个公众人物，这样的战斗没有几次，要在有限的时间内，树立自己的形象，直接杜绝一些宵小不断来试探的可能性，你们要来跟我掰掰手腕子，好啊，你先比照一下，自己跟张景佑有多大差距，比他强多少，不然，你都不够资格靠近我。

　　从内地到香江，从美利坚到宝岛，杨以辰始终奉行的是一个策略，要么不干，要干就干一个大的，让所有人都知道我不好惹，至于这麻烦背后隐藏着多么深的隐患……

　　杨以辰信奉一句话，你只要在这个世上混，就势必会有敌人，与其谨小慎微不如轰轰烈烈，兵来将挡水来土掩，作为我的敌人，我要么将你彻底消灭，要么就不断的壮大，壮大到你仰望的地步，让你不敢对我有什么特殊的想法。

　　张景佑疯了。

　　被送进了精神病院，张家直接公开了这个消息，这也等于张家公开承认张景佑做了错事，他不是不道歉，是已经没有了道歉的能力，至于他是不是真疯，已经不重要，世人皆知，张家栽了一个大跟头，那在政府内的要职大人物，全部被比他高一个层次的人物找谈话，就这样，在内地永远都不可能发生的一幕，在宝岛就这么堂而皇之的发生了。

　　一个社团，竟然让一个军旅三代家族，低头放弃了一个重点培养的第三代，也从侧面证明了金钱在宝岛的威力，它能够控制的太多太多，多到常人都难以想象。

　　张景佑被放弃了，那他遭到绑架的事情，也就变得微不足道，毕竟在那件事上，整个张家没有任何损失，公开道歉这么大的面子都栽了，一个被放弃子弟的遭遇也就无所谓家族颜面了。

　　峰回路转之间，太多太多人都看傻了，也看不明白这里面到底发生了什么，怎么就张景佑被放弃了，怎么就杨以辰安然无事了，事情的发展似乎与正常事态发展的剧本不相同，很多人都想一窥究竟，都想了解这里面究竟有着怎样的故事。

　　杨以辰呢？

　　作为胜利者，自然要站在聚光灯下迎接属于他的胜利光辉，这没什么可低调的，他如果不是一个公众人物，这个时候悄无声息的离开为最佳，作为一个有着自己公司的娱乐大亨，在宝岛还有他公司的签约艺人，这一次胜利所带来的资源，他又怎么可能放弃。

　　第二天，他就和侯培岑一同出席了一个真正的慈善活动，在聚光灯下，杨以辰的笑脸，成为了娱乐版面的头版头条。

　　第三天，他和林芝玲开启了兄弟传媒在宝岛的捐赠仪式，兄弟传媒将会对宝岛的多家养老院和孤儿院进行无偿捐助。

　　第四天，杨以辰第一次在公开场合，正式发出声明，他的车队策略将会正式实施，在今年十一月末开启的贺岁档，兄弟传媒将会连续上映四部影片，分别是《天下无贼》、《功夫》、《飓风营救》、《亲爱的》。

　　同一时间，杨炳雄在社团内，也不再是蛰伏的凶兽，亮出了獠牙，正式在社团内抢夺属于自己的话语权，同时大幅度开放公司在前面赚钱给社团带来的作用，致使公司内部开始有社团其他人进入，却也没能影响到他所拥有的话语权。这时大家才发现，当初锋芒毕露的雄哥，选择到公司大家还以为他不愿意争斗，却不料人家用了迂回的方式，躲过了社团壮大时权力争斗的血腥，到了今日直接抢夺胜利果实，一举成为社团内排名前三的话语人。

　　机场，杨以辰带着乌鸦和美仁上飞机离开，就在登机之前，美仁悄无声息的消失，带着杨以辰的命令，他还要去确认几件事情，办几件事情。

　　“去看看张景佑，顺便监视一下张家，这件事我不相信这么轻易就结束了，为防万一，你暂时在这里蹲守一段时间，有什么事情尽快跟我联系。”

　　“这里有一笔钱，你让凤凰帮着联系一些外面的高手，贵精不贵多，不要让人知道背后是我，如有异动，我要他们在最快时间内能够动手。”


第0327章 玩的干净

　　整个华语艺坛，圈子只有那么大，出点什么事，瞬息之间就会传遍整个艺坛。

　　杨以辰在宝岛强势助阵保护林芝玲这件事，为他乃至整个兄弟传媒，增添了许多分数，让艺人有一种背靠大山的归属感，无根浮萍般的艺人需要每天经营人际关系，一个不小心还容易招惹到不该招惹的人，如果有一家大的公司能够撑得起自己，尽管会损失一些抽成，但在这个圈子里混起来，也更容易一些。

　　现如今，公司整个管理层，杨以辰是几乎不插手，让专业的人去干专业的事，我雇佣最好的职业经理人团队去给我管理公司，我用信任的人来对公司进行监控，整个公司主体的发展由我这个重生人士推动。

　　伴随着杨以辰打出的名气越来越大，公司目前吸收艺人的速度飞快，仅仅是休个假回到公司，艺人名单里都多了几个陌生面孔。在这方面，杨以辰没有去插手，不管是未来成名的艺人还是根本在自己印象中毫无印象的失败艺人，公司签了就签了，没签他也不会去指使公司找谁，现如今公司的资源内部分配都有些捉襟见肘，他最初那种我是重生人士我脑子里有无数的未来电影电视剧音乐、可以全部提前拿出来为我所用的想法，从他接手公司后就被他彻底扔在了脑后。

　　自己的名气提升，有作品就可以了。

　　至于公司，我又不缺钱，我没有必要将自己累成一条死狗，整日为了公司的发展奋斗，本身这公司我接手的目的就一个，说白了就是为我更好的服务，让我能够更舒服的实现自己梦想，真要每日沉于繁杂的行政工作，那自己这个重生人士可就太惨了。

　　重生优势大家都清楚，但重生目的是什么，问一百个人，说你重生了要干什么，答案大同小异，我要实现未曾实现的梦想，我要做一个人上人。什么才是人上人，杨以辰觉得自己现在正走在路上，真要把自己享受生活和享受工作的时光，变成了将重生后头脑内那些东西都拿出来去实现，那得累死，他是不会这么干，公司发展就让它发展，只要没有走歪路，什么艺人什么好作品，我想到了觉得想弄了，我就弄，觉得麻烦了我就不弄，我有那个时间，不如想想给自己怎么安排。

　　正因为他这种心态，回到燕京后没有先回公司，而是先跑到四合院跟小姥爷把酒言欢，然后去接收自己的车子，去将订制房车的设计图纸传真给制造方，转悠了两天才到公司，这样的老板也算是天下绝无仅有，宋美茹也足够彪悍，根本不搭理他，你爱回来不回来，公司照常运行，什么办公室重新装修，公司LOGO重新设计，整个办公楼重新翻新，这些事就没一件找到他，弄得他只不过隔了不到一个月的时间，回到公司直接迷路，要不是有那张全亚洲都认识的脸，说不准进入公司还要打电话给上面让人下来接自己，因为前台的员工根本就不知道这位是大老板。

　　杨以辰在公司内迷路，所有见到他的员工，都显得很激动，但却不知道该怎么称呼他，他们心中，显然更认可对方是超级大明星的身份，自己该是那种粉丝见到偶像的亢奋，可杨以辰还有另一个身份，是这家公司的大BOSS，员工见到大老板，该是谨小慎微恭恭敬敬，两种极端相反的情绪交织在一起，弄得好多员工先是满脸兴奋紧接着就是涨红的尴尬，嘎巴嘴不知道该怎么称呼，这一犹豫，杨以辰已经从身边走过去，弄得很多人都暗自责怪自己，见到大老板怎么就露怯了呢。

　　“咦，辰仔！”王静花本来到艺人部来开会，看到杨以辰东张西望的到处看，激动的脱口而出，四目相对后，她才正色道：“杨总，您这是……”

　　待到她从杨以辰口中得知对方迷路了之后，真不知道是该笑还是该哭，这位还真是可以，当老板当成他这个样子，全天下肯定是独一份了。

　　“杨总，我现在到渴望一年多一点假期了。”看似是埋怨，实则王静花干的起劲着呢，一个女人，野心有但更偏向于自我价值的实现，赚多少钱掌控多少权力，多少还差了一些，现在在公司内，她的权力大得很，过去在大汪手下没有得到的东西，现如今加倍在杨以辰这里得到，说句难听点的，就算现在有人拿出比公司更好的待遇，她都不一定会走，因为在这里太舒服了，只要你做的事情是为了公司好，没有藏有私心，你的想法就会得到最大的尊重，是否可行我们大家坐在一起商量着来，在这里工作，宋美茹最近刚刚给公司弄了一个口号：“不怕你能力强，公司有的是位置给你。”

　　这样一个大幅度放权的公司，必须拥有一个强大的监管机构，并且在公司体制外还能够对员工有一些影响。杨以辰的特殊身份，和他最近连番干出来的大事，给公司带来了我有强大靠山的支持，同时也在给所有人敲警钟，你们能力发挥赚钱没问题，可谁要是对公司做出一些别的事情，你们自己掂量，就算你能离开公司，你就不怕了吗？

　　“正好你回来了，今天这个会议，最好出席一下。”

　　“什么内容？”

　　“关于《亮剑》、《士兵突击》上档以及《蜗居》选角的研讨会，还有，现在外面粉丝闹的可很凶，您老先生说休假人没了，成千上万的粉丝可等着你的作品呢，这么大的空档期，英文专辑，国语专辑，包括演唱会，你现在没什么想法吗？”

　　杨以辰点点头，对自己的事情，他很用心，他也确实想要趁着这段时间，弄一弄专辑，对外界来说，音乐创作也是一件劳心劳力的事情，但对于他来说，所谓的音乐创作，就是在一大堆的音乐列表中，挑选出自己喜欢且拥有传唱度影响力的歌曲，工作也就等于放假，至于演唱会，一个喜欢站在聚光灯下的明星，都无法抗拒演唱会那山呼海啸粉丝的支持，那种感动，是对歌手最大的褒奖。

　　两人并肩而行时，王静花轻声道：“要不要我安排公司的保安，到宝岛去保护咱们的艺人，你闹那么大，别人不敢动你，难保不会暗地里为难他们。”

　　杨以辰嗯了一声，没有回答，但也就等于回答了，我有我的安排：“这件事，现在这边都传遍了吗？”

　　王静花面现难色，犹豫了一下还是开口：“宝岛和香江的事，在圈子里的影响非常大，很多圈内人都将你当作了潜在对手，我知道你的想法，一战成名减少麻烦，但随之而来的负面影响就是大家对你更多了忌惮和抗拒，要不是我们一直以来跟多家公司都有艺人之间的交流合作，一些备受关注的片子也没有吝啬演员的交流，现在我们就会被暗中孤立，当然了，表面上大家还是会嘻嘻哈哈的推崇我们，私下里会像是防贼一样发放着我们，毕竟你杨大老板要是想对他们做一些事情，他们可没有那么强硬的后台来阻拦你。”

　　杨以辰看到会议室的门：“这件事，我们单聊，到时开一个公司高管的会议，听听大家的意见，还有，我给你透个底，无论什么时候，我不会主动去用这些东西攻击别人，更不会去主动对别人动一些肮脏的手脚，谁跟我公平竞争打擂台，我也保证干干净净跟他玩，我希望，这个承诺你选择一种比较合适的方式，帮我传达出去。”

　　王静花看了他一眼，有些不太相信，谁会有捷径不走？她哪里知道，她的老板有着重生这个捷径，正面交锋，他也同样不惧怕任何人。

　　走进这一层的中型会议室，本来落座的员工轻松的气氛，随着杨以辰走进会议室，顿时紧张起来，第一眼见过去是想将他当作明星辰仔，可第二眼看过去就会意识到自己的身份，现在自己可是吃着人家的饭，人家可是这里的大老板，能不紧张吗？这样一个会议大老板出现，会不会是哪里出现纰漏了？

　　两部戏的成片都弄好了，导演的工作也就结束，剩下就是公司来安排，《亮剑》很好弄，上了朝廷台的黄金时段，那也就不存在什么首轮竞争了，没有一部电视剧会上了朝廷一台黄金时段还需要同时段第二个播放媒体，那纯粹是对朝廷一台覆盖率的一种侮辱。《士兵突击》尽管没有卖出天价，但这是杨以辰改编的本子，他又亲自客串，大家还是比较期待，比原版本在地面小电视台上映无人问津隔了很久才突然爆火的待遇那可是天壤之别。

　　今天会议讨论的就是如何做宣传，各种方式种类繁多，杨以辰一边看着资料一边感觉有些头大，这真是不干一行不知道一行，自己都不知道，给一部电视剧做宣传，还有这么多的方式，里面还有男女演员炒绯闻的方式，在这里，这都属于常规方式，甚至还有一些故意弄出黑材料弄出一些负面新闻来推动宣传的手段，看得他是有些毛骨悚然，这个圈子的无所不用其极，还真就如外界那些不了解的人猜测的那样，水太深，太黑暗。


第0328章 打擂台

　　会议上，还讨论了《蜗居》的演员人选，王静花本以为杨以辰会来钦点男女主角什么的，结果从头至尾他一言未发，任由整个会议按照原本的流程继续，因为他发现，时空变幻并没有影响到这部戏该有的节奏，至少在四个主演的位置上，他看到的是熟悉的名字，属于这部戏的四个名字。

　　黎念，文章，张嘉译，海清。

　　有他们四个，就足够了，这部戏剩下所有演员都换个遍，也不会对整部戏有任何的影响。

　　“今天的会议就到这，关于提案说签约歌手的事情，我们还要再斟酌一下，现在市场需要新鲜血液，我希望你们能够挖掘一批年轻的歌手，而不是总将目光放在老歌手的身上……”

　　会议结束时，王静花的一番话让杨以辰灵光一闪，微微皱起眉头思量了一下，这一幕让王静花看到，在会议结束之后，第一时间就到他的办公室，想要摸一摸他的想法，难道，他还想重金砸一些大牌歌手过来？

　　“几位高层都在家，那就开个会吧，你之前说的事和我现在考虑的事，正好都拿出来议论一下。”

　　作为老板，你的想法，可以在最短时间内得到实施，你可以冲动的只按照自己的思维模式考虑问题，然后让一群人给评价你的冲动，正面则群策群力的丰富你的冲动，负面则让他们想尽办法劝解你放弃这冲动。

　　在杨以辰的办公室一侧，有一个小的会议室，除了他之外没人能够使用。听闻大老板要开紧急会议，诸位高层都带着秘书第一时间到达会议室，见到王静花后得到暗示，除了宋美茹的助理可以在场之外，其他人身边的秘书都必须离开会议室，今天的会议有着公司内部制定的最高保密级别。

　　王静花是有些意外，她本以为对方是在谈公司树大招风的事情，可看现在这个意思，似乎没那个打算。

　　张清新晃晃悠悠的走进会议室，在整个公司，所有人都知道，张副总是最逍遥自在的一个，所有公司的规定他都不需要执行，据说不管是他的议案还是报销票据，永远都是一路绿灯，从来不参加例会，最初很多人对他是怨声载道，觉得有这么一个人在公司，大家的工作积极性一下子都被打击了，结果真到用到这位张副总的时候，他带着他的团队，连续七天七夜在公司办公，整理处理的资料多达几十万字，参考的资料多达近千册，然后直接让与公司有一定债务关系的对方公司，法律途径也不走了，也不拖着了，最快速度偿还所有债务，让人看到了这位在美利坚名声很大流氓律师的水平。

　　并且，据说，张副总手里还管着一支特殊的队伍，有点类似间谍，没人知道这个队伍的名单，这个特殊的部门在公司内也没有办公地点，你甚至都不知道谁是这个部门的人，或许就是你身边要好的同事，或许就是你看到的一名清洁工。公司内，有一个监管部门，专门在张副总的安排下监管公司所有部门的人员，包括高层，按说这样一个部门的存在会得到公司所有人员的抵触，他们会觉得自己不被信任，会觉得自己整日需要防贼，但这事件又哪有那么好的事情，公司给出的高福利高待遇高工资，可不是白给的，你想要在这里干，就必须承认这个部门存在的必要性。

　　如此一来，所有人，除了宋美茹之外，见到张清新都多少有那么一点点的畏惧和献媚，谁也不想被这个家伙盯上，遂他一进门，所有人都很热络的和他打招呼，这家伙也毫不客气，大摇大摆就坐在了杨以辰一侧的位置，和对面的宋美茹俨然是这公司除了大老板之外的一二号人物，别人也没意思，杨以辰更没意见，本来紧张的会议，关门之后，杨以辰就拿出烟给大家散：“就一支啊，我们照顾一下不抽烟的人。”

　　点上烟，吞云吐雾之间，会议的氛围轻松了不少，尽管很讨厌烟味，宋美茹也不得不说，这是一个非常好的轻松氛围方式。

　　边抽着烟，杨以辰开口道：“本来是两件事，但我想了想，其实就是一件事。首先，王总跟我说了关于我们树大招风的事情，有利有弊，尽可能解决，我想了一个办法，也是公司即将推行的一个新的战略目标。”

　　这话一出口，很多人脸色一变，这可不是商量，而是以肯定的口吻说，公司又有了一个战略目标。

　　大家首先就偷瞄宋美茹，尽管她表现的很平静，但还是能够看得出来，这件事她事先并不知情。到是张清新，叼着烟饶有兴致的看着杨以辰，小家伙现在是越来越厉害了，知道什么时候给公司来一下重锤，我是公司的大老板，平日里我不来是不来，但我来了，想要干点什么，你们，只有执行的份，没有提意见的资格，整个公司大半是我的，我就算败了它，你们也只能是跟着我一起看着它成为过去式。

　　分清楚大小王，了解谁才是真正的话语人。

　　杨以辰用最简洁的方式，将自己的想法道出：“电视制作是我在这个公司发起的，现在也成立了单独的分公司，什么叫电视事业制作，绝不单单是电视剧，只要是百姓家中电视里播放的，就都算是电视事业制作。王总跟我说希望我们多跟同行联络一下感情，别让所有人都把我们当成头号敌人来针对，我想了想很有道理。”

　　“我准备找一家卫视合作，推出一档综艺节目，不是说现在的乐坛产业凋零吗？不是说新人歌手没有出头之路吗？不是说乐坛已经是一潭死水了吗？我觉得，我们可以做搅动这谭死水。今年芒果台不是除了一个什么选秀节目吗？叫什么超级女声，号称无门槛，我觉得很有新意，我打算做一档类似的节目，只不过我们的节目打出的旗号要有一点变化，我们要的是华夏最好听的声音，他们是无门槛选拔，我们要在民间的歌手之中选出好听的声音来，进行培训进行包装。”

　　“那不是一样。”张清新示意这个想法岂不是跟芒果台那个节目差不多。

　　“不一样，我要邀请四名不同风格的天王天后级别歌手，作为导师，为了避免以貌取人，我们要进行盲选，四名导师背对着舞台，单纯从声音来挑选他喜欢和认为有发展的声音，如果有多名导师同时为学员转身，将进行反向选择，由学员来挑选认为能够给他帮助的导师，进行培训，之后四名导师各自带领着自己培训过的学员再进行选拔，各自队伍选拔出最好的一个声音，四队PK，选拔出本年度华夏最好的声音。”

　　盲选、天王天后、反选、培训……

　　在场有半数是职业经理人，他们对这些词汇的敏感度没有那么高，但也有一半高层是王静花这样的圈内人，他们立时就从这些词汇中联想到了画面，第一感官，觉得有搞头，天王天后这最大的噱头吸引观众眼球，盲选和反选吸引那些真正好嗓音但对外型没信心的学员，培训则针对的范围更广。

　　杨以辰接下来的话，直接就将培训和推广的更深层含义道出：“我们要的是好声音，是经过选拔出来的，或是有独特嗓音，或是天赋异禀，或是经过系统学习，或是北漂郁郁不得志，甚至可以是一些曾经有过成绩的专业歌手，我要打造的不是乱哄哄一点点培养歌手的选秀，我要打造的是一场视听盛宴，要让那些好听的声音，经过真正专业团队和导师的培训，更上一层楼，说白了，这是一场秀，一场让观众们满意的秀，一次造星包装的活动，很多还没出道或是刚刚出道没成绩的歌手，公司的一些关系户，可以让他们插队排入到候选学员的名单中，行不行要看他们自己的实力，这样我们人情也算是卖出去了，我们这节目，就不怕被人说什么选手是内定才能进行选拔，就是又如何，我们挑选出来的是好声音，你要觉得自己声音足够好但没有门路，没关系，我们会单独开辟一个官方网站，你可以上传你的歌曲来经受广大网民的检验，实名身份证注册帐号，一个帐号只能投免费一票，你要对自己有信心，让网民观众给你投出来。”

　　王静花如果不是之前会议结束看到杨以辰皱眉，还真不敢这样一个完整的策划，竟然是他在短短不到半个小时的时间内想到的，大家都已经从这个项目中看到了前景，关键也是有芒果台这先例摆在这，大家都从那节目中看到了一点前景，现在杨以辰推出这个华夏好声音就显得更为高大上一些，节目制作也要求更为精良一些。

　　“网络实名投票，还免费，这跟芒果台那个短信平台……”宋美茹看问题的角度，跟王静花这些人不一样，她读出了杨以辰这个最后投票规则，似乎是在针对芒果台，这样，岂不是又得罪人了？

　　“一个有着严重漏洞，明显能够刷票的不公平圈钱行为，已经与他们无门槛的大众造星口号所违背，只要有钱，就能够将一个哪怕唱的很难听的歌手给推到上面，早晚会被勒令停止，我们不针对谁，我们只对自己负责，尽可能让我们的节目公平一些。”

　　有一句话杨以辰没说，他是要通过这种方式打压对方，人不为己天诛地灭，死道友不死贫道，明年超女会进入井喷的一年，但如果没有那所谓的短信平台大众投票，整个节目会看起来更干净一些，受关注度包括参与度都会降低，到时再有更为高大上的好声音，对不起了，还是先紧着我来吧。


第0329章 剑锋所指所向披靡

　　没有商量的口吻，杨以辰拿出来的就是决策，不管这个策划做的好不好，他需要告诉在座各位的是，我现在要干这件事，你们配合我，拿出整套的方案来。

　　我没让你们来否定我这个想法，我也没让你们来分析我这个想法的对错，你们需要做的就一件事，听令。

　　没有人不喜欢掌控，不管是人的命运还是钱财的命运，当你能够说一句话就会有一群人为了你这句话奔波时，那种感觉是无比美妙的；当你一言能够决定一群人的命运时，强烈的满足感会让你不由自主的为之迷恋。

　　杨以辰讲话用了十分钟，接下来的两个多小时，现场大家就围绕着这一个策划来进行补充，各司其职各自发挥自己的作用，随着渐渐丰满的策划案，大家也逐渐看到了其中的闪光点，最开始还有一些新近公司的高管心里有些不舒服，就觉得一家成熟的公司绝不能一言堂，怎么杨总开口了，大家都没有反驳的意思，就不怕他的一个冲动错误决定，让整个公司都跟着倒霉吗？

　　尽管策划案得到了大多数人的认可，还是有一些人的心里，埋下了不大不小的刺，他们觉得，老板的权力应该被一定程度的加以束缚，不然这根本就不是一家成熟的公司，他怎么可以将没有经过任何认证的灵光一闪想法，直接就以决定、命令的形式拿出来进行推广，这样一旦错了，对公司将会造成多大的损失。

　　会议结束之后，高管门三三两两的离开，他们之间也有小范围的议论，其中就有一个猎头公司招聘来的HR高管，凑到王静花的身边，对这件事给出了他认为很公正的一种建议，本来王静花还静静的听着，待到这位突然来了一句，公司应该成立董事会，应该容纳更多的外来资金也应该让更多的人参与到公司的决策中来，而不是他一个人说得算，对公司的发展没有任何的好处，一旦他有决策性的大失误，很有可能将整个公司都给搭进去。

　　王静花阴沉着脸将其给拽到了自己的办公室，声色俱厉的告知：“在这家公司，有些话你不要胡说，不然给自己招惹麻烦，整个公司是杨以辰一个人买过来的，陆续注入的资金也都是他拿的钱，银行贷款的偿还对公司财务计划根本没有任何影响，卖座的电视剧也都是他钦点，很多艺人都是他捧红，宋美茹和张清新更是他心腹，除非你不想在这里干了，不然最好要明白一件事，这家公司的主人到底是谁，那个人又有着怎样的传奇经历。”

　　杨以辰作出了决定，剩下就是执行，他不管执行，更加不管策划案，他只需要知道结果，有人拿着已经完善的策划案到他的面前，告诉他所有的准备工作都已经做好，至于市场调研、风险评估和未来出现意外的应对策略，他不需要知道，因为他有足够的信心，一档成功的节目放在更适合的时候，只会有叠加的效果，而不会出现正正得负。

　　接下来的几天时间，他将自己关在了办公室内，公司重新装修之后，他的办公室另一侧，连着他的办公室和休息间，也能够从外面走廊进入，又给他装修了一间音乐室，里面摆放着相应的设备和乐器，这完全是考虑他是一名创作歌手而做出的准备，放到现在反倒给了杨以辰一个闭关创作的理由和空间，在他没有走出办公室时，按照录音室级别装修的音乐室隔音绝佳，外面是不会知道他在办公室里，到底是创作还是在玩……

　　是的，首先杨以辰让自己先放松下来，音乐专辑的“创作”需要他心情平静的时候慢慢去挑选好的歌曲，所用的时间绝对不会如外界想象的那么长，所以他在闭关开始之时，还是继续延续着休假的氛围，坐在电脑前，享受着在电脑游戏海洋中畅游的快乐，要知道，重生之前的2004年，他就是一个生活在温饱线上的社会底层，每一天都在忙碌的工作以求拥有一顿饱饭，哪里享受过在空调的大办公室内，抽着高档香烟，喝着高档茶水，坐在电脑前不怕消费的玩着电脑游戏，那种感觉，要是被别人看到了还会觉得杨大老板脑子有毛病，却不知，这是曾经一个男人梦中才敢奢望的生活。

　　《夜空中最亮的星》、《小苹果》、《山丘》、《烟花易冷》、《洋葱》、《没那么简单》、《漂洋过海来看你》、《认真的雪》、《我的歌声里》、《花田错》，十首歌组成的中文专辑，成名之后他的盗曲也显得更加大胆，各种风格都有，几乎是一首歌一个风格，但这时他不怕了，现在他是站在华语歌坛的顶峰，他是华语歌坛成就最大的艺人，他就算拿出一首完全与这个时代不搭的歌曲，也会被人推崇，更何况这一次他将流行音乐的元素全部聚集在一起，挑选了这样的十首歌，以这些歌的传唱度，又会掀起新一轮的辰热。

　　至于英文专辑，杨以辰除了将那首连续四周公告牌排行榜冠军《see you again》收录新专辑之外，还找了几首传唱度比较高的歌曲丰富自己的英文专辑《halo》、《listen》、《need you now》、《innocence》，搭配一些具有演唱难度却很难以大众传播的歌曲，组成了一张英文专辑。

　　两张专辑，曲谱放在桌上，他自己一首歌曲熟悉了几遍，总共用时——十个小时。

　　如果申报吉尼斯纪录，不说这纪录能不能破，全世界乐坛都会为之疯狂，十几首歌曲，就这么轻易的一天时间内拿了出来？怎么可能，除非这些是曾经杨以辰都写好的，只不过是为了噱头才一起拿出来，不然曲风怎么可能有那么大的变化？

　　杨以辰当然不会自己给自己找那个麻烦，整理好歌曲之后，没有了工作压力，安心的每天宅在办公室内，打游戏看电影聊天，享受难得的清闲时光，直到《亮剑》朝廷台首播，他才“闭关”而出。

　　“老板，张景佑是真疯了，他受不了自己被抛弃的愤怒，在精神病院内几次有暴力行为，如今已经被单独关押，情况一天比一天严重，骄傲的人受不了现实的残酷，有能力的人不甘心自己沦为笑柄。至于张家，有你叔叔在，目前双方暗中频繁交手几次，你叔叔所在的社团也有人对他现在的位置垂涎。”

　　“我知道了，你可以回来了。”

　　杨以辰怎么可能留下叔叔孤军奋战，钱他在后面支持，直接那十五个亿就留在了宝岛，供叔叔使用，以防止他在应对敌人时有人查他的财务问题，作为公司财务大管家，这方面他不能给敌人留下机会；同时，在叔叔的身边，雇佣了相当多的高手，三个雇佣兵小队，随时供叔叔调遣，让他可以没有后顾之忧的尽情和对手一战。张家，自然也在这三支雇佣兵小队的视线内，一旦张家有针对杨以辰、兄弟传媒公司以及旗下艺人的举动，这些小队，可不是白拿钱的，不管他们做了什么，你都只能是猜测与某某某有关系，杨以辰花出的价钱，是让他们永远不开口。

　　燕京，香江，都是一样，张清新帮着雇佣了好几个经验丰富的私家侦探，这些可不是普通的侦探，他们只是平日里接侦探的活儿，随时随地都可以化为杀手，密切的监视着包括董家外围成员、张伯芝和那几位替她出头香江大佬的日常生活，在这方面杨以辰绝不会吝啬一点金钱，有这些隐藏在暗中的眼睛在，不敢说万无一失，但至少发生事情自己提前知道的概率会大大提升。

　　……

　　“狭路相逢勇者胜！”

　　“两军相遇，纵然不敌，也要毅然亮剑！”

　　“剑锋所指，所向披靡！”

　　朝廷台新闻联播之后，作为黄金档的电视剧，《亮剑》拥有着让人羡慕的广告宣传，能在新闻联播之后天气预报之前，天气预报之后焦点访谈之前，分别有二十秒钟的剧集短片广告，这力度，在整个华夏无人能及，哪怕是最巅峰时期的芒果台，它也只是在一定年龄群拥有着受众面，宣传力度怎么也比不上朝廷一台的黄金时段，更何况它黄金时段播放总是播放一些自制的电视剧，多年来素有少数人拍手叫好多数人扭脸呕吐的雅号。

　　李幼斌很激动，很忐忑，手脚有些不知道往哪放，抽烟的烟灰掉落在皮鞋鞋面也不知道，很多主创人员都一样，这部戏能上黄金时段，作为朝廷台主推的年度大戏，每一个人在剧集播出之前就受益匪浅，又是兄弟传媒力推，除了杨以辰这个和尚之外，其他的演员都已经上了不知道多少个访谈节目，早已在全国观众面前混了一个脸熟。

　　兄弟传媒内部，堪比电影院的放映厅内，整部戏的演职人员齐聚，电视制作分公司的高层以及总公司的一些高层，也都陪同杨以辰到场助阵，焦点访谈之时，音量压低，放映厅内的灯光也很明亮，大家都很紧张，担心这部戏的成绩。

　　“破了20%，我给大家开庆功会。”

　　杨以辰用了一句话，让大家的信心一下子就提了起来，原来在老板的心中对这部戏有这么高的评价，我们又何必妄自菲薄呢。


第0330章 《亮剑》起航

　　王静花和宋得贤都冲着杨以辰竖了竖大拇指，你杨大老板还是这么信心满满，上来就喊了一个20%的收视率，这目标，真的是任重道远啊。

　　高希希面现菜色，侧头看着杨以辰，那脸上的苦笑，似在说，老板，咱不带这么玩的，这收视率你不是要了我的老命吗？要是达不到，你让我有何颜面去见江东父老。

　　杨以辰笑了笑，示意他稍安勿躁，翘着二郎腿，端着茶杯喝了一口，饶有兴致的打开一袋五香瓜子，看得旁边所有人都直翻白眼，紧张的演职人员们看到他的举动，也都失笑不在紧张。

　　他当然有信心，本身这部剧就是一部经典的战争题材电视剧，李云龙这个角色太有特点了，李幼斌的饰演也深入人心，加上比起原版本要精良数倍的拍摄，这个目标，说实话杨以辰觉得还有些定小了，李云龙可不比许三多，角色需要随着剧情的推进发酵，李云龙出场第一集前十分钟，就能征服所有的观众，颠覆了过去饰演我军指战员永远高大上脸谱化形象的拍摄，演绎了一个很接地气，让老百姓一看就舒服的战争时代英雄，他身上的毛病一箩筐，但这一箩筐恰恰又让老百姓觉得他很真实，看得见摸得着，不像是一些红色影视剧内的人物，给你感觉就像是圣人，他们不会犯错，所呈现出来的全都是正面形象，完全是教科书中的人物形象扒出来的，小钢炮对这类人物形象，深恶痛绝，还记得重生之前的时空里他在拍摄《集结号》的时候接受鲁豫有约的采访，一旁大汪怎么拦着，也没拦住他的大嘴巴开炮。

　　“我就不信真有人不怕死，说前面有一个送死的活儿，我不怕死，我去……”

　　“得是特殊条件逼迫到那，你不死不行，勇敢慷慨一点的正面死亡，这样就已经是英雄……”

　　“我就对咱们有些类似的战争剧很不理解，拍的我一看就觉得很假，哪里有那么多不怕死的人，一个一个往前冲，说我要牺牲……”

　　千呼万唤使出来，杨以辰嗑着瓜子翘着二郎腿，喝着茶水抽着烟，美滋滋的坐在舒适的大沙发里，在第一排观看《亮剑》的第一集，伴随着音乐声响起，他还专门回头看了一眼，能发现很多人都挺直了身躯，一部戏启用了大批的新演员和非知名演员，能上朝廷一套八点档的剧场，他们怎么可能能不紧张，这有可能就是一步登天。

　　开篇，这战争场面就给了所有观众一个惊喜，就感觉是在看电影一样，比起平日里看到电视剧内简陋的战争拍摄场面，《亮剑》的钱可不是白砸的，当初杨以辰要拍这部片子的第一个想法就是要将原版本中的简陋拍摄条件改观，不拿出好的效果来，一部战争题材的电视剧，就失去了至少三分之一的精彩。

　　先是两个敌军军官的对话，从对话中首先给所有人勾勒出一个善于指挥的强大指挥官，大家脑海中下意识就浮现出平日里看到的那种高大上指挥官，勇猛顽强无敌指挥算无遗策形象光芒万丈，画面一转，到了我军阵地，当李云龙口中吐出坂田那个兔崽子，我非砸碎了他不可时，所有电视机前的观众，就觉得该鼓下掌，包括此时此刻燕京那个观光团的老将军们，在家里看的唐胜武唐老爷子，手下就拍了一下沙发，真实，就这一句话，这部戏就值得往下看，他能理解戏剧创作的添油加醋，这些年也见多了各种吹捧，但实际上，这李云龙一开口，让很多上过战场的老战士都有所共鸣，生死线上，彪悍的态度和强硬的决心才是关键，还什么彬彬有礼，还什么形象高大，骂娘那都是轻的。

　　“什么他娘的精锐，老子就不信这个邪，老子打的就是精锐，传我的命令，全体上刺刀，准备进攻。”

　　“进攻？团长，现在是敌人在进攻啊。”

　　“没听见命令吗？啊，听仔细了，到了这个份上，咱不会别的，就会进攻。”

　　这对话一出，观众们都大呼过瘾，李云龙的形象在短短几句话之间就树立了起来，这是一个凶悍作风硬朗战斗凶猛的指挥官，不拘小节，给大家感觉非常的真实，而接下来李云龙与炮手的对话，更是将他非常普通人的一面显露了出来。

　　“娘的，你说什么，你个败家子儿，你怎么不省着点用。”

　　“团长，你可得凭良心说话啊，那刚才鬼子进攻的时候，属您喊的最凶，柱子，把那挺重机枪给我干掉，柱子，你他娘的瞎眼了，把那掷弹筒，给我炸了，这会儿您又不认账了，到嫌我浪费了。”

　　“你小子还敢发牢骚，小心我揍你。”怒气冲冲的面孔，在李幼斌的演绎下，随后就来了一个低眉顺眼的笑，让人感觉这不是上下级的对话，而是生死兄弟的对话，没有了那种阶层敢，让观众看到了一种与往日不一样的我军指挥官。

　　“呵呵，等仗打完了，我赏你半斤地瓜烧，不过你得琢磨琢磨，怎么用两发炮弹，把敌人的指挥部给我打掉……”

　　“不行，硬仗没你这打发，你小子不能只玩楞的，得学会动脑子，别打到人家把自己搭进去，赔本的买卖咱不干。”

　　就这一句台词，愣是将李云龙愣头青凶悍作战风格的形象给扭转了回来，变成了一个懂得变通懂得灵活作战的指挥官。

　　“后撤，坂田联队的刺刀都顶到老子鼻子上了，这会后撤，亏他们想得出来，反正是突围，从哪出去不一样。”

　　“新一团团长李云龙决定率领全团，击溃坂田联队，从正面突围。”

　　“弟兄们，都说小鬼子拼刺刀有两下子，老子就不信这个邪，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊，我们新一团，不是被吓大的，别说是小鬼子，就是阎王爷来了，我也得拽下他两根胡子来，我跟你们说过，狭路相逢……”

　　“勇者胜！！！！”

　　“弟兄们，咱们新一团从成立那天起，就没丢下过自己弟兄，冲回去！”

　　二十多分钟的战斗，窒息，没有一点让人觉得乏味的地方，一口气下来李云龙的形象丰满了，三方面给他侧面塑造形象，坂田联队，楚云飞和我军指挥部，战争中没有交代的李云龙性格和状态，这三方全部给交代出来，看得大家那叫一个过瘾，张弛有度的节奏，形象丰满的人物，都让大家耳目一新，完全颠覆了之前所有的认知，就觉得这样的指挥官才更有人情味，一句我们新一团没有丢下过自己兄弟，冲回去，没有慷慨激昂，因为在李云龙的眼里这就是很正常的事情，没有必要喊出来增加气势，打到什么时候，我们自己的弟兄都要救回来。

　　有缺点的人，往往更容易被接受，骂人、喝酒、喜怒无常，这样一个军人指挥官形象，更容易深入人心。

　　战斗结束，喝酒，性格彰显，被处罚撤职，敌军特种部队出现，第一季结束之前，副总指挥喊着李云龙在哪，别让他绣花了让他给我去当独立团团长。

　　一句话，点完第一集，让大家都知道在上级的心中，这样一员虎将，是必须用在刀刃上的。

　　“我们是野狼团，吃鬼子的肉，还要嚼碎他的骨头，狼走千里吃肉，狗走千里吃屎，咱们野狼团什么时候改善生活啊，就是碰到鬼子的时候……”

　　第二集开始，整顿被打击的独立团，提升士气，分析战斗的经过，政委到任，李云龙缺点又暴露出来一个，霸道，跟脾气不对的人无法在一起工作，这些所有的缺点，很多正在收看这部戏的老军人，担任过指挥官的，尤其是一些目前已经到了将军级别的，都深有感触，上过战场的那就更别说了，几位硕果仅存的战争时期老将军，尽管耳目功能都已经衰弱，但看到这部影片，还是会很亢奋。尽管剧中没有点名副总指挥、副总参谋长和旅长姓甚名谁，可谁都知道他们是谁，这些硕果仅存的老将们，嘴里没说什么怕传出去，但却看得频频点头，老总，当初也骂人，这没什么，这部戏拍的实在，看着舒服。

　　最最重要的，在第二集，很多被剧情吸引的年轻人并没有忘记自己过来看这部戏的初衷，他们想要看到的那个男人，出来了。

　　魏大勇，和尚，杨以辰饰演，身强力壮皮肤偏黑古铜色，彪悍异常，性格粗旷，但又有那么点贼头贼脑的机灵劲，出场就跟特种部队来了一场格斗戏，拍摄这段戏可没有原版本的切换镜头剪接，谁都知道辰仔功夫了得，拍他的打戏，你不用担心他，先将他的对手找好，别拍摄的时候掉链子就好。

　　“辰仔好帅！”

　　对于偶像，粉丝的褒奖从来都是不讲道理的，别说杨以辰饰演的和尚有股子彪悍气息，就算没有，他的粉丝都会拍手叫好，本来收视率就一直不断攀高，杨以辰在第二集中后段出现后，还有不小幅度的收视率提升。

　　两集播放完毕，播放厅内灯光全部亮起，杨以辰首先站起来转过身对着所有的演职人员鼓掌，不少没有看过成片的人，信心有了，刚刚他们都将自己当作了观众，太精彩了，这部戏肯定不会辜负在朝廷台播放的绝佳平台，一定会创造绝佳的成绩。

　　“我请大家吃饭，一起等消息。”

　　酒过三巡菜过五味，宋得贤一直放在最显然位置的手机响起，大家都知道，一旦有了消息，将会打这个电话通知他。

　　接起电话，宋得贤的脸上露出了狂喜之色，抬起头，大家都知道好消息来了……


第0331章 扯淡

　　“22.74%！！！”

　　伴随着宋得贤将让他目瞪口呆的数字说出来之后，围坐在桌旁的所有演职人员都高举双臂欢呼雀跃，首播就达到了这样的数字，对接下来整部戏的收视率，大家已经拥有了信心，因为他们知道，这部戏的整体质量和故事剧情，都不会有让首播这些观众放弃的理由。

　　当天晚上，王静花宋得贤等能够在公司说得上话的人，分别接到了个子关系户来的电话，他们代表着各个地方卫视，三十集的电视剧，在朝廷一台，至多两个多星期就播放完毕，他们必须打提前量，先一步谈妥次轮播映权，《亮剑》首播的收视率，在外界是秘密，在圈子内是众人皆知，这么好的一部片子，次轮播映肯定同样拥有着相当大的收视群体，辰仔出品，必属精品，现在已经由不得大家不相信这样的论调。

　　又是一部军旅题材，又是一部几乎全新人阵容的戏，又是一炮而红，在刷着明星脸拍摄各路片子的今日，凭什么他杨以辰兄弟传媒推出的剧集就能够火，这也没道理啊。

　　如果有人问杨以辰，他的回答会很简单，两点，一为故事，二为拍摄精良程度。

　　老百姓再也不是二十多年前看《西游记》会惊叹的时代，他们的口味越来越高，开始从单纯的休闲娱乐，转到了视听享受的层面，可选择的多，观众口味自然就会变刁，忙了一天工作，回到家里当然是选择自己喜欢看的东西，给饭后和睡前增加一点舒服的感觉，拍摄精良的片子，不看剧情首先对画面就有一种认同感，这首先就吸引了观众的目光，待到好的剧情搭配好的画面感官传递给他们更多的吸引力时，他们就会被这部戏所吸引，进而开始追剧。

　　第二天的媒体是不管三七二十一，也不怕吹大了无法收场，家家媒体都报导这件事，你要是不报导，岂不是成了孤家寡人，反正大家都报导了，就算日后《亮剑》遭受了滑铁卢，大家一起丢面子，现在先报导出来抢占市场再说。

　　“《亮剑》首播破20%，兄弟传媒延续火爆！”

　　“辰仔的疯狂，继续延续！”

　　“李云龙，真正的纯爷们！”

　　“《亮剑》口碑一路飘红，席卷大江南北！”

　　“又一个收视奇迹的诞生！”

　　“论《亮剑》的成功之道！”

　　媒体嘛，职责就是广而告之，随着竞争的出现，他们开始在广而告之上增加一些噱头吸引眼球，不然同样一则消息，如果大家都是这样报导，那还有什么竞争的地方，只能是凭运气，谁愿意买哪份报纸就买哪份，谁愿意看哪个台的新闻就看哪个台的。

　　“昨日，朝廷一台黄金剧场播放《亮剑》，收视率首播破20%。”

　　吸引眼球的标题和内容，夸大其词的一些艺术描绘，再加上一点点别人不知道的小秘密，你的新闻也就拥有了别旁人更高的价值，对观众的吸引力也更强一些。

　　成功了。那你就是大家追捧的对象，《亮剑》在播映之前，对它也有很多的诟病，诸如拾前人牙慧之类的话语，譬如没有大咖明星坐镇，杨以辰客串只是噱头的说法，譬如电视剧战争戏都粗制滥造的大众现象，都被人拿来进行诟病，黑一家总是成功的公司，已经不是信心不信心的问题，而是常规态势，成功遭人妒，时间长了，总会有一些公司对你产生敌意，这不会因为你背景深厚敌意就化解了，反之还会有所增长。

　　您都已经很有背景了，还每每拿出好的作品来，那我们如何自处，这一行的蛋糕只有这么大，您不能吃饱了还要伸手抢夺别人的啊，你得给别人留下活路啊，既然这样，那索性我就想办法黑你，倒不觉得黑你能有什么效果，我们只是在给你失败增加砝码，每一次我们明知道可能失败还是要否定你诟病你，一旦有朝一日，有一次你失败了，那之前无数次的黑就会起到作用，别人失败或许只是一天的新闻，投资某部戏失败了赔钱了，你失败了，那就将是巨大的灾难，所有这些你的对手会群起攻之落井下石，会将他们等到的千载难逢机会，发挥到攻击你的最大效用。

　　遂当这一次《亮剑》成功之后，很多人都习惯了，他们觉得兄弟传媒又一次成功了，我们可以闭嘴了，等待下一次机会。

　　外界除了媒体之外，观众们也有着很多不同的评价，从各个方面，找到他们认为这部影片值得推崇的地方。

　　“这部影片的画面很好，我看战斗的时候也觉得热血沸腾，不像是我们很多的战争电视剧，十几个人，来一次冲锋，然后切换镜头，一片废土堆，拍了半天也就是在一个小山包不断的运用镜头艺术来拍摄，看着一点不过瘾，亮剑不一样，那冲锋的镜头，至少有一百多个战士，这画面拍出来，看着才过瘾。”

　　“人物设计很好，很真实，别的不知道，反正我就觉得这个李云龙才像是一名真正的指挥官，都生死攸关之际了，哪里还有那么多所谓的温文尔雅关注形象问题，你用文词来给战士们鼓舞士气，战士们也得能听懂才算，那个时候的战士多是穷苦大众老百姓，九成以上都不识字，你跟他们讲兵法论战术，还不如就实惠的来一句大粗话，自己一勇当先冲在最前面来得提气。”

　　“这部片子我认为最好的地方就是没有故意打压对面的部队，而是站在民族的角度，当时是侵略战争，所有华夏儿女都在守土抗敌，我们自己的部队有多少人自己清楚，真正的主战场在前期还是靠着对面的部队再打，很真实，关于摩擦关于相互之间有劲使不出来的那种感觉，我没看过原著，总之，我很期待后面的戏份，我也相信楚云飞必定是这部戏一个主要角色，会大书特书，他和李云龙之间也一定会有非常精彩的对手戏。”

　　评论有专业的，有仅仅是观众角度的，当然也有否定的，那些卫道士就觉得这部戏诋毁了我军指战员，抗命、喝酒、没有一身正气，这部戏应该被禁掉，怎么可能过审，肯定是有关部门出现了问题，我军指战员就不该是这个形象。

　　你还别说，这种论调在一定层面还受到了重视，且还形成了统一意见，当天下午三点就传到了总局领导的案头，总局领导当然知道观光团的事情，这件事他也很聪明知道自己做主会扛雷，将这意见给递了上去。

　　一个小时后，文件传了回来，领导在上面签字了，还写了一句：“好好工作。”

　　什么意思，好好干你的工作，别管这件事，我们华夏真要是这么一直宣传下去，岂不是要坏事，伴随着时间的推移，越来越多的真实史料在高层那里得到释放，老百姓也能越来越多的接触到真实的情况，这部戏隐藏了所有人的名字，虽说有些掩耳盗铃的意思，但这耳朵掩得好，本故事纯属虚构啊，这只是个小说，历史上也没有李云龙这样一名将领。

　　唐胜武在当天晚上也看到了这份文件的副本，很多老将军也几乎是在差不多的时间看到了这个文件，唐胜武用了两个字一个动作，很好的代表了大多数老将军的内心真实想法。

　　“扯淡！”

　　随手，将文件扔在垃圾桶内。

　　老将军们的反应，很快也传递出来，首长们听闻唐胜武那句扯淡，也都会心一笑，实则他们的心中，也有着类似的想法，他们也都看了这部戏，觉得讲故事的核心没变，塑造的人物很生动，很深入人心，也没有说故意诋毁先辈们的形象，战争年代，枪林弹雨之中，那么多讲究，在抵抗外敌的战斗中，就一点，别的都是次要的。

　　驱除鞑虏，不破楼兰终不还。

　　只要这个中心思想在，这部片子就没偏，那些卫道士是脑子傻掉了，都什么年月了，还在那里弄一些杂七杂八的事情，灾难时期的教训，还没够吗？上纲上线，送他们扯淡两个字，恰到好处。

　　第二天，第三集第四集播出，收视率有小幅度的上扬也有小幅度的下降，但总体保持在了23%左右，今年如果后几个月没有更牛的大戏出来，年度收视冠军，《亮剑》该没什么问题。

　　伴随着《亮剑》热播，在江浙卫视和燕京卫视上档的《士兵突击》，头两集可就没有《亮剑》的风采，首播收视率才不过3%，这还是综合的，刚开始大家将这当作杨以辰的作品，很有期待，结果看了半天，就觉得这部戏好土，土掉渣了，两集下来，那许三多是什么玩意儿，主角难道不是成才吗？按照正常电视剧的主角论，机灵有点小坏的成才，不该是男主角吗？怎么是一个傻了吧唧的许三多，整部戏的色调也没有那么丰富，两集下来没见到一个女演员，还都是地口音，这部戏，怎么回事？

　　到第二集播放的时候，开始一度飙上5%的收视率，直接降到了2%以下，而那些在暗中等待着机会的人们，一下子找到了机会，倾巢出动，这一次，你杨以辰的不败金身还不给我破掉……


第0332章 捧杀

　　《士兵突击》的成绩，按说还可以，比起杨以辰重生前的待遇，那还天壤之别，最大的几家卫视媒体抢夺首轮播映权，花了大价钱，宣传力度虽说比起《亮剑》差了一些，却也要比同期的作品强大得多，又是辰仔改编，又是兄弟传媒出品，按照辰仔出品必属精品的逻辑，这部戏也该是一部非常牛的大戏。

　　抱着这样想法的人，注定要失望了，他们看到的是一个小到芝麻粒大小的小人物，有些傻有些呆更多的是一根筋，加上让人无语的长相和唯唯诺诺的性格，这样一个人物出来就不讨喜，可以说整部戏里就算是钢七连的小眼睛坑王，单纯在人物塑造上也要比许三多更加具有吸引力，比王宝强更加有眼缘。

　　剧情方面，普普通通，史今征兵时的演出过犹不及，用力用的太猛了，给人感觉很假，到是张国强还不错，他这个七连长有吸引眼球的地方，包括伍六一，但不管怎样吸引眼球，这部戏太平了，平到让大家有些摸不到头脑，兄弟传媒到底是怎么了，怎么拍出这样一部片子，他们到底想要表达什么？

　　前两集播出之后，反响平平，期望越高失望越大，本可以不至于遭到批评，因为这部戏被大家寄于希望，一旦没有达到预期那么好的效果，像是《亮剑》那种爆炸收视率和好评，马上就会成为大家攻击口伐笔诛的对象，跟你没有仇也没有怨，这么做的目的就一个，你太好了，好到我们没有饭吃了，现在好不容易找到打击你的方法，该把你一次给打倒了，市场份额这块蛋糕，应该大家一起分享，分配的额度大同小异，不该是你一家独大。

　　“兄弟传媒遭遇滑铁卢，重磅出击的《士兵突击》反响平平。”

　　“江郎才尽？”

　　“难续辉煌的兄弟传媒？”

　　“收视平平，辰仔也有坑人的时候，两大卫视高价竞标遭遇收视毒瘤。”

　　随着网络的健全，在网络上的信息也越来越被重视，电脑也开始逐步的进入千家万户，有一个帖子很快就脱颖而出，尽管里面还时不时夹杂着一些繁体字，但基本上大家都能够读懂，还有好信者看到这帖子火了，索性就将里面所有的繁体字给翻译了过来，弄成大家通俗易懂的简体字模式。

　　“一直一来，辰仔的路走的很顺，他拿出来的所有剧本，不管是原创还是改编，都得到了市场和口碑的验证，几年来将他推到了很高的高度，甚至还有人将他比作了拯救音乐市场的天才，还有人说他十年之内能够单纯凭借着演技拿到影帝，会让兄弟传媒起飞成为内地真正的行业龙头。”

　　“我不否认，辰仔真的很棒，我想跟大家说的是，辰仔也只是一个人，他也会累，他脑子里的东西也会枯竭，短短时间内要拿出这么多的创意，我们实在太难为他了，四部电影要在同一个时间周期上档，整个公司主打的电视电影剧本全部出自他，《士兵突击》不是失败，是我们应该给他更多的时间，将这块玉慢慢的打磨出来，而不是期待着他真的能够改变整个艺坛。”

　　“从拍摄的角度而言，《士兵突击》画面精良，延续了兄弟传媒大手笔的风格……”

　　洋洋洒洒数千字，乍一看，你会觉得这是一个杨以辰粉丝给他辩解，很多没有深想的网民也觉得如此，下意识就跟他站在了一个战壕，觉得更应该心疼辰仔，他只是一个普通人，他所创造的奇迹不可能一直被复制，我们要让他专注在一个方向发展，不要过份的给予他压力和期待，要让他轻装上阵。

　　杨以辰也看到了这篇帖子，看了三分之一他就脱口而出：“靠，高级黑！”

　　引经据典，字字珠玑，有理有据，这篇帖子里尤其是关于杨以辰出道至今的所有经历，那是一清二楚，说的有模似样，不知道的人还以为这他请来的枪手替他自己辩解，却不知这看似辩解全都是黑，如果你要是按照这帖子里的话语来理解，估摸着你也就被洗脑了，不会厌烦杨以辰，还是会崇拜他，只是他在所有人心目中踏上神坛的形象将会消失，将会重新成为一个普通人，大家会产生这样的想法：哦，原来辰仔也不是无所不能，他只不过是运气好而已，只不过是个普通人。

　　能看得出来，这帖子是诛心贴，是有着长远打算的，甚至可以说写这个帖子的人很了解杨以辰，知道要靠着一次失败就让他跌落现在的位置很难，但有了这一步，以后如果他再次失败，那就是决堤之势，从一个位列神坛之上的艺人，跌落下来成为芸芸艺人中的一员，身上的光环就会完全消失。

　　一次失败，按照这篇帖子的说法，那是辰仔太累了，我们应该相信他是一个神，他现在露出人的一面只是因为累了，大家不要失望，大家要继续支持他，我们要相信他。

　　这样的言论就等于在很多人的心中埋下了种子，哦，我们要相信他，他这一次的失败只是因为太累了，对他重燃信心，但有些时候就是如此，当你信心越大希望越大的时候，失望也就越大，这篇帖子等于替杨以辰给所有人下了一个保证，我绝不会让你们失望，请你们相信我，我不会再失败，一旦再有下一次，造成的影响可想而知。

　　杨以辰让人把原帖给打印出来，将张清新叫到了办公室，让他看这帖子，以对方的智商，他相信看到的东西或许比自己还要多。

　　很快，张清新就放下打印好的纸张，笑道：“这家伙还有点水平，至少比那些媒体要强很多，知道捧杀，这你再有下一次，估摸着这帖子就是一记杀招了。”

　　杨以辰一边嘴角扬起：“怎么，连你都觉得士兵突击失败了？”

　　张清新皱了下眉头：“难道你还觉得它还有救，辰仔，承认失败有时候也是一种品质。”

　　杨以辰神秘一笑：“老张，要不要打个赌。”

　　张清新眼珠一转：“赌什么？”

　　一个必赢的赌局，杨以辰当然要玩大点，前提是要让这诱饵重一些，引张清新入局，哪怕他察觉到有不妙，也抗拒不了诱饵赌注的诱惑，他还真不敢玩欲擒故纵这一招，张清新那脑子跟一般人可不一样，跟他耍心眼没准就把自己给绕进去了，现在就要让对方再有一定信心的前提下，直接下重注，让他抗拒不了。

　　“你赢了，我帮你搞定宋美茹，让她对你百依百顺，你还可以恢复自由身，继续你的逍遥日子，不必捆在公司里。”

　　张清新眼中闪过一点迟疑，但也没有想太长时间：“我现在只有两成胜算了，但无所谓了，反正输了大不了就继续在你这里混日子，看来你对这部戏很有信心，不是自己安危自己，好吧，我就看看这部戏到底有什么神奇之处，刚开始都被人否定了，它怎么逆袭。”

　　很显然，张清新已然知晓杨以辰的要求，反正现在也习惯了在这个公司，平日里该玩也能出去玩，况且他还有一个留下来的理由那就是每日与宋美茹斗，那种乐趣外人不足为外人道也，其中滋味和乐趣也只有两人才能了解。

　　杨以辰摊摊手，觉得挺无趣的，跟聪明人打交道，你总是会觉得无趣，会觉得自己想什么都被对方算到了。

　　“帮我调查一下这个帖子，我总感觉，这帖子字里行间的风格，有些熟悉。”两人都心知肚明赌注是什么，也没必要再说出来，本来也就是一个玩笑话，真要留下来帮忙也不是看在赌注的份上，无伤大雅的一个小玩笑，双方就是不想在《士兵突击》能不能行的问题上去纠结，说再多，不如看效果。

　　“好，我来安排，不过公司这边……”张清新话没说完，杨以辰知道是什么，公司内部，也受到了外界的影响，按说一部电视剧的投资失败或是没有预想中的成功，这是一件很正常的事，奈何大家都觉得它必然成功却失败了，有些接受不了而已，公司内现在也是议论纷纷，说什么的都有，对此，杨以辰摆摆手，示意张清新这机会正好，何为大浪淘沙，一遍一遍来吧，公司遇到问题，才能更好的在公司内大浪淘沙，将一些对公司并没有归属感的人剔出去。

　　两个剧组，几乎是同时开机，同样被公司拿重金扶持拍摄，同样被大众寄以厚望，同样的配置同样的待遇，同一个人的剧本，结果出来后却是截然不同的两种结局。

　　《亮剑》高高在上，收视率开始随着剧情的推荐展开而持续上涨，按照大家的分析，说不准它就能创造一个这个年代的奇迹，超过30%在这个时代，绝对算得上是收视奇迹了，毕竟，这个时代可供观众们选择的机会，太多，八十年代九十年代那种一部戏就锁定全国近半数观众的事情，基本已经不太可能发生。

　　而《士兵突击》呢？前者是火，后者就是冰，那些媒体反连续三天疯狂的用各种方式来告诉所有人，辰仔失败了，他改编并且担任监制看重的一部戏，在地方卫视的成绩很差，差到都不能找借口说是《亮剑》太火压制的，因为它的收视率，已经掉出了同时段前五的位置……


第0333章 不抛弃不放弃

　　冰。

　　用来形容《士兵突击》剧组的主创人员，最为恰当不过，康洪雷每天的脸都阴沉着，王宝强更是受到无数的口伐笔诛，让他整个人几乎就处于崩溃状态。

　　没有傻根这个角色垫底，大家对这样一个形象往最好听了说只能是特点的小个子演员，实在难以接受，你要说配角，什么样的都有，那无所谓，尽管王宝强没有什么特殊的长相特点，但总算是丑，演个小配角没什么，可他是主角男一号，是兄弟传媒今年重中之重大戏的男一号，这位置架在这，在《士兵突击》还没有上映之前，就已经有很多人对主演这个问题有所诟病。

　　王宝强和李幼斌还不同，先不说后者所具备的主角气质，两部戏的状态也不同，现代军旅题材和战争题材，搭上现代两个字，大家脑海中首先浮现出的正面形象，就算不帅，没有一身正气，也至少要有一股子军人的彪悍气息，可王宝强呢？什么都没有，就连用帅气来掩盖不适合这样一条迎合年轻观众的想法，在他身上都行不通。

　　很多人对这部戏失望，首先就在演员上。

　　邓超饰演的成才和陆续出来的人物，都不错，都有股子军人的气息，邓超的戏也很有灵性，成才这样一个并不讨喜的角色，在他身上也有了那么点让人喜欢的东西，很多人都高喊着是不是搞错了，哪怕你用成才这样一个有缺点的角色当男主角，也比一个三呆子强吧，连踢正步都学不会，笨到骨子里了。

　　前几集一出，一板一眼，没有一点当年年轻人灵性的许三多，彻底被年轻人抛弃，而王宝强呢？不仅许三多这个角色备受诟病和指责，他作为一名演员的属性，也在被广泛的质疑，弄得小钢炮都有一种崩溃的心理，辰仔啊辰仔，你别把王宝强给我用废了啊，不然《天下无贼》还怎么播，还没上映，观众一看到王宝强这三个字就拒绝买票，还怎么玩，别因为这部戏反倒把天下无贼给影响了，那可真的就是得不偿失了。

　　王宝强自己也崩溃了，他本就是一个草根艺人，一直在当群演，得到了机会才踏入了这个圈子，金马奖最佳新人给了他信心，被挑选出演一部大制作电影的主要角色之一，一部大制作电视剧的男一号，让他对自己未来的艺坛生涯有了很足的信心，可这一切，在《士兵突击》后，全面崩溃，他本人现在连门都不敢出，甚至连剧组的人员都不敢见，就觉得这部戏失败责任都在自己，要不是自己，大家也不会有这么多的批评。

　　到《士兵突击》播出第三天，收视率已经降到了2%左右，这要是一部普通电视剧，可以接受，甚至还能算是不错，但在前面加上了兄弟传媒、大制作、精良拍摄、杨以辰这些的头衔之后，这收视率就无法被接受。

　　杨以辰得知消息之后，让人通知王宝强来公司，他是满面死灰而来，就觉得老板是要宣布对自己的雪藏了，自己这么失败，以后估计也很难拿到角色了。

　　“走，一会儿你、邓超、段奕宏、张国强、李晨，陪我去录一期杨澜访谈录。”

　　“啊！”

　　王宝强整个人都傻了，他就觉得自己听错了，老板怎么可能还会带着自己去参加节目，难道他想用自己的影响力来挽回这部戏？

　　“你们，对这部戏，就这么没信心吗？”

　　这几位集合之后，杨以辰扔出了一句话，弄得这些人脸都有些涨红，段奕宏李晨甚至都还没有出现在播出的剧集内，但整部戏就已经被人全盘否定，他们两个甚至内心还有一些怨气，你说你王宝强好好去演一个吴满囤这样的角色就好了，《血色浪漫》播出之后，大家对你的印象还挺好的，瞎胡闹什么演主角，这下完了吧。

　　但毕竟是一起摸爬滚打的兄弟，两人这怨念也就是偶尔不忿的时候对自己说说，是人都会这样，自己的心里不忿别说是对朋友了，亲兄弟乃至父母都有。实际他们还是比较同情王宝强，也鼓励他能够振作起来，整部戏拍摄下来是大家所有人的心血，谁也不想看着它夭折成为笑柄，此时此刻，大BOSS还拥有信心，多少也缓解了他们内心的一些压力。

　　……

　　面对着国内最顶级的主持人，素来以知性著称的杨澜给许多明星都会带来莫大的压力，王宝强等人见到她很紧张，要不是现在采访的地方是老板的家，他们都不知道手放在哪里。

　　节目组给予了杨以辰身份的足够尊重，主持人和整个摄制组让杨以辰选择地方，来到他的家中，布置好之后进行录制，要知道拍摄嘉宾自己选择被采访的地点，这里面是有很多因素的，不要说什么忙碌没有时间之类的，一般火的访谈节目，也不会给你这个理由面子，好啊你忙那以后我们再约，别看大牌嘉宾来访谈节目能增加收视率，同样的节目本身如果具有很强的影响力，也能够给你做宣传。

　　要让节目组迁就你，第一道关卡就是衡量你的行业地位，访谈节目九成九都是现场录制，真的节目组出动的零星几期，对方都是那种真正的大佬级别人物，你要说艺坛的访谈节目还好，你在行业内是大佬就有可能，可这杨澜访谈录可并非专为艺坛服务，政要商人文人骚客大名人都采访过，能让它来迁就录制地点，王宝强邓超等人，心中对于老板的崇敬，又多了几分。

　　“你好。”

　　“辰仔，你好。”

　　双方并不熟悉，保持着一定的陌生距离感，杨澜很有亲和力，她试图改变采访之前这种陌生的局面，还没有录制节目之前，大家坐在一起喝茶聊天，很快，王宝强邓超李晨等人就在她的气场影响下，渐渐的敞开心扉，对她产生一种亲近的感觉，作为主持人这是很重要的能力，你不可能对每一个采访对象熟悉，也不可能每一个采访对象对你都有亲近的意识，高强度高密度的采访，让好的主持人必须拥有最快沟通成功的能力。

　　杨以辰始终保持着微笑，不太说话，采访的地点是在他的客厅内，以这栋别墅的户型和装修，在此时也非常的时尚具有贵气，打上灯光，效果很棒，杨澜也清楚，今天这个采访是有具体范围的，也正因为如此这个年轻的神秘男人才会接受采访，整个采访前半段是集体采访，针对的是《士兵突击》，而后半段则是单独一对一的采访，前面是兄弟传媒希望看到的，后面则是杨澜希望采访的，她想要通过自己的能力，让这个男人打开一些口子，让外界的人对他有一些更多的了解。

　　很少接受采访，大家对他的私生活只有绯闻的了解，国内包括国外很多的主持人都希望能够采访到他，让他说出更多关于自己的故事，要不然，这一次也不会给兄弟传媒这么大的面子，说白了，是杨以辰用自己为整个剧组换来了一次加塞的采访节目。

　　“大家好，我是杨澜，今天，我们请来了《士兵突击》剧组的主创。”

　　王宝强等人在机器打开之后，都变得有些紧张，收视率不好口碑很差总是被诟病，这让他们每一个人都背负着巨大的压力，别看现在李晨和段奕宏的戏份还没到，但整部片子的失败，他们也不可能将自己摘出来把整部戏的失败都推给别人。

　　常规开场介绍打招呼之后，很自然的，第一个问题肯定是要给杨以辰。

　　“辰仔你好，我们都知道《士兵突击》目前的成绩差强人意，你选择在这个时候带领主创参加一档节目，是否要用这样的方式，给这部戏再做一些宣传呢？”

　　犀利中带有一点温和，让你在她具有亲和力的笑容中开口，很多主持人也都想直来直往开门见山，观众就喜欢看犀利问题的回答，你总是和稀泥，观众也不买账，火的访谈节目都有其非常独特的一面，要么无节操无底线，要么主持人具有强大个人魅力，要么言辞犀利，要么亲和……

　　杨以辰笑了笑，响鼓要用重锤，对于《士兵突击》他拥有着包括康洪雷都没有的信心，这部戏，温水煮青蛙，你得看下去，才能发现这部戏的魅力，你得看下去，才能将许三多在心中的形象逆转，开门第一个问题，也是他今天最想说的一句话。

　　“做宣传？不必，这部戏的成绩，我断言，不会比《亮剑》差，《亮剑》里李云龙一个角色的个人魅力，向我们宣告了什么是亮剑精神，大家很喜欢这样一个男主人公，我在这里可以跟大家说，《士兵突击》里一群男人的魅力，绝不比亮剑精神要差，不抛弃，不放弃，李云龙敢喊出剑锋所指所向披靡，我今天在这里替《士兵突击》喊一句，真正让男人震撼让女人痴迷的戏。”


第0334章 提高五成价格

　　语不惊人死不休！

　　录制刚开始，第一分钟，杨以辰就抛出了一个重磅炸弹，不仅让杨澜和她的团队震惊，也让王宝强邓超等主创一阵阵的羞臊，不抛弃不放弃，在拍摄这部戏的时候，这六个字始终贯穿着整部戏，再加上拍摄过程中请来了驻军帮忙，在部队中生活拍摄的他们，感受到了军营里那种特殊的氛围，觉得自己对这六个字也有很深的感触，直至此刻，他们才发现自己得知的都是一些皮毛，才只是播放了几集，成绩不够理想，就自己放弃了吗？

　　接下来的整个采访过程，充斥着杨以辰带动的这种蒸蒸向上的自信，杨澜对每一个人的采访，都从他们的身上感受到了用心和自信。对这部戏拍摄的用心，对这部戏未来的自信。

　　杨以辰除了开始一个问题，只在上半段最后又回答了一个问题，剩下时间充分给这几个马上就要在全国火起来的演员。

　　《亮剑》先火，但亮剑注定为李幼斌一个人做了嫁衣，他一个人彻底火了起来，其他演员就算是表现的再优秀，也注定无法撼动他的地位，注定要被他的光芒掩盖，这是一部只会成全一个人的戏，遂在最初杨以辰也没有给这部戏配备一些更好的演员，他知道，李云龙这个角色的个人魅力太强大了，强大到只要你抓住了他的精髓去饰演，就一定会还个经典载入史册的角色。

　　《士兵突击》则完全不同，与其说许三多是男一号，不如说他是不抛弃不放弃这样一个精神的最浅显体现，贯穿全剧，从零开始到满分的过程，但剩下所有主要演员，都丰满着这个精神，所以这部戏是一个大型的群戏，会有一大批的演员火起来，今日被人诟病的戏份和演员，用不了半个月，就会成为家喻户晓的明星。

　　“我希望大家给这部戏多一点时间，它会给你真正的惊喜，别小看许三多这个角色，他和成才，就是我们所有人戏剧表现形式下的真实写照，他们两个人身上的优点和缺点，也是我们普通人身上最容易出现的优点和缺点，不抛弃不放弃，当你们为了这六个字而留下眼泪时，那时，我敢保证，你们会爱上这部片子。为了防止大家说我是在说空话，我在这里做一个决定告知全国的观众，次轮播映权的费用，我要高出首轮五成，它要是不火，我会永久封存这部片子。”

　　呼！

　　周遭的人都倒吸了一口冷气，这杨大老板是疯了吧，次轮播映权要价比首轮还要高，且还是一下子高五成，他是穷疯了还是现在已经不知道自己在说些什么了，不会是录节目之前抽了吧，怎么开始说胡话了，现在《亮剑》火爆成这个样子，也没敢说次轮能卖出天价，按照《士兵突击》大家之前看着兄弟传媒和辰仔牌子卖出的首轮，这次轮要是提高五成，那就着呢的是天价了，堪比一些大明星饰演的大制作电视剧。

　　杨澜还是经验丰富，很温和过度的收尾，然后大家休息准备接下来的节目录制，接下来就是杨以辰的独角戏，也是杨澜最期待的，她有几个比较犀利的问题，是打算直接开口的，本来在接触之前她还想着用什么方式能温和一点提出这些问题，现在一接触，索性也就放弃了那些温婉的方式，眼前这位，你跟他实打实的直来直往效果会更好。

　　“不要气馁，做好准备，你们就快火了，到时候会有很多忙碌的工作，趁着这几天，好好休息锻炼一下身体，在拍戏过程中训练出来的体能别落下，别到时候跟我说你们累了想要休息一下。”

　　王宝强等人集体告辞，每一个人的触动都很大，老板没病，那老板这些举动就一个目的，给大家信心，坚信这部影片能够带给所有人惊喜，真正的火爆荧屏，老板都有信心，我们焉有理由去颓废。一个个跟杨以辰表决心之后，信心满满的迈着坚定的步伐离开，我们的片子，不会不好，是观众们还没有接受这种方式，许三多，钢七连，老A，一定会征服他们。

　　半个小时之后，第二轮的采访开始，杨澜上来问了一下大家比较关心的问题，比较温和，杨以辰也没藏着掖着，给她很大惊喜，譬如她问到最近有什么安排时，就得到了独家消息，杨以辰将会录制两张新专辑，一张中文一张英文，歌曲意境全部创作好，并承诺在节目的最后演唱一首。

　　“辰仔，很多人都好奇，我这个问题算是代替大家问的，你为什么会要在今年的贺岁档，选择四部自己公司的戏同时上映，就不怕内耗吗？”

　　“并不是同时上映，只是密集的拍在贺岁档之中，四部戏间隔半个月上一部，从十一月下旬到一月，我可没有要独霸贺岁档的意思，华夏的电影市场还有很大的挖掘空间，现在不过是冰山一角，我相信用不了几年的时间，就算这四部戏同时上映，我们的电影市场也拥有足够吃下去的空间。”

　　“外面盛传，你辰仔捧红了那么多的女艺人，跟她们也都不同程度的传过绯闻，是真的你多情还是单纯为了宣传，我这个问题可能问的有些唐突，你可以选择不回答，只是我个人的一点好奇而已。”

　　以退为进，杨澜脸上始终洋溢着具有亲和力的笑容，杨以辰的反应也让她有些意外，似乎这个问题并不是什么忌讳一样，很随意的开口道：“我们都是好朋友，跟她们传出绯闻我到不怕，怎么说是异性相吸，我就怕有些媒体找不到噱头之后，开始传我和捧红的那些男性……”

　　杨澜在镜头外直翻白眼，自己足够犀利了，这位比自己还要犀利，这段还偏偏剪不得，可要是播出去……

　　一个问题，杨以辰给杨澜打懵了，接下来的采访也就显得中规中矩，没有太出格的问题，她可害怕这位再冒出一些惊世之语，不过还好，因为杨以辰几乎不参加各类的节目，大家对他工作之外的很多事情都不了解，包括拍摄间隙的一些趣闻，杨澜知道这真要展开采访，你弄几个小时都没问题，一个《飓风营救》拍摄过程中，杨以辰面对危险拍摄依旧上阵的话题，就能聊二十分钟，现在可是有着几部戏要上，还有两张专辑，可聊的话题实在太多了，他还是公司的老板，对公司的运营发展等等方面的问题，没有几个小时你根本就聊不下来。

　　钢琴前，杨以辰继刘德骅演唱会之后，再一次演绎了《夜空中最亮的星》。

　　当天进行剪辑，晚上直接播出，《士兵突击》的成绩依旧不理想，但细心的观众开始有了一些期待，三多路，有点意思，我们不能荒废光阴，要在有限的生命力做一些事情，这部戏，开始有点意思了。

　　《杨澜访谈录》播出上半段，杨以辰和他的士兵突击上集，一经播出，顿时火爆荧屏，泾渭分明的两种立场，支持者觉得辰仔大气，他都没有失去信心，我们更不应该轻易的就给《士兵突击》判了死刑；反对者觉得这是杨以辰输不起，年轻人还是嫩了点，面对失败没有任何的好心态，这分明就是在利用电视媒体肆意妄言，总共不过三十集的电视剧，半个月就能播放完，到中断都不能崛起就意味着彻底失败，也就是三五天的光景，你杨以辰这是抡圆了手臂，回头扇自己一个耳光的节奏，还次轮五成，你没搞错吧？现在次轮还有没有人要都在两说。

　　杨以辰一大早接到了王静花的电话，说是有人来洽谈《士兵突击》次轮的业务，这电话打得让他微微皱起眉头，在别人眼中的狂妄是他有自信这部戏会火起来，可现在还没到火候，就有人跑过来，什么意思？

　　要么是送人情，要么是有所求，除此之外，他想不到还有什么理由能有人在这个时候来跟自己谈这件事，高出五成的价钱，这本身就是一道墙，将近乎所有人都挡在了门外。

　　会客室内，王静花和宋得贤正一脸笑容的陪着两拨人，说是两拨人，只是因为双方的身份不同，但他们是一起来的。

　　一老一小，各自身边都带着助理，楼下豪车保镖自然也不会少，一举手一投足都是贵气十足，很显然在他们的眼中，来兄弟传媒是以对等的身份而来，跟他们对等的也只有杨以辰而已。

　　王静花和宋得贤，并没有放在他们的眼中，跟他们交流，也只是看在这家公司和这家公司老板的份上，王静花你再有能力，也不过是被劳之人，充其量就是个高级打工仔，你敢在大汪面前带走那么多的艺人，不还是因为背后有杨以辰支持，不然你以为大汪没办法对付你，捏死你，如捏死一只蚂蚁。

　　“陈老板，扬总！”

　　杨以辰一进屋，就被王静花介绍了这两位的身份，其中一个，不用介绍杨以辰也认识，另外一个，介绍了之后他看向对方的眼神就怪怪的，而对方看他的眼神亦是怪怪的。


第0335章 我不要这台阶

　　杨以辰的办公室内，分宾主落座，这个时候除了端进来咖啡的秘书，剩下人都没有继续在这里的必要。

　　两位来客，确实都有资格跟老板要求单独见面，在这个圈子里也都不是外人。

　　扬子、陈九哥。

　　作为神秘的内地土豪，背景被无数人猜测，黄生依能够成为《功夫》里的女主角，作为星女郎出道，扬子是幕后推动者，包括之前黄生依以同学的身份参加杨以辰MV的拍摄，都是这位在幕后推动安排。见到杨以辰，扬子表现的很热情，拥抱见面礼，聊了几句，话里话外也透着一股子京城的韵味，杨以辰明白，这位是在向自己宣告，我的背景深厚我是大家所说的衙内，对此，他只想笑，他不否认这位是个能人，但以为模棱两可或是闭口不言就能将自己的身份挂在某位已故大佬的身上吗？

　　都不用去打听，杨以辰基本就知道这位是假的，不然不会玩这一手，他是提到了董家，提到了一些常人不知道的辛秘，但就一点他已经将自己暴露无遗，小姥爷说过，这几十年，来来往往，进京出京的人很多，为了避免误会，基本上大家见面都会直接交代身份，我是谁，就算自己不好说，旁边也总有个人直接开门见山的介绍，尤其是近十年，这情况更为普遍，衙内与衙内之间的对拼，造成了恶劣的影响，看看现在外面的风传，很多大佬都约束自己家里的晚辈和亲戚，出去别胡乱叫嚣惹事，尤其是实力接近的，一弄起来，大家颜面都不好过，还有可能牵扯到家中长辈。

　　唐胜武是不在庙堂之上，但他真的就不是一般人，本来唐家就有旧故，且都有人情在，唐胜武本人桃李满天下，不少如今实权的少将大校，都可算作是他的学生，从来不拉帮结伙，这一次到燕京来颐养天年，那是首长要求的，不然老唐同志宁可呆在他数息的西北军区，还时不时的能够到部队去看一看。

　　作为顾问，没实权，但唐胜武是能够少数直达天听的人，别看他退休了，也从没有抓过权，但往往是这种人，他的直系亲属只要不是主动去招惹别人，基本没人愿意主动招惹他们，正因为这类人不抓权，到了真撕破脸皮的时候也根本不怕大家都出丑，到那时，难受的就是有权力有地位的。

　　杨以辰虽说从不把自己当作衙内自居，但对于这里面的很多道道，他是知道的，别看扬子表现出来的是一种大家做派，实际上杨以辰是不太相信坊间的传闻，说他是那位大佬的孙子，可能性微乎其微。

　　转念一想，杨以辰也笑了，是不是跟自己又有什么关系，非得较真做什么，毫无意义。

　　至于那位眼神怪怪的陈九哥，杨以辰是打算敬而远之的，他或许在普通大众中声名不显，但他的儿子可是人尽皆知，整个华夏就没有不知道他儿子的，大家还亲切的给他儿子冠以老师的尊称。

　　陈老师。

　　对，这位就是照相陈的父亲，一个跟多位男星传出过各种绯闻的上市公司主席，他那怪怪的眼神被杨以辰接收，自然而然就会想到某件事上，尤其是他刚刚在杨澜访谈录中很直白的说出了那样一句话，现在看到陈九哥，怎能不往那方面联想。

　　寒暄了几句，对方没往正题上领，杨以辰也就随着打着哈哈，他对这种生意上的接触没有什么兴趣，要不是对方指名道姓，他到更愿意让公司的高管去接待。

　　“辰仔，你这老板架子还真是大，怎么着，还打算让你公司这些小鱼小虾来接待我和九哥吗？”扬子有着年轻人的飞扬跋扈，这位也算是朵奇葩了，明明长成那个德行，还非要钻进艺坛来，要说他们两个还有点相似，都是有钱人来当艺人。

　　杨以辰表面没有任何反应，心里却很不爽，对方以为自己的飞扬跋扈会让人更加误解他的身世，却不知，他的行为真的只能在更为低等的艺坛圈子或是普通人的世界里管用，在燕京真正的衙内圈子里，他也就是个笑话，接触不上人家也懒得搭理他罢了，毕竟他还没有胆大到公开去承认大家的猜测，我就是某某某的孙子，就跟那所谓的燕京四公子一样，你们艺坛愿意吹捧就吹捧吧，我们是大人不愿意跟你们一般见识，要不然，你们算个球，就算只是算钱，你们也配不上这什么四公子的名头。

　　“我一般不处理公司的事。”出于礼貌和对其目的未知的等待，杨以辰客气了一句。

　　那陈九哥始终不怎么说话，但看向杨以辰的眼神中光芒越来越锐利，为了怕被看出来尽量的隐藏起来，眼神尽量变得柔和亲近，嘴角也微微上扬有了笑容，那模样如果细细去看，分明就是爱慕和要进攻的信号，杨以辰要是看到，二话不说就会走，甚至宁可得罪对方，也会让对方打消这个念头，都不用想就会觉得恶心。

　　“当着明人我也就不说暗话了，小依是你的同学，也是我的朋友，我听说周导演那边将她的戏份剪了不少，说是女一号实际也就是个打酱油的，我跟九哥也说起这件事，他也答应在香江摆桌酒，我想着你是这部戏的最大投资方，跟周导演的关系也不一般，这机会对小依很难得，我希望大家能给她开条路，况且，当初我把小依送进这剧组，可是以女一号的身份送进去的，现在玩这一套，杨老板，你觉得，合适吗？”

　　听到扬子的话，杨以辰皱起了眉头，听他的意思这件事不止是不给他面子，还是在针对他？本来这部戏也跟所谓的女主角没关系，跟之前的星女郎不同，这部戏黄生依真的只有寥寥镜头，还没有什么表现空间，与当年的张伯芝、莫问蔚、赵微都不同，也由不得人多想，是不是有人在针对黄生依，他们又哪里知道，这部戏，这个角色或许还是为了拉一些支持和投资，周星迟加入其中的，没有这个角色的戏份，对整部戏影响也不大，随便找一个方式就能弥补回来。

　　纯粹的酱油，怪不得这位后台的恩主找了上来。

　　杨以辰平心静气：“按理说，黄生依也是我的同学，我们虽说接触的不多，也能看出她是个好演员，但《功夫》这部戏，真没有空间去发展这条线，能保留，我想周导演都已经是给了诸位很大的面子，过犹不及。”

　　扬子一撇嘴：“怎么，你的意思是说小依饰演的角色不过关，不够精彩，这才被剪掉？”

　　杨以辰向来都是如此，你敬我一尺我敬你一丈，我虽说不是什么豪门公子哥可以不惯着任何人，但真要逼急了影响了老子的生活心情，大不了就鱼死网破，重新来过一回，能做到今日这样已经很满足，我带着钱太平洋买个岛屿，舒舒服服的小日子一过，我还不跟你们在这个圈子扯了。

　　“这部戏，跟女人没关系，本身也不需要情感的点缀，有则有，没有也没什么。”

　　“杨老板，你就这么肯定？士兵突击你也是这么肯定，不还是错了，做人呐，有些时候眼光要放远一些，别固执己见，害人害己。”

　　看到两人之间谈话的气氛不好，陈九哥毕竟是前辈，年纪也最大，他这一开口，两人都给面子，都不再说话避免呛火，都看着陈九哥，听他怎么说：“大家都是朋友，何必为了一点小事计较，这件事我来办，我去找周星迟，不就是给黄小姐少剪掉一些戏份吗？这点面子，星仔无论如何都会给我的。今天来找辰仔，是有一件正经事要商量。”

　　杨以辰开始感觉到这位陈九哥的眼神不对，想到他的一些传闻和后世对他的一些评价，他们老陈家就是一群怪咖，也难怪会出现有那么爱好的陈老师。

　　扬子没什么反应，只是不说话，视线也望向别处，没用那一声只是宣泄的冷哼来挑起战争，很平静，但你能感受到，他在孕育着什么。

　　“陈主席，请讲。”

　　“哎哎哎，怎么能这么称呼，大家都是朋友，就叫我九哥，我也叫你辰仔，这样我们显得亲近。”

　　操，老子可不想跟你亲近，跟你亲近多了，老子这辈子名声都完了。遂杨以辰只是哼哈的点点头，在陈九哥眼里以为他和扬子一样，都年轻气盛，这才在刚刚险些因为普通的对话而呛起来。

　　“扬老弟……”陈九哥看向扬子，扬子也没端着，直接没好气的开口，内容在他们的心里却是便宜了杨以辰。“《士兵突击》次轮的播映权，我们两个帮你联系到买家了，为了保留你的面子，对方答应给出跟首轮持平的价格，对你在电视上说的提价五成的话也有了交代，不会再有人说什么，你也就坡下驴，别端着了。”

　　杨以辰暗道，无事献殷情，非奸即盗。

　　扬子接下来的话没出口，杨以辰先堵了他们二人一下，不太想让他们说出下面的话，他有预感，下面的话很不好处理。

　　“谢谢二位，我对次轮播映权有信心，提价五成，不会有什么问题。”

　　你们这问路石，我还就不接着，别想在我这里买好，我就不要你们送过来的台阶。


第0336章 要入局，拿真金白银来

　　“太自信不是什么好事。”扬子的脸上很不好看，自己和九哥那是来给你送台阶的，你还不赶紧接着，还在这里傲娇的认为自己一定成功呢啊，你那部戏现在都什么样子了，心里一点数都没有吗？

　　陈九哥那也是大佬，平日里对谁客气过，只不过今天有些不同，关键是自我定位不同了，如果他是跟扬子一样的状态，那没什么可说的，肯定是义愤填膺，恨不得马上起身就走，哪里还会有和蔼的态度。

　　他现在的想法不一样了，看杨以辰的状态也不同了，就有一种看到稀世珍宝的感觉，态度也和蔼了，耐心也有了，此时此刻更是直接站出来笑着化解尴尬的气氛。

　　“既然辰仔有自信，那我们也就放心了，我们这次来，是希望大家能够有一次合作，你跟向先生的大手笔我们是见识过了，这一次，我们还想玩一票大的，资金我们两个有，也可以出，就希望辰仔你拿出个好的剧本来，并亲自上阵。”

　　有这好事？

　　杨以辰根本就没将对方的话往心里去，这个世界是公平的，人与人之间相处也都是处于微妙的利益平衡重，你要说两个好朋友亲密无间，那是因为两人处于同一个层面，无论是出身家世还是现在的工作收入都差不多，一旦有了巨大差距，双方的距离就会慢慢拉开，真要有一方开始接济另一方，基本上两人亲密无间的朋友关系也快到头了，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，凭什么人家拿出大笔投资来，绝不是单纯的信任你可以帮助他们赚钱，目的，利益，才是最实惠的。

　　看到杨以辰等待两人说出目的的姿态，扬子也没藏着掖着，这本就是合作的基础，你现在已经不是从前站在神坛上不曾失败过的男人了，一部戏就将你打落神坛，我们现在依旧相信你，你是不是也要拿出一些态度啊？

　　“也没什么，我们就希望你这部戏是围绕一男二女的感情结构来写，或是两个有出色戏份的女主角，这点对于大才子的你来说，没什么问题吧，现在观众也喜欢这种。”扬子似乎是气不过，话里话外还带着一点刺，不忘挖苦一下杨以辰，大才子，你不是也有失败吗？以后别太狂了。

　　“哦？我想知道，这两个女主角是谁？”杨以辰哼笑一声，如果是几年前，自己早就欣然接受了，管他别人是谁，我有机会就演好自己的戏，现在一切都不同了，我不缺钱，那就意味着我要拍自己喜欢的，没必要因为投资的事情在艺术上有所退让。

　　“小依和香江的张伯芝小姐……”扬子话音未落，杨以辰眼中放射出两道精光，陈九哥第一时间将下面的话接过来，避免理由没说出来大家就谈崩：“自从上次的事之后，张伯芝也意识到了自己的错误，辰仔你不会不给机会吧，况且我那边还有个儿子，他们两个如今，呵呵，我希望你给我儿子也写一个角色，你放心，投资不是问题，我们也会全力支持你。”

　　杨以辰的表情有些怪，到不是愤怒，扬子和陈九哥有些看不太懂，不知道他现在这样一个表情是什么意思，他们哪里知道，现在杨以辰是好气又好笑，就觉得历史这东西如果跟自己的生活发生了交集，是一件你不知道是该高兴还是该抗拒的事情。

　　照相陈和张伯芝凑到了一起，而张伯芝马上就要因为无极又与小谢凑到一起，那估摸着现在有些东西就已经存在了，这几位可都是风雨人物，几年之后都会以这样那样的新闻让他们拥有比自身明星身份更多的关注度。

　　“我想知道，两位要投资多少钱？”

　　面对他的这个问题，扬子的表情很倨傲，陈九哥也是眯起眼睛自信满满，结果两人开口之后，杨以辰差点没直接将杯中的咖啡扬在他们脸上，尼玛的，当老子这里是什么？

　　“我们两个人，一人出两千万，你象征性的拿一些好了，不拿也无所谓，这样的投资在国内绝对是顶级了，对外，你完全可以宣称投资两个亿，我们找人计算过，你拍摄《飓风营救》，即便是在中环弄了爆破，充其量整部戏下来也就花了不到两千万，对外宣称一个亿，噱头十足，很不错。”

　　扬子说完这句话，和陈九哥一样，摆出了一副我们足够支持你的样子，那模样，似乎拿出这两千万，那是天大的面子天大的人情天大的投资。

　　杨以辰知道，他们还是按照从前拍电影的思路在想问题，这也不能怪他们，真正有眼光的人也不会一个浮沉许久在这个行业没建树，一个干脆弄破产，这两位玩电影纯粹就是玩票，都拿自己的公司在填这边的亏空，按照他们理解，一千万左右就是大投资了，一下子拿出四千万，等于把你杨以辰的那份都包了，你还不给我们卖命？

　　他们看中的是杨以辰还没有完全倒塌的名气，也看中了他的资源，他们甚至希望这部戏能够跟那四部戏一样，马上开拍，杀入贺岁档，借着四部戏的东风扬起风帆，打出兄弟传媒史上最大投资的旗号，让那四部戏，让周星迟小钢炮给这部戏站脚助威，这想法一说出来，杨以辰的脸色变得更怪，他都不知道说什么好了，就觉得这两个人是不是疯了，你们还真以为现在是九十年代的香江吗？还是那种拍电影的氛围吗？你们调查清楚拍电影什么最烧钱了吗？

　　《飓风营救》花费不到两千万，你们难道单独计算拍摄的费用就是一部影片的费用了吗？

　　杨以辰心道算了，想必这两个也不懂得什么叫做特效花销，什么叫做电脑特技，更不会相信宣传的花销有时候会占到总投资三分之一，四千万就拿出这样的态度，真要让他们拿出两个亿，还不飘起来啊，不过，就这两位的眼光，他们也没那个魄力拿出两个亿来拍摄一部电影。

　　其实在知道他们身份的时候，杨以辰下意识就比较排斥这两人，陈九哥不说了，什么事没干过，在香江口碑也不怎么样；那扬子则更不怎么地，人品就不好，后来闹出的风波也让人对他评价很差。这样的两个人倒不是不能合作，关键是这态度，一个是高高在上我是来施舍你来了，还不赶紧跪接，一个那眼神出卖了内心的想法，自己真要应了这电影投资，说不准对方就会提出更过分的要求，关于陈九哥的传闻那可不是捕风捉影，与其到时候撕破脸皮，倒不如现在就拉开距离。

　　“两位要入局，我这边没问题，但女主角的事情，让她们自己来试镜，我手里有一部大投资，两个亿，你们要玩，一人拿七千万，我不占你们便宜，我也拿七千万，剧本我出，男一号我来，我也不要片酬也不算片酬入股，所有的投资全部用在刀刃上，特效我的特效公司来做，费用核算到最低，参照物是好莱坞同等大片，做出来的效果不弱，费用会低，怎么样？两位有兴趣吗？”

　　没必要撕破脸皮，或者说杨以辰没打算由自己做挑起仇恨值的一方，你们找我来投资，好啊，我欢迎，不过要玩大片，你们就拿出真金白银来，两千万那种钱，就别往出拿了，不够丢磕碜的，我杨以辰出手，得是这个级别打底，你们要想保持之前的态度，行啊，两个亿，你们一人拿出一亿来，再跟我摆出刚才那高高在上的嘴脸。

　　两人顿时脸色变得非常难看，陈九哥是忍住了，他毕竟还有别的目的，对杨以辰这个人，他是想要哼哼哈伊的，愤怒值没那么高，但也是狠狠将雪茄按在烟灰缸内，很显然，这一支没抽完的雪茄他是不打算要了。

　　另一边，扬子那正宗的鞋拔子脸阴云密布，就差直接拍案而起拂袖而去：“杨总，何必呢？都在这个圈子里玩，一部电影需要多少钱拍出来，我们会不知道？要坑我们的钱，你还差点道行。两个亿拍一部电影，我们把好莱坞的大导演找来好不好，何必来找你，你也太看得起自己了，九哥，既然人家不给面子，那算了，我就先走了。”

　　陈九哥也没拦着他，摇摇头站起身，看了杨以辰一眼：“千万别小瞧了香江的江湖，你能动得了张伯芝，不意味着你就真的压住了香江的那些大佬，几个跳梁小丑而已，你还真以为他们能吓唬住谁吗？强哥那边不给你压着，你能走出香江？《飓风营救》砸进去那么多钱，上映之后，成绩好了怎么都行，成绩不好，你觉得，以后你还有到香江拍戏的可能吗？别觉得内地有背景如何，那一套在香江不管用，言尽于此，有什么需要的，可以打我这个电话，我很看好你，希望你不要让我失望。《飓风营救》投资多少钱我不是不清楚，但你知道为什么我要说拍下来充其量两千万吗？这话，可不是我说的，你明白吗？需要帮忙，尽管来找我，我等着你。”


第0337章 我就不给你们面子

　　充其量两千万的拍摄费用？

　　陈九哥留下的这句话，诛心啊，由不得杨以辰不去多想，他已经说的很明白了，这话，肯定是自己认为不会说不该说的人嘴里放出来的，能够这么有信心限定了拍摄的费用，加上他之前说的话，不得不让你将目标锁定在强哥或是他身边的人身上，陈九哥没有必要在这种事上挑拨离间，他能这么说，就一定是有这样的传言，且知道的还不是一个人，要真是极少数人知道，他也不会开这个腔，久在商场混，哪里会轻易得罪人。

　　扬子和陈九哥拂袖而去，他并没有放在心上，因为有些事是注定的，就像是《功夫》里黄生依的戏份，不可能给加，加了那就不是《功夫》了，失去了原本的韵味，周星迟也不会干，为了艺术，为了创作，他是不会妥协的，不然到最后也不会将主力发展方向放在内地，他所能运用的资源，已经不足以支撑他继续拒绝一些无礼的要求，遂只能在艺术和得罪人之间进行了选择，到最后，落得一地名声凋谢。

　　明知道会结仇生怨，对方态度又不是很好，感官印象又差，索性也就没有必要给面子了，到不是说杨以辰现在狂妄了，人家来合作虽说目的不纯条件谈不拢，但你也不至于那样的语气和态度，实乃注定难以站在一条线内，那不如就满足了自己的态度，不必陪着笑脸。

　　但他没有想到，事情会来的如此之快。

　　第三天，两人再次来访，那态度和阵势也就完全和之前不一样了。

　　“杨老板，我们来，就是跟你打声招呼，周星迟这部片子，上不了了，至少在香江地区，别想上映了。”陈九哥上一次来态度和蔼亲近，这一次则有被打脸之后的暴怒，他跟周星迟打招呼了，想要将剪掉的黄生依戏份给补回去，作为女主角，不能打酱油啊。

　　结果可想而知，这部戏就没有女主角什么事，周星迟自然不会毁了自己的作品，香江那边，陈九哥也有动作，在燕京这边，直接登门要说法，你要是给不了，那好，我自己办，到时看你怎么说，若是想要保周星迟，那不好意思，你就是我的敌人。

　　扬子的脸色也不好看，一个男人最怕什么？丢面子。一个好面子的男人在女人面前最怕什么？一件他吹嘘了的“小事”却办不了。

　　本以为，无论如何都会给这个面子，内地现在电影市场好了起来，香江电影想要获得高票房，内地这块土壤必不可少，又有九哥从中给牵线，所谓的大导演在他眼中不过就是个打工仔，没料到这打工仔却狠狠的驳了他的面子。

　　别看两人嘴上说的轻松，心里对杨以辰还是有忌讳，别看两人嘴里都说不怕，实则对其在香江的大手笔还是颇为忌惮，那么多的大佬最后都屈服了，不敢有没有后手报复，人家做到了当面让你屈服，这一点使得两人不得不到公司来闹一下，跟杨以辰闹，没关系，我这是来给你打招呼，你的人不听话我要收拾他们了，你要管就现在管，就把事情跟我们谈拢，不然，出了这个门我们动手，可别说我们不讲江湖道义。

　　什么心态呢？

　　说白了，我觉得你很有实力，但也不想小瞧自己，你没惹我怎么都好，惹了我，我也不怵你。这两位现在的状态就是如此，他们认为周星迟这件事不办，不光是他不给他们面子，还有杨以辰也没给面子，却从未想过一个问题——人家为什么要给你面子，为什么要把好好的一部作品按照你的意思给加戏，说一千道一万，这就是个弱肉强食的世界，你有实力有后台，自然就想干什么干什么，你说错的也是对的，你要什么都没有，那就只能顺应规则来玩，真正的强人，以践踏破坏规则为乐趣，一般的强人，以跨越规则不去遵守规则为荣。

　　“哦，那你们就办吧，这部片子，最终还是会在香江上映。”杨以辰非常的轻描淡写，有些事情真就不是放狠话，看着办吧，输赢我们得过过招，不是你来吓唬我几句就行。

　　陈九哥眼中闪过一抹邪光，他是看出来了，好说好商量什么都白扯，真要想吃到嘴这块小鲜肉，你得让他先绝望，不然你就只能看着闻闻味而已。

　　“杨老板，就算你能让电影院公开卖票，我保证，在香江范围内，绝大多数的影院不会进去人，你信吗？”

　　杨以辰点头：“我信，那你们就去办吧，我在这里听信。”

　　陈九哥眯着眼睛盯着他，初生之犊不怕虎，有点意思，看来自己要是不拿出一点东西来，人家压根就没把自己放在眼里。

　　扬子冷哼一声，站起身，看也不看杨以辰一眼，迈步就向外走，同样是年轻人，都成冠以佼佼者天才的行业领军人物，我又不会比你差，你在我面前装什么犊子。

　　扬子是很想好好教训一下这位杨老板，但他心里也有数，不会轻举妄动，他需要一个契机，然后联合别人发起致命一击，让他可以坐收渔翁之利，免得自己独立承受对方的反击。

　　两人出门前，陈九哥还是停了一下脚步，回头扫了一眼杨以辰，叹气道：“年轻人，别太气盛了。”

　　气盛？

　　那我就真的气盛一回给你看看，第二天，兄弟传媒内部就传出消息，明年或是今年年末，兄弟传媒将会再开一部大片，投资将会超过两亿乃至三亿。

　　这消息一出，媒体先是哗然，民众是不相信，同行是觉得杨以辰吃错药了，到扬子和陈九哥这里，就是红果果的打脸，他们当然不舒服，也不管是私下里还是公开，将那两千万拍摄《飓风营救》的事情在内地也宣扬开。

　　两千万不是目的，目的是在说那号称一亿拍摄之外的八千万，你可以说一部分用来前后期的宣传了，但一部两千万的制作，至于用八千万的宣传费用吗？显而易见，先是让民众了解这部戏没有吹嘘的那么大投资，只不过是一种营销手段是杨以辰在欺骗大家；更深一层的含义则是表明这消息从香江传出，兄弟传媒作为投资方之一，他在欺瞒合作伙伴，概因整个拍摄全部是兄弟传媒负责，他说花了多少钱，你无从查起。

　　这下有的聊了，媒体是不管三七二十一，唯恐天下不乱，有人爆料有人在剑指兄弟传媒，那他们就只需要做一件事，将这热度给炒起来，让更多的人以更多的角度去了解这件事，然后让更多的人参与进来，使得这个新闻的价值无上限的提升。

　　自始至终，杨以辰没有给强哥打电话，对方也没有打电话来解释，双方都保持了沉默，强太在香江一次活动上被问到了这件事，也是打了哈哈闭口不言，没有在这个雷区内给大家更多一窥究竟的机会，到是张伯芝在探班《无极》的采访中，面对记者故意提到的这个问题，给了镜头一个大家都能够读懂的不屑笑容，寓意这件事还用去深追究吗？人家是大公司，不是猛龙不过江，现在人家就不踏足你香江了，坑了你们又如何？

　　这条新闻出之时，媒体的关注目标自然放在了杨以辰的身上，很多媒体借着兄弟传媒明年大计划的由头，采访相关人士，进而将问题转到这上面来。

　　“杨总，这件事，我们完全可以公开Y-Y-C在好莱坞接的片子特效价格，所有人就都会闭嘴了，他们完全什么都不懂，以为电脑特效就是在电脑上由一个人点点鼠标键盘的工作。”宋美茹很不爽，按照她的脾气，这件事早就反攻回来，让那些媒体和还在议论的人彻底把嘴闭上，你们根本就没有资格说什么，《飓风营救》如果不是杨以辰没要片酬，如果不是Y-Y-C拿出最低价格，别说一亿冒头的投资，你就是再加五千万，都不一定能够拿下来。

　　吴宇森和剧组内一些专业的人都懂，但这件事涉及的东西太多，他们三缄其口，不好说也不能说，为了躲避媒体的询问，这几天人都躲了起来，干脆不给媒体找到他们的机会。他们这样做是出于两边都不得罪，尽量不得罪香江这边原则，但在媒体的宣扬下，就成为了他们默认这件事，没办法，他们真不能说什么，根基就在香江，真要是撕破脸皮那一天，他们也不能让自己站在香江这边固有势力的对立面。

　　其他人自然更不会说什么，归根结底这件事是两大巨头之间的事，《飓风营救》最大的两个投资方就是杨以辰和强哥，爆料出这件事的人，必然是得到了一方的支持，这两边也必然有一些矛盾，不然不会好几天了，还没有任何反应。

　　不止是这两位，两家公司也都是闭口不言，就像是根本不知道这件事一样，给人的感觉好似两家公司都在躲避着什么，想要让这件事不了了之，一件事的发生，让这僵局被打破，兄弟传媒已经不得不开口，尽管他们开口说的不是这件事……

　　333。

　　一个很普通的数字，但在《士兵突击》里，这个数字的意义变了，当史今班长拽着七连长问帅不帅的时候，还在看的观众都在心里大声吼一声，帅！

　　《士兵突击》，后劲来了……


第0338章 小心驶得万年船

　　逆袭了。

　　一个呆瓜凭借着执着的信念，实现了逆袭，腹部绕杠333，破掉了记录，震惊了全连，班长为他欢呼，班里的战友为他骄傲，最讨厌他的班副也不得不承认他，连长嘴上很硬心里却已经认可了他的努力。

　　许三多的形象来了一个天差地别的逆转，很多讨厌他的人突然发现，当他从单杠上下来那一刻，自己已经不讨厌他了，甚至有那么一点点的喜欢。

　　几天前的《杨澜访谈录》不是白播放的，很多人都因为看到了杨以辰的豪言壮语而选择归来，也有很多人想要挑刺我就看着你怎么失败的而回来，看了几集，从三多路开始，他们不再觉得这是一个纯粹的废物，返回钢七连之后的一系列表现，加深了对这个角色的讨厌和一点点同情。

　　333，腹部绕杠的数量，至此开始，尽管剧中没有细致的表露，但对于他开始的疯狂成绩，让人看到了一个绝对D丝的逆袭，收视率在口碑下开始回暖，大家说的最多一句话就是：“昨天看没看士兵突击，许三多那小子挺厉害，现在看有点男主角的意思了。”

　　众口铄金，了解的人多了，谈论的人多了，对一旁放弃的人就有了吸引力，怎么回事，难道那戏后面挺好看？不行，今晚回家我要看看，看看有没有他们说的那么好。

　　媒体在疯狂报导两千万的事之外，这件事也成为了热门的焦点，几天前杨以辰刚对着观众说这部戏是包子有肉不在褶上，现在收视就开始回暖，奇迹似乎正在诞生，感兴趣的人颇多，也让之前那两千万形成的垄断报导，促使人开始转向《士兵突击》。

　　看它，就必须得去看另一部在朝廷台播放的大戏《亮剑》，每日的收视率都保持着一个非常稳的收视曲线，一点点的上扬，网络上很多人评论说没有看到前面几集，音像店租赁的都是从电视上录下来的，很不清晰，这部戏什么时候出DVD啊，或是什么时候别的电视台播放，都是求大家广而告之，真要有了马上在网络上喊一声，大家都能够及时得到消息，不要第二次的错过。

　　现在，《士兵突击》也开始有了自己的粉丝群体，他们开始以伍六一、高城、史今、成才等人为偶像，人物太生动了，就算是出场不多的演员你都会对他印象深刻，更不要说这重笔墨描述的人物形象，比起《亮剑》大家只能注意到李云龙，所有光彩都被他夺走，士兵在这方面的表现很突出，很难看到一部戏没有播放完毕，配角就已经拥有了很多的粉丝，这部戏也算是创造了一个不大不小的奇迹，十几集，它还创造了一个记录，那就是直到现在还没有出现一个女演员，清一色的男人，没有感情戏没有爱情，这是一部纯粹的男人戏。

　　因为《士兵突击》的回暖，越来越精彩的剧情吸引了越来越多的关注，之前那些批评杨以辰大放厥词的媒体，又被现实开始打脸，它们甚至在这个时候都不敢去赌这部戏的回暖是不是昙花一现，都保持了对这部戏评论的沉默，真要如杨以辰那样所言这部戏真的后程发力火了，大家脸面会更加难看。

　　这也是杨以辰对扬子和陈九哥最好的回击，你们不是以来帮扶我相信我的名义合作的吗？我不需要你们那种施舍，我也未曾失败过，始终都在成功中的我合作人多了去了，你们两个想要靠过来那还得选拔选拔，不是你想来就能来。

　　两千万的新闻热潮还没过去，《士兵突击》收视率开始扶摇直上，生擒老A中校，这一幕，彻底就将许三多的形象给翻了，而骄傲的成才也遭受到了人生中最惨痛的一次打击，钢七连也终于低下了骄傲的头颅。

　　大家正不知道该怎么报导杨以辰时，他主动给了大家一个话题，人，飞到了香江，公开名义是到这边来录歌，但所有人都知道，兄弟传媒内部有一个非常高水准的录音室，他完全没有必要到这边来录歌，想必是来解决那两千万的传闻，这么一路传下去，两边都会颜面尽失，一边小家子气不相信伙伴，一边打着合作旗号坑合作伙伴，很多事情到了最后都是这样，事情双方全都闹了一身腥，谁也没得到好。

　　却不知，杨以辰下了飞机之后做的第一件事，就是在酒店见周星迟，正在这边做后期的他，这段很不安宁，他都有些后悔当初没有坚定点，要是不启用这个黄生依，也就没有这些事了，对方是先来硬的再来软的，现在又开始刷人情债，见到杨以辰后，他直言不讳：“辰仔，你那个同学，可真是够烦的。”

　　说周星迟两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，这有点过，他也有自己的消息渠道，但他很久之前就知道自己什么也做不了，知道了也等于白知道，所以从很久之前他就主动将自己的嘴巴堵住，耳朵听到了一些消息装作消息不灵通没听到，也省得麻烦，时间长了大家也都懒得找他，不会想要从他的口中得到一些消息，知道他是个没什么门路的人，或许曾经在最火的那几年挂着江湖外围元老的身份，现在嘛，即便他成功了又如何，还是那么孤僻没有什么朋友，这一次据说跟达叔之间也掰了，合作了十几年的黄金搭档能因为拍戏而分道扬镳，不管谁对谁错，你周星迟都要背负主要责任。

　　十几年了，那些给他消息的渠道也渐渐封闭不与他联系，他现在是真的后知后觉，似乎艺坛的事情跟他没什么关系，他也不属于这里，每天钻研自己的艺术创作也就是了，别的事跟他没关系，因为那两千万闹起来的风波，他竟然到现在连最基本的报纸都没有去看，整日在工作在精雕细琢他的《功夫》，要不是最近被烦的有些恼火，他都没打算来见杨以辰，在他心里认为社交就是浪费时间，不如趁着这时间做点有意义的事情。

　　“他们怎么说的？”

　　“说要封我的电影在香江不能上映，扯淡，我不想它上映，观众们都不让。”

　　这是属于周星迟的自信，却也是他最大的弱点和被人诟病的地方，他的眼中没有别人，就像是他的电影中主角只能是他自己一样，每一个人都会有性格上的巨大缺陷，他的独，也恰恰是成就他现在地位的最主要原因，没有这份霸气，他凭什么成为喜剧之王。

　　杨以辰没说，要是只有你自己，人家还真有能力让你这部片子上不了，甚至让你在内地都上不了。就算是上了，也让你的投资商血本无归，让你的票房成为笑柄，他为什么来，因为他的后手应验了，在香江这边的《功夫》，确实出了大事，而直到现在，昨天晚上发生的事情，十几个小时了，周星迟还什么都不知道，自己再不来，事情可就彻底闹大了。

　　后手是什么？

　　杨以辰小心谨慎了一次，让这边本来是监视那些江湖大佬的人，抽出两个看管《功夫》目前成片的拷贝，就在昨天晚上，被监视的一位江湖大佬与陈九哥扬子见了面，几个小时之后，就有人来偷拷贝，要不是这暗中的两个人，对方还真就成功了。

　　现在，对方也成功了，只不过，拿走的却不是《功夫》，只是一个普通的老片子，杨以辰当时让看管的人放走偷盗之人，盯着对方进了一个DVD盗版碟制造黑窝点，得知对方去确认了这拷贝的真伪之后连夜要进行刻录，杨以辰下令让看管之人，趁着对方不注意，将拷贝换掉偷偷放回原位，他则一大早乘坐最早一班的航班来到香江，外界一通报导，杨以辰能猜到此刻会有人在暗中笑，开始稳坐钓鱼台等着自己主动登门了。

　　“昨天晚上，你的拷贝，被人偷走了。”

　　杨以辰一句话，换来的是周星迟摇头不信，那里有他公司的人轮番看管，都是心腹，怎么可能被偷走，除非有内奸。

　　不不不，不可能，就算一个是，也不可能都是，真要被偷了，今天怎么可能一点消息没有。

　　杨以辰笑了笑：“导儿，切莫小看天下人，这世界奇人异士多了，你内部有人被买通盗走拷贝，这不是技术活儿，可我的人拿回来之后又轻易放了回去直到现在你还什么都不知道，先是手脚利索，再则，我不得不考虑以后这拷贝的安全性，导儿你该知道，一旦拷贝流出去，会有什么后果？”

　　周星迟脸色变得非常非常难看，憋得酱紫酱紫，既有愤怒但更多的是一种不知名的情绪，就觉得很郁闷很委屈很想杀人，自己只是想要做出好的作品，为什么会有这么多的事？

　　“我马上转移，从现在开始，我吃睡跟它在一起。”

　　得知被拿了回来他是长出了一口气，这要真丢了，用不了几天就会满大街都是盗版的DVD、VCD，《功夫》再好，沦落到几块钱就能买到一张碟的地步，还谈何票房？

　　“不急，现在是比耐心的时候，我要让那些以为我会急疯了的人，主动来找我。”


第0339章 醉翁之意不在酒

　　杨以辰坐得住，周星迟是坐不住了，他现在就恨不得死守在拷贝前，在彻底剪辑修改完成之前寸步不离，全部弄完之后以保险柜封存，直到即将上映之前再拿出来。

　　这部影片，是他的心血，他觉得是超越了少林足球的，也完成了内心的一个梦，让自己与偶像李小龙形象隔空合体，对这部影片他是有很大野心的，希望它能够以君临天下的气势来让自己的导演演员生涯达到巅峰。

　　过去，被人称之为喜剧之王，但他心里多少有点抗拒，我要将自己内心想要的东西拍摄出来，要让所有人知道我不光是拍摄喜剧好，只要是我拍的片子就一定是经典。

　　现在出了这么大的事，当他听到拷贝被盗的那一瞬间完全懵了，虽说现在还不是最终版本，但也差不了多少，基本上满足了他对影片的要求，再来的修改剪辑至多是一些边角余料的调整，不会有太大变动，真要是盗版出来，那这部影片几乎就被宣告彻底废掉，想要大修都没有时间。

　　周星迟连是谁都没问就走了，是谁他知道自己也只能是怒气在心没办法去找对方要说法，他现在唯一需要做的就是牢牢守护，剩下的事情交给杨以辰去做，在这一次的对话之中，两人的位置因为拷贝被盗一事，发生了质的变化，双方都很清楚也都认可了这身份位置的变化。

　　过去，是周星迟提携后辈杨以辰，在两人的合作中他始终占据着主导的地位；而今，两人已经从亦师亦友的状态转换为老板和下属，周星迟愿意让自己归于杨以辰的麾下，安心的去做自己的创作，前提条件是杨以辰不能过多的干涉自己，否则他宁可离开，在创作的世界里，他从来不会允许第二个主宰的出现，不管那个人是谁，这是他的自私是他的执念，也是他能够成功的根本。

　　周星迟走后，杨以辰并没有如外界所料那样急于奔走在香江，也没有去主动拜访强哥，那两千万的事情，似乎根本就不曾对他产生过影响，不解释会在很多时候造成误会，但有些特殊的时候，不解释也是一种态度，而这种态度，非常的强硬。

　　信我，则信。

　　不信我，你开口，你投资我退给你。你要是直接动手，我陪着你，我跟你合作是为了共赢，并不是看你在香江地位靠你给我撑场子。

　　杨以辰觉得自己应该强硬，现在自己有强硬的资本。艺坛是一个藏污纳垢且水很深的地方，没有真正接触到核心你永远不会知道这里有多么难混，观众们看到的是明星们光鲜亮丽的一面，他们又哪里知道这些人为此需要付出多少，从前付出的不算了，那是奋斗过程中需要付出的，可即便是现在乃至未来，还要持续的付出，表面的光鲜亮丽之下则是常人难以理解的无奈。

　　单就是一个你在有权有势有钱人面前不过是戏子这样一个概念，很多艺人就受不了，陪吃饭陪喝酒，外面的观众粉丝又哪里知道，他们的偶像此刻正满脸堆笑的给别人倒酒敬酒，尊严在艺坛这里是一个不需要存在的东西。

　　没有自己执掌公司之前，杨以辰就深有感触，到自己成为了兄弟传媒的掌舵人，这种感觉就会更加的强烈，不光是自己，还有麾下的艺人。待到前几天宝岛那所谓的女神爱我事件发生之后，彻底让他明白了一个道理，要想不被人欺负，你就必须拥有足够强的实力，现在有强硬的资本那还说什么，客气什么。

　　香江的夜晚非常的美，现如今考量一座大都市的繁华与否，去体验一下它的夜生活，即可分明。

　　杨以辰知道，时间差不多了，如果对方是个聪明的人，一会就不会出现在自己面前，不会因为胜利的骄傲让他忘记去审视一下刻录出来的碟片，知道拷贝被掉包，自然而然也就不会跑到自己面前来耀武扬威；如果对方来了，那就只能证明，对方太自大了，自大到从得到消息到现在，完全处于亢奋之中，恨不得马上跑到自己面前来给自己好看，根本就没有意识到或是让人查看一下，那些被盗版出来的东西，到底是不是《功夫》。

　　陈九哥来了，自己而来，扬子没来，香江替他们办事的人也没有来，这到有些出乎杨以辰的意料之外，不过当陈九哥一开口，他的脸色就变得非常怪异也非常难看，自己怎么就把这家伙的爱好给忽略了，看来要当面打脸是不可能了。

　　“辰仔，我是专程来邀请你的，有一家酒吧环境很好，我们去喝一杯？顺路，谈一件事情。”

　　某个部位一紧，杨以辰很想一脚就把对方踹出去，本来以为有些人会到自己面前耀武扬威一番，没想到是他来了，还念念不忘一些龌龊的事情，不过这家伙还真是下血本，为了满足自己的一些欲望，站在这么有利的位置竟然只是来换取自身欲望的满足。

　　“九哥，有件事我希望你帮个忙。”

　　陈九哥眼睛一亮，以为有戏，他对杨以辰可是早就垂涎，这样一个大帅哥，他都忍不住幻想，甚至生理上都有了一些不受控制的反应：“说，只要我能办到的，一定帮忙。”他还以为是杨以辰发现了拷贝被盗一事，希望自己从中周旋摆平此事，如果是那样，可就不是单纯的一次两次了，以后，自己可就能够一直享用这让人流口水的大帅哥了。

　　杨以辰有些绷不住了，他怕再继续下去自己忍不住动手，想想就恶心，他能够接受两个女人做一些事情，但无论如何无法将两个男人联想到一块，捡肥皂这种事他想想就浑身起鸡皮疙瘩，胃里就一阵阵的不舒服，实在有点接受不了。

　　“陈主席……”这恶心让他连称呼都变了，瞬间拉远彼此的距离：“昨天晚上有人偷走了《功夫》的拷贝，我希望您帮我带句话，东西我们早就拿回来了，那些在工厂不断刻录的行为停止吧，毫无意义，这件事不算完，我们会追究，我会让大家看到我对这件事的态度。”

　　陈九哥脸色一变，瞬间收起来，这还是因为他脑子里全是邪念，一下子没控制住自己情绪流露出来的表情，以他的城府，即便是听到这些话也依旧能够保持神色不变。

　　既然表情漏了，他其实也没有装下去的必要了，装糊涂装不知道那只能让对方看不起，神色一凝，身子向后靠了靠：“杨老板，厉害。”

　　“不然怎么办？都欺负到头顶来了，我要再没有反应，那以后岂不是谁都能站到我的头上来。”杨以辰同样靠在沙发里，软软的像是没有骨头，送客的意思已经非常之明显。

　　陈九哥离开，杨以辰站起身，走到窗口，望着窗外维多利亚港湾的夜景，神色凝重。

　　说实话，他有心理准备，任何一个圈子你要成长都是在腥风血雨中冲杀出来的，别说是艺坛这样复杂的圈子，就算你只是个小白领，在职场内每天还要应对诸多的麻烦和挑战，人与人之间还在勾心斗角尔虞我诈，艺坛这个圈子，你只会接触到更多，你觉得一切平静，那不是真的平静，只是你还没有到那个层面而已。

　　陈九哥的到来，就像是助推剂，推着杨以辰必须向前，别看今日麻烦大，想想如果没有今日身份，被这位九哥看中，杨以辰用什么去反抗，难道真要将自己的菊花奉献出，那对于一个将尊严看得很重的男人无疑是在逼他去死，想通了这一点，对接下来将要面对的事情，杨以辰有足够的心理准备，也不觉得为此所要付出的代价会有多大。

　　“是敲山震虎，还是直捣黄龙？”

　　乌鸦从外面走进来，脸上隐隐浮现着一层兴奋，杨以辰看了他一眼，笑道：“你想的太多了，根本不至于到那个地步，有很多人要比我们更怕死更怕身败名裂更怕失去手中攥着的金钱，我们只要打在他们的七寸，很快他们就会屈服。”

　　乌鸦不明就里，想了半天也懒得去想，反正就一句话，老板让干什么就干什么，想的太多头疼。

　　“开始？”

　　“不，再等个人。”

　　乌鸦是没有想到，来的竟然会是他，一直没有出现的他竟然选择了这样一个非常敏感的时间出现。

　　看着对方和老板分宾主落座，乌鸦本不想离开，是老板给了他一个安心的手势才离开房间。

　　“这件事你不用管，老板说了，现在，你自己想办法离开香江回宝岛，这件事谁都不要跟提起，回去之后，你需要做的就一件事，将张景佑和他父亲，以意外的方式，处理掉！”

　　美仁站起身，他早就觉得那家伙还活着是一件很郁闷的事情，只是之前老板不开腔，他郁闷也只能郁闷在心里，现在命令下达了，他反而有些不解，不是在处理香江的事情吗？怎么又突然把那两父子给想起来了。

　　“斩草不除根后患无穷，杀张家太多人会引起麻烦，这两个杀了就是了，快去快回，这边你还需要在适当的时候露一下脸，你懂我意思吧？”

　　美仁眼中精光一闪，冲着房门位置竖了竖大拇指，当所有人都看在杨以辰在香江焦头烂额对峙时，谁会想到他这个时候选择偷摸对付宝岛的仇人。


第0340章 警示牌

　　此时此刻，在杨以辰的房间内，他的客人陪着他一起，站在窗前望着外面的夜景。

　　如果此刻有记者在，一定会大吃一惊，不是说双方因为投资的事情闹得不可开交吗？怎么还能站在一起？看这样子你说他们交恶，可能吗？

　　是的，杨以辰等来的第二个客人就是强哥，在风口浪尖之时，两人不仅在台面上保持沉默，台面之下亦是谁也没有找过谁，今日，当强哥踏进这个房间时，乌鸦还有那么一点不知所措，是该将对方当作敌人对待，还是将其当作老板的朋友，看两人的表情，完全就猜不透这中间到底发生了什么。

　　并肩而站，观夜景，几分钟后，相视而笑。

　　他们不是彼此相信，还没有到那份交情，他们只是从对方的身上看到了一个有远见之人该有的素质，他们相信的是这素质，有这样素质的人就根本不会因为一点小钱去做自掘坟墓的事情。

　　杨以辰不会，强哥也不会。

　　尽管他们做的事彼此并不是很赞同，但合作就只是合作，做人方面谁也没有资格去诟病别人。

　　强哥不相信杨以辰会因为吞一些钱而坑自己，那只能说明对方根本就不是一个有远见要在这个行业大展拳脚的人。

　　杨以辰也不相信强哥会相信那些空穴来风，剧组花的钱就摆在那里，会有一些人说实际拍摄的费用没有那么多，但前后期的宣传，特效的制作、配乐、顶级的剪辑，这都需要大笔的费用，强哥更是清楚在中环封路需要付出怎样的代价，每一家商铺每一个被毁坏的设施，包括帮助你维持秩序的军警，都需要上下打点，这笔钱都不是小数目，外界更不会知道，从炸点到爆破的特效，全部都是好莱坞级别，远远看去没什么差别，真要落到镜头里，那真实度绝不是目前香江爆炸效果能够达到，这其中的差别，拍一天就有可能相差百万以上的费用。

　　还有爆炸物，为了节省成本，拍摄一些静止物体爆炸时，都会弄个空壳架子，车子弄个外壳，车轮车窗有就可以，镜头不会拍摄到爆炸前的车内，他们抓住了观众的心理，让观众看到爆炸就可以。但现在观众口味刁了，好莱坞拍摄的成本增加，爆破镜头更加真实，都是用真的车子进行爆破，充其量这车子是报废的，但镜头感会更强。

　　这所有的一切，唯有最核心的演职人员和特效公司爆破组的工作人员知晓，很多边缘的演员和工作人员，在一旁观看都以为这跟普通的拍摄没有什么区别，却不知，每一个镜头的精益求精都需要付出比常规多出数倍的价钱，这也是观众口味欣赏能力提升后电影成本增加的必然趋势。

　　更何况，强哥去过Y-Y-C总部，为了《飓风营救》专程去了一趟美利坚，在那里他也亲眼见证了这家公司制作好莱坞投资过亿的大片是怎么做特效的，那价格让他咋舌不已，这才相信在香江人家是真的给了最低成本，也让他看到了杨以辰所说的未来大片时代前景，技术的提升，就势必会让电影的质量提升，过去不敢想象的一些画面，如今不管是用现代化的科技还是电脑技术，都能够实现，在好莱坞这样大片的冲击下，全世界喜爱电影观众的视觉享受都会提升要求，未来，粗制滥造的小成本大制作根本就不可能完成，你要想玩大片，那就得实打实的砸钱。

　　在这种情况下，那两千万的传闻，在两人心中都是笑话，都不去阻拦那是因为遭黑也是宣传的一种，前段时间喊出一个亿投资弄成谁人不知飓风营救的局面，今朝有人帮着给免费宣传，何乐而不为，两人再不开口，瞬间就发酵成为合作伙伴之间的对立和对抗，国人就爱看这种狗血的情节，两人当然不会去揭破，就任由它自然的发展，反正到时候你们弄没劲儿了，跟我也没关系，我可没有让你来报导。

　　强哥所来，是为了别的事，在陈九哥匆忙离开之后，杨以辰就知道他必然得来，并且是在扬子和陈九哥不知道的前提下，那两个家伙愚蠢，强哥可不傻，现在这件事要不是涉及到强哥必须管的人，他都乐得看那两个家伙表演，都什么年代了，还在玩十几年前那一套，香江都回归七八年了，世道早就变了。

　　“出了这样的事，在香江，不算是什么大事，过去这种事情常发生，陈九这几年不务正业，生意也败了不少，就靠着过去的一点香火撑着，已经有不少人看出来，他用不了几年就会破产，这段时间都对他敬而远之，只是他自己浑然不知道罢了。”强哥所说的情况，在香江不到一定级别你根本就不可能知道，在外人眼中，陈九哥还是那个大佬，没见他的儿子在圈子里混得如鱼得水，一帮艺坛大佬帮衬着吗？

　　实际呢？

　　艺坛，不过是香江这个圈子里很小的一部分，在艺坛中混的好的，也并不是所有人都能进入到香江主构架的上流社会。

　　“张伯芝现在算是我们这边的摇钱树，你一个大男人，不好总找她的麻烦吧？”

　　前几天张伯芝接受采访不屑笑容，杨以辰一听，笑了：“您还真是器重她，怎么，真将她当作新生代香江女艺人的旗帜了？”

　　强哥很有自信：“我看人，不会差的，八零后的女星，她必然是头把交椅，金像影后，已经给她登天梯。”

　　杨以辰摇了摇头：“不与你辩解了，让事实说话吧，我保证，她是扶不起的阿斗，算了，她也挺可怜的，我答应你只要不是她主动招惹我，我也懒得跟她计较。”

　　强哥并没有注意到她挺可怜这句话，而是从杨以辰的态度中，发现了另一件让他不敢相信的事情：“你不会是想要动一动……”

　　杨以辰深吸了一口气缓缓呼出：“我要是不动手，以后会有越来越多的人跟我掰掰手腕子。”

　　强哥不知道怎么劝，初生牛犊不怕虎，可这香江，多少年来根深蒂固的东西，他想撬动一下，就不怕起连锁反应。

　　面对着强哥古怪的眼神，杨以辰道出了一个强哥也知道的辛秘：“现在的香江江湖，还是从前的香江江湖吗？地下秩序，已经不再是靠着砍刀和人数取胜的时代了，向先生，真不是我狂妄，而是早晚会有这么一天，不是我，可能就是官方，你想看到更狠撕破这层面皮的方式吗？”

　　强哥的脸上呈现非常凝重的色彩，他没想到杨以辰会知道这件事，展开联想，对方能知道这件事的唯一途径就是燕京，看来，在那边要针对香江江湖做的一些准备，已经不是什么秘密，那也就意味着，那边要动手了随便一个契机就会动手，香江这些根深蒂固的势力，不止是江湖，包括那些富豪之家……

　　强哥猛的一愣，那些大富大贵的家庭，他们家中的掌舵人，不是组成了一个访问团，进过京吗？难怪这两年他们的动作都有所收敛，都预感到了，燕京那边不可能让你这么一直特立独行，让打击罪恶打击社团，无疑是一个最好的借口。

　　想至此，强哥站起身：“这件事，算我一个，我在香江生在这里长大，这里的很多东西，我都不能眼睁睁的看着它们灭亡。”

　　杨以辰对强哥肃然起敬，他要参与进来，是能够用最轻的方式揭开盖子，告知所有香江权贵一个事实现在这里是华夏的领土，你们要还想在这里继续生存下去就安分一点，别惹事，不然一定收拾你，但这也会让强哥在一段时间内被人诟病帮外人，实际上他用最快的速度做了一个最大义的决定，如果他不帮忙，杨以辰就需要更大的力量去掀开这个盖子，到时，整个香江的望族会更加的丢面子，甚至还会一些被消灭掉，会乱一阵子，造成的深远影响也更重一些。

　　但这一切的一切都比等到燕京动手要好，一件小事，给大家提个醒，都注意点老实点，燕京也不会想要大动干戈，强哥不知道杨以辰这是恰逢其会，还是这本就是他申请来的一个任务——由他来搅动这香江的风云，来给这边树立一个警示牌。

　　杨以辰其实根本不知道，就在他到了香江之后，才接到老爷子和师轻舞的电话，两人当时在一起，这任务是师轻舞争取来的，所谓任务，在杨以辰这里不会是让他信心十足的筹码，他只要继续按照别人感知“惹事”下去，这个任务就能够完成，还有比这更好的事吗？他自己都觉得天上掉了一张馅饼，自己竟然恰逢其会成为了燕京给香江的一块警示牌。

　　要立警示牌，自然要深深的插入到这方水土之中，将自己牢牢的固定在这块土地之上，偷盗《功夫》拷贝和陈九哥扬子的霸道，以及准备在香江对他所做的事情，成为了杨以辰选择插入这块警示牌的坐标点，谁叫你们倒霉，对不起了，哥猛猛的砸你们，最后还会落下一个办正事办公事办好事的名声，而你们，注定只能躲在阴暗角落里哭泣。


第0341章 马前卒，人为己

　　强哥这样的江湖人，愿意为了香江而舍掉自己的名声，杨以辰很佩服，他主动揽过来本应杨以辰做的事情，就是希望由自己动手，在提醒了大家的同时，对香江造成最小的伤害。

　　江湖人，在特定时候也会一身大义，杨以辰都没想到自己的合作伙伴是这样一个人，宁愿自己背上骂名，也要去做一些他认为值得的事情，重生之前所有对他的感官印象尽数改变，或许他不是一个常规意义上的好人，或许他也曾经做过一些天怒人怨的事情，但只要是能够从人群中站起来的成功人士，甭管他是怎么成功，心里都会对故土有那么几分尊重，在自己能力范围内守护一下，能够做出这种行为的人，你可以不去界定他是好人坏人，却一定是一个拥有着广阔胸襟的牛人，他能拎得清什么是对自己最有利以及什么是虚名累人。

　　“走吧，去看热闹。”

　　杨以辰套上一件运动帽衫，帽子扣在头上，双手插在帽衫腹前位置的衣兜之内，走出房间，和乌鸦两个人开着车子，离开了酒店，半个小时之后停在了一条繁华老街的街口，停下车子之后不久，一前一后，前面一辆商务子弹头，后面一辆小巴，陪着杨以辰的车子停下来，驾驶员一侧的方向正好对着那条街，车熄火，在车内的黑暗中，看着那条街。

　　十几分钟之后，距离这条街不远的一个隐蔽的社团堂口，强哥站在窗前，透过望远镜看着远处的街口，缓缓吐出两个字：“动手。”

　　江湖。

　　在香江，有着很独特的意义，自从二十世纪五十年代开始，这块弹丸之地进入快速发展时期，江湖始终就扮演着城市中一个重要角色，曾经红极一时的《古惑仔》中有一句话说得很对，城市有地上秩序，也有地下秩序，江湖在香江是不可或缺的一部分，它已经将触角伸入这座城市的每一个角落，已经与这座城市融为一体密不可分。

　　新世纪前夕，香江回归祖国的怀抱，多少人整日枕戈待旦，多少人担心生活不再，但七年过去了，香江还是那个香江，只不过你在这里看到的是华夏国旗，看到的驻军是华夏驻军，除此之外，改变大吗？至少普通老百姓，他们的生活依旧。

　　江湖，也依旧照常运转，最初两年的谨小慎微随着什么都没发生而消失，杨以辰很幸运，他在这特定的时间段跟香江的江湖人士有了冲突，且还是那种有些影响力能够撬动香江江湖的人物，特殊身份加上师轻舞的举荐，他有幸成为了马前卒，试探香江，也警示香江一些人，如果懂事，大家慢慢而来，你们有着足够的时间给自己准备退路或是慢慢漂白，可如果你一意孤行，还以为这个时代你们的江湖能够游离政府之外，那就不是一个小卒过河，而是百万雄师。

　　强哥做了马前卒前的开路先锋，他的想法就一点，香江的事情香江可以自己解决，今天晚上，就是他代替那些肯定希望自己解决麻烦的香江大佬们做的一点贡献，而倒霉的，只能是被选中的家伙，你很倒霉，只是跟杨以辰作对，却引来了华夏这样一个庞然大物，冷哼一声，你即灰飞烟灭，而在外界，这冷哼之声，都会认为来自于杨以辰。

　　一个最成功的借势案例，还不是偷偷摸摸，而是光明正大，双方形成了默契，就让你在人前显赫了。

　　车内，乌鸦手里拿着一个手机卡没有任何登记信息的二手普通型号手机，诺基亚的经典型号，满大街都是，二手手机店也充斥这种手机，他在等，他相信，以美仁的水平旁边在有人帮忙，想要制造两起意外，分分钟的事情，这件事做了也就做了，还是无凭无据为由，你要硬是猜杨以辰叔侄指使人干的那也行，你想要报复谁是你的自由，杨以辰要的，不过就是一个台面上的借口罢了。

　　窗外的街口，一阵骚动，刀光剑影，血花飞溅。

　　乌鸦眯着眼睛望着窗外：“要是我们干，不会有这么大的动静。”

　　杨以辰笑了：“这是故意的，就像是那陈九说的，别小看香江的江湖，真要做，他们有他们的方式，一样会干净利落，向先生是故意让这件事以最小的代价造成最大的影响，你信不信，媒体会比警察来的还要快。”

　　乌鸦不置可否，这些弯弯绕的东西，他从来不想去深究，也懒得去深究，他的生活观点就是顺心舒心，不顺心不舒心的东西都灭掉，简单实效，省得麻烦。

　　地面有血，商铺关门，街边摊早已跑得无影无踪，上百人的追杀持续了三分钟，地面躺着一些人，记者真的就先于警察一步到来，尽管在车中的乌鸦还专门看了看，时间只差了半分钟，但这已经足够记者拍下更多的现场照片，也足够时间在警察开始询问之前，对现场一些围观群众进行第一手的采访。

　　警察到来之后，第一时间进入的是街区某个单位，随后医疗车到达，在警戒线外，有不少人看到了十几个被抬出来的人，你不能确定有多少是尸体，但可以肯定的是，今天这件事死人了，且还不是一个两个，单单是伤者就有数十名，整个街口的位置全部都是鲜血，场面非常之恐怖，在香江已经很久没有发生这样的火拼，让不少中年人都想到了十几年前的香江。

　　看到这，杨以辰摇摇头，开口道：“走了，干活！”

　　不用给乌鸦解释，这雷声大雨点小的阵势，不是杨以辰想要的，更不是燕京那边想要的，要想让香江这边重视意识到有些东西需要变革了，就要真正的让他们痛，而不是挠痒痒一样不痛不痒大家闹着玩。

　　能够在这方面作为马前卒，好处可不止一点点，至少自己身边运用一些非官方力量，在燕京那边的眼睛里，是允许这几粒小沙子存在的。

　　……

　　周星迟接到电话整个人都愣住了，他的认知中这件事怎么可能闹这么大？不过是威胁自己《功夫》无法上映，偷走了拷贝，但自己这边东西拿回来并没有造成什么损失，怎么就有了流血的事件出现，杨以辰现在玩的这么大了吗？这感觉比他九十年代初还有着江湖地位时还要凶猛，香江怎么可能任由他胡闹，还有向先生，怎么能陪着他这么玩？就不怕因此弄得天怒人怨？

　　他已经拿起了手机，想要拨通杨以辰的电话号码，犹豫了一下又放下，脑海中浮现出的是认识杨以辰以来的画面，对方绝不是一个没有分寸的人这一点他很肯定，那还这么做是为了什么？

　　最终，周星迟选择了置身事外看事态发展，他并不知道，这个夜晚整个香江是不平静的，尤其是陈九哥，作为一个在香江混了多年的大佬，他无论如何也没有想到事情会闹得这么大，不过是一件微不足道的小事，艺坛在商场在江湖那就是予取予求的小老弟，艺坛内那些大明星除了零星几个特殊背景的之外，都不过是随意践踏的蝼蚁，今天这是怎么了，杨以辰还真有这么大的能量吗？让强哥不顾江湖规矩出手？

　　“聊聊？”

　　强哥给杨以辰打了电话，在这个电话之前，陈九哥、扬子包括张伯芝，都接到了强哥的电话。

　　“好啊，不过向先生，有些事，干净点好。”

　　接到这电话时，杨以辰的三辆车子在一家地下盗版DVD制造厂门前停下，前面的商务车直接开了过去，杨以辰和乌鸦乘坐的车子也直接开了过去，最后一辆小巴，停了下来。

　　车门打开，十几个男子陆续的走下车，穿着打扮很普通，扔到香江大街上瞬间就会被人群所淹没，一个个脸上也没有杀气，反倒是一股子慵懒和吊儿郎当，扭脖子的，抻懒腰的，打哈欠的，就像是一群游客，在旅游车上呆了太长的时间浑身上下都不舒服，又似对即将要做的事情没什么兴趣，勉为其难以完成日常工作的态度，很快就分散开来，晃晃悠悠的向着面前的小厂子走了过去，很快就都消失在黑暗中……

　　另一边杨以辰的车子还没有到达强哥约定的地点，在路上就接到了电话，此时，距离他经过那厂子，不过十几分钟的时间，那辆停在路边的小巴重新启动，允许的钻入香江的街道之中，在那本就表面给人空无一人的厂子内，这一回是彻底人声尽消，只剩下刻录制作碟片的机器还在咔嚓咔嚓有规律的运转着……

　　入眼，血色覆盖你视野所能看到的八成区域。

　　入鼻，是一阵阵笼罩在封闭空间内的血腥味道。

　　几辆车子急刹车停在了门前，十几道身影迅速的靠近里面的小厂房，打开门，扑鼻而来的血腥味和灯光下的血色，将要往内冲的身影，生生给逼停，脸色变得非常难看，拿出电话，拨通……

　　“人，都死了，无一活口。”

　　他们的任务，是接这里被手下保护的一家人，连夜乘船，离开香江，而现在，不需要了。


第0342章 别跟我玩猫腻

　　看着那些执行者发回来的现场图片，杨以辰也多少有点看不下去，他的心还没有狠到那种程度，也没有经受过那样的生活，脸色略微有些难看，唯有将这一幕与自己的生活相重叠，才好受了一点。

　　你不强硬你不狠，就要被人欺负。

　　另一边，接到电话的强哥叹了口气，心里多少对杨以辰多了几分忌惮，这小子还真不是一般人，做事干净利落不拖泥带水，放在二十年前，肯定是江湖一条好汉。

　　一家火锅店，老汤老味道，空气中弥漫着火锅独有的味道，门板拉下一半，店内灯火通明，店外寂静无声，十几名男子守护在店门口，或是坐在车中，或是站在车旁，或是抽着香烟，或是相互聊着。

　　两辆车子在黑夜中到来，店铺外的保镖纷纷投以关注的目光，一旦这是危险人物，他们将会第一时间动手，只是他们并没有想过在前面一辆车中有着几个凶人。

　　一个两米高的壮汉，一个一米九多的细高挑，一个敦实的汉子，一个阴柔的男子，这四位，可要比那小巴里的人有特点多了，鲜明的长相特点让他们几乎没有化妆行动的可能，实际他们也不需要，作为最强力的战士，他们崇尚的是用最简单的方式解决战斗，相信自己的实力可以直来直往，不是他们狂，是因为这本就是他们强大的根本。

　　一个没有强者之心的强者，还能算得上是强者吗？

　　“麻烦。”

　　面对着杨以辰走进那火锅店，阴柔男子撩了一下自己的头发，盯着远处走过来的两名曼妙身姿，冲着一旁的壮汉挑了挑眼眉：“怎么样，旁边就是小巷，赌一下谁先领着她们进去。”

　　敦实的汉子皱了皱眉头：“别忘了我们今天的任务，别节外生枝，那边杀人了，这边小心被人攻击。”

　　壮汉拍了拍自己的光头，憨笑声中带这一丝不屑：“有你们两个在，我不信谁能从正面悄无声息打进去，那小巷内，能看到这火锅店的后门。”

　　敦实汉子耸耸肩，这两个家伙，守护后面就说守护后面，还非弄出点别的事情来。

　　“喂，你们，把车子停那边去，让开这条路。”

　　两个叼着烟的男子走了过来，阴柔男子和壮汉完全无视他们，迎着那两个明显喝多的泡吧女走了过去，敦实汉子则坐进车内，眼观六路耳听八方，唯有那足有一米九十多的竹竿男，冲着叼着烟的两个人笑了笑，从牙缝内吐出一个字：“滚！”

　　这两位能跟着大佬，那也是有里有面的人物，听闻这竹竿男敢骂自己，脸色一变，尽管老板说了不要惹麻烦，但有些时候当面子主导了脾气之后，很多事情也就变得“身不由己”。

　　“操。”两人还没等动手，人已经飞了出去，五六米的具体摔在地上，引得周遭所有人的注意，吐血，摔在地上，腹部翻江倒海，看着那依旧笑着的男人，心里升起一股惧意和愤怒，抬手就伸向怀中想要把枪拿出来，被一旁的人拦住：“不要惹事，我刚得到消息，这帮家伙，血洗了XX一家，身边保镖二十多人无一生还。”

　　受伤的两名男子带着惊惧的眼神看着那抻着懒腰打着哈欠，摇摇晃晃没有一点强者风范的竹竿男，就在刚刚，两人都没反应过来是怎么回事，人就已经摔了出去，腹部一阵阵的绞痛，超强的实力加上恐怖的战绩，一下子就将门口这些来自多方的保镖给震慑住，有些人甚至对死亡这个词汇还有着些许的陌生，作为保镖，真正面对枪战的时候都不多，尤其是来自内地的扬子，他身边的四个手下，就是从安保公司雇来的，要说没见过血那是扯淡，可要说让他们杀人和面对死亡，这四个人会第一时间扔在扔下里面的老板逃生，别说没赚到值得卖命的钱，就算赚到了，也要看场合是否要去卖命。

　　火锅店内，杨以辰感受到了那种香江电影的气氛和光暗度，虽说是灯火通明却也是强弱有分，正中一张桌子附近的光芒明显更亮一些，店内沿着墙根也站立了十几个黑衣男子，负手而立，目视前方面无表情，桌旁，坐着几人，都不能算是陌生人。

　　强哥，强太，张伯芝，陈九哥，扬子，黄生依以及周星迟，还有两个年岁稍大一些的老者，居中而坐，面对着沸腾的火锅，这两位老爷子是最为云淡风清的，拿着筷子真像是来吃饭一样，也不管别人，端起酒杯两人碰杯就喝，旁边自然有人给他们斟满，滚烫的牛羊肉夹杂着一些白色的肥肉，两人明明都已经很胖了还是盯在肉类上，青菜几乎不动，鱼肉大虾等物到是配合着肉片进入他们的口中。

　　杨以辰进来，很多人不知道是该坐着还是该站起来，怎么都不是，这时他们才发现两位老爷子坐在这里狂吃还有一个好处，那就是大家可以借着他们吃东西而不站起来，不然你说站起来首先就矮了三分，可要是不站起来此时此刻是跟人家求和的，没个态度也不行。

　　有两位老爷子，这第一关的尴尬算是过去了，所有人都暗中长出了一口气，果真，姜还是老的辣。

　　看向落座的杨以辰，大家的反应都不一样，心里感受也都不一样，如此一个年轻娃娃，在十几年前的香江那就是旁边站着的角色，哪怕你是混的再好，在这样的场合也没有你的座位，可看看今日，人家不仅坐下了，还是大摇大摆的坐下，俨然是今天的主人。

　　“辰仔，给你介绍一下，七叔，德叔。”

　　强哥给介绍了一下，杨以辰很给面子，站起身，冲着两位老人，微微躬身，以他今天晚上所表现出来的战斗意图，这举动可谓是非常给面子也非常尊敬前辈了，两位老人江湖上摸爬滚打几十载还能够安享晚年，那绝不是一般人，分寸拿捏的那叫一个准，这边杨以辰站起身，他们就已经放下筷子，待到杨以辰微微躬身施礼，他们二人完全不像是之前的慵懒状态，屁股离开椅子，身子站起一大半，分别抬起一只手，在杨以辰的面前正好形成左右手想搀扶。

　　“呵呵呵，后生仔，年轻有为。”

　　挡了一下杨以辰，笑声也非常的爽朗，给人一种很通透的感觉，见到他们心中就升起点点的好感，不至于觉得对方阴森森的不好接触。

　　两位老人的举动，等于直接给今天的会面制定了一个基调，陈九哥脸色变得非常之难看，张伯芝在一旁也是暗自咬牙，她就觉得香江这些家伙太没用了，怎么，让人吓唬吓唬就害怕了，上一次让他杨以辰赢得满堂彩，这一次竟然又选择屈服，那以后香江的人出去直接就卑躬屈膝好了。

　　扬子和黄生依眼珠直转各有心思，周星迟是高兴的那一个，威胁自己那一个在七叔和德叔面前就是纯粹的小字辈，可别小看这两个退休的老家伙，他们在江湖上可不是靠着年岁和所谓的威望还撑着，人家手里是真有人有势力，现在两位叔伯给了杨以辰面子，今天这件事基本上也就是大家喝喝酒喝喝茶，谈开了也就是了，断然到不了动手或是撕破脸皮的境地，他又哪里知道，在来之前，杨以辰已经将该动的手都动完了，你们看着办，不管是怕也好或是怎样，我现在人就在这里，要谈今天就谈完，不然别怪我下手狠。

　　陈九哥阴沉着脸给了扬子一个眼色，告诉他今天这件事不好弄了，对方准备的似乎比我们还要充分，难道他已经预感到了我们今天要干什么，提前在这里堵着我们？

　　扬子在香江自然不会比陈九哥更有能耐，内心即便是千般万般的不愿意，表面上也要作出姿态了，桌下脚尖轻轻踢了一下身边的黄生依，对方马上心领神会，笑着开口打破僵局：“老同学，来，今天这酒可是我带来的，你要给面子啊。”

　　什么老同学，其实两人在学校里从未有过任何的交集，杨以辰才上几天学，电影学院多数时间不是在图书馆就是在剧场，跟黄生依两人的熟络程度，也就是之前拍摄MV的状态，不近不远，总归有着同班同学的关系，杨以辰对她也比较客气和主动亲近一些，一些场合也能够碰到，嘻嘻哈哈聊两句，这也就是所谓的圈子了，没想到今天她会主动开口，转念一想也是，一个女人先开口，不管说了什么做了什么，都好回旋，哪怕是僵局，也不太会有男人动手打女人骂女人。

　　“不好意思啊，老同学，周导这里我是真没办法，他是按照故事完整性来进行剪辑，你的镜头少了，以后找个机会我们再合作。”

　　一句话，杨以辰又将问题给抛了回来，别看说的是威胁《功夫》的事，在场都是人精，都知道这是指桑骂槐，我杨以辰按规矩办事，你们跟我玩邪的，那就别怪我毫不留情。


第0343章 画面儿

　　火锅店内这局，说到底，大家的目的无非就是要个画面儿。

　　谁不想人前显赫，谁不想成为他人口中牛B的存在。

　　黄生依尴尬的笑了笑，示意没关系，大家都是同学不在乎那个，自始至终，扬子都没有开口，他要将自己名门之后的范儿端着，哪怕心里已经慌了，表面上还是要稳住。

　　杨以辰看了看陈九哥，又看了看张伯芝，嘴角微微扬起，也不说话，我就等着你们，你们要是什么都不说，一会儿我抬屁股就走，到时候是什么样我也不知道。

　　七叔和德叔眯着眼睛，旁边有人给两位老爷子点上烟，两位老爷子身子向后一靠，舒舒服服的靠在那里，抽着烟，一言不发，他们是来做中间人的，但那是在双方的气氛和谐情况下的举手之劳，真要冒着成为炮火中心的风险，他们断然是不会做，看眼前这样子，他们才不会傻了吧唧的跳出来，到时候要是调解不了，丢的是自己面子，要碰上脾气不好的混不吝，骂上你两句，明知道对方可以谁都不给面子，骂了也就骂了，丢的是自己面子。

　　强哥那也是大佬，这个局攒起来就不错了，要真是还搞不清楚状况，他也算是仁至义尽了，到时候要是吃了亏，谁也找不到我。

　　一时僵在了那里，杨以辰也不客气，拿出筷子，就开始在咕嘟咕嘟冒热气的火锅里夹东西吃，两位老爷子烟抽完了，也加入到吃东西的行列，一时之间，场面无比的尴尬，强哥抽着雪茄一言不发，弄得扬子和陈九哥很没有面子，走也不是，留也不是，完全就不知道该说什么，黄生依有心说些什么，但之前被杨以辰给否了，现在也不好开口，至于另外一个张伯芝，她是打死不想开口，之前的屈辱让她现在每每做梦都能想到，时过境迁，她恨的反倒不是杨以辰了，而是觉得香江这些所谓的大佬徒有虚名，让人家打上门来还都没有什么反应，也就知道欺负欺负老实人，碰到硬茬，你到是上啊，那些矮骡子小弟呢，那些敢杀人的主呢，往出放啊，我就不信，四手还能不敌双拳，他杨以辰再厉害也不过是个外来户，被人家骑在脖子上拉屎，你们还真沉得住气。

　　大厅内就听到三个人大快朵颐的声音，三人默契还很好呢，一会儿一举杯，小酒喝的那叫一个不亦乐乎，七叔和德叔都知道，你们就不开口吧，当杨以辰吃饱了放下筷子那一刻，你想说都没有机会了。

　　作为江湖老前辈，他们跟强哥一样，都拎得清什么是重要的，形式不一样了，香江再也不是以前的香江了，作为华夏的一员，表面上给你特立独行的权利，但在眼皮子底下，还是要规矩一些，也只能玩华夏的规矩，还抱着以前独立王国心态的人，下场会很惨，今晚那位，就是最好的例子。

　　罪不当死，很明显，杨以辰就是在杀鸡儆猴，就是在震喝群雄，不然也不会有那么凌厉的手段。那边强哥都动手了警察都到位了，结果呢，这都过去一个多小时了，真要查，早就查得八九不离十了，为什么还不出现，这本身就是一个问题，意识到这个问题的人都懂得将锋芒收起来，至少在今天晚上，在与杨以辰面对面时，要保证自己能够放得下身段。

　　周星迟是稳稳当当坐在那里，暗自叹了口气，要不是强太给了他暗示，他是真不想开口，心血结晶的影片差点被人盗走了，他心里的怒火比谁都严重，多少年来没有人替香江电影做一回主，甭管这杨以辰是不是私心作祟，他做了很多电影人都没做的事情。

　　过去，尤其是八十年代，这种事情根本就算不得什么，时常发生，那时也没有什么走进电影院去看电影力捧某某的口号，更多是录影带，盗版的录影带某个新片在上映之前就已经大街小巷充斥，无人敢说什么，大家唯一能做的就是牢牢将自己怀中的片子给抱住，不被偷走，不让自己成为悲催的人，除此之外，能做什么？更多时候是陪着笑脸给别人道歉。

　　今天呢，杨以辰就拿这件事当了借口，就干了这么一件轰轰烈烈的事，明天，整个香江就会都知道，太涨士气了。

　　哎！

　　人在江湖身不由己。

　　周星迟不得不开口：“辰仔……”

　　杨以辰抬起头，看了他一眼，放下筷子，将嘴里的东西嚼烂咽下肚子，撇撇嘴，皮笑肉不笑地说道：“都这个时候了，还装大瓣蒜呢？你们还真沉得住气，端着，就使劲端着，我现在还给你们机会，请吧，我不拦着你们，走吧，快点走，我肯定当作没看见。”

　　冷嘲热讽之余，扬子毕竟年轻，受不了了：“杨以辰，你不要欺人太甚，今天，我们能来那是给诸位前辈面子，你还真把自己当个人物了，别人怕你，我不怕你，有什么冲着我来，我还真就不信了，我倒要看看你能把我怎么样？诸位，不好意思，我有事就先走了，太晚了，没有晚睡觉的习惯。”

　　他腾的一下站起身，一旁的黄生依自然是随着，有些立场可以改，有些立场一旦确立就无法更改，她的命运早已牢牢的跟扬子捆绑在了一起，只能跟着站起来，就算同学之间撕破脸皮，她也只能静观其变。

　　没有一个人去拦他，任由他离开火锅店，七叔放下筷子，侧头问道：“这小子，真是那边的大家族子弟？”

　　强太笑道，独特的沙哑嗓音很有辨识度：“自吹自擂的，有点钱，是个土财主暴发户，有点钱都贴在脸上了，还弄了一辆加长悍马，别人都觉得买来占地方，他可到好，当作宝贝一样炫耀，弄得不明就里的普通人，还真就拿他当个人物。”

　　强太这话可不光是给七叔说，到了这个层面，钱要是没有能够达到质变的数量，说实话还真就没有什么用，我有两个亿你有八个亿，如何？差别并不大。

　　陈九哥脸色变了变，他当然清楚强太这话的另一层含义，其实扬子并没有说的那么不堪，作为一个大土豪跑到圈子里捧红一个女艺人，说实话很容易也很有面子，艺坛还是比较认可有钱人的，暴发户更好，人傻钱多敢砸，那是圈子里的宝贝，平日里是被捧在手心里的，可当有一日说话不客气时，那不是不尊重，而是在当下这个场面里，暴发户的身份并不能起到什么作用，那也就没有必要抬着你了，早点摔下来，摔得还能轻点。

　　陈九哥也想离开，也想光棍一回，就不信杨以辰敢怎么样，他还敢真对我动手不成。

　　答案是，敢。

　　杨以辰动手，一旁的强哥暗中反倒长出了一口气，动手，即是今日事今日毕，打完了也就完了，不动手，那就意味着会有更狠的在等着你。

　　虽说陈九哥目前已经是瘦死的骆驼，但毕竟也都认识了几十年，大家都是老朋友，你要是不落魄，这件事我反倒不会管，正因为陈九哥实际财务状况已经很落魄，这个时候才会伸一把手，也算给自己内心的道义一点安慰。

　　在七叔德叔和强哥强太这样的明眼人面前，陈九哥也知道自己实际状况隐瞒不过对方，也知道对方这类纯粹江湖人的想法，心里有底才没有动，而杨以辰一动手，他没有感觉到疼，而是震惊，这杨以辰真有这么大的能耐，让这些人都不敢说什么，这百分百会帮助自己的局，都能选择沉默？

　　乌鸦上前，这顿嘴巴，左右开弓，啪啪啪啪，挥舞手臂的角度不大，打起来的声音却异常响亮，当他停下手时，陈九哥早已是猪头状，满脸红肿，嘴角鼻子溢血，脸上红肿的程度越来越严重，隐隐能看到两腮肿起皮肤下渗出血点。

　　张伯芝完全就看傻了，这回她可坐不住了，整个人整个身体绷直，对方在燕京去兄弟传媒，有一部分的原因是因为自己，想要给自己说情并且找回一点颜面，哪曾想到，竟然会遭遇如此侮辱，偏偏在座的其他人都选择了沉默，张伯芝看向强太，打已经打了，挽回不了，她希望强太能够告诉她原因，为什么？

　　为什么大家会容忍杨以辰在香江如此嚣张跋扈，为什么陈叔叔的保镖要过来被向先生的手下给拦住，为什么要让杨以辰这么侮辱陈叔叔？

　　为什么？

　　强太暗自叹了口气，这傻丫头，真是被惯坏了，也好，这一次让她经受足够的教训，以后低调一些，收敛一些，香江艺坛不是治不了她，而是她还没有得罪到不该得罪的人。

　　凑到她耳边，轻声说道：“就在刚刚，XX一家包括护送他们离开香江的二十多名手下，全部被杀，他不过是帮助陈九和扬子出面威胁了周星迟，威胁了《功夫》，并让人偷走了拷贝，现在，你觉得陈九这顿打，挨得值吗？我觉得值，至少，他，还活着。”


第0344章 你恨不起

　　张伯芝都不知道说什么好了，整个人完全呆愣住，她的世界观在这一刻被彻底的摧毁，她就无法想象，凭什么杨以辰拥有这么大的能量，上一次几位江湖大佬前辈出面，他不给面子，逼得大家后退自己下跪斟茶道歉，这一次不过是一件小事竟然能被他闹得这么大，还死了几十人，这已经不是谁和谁斗气的问题，这是他在向整个香江地下秩序宣战，且这边还不敢应战，任由他做他想做的任何事情。

　　凭什么？

　　她有太多太多的问题，有太多太多的不解，真心无法接受这样一个答案，任由她想破脑袋，也想不到杨以辰这一次的出手竟然恰逢其会的成为了燕京那边的代言人，借他来敲打香江地下秩序，换成那种高度，死几个人，几个人挨揍，那都太稀松平常了。

　　此时此刻，在张伯芝眼中无法被理解的事情，杨以辰还担心自己做的不够狠没有达成上面的意图。私人恩怨与整个香江放在一起比较，如果以眼前的陈九哥作比较，私人恩怨这种方式那是不死不休了，面子里子丢尽，要么拼死找回来要么暗中找机会，总之是不可能放弃报仇；而如果是以敲打香江地下秩序为由，那再打十次百次都不为过，且陈九哥还没有任何敢于反抗的想法。

　　桌上还有一个人跟张伯芝一样，也是不明就里，也是给吓得不轻，周星迟是香江土生土长，自然认识在八九十年代风光无限的上市公司主席陈九哥，对方跟圈内很多大佬都是好朋友，也曾经很多次的在香江艺坛搅动腥风血雨，在周星迟的眼中对方是那种注定了一句话就能够让艺坛颤上三颤的大人物，可此时，看着对方一言不发忍着剧痛的模样，他的心里也很不好受，倒不是同情，只是一种单纯的直观感受，站起身上前将陈九哥搀扶起来，看了一眼在座的诸位：“我送九哥去看医生。”

　　别人都没什么反应，七叔和德叔眯着眼睛抽着雪茄，强哥也是稳如泰山，强太叹了一口气握着张伯芝的手，这傻丫头，你还没有意识到自己要面对什么吗？

　　杨以辰站起身，走到陈九哥的身边，探头到他的耳边，轻声道：“别怨，你不针对我，我不会找你麻烦；也别恨，你现在恨不起了，听我一句劝，趁着还有一点资本，趁早抽身，够你养老，不然你将血本无归。”

　　说完，也不管陈九哥到底是什么表情心里怎么想，直接迈步走到了张伯芝的面前，抬手，啪，这一巴掌，打的是实实在在，直接将对方给懵了，一边脸肿起，鼻孔嘴角都流淌出鲜血，头发披散在脸上，半天没反应过来，只是感觉到强太握着自己的手更加用力，且带有一定的拉扯和禁锢，似在用这种方式告诉自己，千万不要冲动。

　　“谢谢七叔德叔，谢谢向先生向太太，我先走一步。”

　　七叔和德叔站起身，背对着杨以辰向外走的身影，朗声道：“贺岁档，香江这边，给最大排片量。”

　　杨以辰脚步未停，走出火锅店，拿出手机，拨打了两个电话，一个是师轻舞交给他的号码，如果没人反抗这件事没闹大，他就打这个电话，自然会有人去找一些早就锁定好的目标行动继续敲打香江地下秩序；另一个电话则是打给其实距离并不远那辆商务车内敦实汉子：“你们，也可以行动了。”

　　凤凰，也有自己的敌人，在香江，也有在东南亚方面不给她面子的人，杨以辰算是偿还人情了，让她借着北边的东风，也在香江干一票大的，不图利只图名，我凤凰之名，绝不是一块废铁。

　　乌鸦启动车子离开之后，说道：“美仁那边任务完成，正在往回赶，他的化妆技术你不需要担心，只要不是频繁坐飞机，偶尔一次，没有人能发现他，他乘坐的是到达特区的飞机，我已经安排人过去接他，如果顺利，凌晨四点之前，他可以回来。”

　　杨以辰很累，靠在座椅里，满是倦意道：“让他去一趟扬子那边，你告诉他，警告一下即可，让对方得到教训，要是弄过了，以后这条线他盯着，对方要是因此而疯狂报复或是蛰伏下来孕育大报复，全都是他的事，搞不定，他就拿命去填。”

　　乌鸦点点头：“你先休息会，很快就到酒店。”

　　作为最了解杨以辰的几个人之一，乌鸦知道，他不喜欢这样的生活，很抗拒，要不是人家咄咄逼人他也不想主动惹麻烦，他只想过自己的生活，但又不想总是见招拆招的小打小闹，用凤凰的话很准确定位杨以辰，明明是一个强人，偏偏选择了一个注定为了公众形象软弱的职业，脑子有毛病，早已不是普通人却还有普通人的思维逻辑。

　　他也知道杨以辰其实心里此刻很矛盾，将问题抛给了美仁。

　　明明一个强人，下手就要狠，就要对已经结仇暗中给他下绊子的扬子下狠手。

　　软弱的职业属性，普通人的思维逻辑，对方毕竟也没做什么，即便是他心里想了，不还没有实现吗？教训一下小惩大诫也就是了，难道还真的那么霸道谁得罪我了都得加倍报复啊。

　　酒店，乌鸦给杨以辰准备了一点安眠药，让他可以好好睡这一觉，明天一早，会有更多人怕他，也会有更多人敌视他。万物，凡事，有一利必有一弊，逃不开躲不掉，你在给自己树立了一个轻易不能招惹的凶悍形象同时，也必然会因此丢失掉很多本可以属于你的东西。

　　……

　　火锅店内，强太搂着张伯芝，低声在她耳边劝慰，这丫头是她很看好的一个艺人，未来扛鼎香江女艺人大梁也不是不可能，这两次的遭遇挫折，强太也无话可说，全都是事出有因，但杨以辰处置是否过度，她也不好说，毕竟曾经的香江要比这混乱多了，即便是现在，一些身份差异很大的处置，也要比这狠得多。

　　张伯芝恨，满腔的怒火将委屈压制，她有一种生饮对方血肉的冲动，尽管这是私下里的场合，但所造成的影响却注定要在香江小范围传开，曾几何时，在剧组内，就连刘天王这样身份的大佬都要给面子，从最低谷被下追杀令到成为影后荣登香江新晋女王，张伯芝心里渴望权柄，充斥着掌控欲，她希望自己可以做到更好，有了强哥强太这样的靠山之后还没有满足，还要在江湖上拥有更多，左右逢源借助各种资源发展自己的人际关系网，期待有朝一日在香江这方水土上，自己可以成为难得一见的艺坛女大佬。

　　杨以辰这一巴掌，就像是一记重锤，狠狠敲打在她的内心，将她这几年来构建的所有自信全部击碎。

　　前段时间的跪地斟茶道歉，让她已经颜面尽失，这一次的这一巴掌，让她彻底从自己营造的神坛跌落，强哥强太就在现场，他们是眼睁睁的看着自己被打，是不想帮忙吗？

　　强太是多么精明一个人，怎么可能看不出张伯芝的内心想法，暗自叹了口气，低声道：“别恨，至少在这件事上，别恨，牵扯很广，也不是你想象中那么简单，别让自己成了炮灰，不然谁也救不了你。你该庆幸，你有一个明星公众人物的身份，不然，此时此刻你早已是那些死尸中的一员。别觉得自己没做什么，现在杨以辰估计正满大街找让他不自在的人，只是死了二十多人，明显，不够。”

　　张伯芝抬起头，眼中满是震惊之色，她能听懂强太的话，却不能理解她为什么这样说。

　　“别想了，有些东西不是你该知道的，好好拍你的戏，好好享受你的生活，现在总归好过从前。”

　　强太送她上车，安排人送她回家，望着车子远去，她再一次的叹气，尽管心里不愿意承认，却又不得不承认，当初杨以辰所言张伯芝不堪大用，此话，不差。

　　店内，七叔德叔与强哥并肩从正门走出，三人都没说什么，直到现在，一切还没有超出他们的掌控，只是作为老前辈，七叔和德叔比强哥要多经历那么十几二十年的江湖，上车之前，叹气道：“向先生，你能看透杨以辰这个人吗？”

　　强哥眯起眼睛，幽幽道：“他对江湖，没兴趣的，也不可能有兴趣的。”

　　还有一句话没说，也不敢有兴趣的。

　　……

　　一辆很普通的车子，疾驰在香江的街路之上，某处停了几秒钟，然后疾驰离开市区，在一处偏僻之地，车辆被点燃引爆。

　　美仁抻着懒腰，看着面前的酒店，绕到酒店后面通过安全通道进了酒店，自始至终脸上的表情都没有很大的波动，之前在宝岛此刻在香江要做的事情，在普通人眼中是不可思议，是无法接受的血腥画面。在他这里，不过是一件很普通很日常的小事，就像是吃饭喝水一样，充斥在生活之中。

　　对于接下来要做的事情，他觉得很有趣，华夏之中很多人不是信奉鬼神之说吗？那今天晚上，就这么玩……


第0345章 因果

　　出大事了。

　　媒体方面，有了解情况的被警告三缄其口，能够面对公众见报的新闻，寥寥。

　　一条在香江比较轰动的，XX街昨晚发生社团火拼。

　　有一条在宝岛比较轰动的，张景佑昨天在精神病院自杀，其父在得到消息赶往精神病院的途中，遭遇车祸不治身亡，父子二人同一日魂归天际。

　　还有一条关注度不算大，但也算艺坛的一个怪异消息，只有香江某个小报进行了报道，来自内地的老板扬子和女艺人黄生依，遭遇灵异事件，被吓得进入医院治疗情绪相当不稳定。有关注的，关注的不是他们遭遇了什么灵异事件，也不是关心他们现在状况怎么样？而是关注在两人的身份上，两人昨天可是在一个房间内遭遇的灵异事件，事后连掩饰的能力都没有，据说当时两人在房间内可都是穿着睡衣，被吓得小便失禁。以艺坛的环境，很显然这个消息更值得关注，桃色的东西总好过一些没谱的事情，唯一遗憾的是这两位都声名不显，在内地也不是什么知名艺人，要不是扬子有一个老板的身份，估摸着一家小报的关注都不会有。

　　对于普通公众，会去关注这三条消息，对于香江一定层面的人，关心的则是昨天晚上死掉的四位香江大佬，其中三人是很有影响力、曾经在十几二十年在香江那也是叱咤风云的人物，要不是最后一人的关系，已经有人联想到他们对于香江回归时的恶劣抗拒态度，以及他们曾经在九十年代做的一些事情。

　　最后一位，近两年刚刚崛起的一位，杀伐决断，出手狠辣性格乖张，在香江逐渐平静的江湖里也算是腥风血雨的人物，尤其是这位在东南亚，曾经跟数个如今当红的势力硬碰硬，被誉为这个时代最狠的一位，昨天晚上被人强势袭杀，手下三十多人尽数被屠戮，据警局内部传出的消息，当时现场画面非常惨烈，很多经验不足的警员，现场都有失水准的表现。

　　让人诧异的事，这件事竟然不了了之了，不查不问，所有知情人做的就是不闻不问然后帮着掩盖，掩盖事实的真相，告知所有人一切都未曾发生过，大家不要再去猜了，根本就没有的事情。

　　还有一些边角余料的消息，譬如张伯芝请假《无极》剧组，没有按时报道进行拍摄；譬如之前闹得沸沸扬扬的两千万顶一亿兄弟传媒坑了强哥的报导……

　　突然之间，都消失的无影无踪，乍一看大家还没有觉得怎样，有细心的人找过前几天的报纸，才惊奇的发现，一些消息是突然间戛然而止，没有任何前奏，作为老媒体人，已经感觉到了昨天香江似乎发生了了不得的大事，他们唯一能够联想到的就是杨以辰昨天来了香江。

　　杨以辰呢？

　　他是大摇大摆的走进了刘德骅录歌的录音室，天王昨晚就没睡好，一条条爆炸消息通过电话传递进来，一大早他就到了录音室，看到杨以辰，苦笑着摇摇头，点指着他：“你呀，还真是一个安份不了的人。”

　　在刘天王的心中，对杨以辰的感观也在不断的改变之中，跟周星迟有些相似却又不尽相同，他跟杨以辰走的更近一些，双方的关系相处的也更为融洽一些，更像是朋友，现在面对起来彼此的角色转换也更容易一些，不似周星迟，换任何一个人，今天早上肯定第一时间打电话给杨以辰。

　　大家都是绑在一条船上的，也无需忌讳什么，现在人家正在声势最旺的时候，靠过去肯定只有好处没有坏处，也更能让人觉得大家是站在一个战壕里的战友，偏偏周星迟就没打这个电话，杨以辰也不在意，如果打了，或许他就不是周星迟了，也就不会有十年后那被众人口伐笔诛的倒霉样了。

　　杨以辰是以录歌的名义来到香江，今天上午确实也是安排好了录歌，奈何，他根本就没有时间去录歌，这一上午电话不断，尤其是来自宝岛的更多，张家父子一天内相继遭遇意外离世，尽管现场取证和调查，警方给出的结果都是意外，一个是自杀一个是超速开车遭遇车祸，怎么看都没有问题，但就是有人不相信，就是有人将这一切往前段时间发生的事情上去联想。

　　这件事是不是杨以辰干的？

　　抱着这样想法的人还不少，杨炳雄都被问懵了，他是这段时间在社团内抢夺权势，在社团外跟张家硬碰硬，但确实是不知道昨天发生的事情是谁干的。

　　杨炳雄反倒是第一个给侄子打电话询问情况的，杨以辰苦笑道：“叔叔，你觉得，昨天香江这边发生的状况，我可能有精力放在别的地方吗？当然，杀个人还是可以的。”

　　面对所有人，杨以辰都矢口否认除了叔叔，都以相同类似的方式去反问对方，大哥们，我昨天所有的战斗力可都放在了香江这边，差一点就闹得天崩地裂，宝岛那点小事，我可能分心吗？张家父子在一些人眼里或许是大人物，可他在我这里，不过是一个芝麻粒小的人物，比起我昨天在香江干的事情更是微不足道，但凡是有脑子的人，会去顾此失彼在这样关键时刻还分出实力去做一件小事吗？

　　一上午的电话，多是询问，而这询问中八成以上都是借着询问的机会拉近彼此的关系，开口可能问一句，然后接下来几分钟电话，对这件事根本一字不提，他们的兴趣也不是这件事，而是热络的跟杨以辰聊一些朋友之间的话题，将彼此的关系定位在朋友上面，毕竟，昨天杨以辰在香江的行为向所有人宣告了一个事实，老子不仅有钱，不仅有人，后面还有靠山，且还是那种铁靠山……

　　有敬而远之，有主动结交，但不管是怎样，除了那些真正熟络到好朋友层面的，大多是敬畏多过热络，打电话的时候不知不觉就用了一些敬语，跟杨以辰之间也多了一些高低的东西，他获得了胜利的同时，也丢失了一些可能转换为好朋友的友谊，有点像是他和周星迟的关系，现在更多是一个上下级的关系，投资人与导演，周星迟对杨以辰就多少有点敬而远之的意思，他不想卷进来，更害怕日后这么强势的一个老板会试图去控制自己，所以他选择了沉默的敬而远之。

　　对此，杨以辰只能是暗自叹气，有得必有失，做一件事哪怕你没有一点失误的大获全胜，你也不可能在这件事中得到的都是好处，必然会有因为你胜利而衍生出来的一些弊端，怎样取舍看你自己。

　　宝岛那边张家的人是叫嚣着所有事都是杨以辰干的，多数人保持沉默，一部分人拿出了杨以辰的论调，你们张家别太把自己当回事，人家昨天在香江干了那么大的事情，哪里有时间来招呼你，别把自己看得太重要，实际上你根本就上不了台面。

　　这边杨以辰则被晾在了那里，一些相识的大佬级别人物打来电话聊几句示意自己的存在，这个时候谁也不会跟他有过多的接触，他也早就预料到会是这样的结果，才会选择是以录歌的名义来，你干了一件惊天动地的大事，过后可不是万鸟来朝的画面，而是你孤傲的站在山巅，让人无解且不太认同的胜利者注定是孤独的。有些人觉得杨以辰太狠了；有些人则觉得他是靠着北边的力量本人不足为惧，完全就是个狐假虎威的角色。

　　总之，一上午的忙碌之后，吃过午饭，就像是大家约好了一样，杨以辰的私人手机彻底安静了下来，就连公司的事情也没有来找他的，他就站在漩涡中心，任由四周狂风肆虐，他这里安静的让人觉得有些害怕，唐老爷子一大早，就给他打了电话，一句话，很应情应景：“有因必有果，有得必有失，当你得到了的同时就一定会有选择的失去一些东西。你有多大能力就要承受多大的压力，胜利者，滋味并不一定好受。”

　　很多人都担心从此之后没人敢跟兄弟传媒合作，觉得杨以辰的霸道会毁了他的公司，却不知杨以辰如果不是因为需要一些东西，根本就没有想过去与别人合作，我有好的剧本有好的演员，明明知道很赚钱的东西却要因为这样那样的原因与人分享，遂大家担心他和公司未来的窘境，反倒是杨以辰觉得这样做之后的意外收获，短时间内不够实力的没有敢跟我得瑟的，你们不跟我合作，那就别怪我财黑了，老子把这些资源，一个人吃了。

　　下午在录音室熟悉歌曲的时候，宋美茹打来了一个电话，整个下午唯一的电话。

　　“公司内部，之前认为你要弄电视节目的行为是一意孤行，昨天晚上发生那样的事情，大家觉得你是在拉仇恨成全了自己肯定会影响到公司的发展，今天上午，几个正在接触的合作对方以各种理由选择了撤出，已经谈得很深入基本就要签合同的，对方也放低了姿态，以道歉不好意思的低姿态，选择了撤出。很多管理层，互相之间形成了统一意见，觉得你太过霸道这样会影响到公司，他们将意见向上反馈，希望可以得到重视，原因，还是你太霸道他们不敢以集体意见逼宫，这一次，如果谈不拢，我想，他们之中会有人选择离开公司，或是暗中搞一些小动作，拿着公司的资源成为他们跳槽的资本。”


第0346章 留下的人最痛苦

　　宋美茹什么意思，杨以辰听出来了，以她的风格肯定是杀伐决断，绝不会给下面人任何反抗的机会，你敢有异心，第一时间就会被诛灭。

　　杨以辰并没有去思考，淡淡说道：“公司既然让你做这个CEO，权，我也同样放给你，怎样在不影响正常工作的情况下处理，你全权做主。”

　　宋美茹哼了一声，没有激动语气依旧很平稳：“就不怕我把你给卖了？”

　　杨以辰笑了：“那你要努力了，先把张清新那龟孙给娶了吧，你才有机会。”

　　宋美茹挂断了电话，没有一点对老板那种惧意，给人感觉她更像是老板，面对着杨以辰对张清新的信任，她心里自然是高兴的，她也很清楚张清新的为人，他是那种爱财取之有道的人，只要碰到一个胸襟宽广的人是很容易被信任的，他有能力凭借着能力赚取世界顶级金领的收入，自然没有必要去绕一个大圈子弄一个背叛的桥段，不是收益比不够，而是这样是对他智商的一种侮辱，一个强人有必要靠背叛侵吞别人的方式来壮大自己吗？

　　同样，杨以辰这边对大后方公司的安稳，有足够的自信，公司整个体系非常的简单，看似庞大的公司就是一根主干，就完成了一切，一家娱乐公司，主体做得好，公司内部监管做得好，其他部门任由你翻天都没有什么太大的作为。

　　当天晚上，刘天王请吃饭，他是没有必要去躲避了，大家都知道他和杨以辰的关系，索性就大大方方，作为好朋友两人现在需要一次足够影响力的合作，在席间，刘德骅提出了这样的要求。

　　杨以辰觉得有必要，只是脑海中一时之间还没有一个好的主意，只能是暂时搁浅，承诺自己会留意，吃过饭返回酒店，打开了电视，调整了卫星频道，接收到了播放《士兵突击》的频道，当初就是为了避开《亮剑》，选择了九点半左右每天晚上开播，正好朝廷台那边的《亮剑》也能播放完毕，转过台就能接上。

　　最初，士兵突击成绩差的时候，大家满满都是诟病，连续三四天媒体都以大篇幅对杨以辰的滑铁卢予以重笔墨的报导，更出现了一篇非常诛心的帖子且得到了大家的热捧，杨以辰曾经让张清新找过，如今也查出来了，他准备一会去会一会这位老朋友，现在他要去观看钢七连解散和解散后的这几集，也是他认为最出彩的几集。

　　活捉老A中校，让许三多这个形象在观众面前有了受欢迎的基础，尽管剧中没有描述他成为强人的过程，但各种奖状和各种优异的成绩，已经宣告了三多如今是军区的红人，是真正的强人。

　　班长退伍，钢七连解散，浓墨重笔的将部队里那种情感释放出来，可以说许三多的转变让大家对这部戏开始感兴趣，钢七连的解散让很多情感丰富的人爱上了这部戏，尤其是一些现役军人和退伍军人，其中呈现出来的那种战友情，让很多人流下眼泪。

　　战友们走了，没人相送，大家都躺在床上，装作不知道装作在沉睡，其实，每一个人都醒着，醒着去感受战友们离别的痛苦。

　　钢七连解散，高城站在那里没有哭，他忍住了，所有的战士都以一种割肉的感觉登上了去别的连队的车子，他们望着，他们看着，他们期待着那明知道不可能出现的奇迹，而这一切，都将随着车轮的转动而离他们远去。

　　钢七连，只剩下了两个人，当高城看到许三多一个人站在那里时，他觉得可笑，觉得对方依旧是一个笑柄，觉得对方根本就不配做一个兵，都这个时候了还是那么傻乎乎的，钢七连都已经被整编了，只剩下两个人，这个时候你为什么还是这么可笑。

　　当高城喊出你是我的地狱时，电视机前的观众被逗笑了，只是这笑，笑中带泪。

　　高城是可爱的，当他对许三多说出刚才我哭了的时候，很多观众就彻底的喜欢上了这个角色，真实，拥有着强大的个人魅力。

　　夜晚连长和班长之间的对话，晨间两人奔跑在操场，食堂前两人唱起连歌，虽是简单的轻描淡写，却赋予了这段剧情浓郁的情感，让每一个看到这一段的人，都能够感受到之后高城在团长办公室说的那繁华。

　　信念这东西，真不是说出来的，是做出来的。

　　许三多，成长为一棵参天大树，他用自己的行动来诠释着钢七连为之骄傲的那六个字——不抛弃不放弃，七连还有一个人，七连就还在，不能抛弃不能放弃，有这一个人在，七连就还有一个人守护着。

　　高城走了，他不知道说什么，留下了一套音响，或许这是他的愧疚和歉意，但更多是一种尊敬，对许三多的尊敬，曾经，他是高城最讨厌的一个兵，或者说在高城的眼里他就不配做一个兵，而今，面对着钢七连整编后的惨状，如果说还有一个人以最深沉的信念坚持的话，那就是许三多。

　　最开始，走的人痛苦。

　　到了现在，留下的人才是最痛苦的。

　　偌大的军营，整日人声鼎沸，而这样一栋楼内，每天却安安静静，只有一个人在，他守着的营房，更是钢七连，只要他还在，所有战士苦了累了的时候，就还有一个地方去想念，知道那里还有一个人，秉承着大家的信念去守着一个连队，他每天能做的，只是擦擦地，面对着伍六一的调侃，他沉默着，因为他知道，自己懂了七连，别人也懂了他。

　　不抛弃，不放弃。

　　这两集，平而深沉，整部戏的转折从这里开始，尽管没有激烈的训练场面，没有吸引人眼球的对抗场面，却有着让大家不舍得走开一分钟的剧情。

　　口号，不是演员们整日挂在嘴边才会被观众记住，印象深刻，而是要靠剧情的精彩深深烙印在观众的心中，杨以辰还记得，当初自己真真正正完整一遍看过这部戏之后，不抛弃不放弃这六个字就牢牢的印在了他的心中，对他的生活或许一部戏起不到什么大作用，但只要提到《士兵突击》，他首先想到的就是这六个字，整部戏，用所有的剧情诠释了这六个字。

　　随着这几天的发酵，到了这两集的时候，整部戏的收视率也到了爆发的最佳时机，那些被吸引过来看这部戏的人，爱上了这部戏，很多从《亮剑》看完意犹未尽过来的人，发现这部戏的精彩程度丝毫不亚于前者，两者表现的意境不同，但都是那么的精彩引人入胜，让你沉入其中不可自拔，看完两集之后满脑子都是猜测后面的剧情，迫不及待的想要到明天，心里打定主意明天下班就到音像店去找，看看这两部戏的DVD出来没有。

　　一部戏，能让观众有欲罢不能意犹未尽的感觉，那它就成功了。

　　杨以辰坚信，如果给《士兵突击》足够的施展空间，它的成绩绝不会比《亮剑》差，首轮是比不了了，后者前面冲的太猛，如今都过了30%，就算前者逆天，在收视率均值上也没有什么可比的，不过杨以辰有信心，到次轮的时候，双方会来一场内部的大厮杀，他已经开始期待那样的画面。

　　……

　　“就在这里？”

　　望着面前这栋拥有着很好服务的高层，杨以辰皱了皱眉头，能够住在这样建筑内的人，必然是年轻且高素质人群居多，怎么也无法与他心目中那种躲在阴暗角落里，全屋唯一值钱东西就是电脑，屋内脏兮兮放着泡面盒、餐盒还有着蟑螂的画面重叠，晃了晃脑袋，杨以辰自嘲的笑了笑，这世界，往往表面上道貌岸然的人，杀伤力才最大，背后愿意去做那些龌龊的事情。

　　十七层的一个单位门前，乌鸦指了指，请示杨以辰怎么办，是敲门，还是直接进去，张清新给的地址不会错，并且还说这家伙肯定能给杨以辰惊喜，再问就故弄玄虚不说。

　　在来到这里之后，结合张清新那模样，杨以辰有了一些猜测，如果所料不错，该是那个家伙，自己在香江，要说认识的人能干这种事的，估摸着也就这位了。

　　“敲门吧，我们又不是来找麻烦的。”

　　乌鸦耸耸肩，他是无所谓，上前按了门铃，门开了一条缝，第二道锁还拴在门上，一双眼眸透着贼兮兮的目光，看到乌鸦先是皱了一下眉头，待到顺着乌鸦站立位置看到后面的杨以辰时，脸色一变就准备要拉上门，乌鸦手一抬，一道寒光，那拴在门上的索连直接被划断，里面的人一个咧呛坐在地上，双手双脚并用向后挪，张嘴就准备大声喊叫，乌鸦抬步进屋，顺手抓起鞋架上的擦鞋布，直接塞进了对方的口中，美仁随后进来，眼珠乱转，以最快的速度确认了这单位里没有第二个人，然后开始检查四周是否有监控设备。


第0347章 妙人妙用

　　很普通的一张脸，头发有些凌乱，刚刚遮盖住眉毛的长度，整个人透着一股颓废感觉，与他鼻梁上架着的金丝边眼镜，格格不入，那眼镜很有些档次，不太像是他这样颓废的人所拥有。

　　房屋的装修很怪，装修比较上档次，但却没有与之相匹配的屋内物品摆设，显得空荡荡，又给人一种不符合这高层气质的穷嗖嗖感觉，不干净，却也不是很脏，但在厨房的冰箱内和储物柜内，却储存着大量的速冻食品和方便面，水池里还有残留没有刷的碗盘。

　　一个卧室内，有着一张床，一个桌子，摆放着一台笔记本电脑和一台台式机，都亮着，桌上和床上还凌乱的摆放着大堆的资料、报纸、杂志，而此刻两台电脑上显示的分别是国内和香江两个比较知名的论坛，乌鸦走过去看看电脑上的ID显示，冲着杨以辰点点头，美仁坐在椅子上，一只手玩着水果刀，一只手将门口鞋柜上的钱包打开，将里面属于这个人的身份证拿了出来。

　　“叶先生，我们终于见面了。”

　　杨以辰证实了自己的猜测，眼前这位，就是曾经非常火爆的叶超达，专注黑杨三十年的那一位，当初被所在的报社给辞退之后，在行业内声名扫地，成为最大的替罪羊，心中万千对报社的仇恨全部转移到杨以辰身上，要不是他，自己也不会落得这般田地。

　　他却从未想过，从一个小人物到当红记者，他靠的就是黑杨以辰，这房子，这完成了一大半的高档装修，全部来自于当初黑杨以辰的奖金。

　　没有了收入，高档装修的房子内填充不了高档的家具，没有了收入，刚刚交到漂亮女朋友提出了分手。

　　叶超达恨，所以他选择了另一条去黑杨以辰的途径，他觉得凭借自己的能力，一定能够找到机会彻底将杨以辰黑到身败名裂，这两年来找寻各种机会，也将一些稿子投递给各大报社，石沉大海之后渐渐目标转为那些小报，最后连小报都没有给他机会，他找人打听了一下才知道，现如今没有谁愿意得罪那位，自己的黑人材料没有实打实的证据，小报也不敢轻易的往出报导，担心会因此招惹麻烦。

　　最终，叶超达在没有办法的绝境中，找到了网络这一条途径，随着内地网络的越来越健全，网络的作用也越来越大，他发现在这上面可以畅所欲言，只要不是谩骂，总会有一些人去接受你的观点，这让叶超达有一种如鱼得水的感觉，就觉得这片天地是属于自己的，自己那些带有暗示引导的观点，最适合在网络这片天地开花结果，报纸终归受约束太多，在网络上，你可以将所有的观点全部展开。

　　机会被他等来了，他觉得捧杀嘴适合现在的状态，你杨以辰不是红吗？你的粉丝不是很疯狂吗？好，我不跟你正面交锋，我捧着你说，我要让你站到最高然后摔得更疼。

　　等来了机会，他却没有想到也等来了正主，这是叶超达第一次如此近距离的跟他人生最大的恩主面对面，在他的人生起伏中，正可谓是成也辰仔败也辰仔。此时此刻，面对着自己的处境，叶超达很想非常硬气的扬起腰杆，给对方一个你爱怎么样就怎么样的视死如归，奈何，人在屋檐下，怎能不低头。

　　工作没了，刚刚拥有的好生活没了，叶超达与其说是恨杨以辰，不如说是舍不得那好的生活，他渴望自己有钱，渴望自己成功，渴望那些曾经都不看自己一眼的美女们投怀送抱，他甚至不在意她们是否真心，只要自己活得舒坦就好，没有失去之前他还不觉得怎样，真正失去了之后，他每天晚上都失眠，没有办法才在电脑前工作，他是多么怀念过去的生活，开着小车，到哪人家都尊敬有加，女朋友小鸟依人，他很怀念，甚至不止一次的曾经发誓，如果有可能，自己希望一切可以重来一次，哪怕这一次会让他在少数人面前丢掉尊严，也愿意。

　　嘴里被塞了东西，叶超达眼珠子只是瞪了几秒钟，整个人就颓了下来，完全没有了抵抗心思，反而是带着几分哀求，虽说这段日子是他觉得自己最痛苦的，但联想到被人抓到后的生活，他突然觉得，能在这样的环境中活着，也是一件非常幸福的事情。

　　乌鸦将那抹布拽了出来，叶超达干呕了几下，接过乌鸦递过来的矿泉水，漱口，然后规规矩矩的就坐在地上，一动也不敢动。美仁一看，顿时没兴趣了，人往门口一站，懒得再看这位一眼，到是乌鸦没有松懈，忠实的做着一个保镖该做的所有事情。

　　“我……”叶超达还没有卑贱到将所有的尊严都扔进厕所，一张口还是有那么点不好意思，他想求饶，但又觉得自己赌咒发誓的恨怎么能这么不值钱，我就不服软他还能把我怎么着，大不了就被打一顿呗，这是法治社会，他还能杀了我啊。

　　“如果你还有自己的消息渠道，该知道，昨天晚上香江死了很多江湖人，想知道他们是怎么死的吗？”乌鸦很聪明，一句话，就将叶超达所有心思全部点破，别抱着侥幸心理了，要收拾你，就像是踩死一只蚂蚁。

　　叶超达整个人的状态当时就变了，看着他这个模样，杨以辰心里那点怒气也就散了，你跟一个连挥舞武器冲向敌人胆量都没有的家伙，你还指望他能够有多大的作为，不过待到他看过叶超达准备的那些黑自己的材料之后，灵光一闪有了些别的想法。

　　“杨先生，我就是个屁，您就给我放了吧，我保证，以后再也不会黑您了，再也不会背后说你的坏话，我这就走，我把这房子卖了，我回乡下去，保证不会再出现在你的面子。杨先生，我家里还有一个母亲，老人家年岁大了身体不好，她就我这一个儿子，您可千万要……”

　　杨以辰摆摆手，示意他闭嘴，看了看那些资料，又看了看叶超达在每日愤怒时写的一些日记，知道这家伙是个贪婪但却目的明确的家伙，这样的人往往有一个特点，他们很清楚自己要什么，也很清楚什么是他们能够掌控的。

　　“叶超达，想发财吗？”

　　杨以辰突来的话语让叶超达愣住，他有些不明白，但想了想眼睛一亮：“杨先生，您是让我给你唱赞歌吧，没问题，我保证自己写的文章比那些所有的金牌撰稿人好得多，您就放心，我一定……”

　　“你可以继续自己的工作了，可以继续黑我，继续你捧杀的道路，但你需要改变一下方式……”看到叶超达茫然的眼神，杨以辰选择了一种非常浅显粗俗易懂的方式：“听说过伸出手去打自己的脸吗？”

　　跟聪明人对话，往往不需要说很多的废话，叶超达很快就明白了杨以辰的意思，一个明星，见报都是夸赞你的话语，时间长了，不止观众们会觉得这里面是不是有水份，也会产生一定的视觉疲劳，在看到相关的报导就会一扫而过，反正都是吹捧杨以辰的，我们都已经习惯了，不用再看了。

　　而如果这个时候，有一个声音，是站在对立面，给杨以辰的粉丝们一个发泄情绪的地方，给他们一个互动的空间，让他们感觉到自己维护偶像的行为是有效的，且每一次他们的斗争都会成功，那个站在辰仔对立面的声音，每一次都会被打脸，这样不仅会调动粉丝的积极性，也让更多人对杨以辰的新闻保持着感兴趣的新鲜感。

　　“我知道了，杨先生，您就放心吧，我只要把现在这些材料，稍稍改动一点，让话题更为尖锐，直接捧杀高级黑加直接黑，就会达到效果，但前提是您那边……”

　　杨以辰笑道：“你还可以更狠一些，可以站在我的对立面，摇旗呐喊，归拢一批人明目张胆的反对我，只要是我做的事情你那边都无条件的开黑，让所有我的粉丝都想要将臭鸡蛋烂西红柿砸在你的脸上。”

　　叶超达连连点头：“杨先生你放心，给我一个联系方式，找一个人跟我沟通，我们可以设计好桥段，我这边会完全听令的，只要您放过我。”

　　杨以辰看了他一会儿，一言不发，本来让叶超达感觉到和谐的画风，突然又变了，他本已经打算站起来慷慨激昂，此时又缩了回去，一言也不敢发，他不知道对方有多么大的实力，也不知道对方刚才吓唬自己的事情是真是假，但有一点他很清楚，人在屋檐下，自由身最重要，这个时候发出的承诺，是否遵守，在自由身之后完全可以重新衡量。

　　“你先干着，会有人联系你，每个月都会给你一笔钱，真干好了，我会捧你重新站出来，达到你做梦都不敢想的高度，要名要利都可以给你，你的工作态度和工作成果，决定了你自己的未来，自己考虑清楚，该怎么做。”

　　叶超达渴望钱，杨以辰后面的话他没信，但他知道自己只要坚持一个月就知道他给钱的话是不是真的，有钱，什么都可以，而他也没有想到，在不远的将来，他还真就成了香江新闻界叱咤风云的大人物，被无数杨以辰的粉丝“追杀”谩骂，带领着极少数不喜欢杨以辰的人组成了一个反辰联盟，专门挖掘杨以辰的负面新闻，且是唯一一个不怕杨以辰势力的人，在一个极小的圈子里得到了近乎于神的认可，在新闻界，也成为了一个话题非常尖锐的大人物。

　　在台面上，他高喊着我们不应该因为喜欢一个明星而将他捧到神坛，慷慨激昂不畏强权，是一些人的偶像。

　　在台面下，他是杨以辰最忠实的狗腿子，并且亲手策划了很多让杨以辰抢占媒体头条的案例，卑躬屈膝满脸陪笑，恨不得跪下来用衣袖将杨以辰的鞋面擦干净。


第0348章 杀到你服

　　对于叶超达，杨以辰也是临时起意，他觉得有这么一个能够受控制去黑自己的人，挺好的，总比不受控制要好得多，况且这叶超达也确实是个人才，从很长时间以前在报社开始黑自己，其实就有所关注，知道这是一个思路敏捷很有才华也很有歪才的家伙，真要让这家伙给自己当托，说不准还真能搞得很有声色。

　　“有人跟着我们，该是认得我们这辆车。”乌鸦解释了一句，证实这辆车不是一直跟着，而是在某个路段发现了这辆车才跟着。

　　“官方的人，抓起来扔到他们单位门口，非官方的人，杀！”

　　这个时候，容不得杨以辰心软，他也不想，却不得不做，摆出了这么大的阵势，背上了强横心狠手黑的名声，如果达不到效果，前面的努力就宣告全面白费力气。

　　谁说江湖就是黑的，有人的地方就有江湖，哪怕你是老老实实一农民，也逃不过这世事的纷扰。

　　车上，美仁并不在，他永远是隐在暗中那一个，凤凰将他带到杨以辰的身边，就是为了让他替杨以辰处理一些不能上台面的事情，乌鸦底子干净就不要让他沾染上一些东西，沾上容易想要再洗掉就难了，况且想要贴身存在于杨以辰身边保护他，也确实需要是乌鸦这种稳重大气的人。

　　两个小时之后，在中环警署的门前，一亮面包车经过，速度减慢，车门拉开，一个接着一个麻袋被扔了出来，车子没有停，几十米后加速离开，过了几分钟才有人发现他们，从警署内出来将他们救出来，几名调查人员是义愤填膺，一个个怒目而视，他们是奉命调查一下杨以辰，还没有接触到，人就已经被这样对待，那家伙，也太狂了吧，就算你是明星，也绝对不能容忍你继续这样下去，几个人找到上司连夜申请搜查令，说白了就是想要公开身份直接到酒店去将杨以辰带回来接受调查。

　　申请被拒绝了，还不服气的几个人遭到了上司的呵斥，命令他们不要去找杨以辰的麻烦，如果不听从命令，明日直接停职接受检查，几个人那叫一个不爽，扯开领带满脸的忿恨，骂骂咧咧的离开，眼看着天也快亮了，几人心里不痛快，相约到一处酒吧去喝酒。

　　刚下车，还没等他们进入酒吧，一群人就拎着砍刀向他们冲了过来，这几个人脑子里第一个闪念就是这些人是杨以辰叫来的，本来就愤怒，这下更是火上浇油，躲过这一劫，我们没完。

　　他们刚转身跑出没几步，就听到了身后有打斗的声音，回头一看，那十几个人已经全部倒在了地上，每一个人身上都有零件被卸了下来，或是一双手臂，或是耳朵或是脚，一道身影站在那里，鲜艳的绿裤子红背心，裤子紧紧贴在身上，小屁股兜得紧紧的，手里拎着一把抢过来的砍刀，站在那里，回眸一笑没有百媚生，一根手指打在唇间，做出娇羞状，看着这边这几位是一阵反胃干呕。

　　一把杀伤力并不强只是画面感很强的砍刀，到了美仁的手里就成了锋利无比的利刃，看着地面的鲜血和断肢，又看了看那之前被自己绑起来扔在警署门口的警员，迈步，走向这几人，手中的砍刀随手在其中一人的身上蹭了蹭，随手扔在一旁，他不需要担心刀柄上会留下指纹，因为他的手指根本就不可能在刀柄伤感留下指纹。

　　“聪明点，知道是谁在救你们，又是谁在准备利用你们陷害别人，脑子活泛点，或许活得久一些。”

　　身上没有枪的几个人愣是没敢动，他们不觉得自己能够对这个给人感觉有些恶心的男人造成什么危险，也不敢肯定对方是不是之前抓住自己的人，哪怕这几个人被打晕的时候眼中也闪过一抹绿一抹红，但那也只是猜测。

　　……

　　酒店，铺设着高档地毯的走廊内；光滑的外部镜面墙；杨以辰所居住房间楼上和楼下正对应的房间内……

　　十几道身影，悄无声息的靠近他的房间，在半个小时之前，他同乌鸦一起返回酒店。

　　噗噗噗噗！！

　　声音很小，却有着夺走生命的杀伤力，同杨以辰一起出现在火锅店商务车内的几个人，分别双手持枪，每一把枪都装上了消音器，在这数个位置的死角，突然发起攻击。

　　本来想要偷袭杨以辰的人，反被人在暗中偷袭，房间内，乌鸦和美仁双手探出早已用工具割开玻璃的窗户，将两个索降下来要在酒店外墙发起攻击的人拽进房间，此时，他们已经是尸体，在酒店对面的高层上，乌鸦故意用手中一个超远距离的红外线向那边扫了一下，瞄准镜的反光一闪即逝，那里的狙击手转换方向，开始锁定这边酒店地面部分，已经是凌晨三点多，这个时候街道上突然出现的每一辆车每一个人，都值得怀疑。

　　十几具尸体，分别被装入一个个的箱子，被送入货梯运送到酒店之外，乌鸦和美仁紧绷着脸，这一晚上已经有两批人都要对杨以辰下手了，一边是想要栽赃陷害手段还停留在非杀层面，一边则是杀手出动来就是要杀掉杨以辰。

　　杨以辰从对面的房间走出来，面色凝重，他没有小看天下英豪，只是错估了他们的决心，美仁到宝岛弄死了张家父子，虽说所有的证据都指向与自己没关系，但看这意思，张家就认定了是自己干的，这第二批来的杀手就应该是他们派出来的人，而之前想要袭击警员陷害的，该知识香江一些对自己不满的江湖人。

　　“叔，对张家，能动手吗？”杨以辰打电话给杨炳雄，对方沉吟了片刻道：“你要怎么动手？”

　　“赶尽杀绝！”

　　这一刻，杨以辰身上迸发出来的气场异常凌厉，他已经等不及叔叔布局去跟张家斗了，自己是公众人物，该犹豫的地方比任何人都多，而真到了该下决心的时候，也该比任何人都坚决。

　　“我这里有一份名单，是张家直系族人名单和重要的手下，你要动，就同时动，我这边，能帮你同时控制十个目标，如果要保证百分百得手，七个最多。”杨炳雄什么都没问，他知道自己需要做的就只有支持，如果换做自己，小辰也一定会毫不犹豫。

　　“好，我知道了。”

　　什么方法最有效？

　　当然是杀人，将所有敢于对自己仇恨转化为疯狂报复的人，全部杀掉，张家的直系亲属和那些懂得感恩的手下，这些人会疯狂的报复，那就索性全杀了，之前在宝岛，他本以为压得住，杨炳雄也觉得自己压得住，但张家却始终在搞动作，这一次杀了张家父子，又没有留下任何证据和痕迹，说白了已经是杨以辰给张家的一个交代，从今往后我们井水不犯河水，跟我有矛盾的两个人死了，我跟张家可以老死不相往来。

　　没想到，在张家还有强人，还有想要跟自己死磕的人，那好，自己也没有必要客气了。

　　既然下了决心，杨以辰就不会有任何顾忌，平日里他会想要尽可能保留自己的明星身份，做什么事都留了一线，避免鱼死网破弄得自己演不了戏不能向着目标前行，张家父子的事，让他懂得一个道理，自己公众人物的身份限制了别人对自己的认知，都到了现在，还有人觉得我杨以辰是一个可以任由揉捏的小人物，这要是换做旁人，一段时间以来弄出这么大动静，早已经是生人勿近声名大振，现在，我就拿出不要明星身份的架势，跟你们干一把。

　　“乌鸦，跟凤凰联系，钱不是问题，我要足够多的高手，十个小时内集结完毕，要干就来最快的，时间越快，打对手就越容易打一个措手不及，这十个小时，我希望包括安排人对那些在国外的张家直系族人，进行暗杀。”

　　乌鸦眯着眼睛看了杨以辰一眼，点点头走到一旁，这一刻，连他都觉得自己有些不认识杨以辰了，他赞同对方该决断时拿出的态度，只是打心眼里没想到，这时候的他会有这种魄力，本以为至少还需要五年以上的时间，他才能将自己孕养成为一个敢于去掌控别人生死的强人，而不是之前表现出来的那种犹豫。

　　乌鸦的理论很简单。

　　不服，那就杀，杀到你服，这是全世界最简单处理问题的方式。老爷子在的时候，一直就想将乌鸦和凤凰两个人心中的戾气消除一些，他自己教出来的徒弟自己知道，如果不是这两人成为恋人，他都打算在自己归西之前，将他们两个带着跟自己一起走，不然自己走了，没人能压住他们，他们敢把天捅出一个窟窿。

　　把凤凰留在身边潜移默化的去化解，把乌鸦放出去用另一种方式让他觉得杀戮在这个时代是不被允许的，效果不错，只不过老爷子没想到，在这个世界上，还有能够被他们两个认同的同类，当初那么强大骄傲狂妄的张清新，都没能得到他们的认可，一个年纪轻轻的孩子，竟然会在这么短的时间内，拥有了被两个人认可的状态。


第0349章 大手笔吗

　　杨以辰没有离开香江，他一如行程计划安排的，前往录音室录歌。

　　十首歌的中文专辑，风格迥异，让香江老牌的音乐制作人都有一种不敢相信的错觉，觉得杨以辰这些歌曲是买来的，然后冠以他的名字发专辑。

　　杨以辰根本就不会去解释，他能够保持平静状态唱歌，就已经让人很是佩服，乌鸦和凤凰谈及此事时，也不得不竖起大拇指，换成别人，这个时候一定紧张的不行，你就算看到他坐在那里老神在在，实际肯定是心脏加速，真正的大将风范该是我面对着滔天巨浪依旧自顾自做我自己的事情，因为你这滔天巨浪，根本不配对我造成伤害。

　　乌鸦没有跟在他的身边，让上午处理完公司工作过来的刘德骅很是惊讶，从他认识杨以辰开始，这乌鸦就没有离开过他的左右，不管是什么场合，乌鸦一直在，今天这是怎么了？

　　《士兵突击》昨晚收视率达到了8%，持续上升的收视曲线越来越漂亮，也越来越多的人开始关注这部戏，同时段，它已经秒掉了所有剧集，总收视率也是紧追在《亮剑》的身后，两部来自兄弟传媒的电视剧，一骑绝尘，横扫整个内地电视剧市场，从晚上八点一直到十一点半，这时间段，《亮剑》的市场份额超过了50%，即便是到了周末娱乐节目上来，也没能影响它的地位，甚至为了保证它的播出，朝廷台周末安排的一些节目也取消掉，这要是一天不播，观众都能把意见投诉电话给打爆。

　　作为好朋友，渐渐被人放在一起提及，刘德骅也知道自己现在和杨以辰算得上是一荣俱荣一损俱损的雏形，对他的事情也就多了几分关注，两部戏在内地的收视情况，他每天也通过朋友去了解，按说《士兵突击》来了这样一个不可能完成的任务，杨以辰该高兴啊，怎么从他的眉宇神情中，刘德骅看到更多的是一种平静，超乎寻常的平静。

　　要说不紧张是假的，杨以辰心里其实也不舒服，他唯一能想的就是，死道友不死贫道，这是个残酷的世界，我不杀你，你就要杀我，弱肉强食的激烈程度丝毫不亚于残酷的森林法则，没有道理可讲，唯一能讲的就是食物链，你处于下方，那你就要有被食物链上层吃掉的准备。

　　“骅哥，找个地方，喝点酒？”

　　下午，杨以辰提出了喝酒，刘德骅愣了下点点头，鉴于两人的身份，刘德骅又察觉到今天似乎发生了什么事，直接打电话叫了外卖，人都没出录音室，休息室的沙发前，两人对饮，也随了杨以辰的习惯，两人喝的是白酒，点来的是几道可口小菜和几只螃蟹，既然喝酒的时候主要目的不是聊天，那喝酒的过程就需要有一些填充时间的动作，吃螃蟹，无疑是非常好化解不说话尴尬的方式。

　　录音室有休息室，刘德骅有时候录歌累了就会在这里休息，在这里喝酒也不担心还需要出去被记者拍到，真喝的差不多了，找个房间直接躺下就睡。

　　晚上的《士兵突击》，两人一边喝酒，一边通过卫星电视观看，刘德骅是纯粹一个观众角度，对着杨以辰竖起大拇指，他不懂华夏军队，也没有过多的接触过，但看到这部电视剧还是会被那股浓浓的战友情所包裹。

　　一个人独守军营，面临着兵役的结束，选择继续留下来那需要多么大的勇气，面对着从小就不敢反抗的父亲，他是怎么做到的？那些已经分散到各连的战友，为什么要都回来，他们是怕，许三多真的走了不回来了。

　　从《亮剑》到《士兵突击》，接近四个小时的时间，两人偶尔聊聊天举起酒杯，下午的菜已经换掉，换上了沸腾的火锅，这样吃起来就能随时吃到热的，直到士兵突击快要播放结束，刘德骅的手机响了起来，里面来了一条短信息，看完这条短信息，他整个人呆愣住，看向杨以辰的眼神中充斥着震惊之色，他甚至开始怀疑这短信息的真实性，赶紧低下头，回复了一条去确认，因为他知道另一边持有手机的人是不会欺骗自己的，他只是觉得这个消息太震撼了，微微有些情绪失控的回复了一条确认。

　　“骅哥，是真的。”

　　杨以辰转过身看着刘德骅，四目相对，手机短信息铃声响起，刘德骅摇头苦笑，给杨以辰的酒杯满上，他自己也满上，举起来：“来，为你的大手笔，干一杯。”

　　一两多酒，一饮而尽，本来只有杨以辰一个人越喝越清醒，得到消息的刘德骅也直接从晕乎乎的状态中出来了，身上浮现了一层刚刚被惊吓的白毛汗。

　　在这个艺坛，刘德骅也算是什么都见过了，作为一代天王，他正在慢慢走出那些曾经让他完全没有办法应对的束缚，一点一点，这些人很多人情也都还得差不多了，各路大佬大亨也基本就见过了，自认为也算是一个见多识广之人，刚刚却还是被那条短信息的内容给吓到，瞬间身上就浮现一层白毛汗，淡淡的酒精味道随着这层汗弥漫阿兹身上，刚刚的醉意瞬间全部消失。

　　“骅仔，可靠消息，从今天下午四点半开始，宝岛张XX张家所有直系子弟和得力干将，同时遭到不明人士暗杀，目前据可靠消息，死亡人数多达三十人。三天之前，张景佑父子意外身亡，张家将目标锁定在杨以辰身上，昨晚疑似有十几名杀手入境，如今全部神秘消失。”

　　这条短信的意思是什么，刘德骅秒懂，他只是觉得不可思议，杨以辰真的就敢玩这么大吗？虽说目前在宝岛，曾经跟随着那位光头的军人家庭渐渐退出历史舞台，但其底蕴却不容小觑，他就敢将人家赶尽杀绝？就不怕惹得天怒人怨，招惹到那些老家伙们一起动手对付他？

　　刘德骅并不知道，在宝岛行动刚刚开始，杨炳雄也联合一部分人开始行动，这是个现实到不能再现实的社会，当张家的栋梁和直系亲属都被灭掉之后，那些嚷着大义的人还会为他报仇吗？恐怕第一时间他们想要做的就是瓜分张家的利益吧，杨炳雄需要做的就是推动这件事，让更多的人关注在那些被瓜分的利益上，忽略了杨以辰干这件事所带来的连锁影响，只要不是第一时间所有人统一意见觉得这小辈太狂不能留，哪怕只是过去一两天，这股念头就会随着利益的得到而渐渐淡去，到最后形成不了规模就不足为惧。

　　他选择支持杨以辰火中取栗剑走偏锋，还是因为唐老爷子，他自己大不了带着妻子孩子找个好地方定居，有钱全世界哪里去不得，小辰也不用担心自己的艺人身份会受损，大不了宝岛以后我不来了，偌大的艺坛，就算整个华夏都容不下了，好莱坞可还愿意接纳一个创作型歌手的存在。

　　有底牌，有退路，那做事还需要顾忌吗？

　　两叔侄，默契开干，说动手就动手，乌鸦接到了凤凰，两人亲自在香江居中调度，安排暗杀的人员，尤其是第一波失败后的第二次暗杀，替补人员也都安排了很多，可以说这一次凤凰的势力是倾巢出动，对她也有实际的好处不光是凭借彼此的关系，首先会大赚一笔，这是肯定的；其次这也是她麾下势力扬名的一次战役，这一次干完在整个亚洲名气会飙升。

　　这一夜，刘德骅也给自己做了一个受益终身的决定，陪着杨以辰，就在这房间内，喝着酒吃着火锅接着电话和短信，漫无目的看着电视，度过了这一夜，一个让很多人都揪着心的一夜。

　　杨以辰当然不想随便就使用底牌退路，他当然希望叔叔的策略能够成功，先将利益推到台前，只要更多人关注的目光从他的飞扬跋扈转到张家那一块利益的蛋糕上，这件事就成了一大半，杀人，反倒是相对简单的事情。

　　望着绚丽朝阳的升起，休息室的窗户被推开，清新的空气扑面而来，接二连三有好消息传来，《士兵突击》的收视曲线继续保持着上扬的曲线，且一天比一天上扬的角度要大；《亮剑》收视率稳定突破30%；《亲爱的》、《飓风营救》双双完成了所有的后期工作，正式进入到审片阶段；张家战略，得到全面成功，杨炳雄提供名单上所有人，无一漏网，并且这一夜的时间，更多人扑向的是张家那块利益的大蛋糕，为此，杨炳雄付出了自己公司总经理的职务，回归社团，尽管他没有地盘没有场子，目前只是一个名誉高过实权的大佬位置，却没有一个人敢小看他。

　　“小辰，你不必背负任何的压力，我了解到，张景佑父子死后，张家召开了内部成员紧急会议，参加的人员既是我名单上的人，即便是在国外的也都视频参加，而你，是会议中制定的张家杀鸡儆猴对象，全票通过，事后，尽管他们并没有把你放在眼里，还是从家族中挑选三名年轻人才按照老规矩，送到国外，保留火种，这意味着什么你知道吗？他们想要你的命！”

　　“叔，我懂。”杨以辰的语气有些沉重：“一将功成万骨枯，甭管什么原因成为了敌人，不想自己遭罪，就只能让对方倒霉。”

　　“小辰，凤凰公开放话，我也明确表态，这一次事件，是我主导，你不在江湖，你不需要名气，这一次就算是叔叔占了你的便宜，夺了你的名气。”

　　“叔……”

　　“什么别说了，我想通了，要想过上真正的幸福生活，逃避离开不是办法，你只有让自己变成最强，才有可能实现。”


第0350章 真正的用意

　　整个九月，十月，杨以辰的生活就像是过山车一样，大起大落。

　　张家的事，在那一天之后他就没有再插手，返回燕京开始录制新专辑，所有的事情交给叔叔来收尾，一场杀戮也让他在整个华夏范围内彻底扬名，兄弟传媒下面的剧组在各地拍戏，最显而易见的好处就是再也没有一些公关费用，那些来自非官方的麻烦都没有了。

　　卸掉了公司总经理职务，杨炳雄重新回归到社团，挂着一个类似长老的虚衔，给人感觉好似社团对他的惩戒，实际上却是整个社团如同饕餮巨兽，第一个扑向了张家的利益链，吃的最多抢的最多，却也扛下了这件事，给那些残余的张家势力一个信号，这件事不管是杨炳雄还是杨以辰都不过是马前卒，背后没有我们的支持，他们不敢玩这么大。

　　说到底，社团这也是被逼无奈，不扛的话就会给人留下一种你社团没有被杨炳雄重视的印象，想要拿杨炳雄开刀又没有底气，最后已经支离破碎的张家就成为了替罪羊，他们站出来扛下了一切，对别人来说可能会有潜在的威胁，但对于一个社团来说，张家既然败了，那它也就不值得一提，残余份子慢慢清理就好，当务之急是抢夺张家的资源。

　　杨炳雄奉行了精英策略，通过凤凰和一些人的关系，大批量的在自己身边聚拢一些高手，哪怕是一些四十多岁过了巅峰期但有经验的高手，他也礼遇有加。在他离职公司之时，社团有令，财务帐涉及到杨炳雄的一概不查，这等于给了他一个承诺，你走吧，你离开公司，之前你在公司里的行为我们不会计较，杨炳雄在公司最后一次性的带走了一批钱，大大方方没有藏着掖着，而等到公司财务核算之前账目的时候，社团才发现之前杨炳雄在公司内的账目竟然是干干净净，这也让人对他高看一眼。

　　张家在短短不到一个星期的时间被吞得一点残渣不剩，所剩无几的张家旁系成员和下属，哪怕心中再恨，也只能承受一点点“遣散费”去继续生活，他们没有实力也没有勇气去报仇，真正脑海中兴起我要不顾一切为家族报仇的念头时，瞬息之间就会被恐惧所覆盖，没那个勇气去做一些事情。

　　这件事对杨以辰个人的影响到没有多大，但对公司却有着非常大的影响，至少宋美茹等一众公司高管在对外工作时，底气足了很多，都知道兄弟传媒的新老板背景深厚实力强劲，一般的业务也没人敢去得罪这家公司和公司内的高管。

　　杨以辰也因为一连串的事件，从过去被大家追捧的新生代大明星转换身份成为艺坛的一方大佬，也正因为有了这样的转变，宋得贤才敢将一些话告知，原来在这些事之前，很多人通过各种关系，邀请杨以辰，这些人要么是两岸三地的富豪，要么是一些有势力的人，最开始的邀请多是一些商演、活动、酒会，随着杨以辰一次次不给面子，这些邀请也变得越来越过分，开始有了一些让人觉得难以接受的邀请，诸如私人饭局之类的，甚至还有人直言不讳，对外宣称，你杨以辰就是个戏子，我们邀请你是给你面子，下一次我们就不邀请你了，你自己也会主动找上我们。

　　这些压力，宋得贤和王静花拼了命在扛，当时兄弟传媒还没有易主，大汪也帮着扛这份压力，不然你以为一个当红小鲜肉出道好几年，一点台面下的遭遇都没有吗？艺坛这个圈子的糜烂，远远超出你的想象，陈九哥这样算是客气的，多少有着特殊癖好的大佬，直接开口就点杨以辰，他要不来人家发话是要针对他和公司的。

　　随着杨以辰成为兄弟传媒的老板，这种情况好了一些，宋得贤的压力小了一些，但来自各界的邀请还是存在，开始有了一些官方力量，让你组织公司艺人去某个活动捧场，要求你在某个时刻参加一些所谓的官方活动。

　　这些宋得贤都尽可能的扛着，他知道杨以辰骨子里的强硬是那种宁为玉碎不为瓦全的性格，真要逼迫他到一定程度，指不定他能作出什么事来，杨以辰那边是没压力了，压力就全部倾斜到公司这边，从宋美茹接手集团公司总裁的位置之后，各种各样因为杨以辰引来的麻烦都没有断过，这些压力始终都在，杨以辰也能感觉到，这才有了他有选择的参加一些官方活动的行为，一个艺人，多数终归是人前光鲜亮丽，人后卑躬屈膝，看看那些已经被曝光了有深厚背景的艺人，你什么时候看到他们每天跑在新闻中的各种活动中，你什么时候看到他们有负面新闻，你能看到他们的时候，都是一些大型场合或是大型电影电视剧中，每每他们的出现，都透着一股让观众都能感受到的轻松。

　　如果说杨以辰这几件事有迫不得已推进的因素，但也绝少不了想要扬名减少麻烦的打算。

　　每一次事件过后，公司和他本人身上背负的压力就会卸掉一些，到这一次的香江事件和张家事件之后，他算是真正给了自己和公司一片晴朗的天空，之前那些所有的邀请顷刻间都转换为诚挚邀请，那些压力全部消失，在整个华夏两岸三地的圈子里，杨以辰已经彻底为自己正名，他已经昂首跨入艺坛大亨的序列，黑与白两方面都进入到这个序列，艺坛的乌烟瘴气，九成九都会绕着他而走，可以说，这几年来他所有的布局都没有在艺坛成绩之外的这些行为有效，你拍摄出再好的影片，拿出再好收视率的电视剧，说白了你也只是在圈子里名气大涨，那些能够操控你的人和势力，根本不在意这些。

　　公司压力消失如果说是无形中的财富，那最直观的就是《亮剑》和《士兵突击》的次轮销售，用疯狂两个字形容丝毫也不为过，完全是一些大剧第一轮销售时的状态，有实力来竞争的电视台，都已经提前得到了很多广告商的应允，一旦拿到播放权，他们的广告马上就会进驻，这也让数家电视台底气十足，兜里的钞票厚厚的。

　　《亮剑》收视率最高峰达到了39%，就差一点突破40%，平均收视率达到了34%，今年在电视剧产业内，哪怕是主旋律力推的电视剧出来，也撼动不了他的位置，不过还是有一些人对《士兵突击》很有信心，这部戏堪称逆袭的表率，从首日跌破3%的收视率，到最后一集结束时达到了28%的收视率，平均收视率已经没有太多的参考价值，所有人都知道，这最后收视率在28%，是因为很多没有看到前面剧集的人，等着重播从头开始看。

　　一部《亮剑》，成全了一个李幼斌，让其彻底踏入国内一线电视剧大咖的行列，他所饰演的李云龙被很多人认可，认为这将是一个经典且难以超越的角色，未来哪怕是过了十年，这部戏拿出来重播，依旧不落伍，依旧能让人感觉到热血沸腾。

　　到《士兵突击》，成全的就是一群人，看到后来大家才发现，许三多固然是男一号，但在这部戏中，一定是有一款性格的男人是你所喜欢的，别看他们都是军人，每一个人的性格脾性全都不一样，哪怕是杨以辰饰演并不讨喜的拓永刚，也因为那直率的真性情，得到了一些人的喜爱，大家只要将他们身上军装脱掉，单看这个人，不管是李梦还是成才还是拓永刚包括那个狰狞的毒贩，不就是社会中形形色色的人吗？在军中，纯净被挂上了更高的价值观，他们就成为了反面角色，可到了现实生活中，他们就是普普通通正常三观的人。

　　过去所有诟病《士兵突击》的人没有选择闭嘴，他们开始抓其中一些漏洞或是常识性问题的错误，对此，编剧和演职人员只能是付诸一笑，戏剧创作，如果完全就是真实，那还有吸引眼球的地方吗？支持者直接以这种言论开炮，直言这些人去看朝廷台的军事频道，那里面不会出错，你去看那个，这是电视剧，你要不喜欢你可以不看，但请你把嘴闭上。

　　两部戏的超级红火热播，衍生了无数人对其垂涎，各路英豪就打算截胡，用各种身份，这在过去也不是没用过，有一些良心之作火了，被一些电视台给夺走，结果这部戏就变成了广告中插播电视剧，这并不都是电视台的责任，很多广告商他们也招惹不起，你知道背后站着什么人，钱是赚了，得先保证自己，那些不赚钱的也不能得罪，结果就是广告越来越多，完全超出了电视剧的长度，这两年这种现象尤其疯狂，一集电视剧插播两大段广告，真正就是广告中插播电视剧，要过几年上面下令之后才有好转，不过你上有政策下有对策，某个无耻电视台，其不要脸的程度让杨以辰这个从业者都觉得臊得慌，人家自己还觉得这策划案很成功沾沾自喜。

　　几年后，一部比较火的军旅题材第三部，登陆荧屏，为了拉长剧集卖更多的广告费，一件非常无耻的事情诞生了，一集，从四十几分钟到三十分钟左右，这还不算过份，过份的是前面十几分钟竟然都是前情回顾，然后一集最后五分钟是剧情前瞻，一集下来也就十分钟到十五分钟的剧情，其不要脸程度让人咋舌不已。


第0351章 疯狂的两个月

　　现在兄弟传媒的两部戏，就是被热捧的状态，广告商是掐着钱得不到承诺，自然就想要走偏门，以往是无往不利的招式，这一次零星几家不识趣的跟电视台提及，直接被否掉，你没搞错吧，你知道兄弟传媒的老板是谁吗？还敢跟他们玩歪的邪的？

　　次轮的播映权，除了实打实的拿钱去砸，别的就不要想了，人家可不是一般人，你想好自己可能遭遇的后果了吗？

　　一传十，十传百，本来是很少人知道的事情，随着口口相传，越来越多的人知晓，充分证明了两个人以上知道的事情就不算秘密这一句话的真实性。

　　两部电视剧，次轮卖出了天价，尤其是《士兵突击》，创造了一个不大不小的历史，超越格格成为次轮最卖座的电视剧，公司抓到这个噱头开始宣传，媒体也对此大幅度的进行报道，实际大家自己清楚，并不是这部片子要比历史上那些电视剧要好，只是因为物价不同了，十年前有一百万很牛了，现在有一千万你也得低着头，但不管怎么说，《士兵突击》创造了一个足以写在历史记录本上的记录，什么时候被破掉不知道，至少现在所有人都知道它在所有电视剧的次轮销售中，独领。

　　最主要的原因是什么？

　　有太多喜欢上这部戏的人前面都没看到，还有一大批是因为口碑而打算让自己观看的人，他们组成了相当庞大的群体，有电视台经过计算，重播的时候，这收视率弄不好都要创纪录。

　　事实证明，《士兵突击》的后劲十足，在重播中，秒掉了《亮剑》过20%的逆天收视率，创造了更为逆天的次轮收视率，平均过了30%，当然，这跟那格格创造的疯狂是不能相比的，但整个剧组也不甘示弱，我们是军旅题材，首先在先天受众面这方面，就差了一筹，能有现在这成绩，已经非常之了不起。

　　两部电视剧，将兄弟传媒推到了电视剧产业除官方机构外的一哥，整个兄弟集团，也已经成为了艺坛影视产业的一哥，与江浙卫视在综艺节目方面也谈拢，也跟芒果台那边进行了协商，大家都在一个圈子里混，尽管他们并不知道杨以辰这边的创意是什么，但在了解到可能与自己的超级女声撞车后，就主动联系过来，希望大家可以错开时间，本身这边时间也确实不允许夏天开始，杨以辰也就卖了这样一个面子，现在来看似乎这没什么了不起，待到明年，举国疯狂下，芒果台的负责人亲自在一个活动之后宴请了杨以辰，默认了如果两虎相争很有可能两败俱伤的可能性，也默认了杨以辰这个面子给的是天大。

　　在《亮剑》和《士兵突击》开始第三轮播放时，已经有很多的电视台很多的人联系到了公司，希望可以提前跟公司达成协议，杨以辰亲自上阵，自编自导自演和自编自演一个价格，最高端；杨以辰自编、改编客串的一个价格；杨以辰编剧的一个价格；杨以辰客串的一个价格……

　　在国内，他的造星直升机一事，已经得到了认可，《蜗居》还没有拍摄完毕，在魔都就已经拥有了超高的人气，剧中的演员都被扒了出来，戏还未播就已经先火了，有一利必有一弊，致使拍摄进度受到了影响，外景戏演员和剧组一到现场就被观众围住，很多人都希望得到第一手的资料，别的不说，拿出去吹牛也是一种资本：“知道不，辰仔的新戏，内容是讲什么什么的，女演员很漂亮……”

　　通过公司，通过朋友，跟杨以辰邀戏的人很多，但大家都知道分寸，电视剧在先天上的不足，让它没有办法跟电影去竞争，电影大咖要是回来演电视剧肯定是要大肆宣传，而电视剧大咖，多数都只能是在电影中饰演配角，或是在一些小制作中挑大梁。

　　马上年底就要来临，贺岁档今年异常的惨烈，两岸三地有数部影片退出了竞争贺岁档，开始前两个月的重头戏，都知道要看兄弟传媒内部厮杀，随着一部部电影调整档期，开始有一些聪明人发现，这杨以辰真够阴的，这哪里是内部自相残杀，完全是打算要垄断这贺岁档的意思，弄得大片都躲着他，一些小制作在他面前根本不具备分一杯羹的实力，弄到最后，竟然弄了前一个多月，兄弟传媒霸占了贺岁档的主体，虽说进入十二月末有人竞争，但他要是把小钢炮和星爷都摆在那个时间段，怎么玩？今年谁不知道要避让这两位，一个是贺岁档教父，一个是刚刚称霸了金像奖实现大满贯的星爷，你把老谋子，王佳卫，陈凯歌，杜琪峰拿出来，问问他们，也都不敢直接说我上去就能灭掉他们俩。

　　结果，杨以辰又跟所有人玩了一手，直接对外宣布，《飓风营救》将会登陆圣诞档，作为这一次兄弟传媒的压轴大戏，《亲爱的》将会提前进行上映，提前到十一月初。

　　这一下又把所有人弄迷糊了，你说你把《飓风营救》放在后面是自信满满，那为何要将《亲爱的》给贡献出来，没有贺岁档的东风，它能行吗？还是杨以辰已经跟行业内的大佬谈好了，他要让出一定的贺岁档时间给别的戏？

　　没人知道杨以辰是怎么想的，他在这段时间完全将自己封闭在小摄制组内，去拍摄两张专辑的MV，要说期待杨以辰作品的受众群体人数比较，希望他创作歌曲的人肯定要多过希望他在影视圈取得成绩的人，毕竟，在国际上，他挂上国际歌星的名头，不会有任何人质疑，但他在影视圈的成绩，则多数集中在东南亚，还不是那种出类拔萃的唯我独尊，所以当这两张专辑录制完毕并开始打榜之后，全世界东方辰的歌迷就动了起来。

　　大家都很期待，他的这张英文专辑是否能够延续第一张的疯狂，是否还会同时有几首高质量的歌曲创作出来，一个来自东方的歌手将世界乐坛搅得风起云涌，关注他的人怎么可能不多。

　　国内，歌迷会首先发起活动，所有的歌迷团结起来，一定要将我辰的新专辑给顶上去，不能让外国人看笑话，通过各种途径开始进行统计，两张专辑同时购买原版，需要多少钱，有多少人能够确定支持并愿意提前付款预购，到时候拿到第一批的专辑。

　　以兄弟传媒下辖的杨以辰个人官网为保证机构，几位歌迷会的组织者都是从开始就支持杨以辰的铁杆歌迷，他们负责组织策划记录，钱是打到兄弟传媒，到时按照地址发货或是到所在城市指定地点领取，都不会出现问题。

　　专辑还没有正式发售，国内的歌迷粉丝就给杨以辰创造了一个奇迹，预售数量达到了三百万张，这数字一出来，震惊整个华语乐坛，所有人听到消息后脑海中第一时间冒出来的念头是：疯了，都疯了，彻底的疯了。

　　且这三百万张是没有任何水份的双专辑，也就是说实际专辑卖出了六百万张，兄弟传媒的官网有贴吧，后台收到的汇款有具体的数字，当这汇款明细和总数额的照片出来之后，整个华语乐坛都以一种非常尴尬的态度面对着这一个数字。

　　音乐低谷，没有人愿意花钱购买音乐，尤其是有了网络之后，更多的人开始觉得，我花钱看电影可以，但要让我花钱听音乐，凭什么？网络上不都是免费的吗？

　　这一次，杨以辰就用自己的个人魅力，小小利用了一下民众们的民族荣誉感，毕竟他是第一个真正在国际上站住脚的歌手，第一张专辑获得空前无比的成功，很多人都在等待品评他的第二张专辑，稍有差池就会是无数的人上来口伐笔诛，跟影视圈一样，国外的很多人也都等待着他的失败。

　　三百万张的预售量，彻底打破了一些专家所言乐坛已死的言论，这几年有周杰轮有蔡依林有孙艳姿，很多歌手都有着不俗的成绩，几百万张的专辑销量也不止一人达到，谁敢说音乐没有前景了，不是人们不舍得花钱去购买音乐产品，是你的音乐产品并不足够优秀，看看人家杨以辰，专辑还没有面世，仅仅有几首歌曲出来，就得到了这么多人的追捧，诚然，这里面有一些并非为了音乐而来的水份，可就算你去掉其中一百万张，预售达到二百万，那也是一个奇迹。

　　实际上，公司内部有比较准确的统计，这三百万张确实也有水份，不是虚报，而是有一些账户，一次打款一万张两万张的钱，一看就是有土豪歌迷在后面支持，为了帮助偶像打一场漂亮仗，直接花上几十万上百万的来支持。

　　在这三百万之后，兄弟传媒也同时公布了杨以辰个人官网英文版的统计数字，定名为《see you》的第二张英文专辑，有了一首see you again的成功，很多喜欢这首歌，或是通过这首歌对杨以辰有一定信心的人，还有少部分的专业音乐人，想要第一时间拿到这张专辑的，会提前一天在正式发售的前一天，就拿到新专辑，一个星期的预售期，也有几万张的预售销量，这成绩，在三百万面前固然不够看，但作为一名华夏歌手能够在世界范围内得到认可，有人愿意提前打款期待你的新专辑，这本身就是一种承认。


第0352章 抽一脸血

　　杨以辰在十月中下旬，以一个很不符合游戏规则的决定，为自己在国内的名声塑了金身，却失去了在国外宣传《see you》让销量火热起来的机会。

　　两张专辑同时发，他决定让自己在先在国内进行宣传，放弃第一时间到国外去宣传，让那些期待能够提前一睹英文专辑水准的外国歌迷和同行，很是失望，其中一小部分人本来有意向听听别的歌曲宣传就购买专辑，得知消息后，放弃了对这张专辑的购买欲望，他们觉得那个东方辰并没有重视我们，还有一部分腹黑的，直接就说这张专辑可能除了那一首《see you again》之外，再无高质量的歌曲，不然他为什么不敢来宣传。

　　在国外饱受诟病，在国内却让杨以辰得到了更多人的支持，国内的预售销量反倒在平静之后有了小幅度的上扬，很多铁杆粉丝直接喊出了我们辰仔最牛的口号，那些拥有着民族主义精神的人，这时候是除了唱赞歌没别的可做，即便是之前不太喜欢杨以辰的，通过这件事也对他改观印象。

　　多少艺人，一旦在国外有那么一点点机会，都恨不得直接冲过去抱人家的大腿，还死命的进行宣传，似乎不这样就彰显不出自己国际范儿一样。

　　各个国家的国民素质其实都差不多，大家都喜欢那种顺应多数人思维的行为，杨以辰一个决定，为他迎来了大批的粉丝，加上之前在小岛国、在美利坚的功夫展示，爱国这两个往头上一戴，那叫一个光芒四射，多少人是奔着这光芒来的。

　　失之东隅收之桑榆，你无法知道到底是对是错，如果按照张清新所言，这一波亏了，国外市场更需要去开拓，难得有新专辑宣传的机会，美利坚那边也有几个节目相邀，完全可以借助这一次机会，将国外的名气打得更响一些；宋得贤则觉得这样更好，打好国内的基础，毕竟这是根基，打得越牢固，未来才能走得更远。

　　杨以辰的想法很简单，我要冲出亚洲，不是靠各种宣传，而是靠真正的实力，你要是一个真正有实力的歌手，拿专辑的质量说话就好了，别的都是扯淡，毫无意义，再多的宣传人家也不会认可你，只会觉得你是一个台上表演的小丑，唯有实打实的成绩，才能让人家去认可你，才能让人把你当做真正的明星。

　　两张专辑的发布，杨以辰选择了一个很新潮的方式，以一场在燕京举行的演唱会，来进行新歌发布，两张专辑内的所有歌曲都会演唱，并且会挑选五首左右的老歌，穿插演唱。

　　最开始，这方案提出来的时候，一些人还以常规态度觉得不可行，新歌没有人了解，演唱会是需要气氛的，越多的经典老歌越多能让大合唱的曲目，才越适合演唱会的氛围，这要近二十首新歌，不是开玩笑嘛，到时现场指不定会变成什么样子？

　　有一个在策划会上开了口，然后就有好几个反应过来的以一种很古怪的眼神看着他，转念他也想明白了，那是常规，眼前这位是常规的艺人吗？专辑预售销量三百多万，还怕现场没有死忠的铁杆去配合气氛的烘托？

　　同时，经过技术部门的准备和计算，这一场演唱会，将会在中英文两个版面的个人官网，进行现场的视频直播，为此专门找人构架了世界顶级的服务器，按照杨以辰的要求，不能达到二三百万的容载量，这视频直播还是不要搞，他有那个自信，在全世界范围内会吸引至少二百万的目光在自己的演唱会。

　　以现如今的网络技术，兄弟传媒这一次索性就花了世界级最顶尖的价钱，让最好的电脑高手配合Y-Y-C公司的电脑高手，重新给公司网站进行制作，整个公司网站的承载量，杨以辰个人官网的承载量，以及下面各个艺人的官网，进行了重新构架，资源共享，当杨以辰个人官网的承载量达到峰值之后，会自动切换整个公司网站的承载量。

　　杨以辰的很多想法，都是后世网络的普遍东西，但放在今时今日，就是新潮的想法，很多想法甚至受限于技术和现有科技力量，但却给那些电脑高手开辟了思维扩散的领域，作为回报，在整个网站的防护系统和稳定系统方面，他们是拿出了最强的能力，以这些人在行业内的名气，这网站就算是世界顶级黑客，也需要一定时间才能攻破，并且攻击的时候网站会自动警报，到时可以随时联系他们进行实时防御，这已经是现如今网络力量能够做到的最极致保护。

　　十月末，燕京的天气已经转凉，早中晚开始有了非常明显的温差，为了美丽漂亮帅气，街上行人的穿着也开始有了无法理解的分化，有些年轻女孩依旧是大腿在外面露着，有些不讲究外在的老年人，已经将绒衣绒裤穿上。

　　超女的巡回演唱会，正在如火如荼的进行着，今年夏天如果说电视剧上的惊喜是《亮剑》和《士兵突击》，那在娱乐节目上就是超级女声，这两部戏在每周比赛日收视率都会受到一定的影响，红了一大片的草根明星，杨以辰并不知道是不是因为自己重生的蝴蝶翅膀，还是因为《好声音》的提案刺激到了芒果台，今年的超级女声竟然是大开声势，拿出了超级大的力度来进行宣传，吸引了更多人的关注，也取得了超级大的成功，本来应该在明年轰动全国的一幕，提前了一年上演，那些被大家熟悉的名字，也提前出线。

　　安又琪、张含韵、李宇春、周笔畅、张靓颖、何洁等等人，借着超级女声比赛的东风，又刮起了巡回演唱会的热浪，这两个月在大江南北，这些小丫头是彻底火了，火得一塌糊涂，很多当红艺人的很多行程安排都要为他们让路，公司内部开会的时候，杨以辰就听到了王静花的抱怨，说公司内一些新人受到了这些人的挤压，她听说杨以辰要在贺岁档前召开新专辑演唱会，第一个站出来支持，她原话是这样的：“辰仔，现在还就得你出来压一压这些小丫头了。”

　　杨以辰还真就没拿她们当对手，他有属于自己的骄傲，他不否认，超女这种现象级的存在是有其强大的地方，不管她们的唱功外型有着这样那样的缺点却依旧无法阻挡她们当中一些人的偶像气质，但不管她们多么强大，杨以辰有这个自信和骄傲，自己永远会站在她们之上，她们说白了还不配跟自己相提并论。

　　芒果台的一位负责人联系到了宋得贤，声称本来我们也要在燕京举行巡回演唱会，既然你们杨老板举行新专辑演唱会，我们就先换到下一个城市。

　　那语气，根本就不是来双赢的，宋得贤如今也是亚洲顶级经纪人，平日里接触的也都是一些行业内的佼佼者，整个人的状态早已不是当年给杨以辰当一个小经纪人的时候，他能清楚的听出来，对方这明显是在要人情呢，或者说是打算用这件事来补上《华夏好声音》今年没有跟他们对拼的那次人情。

　　宋得贤都不需要去通知杨以辰，不需要听他的命令，因为他知道辰仔一定会做出跟自己一样的选择：“别，邱主任，你们还是照常举行，我们辰仔现在演唱会门票已经售罄，正愁剩下的歌迷怎么办呢？最好是有些喜欢你们超女的，然后退票，让一些远道而来的粉丝能够买到票，哎呀，不跟你说了，我得赶紧安排人去启动退票程序，邱主任，要不这样吧，我们关系都不错，我帮着你们宣传宣传，尽量把人往你们那边拉一拉，你们定在哪一天，要是方便，就跟我们辰仔定在同一天吧，你放心，这件事算我个人欠你一个人情，在燕京有什么需要你尽管开口，是服装还是现场音响设备还是现场团队，我们这毕竟专业一些，你可千万别客气，尤其是造型师，要不然你领着那些女孩，来我们公司，我让我们公司的造型师帮着弄一弄，也换几套衣服。”

　　邱主任差点没吐血，但听到宋得贤最后几句话的时候，还是将那口血给压了下去，要知道目前兄弟传媒可是国内公认的时尚先锋，无论是杨以辰个人的影响力，还是其麾下艺人的实力，亦或是他们公司内部养着的造型师化妆师发型师，在国内外都有着不俗的声誉，尤其是邱主任还听说，因为邀请杨以辰的缘故，几大时装之都，为了换得他参加一次走秀，同意了接受兄弟传媒选拔出来造型师到他们那里深造，如今第一批已经归来，最近一个月，兄弟传媒很多艺人的造型有了翻天覆地的变化。

　　想到一直有人诟病超女的造型土，草根就是草根上不了台面之类的，邱主任是强忍住内心的不舒服，开口道：“那我可就代替我们台长谢谢你们杨总了，正好这些小丫头有不少都是杨总的粉丝。”

　　这已经是邱主任这样一个老油条，在此时此刻所能说出来的最奉承话语，再多，邱主任自己都会觉得自己无耻。本来打算到人家面前耀武扬威一番，也是警告对方别太自信，看我们超女的成功，你们那个什么好声音的方案，我都不用知道里面的内容，肯定是东施效颦，跟魔都那边一样，效仿我们弄出了什么秀，怎么样，影响力有我们大吗？结果装B没装明白，让宋得贤一顿啤酒瓶子皮带皮鞋头子给抽的满脸是血，最后还要笑着呲牙对宋得贤说：“你真牛。”


第0353章 人比人气死人

　　最终，超女演唱会的制作方策划方和相关的音乐经纪公司，也没敢真的把演唱会跟杨以辰的新歌发布演唱会放在同一天，是曾经有过这样一份策划，想要借助阻击杨以辰的演唱会，跟他分庭抗争来给超女巡回演唱会做宣传，也给这些女孩们增加名气。

　　到燕京派出人实地考察了一下，策划案立时就成为了一堆废纸，毫无用处，想要阻击杨以辰，差的真就不是一点半点火候，往日街头去采访，听到超女巡回演唱会大家都会很兴奋，但这一次到各大高校去采访，芒果台的人发现，关注明星艺人最大的群体——大学生们，他们更关注的是杨以辰的新歌发布演唱会，在别的城市，每当有这样的采访，反响都是超级女声，什么玉米什么凉粉什么笔迷这那的，可在这几天，虽然也有人提，但更多占据绝对优势的还是提到杨以辰的新歌发布演唱会。

　　怎么说呢？

　　给人的感觉就好像超级女声是一碟咸菜，吃惯了大鱼大肉，早上起来喝点小米粥吃点咸菜滋味非常美妙；而杨以辰则是一道正餐里的大菜，需要你对他很有期待等待着这顿正餐的到来。

　　正餐上来了，哪里还有咸菜的位置，你再清爽也毕竟只是咸菜。

　　但不管怎样暗地里的勾心斗角，台面之上，作为一家民营企业，自然要跟所有的电视台都保持着良好的关系，竞争归竞争，并不耽搁大家互通有无。

　　杨以辰演唱会筹备阶段，完成了其它城市演唱会任务的超女们，也正式进入燕京，她们这边演唱会筹备的第一站，就是到兄弟传媒公司来进行造型设计，不管芒果台的人是否愿意承认都必须承认，在这方面，术业有专攻，好的造型师真的能够改变一个人的整体状态。

　　不管是超女签约的公司还是演唱会的筹办单位，在这个圈子里的底蕴都差了一些，她们基本上还没有脱离草根的范畴，或许其中有富贵人家的孩子，但在面对镜头的造型上，兄弟传媒给予她们的，是崭新的一个世界。

　　杨以辰本来是到公司来确认一些演出服装的，听闻这些女孩来了，很给面子的到公司内部的化妆室来看望她们，那些觉得双方可以比较一下的人，在杨以辰走进化妆室之后，就宣告偃旗息鼓，因为他们看到了一幕很正常却又不太正常的画面。

　　这群被广大粉丝追捧的新星们，此刻竟然都如追星的小女孩一样，纷纷围拢在杨以辰的身边，合影签名，一个个激动的不行，脸上洋溢着见到偶像的那种特殊激动光芒，手脚都有些失去原有的协调，激动的有些不知所措，完全就没有之前在演唱会舞台上那种享受万众欢呼的成功气息，完全就是一群见到了偶像的普通粉丝。

　　底蕴啊。

　　差距摆在这，草根艺人先天不足，还有很长的路要走，要让这些女孩得到行业内的认可，任重道远，还需要一定的时间，不然，选秀歌手这四个字，就会成为她们未来道路上的先天不足。

　　本来还有人觉得，兄弟传媒给这些女孩做造型，是有目的的，可能是要她们到时候在演唱会上帮帮唱，毕竟，如今在国内最火的就是这些女孩，这样的优越心理并没有得到任何的满足，杨以辰的演唱会真心就不缺帮帮唱的嘉宾，到了演唱会开始的当天，这些女孩子近水楼台先得月拿到了一些贵宾专区的票，她们进场之前，在万人体育馆的特殊通道，已经聚集了数十家的媒体，这还不包括外面进行拍摄的媒体，他们是得到了允许，在这里拍明星的。

　　这芒果台的人还觉得超女全体过来捧场是给足了面子，到了现场才发现，靠近舞台一侧，有一片区域，全部是单独划分出来给圈内人的区域，兄弟传媒本身艺人过来捧场这无可厚非，杨以辰是兄弟一哥，他有这个面子，公司也会给他策划这样一个活动，可在兄弟传媒之外的很多艺人也都纷纷到场，让人见识到了杨以辰个人魅力和强大的人脉关系，热国当红艺人李孝利也专程从本国飞过来给他捧场，刘德骅也专程从香江飞过来，不过剩下的宝岛香江艺人则几乎没有，不是说杨以辰没有那边的朋友，是大家觉得那件事还没有过去，保持一点距离为好，人没来，庆祝的花篮却是全部到位，整个后台通道内，全部摆满，几乎你所认识的华语明星在这里都能找到他们的名字。

　　待到演唱会即将开始时，再看这片区域，那可真是星光璀璨，完全就是一个颁奖典礼的嘉宾阵容，近百位艺人莅临，就算是刨除掉兄弟传媒自身的艺人，也有四五十位到现场来捧场，如果你是金融圈的人，更会发现，在旁边贵宾区域，有不少圈子内富家子弟的身影，还有着一大堆衣着靓丽的女孩，穿插在其中，成为靓丽的风景线，奈何，现场能够允许拍摄的区域不包括这一块。

　　工人体育场，六万多人的体育场，加上中心区域设置的贵宾席、VIP席位，足足装满了六万五千人，现场还有一些边缘区域有站立的观众，山呼海啸般的呐喊声从开场前二十分钟就此起彼伏，各个方向是你追我赶，在有心人的组织下，形成了一个个大的方阵，这不是比赛，还要分敌我双方，很快这些方阵就形成了统一的默契，在现场玩起了人浪，自嗨起来。

　　超女们看着这景象，热血沸腾，她们也想在这样的地方举办演唱会，但其实心里也清楚，能在体育馆一两万人举办就已经不错，不是说她们一群人的粉丝组成不了这么庞大的群体，而是这样的现场，她们不上台都感受到强大的气场，站在舞台上可想而知将会有多么大的压力，六七万人的现场，可不是一般人能够驾驭得了，不是最顶级的乐坛大佬，这台你都上不去。

　　别说是她们了，刘德骅这样的乐坛天王，都控制不住自己的情绪，跃跃欲试想要上台展现自己，他在这一瞬间就有了想法，想要在这里举办一场自己的演唱会，看着那露天的舞台，能驾驭四面观众的歌手和驾驭扇形观众的歌手完全就是两个级别，这也为什么说红磡是歌手们梦寐以求圣地的愿意之一，在那里，你需要在唱歌的时候，还要顾及到所有的观众，你要有表演，你要有现场的气场带动，你要有专业的互动而不是简单的大家一起唱，你还要平衡各方面的观众需求……

　　总之一句话，能在这样场合举办演唱会的歌手，必然是已经站在了华语乐坛巅极的歌手，在各方面都已经非常成熟，不然还没等他站上这个舞台，整个人就已经崩溃，别说发挥失常了，很有可能连声音都发不出来。

　　现场很多的媒体都已经趁着这段时间来措词新闻稿，别的不提，刚刚来到这里的嘉宾阵容和现场的热烈气氛，都已经证明了一切，媒体们是分别抢着采访，有些艺人被这家媒体采访到，有些艺人则被那几家媒体采访到，来的人都不太会站定超过半分钟去接受采访，都会边走边接受采访，也就是回答一到两个问题就宣告结束。

　　从这些被采访的艺人口中得知，说不是应邀而来有些假，但要说硬是被邀请来也没有那个说法，很多人都是通过要票才确认自己会到来，这一次到不是买不起票，而是舞台附近有两个特定区域是不售票的，尤其是艺人区域，大家虽说不是盛装出席，却也都是有所准备，记者媒体摄像机的镜头会疯狂的关注这一区域，艺坛的盛事嘛？大家自然关注的就是明星，那一张张面孔，其实就是回馈给观众们最好的大礼。

　　时间到，现场并没有出现那种无比绚丽的舞台效果，这也是秉承了杨以辰一贯的风格，他希望用自己的歌声和自己的能力来统领全场，他也有这个自信，凭借自己的个人魅力和歌声演绎来引领全场的节奏，达到演唱会所需要的那种疯狂状态。

　　不过今天，当他平静的从升降台上来的时候，现场已经不需要任何的预热，早已经热的发烫，天公也做美，今天天气凉爽，微风徐徐，一点点的凉意被这样的热情驱散，现场的气氛好到让台下无数的歌手嫉妒，而杨以辰的轻描淡写，更是让大家觉得这样实在有些不公平，人家是拼尽全力想要弄出一个好的演唱会效果，这位到好，什么都不需要做，就往那一站，已经全部掌控在手里。

　　“为你，我用了半年的积蓄，漂洋过海的来看你，为了这次相聚，我连见面时的呼吸，都反复练习……”

　　伴随着伴奏声起，更让人羡慕嫉妒恨的一幕出现了，现场竟然在不到五秒钟的时间内，自发的进入了安静听歌的状态，之前的山呼海啸一下子就收掉没有了。

　　全场，静静听着杨以辰一个人，唱着有些符合今日场景的歌词，感受他用歌声传递出来的情感……


第0354章 最好的粉丝

　　歌声悠扬，最顶级的音响效果飘扬在体育场内，这样的现场对歌手的要求最高，不过还好，当他开口之时，现场安静了下来，所有的歌迷都选择了默默的听着他唱歌，很快，就从这悠扬的曲调中找到了节拍，在一些很有律动感的粉丝带动下，荧光棒很快就有了规模摇摆。

　　台下的很多艺人都非常羡慕如此环境，一个艺人，能拥有这样的现场影响力，能拥有这么多支持他的粉丝，着实是一种幸福。

　　一首歌唱完，杨以辰先冲着四个方向，分别鞠了一躬：“谢谢大家，票价很贵吧？”

　　现场先是嘈杂的不贵声音，几秒钟之后，就形成了声浪：“不贵，不贵，不贵……”

　　演唱会是什么，就是这样一个互动，明星艺人让粉丝们感觉到跟你距离拉近的地方，平日里，明星都出现在大荧幕或是电视中，遥不可及，可在演唱会之中，哪怕你是坐在这里的最后一排，你都有一种感觉，自己距离他很近，寥寥距离，要是没有人的话一路跑过去甚至不需要一分钟。

　　很多人不理解演唱会上粉丝们的疯狂所为何来，就像是此刻的声浪，一些人会觉得，这有什么可喊的，完全就是脑残嘛。

　　他们永远不会理解那种与偶像近距离的感觉，尤其是看到杨以辰冲着自己所在的方向鞠躬，那感觉就像是他在向自己鞠躬一样，要是不将自己的情绪释放出来，都觉得对不起花昂贵的票价进到这体育场内。

　　《洋葱》、《夜空中最亮的星》、《没那么简单》，又是三首新专辑里的中文歌，整个现场丝毫没有听陌生歌曲的感觉，大家就觉得辰仔的这些新歌都很好听，台下的专业人士和歌手们，则不得不感叹，这位又延续了他的疯狂，专辑里依旧不分什么是主打歌，要么是经典歌曲，要么是传唱度高的歌曲，总之你会深深的被所有的歌曲迷住，不自觉的就会迷恋上。

　　四首歌唱完，按说该是换服装的环节，结果舞台中心位置的升降机，升起了四块档布，将中心区域遮挡得严严实实，内部出现了超越周遭的光亮，杨以辰走进其中，能在档布上非常清楚的看到他身影，很快，现场就发出一阵阵尖叫，女孩子们都疯了，通过档布内的光亮，杨以辰的形象被放大了，能看到他脱掉衣服，尽管只是一个身影，却足以让现场的女孩子为之疯狂。

　　清爽的打扮，档布放下，杨以辰一身白色的睡衣，睡衣上印着非常可爱的图案，一出现就再次引得现场疯狂的喊叫。

　　一首《listen》、一首《someone like you》，平静的有些不太符合这身装束，随着欢快的节奏响起，现场的歌迷们举起双手，疯狂的跟着节奏扭动，大家都太熟悉了，现如今的广场上，每天晚上都能看到大妈们舞动着身躯。

　　《小苹果》。

　　杨以辰整个人一下子嗨了起来，他绕着舞台走到了艺人们所在的贵宾区，就站在那里看着下面的艺人，前奏的韵律，他那意思已经非常明显了，你们在台下，不配和我玩一玩吗？

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实……”

　　“你是我小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　杨以辰刚开口，现场就已经万人大合唱，这首新歌自从出来之后就火爆整个华夏，现在已经没有人会说他只会弄粗俗歌曲了，时间已经证明了，能在格莱美闪耀的大手，能在几张专辑都拿出经典歌曲的创作歌手，谁敢说他没有创作能力。

　　一些人厌烦的歌曲，一大群人反倒喜欢，朗朗上口的曲调和歌词，能让你忘却烦恼，尽情的跟随着歌曲舞动身体，这就足够了，现场很多的艺人，也都很给面子的站起身配合着已经被大家研究出的经典舞步，跟着节奏，现场跟着合唱这首歌。

　　杨以辰手里的口水歌，传唱度不必说，在宝岛一首我爱台妹能让整个金曲奖都疯狂起来，现在这还是他的演唱会，现场六万多人大合唱，声震天，体育场之外的街道，都能够清晰听到这声音，媒体们抢占着艺人贵宾区，现场的摇臂能够俯视拍摄，他们只能尽可能的抢占位置，扛着摄像机去拍摄明星们的动作。

　　艺人，哪怕是电影电视演员，哪怕不是科班出身，也都拥有一定程度的音乐细胞，至少简单的舞蹈也都练习过，在现场这样的环境中，陪着前后左右的人去跳简单的舞步，没任何难度，甚至很多舞蹈水平高的，你还能从简单的动作中看出美感来，也算是利用这样一个平台对他们进行了宣传。

　　就在刚刚，演唱会进行了半个多小时之后，网络上第一轮的统计数字出来了，没有任何的虚假信息，也没有所谓的累加数量，就是实时在线人数，比起演唱会在时间轴上晚了十五分钟，便于导播进行镜头的切换，难度不小，但在看到超过百万的网络用户观看之后，工作人员都很有信心今晚会创造乐坛的一个奇迹。

　　网络开场十五分钟，英文歌曲还没有开唱，在英文界面，已经有了三十多万人观看，其它国家的观众包括热国小岛国这样的亚洲国家，他们不懂华夏文字，相比较而言，英文反倒能够懂一些，屏幕上会有翻译好的英文，便于更多的人观看。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　一首歌，四分多钟，嗨遍全场，延续了他以往演唱会的疯狂，甚至有过之而无不及，粉丝们歌迷们，压抑了太长时间，期盼已久辰仔终于开了一场演唱会，很多人都是从五湖四海赶过来的，在网络上在现实中，歌迷会的成员都经过了大量的联系，他们商量着要给他们的偶像一个气愤最热烈的演唱会，无论它是不是一场新歌演唱会，无论那些歌曲我们是否熟悉，但我们坚信，辰仔一定会拿出好的音乐来给我们，那五首老歌也一定会嗨翻全场，我们要做的就是维护好现场的秩序，要让一波波的狂热有规律而不是胡乱去喊。

　　结果，他们发现，到了一些时候，真心不用去组织，也不需要一波波，因为整首歌四分多钟，大家全部处于非常疯狂的状态，全程嗨，全场大合唱之余，全场声嘶力竭的呼喊，喊什么的都有，汇总起来就是疯狂的现场气氛，无论是前面的贵宾席还是艺人区域，大家都会不由自主的被这股气氛所带动，就觉得浑身骨头节痒痒，像是在酒吧里一样，当现场嗨曲放出来，当舞蹈跳起来时，你会不由自主的跟着舞动身体。

　　本来杨以辰没准备用太多嗨曲，他觉得自己可以掌控局面，可以让现场气氛浓郁，但一首《小苹果》结束之后，他就觉得自己的神经也被挑动，不由自主的拿着麦克风就说给现场的音效组：“骑马舞。”

　　要玩，就一次玩嗨，演唱会不需要弄得那么有层次感，就是口水歌怎么了，我就是要带着我歌迷一起嗨起来，一起兴奋起来，要让他们花的门票钱以值回票价的呐喊声喊回来。

　　现场小钢炮夫妻本来和刘德骅坐在一起，之前站起身跟着摆动了几下身体意思了一下就坐下，看到更为熟悉的旋律，火遍整个世界的神曲来袭，他们对视苦笑，这以后辰仔的演唱会真不能来，平日里不干的事情，今天全干了。

　　他们以为要跟着一起跳，结果发现杨以辰四周挥舞双臂让气氛更猛烈之后，直接点指着台下年轻的艺人，还算是新人行列的艺人，上台来跟他一起互动，诸如《士兵突击》、《亮剑》、《蜗居》以及不少兄弟传媒影视剧的新人们，一起上台来玩，这不是一场商业演唱会，这是一场大家的玩乐会，每天紧张的工作压力过后，有这样一个机会能够放松一下，且在杨以辰演唱会上露脸，那可就等于在全国观众面前露脸，超女们还有些犹豫，不知道合适不合适，看到了杨以辰鼓励的眼神，这十几个小女孩也都上了台。

　　在这几个月，她们意识到自己成了明星，在舞台上表演的时候下面会有很多很多的粉丝为自己呐喊助威，可今天，她们发现自己又成了参加比赛之前的小女孩，完完全全就是一个普通观众，近距离的和自己偶像有了接触，十几个女孩曾经私下里议论过，尽管杨以辰不是所有人最喜欢的偶像，却是她们心目中排名前三喜欢的艺人，有人格外喜欢谢霆峰，有人格外喜欢照相陈，有人喜欢刘德骅，但不管是哪一个，提到杨以辰，都会竖起大拇指，赞一声我喜欢他的歌，我喜欢他演的戏，我喜欢他某首歌，我喜欢他某个角色，总会有那么一个闪光点，会让人喜欢他。

　　一首骑马舞还不算完，又来一首《绅士》，连续十几分钟，所有人都是大汗淋漓，天气的那点冷意，彻底被驱散，台上的艺人们也都玩得满身大汗，灯光暗下来之后顺着旁边的通道，进入到搭建舞台下的休息区去吹空调，而此时外面的现场，杨以辰去换衣服，现场的歌迷粉丝，竟然又自己玩了起来，之前喊得声嘶力竭、跳的大汗淋漓，现在又自发的唱起了他之前的经典歌曲……

　　不用别人暖场串场，我们自己就可以。


第0355章 为变革代言

　　二十多首歌曲，预计是两个半小时的新歌发布演唱会，因为额外加了十几首的老歌足足进行了快要四个小时，玩嗨了的杨以辰是不管那么多，现场工作人员只能是无奈苦笑，现场安保以及临时请来的武警多受罪了，整个现场近七万人，完全玩嗨了，有的音乐没准备，杨以辰直接自己拿着乐器或是干脆就清唱，让每一个现场观众都大呼过瘾，没有白花高价买这样一张门票。

　　山呼海啸在现场就没有停过，粉丝们给予杨以辰的支持是无限的，他只能用最真诚最完美的现场演唱来回馈大家，同时奉献出自己的一点小心意，当演唱会进行到一个小时之时，杨以辰让大家分别在自己的座位底下摸了一下，每一个座位底下都放了两枚塑封好的喉宝。

　　“知道我为什么会选择露天演唱会吗？我是怕你们喊缺氧！”

　　二十首歌曲，现场很多音乐人和音乐媒体，都能够在听过一遍之后做出基本的判断，不管是英文歌还是中文歌，至少会有十五首火起来，辰仔这两张专辑，又要以横扫之势席卷整个乐坛了。

　　喜忧参半，忧是内心那点羡慕嫉妒恨，为什么不是我；喜则是乐坛还有这样一群追梦的年轻人撑着，还没有到万劫不复之地，还有未来，也注定会有未来。

　　安可了三次，返场了三次，以杨以辰的体能储备，到最后都已经是大汗淋漓，头发全部湿透，肌肤表面覆盖着一层的汗渍，第三次走上舞台的时候，一个特写，全场都能够看到他的汗水已经将衣衫侵透，而也正因为这一幕，现场不断的欢呼呐喊声音，转换成为，辰仔我爱你，辰仔我爱你，当第三次返场的歌曲唱完之后，现场没再响起成规模的安可声音，零星有一些人去喊，马上就能察觉到旁边的人都闭上了嘴，左右一看才会发现，观众们开始有序的退场。

　　他们希望能够再一次的听到偶像演唱，但他们更为心疼偶像，担心他累坏了，接近四个小时，没有什么驻唱嘉宾能让他休息几分钟，换衣服也至多就是两分钟还要包括上厕所，这么长时间下来，有些工作人员都能通过舞台侧面的角度，看到很多区域都有滴落汗水形成的痕迹。

　　诺大一个体育场，在结束退场的时候能够这般安静，现场的媒体记者和明星嘉宾们都傻眼了，整个演唱会的成功，都未曾让他们有这样震撼的直观感受，要知道，观众是最难管束的，你没有任何资格去管束他们，他们是消费者，有权力做不违反法律的任何事情，在这现场包括吵闹喧哗等等都是自由，为了保证现场的安全，这一次兄弟传媒对现场安保做了双重保障，在策划方案拿出需要安保人数后，宋美茹直接拍板，按照这个策划方案执行，但安报人数要加倍，不怕花钱，要确保万无一失，确保在有意外发生之时能够第一时间搞定。

　　在艺坛的历史上，出现过多少次这样的状况，演唱会的意外一旦出现，必然是轰动的大事，很多资深的艺人和媒体人，都参加过无数次类似的演唱会，他们中甚至有很多会选择提前离开，避免到时候散场的时候拥挤混乱，可今天，他们突然发现偶像的力量竟然能够这么强大，现场有安保的指引，这只是很小的原因，主要是现场绝大多数的观众有那个自觉，远离一个个出口的观众都没有动，那些靠近出口的人有序的离开，并且全场再一次的大合唱《春天里》，大家边唱边向外走，声音汇聚起来在场内回荡……

　　这一幕被诸多的摄像机忠实记录下来，他们都觉得，明天的头版头条不需要去标榜杨以辰的新专辑有多么多么好了，他们需要做的就是将眼前这一幕呈献给所有的观众，如果说明星艺人作为公众人物应该向广大老百姓传递正能量，那杨以辰，已经走在了很多艺人的前面。

　　现场还有一些人，触动更大，那就是今年火爆整个夏天的超女们和她们背后的团队，在比赛的时候，她们是竞争对手，比赛过后她们都成为了艺人，但她们的粉丝歌迷，还处于一种激烈的对抗状态，本身又都是年轻人居多，表现自己喜欢偶像的状态也相对疯狂一些，这也就造成巡回演唱会每一次台下，都会有相对混乱的事情发生，或大或小，主办方和超女团队，都很是苦恼，粉丝疯狂喜爱固然是好，可一旦在某个时间点出现一点意外，常在河边站哪有不湿鞋，一次意外就会出大事，一旦出事就会对超女们造成不可磨灭的负面影响，她们是草根艺人，一个夏天突然爆火，底蕴还是不够，风光只是表面，根基不牢固，可能一阵风吹过就会房倒楼塌。

　　看到杨以辰的演唱会，六万多人能有这样的自发秩序，羡慕归羡慕，超女团队想到的是为什么？也从这一刻开始，亚洲艺坛开始注重了歌迷会的正规建设，开始重视官网所能产生的凝聚力，让歌迷会的中坚力量可以与偶像近距离接触，由粉丝来管理粉丝，也不能说是管理，作为联络人更为准确一些，这些管理有一些特殊的福利，除了他们表现优异能够与偶像近距离接触之外，他们还能拿到一些签名照片或是一些有关于杨以辰的小礼品什么的，可以发给一些表现优异的粉丝。

　　未来，这会是趋势。

　　想想就觉得大有可为，不用说像是杨以辰这么恐怖，如果一次歌迷见面会或是什么活动，能够组织起二三百人听从指挥的粉丝团队，现场的节奏必然是带的飞起，也能规矩很多。今天，这场演唱会，没白来，学到了太多的东西，也由不得他们不佩服，人家杨以辰真心是厉害，不仅有才华、外型出众、舞蹈出众，看看人家背后这团队，每一点一滴都想得那么周到，座位底下两枚喉宝到没有多钱，只是需要一定数量的人来完成这工作，到了现场的观众那里就会自动感谢偶像的贴心。

　　……

　　“网站最高峰值，在线人数达到三百二十万。”

　　“网络专辑预售量，在三个小时内，提高了一百万。”

　　“国外的预售量，在演唱会结束之后，订单多了十几万，并且这个数字还在持续的增长中。可以说，这张专辑凭借质量，已经赢得了国外的认可。”

　　一个个消息汇总到兄弟传媒公司，今天晚上，将会有几个部门超过二百名员工整夜加班，公司的高管，也会有半数以上加班，从杨以辰的演唱会结束，从燕京午夜十二点开始，杨以辰英文专辑将会全球同时发售，在时间上迎合了西方，但在东方，有这场演唱会在，粉丝们反倒觉得听完演唱会就可以买到新专辑，是一件非常幸福的事情，而那些在网络上预购的顾客，可以在任意时间到指点的音像店去领取专辑，今夜，那些音像店为了配合兄弟传媒的营销策略，也为了自己赚钱，都选择了二十四小时营业，辰仔的专辑有多么好卖他们很清楚，这一次发售两张专辑，他们都会小赚一笔，在正版音乐市场如此萎靡的今天，这样的机会可不多见，别说是加一天班了，就算是更多他们也会欣然接受。

　　“网络上已经有了各种评论，细致到对每一首歌曲的评价，打分很高。”

　　“各大城市的音像店都有了反馈，燕京十家音像店，门口已经排起了队伍。”

　　“美利坚、欧洲、热国、小岛国、狮城、马来、澳洲，货品都已经上架。”

　　刚返回到公司，冲了个澡出来，正在补充水份的杨以辰就被请到了大会议室，几台电脑几个投影，实时影像从四周传输回来，宋美茹和诸多高管，把最后那一声命令的机会，交给杨以辰，等待他回来亲口说出那两个字。

　　杨以辰笑了笑，他心里到没觉得怎样，但为了配合大家的情绪，还是正色面对着几个摄像头，面对着全公司二百名加班的员工，面对着全国乃至全世界都在为自己这一次新专辑努力的工作人员，开口清晰的吐出两个字：“发售！”

　　全球发售，正式开始！

　　金秋十月，一股热浪席卷了整个华语乐坛，继预售量突破四百万这个数字之后，实体销售，杨以辰的新专辑在华夏范围内，短短一个星期，突破五百万，英文专辑在世界范围内，一个星期，销售突破一千万，且上升的势头不减，有望实现很恐怖的成绩。

　　华夏人多，但华夏对音乐版权有认知的人不多，反倒不如国外，对花钱购买一张正版专辑，他们考虑的不会是钱的问题，而是这张专辑是否有着高质量，是否有自己很喜欢的歌曲，遂在销售方面，尽管杨以辰的粉丝们还在努力，华夏内的销售也基本达到了一个瓶颈，难有太大的突破。

　　更多的目光，集中在了外面，看着一个东方面孔，频频出现在各类娱乐、音乐类的电视节目、杂志、报纸等媒体上，继续着他第一张专辑创下的辉煌……


第0356章 最可爱的一群人

　　杨以辰正式登上了全球宣传的道路，这一次，不是公司帮助他开拓市场，不是他去各个国家求宣传，而是被这些国家频繁的邀请，希望他可以到来为新专辑进行宣传，也让更多的人能够通过电视或是现场的方式，看到他乃至接触到他。他选择接受，也是因为出成绩之前宣传，是你让别人接受你，出成绩之后宣传，是让已经接受了你的人来喜欢你，更多认识你。

　　直到杨以辰上飞机，关于是否要现场签售一事，还是没有定论，原因跟在华夏没有签售是一样的。

　　华夏不搞签售，不是不想，是真心不能，燕京魔都羊城包括香江和宝岛，公司方面都与相关方面的负责人进行过联系，对方也都很想让杨以辰出现，奈何实际情况确实难以实现，任何一个商场、广场包括一些相关场合，都容纳不了杨以辰来办签售会，说白了，签售会不是给超级巨星准备的，尤其是那些人气超高粉丝群体庞大且疯狂的大咖，现场你根本没有办法控制局面，这要比演唱会难度大得多，一个不小心就会引起大面积的冲撞、踩踏事件，甚至于艺人的安全也有很大威胁。

　　杨以辰则更不用说，先不说来多少人，粉丝有多么的有秩序，歌迷会能够维持现场秩序维持的有多好，单就是场地以及一走一过的游客就足以形成巨大的安全隐患，更不要说他一旦举办签售会，估摸着只要他坐下来想要给所有人都签完，一天的时间只能是沧海一粟，那些狂热的粉丝能将队伍排出几公里之外。这可不比演唱会大家秩序井然最后心疼我辰不让他继续返场，那是因为大家都得到了公平的待遇，都欣赏到了一场精彩的演唱会，签售会可不一样，越是后面的人等待的时间越长，这要是最后没有得到偶像的亲笔签名，一些铁粉还好，能够理解，一般喜欢和只是因为歌曲喜欢的人，肯定不答应，到时会产生多大麻烦，谁也不敢预测和保障。

　　视角转到国外。

　　如果说这是第一张专辑，杨以辰要是在国外搞签售，还可以，有几首歌先放出来打榜，大家会支持他。现在可不同了，作为享誉国际的歌手，他的第一张专辑取得了让全世界沸腾的成绩，将他推上了一线歌手的行列，歌曲传唱度和个人的影响力自不必说，没什么可黑的，很多诟病他的人，都将目光对准了他的未来，想要看他是否能够延续辉煌，乐坛有多少昙花一现的歌手，这位东方辰能不能真正成为一线大咖歌星，还需要另一张大火的专辑给他撑腰。

　　新歌发布演唱会，十首英文歌曲都唱了一遍，依旧是风格迥异，但不可否认的是其中有五六首都达到了世界级流行的水准，剩下几首也都具有很高的质量，很多媒体尤其是音乐人，都放弃了在他身上找寻毛病，转而分析他创作的歌曲，迎合大众的口味。

　　至于在国外举办签售会，公司专属于杨以辰一人的策划团队，还需要现场考察，他们并不知道美利坚人民对于一个东方歌手的认同度究竟有多高。

　　诺大一个团队，内部外部人员加起来足有四五十个，他们服务的对象只有一个，那就是杨以辰，要给他创造最好的条件，这边下飞机，马上就要三辆车子已经等候在机场，一辆商务保姆车，两辆普通车子，至于美仁，他依旧是隐在暗处，就像是一个不存在的人。

　　公司都是杨以辰的，他想要保密自己的行踪，难度要比别的艺人小得多，又是后半夜乘机，到达LA的时候也是凌晨时分，在两边的机场都没有遇到疯狂的粉丝，他也不知道自己在这边如今到底有多大的影响力。

　　真正当他第二天出席一个活动时，才真正感受到属于自己粉丝的热情，首先，粉丝群体中，有一个一百多人的华人队伍，还有一个五六十人的亚洲队伍，都是黄皮肤，年轻人居多，女孩子居多，现场有他们的带动气氛非常的活跃，进而本就活泼好动天性从小就解放的美利坚民众，也释放出他们的热情，尤其是杨以辰演唱一些欢快歌曲时，他们的律动感明显要比国内要好一些。

　　关于这一点，杨以辰也只能是往而兴叹，归根结底两个字——教育。人家这边的孩子从小如果表现出体育或是任何艺术类的天赋，不仅家长会鼓励支持，学校老师也会鼓励支持，就算没有这个天赋，多一些爱好家长和学校也会支持，跟国内完全就是两种不同的概念，这也是华夏书呆子学霸众多的原因，从小就被捆住了手脚，杨以辰在国外见到过很多高校里的学霸，人家成绩也好，可这并不耽搁人家是文艺体育骨干分子，学霸兼学校篮球拉拉队队长，这是再正常不过的事情。

　　国外的环境，给杨以辰的融入增加了好处，他的歌曲质量摆在那，好听就是好听，好听大家就认可你，近些年所谓的歧视也少了很多，尤其是在加州这边，更是少之又少。对音乐的理解超出普通人，欣赏喜欢杨以辰的机会就更大一些，加上他刚毅的外型，几张曾经给这边企业拍摄广告时的写真曝光，各大时装周邀请他走T台的消息曝光，身材好的男人在这边受欢迎程度可要比靠脸吃饭强得太多太多，不似亚洲，很多粉丝喜欢一个艺人，看脸就可以了，别的都可以不用看，无脑支持你。

　　小辫纹身男汉克和黑人奥莱，这一次也都在现场配合杨以辰唱了一首他们认为改编版的《see you again》，效果出奇的好，赢得了现场观众很高的评价，并且杨以辰还在人群中看到了宝岛那个胖妹富二代陈美熙的身影，接下来到纽约又到大不列颠，到法兰西到德意志，都看到了陈美熙的身影。

　　后来一打听才知道，她是宝岛辰仔歌迷会的副会长，也是歌迷会的财团，这一次她和一些同样的土豪歌迷，出了一大部分的钱，歌迷会组织了十几个人，全程陪同辰仔巡回宣传，他们也跟内地和香江联系过，内地是二十人，香江是十人，这几十人通过官网和自己歌迷会主要管理者的身份，跟公司内部容姐负责的一小滩杨以辰事务组联系，最开始是杨以辰到达目的地才通知他们，他们后追，几次之后发现这些人没有一个往外透露消息，都是忠实铁粉，维护偶像替偶像保密行踪，也开始跟他们主动取得联系，提前告诉他们时间，使得杨以辰在欧洲一圈巡回宣传最后一站巴黎时，竟然跟这些粉丝乘坐了同一航班。

　　此时，杨以辰的巡回宣传活动已经结束，累了十几天，下飞机之后他就让几十个跟随着他转了大半个地球的粉丝不要自己找酒店，而是在自己居住的酒店，一下子给他们开了三十间房，并且在当晚亲自在酒店的西餐厅，宴请这些粉丝。

　　几十人，虽说有着陈美熙这样的富家子弟资助，但这样频繁的穿梭于世界各地，坐飞机、住酒店、抢占活动现场的区域、购买一些区域的门票、吃饭，花销非常大，几十人的衣食住行，他们只能尽可能的省钱。

　　看似说他们好似周游半个地球，实际他们什么都没干，到达一个地方根本没有时间去旅游观光，所有的时间都用在了杨以辰的身上，只要他即将出现的地方，他们一定会提前就把条幅拉好，就把坐飞机时卷起来的海报照片重新拿出来沾好，帮助维持现场的秩序，做现场最支持也最守规矩的歌迷，给大家作出表率。

　　杨以辰参加活动很累，他们更累，来的要比杨以辰早，走的要比他晚，无论是吃还是住，条件都没有那么好，行就更不必说，如果时间允许他们会节省一些钱选择地铁、巴士等交通工具，只有赶时间的时候才会找出租车，你能想象陈美熙这样的富家子弟，宁可拿出几百万自己积攒的零花钱来资助大家，到现场时跟着大家一起住普通的快捷酒店吗？

　　她做到了，好几个来自两岸三地的富家子弟都做到了，他们将有限的资源都集中起来，为了一个集体活动服务，当他们听到杨以辰请他们住酒店请他们吃饭时，很多小女孩都激动的流下眼泪，这十几天的折腾，几乎就没有睡过一个安稳觉，有时候航班还要错开，有时候是半夜到，大家互相等，一半时间在天上，在地上时间的三分之一则是在机场。

　　很多人都折腾瘦了，但他们每人两件的粉丝衬衫，却始终保持着干净整洁，哪怕到了欧洲这边天气已经有些凉，他们到现场之后为了让自己的方阵更为整齐，都会选择将外套放进包里，露出衬衫来，组成强大的视觉特效。

　　杨以辰端起酒杯：“我先敬大家一杯，谢谢你们，谢谢你们给予我的支持，你们当中有很多我熟悉的身影，一会儿，喝完这杯酒，我要跟你们当中每一个不认识不熟悉的人，认识，熟悉，下一次，我一定会叫出你们的名字，因为，我们是朋友了。”


第0357章 特殊敢死队

　　“陈美熙，你好。”

　　“你是张怡容，我记得你，我拍摄《流星花园》的时候，你就在，谢谢你。”

　　“你是阿彩，我在香江机场遇到的第一个歌迷，你还差点受伤，我没记错吧？”

　　“你是……”

　　杨以辰走过来的时候，粉丝们就已经非常非常的激动，要说杨以辰有多大的气场让他们呼吸摒住，那有些玄幻，但作为铁粉死忠，想想他们愿意全世界跟着跑，搭钱搭时间，那证明在他们心中杨以辰的位置非常非常高，能够如此近距离，面对面的看到他，伸手甚至就可以触摸到他，那种感觉让现场的女孩子们脸颊升起一片红云，这十几天的乏累一扫而空。

　　当杨以辰叫出了几个他见过粉丝的名字时，现场沸腾了，那个曾经跟同桌辩论着是周杰轮的歌声好听还是杨以辰歌声好听的宝岛女孩张怡容，双手捂着脸，一边擦着泪水一边笑，她就觉得自己这一生活到现在值了，再也没有什么没有实现的梦想了，现在就让她去过普通人的生活，嫁人生孩子孝敬父母过着柴米油盐酱醋茶的生活，她也愿意了，因为目前她心中能想到的最大梦想，不仅实现了，还以一种惊喜的方式实现了。

　　不止与辰仔拥抱了，辰仔还记得自己，几年了，那时他还没有这么火，那时自己还只是个中学生，偶像记得自己的名字，那种激动是无法想象的，就觉得天下最幸福的事情降临了。

　　另一边来自香江的阿彩也是一样，当初她得到了杨以辰的外套，被很多粉丝羡慕不已，这一次恰逢她结束了自己的第一份工作，正在找工作阶段，听闻有这样支持偶像的行动，专程跑过来，本是只想默默的给偶像营造一个全世界不管你到哪，我们都会给你一个家的氛围，不想让偶像在任何地方受到冷遇，没有想过回报，更没有想过能有这样的惊喜，能够跟偶像在一起互动。

　　这顿饭，吃了两个多小时，所有的乏累都已经无法阻挡这些人近距离的与杨以辰在一起拍照合影，很多人都得到了两次机会，并且每一个人都得到了偶像的亲密签名CD，最后，陈美熙等几个召集人，拿出一台DV机，希望杨以辰可以给所有的粉丝们录一段福利视频，毕竟这一次能够跟着出来的人只是极少数的一部分，受限于时间的安排、自身财力的限制以及种种其它原因，有很多人都没能来，他们希望可以带回去一份礼物给这些默默支持的粉丝们。

　　这种要求，杨以辰当然会全心全意的满足，并且还承诺，将会在官网上发放给自己粉丝一些福利——签名CD、签名海报等等物品，他并建议一些有能力的管理人员，可以选择到兄弟传媒去应聘，你可以作为我的粉丝，帮助我管理整个粉丝群体，因此牵扯你大量的精力，势必会影响你的正常生活，那我就给你们一个工作，给你们一份白领的工作，我提供给你们所有的便利，包括歌迷会粉丝团体以后铁杆会员的积分制度，通过这些积分，换取一些福利，一段时间后还有可能受邀参加杨以辰的一些活动，譬如演唱会、首映礼之类的，会包来回机票和食宿，完全是给铁杆粉丝的福利。

　　杨以辰录了一段视频，然后跟一些有组织能力的人谈了谈自己的想法，他甚至开出了你不必在燕京工作的条件，但相比较在公司工作跟随团队做管理，你在家工作势必工资会降很多，相应工作时间也会更灵活更少一些，可以算是一份兼职，比较适合学生或是工作不忙的粉丝来做，在家里偶尔参加一些聚会的兼职工作，整日接触的还是自己偶像的相关事宜，杨以辰这番话跟他们谈完之后，半个小时内酒店内的所有粉丝都动了起来，有选择全职的，因为兄弟传媒不久将来就会在魔都、香江、宝岛建立办事处，你如果能够选择这地方，也可以全职；这几十名铁杆粉丝，剩下全部都选择兼职，说实话赚钱只是一小部分因素，辰仔提到的粉丝团会员积分制度，很吸引他们，包括杨以辰承诺的，未来每年会有一次的粉丝活动，将会挑选二百名左右的粉丝，全程费用全包，在线下进行聚会，与偶像近距离接触，承诺每年至少会有一天。

　　当天晚上，这些人都没睡觉，都上网通过网络将这个消息发回到两岸三地，也包括热国小岛国这些杨以辰粉丝群体比较大的区域，团体网络驻扎地自然是企业官网下的明星个人主页，积分杨以辰说的很笼统，具体事情找专业人来做，他只是大致提了提自己的想法，譬如在线时长、譬如留言回复、譬如贴吧帖子管理、譬如一些线下线上活动的组织协调、譬如在香江如果辰仔去参加一些奖项，到场支持的粉丝就会获得积分……

　　总之，大体原则就一条，你只要是铁杆粉丝，发自内心喜欢杨以辰，就一定能够得到积分，因为你平日里做的就是获得积分的事情，如果不是真心喜欢，单纯只是想要混个工作，估摸着你很难立足，当然如果你有很强的管理协调组织能力，将这单纯看成一份工作，也没问题，就当是给公司在网络上招聘一些员工。

　　这一天，在2004年的11月，有了被记录入杨以辰帝级大明星辉煌生涯浓墨重笔的一件大事发生，他的粉丝团体，从这一天开始，正式走上了将喜欢变成规模纪律化的进程，从这一天开始，无论是什么样的公开环境，杨以辰的粉丝都以碾压规模的形式存在着，且他们最有纪律性，尽管人数众多，却从未给任何活动的主办方带来无法解决的麻烦，唯一的麻烦就是解决这么多人所需要的位置，一旦解决，你放他们进场，你会发现不止是他们遵守主办方的规矩，该欢呼的时候欢呼，该捧场鼓掌的时候鼓掌，很多时候还会带动其他人的粉丝，让他们更加文明的作为一名粉丝去支持自己的偶像。

　　但有一点是他们绝对不能容忍的，那就是有人对自己的偶像进行攻击，那不管是网络上用铺天盖地的人海战术淹没你，在现实中也会有无数的人对你口伐笔诛，后期当刘德骅也效仿之后，还曾开玩笑的说过一句话：“这就是一群有组织有纪律的特殊敢死队，没事的时候我们安心做我们的粉丝，真有事的时候一个个不要命的往前冲。”

　　……

　　时装周一场秀，秋冬男装主题秀。

　　当杨以辰出现在T台上时，现场响起了很热烈的掌声，毕竟在一些人的眼中，这里算是高雅场所，尽管杨以辰出现很惊喜，也不太会出现什么口哨声呐喊声，就连鼓掌，大家也都是很绅士的方式，T台两侧除了行业内的从业者，还有不少来自世界各地的艺人和时尚先锋，每一次的时装周，都会是全世界艺坛从业者的一次比拼场所，有些大咖来这里是傲视群雄，有些名气不显的是想要在这里多赚一些国外的眼球，君不见每年国内都会有不少的艺人跑到这个时装周那个发布会去凑热闹吗？一是刷刷自己的存在感，让全世界的镜头都对准自己，管它最后有多少留下来不被剪掉；二是也想混混自己的品味，我能来这里，不管是我对时尚的嗅觉还是未来我穿衣打扮的品味，那都是站在潮流的最前沿。

　　杨以辰这一次世界巡回宣传，效果斐然，这十几天下来，英文专辑的总销量，已经突破了两千万张，创造了让全世界惊叹的成绩，被很多抗拒华夏的人喊为狼来了，也有一些人直接剖析，这张专辑实际在世界的销量没有那么恐怖，他们华夏这样一个对音乐版权保护如此薄弱的国家，竟然英文专辑卖出了八百多万张，这可能吗？数字要是没有虚假上报，那就肯定有单笔大额购买。

　　但不管是怎样的说法，哪怕是这否定论调成立，杨以辰第二张英文专辑在世界范围内销售过千万张是不争的事实，这已经是非常非常恐怖的成绩，并且现在虽说已经上架快要一个月，但音乐的销售寿命是要远远长过电影，按照现在的趋势，正常往下走，这张专辑还会有一定的销量，尤其是作为这么一张火爆的专辑，今年的格莱美乃至世界各大音乐奖项，肯定少不了杨以辰的身影，到时还会有一轮销售热潮，难以想象，在神秘的东方，竟然能够出来一个如此强大的创作歌手，两张专辑，就已经有拥趸者喊出了东方辰是跨越种族肤色界限的传奇歌者，注定会是伟大的艺术家，将会在乐坛的历史上被浓浓的记上一笔。

　　这样一个成绩的歌手，出现在T台上，在他自身一大半原因是还人情来了，还这边顶级造型师接受自己公司造型师培训的人情，同时，他也想要自我展示一下，时尚潮流先锋的达人，在某些领域的威慑力丝毫不比影帝歌王等艺坛大咖差，甚至还有过之。


第0358章 魅力男人

　　以杨以辰的身高，在现如今的男模特圈子里，算不得高了，只能算是中等身材，一米九以上的模特比比皆是，但他走出来时，整个人的气场完全不同，我有自信让全场都在我的掌控内。

　　一件亮色的灰色九分裤，稍稍有些紧身，脚踝部门全部露在外面，脚下一双平底的软皮休闲鞋，没有袜子，完全就是十年后年轻小男生最喜欢的装束，不仅要秀腿，还要秀一下臀部，裤子还要将臀部的曲线展现出来，尤其是走路的时候，大腿处肌肉的韵律要能够看得到，这样才叫帅。

　　上身则是一件纯白色的棉线T恤，简单而不简约的设计风格，不是杨以辰喜欢的风格，但这个风格注定会在华夏流行起来，没有他是在十年后，有他这一场倍受关注的秀，估摸着明天大街上就会有效仿的。

　　时尚和流行就是这么回事，大家追捧的就是流行的，大家认可的就是时尚的，就像是发型一样，如今最流行的可不是那种男子中长发，什么F4什么韩流风吹过来的男子遮额头的中长发，而是将额头露出来的短发，并提前形成了你要是真帅就把额头露出来的潮流风，这一潮流，由杨以辰来引领，他本没想过自己拉仇恨成为很多男艺人的敌人，奈何他只是喜欢短一点头发清爽的感觉，稍稍能够达到做造型的长度即可，毕竟你作为一个艺人，尤其是你还兼顾着所谓的偶像气质，总是一个造型自然是不合适。

　　对于一个身材好的艺人，在这样的时尚派对上，让你不露但却要让你展现出爆炸身材，这是设计师和主办方需要做的，在看到杨以辰本人后，这种想法就更加的浓郁，一件最简单的T恤，整个上半身的曲线就全部出来了，不需要去靠阴影光线、涂抹一些辅助产品，只需要在即将上场的时候，在后台做几个刺激肌肉的动作，还要保证自己不能出汗，走出来时，从脖颈位置到胳膊、到胸部、到腹部，肌肉的曲线很分明，完美的倒三角，T恤整整齐齐的掖在裤子里，一走路，腹肌能够清楚的呈现在众人面前。

　　杨以辰不是专业的模特，但他有那个范儿，有那个傲视天下的气场，我是在世界范围内有着成功的国际巨星，在这样一个时装周，我来走秀，不管你是什么国家多大咖的模特，在我面前，你也就是个弟弟。

　　杨以辰的比例很好，这也使得台下看到他的专业人士，一度以为他的身高超过了一米九，很多男模，尽管身高过了一米九，但有相当的缺点，那就是腿部的长度比例方面不够好，致使他们穿衣服并没有想象中那么的好看，这样的模特会被用，但却很难红，时不时你需要穿泳装亮相，模特的身材是最需要被检验的。

　　三套衣服，三次登台，最后一套以秋季长装风衣展示，很凌厉的一套衣服，杨以辰用了一个眼神就将设计师放弃了搭配的墨镜，本来设计师觉得模特很难驾驭这套衣服，专门搭配了墨镜，掩盖模特在出场后眉宇神情无法搭配这套衣服，但这样的顾虑到杨以辰身上就没有存在的必要了，他是演员出身，对状态的理解远非模特可以理解，有些机械感冷酷风范的风衣，他将曾经试验过的刘华强状态和飓风营救里父亲的状态一拿出来，出场后就赢得了现场经久不息的掌声，在他走到T台尽头，一个眼神甩出去站定脚步时，有不少直面他的人发出惊呼声，着实被他这眼神给“杀伤”了。

　　有很多自认为自己是个酷哥的观众，第一时间就被这套衣服所吸引，来自世界各地的不少明星艺人，也都深有感触，这套衣服很酷，只不过，没有一个绝佳的高挑身材比例，千万别去尝试，风衣这东西本来就认身高，没有180你千万别尝试，女人要是没有165以上不穿高跟鞋，也不要轻易尝试，不会增分只会减分。

　　作为一个服装展示者，杨以辰的表现是出众的，台下诸多时尚杂志和时尚媒体，都憋着劲想要找他做一期节目或是拍一组写真照片，有些人脉广门路多的，已经提前开始找人联系兄弟传媒或是相关人士，希望可以近水楼台先得月。

　　这个圈子，就是一个拼谁火的圈子。今年超女最火，那不管你如何评价其中几位的唱功和外型，你也必须承认她们能够带动电视的收视率、报纸杂志的销量，能够真正意义上带来足够多的利益。

　　杨以辰也一样，他火，那他就有市场，无数的人就追捧着他，从T台上下来，现场就已经有知名人士递过来名片，希望可以找机会一起吃个饭或是找个场合聊一下，其中的富豪之类的，杨以辰礼貌的接过来然后基本上全部遗忘，几位大师级别的设计师、时尚圈内站在风口浪尖的潮流人物、一些品牌的顶级设计师，这些人的名片他都很好的保存，圈子和圈子之间互通，你说不准什么时候，就会有机会跟他们产生交集。

　　兄弟传媒也有艺人走国际路线，也来参加这样的时尚盛会，杨以辰自己可以不在意，作为一个公司的老板，他有责任也有义务，在不耽误自己的情况下尽可能给他们提供一些便利条件，你的人脉广，他们就会受到重视，参加一些秀的观看时，人家主办方也会重视你，走一些红毯的时候也不会被人轻视，就拿今年的时装周来说，因为杨以辰这样一个特殊嘉宾的存在，整个主办方对亚洲来的圈内人，都会给予一定特殊的照顾，甚至于一些国外的媒体杂志，在红毯区域照相的时候，也会多给予亚洲艺人一些关注，不会漠然的望着人家，觉得你很陌生我也不认识你，就算了吧，除了你们国家的几个媒体，根本没人搭理你。

　　拥有全世界最可爱最忠实歌迷的杨以辰这几天心情非常好，比起专辑销量的火热，他更在意那几十名跟随着自己转了大半个地球的粉丝，他们的支持会让人觉得心里暖暖的，就想着能够多跟这样可爱的人相处一段时间，为此，他还专门包机，准备直接从巴黎飞回燕京，将所有的粉丝都拉上，也算是自己对他们支持的一点回报。

　　心情大好的他还参加了晚上的一个私人酒会，与相当多在圈子里知名的人有了接触，人家接纳他也很快，名气摆在那成绩摆在那，没人敢小看他。

　　临行之前，宋得贤经过他的同意，给他接了一档时尚杂志的文字采访，并且应允了一套写真。

　　黑白色调的写真，杨以辰先天条件的优异，以及他继续利用演戏进入角色的拍摄方式，让摄像师是大呼过瘾，就觉得没有拍过，采访结束之后，杂志在进行排版的时候也遇到了麻烦，拍摄好的照片，竟然开始难以取舍，尤其是其中一套纯黑白色调的，杂志社的几个行家里手看过之后，都有一样的感觉，很难做出抉择，删掉哪一个都觉得可惜，最后有人提了一个主意，我们何不为东方辰开一个先例，我们多给他几页版面，将照片都刊登上去。

　　一个助理的临时一语，让这一期的杂志，在全世界范围内，比起平日里的峰值，还要多销售三成，来自东方的魅力男人这个称呼，也随着这一次的时装秀和杂志采访，正式冠在了杨以辰的头上，在他的歌曲之外，开始有一部分人，单纯只是因为他的外型，喜欢上了他，同时也对亚洲男人产生了浓厚的兴趣，在接下来的几个月时间里，来亚洲尤其是华夏履行的女孩子，比起平日里要多了很多，只是没有人去具体统计这个数字，也没有人将这联想到杨以辰的身上，不然国家怎么也要给他弄一个某地宣传大使的称号，往小点说为华夏旅游事业添砖加瓦，往大点说这也让华夏与世界接轨的速度加快，哪怕只是小数点后面的数字。

　　“带上你私奔，奔向最遥远城镇……”

　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破……”

　　“如果有一天，我老无所依，请把我埋在，这春天里……”

　　“我送你离开，千里之外……”

　　“我又从西厢过……”

　　“花田里犯了错……”

　　飞机上，心情大好，住了几天高档酒店，彻底缓过乏的粉丝们，享受着又一次与偶像的近距离接触，他们就觉得自己这一趟值了，都不用回去，前几天传到网络上的一些照片和视频，就已经让国内外的粉丝唏嘘后悔不已，觉得自己错过了绝佳的机会，如果让他们知道，在一个封闭的空间内，自己等人还能与偶像相处十个小时，估计其中会有很多人疯掉，有几个人能享受偶像亲自分发的食物，有几个人能够在偶像没有休息的时候随时随地跑到他身边去合影，又有几个人，能够跟着偶像一起，如同春游般在飞机上轻声合唱着一首首他的歌曲……


第0359章 敌军大旗为我所用

　　燕京迎来了今年冬季的第一场雪，伴随着这场雪的降临，2004年向着2005年跨越的贺岁档，正式宣告开启，兄弟传媒第一部大戏，正式登上了今年贺岁档。

　　如今是要钱有钱要人有人的兄弟集团，自然不会吝啬一场大型的首映礼，这一次，公司内部专门下文，任何艺人不需要专程请假、专程从外地赶过来捧场首映礼，连续将会有四部电影上映，年底了，大家都要忙着拍戏、走穴、参加活动，公司现在已经走上正轨，你们需要做的就是先将自己的路走好。

　　可即便如此，首映礼当日，还是来了很多的艺人捧场，场面也很热闹，大家给公司的理由很简单，开门红嘛，我们怎么都要来，今年我们要打一场大胜仗。

　　许鞍华、杨以辰、赵微、周迅、陈琨、刘青云、郑秀文，盛装出席首映礼，作为主创人员，一部电影马上就要经受市场考验，再忙他们也要拿出时间来参加首映礼。

　　《亲爱的》，杨以辰让公司宣传的时候，没有拿出什么全球这个概念，就是一个简单的全亚洲同时上映，在亚洲范围内，这些艺人和这部影片的题材还是会有市场的，在电影方面，他可没敢妄自尊大，说只要靠我杨以辰这三个字就能在国际上拥有足够支持者，获得足够票房，与其浪费时间浪费精力去运作一个国家只有几块屏幕只有几十万的票房，不如就大大方方承认，我这部影片，针对的主体就是内地，亚洲其它区域包括我们国家的香江宝岛，都只是辐射过去。

　　杨以辰的这种行为方式，在他人眼中也是一种自信的表现，一个能够操控这么大公司的老板，你不可能说他是脑子有病才自黑，只能说人家有这个自信，我只要在我针对的群体内上映，就能够取得足够好的成绩。

　　《利刃出鞘》所创造的票房奇迹，至今仍旧让人津津乐道，大家将其归为杨以辰的现象级作品，这一年来无数跟风作品，想要借着这东风能够赚一笔，结果上去一个死一个，早上的还好一点，至少大家还有期待，还会说有没有可能跟辰仔的一样好，看了之后，大失所望，接下来再出现同类型的片子，大家还没看就已经提前开骂，死的一个比一个惨，好多投资人都赔的血本无归，尤其是当《亮剑》和《士兵突击》作为电视剧上档之后，那更叫一个打脸，电影竟然干不过电视剧，随着网络越来越平民化，越来越多的人开始接触并且熟悉网络，在上面畅所欲言的方式，让他们可以尽情发泄的想法，随意的说出自己想要说的东西，我觉得你不好，我就可以拿出最不爽的言语来，尽情发泄。

　　你要说别的，或许电影输给电视剧也不是什么新鲜事，可当人谈到画面制作时，电影是绝不能输给电视剧的，首先制作级别就是不一样的，你一个只有一个多小时的电影，拿着几倍与电视剧的制作，在画面和制作商竟然不如一个三十集的电视剧，哪里说得过去，要么说明你粗制滥造，要么你们的投资就没有用在正地方，这样的电影，你好意思拿出来欺骗大众吗？好意思让大众给面子去电影院支持你们吗？我看电视三十集一分钱不花，看你一个一百分钟的电影要花几十块钱，你能怪我们不支持国产电影吗？

　　就这样一个论调，让那些打着支持国产电影共同扶持产业旗号的人，都觉得脸红，不得不说一句，你们这些跟风的，有没有一点职业道德，剧本你们弄不过人家，演员你们请不到大牌，但至少你把画面拍得唯美一些，给人一种电影的感觉啊，连飞车镜头你都用最简陋的如今已经基本被淘汰的电脑技术来合成，你让这些给你们摇旗呐喊想让观众支持你们的人，情何以堪。

　　经过这件事之后，跟风的人老实了许多，可无形之中，杨以辰也算是得罪了一小撮人，这批人投资失败拍摄失败，他们不会在自己身上找原因，只会说既生瑜何生亮，你杨以辰的存在就是阻挡我们财路和成功的绊脚石。

　　今天，在兄弟传媒拿出一部特殊题材电影时，这群妖鬼蛇神都冒了出来，在香江一篇帖子的带领下，大张旗鼓的喊出了杨以辰必败的口号。

　　叶超达这样的人，怎么用？

　　你不需要去改变他，只需要让他更加夸大其词的黑你就可以了，只要你对自己的作品有信心，那就让他往死了黑，最好还能够带起大批的节奏，这样当你的成功开始打脸之时，无形之中是对你作品的又一轮宣传，同时也会让你行业内的敌人，随着一波波反对诋毁你的浪潮，慢慢浮出水面。

　　叶超达去扛起大旗，他冲在最前面，用最犀利的言语开路，跟着的人看到前面有一个人，胆子也会大很多，再看到叶超达那几乎毫不掩饰的辞藻，就会觉得自己说的比较保守或是高级黑的不够彻底，也会加大词锋的犀利程度，进而直接说最直接的大白话，直接站出来形成阵营就黑你杨以辰，反正我前面还有一个人呢？谁都知道这位曾经的香江记者就是靠着黑杨以辰出名的，后来也是因为杨以辰而丢了工作，如今在网络上扛起了继续黑杨以辰的大旗。

　　任何一个作品，都不可能得到所有人的认可。

　　任何一个人，也都不可能让所有人都喜欢。

　　杨以辰利用叶超达，就是想要让站在自己对立面的人群里，有一个自己的人，不仅能够通风报信，在适当的时候还能够引领大家的舆论。同时，他也在用叶超达自省，现在每一次叶超达要上传一篇黑他的文章，都会先将草稿发到他的邮箱里，让他先审核一遍，有些时候你也不得不承认从一个局外人的角度去看，会看到不一样的世界，叶超达的文章中也不是一点可取之处没有，不然也不会得到那么多人的认可和追捧，有些时候，你还真就能从他的文章中，找到自己的不足，加以改正。

　　这一次也不例外，叶超达当然是冲在最前面，在杨以辰找过他之后，也有过几篇文章，那是他故意来转变自己风格的幌子，是为了让大家适应他的转变，避免到时候从过去的高级黑到现在词锋犀利，大家会不适应。

　　“杨以辰太过自信，他可以成功饰演刘华强，那是一种单纯的气质，可我不相信他能够成功驾驭一个父亲的角色，大家不要忘记，他今年才多大，如果任性点说他自己都算是个孩子，饰演一个丢失孩子处于崩溃状态的父亲，我觉得是粉丝们给他的压力太大了，让他不得不选择一些有挑战性的角色，也是粉丝们给了他太多的宠爱，让他自信到狂妄根本不知道什么叫做量力而行。”

　　“这部戏，剧情要清晰，演员的演技要格外突出，可以说不管这部戏拍成什么样，都不可能是一部票房好的电影，许鞍华来执导就充分说明了这一点，这只是一部杨以辰哗众取宠的文艺片，相信我，他会用文艺片来遮掩票房的滑铁卢，但我想知道，如果他饰演的角色不够好，又要用什么样的方式来掩饰呢？杨以辰的粉丝们，请你们清醒清醒，爱他就不要过份宠溺他，这样会害了他，让我们一起让他清醒，去做他应该做的事情，而不是一味的觉得自己可以突破所有的束缚。”

　　语重心长苦口婆心，不知道的人还以为这是一个年长的粉丝担心杨以辰会因为成功而走向迷失，所以站出来苦苦相劝，叶超达用最通俗易懂的方式，以简体字繁体字和英文三种方式，将这篇帖子发了出去。

　　不到三天的时间，帖子在网络上发酵，在《亲爱的》首映礼到来之时，还形成了一定规模，很多杨以辰的粉丝也跑过来发言，这一次他们没有去骂叶超达，反倒也信了这份担忧，觉得辰仔是不是操之过急了，现在有那么多适合他的影视剧，为什么就非要去强迫挑战自己，让自己去饰演一些不适合自己的角色呢？

　　其实如果杨以辰没有找到叶超达，他心里还有一个够狠的话题点，现在大家是一家人，他又刚收到第一笔款子，就觉得人生重新开始有了光明，做一件自己喜欢事赚到让别人羡慕的金钱，工作时间随意，工作地点随意，现在网络这么发达，他都想好了，等缓一缓，自己就开始旅游，反正好一点的酒店都有网络，自己背着笔记本，只要能在网络上搜集各种资料，加上一些宋得贤传过来的独家资料，想要写出足够吸引人眼球的黑人材料，不难。

　　“杨以辰野心太大，年纪轻轻就奔着金像奖而去，他拍这部戏，目的绝对是金像奖。”

　　“杨以辰跟张伯芝有矛盾，看到人家拿影后，他着急了，所以才会如此急迫拿出这样一部片子。”

　　作为一家人，当然不会毫无节操底线的硬黑，有些时候，还是可以避重就轻的。


第0360章 润物细无声

　　首映礼很热闹，无论是媒体记者还是现场、电视机前的观众，都很高兴，因为他们看到了很多的明星，记者有了素材，观众有了眼福，现场的一些采访和进场时的简单小红毯签名版，都在向所有人宣告，这样一场秀是给那些想要看的人做的，那些觉得没意思的，你可以选择略过。

　　其实杨以辰本人，是不太喜欢这种，他也只能是随波逐流，心里也明白，现在之所以不喜欢是因为自己成功了，重生之前作为一个小D丝，看着明星艺人们光鲜亮丽的走在红毯上，被无数的媒体记者追着关注采访拍摄，心里怎么可能不去想如果我有朝一日也可以那样多好。

　　照例，包场请大家看电影。

　　而所谓的零点准时公映，多少也有点水份，十点左右，伴随着杨以辰这边开始包场观看，影院也都开始售票，到十二点不结束，这就算是零点的票房，好彩头谁都想要，可真要等到十二点才开场，自然会损失一些观众，也杨以辰首开先河之后，大家约定俗成，都当作一个小小的窍门在使用。

　　电影刚一开场，杨以辰的状态还没有多少闪光点，看起来像是三十出头，但打扮的很规整，也不需要什么沧桑感，本身他改编下的人物设定就不是一个草根，当一个不需要为了生活发愁小富即安的包租公，整日活得就像是一个燕京大爷的状态，跟邻居下下棋吹吹牛喝喝酒，生活也就在一天天的自由散漫中度过，有了儿子虽说离婚了但田文军也不觉得自己人生是不幸的，整日嘻嘻哈哈，大多数的时间都给了儿子。

　　这样一个人物，没什么能力，游手好闲，小富即安，不思进取，怎么看人物设定也不讨喜，到是一些燕京人在这个人物身上看到了自己的影子，看到了属于老燕京人的那种状态。

　　没有了黄博版本的方言，也没有那么什么他大舅他二舅的绕口令，杨以辰演绎的就是典型京腔京味，这个人物甚至都没有离开过燕京，对外面的世界一点不感兴趣，就愿意生活在这越来越拥挤到处都是搭建房屋的环境里，包括开的食杂店，都没想过赚钱，就是多一个和大家聊天扯皮的地方，给附近老邻居一个聚会的地方，因为他的不赚钱思维，反倒让这食杂店在这附近生存了下来，将别的几家还都给顶黄了，本身这行当就不赚钱，再有这么一个占着很大地方不思进取弄个食杂店不想着赚钱的家伙，别人不黄都难。

　　就是这样一个男人，大家都觉得太平凡了，现场有一些眼光毒辣的电影人和影评人、记者，他们反倒第一时间看出了杨以辰的功底，你能饰演一个江湖大哥不算厉害，饰演一个江湖大侠也不算厉害，商场大亨、运动健将大明星这都不算厉害，这些人都有着单一突出的属性，你能让观众们看到你的闪光点就可以，唯独饰演一个普普通通的老百姓，这是最难的，你的一举一动，都会让观众有直观的感受，你作为一个明星根本没有普通人的生活，台词或许有专业人士弄不会出错，可你的一举一动肯定会有让老百姓看到别扭的地方。

　　做一个简单的实验，就是门口的台阶，两个人聊天，互相点烟，聊着家长里短，老百姓就能很随意的蹲下或是直接坐在台阶下，抽烟的状态也不会去找很帅的姿势，如果是一个明星来饰演，多数都会弄得很做作，有好导演跟着还能改一些，但怎么改，你没到那个境界，没有那种生活阅历，总归会有一点别扭，而现在大家眼中的杨以辰，没有一丝一毫别扭。

　　他跟别人扯皮，跟儿子玩闹，跟前妻互相损，前妻嫌他不思进取，他则安然自得，短短几分钟，背景介绍人物关系人物性格，什么都有了，一个燕京大爷，你想想，一左一右还都是邻居，对面小网吧的老板让他帮着看一会店铺，这也不是第一次，一切都没有任何的预兆，一切都跟往日一样，包括儿子跟小朋友们在拥挤的小路里跑闹玩，都很正常，别说这一条路了，周遭错综复杂的小路十几条，周遭是所有店铺，九成都是熟人，小孩也多，在一起玩闹是每天都发生的事情，大家也都知道，最远不要跑过大路口的幼儿园就可以。

　　命运就是这样，前妻因为跟田文军见面就吵，走出这片根本进不来车的地方，上车之后接了两个电话，也给现任丈夫打了一个电话，才晃晃悠悠的开车离开，而此时，儿子田鹏正好跟小朋友们一起到路口看幼儿园里一些大一点的孩子玩滑轮车，田鹏看到了妈妈的车子，追着妈妈的车子，天气热田文军的前妻鲁晓娟关闭了窗户开着空调，打着电话，就没听到也没观察副驾驶的后视镜，也没看到自己的儿子追过来……

　　转折，从这一刻开始，周迅的表演具有超强的爆发力和感染力，作为一个母亲，她将自己的疯狂以时而爆发时而沉默的方式演绎出来，虽说还有一定表演的痕迹，但是落在电影中，这样的痕迹可以忽略不计，影视嘛，就该有夸张的地方。

　　很多以观众视角去观看的人，反倒更容易记住周迅饰演的前妻鲁晓娟的表现，刚开始还没有意识到杨以辰饰演这个父亲田文军的转变，每一个眼神每一个动作，都透着一种润物细无声的愤怒和悲伤，作为一个男人必须扛起的责任，孩子还没有找到我不能先自己失控，一个人骨子里的品质一下子冒了出来，他的不思进取安于现状，在整个田文军寻找儿子过程中表现出来的执着和坚持，形成了很强烈的性格冲突，让人在不知不觉间，就开始被这个人物所吸引。

　　小钢炮、徐凡以及众多的圈中好友，都来捧场，小钢炮就坐在杨以辰身后，看到田文军两次受伤，尤其是第二次被骗到地方，已经察觉到了有些不对头，面对着前妻打来电话证实那伙人是骗子，他还是挂断了电话，坚持到最后一秒确认了那个孩子不是自己的儿子，小钢炮探了探身子，一只手伸过去，在杨以辰的面前竖了竖大拇指，不需要任何的言语夸赞，小钢炮这个大拇指竖起，已经说明了一切。

　　在原版本中，男女一号的戏份有冲突，交集的地方不多，也是陈可辛作为导演的一种失败，他太想把所有东西都扔在里面，结果发现无论是自己的能力还是时长的载体都不够。

　　这一版中，田文军的戏份增加了一些，原版本中他和前期对话口述一些把儿子找回来后的不适应，在这里被拍摄了出来，同时增加了田文军和李红琴的对手戏，减少了李红琴寻找证明以及律师的戏份，李红琴比较经典的几大场个人戏却没有任何缩减，甚至杨以辰还不同程度给了她更多发挥的空间。

　　从不断的寻找不断的失望到继续寻找，到变卖家产，杨以辰饰演的田文军没有继续工作养活自己，他的祖产足以支撑他继续找下去，到刘青云饰演的富商出现，加入一个集体，开始天南海北的去找，直到找到李红琴找到儿子，追赶、进入派出所，到赵微第一场爆发戏，蹲在地上将一个农村妇女的无奈和坚持演绎的淋漓尽致，可以说，直到剧情进行到此刻，普通人都会觉得赵微和周迅的表演更具有张力，更容易吸引观众的眼球，更容易抓住观众的泪点。

　　杨以辰则太平了，你找不出毛病，你看到他在丢失孩子家长的鼓励鼓励鼓励会议上的自述，包括那永远干净的旅游鞋，永远干净整洁被儿子称之为好帅的装扮，你都会心疼这个男人，不需要发型凌乱也不需要神色颓废更不要胡茬布满来彰显这个角色的颓废，杨以辰用属于自己的方式，演绎了一个真正的男人，真正在毁灭性灾难面前能够挺得住的男人，他的悲伤，在不知不觉之中……

　　很多专业的电影人看到赵微冲出去追女儿，拼命要夺回来，都觉得这两个女演员这一次要好评如潮了，但杨以辰呢？他们很专业，能看出杨以辰的表演其实更高一筹，但观众能看出来吗？

　　一分钟之后，杨以辰用了一场真正属于田文军的爆发戏，征服了此刻放映厅内所有的观众，包括作为导演的许鞍华，再看这一段的表演，眼中都会闪过泪光。

　　《隐形的翅膀》，除了主题曲用了《亲爱的小孩》之外，杨以辰还专门让人找寻了一下，他记忆有些不太清晰，这首歌到底有没有出来，没发现有谁写，他就拿了出来，作为这首歌的插曲，在小田鹏面对着田文军和卢晓娟哭着说出：“警察叔叔，把他们抓起来！”那一刻，音乐响起，田文军、卢晓娟、富商韩总向外走，在楼梯处，歌曲也唱了起来，坚持了三年让自己一丝不苟的田文军，终于崩溃了，他扯开了为了唤起儿子内心记忆始终整整齐齐的衣服，先是低着头面目狰狞的笑，那笑很恐怖，传递给人无尽的悲伤，三年不曾流泪，这一刻，当他费尽心思找到了儿子，却发现儿子不再认自己时，紧绷着那根弦终于断了，整个人所能承受的极限到了，彻底崩溃……


第0361章 欠这个角色的，我帮他拿回来

　　半低着头，半抬着手臂，比了一个三的手势，三年了，找了三年了，拼尽全力用尽所有，竭尽全力，将身体内最后一点力量都释放出来，只为有这么一天。

　　这一天来了，儿子找到了，结果呢？

　　那一刻，不单单是伤心，还有一种很独特的绝望，更有一种万里长征刚开始的辛酸，不是怕这万里征程，是怕自己付出更多的时间都没有结果，害怕依旧面对失望，面对绝望。

　　哭，欲哭无泪。

　　一阵阵的眩晕反胃的感觉涌上来，脖颈处的青筋和太阳穴两侧的青筋鼓起，一阵因为声嘶力竭而涌起的红润从脖颈处浮上来……

　　嘴张大，这个时候在镜头前的杨以辰没有任何形象可言，为了这段剧情为了人物戏剧化的一种爆发，杨以辰让自己变得狰狞并且整整一天半没有吃任何东西，那是一个男人痛到极致处于崩溃边缘的狰狞，你能清晰的看到从他口中嘶吼出的黏液，想要呕吐，却发现什么也呕不出来，除了从嗓子眼深处反馈出来的疼痛之外，就只剩下一点点透明的黏液，足足持续了数秒钟的时间，那眼泪才顺着眼角滚落，就像是一道大闸被突然间打开，里面积攒了很久的东西，一次性的全部释放了出来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　田文军的坚持，田文军的信念，在儿子张口那一刻，被摧毁，他可以忍受自己付出无尽的辛苦、危险、乏累，却不能容忍自己的儿子不认识自己。

　　一只手搭在墙体上，镜头给了特写，这个特写是一个延伸镜头，是从杨以辰的身上直接眼神到手指上，给观众一种这镜头没有用替身的真实感，至于剪切？那只能糊弄一般的观众，有太多的专业人士一眼就能看出来，那样与其你去奢望他们不会给你爆料，不如奢望自己做得更加完善，这道理就跟魔术师的魔术一样，都已经是少数人掌握的技术了，还要互相拆台。

　　手指搭在墙壁上，狠狠向下划动，用的力量很大，镜头很短却很有震撼视觉效果，实际拍摄的时候，如果不是许鞍华快速喊停，让刘青云和周迅去迅速拉起杨以辰，这一个镜头，他真的敢给你玩一个入戏太深，真的敢压着手指往下划，直到指甲劈裂直到指尖磨破出血……

　　这场爆发戏，将之前田文军身上所有的平淡，一下子全部抹杀掉，反而成全了一个有担当男人最真实的状态，跟卢晓娟的状态形成了鲜明的对比，或许大家会觉得鲁晓娟的状态才是正常人该有的反应，才是一个亲人对至亲失去的悲痛，如果没有脸谱化的表现，反倒让人觉得你冷血没有情感。

　　田文军，是一个真男人，男人是座山，顶天立地，扛得起一切，我不仅要给别人信心，也要给自己信心，我可以做得到，哪怕踏遍千山万水，哪怕是历尽千辛万苦，我都已经做好了准备。

　　眼泪，并不能帮助我完成这一切，并不能代替我的双脚；眼泪，也并不能代替我的信念；眼泪，更不能化作我寻找儿子的精气神……我要保留每一点的力气去完成一项在别人眼中不可能完成的任务，绷着神经，绷着脑中最后一根弦，始终不肯放弃自己的信念，现在，夙愿达到了，儿子找到了，已经基本可以确认了，那个李红琴家中两个孩子都是她丈夫从外面带回来的，都不是他们家的孩子……

　　心愿达到，坚持的信念有了回报，所有绷着的神经都松了下来，我成功了，我对得起自己对得起孩子了，可我的孩子，却不认识我了，我该怎么办？我还要再走一段无怨无悔的路吗？

　　那一刻，田文军的痛苦，无人能够代替他分享，能够有一两个人理解他的状态，他已经该满足了。

　　鼻涕、眼泪、口中的黏液，混杂在一起，说多难看有多难看。平日里非常注重的仪表，也没有了，在这一刻，你会发现，这是一个被击垮的父亲，孩子的一句话，哪怕是无心的，要比无数人的无数句诋毁和谩骂都要让他崩溃。

　　在这一段的结尾，杨以辰有了真正一句台词，一句夹杂在眼泪鼻涕中的台词，让所有觉得他被击溃的观众，再一次被他所饰演的这个角色所深深感动，在这一句话之前，你感动的是一个父亲的坚持和无怨无悔，可在这一句台词之后，你看到的是一个完整的父亲，一个在普天下所有孩子心目中，那个犹如朱自清老先生的《背影》一样，不完美却一定是最坚实的父亲形象。

　　“我……我对不起……对不起……对不起他……”

　　一切苦难，一切的磨难，一切的一切，错都在我，孩子的今日是我所造成，都怪我，都怪我。

　　有崩溃，有绝望，有失落，但这一切，在父亲这个身份面对孩子时，只会剩下浓浓的父爱以及那深藏心底的愧疚。

　　在编剧的时候，实际上是没有这一句台词的，现场是杨以辰自己发挥出来的，他就觉得，这一刻自己该说点什么，作为一个父亲，该为自己的崩溃，该为自己的哭泣，该为自己的未来，说点什么呢？

　　当时，现场并没有很多人，拍摄的环境非常理想，许鞍华站在监控器的后面，手里捏着对讲机，有些激动，这一段杨以辰的表现太棒了，一气呵成，就是有些遗憾了，刚刚他手指去划墙壁，被迫喊了一声卡，然后重新开始，她还有些担心情绪会接不上，完全没想到这样一名年轻演员，竟然有着这么深厚的表演天赋，一旁搭戏的刘青云和周迅，镜头没有追到他们，也并没有完全处于角色状态，看到杨以辰在重新开机之后，衔接的这么好，也都暗自佩服。

　　真正让现场剧组演职人员情绪为之牵动的就是杨以辰这句临时加上去的台词，先是大家没多想，完全是下意识的反应，许鞍华和周迅直接就泪奔了，刘青云的眼圈也湿红了，这一句台词加的，太经典了，完全就将这个角色此情此景下的状态给升华了。

　　在首映礼的现场，素来观影口味极高的小钢炮，看到这一幕，看到杨以辰的表演，联系剧情，都不得不赞一句，这小子每一天都在进步，《天下无贼》看来并没有给他发挥到极致的剧情，也是，那部戏自己需要权衡太多的演员太多的支线，不可能像是这样一部戏，给他足够的时间去展示自我，作为一部电影，在情感方面，它是成功的，至少自己这样一个挑剔的人，在这一刻，都会有一种泪腺快速分泌的感觉，情不自禁想要用手在眼角擦拭一下。

　　下一幕镜头，田文军给儿子剪头发，回到了燕京，房屋都变卖了，只剩下一楼的食杂店一个铺位，将铺位区域缩小，后面隔出一个房间，以后父子俩的生活就要在这了，要靠着食杂店的生意度过这最艰难的几年了，这时候的田文军，没有去想未来怎么样，他想着的是眼前，是怎么让儿子能够“回来”，成为一个正常的孩子然后健康成长起来。

　　一直干净整洁有点得瑟的装扮没有了，此时此刻的田文军，是一个安稳下来，有了新的目标的父亲，给儿子剪头发，看着他，然后笑了。

　　接下来的剧情，对比原版本有了一定的改动，掐掉了李红琴身上一些杂七杂八其实本可以不需要的剧情，那些剧情在电影里是不必要存在的，但在人物设定的时候是想要她更丰满，拥有更多的表演空间，这也是一个原版本一个真人真事改编剧本先入为主的编剧印象，编剧在进行整部戏的构架时，先入为主就会给李红琴这个角色更多的空间，更多可延伸开来的故事，包括她与丈夫之前的生活，她因为丈夫所言她不能生育的痛苦，她想要给丈夫给自己给孩子讨个说法的寻找证据，她如何努力去跟律师沟通……

　　但整部戏弄下来，很多人都会发现，田文军这个角色有着丝毫不弱于李红琴的吸引力，甚至于鲁晓娟、富商韩总，都有着很吸引人的人物设定和剧情故事，导演拍起来就很容易顾此失彼，也很想将所有枝枝节节都拍得完善，实际这也是陈可辛作为原版本导演遭到人诟病被认为导演失败的原因——太想完美了，方方面面都想要照顾到，结果方方面面都没有照顾好。

　　一句话，原版这部戏给赵微一个影后，合情合理，但杨以辰一直认为，这部戏欠黄博一点戏份，也欠他一个合情合理的影帝，现在由他自己来饰演田文军，他希望可以给这个角色一个任何人都挑不出一点商业操作等等因素的完美影帝，他给田文军加的一些戏份，实际并没有压制其他演员正常的戏份，多了一些田鹏回来后无法适应，给他造成很多困扰，他又是怎么一点点克服的戏份，他也相信，很多观众是希望看到这样的戏份。

　　而在那一场爆发戏之后，整部戏杨以辰是先将田文军从一个燕京大爷恨不得拎着鸟笼子遛鸟扯皮不思进取，饰演成为一个背负着责任，努力给坚持着的父亲形象浑身上下都是正能量，最后到领着儿子回到燕京，他让自己更加专注柴米油盐酱醋茶，让自己每天跟儿子贴近，唤醒彼此间的亲情，面对李红琴时的一丝丝不忍，面对卢晓娟的一丝丝无奈，面对韩总的一丝丝愧疚，面对互助会那些没有找到孩子父母时的尴尬，一点一滴，一个小人物经历了不平凡的人生后那种飘忽中的坚定，被他演绎的淋漓尽致……


第0362章 于无声处听惊雷

　　赵微、刘青云、周迅，三人的表现也都是非常完美，赵微直接素颜上阵，拼的很凶，这可不是原版时将要四十岁的她，整整提前了十年，让现如今的她舍掉一个女艺人镜头前的美感，站在她的角度，着实是不容易。周迅的哭戏拼的也很凶，大起大落，很有深度。到刘青云，戏份之内，他的表现无可挑剔，两场爆发戏将另一个层面的田文军状态，由他代替展现，可以说，杀伤力并不比杨以辰要差。

　　比起原版，这一版可能就把律师这个角色给坑了，但说实话，大先生在电视产业内的成绩是一线没得说，但在电影圈，他属实还上不得台面，多年来和陆易都差不多，吃老本的演员，饰演的角色比较单一，也没有多少进步，本身给了他一定戏份却没有演出彩，相反杨以辰还比较认可陈琨的表演，这一版压缩了律师很大的戏份，但在陈琨的演绎下，大家至少会记住这个角色，会有眼前一亮的感觉。

　　整部戏最终定格在110分钟，音乐声响起，《亲爱的小孩》，录音室内，几位主创倾情演绎，并且画面穿插了一些拍摄花絮，从近十米高的桥上跳下水不用替身的杨以辰；被一群丢失孩子的父辈拿着卷起的宣传单真打了一通脸颊额头都被抽红的赵微；真喝了一大杯白酒微醺状态下拍摄的刘青云……

　　现场的灯光亮起，在场这些特殊的观众站起身，给予这部戏经久不息的掌声，并随着音乐附和这首歌曲，最后一个镜头，许鞍华锁定在了赵微去看背着儿子出来扔垃圾的田文军和田鹏，这边一句我至多做到不恨你，请你远离我；那边回了一句，大哥，别给孩子吃桃，他过敏。

　　简单的一句对话，谋杀了大家无数的眼泪，于无声处听惊雷，犹记得田文军贴出寻子启示时的提示，孩子不能吃桃，吃桃过敏。

　　一个父爱，血缘至亲，血浓于水，父爱如山。

　　一个母爱，温婉，浓烈，超脱了血缘赋予的一切，母爱如海。

　　扣题，前后呼应，大爱无疆，超脱了周迅所饰演卢晓娟这样一个母亲的形象，完美演绎两种至亲心中“亲爱的”形象。

　　现场有一半的人，都是从事影视工作或是圈内人，他们对于两岸三地一些奖项的评选有着一定了解，这样一部影片，冲击奖项是肯定的，但你要说它很艺术没有观众眼缘，不尽然，至少这个题材，搭配由兄弟传媒主导的帮扶计划，影响力是空前的，很吸引大家的眼球，打拐这个问题在国内已经非常严重，大家很想了解一下这个故事，再有实力派演员的加盟，相信最开始被吸引来的观众如果看了这部片子，一定会给出好评，这是一部泪点绝不是催出来的苦情剧，你会为剧中人物的命运和演员精湛的演技所折服，会觉得那份感动就是人性，包括鲁晓娟跟随着大家一起去用宣传单殴打李红琴，看到这一幕你可能会心疼李红琴，会因为她的表演而觉得她并不是罪人，更不应该承受丈夫犯下错误所带来的报应，可当你转向鲁晓娟时，你也同样说不出来她是错的。

　　所有观影的人，除了给予经久不息的掌声外，还一一过来跟主创们握手，向他们表示祝贺，盛赞这是一部非常经典的一部影片，一定会给兄弟传媒的贺岁档战略，开一个好头。

　　演职人员中，心情很复杂的当属刘青云，因为为了躲避跟大咖面对面，他担当主演之一的另一部喜剧电影《喜马拉雅星》，得到了兄弟传媒这边准确的上档安排后，也紧急调整上档时间，将这部戏放在了十一月初，在贺岁档来临之前，提前进入战场，生怕和兄弟传媒的主力部队遭遇，又不甘心将这部片子排到2005年，正面迎击《亲爱的》无疑是最佳选择，又不丢面子，又给人一种我就是迎着你兄弟传媒过来，别人怕你我可不怕你，别人觉得你的车队模式很霸气，我偏要让你感受一下什么叫做迎头痛击。

　　其实刘青云提出过自己的意见，他到没有直接说《喜马拉雅星》不行，毕竟诺大一个电影市场，两部不同类型的影片即便是被放在一起也没有什么可比性，但他心里总觉得《亲爱的》有着独特的优势，首先在宣传方面，拥有着无与伦比的优势，其次这部影片的剧情很棒，故事的立意也很好，演员的演出更不必说，有些时候，刘青云对于给别人搭戏，心里是有着那么一点点不挺快，尤其是一些俊俏小生，但这一次，他是心服口服，第一次觉得担当配角，并没有辱没自己。

　　他是第一次观看到全部剪辑完毕的成片，心里也有着震撼，看完片子也是眼泪含在眼眶，多年的老戏骨，也见证过香江的辉煌平淡，审度一部片子是否成功是否迎合市场需求的能力毋庸置疑，打拐这个题材不算是新鲜题材，但在杨以辰拿出了一个多亿弄出一个帮扶机构，并有后续投入后，这件事一下子被社会舆论和广大群众关注起来，就连香江也是一样，很多人都被铺天盖地的新闻轰炸，都觉得这是一件有意义的事，值得关注也值得宣传，那些父母真的很可怜。

　　有土壤，一部好片子就能够开花结果。

　　现在，就到了《亲爱的》这部戏彻底收获胜利果实的时候，他已经能够预见到《喜马拉雅星》的市场份额将会被空前挤压，就看大家在彪了一把泪之后，愿不愿意看一部喜剧片放松一下。

　　“我哭了，你们哭了吗？”

　　“用一部影片演绎出来的《背影》，暨平凡父亲的伟大。”

　　“我至多做到不恨你——你无法占据立场的一部戏。”

　　“杨以辰用自己精湛的演技颠覆了我们的认知！”

　　“亲爱的——小孩，亲爱的——父母！”

　　“一句话，倒进辛酸，我做了这么多，为什么找到的是你。”

　　第二天，铺天盖地的影视媒体娱乐媒体，都在疯狂轰炸《亲爱的》，作为今年兄弟传媒车队中被普遍认为最弱的一部戏，正式全亚洲公映，并没有大家想象中的底气不足，也没有大家以为然的羸弱，反倒是有一种浓情扫荡六合的霸气，四大主演，每一个人的表现都无可挑剔，每一个人都能顶起一部大戏，四人齐聚，也让香江宝岛的新生代女演员们压力骤涨，现在的女演员，演戏都能这么拼了吗？

　　本以为可能是兄弟传媒滑铁卢最大不确定因素，没想到上来之后，评价如此之高，很多专业的影评人都给予了接近满分的评价，其实大家也都清楚，题材选择很重要，在这段时间帮扶机构正如火如荼引得广大民众关注之际，题材加分方面《亲爱的》是彻底绑架了所有影评人在这方面给出的满分。

　　叶超达在这个时候是不会发声的，给人感觉就好似他继续着专注黑杨三十年的工作，但却比从前在报社的时候聪明了，一旦黑的过程有了变化，马上能够收声，不让自己继续成为炮火轰炸的目标，反正我也不是什么要脸面的人，被骂就被骂呗，我还是照常去黑，你们拿我当反面教材就当反面教材呗，我现在也不指着这个东西吃饭，我就是在这里拉仇恨，然后黑杨以辰最后被疯狂打脸的，支票可就放在我的桌上，舒服的是谁谁知道，至于外面如何，跟我有什么关系。

　　他这个扛旗的人不出声，其他人自然也一下子没有了冲锋的动力，脚步暂时停了下来，措词更加谨慎，待到他们重新聚集起来想要发起第二轮冲锋时才发现，你已经没有开口的余地了，人家已经获得了疯狂的成功。

　　首日票房，内地突破一千万，宝岛二百万，香江三百万，都换算为华夏币的票房，不算逆天的高，没有《利刃出鞘》时的疯狂，但却没有一个人觉得这部影片的票房不够好，由一个文艺片大导演执导的偏文艺片类型影片，首日在华夏地区能够拿到一千五百万的票房，这已经是非常非常了不起的成绩，过去一年的时间，能做到这一部的导演，也不超过两只手的数量。

　　票房是其次，从上映第一天开始，好评如潮，之前如果说杨以辰弄出那个帮扶机构是有感而发，也有还利于民的想法，之外多多少少也有为这部影片造势的意思，捎带手，我也没损害谁的利益，用我自己的钱，为我自己做一点宣传，模式不同而已，捐款我也没少一分，我就是没开口，要是开口，全国的帮扶机构免费给我做广告都不为过。

　　电影市场，如今好评的重要性，要比节日更重要，你要说明星大腕云集的动作片喜剧片，或是那种特效飞起的大片，赶到一些特殊节日上映，对票房有巨大刺激的作用，如《亲爱的》这样一部影片，口碑和让人震惊的票房，无疑是最佳宣传手段，也是让更多人走进电影院观看的最大筹码。


第0363章 要战，就战最强者

　　张伯芝有时候觉得杨以辰就是自己的克星，怎么就那么巧，怎么就每一次都要和他成为对手成为敌人。

　　新片《喜马拉雅星》，又一次跟杨以辰撞上了，被放在了一起进行比较，明星阵容明显要比对方好，又是讨喜的喜剧题材，本身质量也不弱，怎么就比不过，怎么就被说成演技浮夸，怎么就被说成不伦不类的搞笑，凭什么这么说我们，我们哪里做的不好了？

　　有些人总结了一句话：不是你们做的不够好，是你们选择的时机不对，你的对手做得太好了，完全不给你任何翻身的机会，上来直接就给你打入谷底，所有人对你的印象就只有一个，你们那也叫搞笑片吗？看看人家《亲爱的》，人家催泪能催到骨子里，你们搞笑就只能搞笑到皮囊之上。

　　兄弟传媒贺岁档第一弹，强势成功，强势席卷大部分的份额。

　　整个电影市场的规模摆在那，放在十年后，你把变四拿出来，它都没资格喊一嗓子我要占超过半数的排片份额。此刻，内地的电影市场还没有真正繁荣起来，电影院的数量有限，一家电影院内的厅也有限，排片的密度也有限，甚至很多地方还会开通宵场，将之前播过的几个热播电影，半新不旧，但在电视上还没有播，外面有盗版碟的片子，五六个放在一起，以低廉的票价吸引观众来看，这样的市场规模，基本上两部备受期待的大片要是在相隔七天之内上映，那就真正是打起来了，相互损耗，弱势一些的会损耗更多，就是两败俱伤的局面，遂大家都会选择避其锋芒，相互之间避让，轻易不要龙虎斗。

　　杨以辰希望自己可以做一点贡献，但他还没有自信到真要把自己的两部甚至三部影片同一时间上映就会打开华夏几年后必然打开的电影市场，他本人没有那么大影响力，他的片子也没有达到百年经典的程度，他能做的，就是尽量提升影片的质量，拿出好莱坞式的宣传和制作，尽量吸引更多人走进电影院，让看电影，成为一种正常的家庭休闲活动，不说每周必看，一个月或是两个月，夫妻之间一起走出来看一场电影，看电影之前一起吃个浪漫晚餐，生活细节中的小浪漫，增加夫妻感情。

　　首周票房，内地突破五千万，香江两千万，宝岛一千五百万，热国两千万，小岛国三千万，东南亚几个国家加起来五百万，全部换算成华夏币进行统计，首周票房突破一亿四千万，在这其中，热国和小岛国乃至东南亚几国里的票房，至少有超过半数要归功于杨以辰个人，是他个人的影响力，让热国大批量的年轻人走进了电影院，成为今年热国观影人数最高的几部引进电影之一，小岛国也大同小异，年轻人以辰仔粉丝自居，大批量的走进电影院，以这两个国家的经济水平，中学生大学生看一场电影的经济压力，要远远小过华夏。

　　不管是什么原因，这样一个票房还是震惊了整个华语影坛，按照这票房趋势，它是必然打破《利刃出鞘》，但实际上大家都清楚，这第二周，所谓的全亚洲，基本上也就是华夏的两岸三地了，你不可能指望热国和小岛国再有更多的票房支持，一旦一部影片有了一定的地域文化差异，再精彩也难以吸引更多的观众，估摸着下一周这两个国家的票房有可能会达到十倍的滑落，会有一些铁杆的杨以辰粉丝会重复进场，你要说这是《利刃出鞘》那样展现杨以辰刚猛帅气酷又展现身材的一部戏，会有一些粉丝不顾一切的多次观看，可这部戏里，杨以辰的深沉和情绪的转换，你不能奢望每一个观众都能看得出来。

　　再者，《天下无贼》号宣传列车，已经前往香江，在贺岁档正式开启之后，11月25日，《天下无贼》，也会全亚洲公映，这一次，小钢炮学习了杨以辰，咱拍的东西就是给咱自己看的，这部戏你就算弄一个全球公映，也只能是个笑话，至多是过几个月，有些国家引进外片的时候，以非常低廉的价格送过去，没指望收回多少钱，算是能增加一些扩散面。

　　四部戏，每一部戏，间隔十五天，在公司内部讨论的时候，反对车队的人就拿出了十五天不是一部电影真正巅峰期衰落的论调，我们这样是自相残杀，会互相影响票房。

　　杨以辰有很多理由，但有一个他自己认可的理由，没有对别人说：“我宁可票房少一点，反正凭借我个人影响力增加的票房已经把这方面弥补回来，我就是要用自相残杀的方式，在不两败俱伤的前提下，首尾相接，挤一挤内地电影的市场宽度。”

　　很清楚知道这条路一定会成功，那我何不做那个电影史名垂千古的那一个，付出一点金钱，换来一点改变世界的满足感，不值吗？

　　值！

　　出道几年，从未有人见到过杨以辰如此拼命的给自己作品做宣传，给大家感觉他好似不淡定了，没有了往日那种云淡风清的状态。

　　明眼人看得真切，不是他慌了，是他真的很在意电影，很在意自己演员的身份，有些事，看得清却不能说得透，杨以辰他并没有在意自己两张新专辑的后续，音乐专辑的销售寿命要比电影长得多，这一个多星期的时间，全球范围内英文专辑又增加了一百多万张，中文专辑增加百万张，这样的成绩，放在任何一名歌手，哪怕是把世界级的天王天后歌手拿出来，也不敢轻易忽视这成绩，会想着多加宣传，创造更好的成绩。

　　到了杨以辰身上，他将主要的精力，都放在了电影宣传上，为了尊重歌迷，他只能是每天拿出一点休息时间，进行一点推广活动，有时候干脆就很无耻的放在了电影宣传上，反正都是自家产业，也没人有资格说什么。

　　在《天下无贼》号列车，宣传正式驶入香江，有一个好消息传来，《亲爱的》获得了评选明年金像奖的资格，将会有多个奖项进行角逐，消息一出，很多媒体就开始罗列表格，开始进行大量的排比，很快发现，如果杨以辰想要角逐明年的影帝提名乃至影帝桂冠，对手都强大的一塌糊涂，《2046》的梁超伟、一旦上映就必定入围的《功夫》周星迟、《新警察故事》成龙、《旺角黑夜》吴岩祖方中信等等一大批的大咖、实力派，都将成为他的敌人，以杨以辰的表现，获得提名在很多人的眼中并不算什么问题，在金像奖上一座最佳男配的桂冠，一座因为资历让给别人的最佳男配桂冠，还都是在强大的老戏骨角逐中表现优异，可以说，杨以辰在金像奖上，并不缺少专业的支持者，尤其是他诙谐幽默大气的台风，两次金像奖几次掌控全场节奏，给整个奖项直播过程中增加了很多看点，单就这一点，就让主办方对他的印象也很好。

　　几乎所有掣肘他的外部因素，都不是问题，唯一需要的就是硬实力，是他的表现在横向对比中能不能占据优势，至于年龄资历问题，有些时候是劣势，但有些时候也是优势，当今年整个电影市场需要新鲜血液的时候，那他就具有比其他人更大的优势。

　　有些人已经开始提前祝贺杨以辰，不管怎样，出道三年多，就已经能够提名影帝，首先这就已经值得庆贺，拿不拿，都不妨碍大家对他进行祝贺，殊不知，杨以辰的心中，还有着更大的野心，为什么将《飓风营救》安排在圣诞节，还不是因为《天下无贼》现在没有资格参加金像奖，那就让飓风营救里的男一号，也来金像奖玩一玩，没觉得一部动作片的男一号能拿奖，就像是程龙一样，提名多少次，以他在香江影坛的地位，竟然没有一次染指金像奖的影帝，《飓风营救》，杨以辰是真的就想要一个提名，不为别的，就是要让所有人看到自己的实力，两个提名在与梁超伟和周星迟的竞争中，占得先机。

　　梁超伟是谁？那可是只要提名必拿奖的BUG，《一代宗师》惜败给梁家辉的《激战》，金身被打破痛失营地桂冠，不是他在这部戏中的表现就不如梁家辉在《激战》中的表现，实乃这《一代宗师》在别的奖项上已经开始冲击大满贯，而同样大热获得十一项提名的《激战》却颗粒无收，在平衡中，梁超伟失掉了影帝，王家卫那一句我欠伟仔一个影帝，可不是白说的。

　　与演技之王梁超伟在一部足以撑得下他所有表演的电影去一战，杨以辰不是没有信心，只是要能够尽可能的做到最好，能在第一次提名就有此终极一战，他的身体内满是熊熊战火，要拼，就跟最好的电影最好的演员去拼，不然，赢了又算什么，山中无老虎吗？徒增别人的诟病，这样的一战，哪怕败了，也是虽败犹荣。


第0364章 商人，电影人

　　《天下无贼》，宣传伊始，即给人一种千呼万唤始出来的感觉，到不是它的制作周期长，实乃同一个公司旗下，杨以辰的片子实在是太高产，六七月份才开始拍摄，已经拿出来一部上映了，在早一点拍摄的《疯狂的石头》，更是创造了小成本的奇迹，以九千多万的票房让行业内的从业者为之疯狂，跟风效仿者不计其数，尤其是相类似的题材，短短几个月的时间，一下子上来好几部小成本制作，刚开始你还别说，虽没有好成绩，但投资也小啊，借着《疯狂的石头》的东风，回收成本小赚一点不成问题，至于口碑，能选择跟风赚钱不要脸的投资人，他也不会在意什么口碑，他在意的就只有投资一部电影能否赚钱。

　　不能说这些人无耻，只能说现如今的商业模式就这个样子。房地产赚钱了，大批的有钱人进入到该行业，他们之中七成不会管这个房子十年后二十年后，甚至三五年后都不会管，有两成多的人想管却因为现实条件的束缚管不了，盖房子就是为了赚钱的，没想过是给老百姓一个家这个问题，他们对于房地产这个行业，没有任何归属感，这就是我赚钱的一个工具。这就跟纯粹的电影投资人一样，他们只是拿电影当作一个投资的商品，仅此而已，跟他们谈什么电影产业热爱，我们要为华夏电影开创一片新天地，全都是扯淡，没人会在意这种事，我只要跟风得力，赚到的机遇好，能跟着赚钱就可以，整个市场被老百姓骂成什么样子，跟我有什么关系，我赚到钱吃香的喝辣的。

　　说实在的《天下无贼》刚开始宣传的时候，遭遇过一些无脑黑，那是一群不读书不看报不了解情况的家伙，嘴也没有把门的，什么话也不经过脑子，张嘴就来，本身对小钢炮也不感冒，一看小钢炮又拿出一部关于贼题材的电影，上来就开骂，什么大导演也跟风，什么小钢炮你不要脸，什么行业完了连大公司都跟风之类的。

　　骂的那叫一个顺溜，网络时代吗？也不需要为自己的言行负责，尤其是这刚开启之时，无数的网民疯狂到网络上宣泄自己的不满和愤怒，在现实中你要骂别人，还要担心人家来打你，可在网络上不需要如此，我就骂你了，谁叫你的东西不够好，谁叫你企图骗广大观众的钱……

　　很多人看到都觉得莫名其妙，很多小钢炮和杨以辰的粉丝，直接就到网络的各个阵营去发一段话，内容很简单：“喷子们，要骂人先长脑，看看是谁先拍摄的再骂。”

　　几乎稍微对艺坛有些关注，对这些大导演名演员有些关注的，都知道今年兄弟传媒最初制定的年度大戏就是《天下无贼》，后来才有了合作的《功夫》，至于杨以辰的三个作品都是接近年中才拿出来，只不过《疯狂的石头》拍摄成本低，也没有过于难度大的拍摄场次，才能够快速成片，才能够提前拿出来放映，这结果是大家在其火了之后就预料到的。

　　同题材，必然会受到影响，谁先上，谁先成功，后上的就成为了炮灰，这也就是《天下无贼》导演、演员阵容强大，这类影响的杀伤力没有想象中那么大。

　　有弊必有利，被谩骂，也自然有得到便宜的地方，那就是兄弟传媒延续了之前杨以辰的那句话，辰仔出品，必属精品，现在兄弟传媒接连上口碑好人气好的好剧，从电影产业到电视产业，给广大观众形成了先入为主的主观印象，就觉得看到兄弟传媒的宣传LOGO，心里就会产生一种信心，对接下来要看到的东西有信心。

　　兄弟集团影视LOGO，是由Y-Y-C几位主力设计师亲自操刀，设计的非常大气上档次，先是快速掠过的电脑特效冰天雪地，跟随着镜头整个冰天雪地的世界崩溃，展现出电脑特效的强大视觉感官，世界尽头，两个机器人肩并肩向前奔跑，躲避灾难，镜头推进，两个机器人以机械表面，同样是展现出电脑特效的能力，最后，两个机器人跳起，在空中变形，变化为两个黑亮的大字——兄弟，面对着崩溃世界里的冰雪，巍然不动，整个冰雪世界化为这两个字的背景。

　　这动画LOGO出来的时候，远在美利坚的大汪也是唏嘘感慨，他不得不承认一个事实，那就是自己离开之后杨以辰主政的公司，有了长足的进步，这么多年在公司经营，还是有一些关系不错的亲信下属，他们为了生活为了工作为了理想留在了公司，已经适应了现在的公司模式，已经重新有了主人翁的精神，但这并不妨碍他们与大汪联系的时候，将一些并不算秘密的东西透露给对方。

　　大汪也在和弟弟聊天的时候想过，如果自己不离开，会是什么样？如果自己重要杨以辰，对他没有那么多的忌惮，会是什么样？离开公司，他才知道，杨以辰是腾讯的大股东，还是最近在这边炒得很火的搜索引擎百度的大股东，知道这两个消息之后，你再反观杨以辰一直以来的表现，他没有那么在意钱，至少再兄弟传媒内部他并不是那么的在意钱，比起影视创作和在这方面取得的成绩，公司内部的股份和钱，充其量是他对自己创作的一种保证，只要自己支持了他的创作，当面锣对面鼓跟他谈股份稀释的事情，他断然不会拒绝。

　　一步错步步错，人心难测，人心也最难把握，自心也一样，为什么那么多人渴望后悔药，是因为他们失败了，所以才觉得在左右选择的时候，如果我能重来一次，一定不选择失败的道路，却不知，另一条路，就一定通往成功吗？

　　时间长了，也看淡了，大汪深知觉得小钢炮当初的选择是正确的，自己所能做的极限也就是给他尽可能多的支持和资金，在一定剧本层面还是要考虑市场需求，说到底，自己商人身份是要多过电影人身份的，到杨以辰身上则不同，他能拿出一个多亿做慈善，能拿出一个多亿拍摄一部电影，在他的世界里，如果小钢炮导演真能拿出让他心动的剧本，哪怕这剧本题材可能不适合当下的市场需求，赔钱，他也会一定投资，这就是两人最本质的区别。

　　……

　　周星迟很少出席一个公开活动，一些私下里的活动有时候为了面子人情不得已出席，他也尽可能都是呆在角落里，给足了主人面子之后，呆一段时间就会悄悄的离开，一个在别人眼中沉默寡言性格乖僻的人，被邀请一些酒会之类的场所，他很清楚自己的定位，人家或许需要的就是你走进来被媒体拍到的状态，也算是花花轿子人人抬，大导演周星迟出席XX慈善晚宴，出席某某活动之类的，你只要驻足半个小时左右，其实你也就没有存在的必要了。

　　《天下无贼》的宣传，他是肯定要出席的，多方面的关系他都得来，就算只是单纯小钢炮到他的戏中客串了一个角色，这份人情他都要还，到了你的主场，你还不来捧捧场吗？别说没时间，前后也就是两三个小时的时间，至多加上一顿晚餐的时间。

　　这一次，杨以辰的面子可要比小钢炮大得多，他在香江来了两回，每一次都搅得腥风血雨，宝岛那边更是血流成河，血腥味都漂洋过海到了香江，这种情况下，但凡是与这部影片有些关联的圈内嘉宾，谁会不捧场？你来了或许没人记得你，你要不来，保证就会被人牢记于心。

　　《亲爱的》取得了傲人的成绩，第一周一亿四千万，这第二周还没有结束，已经有了四千万，似乎突破两亿将不是什么问题，这也让今年度那些大导演诸多大咖加盟的大制作，黯然羞愧缩头眯着，《亲爱的》虽说不是一个小成本电影，但作为一个被界定为艺术片的电影，它的总投资并不高，以杨以辰花钱的大手大脚，也不过一千多万，但如果你硬要把他捐赠的帮扶机构所花掉的钱也计算在内，那是，这目前不到两亿的票房，也就显得没有那么瞩目，整体算下来还不赚钱，很多行业内的人，就一直拿这件事来说事，企图用此种方法来抹杀掉《亲爱的》，这样一部半文艺片所取得的票房成绩，如果人人都能拿出这样的成绩，那让投资七八千万才勉强有一亿多票房，要靠着周边赚钱的电影，情何以堪。

　　在第一轮的宣传现场，所有见到杨以辰的媒体记者还有圈内人，首先都会对他表示祝贺，对他所饰演的田文军竖起大拇指，不是因为他挑战了年龄挑战了父亲的身份，而是他用自己证明了一件事——只要你努力用心，角色或许有能力不足不能饰演的无奈，但九成九，都会为你敞开大门，就看你愿不愿意拿出平日里拍摄几部戏的时间来琢磨这么一个角色。


第0365章 你方唱罢我登场

　　关于贼。

　　小钢炮没有多去解释《天下无贼》和《疯狂的石头》的区别，如果没有后者，他在宣传中还打算进行一些剖析，不为别的，就为了少挨一些没必要的骂，因为总会有那么一小撮的观众，他们会很自以为是的将自己看不懂就理解为片子不够好、将自己没仔细看到的细节精妙之处理解为片子粗制滥造，面对这些人，你要提前给他们打预防针，告诉他们，这部戏有很多值得你深度挖掘的东西，你要好好观看，也有一些很有深度的地方，你要琢磨。

　　《疯狂的石头》取得了那样的成功，小钢炮反倒全盘推翻了自己之前设定的宣传策略，我就告诉你，这是两种不同贼的故事，我剧情的核心是贼，可我要表现出来的却是无贼。作为大导演，心气还是很高的，别看嘟着嘴平日里不提这些，小钢炮骨子里是很自傲的，他承认宁浩把石头拍得很好，节奏多条线等等，但他对自己这部戏更有信心，不谈高度，就谈细节精彩程度，拍摄出来的画面质量，整部戏的结构运筹帷幄，等等方面费劲了他的心思，他坚信《天下无贼》一定会推翻之前所有对它的质疑和猜测，用真实的成绩来告诉所有人，我究竟是一部什么样的片子。

　　说实话，看着公司内，连续三部电影都取得了那么辉煌的成绩，小钢炮心里也痒痒的，电影市场正在向着康庄大道走，但现在还不到那个时候，看看依旧是几千万大票房的格局，一下子《利刃出鞘》、《疯狂的石头》、《亲爱的》三部戏登上舞台，亿元这个概念一下子变得简单粗暴，全世界都知道在特殊时刻，为了做一些宣传需要，动用一点点的虚假票房并不为过，《疯狂的石头》九千多万的票房，就算没有特殊需要，为了账面上好看，提个几百万的票房也在情理之中，破亿和没有破亿，这对于一部影片的历史地位和后期宣传，对于其中导演和演员的价值体现，是完全不同的概念。

　　如若杨以辰不是兄弟传媒的老板，这部戏肯定是要大书特书，任何一个公司都会往高了去捧这部戏，去捧导演和演员，杨以辰到不是有心要打压，他只是单纯的希望大家都能够有目标，这一部你没达到破亿，下一部你的目标就是破亿，心会稳一些，这要是破亿了，下一部片子你目标直接会升到两亿，对于一部小成本的点电影，两亿这个关卡要么你是在电影大爆发的时代，要么你需要在特定的时间下得到特定的机会，才有可能完成，对于一个导演和演员的发展，其实坏处肯定是要多过好处。

　　就像是现在，《亲爱的》明显开始后程乏力，哪怕它的成绩已经逆天到让很多商业片都望尘莫及，但你要看跟谁比，要看一些人把它放在什么位置去比较。跟《利刃出鞘》相比较，《亲爱的》就是乏力一些，这毋庸置疑，那些想要站在对立面的人，不需要去看任何其它原因，只需要以点概面，只说一点，就说你退步了，不然你票房怎么不如从前了，为什么该拍这种题材的电影了，不还是前面有先是帮扶机构的支持，别说你捐一个亿，那是公司行为，你这是在用公司行为来给自己的电影铺路。

　　毕竟，知道杨以辰有多少资产的人只有少数，知道他在公司占有多少股份的人只有少数，大多数的老百姓还是会受到媒体的影响，他们接收到的只有公众资讯，并且潜意识里会觉得这些资讯是具有公正性的，就像是大家都知道首富是谁一样，他不会考虑首富的资产总额是如何计算出来的，不会考虑首富手里有多少现金流能够肆意花销的，他只需要知道那总额是多少，就可以意淫人家是怎么过着奢华生活的。他们不会知道，这世界上真正过着极其物质奢华生活的人群，反倒不是福布斯榜上的那些人。

　　艺坛也是一样，杨以辰除非站出来跟这些人打擂台，展开一场大家都不要脸面的撕逼大战，不管谁最后胜利，获利的都是对方。你要是不开口，就得任由人家以点概面，你还不能说人家弄错了，人家也没凭空捏造，也有着事实根据去造谣，你除非将自己底牌都亮出来，说自己在一届世界杯一届欧洲杯赚了加在一起足以登上福布斯前十五的金钱，说自己是上市公司的大股东，说自己拿出那些钱来做帮扶机构，是一种慈善？

　　得到多大的赞美，就要学着承受多大的诋毁。

　　《亲爱的》成功了，骂声依旧不少，你即便能够分辨出其中有多少故意诋毁你的人，又能如何？

　　对付这些人的方式，就跟对付曾经的叶超达一样。

　　你要不断的去打他们的脸，让他们将自己说出来的话又咽回去，说一句错一句，直到他们发觉自己只要有黑你的举动就是一个错误。

　　你唯有不断拿出好的作品，用一个又一个的作品说话，才是最稳妥也最适合的回击方式，你一张嘴，永远也争辩不过一群希望你跟他们争辩的人。

　　不是说我们贺岁档拿出车队战略会自相残杀吗？好，就让你们看一看，会不会真的影响到自己人，如果真有一些影响，这个影响会多大，值不值得车队战略所带来的宣传效应。

　　香江、宝岛、热国、小岛国，四个地区的宣传，杨以辰悉数到位，回归到燕京，又是一场盛大的首映礼，此时，《亲爱的》上映十五天，可统计的票房两亿一千万，剩下一些国家的统计数字，在这个数字面前可以忽略不计，又不是冲击什么记录，非得精确点百万十万，我只要给大家一个概念就可以，一部非商业题材的电影，能够在当下的电影市场，在亚洲范围内，收获过两亿的票房，在内地收获近九千万票房，已经足以非常自傲的面对所有同行，当初，你们多少人否定这部电影，当初，你们多少人诟病杨以辰野心太大总想着在各个领域都实现超越，现在怎么样？在进入金像奖评选序列不到半个月时间，就已经有足够多的内幕消息传出来，这部影片非常受到亲睐，尤其是其中几位演员的表演。

　　几天前在香江的电影院，媒体看到了王家卫从影院内出来，并上前进行了采访，对于今年大热的《2046》，一直都有风传他的目标还是大满贯，一个《旺角黑夜》出来，对他的最佳导演已经形成了威胁，现在突然又冒出来一个《亲爱的》，看过电影，他在面对媒体采访的时候，套了一些场面话，但其中也不乏对杨以辰等主要演员表演的肯定，实际在他的心里，已经将杨以辰和赵微当作了今年梁超伟和国际章的最大对手。

　　大家才缓过神，又一部由杨以辰主演的电影上来了，很多人还都有些迷糊，脑海中的印象还停留在田文军的身上，就觉得辰仔很厉害，演什么像什么，之前那个军人铁血硬汉，现在又能回归小市民的形象，心里还在砸吧着田文军这个角色的滋味，《天下无贼》来了，贺岁片大导演小钢炮经过几次修改的剧本，一个他很早就想要拍的故事，今天终于登上了大荧幕。

　　杨以辰在首映礼上，依旧是退居幕后，充当自己一个演员的责任，前段时间是因为许鞍华是一位来自香江的女导演，首映礼很多的应酬，她招待起来会有些捉襟见肘，杨以辰这才将老板、监制这样的身份拿出来用一用，到《天下无贼》，小钢炮本身就有一整套的班底，他来运作这种事完全不费吹灰之力，跟着宣传一圈，才加了很多周边活动，没办法，人红，你好不容易来了，无论是电视台还是相关媒体，都会想尽一切办法来跟你接触，哪怕你是在酒店内坐着，我们不拍照不摄像，只是对你进行一些文字采访，也可以，只要有你杨以辰的标题，这一期的纸媒就一定好卖。

　　有台面上的应酬，就一定要正常社交的应酬，你到热国，人家把你当作上宾，电视台、大媒体、产业内的大亨，找你一起吃顿饭，你能拒绝吗？这酒桌文化在全世界都一样，喝酒不是目的，趁着喝点酒气氛好了谈事才是目的，大家聊的不错，意犹未尽，换地方接着聊，人家地主还会给你安排一些节目，作陪的当红女星、模特之类的，杨以辰的身份特殊，人家还有一个老板的身份，小钢炮在亚洲内的影响力也非一般，至于名气在热国和小岛国也非常大的厉冰冰，每一次出去，杨以辰都做好护花使者的工作，在国外人看来，当初星你的金童玉女，现实中也是这么的班配。

　　在国外主要他们三个累，剩下在华夏两岸三地内宣传，什么葛大爷什么赵微都跟着忙了起来，小钢炮很喜欢张涵予，基本上都会带着他，也算是给他这样一个没什么名气的新演员，做了一次比较高规格的小范围宣传。


第0366章 一姐之争

　　要说厉冰冰因为星你红遍整个亚洲，成为亚洲很多名牌产业广告代言的宠儿，那么赵微实打实凭借着许鞍华的两部戏，《玉观音》和《亲爱的》，将身上小燕子的影子洗去了大半，现在已经没有人见到她再去喊小燕子小燕子，更多的人会去喊赵微，证明了她这些年的努力并没有白费。

　　双姝争艳！

　　女人嘛，天生就是相互敌视，女人之间除了闺蜜和某种关系这两个属性之外，几乎就没有朋友、友人这样的概念，尤其是优秀的女人之间，基本不太可能和平相处，要说两人是从小玩到大无话不谈的闺蜜，那也要在性格上形成主次互补。

　　有人用善妒这个词汇来形容女人的进攻性，不准确，好胜心是她们咄咄逼人的最大诱因。

　　你凭什么穿的比我好，凭什么找的男朋友比我好，凭什么工作比我好，凭什么用的化妆品比我好……

　　是，要享用好的就要自己奋斗，但女人在奋斗之前，首先就将你划入了是敌非友的范畴内，在这方面的隐忍能力，女人是不如男人的。

　　厉冰冰和赵微，包括《金大班》之后被冠以风华绝代的樊冰冰，这三人的兄弟传媒一姐之争，目前可是各大媒体热炒的对象，最开始她们三人也没那个想法，但随着身边人和媒体不断的鼓吹所谓的一姐，她们也心动了，尤其是中间还隔着一个杨以辰，大家其实都心照不宣，对那个男人她们是没有任何抗拒能力的，能够强忍住自己的情感不爆发出来已经是他们的极限，樊冰冰就曾经在床第之间，咬着杨以辰的耳朵带着一丝小小咒怨道：“你只要勾勾手指，她们就会自己爬上来。”

　　虽有一定夸张成分，却也不脱离事实的本相。

　　名、利、男人，虚荣，女人之间的竞争还有什么，无非以下几点，现在几人之间都占了，那还不大肆战斗一番就怪了，《天下无贼》拍摄的时候，这两个人就一直在较劲，戏份多寡，谁是女一号，谁是这部戏的核心。

　　一直到今日，出场顺序是什么样？穿什么样的衣服？在现场的座位位置？现场主持人介绍的顺序，采访的时间？

　　所有的一切，甚至包括后面临时的休息室，两人的团队都要争，经纪人都要站出来说道说道，也幸亏两人是一个经纪公司，经纪人和身边的团队也都是知根知底的熟悉，有时候闹一闹，上面王静花之类的说句话，也就偃旗息鼓了，但艺坛就是艺坛，王静花也得遵守规矩，艺人要上位这是铁律，不容随便践踏和干涉，斗争是允许的，只要你们别闹得太过份，公司是不会干预的，艺人之间的竞争，公司只要一碗水端平，最终公司是肯定获益的一方。

　　杨以辰从来没有说过参加什么活动，要求过什么，他也跟宋得贤包括现在专职经纪人的容姐都说过，人家怎么安排就怎么来，我不在乎那些虚的东西，成绩是唯一说话的武器，没有成绩，你就算艺坛的资历再高，也不过是被人摆在那里看的，在镜头前给你点尊重，镜头之外，谁搭理你是谁，或许到活动结束，你要求一辆车还得跟人家去商量。

　　今天也是，他有一个比较好的习惯，就是会在约定时间提前五分钟到十分钟左右到场，以乌鸦的水平，在计算了燕京堵车情况下，避开早晚高峰，他能将从出发地到目的地之间的路程所需时间，计算到误差十分钟左右，这样，杨以辰就能够有效的安排自己出发时间，到达现场后，如果能不走红毯或是签名板，他都会略过，非要他出场，他也是很快的通过，在尾端满足一下媒体拍照，不影响前面区域的正常流程。

　　今天也是一样，刚走进朝廷电影台的演播大厅，正看到厉冰冰的妹妹也是她的经纪人厉雪正在跟赵微的经纪人辩解着什么，看两人的状态，你绝对无法相信她们是在好好的聊天，在一旁，还有公司企划部的一名中层和穿着影视频道工作人员服装的男子，两人脸上都带着一点点的尴尬，想要开口又不知道说什么。

　　“你们安排不好，我们就不进来了，我们无所谓位置，但不能让别人压轴。”

　　“我们这边也一样，走前面也没问题啊，关键是某些人……”

　　杨以辰在圈子里也混了这么多年了，什么不明白，这一世不明白，重生前见得多了，他能理解却不会苟同，如果发生这事的不是厉冰冰和赵微，他或许会睁一只眼闭一只眼，但这两位，说心里话，杨以辰心里要是没有情感的波动是假的，他只是不知道自己该如何面对分开的多份。

　　“干什么呢？”

　　径直走过去，杨以辰的脸上带着一点寒霜，别人都有些胆怯，厉雪没有，作为整日跟在身边的工作帮手又是亲姐妹，厉冰冰的事她父母可能不知道，但这个妹妹肯定很清楚，对于姐姐和眼前这个大男人的故事，她听得多了，几次见面，对方表现出来的那份亲近也绝非是老板对员工，甚至在公司内部，厉雪目前的工作已经不单单局限于姐姐的经纪人，公司一些艺人部门的事情，她也有所涉猎，先是王静花，后是宋得贤，都是从经纪人走到了公司的高位，她可没觉得是因为自己的才华被欣赏才会有这样的机会，根源在哪她很清楚，遂在面对杨以辰的时候，她多出来的那份亲近，与工作无关，也正因为这样的亲近，双方之间也多了几分的随意。

　　“杨先生，我……”厉雪想先开口，杨以辰直接瞪了她一眼：“行了，回去告诉她们俩，我就在这等着她们，什么位置不位置的，马上进来，携手一起走进来。”

　　没有不照做如何，杨以辰直接下达的就是命令口吻，你们必须这么做，我没有给你们不同意的空间，必须照做，这不是威胁，而是我要你们这么做。

　　外面有一个签名板环节，带着从下车到进入大堂的一个小红毯，说白了就是给媒体们能够尽情拍照的机会，给艺人们一个展示自我的机会，一个足够影响力的首映礼，你出席了，在一些版面上就会看到你的身影，随着网络的越来越发达，一个首映礼能单独开辟一个网页进行报导，里面会有数百张图片，会有这一次首映礼相关数十条的消息，你来了你参加了你露脸了，就有机会被更多人关注。

　　小钢炮接到电话的时候，赵微和厉冰冰的车子已经提前超了过来，在现场很多组织者诧异的目光中，两人几乎同时下车，然后分别抬起自己的手臂，直到两人互相走进，手牵上手，在漂亮的晚礼服和美丽的妆容下，是一对非常甜蜜的笑容，以两人的演技，在公众面前，一点痕迹不露太简单了，手牵着手走了几米，然后分别开始谋杀现场的闪光灯，一路之上互相礼让，签名板前，也是一左一右同时留名，面对着可接受可不接受的采访，两人都选择了点头示意，径直走过去，走进演播大厅。

　　一个白衣飘飘，一个红衣火辣，可她们的脚步却早已没有了小小红毯前的艳压全场，脸上带着些许的交集，分别于各自绕进来的经纪人汇合，快步走向演播大厅外的一间休息室，大咖女星嘛，多少都会有这样的待遇，到不是为了换衣服，这样的场合也没有必要换衣服，关键是这休息室内还有一间卫生间，这也是很多新修建的场所，必须增添的一个项目，要是专门接待大型活动的地方，这样的休息间不仅要多建，还要保证每一个里面都有卫生间，男艺人在公众卫生间都会被粉丝围追堵截呢，女艺人要是穿着晚礼服或是一些不太方便的衣服，那更尴尬，更何况身边还要有贴身助理帮着抬起一些衣服之类的，你没有一个单独私密空间，就只能考验女星的经验和个人身体素质了，有经验的会在来之前尽量解决好一些，在一些场合的现场尽量不会多喝水，有些人的身体反应可以数个小时不需要卫生间，那这类人就会相对享福一些。

　　杨以辰脸色很不好看的坐在沙发上，看着两人进来后将经纪人和助理都挡在了外面，已经在屋子里绕了一圈确认没有监控器和窃听器之类设备的乌鸦，背对着杨以辰向外走的时候，冲着两女挤了挤眼，那表情是你们顺着他点。

　　如果是只有一个人，不管是赵微还是厉冰冰，都不介意在杨以辰的面前，展现出自己娇柔的一面，甚至带着一点撒娇的娇蛮，两人也都做得出来，偏偏现在是两个人都在，也都知道曾经的大男孩，现在的大男人，是生气了，他可以做到喜形不于色，偏偏表现出来，是他没有将自己二人当做外人，不让你去猜我的心思，而是我直接全部表露出来。

　　两个头脑聪明的女人，几乎是一瞬间，就想到了在此时此刻最适合的状态，一左一右，分别坐在了两把椅子上，规规矩矩，微微低着头，还带着那么一点点的委屈一点点的羸弱……

　　我们是弱女子，要怎么样，你来吧……

　　杨以辰直接被气得翻白眼，气笑了……


第0367章 拿成绩说话最靠谱

　　女人对男人，杀伤力最大的无疑就是可怜。

　　拿出娇弱的小女人姿态，楚楚可怜的姿势一摆，杨以辰就算有再大的气，也都直接顺着双脚进入大地，被气笑了以后，点指两人：“我是管不了了，你们自己弄吧，外面宣传效果我理解，内部自己人还至于真的针锋相对吗？什么一姐二姐的，谁赚钱多谁名气大，靠炒作没什么意义，也不是咱们公司的风格。”

　　“要玩，年后我弄一个节目，你们都来玩。要作品，年后会连着开几部戏，主角机会对等，你们之间内耗只能便宜年轻演员，你们该清楚，我挑演员是什么标准。”

　　厉冰冰开口问道：“什么节目？”

　　赵微也是跃跃欲试，什么节目能大家一起玩？以杨以辰的性格，既然说到玩，那肯定是带着全国观众，他想到的东西必然是那种能红起来的，而不是随随便便一个只为了玩的综艺节目。

　　杨以辰：“你们做常驻嘉宾是困难了，拍摄强度太大，基本上你们档期会损失，不过偶尔过来玩一两期，作为单期的大咖嘉宾，没问题。”

　　赵微：“什么性质的节目啊？”

　　杨以辰：“真人秀的节目，说白了就是将明星们聚在一起玩游戏，顺带着走一走祖国的大好河山风景宜人的地方，做一些适当的宣传，玩的就是明星跟普通人一样拼，让老百姓看到明星们亲民的一面……”

　　几分钟之后，敲门声响起，小钢炮显然已经知道发生了什么事，知道公司艺人之间的地位之争，多少年来在圈子内就屡见不鲜，也就杨以辰这样的老板敢于上去解决，可门一开，预想中的一幕没有，反而看到了赵微和厉冰冰满怀笑意的脸颊，杨以辰也是看到小钢炮的那一刻才缓过神来，自己弄了半天，被两个女人给耍了，怪不得刚才两人的坐姿、语态和一些眉宇之间的风情那么浓郁，男人呐，其实永远都不是女人的对手。

　　明明是在批评两个人内斗的事情，不知不觉，就让两人给转到了跑男计划上面，也怪自己，被两人低胸的礼服内包裹的东西给晃了，一个愣神就让她们钻了空子，直接话题就被转移。

　　趁着小钢炮先转身离开，趁着两人经纪人还没过来，杨以辰紧走几步，分别在两人的臀部捏了一下：“扯平了。”

　　两人都是瞬间脸颊飞起一片红润，偷偷的对视一眼又快速躲避开，很复杂的情绪，但却在这复杂之外，多了一丝丝彼此都没有意识到的亲近，人与人之间就是这样，共同经历了一些不足为外人道之的事情，关系就会不经意间拉近不少。

　　在后台，有了这样的小插曲之后，首映礼照常进行，没有什么大的起伏，还有一些媒体认为两大美女在门口没有接受采访，今天心情是不是欠佳，结果到了台上采访的时候，两人都很活跃，比起葛大爷、王宝强这样的闷葫芦，她们两个主宰了舞台上的气氛，因为出道时间和年岁的关系，她们也渐渐有了行业内大姐大的风范，不再是二十出头小丫头那种对行业的抱着闯一闯的状态，她们已经深悉这个行业的很多规则，已经开始从行业的泥藻中慢慢挣脱出来，开始拥有了属于自己的一份殊荣，可以对行业内的一些事情说不。

　　在小钢炮接受采访的时候，多数问题都是围绕了男主角更换上面，大家都习惯了小钢炮和葛大爷的黄金组合，这两个五零后的老家伙如果不凑在一起，大家反而觉得不太习惯。

　　有些人会说，小钢炮是不是因为杨以辰是公司新老板，故意巴结人家，这才专门弄出一个男一号给他。

　　也有人说，小钢炮正在转型，他已经开始学着大多数导演那个样子，开始俊男靓女为主角，然后配角搭配老戏骨的方式，葛大爷是足够优秀，可他的外表却不能为他吸引来大批的年轻女孩，在这方面，杨以辰拥有着常人难以企及的优势。

　　在如今八零后的新生代男艺人之中，杨以辰无疑是两岸三地的领军人物，内地不必说，成长属性本来就慢，八零后才刚刚开始登上舞台，报道方面，F4如今已经痴迷于在国外发展，看似风光无限实则大家都看出来这是在最后压榨他们的价值，频繁的演唱会、活动、代言、商演，接拍一些口水偶像剧，根本就没有认真给他们的未来进行编排，一切向钱看，什么代言是否合作，作品质量，新歌创作等等全都没有，就靠着之前的名气，继续以亚洲偶像的旋风席卷整个亚洲，名气已经日薄西山，这其中周瑜民还好一点，今年在内地拍摄的《金大班》，算是让他见识到了什么叫做真正的戏，而不是一些口水的偶像剧，在内地，他的人气也要比其他那三个好很多，奈何，合同所限，对他们的压榨是越来越凶，钱是没少赚，但那是透支他们的名气，真正的大头都被经纪公司赚走。

　　香江方面，谢霆峰、照相陈、余温乐等一批年轻人也都起来了，相对于女艺人的断层匮乏，男艺人从七零后一直到八零后，非常高产，质量也都非常高，但无论是谁，最火的谢霆峰如何，四哥就曾经公开说过，自己的儿子目前还不如辰仔，真正的演技也就是在杨以辰拍摄《少林足球》时的水平，人家这两年的进步，整个艺坛都看在眼里，小谢同学呢？歌曲创作方面是黔驴技穷，努力拼戏，但多数时间你在头版头条能看到的都是他的绯闻。

　　没什么服不服的，还是杨以辰那句话，是人都有互相比较的心理，比可以，拿成绩说话，别拿嘴皮子说话，那样毫无意义，你争论半天也不过是争论一个别人为之嗤笑的结果。

　　对杨以辰不服的很多，但你见哪一个站出来说我不服了，不是不想说，是不敢说，人家实打实的成绩摆在那里，你敢开口？都不要杨以辰自己说话，甚至都不用他的粉丝说话，你自己的粉丝都会扇你一顿嘴巴子。

　　看看人家，一张专辑数百万上千万张的销量，英文专辑两张都在全球范围内销售过两千万，这还是他主要心思没放在音乐方面的结果；影视方面，一部部电视剧，一部部电影，从小配角走出来，每一个都能得到大咖明星的认可，在金像奖和金马奖上，那也是大家认可的新生代宠儿，你要比，可以，先去拿出成绩来，不然你需要做的就是一件事，闭嘴。

　　小钢炮不想在启用新演员和弃用老演员这个问题上纠结，几句话就给岔了过去，他知道自己说一切为了剧本需要也没人相信，索性就不说了，下部戏乃至下下部戏，流言蜚语就会不攻自破，他也清楚自己只要一开口就一定会放炮，躲着点不想听不爱回答的问题，多说一些高兴的事情。

　　他心里也紧张，后面有周星迟的《功夫》，预告片出来就已经很有气势，本来错开时间他还觉得不错，谁知道前面又杀出一匹黑马《亲爱的》来，狂揽两个亿的票房，小钢炮那是亚历山大，他承认《亲爱的》很好，但《天下无贼》是自己“十月怀胎”拍出来的作品，说什么也不会愿意去接受自己输的局面，信心归信心，电影作为一种特殊的商品，还是要摆在市场上，让市场去对它进行考验。

　　市场的不确定因素太多，小钢炮也曾在晚上睡不着觉的时候想过，如果这车队战略其中有一部戏失败了，那得是对整个剧组多么大的打击，最开始，大家最有信心的就是《天下无贼》和《功夫》，后来，得知《飓风营救》是大制作，公司投入了那么多的钱，请了大导演和那么多的好演员，也该没有问题，估摸着最弱的就是这《亲爱的》，偏偏杨以辰还把它放在最前面来抵挡所有的炮火，结果呢？

　　人家不仅获得了绝佳的口碑，吸走了无数观众的眼泪，还得到了让无数同行都为之羡慕嫉妒恨的票房成绩，完成了整个战略最核心的一环，将本是最弱的一环，打造成了目前来看最强的一环，接下来所有的压力就放在了剩下的三部影片身上，首当其冲，《天下无贼》要接受考验了。

　　首映。

　　不一样的贼，与《疯狂的石头》弄出来的一帮蠢贼搞笑不同，这部影片内的贼都是高手，都有些被特效化的高手，举手投足之间，轻松切走你身上的钱包电话，还要让你毫无知觉。

　　这一次，杨以辰回归了帅气的本质，赵微在整部戏一开始的妩媚妖娆，都透着一股子狐狸精的味道，将傅彪老师饰演的富商，迷得不要不要的，妻子刚走就把保姆打发走，迫不及待的往上扑……

　　原版本，刘若英孕气十足，却不见匪气，这最开始坑走宝马车的一场戏本该是为这个角色之前状态正名的绝佳机会，刘若英没表现出来，赵微表现的不错，有一股子玩世不恭，更多一些妩媚妖娆，还带着那么一点点隐忍，按照剧情时间推进，这个时候，她可能已经有了一点身体反应，意识到自己可能怀孕。

　　“哇！”

　　杨以辰给自己设计了一个非常帅气的出场，举着DV，整个人……


第0368章 一千七，归

　　别墅的窗户上，杨以辰倒吊着，手里拿着一个DV，以这个姿势，拍摄着屋内发生的事情，嘴角含笑，笑中，袒露着一种玩世不恭。

　　由于他是背对着阳光，正好挡住了投射进入到别墅内的阳光，落在傅彪和赵微身上就感觉到铺天盖地的阴影来了，傅彪抬起头不经意的扫了一眼，吓得魂飞魄散，想想这画面……

　　以傅彪位置看出来，还看不太清，只能看到阳光中，有一个人倒吊在窗户上，他甚至都没看到杨以辰手中的DV，人就已经吓出一身冷汗，倒退几步，摔坐在地上。

　　赵微并没有直接坐起来，一只手臂撑起身子，摆了一个撩人的姿势，还冲着傅彪扬了扬下巴，另一只手抬起来勾了勾。

　　足够了，再多就是过犹不及，剧情的推进与原版本区别不大，杨以辰和赵微这一对贼公贼婆，比起原版本多了几分张扬，包括在渡船上热吻，也要更放得开也更加无视一切，比起原版本多了一个不到二十秒的小情节，那就是车子进入高原之后，赵微的反应很大，杨以辰就将她拉到了一处县城的医院，没当回事，他依旧出去转了一圈，收获不小，而另一边赵微却正是检查出了怀孕，给前后落差，有一个缓冲的余地。

　　拜佛，虔诚的希望给自己肚子里的孩子有一个干净的未来，有一个可赎罪的机会。

　　遇傻根，认弟弟，车上保护，赵微这个角色贯穿整部戏，亮点虽不是很多也不是很集中，但谁也不能否认这个角色的重要性，或许，在观众们印象深刻的角色中，女贼王丽这个角色排不到前面，但当她在傻根钱被小叶切了后，追击过程中直接将一个女乘客狠狠拽下来的一幕，给了这个角色点睛之笔，没有让她彻底沦为整部戏的陪衬。

　　杨以辰饰演的男贼，葛大爷饰演的黎叔、厉冰冰饰演的小叶，尤勇饰演的老二，一个个都有着闪光点，吸引着观众们的眼球，让人眼前为之一亮，几次交手时的画面，现场一些电影人都预感到了流行趋势，或许用不了几天，就会有人去模仿这里的一些动作，而鸡蛋，全国范围内势必要被祸害不少。

　　范伟和冯远征的打劫场次一出，虽说是为了迎合商业电影故意设计的搞笑桥段，但却一点不生硬，关键是这两个演员给自己角色的定位台经典了，一个范伟彪呼呼的，一个冯远征娘娘腔，完全是哼哈二将的模式，那经典了IPICIQ卡，更是爆笑全场，哪怕是在十年后去看这画面也会为之一笑。

　　剧中来自于葛大爷和杨以辰之间的包袱也是不断，杨以辰饰演的王薄，比起原版本多了几分人性，虽依旧是独狼性格，却很是接地气，不至于那么生硬的去转折前后差异，女人可以因为肚子里的孩子而瞬间母爱爆棚，男人却不能只用一个孩子就轻易改变，还需要一些诱因，前面不那么没有必要的生猛，后面也更容易因为爱情和亲情去做一些极端的选择。

　　到最后，包括他死，他也不是抱着必死的信心来做一些事情，只是说，这是积德，为我的孩子和我的妻子，为此我愿意付出一些代价，包括去拼命，有拼就不一定输。

　　整部片子，一气呵成，看完之后虽说有一些意犹未尽的感觉，但这感觉带给你最多的就是希望能够有电视剧的版本，能够更加深入的将王薄王丽的人生，以及黎叔小叶的人生，尽可能多的展开，以一种以贼警示的方式，让大家看到更多的欺骗贼盗手段，日常生活中大家就能够有所提防，这也算是此类片子能够带来为数不多的正能量。

　　小钢炮这三个字，就是金字招牌，整部影片看下来，没得说，精彩纷呈，除了竖起大拇指就只剩下雷鸣般经久不息的掌声，这片子，延续了《手机》的话题性和精彩程度，在电影市场内，必将拥有一席之地，必将创造属于它的历史。

　　还没走出现场，就已经有人拍着小钢炮的肩膀说，这部戏的票房一定不会比《亲爱的》低，人家有杨以辰这块招牌可用，你这部戏不也是他主演的，论可视的精彩程度，毋庸置疑，这部影片更高，会被更多群体所喜欢，寒冬时节，和女朋友一起吃完晚餐，走进电影院，会心的一笑，轻松两个小时，几十块钱的票价，花的值得。

　　看过这部影片且站在杨以辰对立面希望他失败的人，只能叹息一声，下次找机会吧，这部影片是不太可能失败了，商业电影成功的因素在里面都有了，很多段子都值得看过的人在没看过的人面前去吹嘘，哪里哪里好有意思，葛大爷真有意思，范伟才有意思，不不不，你们得看我们辰仔，没有他在的电影，还有意思吗？

　　凌晨，小钢炮又拉着队伍到了杨以辰家里，烟酒茶，各种好吃的，徐凡是带着几分歉意对杨以辰笑道：“没办法，人越大越像是小孩，说什么大家一起等待着胜利的消息，我看他呐，是害怕失败，担心自己的票房不如你，心里没底回去也睡不着，这才跑来你这里胡闹，你该干什么干什么，别理他。”

　　所有人都能理解小钢炮现在的心思，人呐，都多多少少有那么点好面子，已经是国内一线大导演，现在被架到了这个位置，怎么可能不担心自己的作品被后辈追过，又是这样的风口浪尖，一个不小心就容易成为巨大的背锅侠，一世英名说丢就能全部丢掉，现在是小钢炮在扛着，只要他这一关过了，用不了多久马上就会换成周星迟，那时压力会更大，他等于压轴的，《飓风营救》失败了不怕，前面有一个《亲爱的》成功了，它就不会背锅。

　　到杨以辰家的时候都已经凌晨四点多，首映完事，大家找了一家火锅店，喝了点酒，徐凡、容姐等人在燕京找了很多地方，给他们买来了足够多的食物，进到这会客室，杨以辰、小钢炮、葛大爷、刘震云、尤勇、张涵予，像是赵微厉冰冰这样的艺人每天活动排得满满，早早回家休息，王宝强年纪摆在这，跟大家也聊不到一起去，他可没有杨以辰那两下子，跟一群中年老爷们，能玩到一起。

　　两桶矿泉水摆上，茶具设备都准备上，茶先泡上让屋内飘起茶香，冰镇了一会儿的果盘也端了上来，为了方便，这会客室的角落还专门放了一个立式的保险柜，香烟两条黄鹤楼和中华，一大圈错落有致的沙发，怎么舒服怎么来，一个宗旨就是大家在这里谈事，自由舒服，窗帘都不用拉，巨大的落地窗能清楚看到远方的星斗。

　　茶几上摆放几道小菜，几瓶五粮液也都摆放好，麻将机也通电，这屋内现在就一个状态，这是要大干一场的节奏，本来第一次来的尤勇和只零星来过两三次谈事的张涵予都有些紧张，随着小钢炮等人连外裤都脱了只穿保暖绒裤，盘腿大坐，一个个都好像主人一样，两人也逐渐放松。

　　想洗澡一楼二楼客房都有浴室，小钢炮直接跑到角落柜里拿出一叠崭新没开封的保暖衣裤，袜子，那随意的状态，让尤勇和张涵予都有些摸不着头脑，直到杨以辰从楼上冲了个澡下来，扔到茶几上两盒烟，这帮家伙飞奔过去拆开直接吞云吐雾，他还专门跟两人聊了几句，告诉他们，这里已经成了冯大导演的御用工作室，你们别当是我家，就当是公司的工作室，现在电影完成了，他吆喝这帮兄弟，我们自己放开手脚不必受到外面拘束的来一个庆功会，看到没，厨房几个冰箱都是满的，车库里白酒七八箱，啤酒就更不用说了，我这为此还得专门给他们弄一个小型的红酒储藏室，没看现在一个个跟大爷似的吗？都等着一会儿凡姐和容姐下来帮着泡茶呢。

　　氛围好，大家的热情也浓，尤勇和张涵予也都是爽直汉子，这大晚上到人家一顿祸害的情绪很快就过去，端着酒杯，穿插着茶水，吃着水果吃着小菜，叼着烟，这一帮侃爷凑到一起，那叫一个能聊，刚开始是电影，之后就天南海北，第二天是个大雪天，也不见个太阳，天亮了也没影响到这群人的兴致，关键是这酒喝的开心，话就多了起来，时不时还会出现抢话的画面，吆五喝六情绪放开了，动作幅度也大了，聊天的尺度也越来越没边了，带着颜色的，带着批判的，对这不满的，对那看不惯的，行业内的乌烟瘴气，总之是聊到哪说到哪，人的困乏是精神注意力不集中造成的，喝了酒本身就亢奋，又是细水长流没喝多，现场再有这么多人聊，时间飞快而过，根本就没人意识到，他们从天黑聊到天明，下了大半天的雪，到了晚上放晴了，直到夜里十二点半，这一场足足边喝边聊边玩边侃的小规模庆功会，才宣告落幕。

　　因为，徐凡带回来一个不甚准确但也八九不离十的首日票房统计。

　　“目前，只有内地的数据出来了……”

　　她这一句话，把所有人都弄精神了，瞪着布满红血丝的眼珠子看着她。

　　“一千七百万……”


第0369章 真心不是我们无能

　　这个数字一出，其实大家都看到了，小钢炮挺直的腰杆一下子松软下来，整个人靠在沙发里，不自觉的就将手里夹着的香烟点燃，狠狠抽了一口。

　　他抽烟很凶，这二十个小时的特殊庆功会，他自己就抽了足有两盒香烟，大家也都心照不宣，一部作品对于一个兼职创作的导演而言，就跟孩子是一样的，你要经历它拍摄和后期制作的十月怀胎，还要经历它出生健健康康的期盼，最后你还要期盼它能够茁壮成长。

　　一千七百万，就是这个孩子对于小钢炮导演而言的成长基础。

　　都是行业内厮混多年的老人，这个数字意味着什么大家心里都清楚，就算在香江、宝岛乃至国外都不吃香，这部戏就拿内地的票房，也能保证票房超过一亿五千万。

　　实则小钢炮的目标也就是在内地，对比《亲爱的》，这部戏的剧情更加局限，基本与外面没有太大关系，也没有大场面大制作，像是好莱坞大片那种你不需要懂文化，甚至你都不需要了解太多剧情，只需要欣赏那大制作该有的视觉盛宴即可。

　　内地这一千七百万的票房一出，小钢炮是长出了一口气，还嚷着跟大家干杯呢，没到十分钟，在场人的眼皮都耷了下来，杨以辰搀扶着一个又一个到楼上的客房去休息，紧绷的那根弦一松，这困意和酒劲一起上来，那滋味要多难受有多难受，恨不得立刻扑到床上，不管不顾的大睡一觉。

　　时间不长，别墅内就恢复了安静，这别墅在建造的时候质量非常好，房间的隔音效果要比现在的新房子好得太多太多，房门一关，几乎你就听不到任何的声音，容姐已经带着保姆开始收拾会客厅，沙发上滴上一些油渍酒渍那都是小意思了，保姆都已经习惯了更换沙发套和沙发垫，时不时你就会在上面看到一个烟头烫出来的洞。

　　一千七百万，比杨以辰的预期要好，这种票房会让他格外的自豪，因为这是在相同时段内，自己代替了刘德骅成为这部戏的男一号，不像是《亲爱的》，自己一下给提前了十年出来，一千七百万的票房让他会产生一种是因为我的出现才让票房有了这么大增长的感觉，事实也确实如此，冲了个澡，躺在床上，杨以辰反倒没什么困意了，打开电视，随便找了一个台，观看午夜的娱乐节目，一条新闻引起了他的注意。

　　《亲爱的》两亿多的票房基本到顶了，目前还有拍片，但也多数被《天下无贼》抢夺走。在香江，电影院要多一些，可即便如此，《天下无贼》冲进来的影响力也不小，让本来就摇摇欲坠的《喜马拉雅星》，彻底丧失了收复失地的可能性，只能黯然选择退出舞台，以不到两千万的票房，惨淡收场，只希望年后进军内地能有一些起色，不然这部影片只能算是对投资方有交代不赚不赔没有口碑的一部烂片，一部扔进历史尘埃中掀不起一点浪花无名之辈。

　　《喜马拉雅星》，用了一堆本土明星，成为了今年贺岁档第一个吃螃蟹并且悲剧的作品，很多人都选择躲开兄弟传媒车队战略，大家对兄弟传媒的判断很准确，杨以辰和他的团队不会无缘无故拿出杀敌一千自损八百的战略方针来，况且这几部片子要真的没有好票房好口碑好质量，他这样强占贺岁档的行为还会得罪很多人，所以聪明的人判断，杨以辰是有着很强的信心，才玩了这么一手，以现在的电影市场建设情况，除非你以对立题材，并且质量、明星数量都有保证，才可以去跟他竞争一下。

　　想要竞争真的很难，除非你也有一堆片子上来阻击，不然你一部片子，哪怕你跟兄弟传媒这边一样，同一天上映，十五天之后，马上又会遭遇兄弟传媒下一部大片，前后夹击你，人家那点上映时间重叠的损失，有人计算过，基本与宣传持平。

　　一个车队战略，无数的媒体争相报道持续报道，无形之中给兄弟传媒节省了四部影片分开宣传所需要的大量宣传费用，这些宣传费用，很大程度能抵消掉上映时间尾部被下一部覆盖的重叠损失。

　　现在《亲爱的》成功了，《天下无贼》的首秀也成功了，悲剧的自然就是以《喜马拉雅星》为代表的一大堆不怕死的小制作，妄图从乱军之中分得一杯羹，却不知杨以辰的四部电影轰炸，已经将所有想观影者兜里的电影票钱，全部掏空。

　　正常情况下，十一月来一个好片，看一下没问题，到了圣诞节左右再看一部，也没多大经济压力，这是普遍国内工薪阶层观影消费的心理常态，在这之间，真要再出来一部好片子，好吧，我就将元旦过后可能要看一部电影打算挪到前面来，真要还有好片子，那可能要犹豫了，有些人可能会咬牙观看，有些人可能会选择放弃，但按照杨以辰的计算，一个人在这两个多月的时间内，看上三部电影，其中还有圣诞节元旦这样的大节日，工薪阶层的压力也不大。

　　而在贺岁档，那些一年舍不得看一次电影的人，基本上都会把这一年可能就一次的观影消费，就留在圣诞节前后，毕竟新年兜里宽绰可时间不充裕。

　　至于学生、年轻情侣之类的，就不在杨以辰考虑范围之内，年轻人哪怕他不赚钱，消费起来也要比一般的工薪阶层要狠，这是华夏长久以来的通病，非是教育或是什么单一产生的问题。总之，家里父母一天伙食费要扣出十块钱给儿子，儿子在大学里可能很随意花个一百块跟女朋友去吃肯德基。

　　小钢炮等人这一觉是直接睡到了第二天下午，已经有公司专门在外面负责跑市场的人员回来进行了汇总通报，在燕京、魔都、羊城这几个内地的大都市，电影院销售情况不错，正值周末，情侣观影较多，学生依旧是上午场的主体。在香江和宝岛，年轻人居多，跟《亲爱的》状况相似，冲着杨以辰个人而去的观众，占据了接近半数，小钢炮的名气，在香江稍微好一些，在宝岛目前认得人不太多，所谓的大导演要么你是在我们认可的奖项上拿过奖，要么你弄出过大制作，场面宏大让我们看了就能记住你，现如今的小钢炮，还差了点意思，他自己也开玩笑说，在内地自己还有胜周星迟的机会，到香江宝岛，就要靠杨以辰厉冰冰赵微这几张牌了，星爷可是个人号召力排行前三的导演，冲着他去观影的人数并不会比杨以辰少。

　　第一周，《天下无贼》顺利内地票房破亿，将将过了一百万；整个亚洲地区总票房经过核算，包括香江宝岛，大体在七千万左右，冲着杨以辰来的都是铁杆，票房也肯定就集中在第一周，情况跟《亲爱的》一模一样，在内地观众觉得很炫的贼斗画面，在外面大家都没有觉得如何稀奇，小钢炮也只能一声叹息，这就是体制的问题，外面才不管你宣扬贼会有什么影响，你电影拍的好就行，在内地，《天下无贼》的很多镜头，都是将将过线，杨以辰和公司出了很大的气力，不然还要剪，剪到你根本无法在外面观众的眼中产生一点兴趣。

　　杨以辰的记忆里，有郭德纲的一句话，当时他在燕京一个剧组，专门花了二百块钱，到天桥听了郭德纲一场相声，重生之前，满打满算赚得多的时候去掉花销，一个月也就剩两三千块，花二百块钱去听一场相声，对那时的杨以辰，绝对是一件奢侈的行为。

　　那句话原话是什么他记不住了，但意思是这样的：“相声是逗大家一笑，茶余饭后，开怀一笑，心态健康，如果相声存在的目的不是搞笑，那就真的太搞笑了。”

　　一个孩子的成长，有家长、有长辈，有学校，这些都教育不了，一部电影一个相声就能教育地了，就能教育坏？

　　杨以辰没老郭那么偏激，但他信奉一个道理，堵不如疏，身边人的引导最为关键，一味的禁止绝不会产生效果，十年后的网络信息大爆炸时代，手机智能时代的来临，堵得住吗？只能是越堵让人兴趣越大，越想要一探究竟，说白了那些东西有什么，你真让他看了，他就不感兴趣了。

　　看着内地之外的票房，小钢炮只是诡异的一笑，那笑容，充斥着某种不屑，早有预料会是这样的状况，他对自己有信心，对自己的作品也有信心，他甚至想跟上面喊一句，你给我一刀不剪的权力，我还你一部享誉国际的好片子。

　　杨以辰从前并不知道，这段时间也是从小钢炮和吴宇森、许鞍华嘴里听到的，后两者是不想来内地拍片，也不想给拍摄适合内地的片子，他们想说就一句话，明明一个漂亮洋娃娃般的女孩子，你非得把人家头发剪得破烂，戴上瓶底厚的眼镜，换上难看到死的国内校服，扔进某个校园操场上成为数百人上千人中的一员，谁舍得把自己孩子被这么祸害，让自己优秀的孩子变得那般平庸。

　　小钢炮就比较伤感一些，有一次喝多了，直言道：“真心不是我们这一批的导演无能啊，我们想要天马行空的自由，结果却只得到画地为牢的一小块区域……”


第0370章 反对的声音

　　“老板，我们定了日子，芒果台也改日期了，要在四月份就开始海选。”

　　命名为华夏好声音的栏目，已经过了所有的审核，杨以辰深悉国人跟风的格调，也知道过两年伴随着娱乐节目的疯狂覆盖荧幕，限娱令必然也会出台，不知道也就算了，既然知道，自然要给自己的节目多一道保险，专门就节目和广电那边进行了详细的磋商，找专人，攻读了那边所有的规定，将所有涉及到自己节目的条款都找了出来。

　　谁都知道，你即便这么做了，也不过是无用之功，人家如果想要针对你，随便以出台新规定的名义，拿出一条来就能针对你，杨以辰这么做，只是让上面看到自己的态度，我们要做的东西尽量不违反规定，提前做足工作拿出完整的计划表。

　　没有关于节目的具体细节，有的是节目播出的时间、时长、广告插播时间总数，在没有任何规定随便你怎么玩，像是超女一场总决赛能弄出四五个小时，广告插播无数的行为，杨以辰索性在一开始就给节目封了口，我们要营造的是精品效应，不要为了一点点的小钱自砸品牌。

　　在杨以辰给出决断时，下面的人还以为是他和芒果台那边沟通好了，不去复制对方的成功，不去抢夺对方的资源，所以芒果台更改了明年超级女声的时间，公司的人就很不忿，我们都已经这么给你们面子了，你们还来针对我们，真看我们好欺负不成？

　　反倒是杨以辰听到这个消息，没什么太大的情绪波动，就一句话：“既然他们选择了改时间，那我们也别客气了，别说我欺负他们，他们先火一年，我是新生入学，他们拥有最大的资源和市场，就算是我让着他们的了，我们也改时间，把华夏好声音的时间，调整到与芒果台的超级女声重叠，我们也可以是星期五晚上。”

　　他是老板，他的话就是命令，公司马上开高管会议对这件事进行工作分配，说简单就是一句话，落实到具体的工作上那可就是繁缛的大批量工作，涉及到方方面面，绝不单单是艺人部的问题，还涉及到公司的多个部门。

　　公司最高层会议，整个公司全部都在竖着耳朵等待着会议的结果，现在圈子里都知道兄弟传媒跟江浙卫视合作，弄了一档跟超级女声差不多的节目，效仿人家跟人家打擂台，弄得芒果台很是不爽，通过多方面的对兄弟传媒施压，还要在节目操作上，狠狠去打压华夏好声音，你几月份播出，我也就几月份播出，我有今年无比成功的一届超级女声运作，明年的策划案已经初具规模，各种相应的宣传、演出配套环节都很精彩，你拿什么跟我竞争。

　　外面传的越凶，公司内部大家的意见也就越多，尤其是这半年多以来，宋美茹从猎头公司和一些相关企业挖来的高级人才，他们目前尽管都是一些实权大部门的副职，但在公司这样规模的会议上，已经有了足够的发言权。

　　对于杨以辰之前对《华夏好声音》整个模式的决断，他们就有意见，被宋美茹给压了下去，加之这件事过后也没提，杨以辰那一段时间也没有在公司或是召开会议，他们没找到机会反馈，又对宋美茹这样一个强势的女老总很是敬服，觉得她都没说话肯定有一些不为自己所知的原因，错开一段时间也就不再去提，现在又出了这么一档子事，他们下意识会认为杨以辰太能胡闹，这开公司可不是当一个演员、歌星，而是要懂得商业运作的基本情况。

　　首先，今年超级女声的成功大家都看在眼里，到赛区决赛的时候就开始全面直播，每个周五的晚上三四个小时的直播，穿插至少一个多小时的广告，赚得是盘满瓮满，并且那短信平台的收益也非常大，这两个非常可取，也是这节目最赚钱的东西，在杨大老板那里，竟然全盘给否了。

　　两个小时的节目，每隔半个小时穿插一次广告，一次广告五分钟，加上前开场五分钟的广告，一共才二十分钟，节目时长完全可以拉长，为什么要那么短，广告时间和频率都可以拉长，人家芒果台都已经把前面的路给趟好了，我们只要跟着足迹走就好了，为什么要另辟蹊径，难道这样才能显示出你的与众不同嘛？大老板呐，在这种事情，千古文章一大抄，只要能成功，你说借鉴就是借鉴，你说抄袭就是抄袭，将收视率和钞票赚到兜里，才是真格的。

　　最可气的是还把投短信支持自己喜欢歌手这一环节给取消了，选择官网华夏好声音节目主页内实名身份认证后的投票加上导师现场选择的方式，这样，观众的参与度不是那么高，可行吗？

　　前面有这因，遂在会议开始之后，还没等到去谈论跟芒果台打擂台的事情，就有高管把这件事给提了出来，是公司目前分管外部活动策划和市场安排的副总裁，兼职目前电视制作分公司除了电视剧制作外的所有工作，三十六岁的海归精英，汤米周，一个假洋鬼子，华夏好声音就正是他工作管辖范畴，有才华不假，也在美利坚相应的娱乐公司做到过部门经理，是被宋美茹挖角到公司的，来了之后对这个公司充裕的现金流很是惊讶，也对公司之前所有运作都大赚特赚一事很是诧异，同样的，他对公司杨以辰特殊地位一言堂的管理特例也很难理解，就觉得这公司在宋美茹的操控下，只要没有那个大老板，这公司才是正常的公司模式，有那个人在，随便一开口就决定公司战略性的投资和运作目标，是不是不科学。

　　无论是职位还是声望，汤米都是公司内部改革派的带头人，他们不是不懂得杨以辰占据股份大是老板的身份，而是觉得既然兄弟传媒现在扩充成为兄弟集团，未来要走国际大公司甚至要上市的路线，那就应该成立董事会，杨以辰作为董事长不要轻易干涉公司的正常运转，好好做他的董事长投资人就好了，你一个演员外行的生意人，就不要跑来对一个公司的运作指指点点了。

　　这样的想法由来已久，这一次算是爆发了出来，因为这些改革派都觉得芒果台的精英策略走在了全国卫星电视的前面，将会起到引领卫视潮流的作用，大势已成，谁也无法阻挡芒果台的彻底崛起，之前跟它们搞好关系的行为是对的，现在跟你他们对着干，明显是错误的决定，甚至他们觉得杨以辰的一意孤行是错误的，但能够不跟芒果台对立，有所损失换取芒果台的好感也未尝不可，但是这一次竟然要真刀真枪跟人家对着干，人家改了贴近我们的日期，我们还直接来一个完全时间对立开战，这不是飞蛾扑火吗？

　　汤米这些人的心态很好，他们觉得自己是真的为公司着想，我们认为这家公司有发展前途，才有给公司长远计划的心思，不然我们当一天和尚撞一天钟就好了，你们上面下达什么命令我们照做执行就好了，等到公司坚持不下去那一天，我们再找下家好了。

　　因为这种心态，这批人平日里腰杆挺得很直，又形成了小团体，开会时提意见的态度也非常强硬，我们又不是争权夺利，我们是站在为了公司好的战略角度去思考问题，现在，就不应该得罪芒果台，这是他们认为的底线，哪怕你杨大老板再胡闹，赔了钱，反正你是大股东，可要是得罪了芒果台，双方彻底开战，我们不认为是明智之举，大白话就是我们认为你是在以卵击石，注定要失败。

　　“BOSS，宋总，我认为……”汤米周的口才很好，得到了在高层会议上开口的机会，侃侃而谈，引经据典，拿出了很多在国外的经典案例，甚至有他亲自参加过的一次大公司对新兴公司产业的阻击战，亲历了新兴公司由盛至衰的过程。

　　二十多分钟的讲话，没有让人觉得困乏的东西，都是干的东西，不参杂一点水份，听着听着，公司内所有的管理层眼睛都亮了，包括王静花，只是她反应的很快，马上低下头，喝了一口水，眉头微微皱起，偷瞄了一下距离自己不太远、在椭圆形会议桌顶弧的杨以辰，见他面无表情的只是看着手里的资料，又转而去看宋美茹、张清新、宋得贤这些杨以辰的嫡系身边人，发现他们也都是老神在在的模样，心下有了计较，看来，他们早已经得到了消息。

　　原来，作为一名海归精英，汤米和几个宋美茹挖来的高管，都在这家公司看到了希望，制作的电视剧风靡整个华夏，电影更是屡创佳绩，随之而来的大量周边生意都能让几个分公司内的几个部门忙的不可开交，按照宋美茹给这家公司构建的模样，他们都很有信心这家公司在未来几年内就可以寻求上市。

　　一想到上市，他们这些职场打工超级金领，脑海中就会浮现出一个画面——我们，是不是应该尽快给自己争取一些公司内的股权，哪怕只是一些管理股，真到了上市那一天，都会是非常恐怖的数字。

　　为了自己，他们也要奋斗，也要努力在公司内增加话语权，汤米的讲话后半段，已经开始有了一些苗头，不会直接提股权，只是希望倡议公司的管理更加职业化，我们是大公司不是草台班子了……


第0371章 玩具

　　聪明人，听一而知十。

　　聪明人，也会将十说成一。

　　王静花是聪明人，她听出来汤米等人的意思，这是打算要权了，也是明着要反对杨以辰对公司战略决策的直接拍板权力。

　　汤米也是聪明人，他身后站着一群人，这些人是公司管理层的骨干，对这样一家未来上市几率很大，且还在行业内将会成为领头羊的公司，每一个人都希望可以成为这个公司不可或缺的那一个，而不是匆匆过客。

　　反对杨以辰的一言堂，说实话真心不是他们的目的，目的就是要更被重视，要股权，这第一步看似走的很凶险，实则却是他们精心研究过的结果。

　　效果佳，就算失败也不至于一步死，一旦成功等于直接撬开了公司真正核心管理层的大门。

　　杨以辰不懂这些，但他能感觉到这些人的目的，张清新在开会直接找过他，这位更直接，直接就抛出了结果，他们就这目的，你要不想就直接全部清除，要想给就好办了，以后我和宋美茹会帮你不断敲打这帮家伙。别问我们意见，能力肯定有但也不会高到逆天，有了股权忠诚度也会有但也不会死忠，总之就是一切看你意见，有他们不多，没他们至多管理小小捉襟见肘一段时间，再招人就可以搞定，但同样也会有类似的问题，除非你在公司上市前再清理掉一批，公司上市后再招聘一批，这问题也就不存在了，但凡是有能力的人是不会放弃这样一个机会是，跳槽的机会有的是，可要跳到一个能让自己衣食无忧的公司而不去选择搏一把，那只能证明来的人没什么能力。

　　宋美茹和张清新在这方面绝对是世界级的高管水平，我跟你不谈忠诚度，我做的事情是能力实打实表现，对你，真到了我们不能直接决策的大事，我们只发表意见，该说的话一句不少说，直接告诉你结果，如何决策你自己玩，不管你做出怎样的决策，我们都无条件支持你，并且你只需要做决策，剩下的工作我们来做。

　　看着那些期盼且冒着热烈火焰双眸的高管们，杨以辰笑了，他这一笑，以汤米为首的一群人心咯噔一下，就觉得要有不好的事情发生，就见杨以辰轻轻将手里观看的策划书，直接扔进了一旁的垃圾桶，然后轻轻向后靠坐在椅子里，声音不大，一字一句：“我需要你们干的事情很简单，也是我雇佣你们的基本原则，该让你们做主的事情我不会插手，看你们成绩说话，而一旦我开口了，你们需要做的就只有一件事，那就是把嘴都给我闭上，忠实的围绕我的命令去做事。”

　　每一个字，都掷地有声，在座超过半数的高管脸色都非常难看，隐隐其中有几个眼神中还蕴藏着愤怒。

　　汤米作为领军人物，他这个时候不能沉默，刚想开口，杨以辰已经抢在他前面开口，将他要说的话给顶了回去。

　　“跟你们说句实话，对于弄一间公司，我没什么兴趣，纯粹是给我走在理想道路上保驾护航，这一点我希望你们清楚，我不会轻易去拍板公司一些正常发展决策，但是在我的专业领域，公司电影电视音乐方面的战略性决策，我就没有打算询问过你们的意见，你们就是努力帮助我把剩下的事情做好。”

　　杨以辰将手边另外一个文件夹向前一扔，直接砸在了艺人部副总监的面前，这位四十出头，在行业内厮混多年的老油条，是在大汪时代就颇受器重的老人，很有能力，在艺坛方方面面都有关系。

　　“包荣，听说你跟芒果台的一位副台长是好朋友？”

　　杨以辰一句话，将会议室内所有人的目光都集中在稍稍有些秃顶的艺人部副总监包荣的脸上，就见他之前充盈的愤怒在眼眸中迅速消失，先是闪过一丝慌乱，后假装镇定，先看了一眼几个原兄弟传媒的老人，也就是大汪时代就在公司里的高管，这些人在公司易主之后拼命工作之余也很抱团，就怕轻易被清理，然后才转过头盯着杨以辰：“老板，你这句话是什么意思？公司好声音策划时间，你的意思是我泄露出去的了？”

　　本是高度机密的事情，为何芒果台会知道，并提前做出调整到四月份来阻击华夏好声音，继续它行业龙头的地位，魔都的我型我秀也声势浩大，但看芒果台的态度，显然是更加忌惮屡屡创造奇迹的杨以辰。

　　杨以辰懒得废话，直接抬抬手，示意他去看文件夹里的东西，包荣刚开始还拿出一副铁骨铮铮的状态，似乎自己这样拼命工作的老员工被侮辱了一样，忿忿不平。

　　可在打开那文件夹两分钟之后，他的表情变了，眼神也慌了，手也抖了，看上面文字也不是刚开始不紧不慢了，而是一目十行了，这时候，宋美茹的秘书也给在座的高管，没人递发了一份文件，让他们也了解此刻包荣看到的是什么。

　　“我没有损害公司的利益，好声音策划的事情是我喝多酒不小心说漏嘴的，我承认错误，可你说我让公司艺人陪酒吃饭，给老板介绍公司艺人，还强迫女艺人去做一些她们不愿意做的事情，我哪里过份了，行业内哪家公司不是这样，我这也是为了公司更好的发展，我这也是为了搞好我们和电视台以及其它公司的关系。全行业都知道我们傲气，都对我们敌视，你是老板你不知道，可我们在下面拼死拼活维护公司，到你这里竟然说我包荣是……”包荣越说越气，他在用自己的愤怒掩饰自己内心的慌乱，用行业内大家都知道的潜规则来掩饰自己行为的无耻，试图用一种我一切都是为了公司的态度，最终来成为自己的保命金牌。

　　杨以辰站起身，走到窗边，打开窗帘，迎着外面投射进来的阳光，在这光芒之中，缓缓而言：“包荣，你是公司老人，我给你留最后一点遮羞布，让你不至于以后在这个圈子没法混，自己收拾东西滚蛋，你可以对外说，我杨以辰就是因为你用行业内通用的潜规则去联系客户而把你辞退，在这我就一句话，我公司的艺人，只要签到了我的名下，我就有责任保护她们，除非她们自愿，否则不管是谁也没有权力逼迫她们去做她们不想做的事情，陪酒吃饭聊天甚至摸摸手搂一搂亲一亲占点便宜，无论对方是谁，在我这里也别想玩这一套，保护不了自己的艺人，我这公司别开了。至于你说策划的事情是你说漏嘴，我权当是你说漏嘴，别以为你那点事我不知道，我不是仁慈的放过你，只是不想让公司的员工和外界的媒体，知道我的公司还有你这样的人渣，污了我们的眼睛，滚！”

　　杨以辰将兜内叠着的一张A4纸，团吧团吧朝着包荣扔了过去，直接砸在他的脸上，抬手指着门口。

　　包荣打开A4纸只看了一眼，脸色剧变，额头瞬息之间浮现一层冷汗，手哆嗦的更厉害，眼中充斥着惧意，这上面的东西，别说是让他滚蛋了，能让他在行业内身败名裂，深追究下去甚至还会牵扯到法律问题，真要有实权人物运作一下，他的结果就只有锒铛入狱。

　　“我，我……”

　　“滚！”

　　乌鸦进来，直接拎着包荣，将他扔出会议室，照着他后屁股还来了一脚，张清新在一旁指示自己的副手，安排人，给包荣办离职手续，以最快的速度让他滚蛋，看着他离开公司。

　　同时张清新将投影仪打开，投射一张A4纸的内容，是包荣所看那张的简略版，放大后，张清新指着上面的文字轻描淡写道：“利用职务之便，侵吞了公司三笔款子，数额超过一百万，其中有两笔都是艺人捐款；贴虚假票据报销，上个月他本人报销费用多达十二万；还有，公司有两个培训部的练习生，被他安排陪吃饭，导致其中一个怀孕不自知，跳舞训练中大出血流产，他在这公司拿走不属于他的所有钱，我的部门都负责追回来，会有部分钱补偿给那个练习生，我们也不会清理掉她，但不会让她继续呆在训练部，会在公司内给他安排一个岗位。”

　　张清新将投影仪关闭，杨以辰这边再次开口：“这是第一次，是不是最后一次不重要，我要告诉你们的是，这是最后一次我这么心慈手软，他做了很多事情，但就算没有这些事，只有一个泄密，他也得从公司给我滚出去，记住，这真的是最轻的惩罚。”

　　说完，杨以辰直接迈着大步走出了会议室，出了包荣这件事，其他人暂时也没心思去想股权的事情，有一些人趁着别人不注意的时候，眼神还有一些闪烁，他们自然是急着回去擦屁股了，心里那点不服气和不爽，暂时被深深埋藏起来，作为一个有能力的职业经理人，对一言堂和家族式公司，发自内心都会有抗拒。

　　宋美茹今天开会，第一次开口，她在所有人心中的威信还是非常高，她一开口，躁动消失。

　　“汤米，你们那点小心思，老板很清楚，你们对这个公司有信心是好事，或许你们不爱听他将这公司当成一个玩具的论调，或许会因此失去继续奋斗的信心，觉得一个玩具早晚都会因为他的偏执而失败，我也想过，但至少直至今日，他的所有决策，都取得了巨大的成功，你们觉得公司的发展前景很好自己起了很大作用，实际呢？我们起到的作用，并没有对得起我们得到的高薪。”

　　宋美茹的一番话，让大家微微低头，诟病老板一言堂的同时，他们心里也清楚公司之所以如今这个状态，在决策方面确实是老板的功劳，只是他们按照的是人不可能永远成功的想法，一言堂规避风险的难度太大，一旦失败就是地动山摇的大事。

　　宋美茹也站起身：“他当公司是实现理想的玩具，你们觉得是侮辱，我不这么认为，因为他不在乎，所以你们的小心思才有可能实现，好好干，兄弟集团的管理层股份，肯定比其它公司要多，够填饱你们的肚子，前提是你们要工作到那一天。散会！”


第0372章 屠版狂人

　　利益，永远是最实惠也最有效的杀手锏。

　　一次公司会议，老板来了一次强势的不讲道理弄得大家心里不舒服，拿掉了一个公司元老弄得大家心里忐忑不安，但所有的这一切，都不如宋美茹最后的一番话给力，直接他们心里什么怨气都没有了，散会之后一个个干劲十足，那些屁股底下稍微有些不干净的，也都赶紧想办法擦干净，这个公司未来发展多大规模他们心里没谱，实际也不是那么重要，重要的是他们能够得到足够多的实惠。

　　在公司内部，对普通员工更和中低层，利益和职位是双重保险，会刺激他们努力工作，奋发图强，将自己当作一个机器人一般，在越来越难的就业浪潮中，早一步打好自己的根基。而到了高层管理，他们不缺少下家，但也不会轻易跳槽，越是经验丰富的职业经理人，越清楚资历这个东西的重要性，只要有足够多的利益，一些人是会放弃更有发展前途公司的橄榄枝的，他们不比那些年轻人心高气傲，他们很清楚做到一个企业的高管位置，基本上也就到头了，一家公司是不太会给外人掌握更多权柄的机会，除非你真的在这里工作了半辈子，既然权力不容易得到，那实惠的利益来自于企业的高薪和分红年终奖，也就成了他们工作之外最在意的东西。

　　宋美茹等同于直接承诺，你们只要好好干，大老板会在适当的机会，拿出更多的管理股权给大家分发，让你们最终成为公司的主人，不枉你们为公司拼命工作一场。

　　有了这样的承诺，那还说什么，所有的一切都不是问题，人家是老板，这个公司唯一的BOSS，最大的股东没有之一，人家下达的战略决策，那就是最高指令，我们需要做的就只有执行，至于包荣……

　　兔死狗烹的心情在未来拿到管理股权的良好心态下，早已被抛到了九霄云外，他短短一个小时时间，结算一切离开公司，竟然没有一个人相送，非常惨淡的退出兄弟集团的历史舞台，本来那些微的秃顶，每天以规整的装扮掩盖，大家还不怎么注意，此时，有些落魄，走出大门，一股风吹来，将他两侧的头发吹起，盖在了秃顶的位置，那模样还真就让人对其多了几许的同情，他们却不知道，离开公司只是包荣悲催的第一步，他从公司拿走的，美仁会让他全部吐出来，台面之下，张清新觉得杨以辰可以适当的放出一些威慑力，包荣离开公司再出事，无疑就是一种威慑力。

　　管理股权，是杨以辰早就跟宋美茹谈过的，他从来不是一个对下属吝啬的人，是宋美茹和张清新给出的意见，就在公司内部不稳定的时候，来这么一场，超级大棒砸下去，然后给出最新鲜可口的甜枣，敲打了该敲打的人，树立自己无上权威，还不至于用老板特权胡乱开除人，找一个倒霉蛋，直接在他身上开刀。

　　张清新的剧本很完美的执行，宋美茹随后推出一整套更加完善的公司员工奖惩体制，所有的员工都清楚可看到自己发展的路，未来自己如果不升职可能达到的月薪顶点是多少，有什么升职途径是摆明车马谁都可以的，有什么工作是能够给自身加分的。

　　杨以辰在之后的很多年，跟很多人都谈起过，自己这辈子在公司方面做的最正确决策就是将张清新和宋美茹这对欢喜冤家绑在了兄弟集团这艘战舰上，由他们保驾护航，成功驶向胜利的彼岸，成为行业内的航空母舰。

　　……

　　兄弟传媒正式迎战的消息一经传出，《天下无贼》总票房突破两亿这样一个消息，都被压了下去。

　　芒果台作为国内娱乐卫视的龙头老大，谁敢挑战它的地位？那些财大气粗有着靠山支持的卫视，都尚且要试探着一步一步来，你一个民营的公司，竟然要跟我正面对抗？

　　没人会去记得芒果台故意调整超级女声海选时间阻击兄弟传媒与江浙卫视合作华夏好声音的事情，因为在他们的眼中，超级女声是一个经过实验的成功产品，是将去年整个夏天都点燃的超级节目，你兄弟传媒搞影视就好好搞，没事来电视娱乐节目凑什么热闹，大家都觉得芒果台是正常的策划调整，也不相信芒果台会惧怕兄弟传媒因此才调整时间阻击。

　　华夏好声音直接定档超级女声播出时间，一旦反过来，那就成了兄弟传媒对芒果台的挑衅，还有人认为是杨以辰在炒作，利用与芒果台的对峙，将华夏好声音这档节目给炒起来。大多数人，都不相信这档新节目有媲美超级女声的能力，魔都台的我型我秀，弄得都已经足够好了，结果怎么样，不还是成了超级女声的垫脚石。

　　外界媒体说什么的都有，那些黑子，好不容易找到了黑杨以辰的借口，一个个拼命的往前冲，叶超达更是一马当先，本来他是悄悄的隐藏在暗处，杨以辰一到令下，脑海中那些黑他的言语，犹如滔滔江水绵绵不绝，又是一篇在网络上黑杨以辰群体中得到普遍认可的文章，冲出重围，成为了很多人用来借鉴黑杨以辰的载体。

　　“野心太大，终将自毙！”

　　叶超达那是奉旨黑人，抓到一个点就往死了砸，既然老板有信心华夏好声音这个节目能够逆袭，那现在就是批判的越什么都不是，节奏带得越是飞起，最后逆袭了效果就会越佳。

　　叶超达的文章先是一路追捧芒果台的超级女声，甚至还高喊出我们香江也应该举办这样的节目，完全能让平民参与的节目，噱头十足，其实他在写这番话的时候，已经察觉到了这类节目的弊端，噱头有了，但专业性呢？公平呢？以及现场的观赏度呢？刚开始有，大家可能喜闻乐见，看到那些并不具备成为一名歌手的年轻人表演当做是笑话，看得哈哈大笑，一次两次之后呢？

　　如果不是已经成为了杨以辰的暗线，叶超达还真打算在内地的论坛好好发一篇关于这平民选秀的文章，深度剖析一下，讽刺一下芒果台明明看到问题还在大幅推动，其只为赚钱博眼球的心态显露无遗，无耻之极。

　　文章中，对杨以辰是诸多诟病，将市面上能够看到的所有反对言论，他是全部集中起来，以自己的文笔加以渲染，以极其华丽的辞藻，形成集团意见攻势——你要么是炒作，要么是不自量力想要蝼蚁憾象，除了这两个结果不会再有第三个，不管是哪一个，你杨以辰都将声名扫地，在电影圈电视圈，你获得了堪称奇迹的成绩，不代表你就可以肆意在艺坛遨游，电视节目这一块，你还不够资格上来就叫嚣最大的地方巨鳄，超级女声，已经是这类节目的巅峰，你再也不可能形成大规模铺开全国范围内的民间选拔，仅此一点，就注定了你将遭受最大的失败。

　　整个兄弟集团，对这件事三缄其口，不管在任何场合都不给予回应，哪怕是人家问到了你为何要改时间跟超级女声撞车这么直白，回答的口径在公司内部也早已统一。

　　“我们只做自己的节目，将节目提前，也是为了下一档节目腾出足够的夏季档。”

　　避重就轻的回答，抛出了又一个重磅炸弹，原来兄弟传媒弄了还不只一个节目，这是真要全力进军电视产业的节奏了。

　　吸引了一部分人的注意力之后，公司又在企划部的安排下，开始形成第二个统一口径，如果有人继续追问，在迫不得已的情况下，可以再爆一个猛料，那就是新的节目是真人秀类型的户外节目，杨以辰将亲自担任主麦主持人。

　　消息一出，立时在圈子内造成了哗然的效果，周星迟都只能苦笑，《功夫》十二月份在大雪纷飞中北上宣传，遭遇的不止是冰冷，还有杨以辰这样一个屠版狂人。

　　屠掉整个艺坛娱乐新闻的头版头条——屠版狂人。

　　还没等媒体找到杨以辰，还没等媒体抓到杨以辰的影子，还没等这个料去深度挖掘一下，又一个猛料随即曝出，周星迟和小钢炮都只能是借助他的东风，继续宣传自己的电影。

　　“2005年鸡年春晚，正式对杨以辰发出邀请，兄弟集团官方给出正面回应，杨以辰将确认参加鸡年春晚！”

　　是猛料，也是意料之中，这几年要问整个亚洲谁最火，毫无疑问是杨以辰，就连疯狂的F4都被压了一头，整个华夏十几亿的人口，早就期盼着他能够登上春晚的舞台，今年再不上，估计春晚导演组就会被无数的杨以辰粉丝给喷死，网络时代一发达，朝廷台春晚的官方网站刚开始运行第一天，瞬间就被挤爆宣布死机，之后整个评论区被彻底屠版，杨以辰是娱乐版面的屠版狂人，他的粉丝就是网络上的屠版狂人。


第0373章 十个亿的大手笔

　　“来来来，汤米，我们可是老同学了，这一杯你必须干了。”

　　豪华的五星级酒店餐厅内，餐桌旁只坐了四个人，两男两女，男人推杯换盏，两个女人在一旁端茶倒酒，充当着花瓶的角色，时不时见缝插针暖场。

　　汤米周坐在主位，邀请他举杯的也是一个精英男，名牌西装，身上的点滴点缀也都是名牌，手上十几万的手表，腰上上万元的腰带，脚下数万元的皮鞋，作为一家杂志社的副总编，年收入破百万，他有这个资格也有这个排场来以现在的姿态面对曾经的同学，如今同样风光无限的兄弟传媒副总裁汤米周。

　　两位陪坐的美女，也都是杂志社的瑰宝，平日里只有接待重要客人才会登场，无论是身材样貌还是在酒桌上的风采都属精品。

　　“老同学，今儿你可得给我透个底，现在外面都传疯了，关于你们和芒果台的事情，还有，辰仔做主持人的节目到底是什么，我知道你们需要保密，给我透点风，让我下一期有文章可做。至不济，你也要给我点内部消息，关于辰仔的，作为老同学我下一期要是没有点爆炸消息，这脸可就彻底丢到太平洋去了，你可不能见死不救，现在圈内，可有不少人都知道咱们俩的关系了。”曹达从吃饭开始到现在，一直有种感觉，自己老同学身上那股子意气风发的劲头，收敛了不少。

　　汤米拿出一支烟，旁边的美女马上给他点燃。

　　“达仔，跟你说实话，这节目到现在我都不知道，不只是我，公司内其他高管也都不清楚，只知道老板要亲自操刀，你也知道，我们公司如今资金非常充裕，银行方面都主动上门找我们谈，要放款给我们，你别看我们现在还有银行的贷款，那是银行告诉我们不用着急还，不然分分钟就能还上，《亲爱的》票房收益开始陆续回来，《天下无贼》的票房你也看到了，别的都不算，单是这两部戏，我们今年年终奖都是大红包。”

　　曹达眼珠一转：“华夏好声音到底是一个什么节目……”

　　还没等他说完，汤米就摆手阻拦：“老同学，能说的我一定知无不言，你新到一个地方任职，作为同学，我肯定要送一份大礼给你，你就别问我了，能聊的我也不藏着掖着，不能聊的你也知道我酒量，灌醉我我也不会说，给你一个独家消息，我保证你是国内第一个知道的。”

　　曹达和两位美女神色一凝，刚刚吃饭非常随意的状态没有了，坐在曹达一侧的美女甚至拿出了笔和本，这也是他们对汤米接下来要曝出猛料的尊重。

　　汤米在上一次的会议后，单独到杨以辰的办公室聊过一回，包荣被开除，对他的触动挺大，他可不想成为下一个被收拾的人，主动约见杨以辰，在他面前展现出自己的才华，并表示希望可以在公司内一直干下去，希望可以为公司将自己所有才华展现，在这家公司实现自己所有的职业理想。

　　聪明的人，不止要才华出众能力出众，更应该懂得什么时候弯下腰，在老板面前低头不算什么，你要连这份勇气都没有，那只能证明你并非一个真正的聪明人。

　　老友请吃饭，目的是什么汤米很清楚，他专门跟宋美茹申请了这一次爆料的权力，反正公司也需要一个契机将消息传出去，自己就当是卖一个人情，以后这份在国内很有影响力的杂志，也可以通过他和曹达的关系，渐渐绑在一起，互惠互利。

　　“老板将会在国内，建立属于兄弟集团自己的院线，今年所有盈利包括明年谈定的所有贷款，都将投入在这方面，公司内所有投资除了常规项目之外，都将向院线倾斜，目前第一期投资十个亿，资金已经全部到位。”

　　曹达倒吸了一口冷气，这可真是大手笔了，随着电影市场的复苏和内地崛起，已经开始有人将目标指向了艺坛，一架架的影视投资公司，影视制作公司，影视发行公司和经纪公司拔地而起，曹达也听过国内有大鳄看中了电影院线，却没想到，大家还都处在试探徘徊阶段，兄弟集团竟然已经要直接进驻，还真是狂啊，公司没上市，没有经过一轮融资，单纯就靠老板杨以辰个人资金和公司资金，就要玩院线，这消息一出，之前跟芒果台对着干的消息，立马就会成为小儿科。

　　“汤米，什么也不说了，这杯酒我干了。”

　　曹达没有愚蠢到去怀疑汤米这话的真实程度，不管对方出于什么目的，这情是肯定要承的，相信这一期的杂志一旦出来，这消息一旦放出，又会在圈子里形成一股屠版风暴，继去年之后，杨以辰又一次用密集的头版头条，成为这一段时间以来艺坛新闻最多的一个艺人，说他利用芒果台炒作的人，都可以闭嘴了，人家根本不需要去炒作，各种爆炸消息层出不穷，每一个的影响力都不比华夏好声音差，还需要非得得罪芒果台去进行一场无谓的炒作吗？

　　兄弟集团，是真要跟超女来一场正面对决了。

　　春晚。

　　电影院线。

　　连续三部男一号的戏，票房都超过两亿，《利刃出鞘》、《亲爱的》、《天下无贼》。

　　正式确认，杨以辰凭借着《亲爱的》中饰演的父亲一角，入围金像奖最佳男主角提名。

　　英文专辑《see you》，全球销量正式突破四千万张，提名国际数个大型音乐奖项，让全世界都认识了在亚洲在华夏有一个歌手，目前是全世界专辑销量最好的歌手，两张专辑就留下了十首足以载入史册的经典歌曲，也是目前全世界当红歌手中，歌曲传唱度最高的一个歌手。

　　一个又一个的爆炸消息轰炸艺坛，无愧于屠版狂人这个称号，还在觉得兄弟集团更改华夏好声音是为了借着超女炒作的人，直接被现实抽打了一下脸颊，这一次，杨以辰都没有用明年正式开播来打脸，只需要将一个个爆炸消息拿出来，就已经足够向全国宣告，我杨以辰想要新闻，根本不需要去炒作，我随便拿出一个，都能让所有娱乐版面的头版头条，铺满我的名字。

　　《天下无贼》，被这众多的消息给推了一下，更多的人因为对杨以辰的好奇，助推了一下这部戏后程发力，票房又有了小幅度的回暖。

　　《功夫》的宣传也借助了杨以辰这些消息的东风，星爷喜剧之王的身份摆在那，《少林足球》已经证实了他作为导演的功力，这一次的《功夫》也是备受期待，只不过，随着《天下无贼》的票房过了两亿，压力一下子落在了《功夫》的头上，车队战略，如今成功了一半，前两部戏都获得了今年华夏影坛史诗级的票房，《功夫》本来优势很大，在亚洲范围内的影响力要比前两部戏都大，前两部戏的主力票房在内地，而《功夫》在内地的票房压力，只有一个亿，可即便如此，周星迟还是连续几天夜不能寐，作为一个骨子里很骄傲的人，他不能允许自己在最擅长的领域输给别人，哪怕是好朋友也不行。

　　一项给人内向腼腆的周星迟，这一次在面对媒体采访的时候，终于破天荒的开腔：“《功夫》的总票房，目标是三个亿。”

　　在十一月末十二月初的一段时间里，每天娱乐版面的头版头条都有杨以辰，每天都要爆炸消息，而这一次，好不容易开腔一次的周星迟，终于将屠版狂人给压了下去。

　　“星爷喊话三个亿票房！”

　　很多星爷的忠实粉丝，都知道星爷这是真拼了，在亿元时代还没有来临的今日，他喊出三个亿，无疑是给自己头上套了一个枷锁，拼的是他在亚洲范围内的影响力，几十年的喜剧之王道路，让他在亚洲很多国家都有忠实的粉丝，这一次，是打算要拼一回了，前两部戏给他带来的压力实在太大了。

　　一直以来，车队战略中，最被看好所有人都觉得没有什么滑铁卢压力的作品就是《功夫》，可以说它是大家眼中兄弟传媒的定海神针，有它在至不济也不会全军覆没，但周星迟怎么也没有想到，《亲爱的》和《天下无贼》会有这么疯狂的票房成绩，即便是抛除杨以辰个人魅力带来的票房，那成绩也非常恐怖，在内地本年度票房排行版和香江本年度票房排行版上，都在前三之列。

　　要是从大哥一下子变成了小弟，周星迟内心的骄傲可受不了，他可以不在意当初的小老弟如今变成自己的老板，却无法忍受在自己最有自信的领域对方将自己超越，在这里，周星迟永不言败。

　　“第一期资金投入十个亿，杨以辰正在创造他自己的娱乐王国，今年，会是杨以辰年吗？”

　　“玩院线？杨以辰所图甚大。”

　　“辰仔一出，谁与争锋！”

　　《功夫》上映前，亲向杨以辰的媒体，以及来自江浙几个卫视频道，终于开腔，直接选择用电影院线一事告知整个艺坛，你们认为辰仔针对芒果台的超女，殊不知，那只是他整个娱乐王国计划中小小的一环，就是这一环，让国内卫视频道一哥枕戈待旦，回想十天前的新闻，此时回顾，不觉得可笑吗？

　　说杨以辰故意拿超女炒作的人，就像是你和辰仔处于一个牌桌上，今天的输赢超过了万元，你觉得输赢很大值得宣扬一下，一顿吹嘘，弄得很多人都暗自苦笑，怎么说你呢，你是真没跟辰仔一起玩过，平日里他起步就是万元，输赢都在上百万上千万……


第0374章 万骨枯

　　院线工程，非一朝一夕，兄弟集团也只是拿出了一个长远的规划案，并跟相关部门进行了沟通。

　　企业与政府之间，达成互惠互利才能够并肩前行，杨以辰第一期就拿出十个亿，等于给地方政府发放政绩，燕京方面也自当是全力支持，往大了说，这也是支持民众业余生活建设。

　　公司成立专门的工作小组、选址、合作商谈，一直未曾开启的公司融资也在宋美茹的操作下打开一条门缝，应纳真正有诚意有实力的VC进来。

　　同时，公司也正式开启上市企划，申请方案正式进入筹备阶段，作为民营影视企业第一个吃螃蟹的人，这一个还没有得到证实的消息，让杨以辰直接从娱乐版面跳到了财经版面，在十二月九日这一天，在《功夫》全球首映日，登上了财经版面的头版头条，给他的定位也成了从明星艺人到明星企业家的转变。

　　照片中，杨以辰一身正式的西装，站在自己办公室内，照片的角度正好将他整个人和墙上兄弟传媒的LOGO给全部纳入，面对着落地窗外繁华的大都市，一个还处在成长期的公司，正在给全行业竖立着新的标准。

　　连续几个大爆炸新闻，将拿超女炒作一事给压了下去，此事带来的负面影响既是等同于公开得罪了芒果台，作为国内娱乐卫视的头把交椅，燕京、魔都、羊城等等处于最先锋位置，几年来也都努力的想要撼动它的位置却始终不曾如愿，现在兄弟集团站了出来，芒果台自然不会怕，你一个民营企业，在我的面前一根小指都能碾死你，你有什么资格在我的面前耀武扬威。

　　电影跟芒果台搭不上边，电视剧人家不愁下家，那些电视台巴不得看到芒果台退出竞争，现在唯一剩下交锋的就是明年初的超级女声和华夏好声音。

　　在芒果台的高层内部经过会议研究决定，加大明年超女海选的力度，加大投资，诚邀八方来客，打造一台视觉的饕餮盛宴，广告价位提升，播出时长增加，主持阵容和制作团队拿出最好的，我要让今年的辉煌，明年加倍出现。

　　会议的决议，没有任何针对兄弟传媒的文字，但其实大家心里都很清楚，下面的人开始执行时，全部是针对兄弟传媒而来，很多人都在通过各种途径，试图打听到华夏好声音的具体企划案，然后进行更具有着针对性的针对，上面的意图很好理解，你用多大舞台我肯定比你大，你用什么主持阵容我肯定比你强，你用什么嘉宾和导师阵容我一定请比你大牌的，你多少个城市海选我一定比你多，我海选的范围也肯定比你广，硬件条件也肯定比你好，甚至我还会拿出最新企划案，拿出超级女声培训学院，在海选和决赛之间的时间段，我每天还有大量关于超女们学习生活的新闻报道，形成强大的产业链，我还有成熟的组织经验，你拿什么跟我竞争？

　　什么是敌人？

　　不一定是非要有仇怨，你挡我的路，影响我发展了，你就是我的敌人。

　　杨以辰没想过与芒果台交恶，但在人家霸占着娱乐节目大鳄位置时，你插足电视娱乐节目，就等于是在他们的饭碗里抢夺食物，自然是要拿你当作死敌。

　　一将功成万骨枯，很多人觉得这句话描写的画面太过惨烈，那是古代才会有的残酷，现代社会大家公平竞争，环境早已好了很多。

　　说这些话的人，一定没有见过真正的残酷，现代社会要比古代更加惨烈，每一条路你要想走到巅极，一路之上就需要披荆斩棘，将无数的对手斩于马下，很可能你在能力上没有问题将其它对手超越，就是因为你的心慈手软，给了对方反戈一击的机会，最后，继续在这条成功道路上前行的人，是他而不是你。

　　这几年，杨以辰已经有了很深刻的认识，再面对这样的局面他显得非常淡定，平静的坐在办公室内写剧本，到点后平静的出席《功夫》的全球首映礼。

　　重生之前，《功夫》是怎样的开局，杨以辰记不太清楚了，但他知道现在《功夫》能有全球首映礼，必然是自己这个蝴蝶煽动翅膀的结果，香江电影和内地电影之间的互通有无，早已经是双方都迫不及待的事情，杨以辰用公司合作的模式打开了道路，现在只剩下彻底撬开金像奖的铁齿钢牙，不让这个倍受华人瞩目的电影奖项成为偏安一地的小奖项，已经开始有人，准备要对越来越破落的金像奖进行投资，继续保持它奖项的公平公正独立性，并希望通过注资，让金像奖对外敞开门户，让整个奖项的评选具有更多的竞争，不再是一直闭门造车。

　　之前《天下无贼》在香江全面公映，就是杨以辰和强哥合作《亲爱的》留下的好基础，本身杨以辰艺人的身份也更容易被民众接受，对《天下无贼》的到来，很多香江人都没有什么反应，就当作是本土产的电影那样去关注观看，该竖大拇指竖大拇指，该喷的喷。不是来做客别人家的孩子，而是自家的孩子。

　　亿这个单位，经过兄弟传媒的出品电影袭扰，不再是一个难以突破的数字，不再是高高在上的神秘关卡，在很多人还没有思想准备的状态下，国内电影的票房悄然开始向着亿元大关挺近，突破亿元票房不再是值得吹嘘的事情，而是成了一个电影公司制作电影最终成绩的标配。

　　星爷圆梦之作，拍摄伊始就受到了多方面的关注，千呼万唤始出来终于到了市场检验的公映之时，不善交际的星爷也必须站出来进行多次的宣传和市场公关。

　　贺岁档渐渐成为电影市场关注的领域，一部接着一部新片扎堆在这段时间上映，兄弟传媒的车队战略让无数的电影为其让路，档期开始集中在圣诞档和一月份，《天下无贼》和《功夫》这两部电影的杀伤力太大，与其去跟他们竞争，不如卯足了劲，在更好的圣诞档去阻击兄弟传媒最后一部《飓风营救》，那部片子在之前拍摄中暴露出来的问题最多，杨以辰竟然要饰演一个十七岁少女的父亲，没开玩笑吧，他本人今年才多大，好像才22周岁吧，他是自信心爆棚了吧，还知不知道自己姓甚名谁了。

　　不管有多少诟病，一个多亿的投资，众多大腕捧场，《飓风营救》的硬实力是毋庸置疑的，只是再不去阻击它，难道真的要让兄弟传媒拿出四部电影抢占贺岁档前两个月的市场吗？那样下来两岸三地的电影人，还有何脸面继续在这个圈子里混下去。

　　在无奈的选择中，更多人相信杨以辰失败的几率高一些，阻击《飓风营救》的可能性高一些，遂在《功夫》上映之际，已经有数部电影，选择了将会登陆圣诞节和元旦，抢占最多资源的时间段，形成集体攻势阻击《飓风营救》，更有几个香江老牌导演，拿出了典型的香江动作片枪战片，借着《飓风营救》炒作，声称要给杨以辰上一课，用自己的作品告诉他，不是钱多明星多就是好片子。

　　无形之中，《功夫》的压力又大了一些，这是一部并非杨以辰主演的片子，星爷要将自己的号召力全部拿出来，骨子里心高气傲的他可不想这么快就被后辈给比过去，这部圆梦之作，他的野心也很大。

　　毫无疑问，这部片子里的几个配角都是亮点，周星迟也善于将小角色挖掘出大光芒，他最近所有的片子里，都不乏闪光点十足的小角色，每部片子都会让一些长相很有特点的演员红起来。

　　在《功夫》里，杨以辰饰演的斧头帮老大琛哥，其神经质的状态一出来，就有人竖起大拇指称其这表现要比《天下无贼》好，不是杨以辰的演技有起伏，实乃角色的定位，你定位为正派，想要出彩的难度就要比反派高很多，冷不丁让你来一个反派，大家都很期待，关注度也会更高，觉得惊喜的地方也会更多。

　　《功夫》的首映礼，兄弟传媒上下高管全部出席，给足了星爷面子，其它的投资方也都派出了重量级的代表参加，整个声势要比前两部戏要大，难得星爷放出狂言，媒体也都很给面子，现场无数的闪光灯对准周星迟，杨以辰的锋芒都被他掩盖，到采访周星迟的时候，现场主持人也是赶鸭子上架，她不想问，却知道这个问题必须问，广大的观众都瞪着这个问题的答案。

　　“导演，你为什么有这么大的自信这部影片的票房会突破三个亿？你有没有想过，如果达不到会怎么样？”

　　“导演，我们都知道辰仔自身的粉丝具有很强的号召力，在热国在小岛国在宝岛，前两部戏开的时候，都有大批量辰仔的粉丝抢着购票，拿到了很恐怖的票房成绩，您觉得自己这部戏能够吸引到他们吗？”


第0375章 星爷的火焰

　　媒体的记者都懂得扎心，用一个个被采访者最不愿意听到的问题去提问他，让其生气让其失控，记者本来就不太被艺人待见，要想得到独家消息，要想让艺人因为情绪失控曝出一些内幕消息，扎心的问题是必不可少，哪怕对方没有因为失控曝出内幕消息，单单只是发怒，也同样是记者愿意看到的，因为，某某现场发怒拂袖而去，同样是新闻素材。

　　没有人真的能够有不争之心，周星迟也不例外，他的孤僻让他拥有常人难以理解的变态自尊心，要成功恐惧失败，不允许属于自己的一方水土被人侵犯。

　　多少人都说过，周星迟的片子里绝不会允许第二个主角的出现，他只能是唯一的主角，也正因为如此，让他丧失了成名之后跟很多大腕合作的机会，也让他身边培养起来那些配角渐渐离他远去。

　　《功夫》是他心血结晶之作，容不得任何人轻视，没有杨以辰当主角怎么了？没有他的我片子就不能够成功吗？怒火从身体内冒出来，也幸亏他平日里是个闷葫芦，才没有脱口而出不该说的话，但他的表现却被记者看在眼里，觉得还有深度可挖，说不准就挖出什么大内幕消息，挖出周星迟与杨以辰的矛盾不合来。

　　现场，并没有再给记者机会，王静花在行业内厮混多年，她看出问题的第一时间就下达命令解决，让主持人加快采访的节奏，同时吩咐公司的安保人员保证现场秩序，记者采访差不多就让他们回归到自己的区域，一会儿直接进入首映观看环节，不要让记者影响到首映礼和首映观看。

　　对于上映之前铺天盖地的各种新闻，整个剧组的演职人员都已经习惯，用宋丹丹的一句小品台词：“没有绯闻的名人算不得名人。”

　　一部电影，正面反面的关注要都有，才能形成良性的宣传效果，骂的人吸引的是那些对你不怎么关注的人，连续突破两亿票房的制作，早已将兄弟传媒推到了风口浪尖之上，你的成功就是其他同行对你敌视乃是仇视的理由，越来越多的人巴不得一次就把兄弟传媒打倒，遂在之前的词锋也越来越狠，什么好大喜功、贪心不足等等词汇都来了，什么狠来什么，没说准反正被打脸都习惯了，说准了那就是一次将兄弟传媒绊倒的机会。

　　汤米周作为公司的副总裁，高薪聘请来的职业经理人，这段时间这种感受越来越明显，大家都拿你当敌人，但表面上却又和你嘻嘻哈哈，人的虚伪显露无遗，每天工作与外界沟通联系，他都要将另一张面孔彻底将自己的脸孔遮掩起来。看看现在，首映礼热闹非凡，来祝贺的人遍布行业内每一个角落，可当你仔细去观看他们的表情时就会发现，他们每一个人眼底深处都有着不同的色彩。

　　繁华背后容不得些许的失败，汤米周相信，兄弟传媒只要有一次失败，旁边肯定会有无数看笑话的人，如果兄弟传媒遭遇一次大的危机，保证会有无数人上来落井下石。

　　成功。

　　怪不得老板会那么偏执，他得背负多么大的压力，每一个作品，都要先被媒体和公众拿来品头论足，都要被无数人以各种方式解读一遍，不停的挑肥拣瘦，一点点的瑕疵都会被无限的放大，成绩只要没有逆天就算是失败，这样的压力，还真就不是一般人能够背负。

　　汤米在后面看着杨以辰的背影，不知为何，对这样一个比自己小了十几岁的大男孩，有了几分钦佩。

　　……

　　《功夫》千呼万唤始出来，拉开帷幕，小钢炮的还有谁，成为现场第一个爆发点，看得观众是大呼过瘾，紧接着，在杨以辰演绎下，神经质更为明显，让不少香江观众都觉得他抓住了神经质影帝吴镇宇的精髓，比起吴镇宇更加的霸气外露，表象上更浓郁一些。

　　刚刚霸气无双的小钢炮瞬间成为了任人宰割的小赤佬，故事也就在此展开，很多亲向周星迟的人称赞他果真延续了小人物点石成金的本领，而一些人则更中立一些，他们觉得是杨以辰的表现很好，一出场就给大家留下了很深刻的印象，但不管怎样，这部戏的开头，延续了周星迟的风格，好看中夹杂着一些无厘头的幽默，比起过去动不动就哈哈大笑，现在的无厘头则多了一些深沉，多在动作上展现出来。

　　《功夫》的特效很棒，看得现场的人如痴如醉，怪不得星爷对这部戏这么有信心，角色一个个有着鲜明特点，特效技术明显要比国内的技术高很多，画面带来的冲击力很强烈，武林高手之间的对决，有着香江武侠的特点，但因为特效的改变，让整个战斗场面变得更加漂亮绚丽，让你不自觉的就被吸引其中，而星爷的无厘头幽默，依旧会让你捧腹大笑，不会因为这部戏的重心是打斗戏就忽略了喜剧之王的根基，每一个人物，都有着专属于他的笑点，而每一个情节也都不少引人发笑的点，整部戏下来一气呵成，到火云邪神出场，杨以辰在这部戏中的作用已经宣告结束，鳄鱼帮老大能在警局内肆意发火，琛哥则能随意弄死鳄鱼帮老大，再到琛哥被城寨那些人打败，最后到火云邪神眼中蝼蚁一般随时可杀的状态，琛哥就是整部戏打怪结构的参照物，他的死亡，宣告了终极对决的开始。

　　全片播放结束，现场的灯光亮起，所有人都站起鼓掌，在很多香江人的眼中，这才是原汁原味的香江味道，而对于那些推崇国外大片的人，则在这部影片中，看到了一些能够被世界所接受的元素，剧情太过东方化，但在整个打斗特效方面，却有着能够吸引更多人的水准。负责这部影片北美操作的公司，也来了不少专业人士，他们以一个专业电影人的身份去审度这部影片，以不同的肤色文化来看待这部电影。

　　有可为却难有大作为，这就是他们的判断，但不会告知周星迟，表面上会称赞一番，然后引进，赚钱这种事情没有回嫌多，聊胜于无，知道这部戏弄过去是能够赚钱的，多与少的问题罢了，那些好莱坞的大制作都被几大电影公司把持，他们也捞不到，跑到全世界各地去撒网，小赚也是赚，什么电影文化，什么多少代人的电影梦，什么梦想，对他们来说都不重要，他们看重的是生意，这笔生意能做，投资小，收益小，但总比苦哈哈的做一些风险大的生意要好，稳稳能够赚取一些，也因此在全球范围内，衍生了相当一批类似的电影人，他们有门路能让你的电影走上国际舞台，会竭尽全力来剥削你的价值，很多时候会用让你电影走出国门为诱惑，减少他们的投资，最理想当然是零投资，拿出去用市场检验，几十万的票房可能是扑街到家的成绩，但零零总总一些地区加起来也有一些钱，对于这批人而言，从中的赚头，就可以了，是一笔比较成功没有风险的生意。

　　两部兄弟传媒的贺岁片积累的口碑和人气，《功夫》得到了传承，上映第一天，就迎来了井喷的票房，尤其是在香江、宝岛地区，之前《亲爱的》、《天下无贼》在这里并不具备观众群体，星爷的片子可不一样，整整影响了一代人，多少二十多岁的年轻人，单单是冲着周星迟这三个字便选择走进了电影院。

　　上映第一天，内地票房一千五百万，香江票房一千万，宝岛票房八百万华夏币……

　　这一成绩延续了车队战略的疯狂，周星迟用实际行动证明，自己这块招牌并不比杨以辰的差，用《少林足球》竖立起来的导演口碑，一样能够创造奇迹票房。

　　周星迟自己在私下里跟团队也感慨，这要是《少林足球》时期，能有一个同步上映，能有这样的票房，估计整个华语影坛都会为之疯狂，都会被这惊人的票房数字所惊呆，现在，大家都已经有了免疫力，在很多导演很多演员拼了命想要让自己电影能够破亿时，兄弟传媒这边已经开启了两亿时代，并且一来就是三部电影，现在来看《功夫》也没有任何问题，不去想亚洲之外的票房，周星迟也没觉得自己的电影会输，况且他的野心是放在了亚洲之外，放在了赚取美元的地区，世人皆知他的偶像是李小龙，他想要重复当年李小龙走过的路，尽管两人的风格不同，尽管周星迟从来没有对外提及过，但在他的内心中，始终有着一团火焰，借助《功夫》这部影片，他想要真正的释放一下。

　　杨以辰是第一批知道周星迟野心的人，毕竟他要跟那些来自北美的电影人操作这部影片，看着周星迟积极的模样，杨以辰只能暗自叹气，希望越大，失望也就越大，怪不得当年《功夫》之后，星爷就彻底沉寂了，想来也有在外埠遭遇挫折的缘故。


第0376章 先吃螃蟹

　　北风呼啸，漫天飞雪，整座城市都被银装素裹，雪花似刀，打在脸上隐隐作痛，打在车窗上哒哒作响。

　　寒冬十二月，燕京透着让人不寒而栗的冰冷，还能够持续火爆的地方不多，吃的地方不会受到影响，购物的地方不会受到影响，很难得，今年又多了一个地方，那就是电影院。

　　兄弟传媒下面很多员工，都开始了冰天雪地中的调研，从南到北所有的大城市都在调研范围之内，作为大本营，宋美茹和张清新亲自出马，就像是很普通的一对情侣，在寒冬时节，一起去吃一顿浪漫的西餐，一起看个电影……

　　奈何，你实在是在这两个人的身上看不到任何情侣的感觉，宋美茹始终不苟言笑，从头到脚都是上位者气息，吃饭的时候闭口不言，吃完饭上车到电影院，也是站在后面抱着臂膀去观看购票区和休息区的情况；另一边的张清新则像是一个猥琐男，手里拿着手机，始终发送着短信，吃饭的时候一边吃一边发，到了电影院，扫了一眼没去排队，而是插队到前面也不知道跟人家说了什么，并没有遭到驱逐，插队购买了两张《功夫》的电影票。

　　等待的时间，张清新找了一个座位，坐在那里双手拿着手机不断的在上面敲打着，而宋美茹则找了一个视野开阔的区域，能够看到全场，抱着臂膀，一双眼眸平静的将一切尽收眼底，脑海中已经透过一家电影院在特定时间段的火爆程度，别看她一动未动，基本上观众购票的观看取向，她都掌握的一清二楚，以此来判断一家电影院建造之后的运营模式。

　　什么位置最佳，不一定是商圈中心，但一定要在半个小时车程之内，尽可能还要拥有足够多的停车位，最好能够靠近地铁站和公交车站，这一点很重要，如果附近再有校园，那就更好了。

　　食品的价格要有足够跨度，你可以有哈根达斯高档冰淇淋，也要有普通的矿泉水饮品爆米花，价格不要比外面高太多，要想赚观影人的钱，你要把握住观影人的心理，一瓶普通矿泉水三块钱和五块钱，差距就很大，五块钱这个价位基本上会击退普通观众。

　　要有多个厅，随时可以对多部影片进行调整，过去那种单一大厅的模式必将退出历史舞台，一家影院以多个中小厅为主将会是未来主流的趋势。

　　要推出会员制度，要有会员的优惠票，吸引更多的工薪阶层走进电影院，在并不火热的工作日上午或是下午时段，提供一些价格低廉的优惠票，先将那些从不进入电影院的人吸引过来，让他感受到电影院观影的一种乐趣，慢慢也就会接受支持到影院观看电影这个概念。

　　宋美茹和张清新走进电影院，他们看电影的状态，跟旁边的人完全就是两种状态，只能说不知道的人还以为他们是完全陌生的两个人，只是凑巧座号挨着而已。

　　宋美茹选择了最后排的座位，开场进来之后，在没有关闭大灯之前，一直观察着观影的人群类别，什么年龄层，看起来是什么阶层，以她的眼力，八九不离十，能够做出准确的判断，而在影片结束之后，她会先一步到出口区域，然后故意站在一旁，听着出来观众们口中的议论，以此来判断他们对于电影内容判断的水准，是只顾着视觉享受故事享受笑一笑就好，还是能够看出一些深层次的东西，亦或是那种喜欢批判的观众……

　　兄弟集团要做院线，除了它的对手会菲薄几句之外，包括同行都很欢迎它们的加入，政府方面自不必说，电影市场萎靡了多年，作为一个娱乐体系，它的繁荣昌盛一定程度上会体现出整个社会体系的进步，人均收入的提升。

　　给全国观众更多的观影空间，给华夏电影一块新的土壤。

　　口号喊了出去，实际行动就要做，兄弟传媒已经开始与几座大城市的政府进行接触，地方的媒体已经报导了很多相关消息，十个亿的资金储备也被摆在了台面之上，这一次，杨以辰是真的要大干一场了。

　　他决定跟芒果台唱对台戏，公司高管们会有不同意见，可当他决定要弄院线的时候，虽说有之前那次会议的缘故，但更多的是这些高管看出了企业发展的未来，没那次会议，他们也不会跳出来。要做院线，势必要融资，这也给他们获得股权创造了机会；要做院线，公司肯定是要做大，那上市也就成为了必然结果，他们作为元老至少能获得一些原始股的认证。

　　在宋美茹和张清新看过了电影之后的第二天，在小范围的会议中，两人面对着杨以辰，给出了相左的意见。

　　宋美茹这里：“需要更多的调查，需要更多的资料，现在不确定因素太多，国民整体收入将会直接影响电影市场……”她列举了很多的实际问题，每一个都有理有据，不解决你确实说不通，不解决就会成为大投资院线未来的隐患，花了那么多钱，如果院线没有那么多的影片和观众，这样一份大投资缓收益的项目，就会彻底将兄弟集团的资金链拖垮，除非以后的每一年，杨以辰都能保证像是今年这样的电影、电视产业大丰收。

　　会议室的落地窗外，鹅毛大雪拍打下来，那些被汽车碾压融化的街道，重新被银白色覆盖，张清新本来望着窗外的视线收了回来，他之说了八个字：“大有可为，大势所趋。”

　　作为一名重生人士，杨以辰可否认，宋美茹是一个任何企业都梦寐以求的CEO，她拥有着所有优秀CEO所具备的优点，同时，她也拥有着所有打工CEO的通病，那就是战略眼光下的决断，说得更直白一些，普通的战略决策他们没问题，但如果这个战略决策涉及到公司生死存亡，一战成功就扶摇直上一战失败就彻底沦陷，他们的犹豫就会多，对于一个掌舵者而言，犹豫就等同于失败，因为哪怕你每一次最终决策都是正确，也会丧失掉最佳时机。

　　张清新并不比宋美茹能力强，他只是始终让自己站在局外，战略眼光独到，他完全是凭本心说话，就算自己错了，兄弟集团破产了，他也不会有任何的犹豫和压力，该说的话他一定会说。

　　未来电影市场的繁荣完全印证了张清新这八个字，先一步吃螃蟹，先一步占据市场，未来你就是龙头产业，搞院线这么大投资，可不是谁都能玩得起，待到他们想玩有信心玩的时候，杨以辰希望自己的兄弟集团院线，至少要覆盖每一个省会级别的城市，全国至少要达到四十家，然后，寻求合作去覆盖下面的二线三线城市，这些市场的消费能力，只会越来越高。

　　杨以辰面对着宋美茹和张清新，道出了将两人情绪都照顾到的最终决策：“先拿出十个亿玩一玩，二期再拿出五个亿，如果这十五亿还不成事，那就证明我的这个投资是失败的，我有信心在这个额度内就算投资失败，也不会对公司伤筋动骨。跟各位透个底，对这个项目，我最初的目标是五十个亿，销售有一句话渠道为王，我们做电影的这句话一样通用，我不敢保证自己一辈子都会有好的电影作品出来，但我相信在华语影坛一定会有层出不穷的好片子，我希望兄弟集团院线，成为华夏民众最信赖的观影载体。”

　　“对了，两个电视剧本，先给这笔投资赚点钱，还有一个纪录片的策划，我希望这个纪录片的事情对外保密，先组成一个小组去进行拍摄，我希望这个纪录片最后可以登录朝廷台。”

　　两个电视剧本，大家看了看都先放在一旁，《闯关东》、《何以笙箫默》，不是不感兴趣，是大家对杨以辰的能力有了盲目的信任，觉他们更感兴趣的是杨以辰更看重的纪录片，这东西有什么商业市场价值吗？他们很期待。

　　《舌尖上的华夏》。

　　这是什么？美食节目吗？

　　看到名字，大家都愣住了，一个美食节目，值得杨以辰大动干戈吗？这样的节目会有什么样特殊的市场吗？

　　这一下，就连张清新都皱起了眉头，寥寥几个字，他并没有看出这个纪录片的市场价值，但当他真正仔细读下去的时候，脑海中会浮现出一个特殊的画面，那就是风吹麦浪沃野千里，到了秋收时节，一眼望去尽是金色麦浪，从收获到加工最后变成能够登上华夏百姓餐桌的食物，展现的不是食材到美食的过程，展现的是华夏特殊地理地貌下美食的原生态发展，通过人，通过一个个生动的故事，展现出华夏独特的饮食文化，拍摄的不是那种华丽美观的名厨大菜，而是普通人的家常菜，要的不是色香味俱全的制作过程，要的是承载着华夏人精神的食物。

　　华夏地大物博，无数种自然赋予的食材，赋予了餐桌上无数种美食文化，以人以故事推动美食，透过美食来看整个社会的变迁……

　　拍好了，有搞头……


第0377章 除夕夜的下酒菜

　　很多时候，公司内一些人都担心杨以辰江郎才尽，拿不出疯狂的作品，尽管他们都很清楚，一个健康积极向上并具有持续发展潜力的公司，不应该单单只靠一个人，要吸纳百家所长，选拔出好的作品为己所用，但已经习惯了杨以辰经典之作的兄弟传媒，骨子里还是更期待他拿出来的作品。

　　会议现场，有人品读《闯关东》，有人观看《何以笙箫默》，张清新和王静花的注意力则在《舌尖上的华夏》，前两者是成型的剧本，后者是一个命题式的策划书，需要具体的人员执行，按照策划书内的安排，这拍摄进程至少需要半年至一年的时间，足迹将会踏遍大江南北，耗费的人力物力财力将会达到一个非常恐怖的数字，真正看出这东西有搞头的人，也唯有张清新和王静花。

　　杨以辰手指在桌上敲了敲：“两部戏，我希望小说和电视剧，同步上档，并且，我很看中网络上这块土地，可以将两部小说在网络上进行连载，另外张总监，关于X点中文网的收购事宜，如今到了什么程度，跟胜大的角逐，还没有结果吗？”

　　张清新放心策划案，捏了捏鼻子：“钱，地位，还是这两件事。”

　　杨以辰点点头说道：“也纠缠了几个月，大家的性子也都磨得差不多了，跟那边谈，提高收购价格，并且给予创始人认购股份的权力，保证他们在管理上的绝对地位。”

　　杨以辰没说价格提高多少，张清新就心领神会，全权由他做主，提升上限无限制，辰仔的目的是不惜一切代价都要拿下，看得出来，他是真看好这个网络载体，之前跟胜大扯皮，不让胜大收购成功，张清新还以为他是在搅局，没想到他心里对这个原创网络文学网站，是这么认可。

　　在座的高管都有意识到，老板要么不开会，他只要参加的会议，信息量肯定是大到爆表。

　　这一次，除了确定了院线投资，还有两部电视剧一部纪录片，不仅如此还要相应的线上线下都出书，还要收购一家网络上的原创小说网站，这样的动作每一个都可以算是一家影视公司的战略计划，在别的公司要么是年终总结和未来展望会议，要么是深思熟虑后的大型会议投票表决，但在兄弟集团，一次会议，就能出现几个战略决策，要是脑筋转的不够快的，根本就跟不上现场会议的节奏。

　　老板是天马行空，还是长久谋略？

　　很多人都看不出来，他们只知道老板自从接手公司开始，每一项专业决策都没有失误都给公司带来了巨大的收益，而在非艺坛领域的公司管理方面所有事务他又一项不沾，全部交给宋美茹张清新等几名高管，你说他到底是对公司掌控欲强还是不强，看不透，他的决策你也看不透，提起的方式让你感觉到完全就是随口一说，偏偏每一个决策都透着深远的意义，弄得你根本就对他捉摸不透，能想到的也就只剩下如何去完善老板的计划，当你想通了觉得这个计划有一定风险时，会议上已经拍板决定，作为打工者，你需要做的就一件事，不要让风险出现。

　　“两部戏，闯关东让李幼斌来，其他的演员，按照正常程序进行挑选，需要公关的方面也可以进行，但要保证演员的质量，何以笙箫默的男女主人公，我要看最后的选择，这部戏两个演员如果撑不起来，就注定失败。”

　　“舌尖上的华夏，找出专门的人，就拿出一年的时间，我要他们一个月传递上来一次素材，不合格就换人，我不怕这个节目用三到五年的时间去百炼成金。诸位都是公司的脊梁，我在这说一句话希望大家记住，兄弟传媒方面制作的不管是电影、电视剧、电视节目还是一些相应的活动，都力求精致，不允许有半点粗糙，相应的制作成本可以浮动一些，但只要被监察部门查出监守自盗或是中饱私囊，绝不客气。”

　　绝不客气这四个字，在座的人都明白是什么意思，前段时间包荣离开公司后，一系列的遭遇透着罪有应得，却也透着人为操控的影子，很多人都知道老板背后不简单，在公司体系之外，还有一个独立于兄弟集团之外的安保公司，整个兄弟集团总部的所有安保工作，都由这个子公司来执行，他们都看到过那些人，他们不做保安的工作，但却时时刻刻在公司内，每一个公司的员工都不需要担心加班晚了回家有危险，在公司内你可以放心大胆不会有任何问题，如果离开公司觉得有危险，每一个公司里的正式员工，都拥有一个月内申请五次免费的接送服务，超过五次，你所承担的费用也不过是出租车的费用，只要拨打一个电话，对方核实身份，即可享受这服务，公司内会有一名安保人员开着车子将你送回家，但有一点，需要是在晚上十点之后。

　　每一个出现的安保人员，你都能从他们身上感受到一股特殊的彪悍气息，甚至有出现过状况的员工，在被安保人员送回家时，遭遇到情敌找来的混混寻求，五六个人手持钢管棍棒，被一个安保人员在一分钟内全部放倒，至此安保之名在公司内传开，享受这一切的同时，大家也意识到，你是公司员工为公司卖命能想搜到这一切，可如果你背叛了公司站在了公司的对立面，面对的将会是什么呢？

　　包荣，家里被盗，洗劫一空，回老家途中遭遇抢劫，人被打，还被抢光身上所有，到老家之后，遭遇仙人跳，被讹诈十万，出门后遭遇碰瓷，又被讹走十几万，家门口遭遇车祸，住院费用数万，住院期间竟然出现神秘医生给用错药事件，差点要了他的小命，最后包荣才意识到自己这一切都不是巧合，经过人指点，第一时间找到了公司张清新那个监管部门的电话，承诺五天之内将自己从公司内得到的不义之财尽数归还，这连续几天不断的遭遇才停下来，才终于能够过正常人的生活。

　　至此，公司内部的员工，才开始知道公司有这么一个神秘部门，负责监管公司内部的一切事务，这个部门的所有工作人员明面上皆是来自于安保公司，暗地里就有可能是你身边的任何一个人，整个部门掌握在张清新的手里，哪怕你有再大的不忿，也要考虑到公司给予你的待遇，为了这份待遇，也只能承受这样一个部门的存在。

　　以杨以辰的重生优势，想要让公司忙起来对他来说太简单了，有太多天多的事情值得做，他能选择的就是自己喜欢和了解的，那些模糊无法确定的领域就只能敬而远之，他知道过几年苹果手机会横扫全球，但现在苹果公司的股价就不低，以他如此大规模的投入资金，手里已经没有太多的现金去投资苹果公司的股票，只能等待着明年百度纳斯达克上市时，融资稀释一些自己股份换来的现金，这也是他对兄弟集团院线二期投资的自信所在，第二期，如果得不到银行的支持和优质的融资，我自己来也压力不大，算是安稳的后手之一。

　　会议的最后，聊了聊《功夫》，上映几天来，票房一路飘红，在内地方面可能会稍稍逊色于《天下无贼》，但在香江方面将会秒杀《天下无贼》，按照现在的趋势，《功夫》将会创造香江影坛有史以来的最高票房，干掉之前风光无限的《少林足球》和《无间道》。通过一些运作，《功夫》也将正式登陆欧美的电影市场，周星迟信心满满，带领他的团队正在做着最后的准备工作，对此，杨以辰并没有发表什么意见，保持了沉默。

　　沉默，也是一种态度，未免会议最后尴尬，宋得贤抛出了一个好消息：“辰仔，朝廷台那边，希望可以跟你见一面，确认你将会在春晚上表演的节目，这一次，朝廷台给了你很大的特权，很有可能，你将会在比较黄金的时间段，独唱一首完整的歌曲，享受国内最顶级音乐家的待遇。”

　　屋内都是人精，瞬间就从之前《功夫》的沉默中转到了春晚一事上，这全球华人收视率最高的节目，任何一个艺人上这个节目都会得到大幅度的名气提升，不论你是谁，程龙周润发这级别的也不例外，这些超级大咖没有去过春晚的，要么是你的要求太多春晚给不起，要么是你并没有提要求的资格却偏要提出要求，春晚，从不会低三下气的去邀请任何一个人来参加。

　　“辰仔，格莱美那边也发出了邀请，会跟春晚这边时间冲突，你要不要听一听朝廷台那边给的政策，再决定参加哪一边。”宋得贤来自宝岛，他的归属感并没有那么强烈，对春晚所代表的意义也没有那么深刻的感触，按照他的理解，格莱美那边或许更为重要一些。

　　谁知道杨以辰正色的摆了摆手：“不必说了，我已经决定了，尽全力参加春晚，不为别人，也要为所有的粉丝，在除夕之夜，添上一道他们喜欢的下酒菜。”


第0378章 让人竖起大拇指的气度

　　杨以辰到达朝廷台，春晚导演组的总导演郎坤亲自接待了他，专门就他参加春晚一事，进行了小规模的商讨，这在春晚的筹备过程中，只会开放给如今艺坛的超级大咖和名气大资历老的艺术家，基本上够得上这个级别的，都有独唱的资格，或是与同级别的艺术家进行一曲对唱。

　　杨以辰也是聊了几句才知道，今年春晚依旧邀请了很多的香江宝岛艺人，目前已经基本确认还没有对外公布消息的超级大咖有程龙和刘德骅，按照郎坤的意见，杨以辰如果确认能够参加，他将获得跟前两位一样的宣传力度，会根据宣传，在适当的时候，放出消息，让你成为舆论的中心。

　　杨以辰明白郎坤的意思，对方也没藏着掖着，一首歌的时间，曲目寓意要好，新歌老歌都可以，提前报备即可，拿出了自己的条件，等待着杨以辰提要求，譬如休息间以及不需要参加联排、不需要考核等等要求，郎坤心里是有着一些底线的，他当然希望对方不要太过份。

　　“我能不能真唱？”

　　郎坤皱了一下眉头：“我明白你的意思，很多歌手都跟我们提过这个要求，我们也知道假唱确实影响实力歌手的声誉，但你要知道这是面对全球华人的直播，除非上面允许整台晚会真唱并且超过半数的歌手选择真唱，否则，为了整体效果，只能是牺牲小我，希望你能理解。真正有实力的歌手，通过演唱会已经证明了自己，在春晚上需要整体效果，画面感要强过声音，你只需要将这里当作一个表演就好了。”

　　杨以辰点点头，他能够理解，如果大家都需要为了效果做出牺牲那也是没办法的事情，他比较抗拒的是明明已经允许真唱了你还在假唱，并且是以非常完美的状态呈现出自己的歌声，那就比较无耻了。

　　郎坤等了有十几秒钟，发现对方没有再开口的意思：“没了？”

　　“没了。”杨以辰点头。

　　郎坤都不敢相信，过往有很多所谓的大咖和当红艺人，尤其是那些超人气，观众呼声很高被春晚选中的艺人，有一些就忘乎所以的提出这样那样的要求，整个春晚后台有几个休息间，能够拥有一间的那都是真正意义上被朝廷台被导演组承认的超级大腕，本来郎坤以为，杨以辰肯定是要在这方面有所要求的，甚至他在决定邀请杨以辰时，已经跟台里联系过，可以给予他这样级别的艺人一个单独化妆间，不会有本山大叔那么大，但不管怎么说，能够在后台独自拥有一个化妆间的，那都是被朝廷台认可的大咖。

　　杨以辰看着郎坤脸上的惊讶之色，笑道：“郎导，我知道你想说什么，节目时间安排，按照你们的方式来，我没有特殊要求，休息室之类的，我没有要求，如果安排不过来，我在过道也可以，至于联排和审查，只要我在燕京，导演组通知到我的助理，我就会来，有什么需要我配合的，郎导您也可以尽管开口。”

　　郎坤听到这些话，差点都没忍住激动上去直接握住杨以辰的双手，如果每一年春晚的艺人都能有这样的高风亮节，都能有这样的素质，那春晚舞台之下的麻烦会少很多。

　　“这是我私人手机号码，郎导你如果有要紧的事，可以直接打这个号码，不过我可能要提前说一声抱歉，我很多时候并不能在燕京，可能联排方面并不能次次都到，如果我的表演不过关，你们可以随时将我拿下来，既然我来了，就希望是呈现最好的自己。”

　　郎坤投桃报李：“不必不必，你要是忙尽管忙，只要能在最后一次出现就可以，你的节目不需要审查，不过你选定的歌曲最好早点报上来，新歌要重新录，老歌的话只要立意适合就没有问题。”

　　杨以辰：“我会准备一首新歌，几天后会让助理发过来小样。”

　　很顺利，郎坤本以为会谈上一段时间，甚至都做好了让秘书和杨以辰经纪人去持续谈判的打算，谁知道人家除了问一嘴是否可以真唱之外，竟然没有提一个要求，这简直都不敢想象，往年的艺人是提要求被拒绝，那些新晋红人想要有特殊待遇但在春晚这艘航空母舰面前，只能低调，杨以辰可以不必如此，却选择了最简单的应对方式，很平和的心态，从头至尾，郎坤都没有看出他是假装客气，是人家真的不需要那些虚的。

　　这才是真正的大腕！

　　杨以辰走了之后，郎坤在导演组的例会上，提到了此事，当着所有人竖起大拇指，要知道能够成为春晚总导演，郎坤也不是一般人，他当然听闻过杨以辰拥有莫大背景且不是传闻而是真的事情，这样的人物，哪怕他没有如今的名气，也有资格跟春晚谈一些条件，就像是圈子里那几个红X代一样，特权是肯定要有的。

　　结果，杨以辰什么都不要，他来参加春晚的目的才是真正的纯粹，要说名气，谁都知道如今的辰仔不需要春晚来沉淀，明年的格莱美与春节会冲突，都得到了消息，第二张专辑，又让杨以辰在格莱美提名数个奖项，有些成绩不是你想要打压就能打压的，大家都知道如果杨以辰如果是欧美的歌手，估摸着现在早已经被推到了神坛之上，指不定有着怎样疯狂的宣传力度，就因为他是华夏人，是一个黄色皮肤的人，无论是在宣传还是在推广亦或是各大音乐奖项上，从去年开始就能看出有一些刻意的压制，无奈杨以辰的专辑成绩太好，歌曲的传唱度太高，歌曲的质量也让人无法诟病，在自由度更高的西方，他的崛起已然势不可挡，第二张英文专辑又拿出了逆天成绩，超过四千万张的全球销量，已经不是打压能够打压得了的，很多人都言，今年如果杨以辰再临格莱美，绝对是世界级大咖的待遇，甚至已经有风传，很有可能，杨以辰将会在明年登陆美利坚某个重要时刻去表演。

　　杨以辰去格莱美，必定给予一线音乐大咖的待遇，只要他再有一张专辑能够达到前两张的标准，注定会彻底封神，成为当年乐坛首屈一指的音乐大咖，参加春晚，注定要放弃格莱美，郎坤这些都很清楚，他都做好了被提出无理要求的准备，上面也在这件事上给了他一定权限，并且台里的领导还告诉他，就算对方提出再无礼的要求也不要当面回绝，这最后一句话郎坤太清楚是什么意思了，已经不需要考虑对方艺人的身份，对方还有其它身份需要我们去衡量他的要求是否无礼，我们是否应该答应？

　　郎坤两次去确认，分别跟宋得贤和容姐，确认杨以辰真的没有任何要求，得到了很肯定的答复之后，他反倒不知道怎么办好了，人家不提要求真的就不给人家大腕的待遇？可这要真给一个单独的化妆间，传出去对导演组的脸面也不好看，毕竟一届春晚大咖无数，人家不要求你给了，那些拼了命要求的，你为什么不给，难道我们就很差吗？这得罪人的事情，郎坤需要衡量一二，最后还是旁边的秘书给他出了一个主意，年轻人关注艺坛要比他多得多。

　　“郎导，刘德骅和辰仔是非常要好的朋友，给刘德骅的又是贵宾休息室，足够宽敞，是否可以跟香江那边联系一下，问一下对方是否愿意和辰仔共同使用一个休息室……”

　　郎坤眼睛一亮，这到是一个好主意，刘德骅的腕儿自不必说，但在国内的一线大腕里，还有一些人觉得自己不比刘德骅差，给他一个单独休息室还是贵宾级别，这些人会觉得不舒服，毕竟在资历方面，刘德骅你再是四大天王，现在参加的也是内地的春晚，论资排辈很重要，像是程龙，就没人会诟病，像是本山大叔，人家地位摆在那，如果把杨以辰和刘德骅放在一起，那无疑是一举两得，既给足了杨以辰面子，也让一些声音消失，这两位加起来的级别，能让所有要求单独休息室的腕儿们都闭嘴。

　　杨以辰并不知道自己已经被和刘德骅安排在了一间休息室内，香江那边接到询问后，很快就给予了回应，刘德骅先生没有问题，这下郎坤可高兴了，那可不是一举两得了，再有谁找到自己，只需要把刘德骅和杨以辰在一个休息室的事情拿出来，足以堵住他们的嘴，这两人的粉丝群体，无论在任何场合都能造成最疯狂的效果，你们别抬高自己身价了，真跟人家放在一起比一比，你们除了资历之外，或许就没有能够摆上台面的。

　　杨以辰离开朝廷台之后，起色并不是很好，因为就在他走进郎坤的办公室之前，接到了一个电话，关于《飓风营救》走向世界在好莱坞上映的事情，遭遇到了巨大的挫折，首先中间人提出的要求就很过份，没办法，《功夫》上映十日，票房成绩非常不理解，口碑反响也不好，这也使得那些企图从华夏掠夺金钱的中间人，胃口变得更大，在他们的眼里，我们是求着他们给自己的电影一个在国际上露脸的机会，为此赔钱也愿意。

　　杨以辰接到汤米周的电话之后，很快就作出了一个决定：“不找了，从现在开始不跟任何人联系，我们坐等真正的大电影公司，自己找上门来！”


第0379章 学聪明了

　　握紧拳头，告诉自己，你要相信自己，这即是现在杨以辰挂断电话时的状态。

　　去联系那些中间人，那些所谓的电影人，让他们来给影片找一个出路，小钢炮有他的门路，周星迟也有他的门路，吴宇森更是曾经好莱坞的一线导演，他们都给《飓风营救》介绍了一条条的国际道路，杨以辰最开始就没报多大信心，完全是满足下面人的心理，让他们去搞，可即便如此，听到这样让人沮丧的消息，还是会情不自禁的愤怒，胸中涌起一团火焰，我要拍出好的电影，让你们来主动找我。

　　杨以辰有些迫不及待，迫不及待让《飓风营救》上映，他要让全世界都看看，我们做出来的电影品质是什么样子，不会比你们好莱坞差，我们差的就是一个平台，只要让我冲上那个平台，我必将创造比歌坛还要辉煌的成绩。

　　《功夫》遭遇滑铁卢，周星迟的信心一下子给打没了，杨以辰给他打了一个电话，人已经回到了香江，在家中休息，声称是前一段的宣传太累了，实际是为了什么大家都清楚，国内这边的疯狂票房，并不能弥补这部影片的不足，随着十天的狂热票房期过去，单日的票房开始大幅度的滑落，亚洲区域还好，但要达到三亿的票房，估摸着也得遭遇滑铁卢的外面成绩累积在一起才有可能突破。

　　这一切，都让周星迟信心受到了打击，如果是之前，他不会抗拒投资方报出的一些虚假票房来提升自己的名气，毕竟喊出了这部戏要拿三个亿票房，如果达到两亿五千万，按照之前的行业规矩，就可以对外宣传票房突破三亿，可现在，有杨以辰这样一朵奇葩在，《疯狂的石头》九千多万票房都愣是没让报出破亿，之后亲爱的和天下无贼的票房也都是实打实没有一点水份，以周星迟骨子里的骄傲，他也不想破了这个规矩，好似自己实力不足要靠虚假票房来宣传一样。

　　他看过杨以辰的几部戏，不得不承认，他在表演方面确实拥有着非常高的天赋，这样的天赋加上不怕汗水的努力和专注，再有编剧的能力，也难怪他年纪轻轻就在艺坛取得这样的成绩，想当初自己像他这么大的时候，还在学习班，还只是一个龙套，想不承认差距都难。

　　《亲爱的》下架，最终票房锁定在两亿三千万。

　　《天下无贼》也到了后程无力期，票房最终会在两亿五千万左右。

　　现在的《功夫》，经过十天的上映，能够统计出来的票房累积出来超过了一亿八千万，后劲反倒没有前两部戏那么强，经过专业人士的分析，这后劲票房中的一小部分，是杨以辰的铁杆粉丝二次观看的票房，这一群体的人数不在少数，全亚洲范围内一天依旧能够多提供过百万的票房，这个数字看似不多，却能左右一部片子最后的成绩。

　　圣诞节将至，要不是早就已经订好了档期，周星迟还真打算开一次口，希望《飓风营救》延后或是在上映后让出一些排片量给自己的《功夫》，一部电影只给十五天的疯狂期，着实少了一些，以现在国内所拥有的电影院、屏幕数量，一旦有一部新的大制作上来，势必会对前一个片子造成排片量的挤压，除非这后来的制作成绩太差，电影院会选择最有利自己的方式，将《功夫》的排片量重新安排回来。

　　可，《飓风营救》，会很差吗？

　　周星迟尽管没有看过成片，但他愿意相信杨以辰的能力，能够被他这么看重的一部片子，会是一部烂片吗？他敢将这部片子放在圣诞档，就没怕任何人来挑战，自己这个时候，怎么开口？

　　郁闷的周星迟只能窝在家里，真心郁闷，如果在拍摄《功夫》的时候，有人告诉他，你的这部片子可以内地同步香江上映，他就会非常高兴，如果有人预测这部电影的票房能够突破两个亿，他就会乐疯，因为在他弄出这部戏的时候，就觉得自己可以冲击一下两亿的票房，国外可以冲击一下两三千万美元的票房，结果，前面因为对手太过强大预估少了，后面则因为太过自信遭遇失败预估多了，但即便如此，这样的成绩也足以让媒体对其大吹特吹，足以让他笑傲群雄，奈何，既生瑜何生亮，这车队战略，让周星迟对《功夫》的期待不断攀升，这期待中有着大半的压力，现在压力压在肩膀上，能舒服才怪。

　　周星迟也问过自己，你对辰仔羡慕嫉妒，有恨吗？

　　答案是没有，真正有才华的人，不会去妒忌别人的成绩进而产生恨意，而是会产生比拼竞赛的心思，你超越他，才是给自己最好的说法，你去恨他，只能说明潜意识里你承认了自己的失败并没有勇气去跟对方真刀真枪的干一场。

　　《功夫》不好吗？

　　没有人会说这样一部影片不优秀，好的口碑和逆天的票房说明了一切，只能说，同期的对手太过强劲，才使得《功夫》的成绩没有看起来那么的逆天，分析过后，周星迟发现自己真正郁闷的原因是这部影片在欧美的失败，那才是对他自信心打击最强烈的地方，难道，我们真的就只有灵光一闪的影片才能够获得世界的认可吗？只要纯粹的艺术片才能在欧洲被看重吗？只有迎合美利坚文化口味的影片才能在好莱坞站住脚吗？

　　我还可以吗？

　　周星迟这样问自己，他没有答案，至少现在没有。他并不知道，就在他郁闷的当口，在遥远的北方燕京，有一个年轻人，握紧了双拳告诉自己也告诉别人，我要让那些高高在上的大电影公司主动来找我，主要来发行我的电影，而不是我求爷爷告奶奶的去卑躬屈膝哀求让我的影片到国际市场上试试水。

　　……

　　“飓风营救，不举办首映礼了，直接上映，我要给它举办一个盛大的庆功会，就让我们所有的精力，都放在庆功会的策划上。”回到公司的杨以辰，下达了一道命令，他不准备再去给《飓风营救》造势了，连续三场首映礼大家也视觉疲劳了，既然那么多的影片放在了圣诞档元旦档要来阻击我，好，那就真刀真枪的见血来一次。

　　不是说我没有信心了吗？就让影片上映之后的成绩来说明一切。

　　杨以辰猜的没错，接连又是格莱美又是春晚，又是院线又是与芒果台对拼的，已经让他成为了风口浪尖的新闻人物，突然之间《飓风营救》取消了首映礼，由不得大家不去多想，媒体更是拿出了数个版本，最受到追捧的有两个，一是给《功夫》排片量让路，不弄首映礼传递给全国的影院一个信号，你们还是继续给《功夫》多排场次吧；二是对自己没有信心了，担心之前大家的诟病言中，一个二十二岁的年轻人去饰演一个十七岁少女的父亲，怎么可能不出问题。

　　一个多亿的投资，在中环枪战，那些噱头在此刻成为了猜疑，被打脸次数多了，一些媒体和影评人也没敢轻易就下结论，他们都学会了用模棱两可的语气来分析，一旦被打脸还能够收回来，甚至还有一些疑心病重的媒体和影评人，觉得这是杨以辰下的一个套，等着大家钻进去给他一顿痛批，然后用成绩来打脸，这小子，就习惯玩这个套路，我们不要轻易上他的当，他又不傻，真要对《飓风营救》没有信心，会把整个贺岁档最好的档期位置给它？

　　在圣诞节前夕，艺坛的媒体出现了一个很奇怪的现象，先是一窝蜂的往前冲拿出各种版面各种影评人专业电影人的猜测来分析诟病杨以辰放弃首映礼的事情，正当大家都以为又一轮的声讨开始时，嗖的一下，所有人又都缩了回去，开始以比较公正的态度去进行分析，找寻他这么做的原因。

　　杨以辰坐在办公桌后面看着今天的报纸，扑哧一下乐出来了，这就像是自己准备好了巴掌，要去扇凑过来之人的脸，对方也不知不觉的靠了过来，还将脸准备好递过来，正当你准备扇过去的时候，对方突然撤了，跑得远远的，然后一脸坏笑的对着你说：“我就知道，你小子要打我脸，我跑得快吧。”

　　叶超达如今在网络上的影响力也不小，比起当初在报社的影响面大多了，俨然成为了黑子军团的领袖，大家都等着他的文章，看他怎么看待首映礼取消一事，叶超达也是看到了诸多媒体的超快反应，也是在家里笑的前仰后合，最后，拿出了一篇文章，表了一个态，反正也没人故意钻进来了，索性就想说什么说什么。

　　“我们，学聪明了！”

　　这样一个标题下，叶超达洋洋洒洒几千字，花团锦簇看着很漂亮，归根结底一句话，杨以辰啊杨以辰，我们再也不会给你轻易打脸的机会了，我们才不会上当钻进你的套，我们会根据事实说话，你千万别失败，失败了我们黑死你。


第0380章 鼻祖

　　圣诞节。

　　这样一个西方的节日，在华夏受到了前所未有的热捧，或许是工作压力生存压力让大多数的年轻人需要一个释放的理由，各种节日作为借口去放松自己无疑为最佳，遂这一年之中，节日越来越多，且每一个节日都被人拿来追捧，每一个节日都成为了一个理由，或是晚饭去饭店，或是一起看电影，或是出去和女孩约会，或是三五好友相聚小酌，或是回到父母家中堂而皇之蹭饭……

　　圣诞节，无疑是西方节日被华夏民众认可的第二大节，除了每年的二月十四日，这有着各种名目的三天夜晚，就成了诸多年轻人给自己一年忙碌工作或是学习的放纵时间。

　　平安夜，这一天为追求女孩的最佳时节，只要你不是太差，没有哪个女孩愿意接下来两个月独自度过，到了晚上，相携走在街上，如果有雪最好，看一场电影，安静之中慢慢流转淡淡感觉。

　　圣诞夜，年轻情侣跟随着满街的人群去寻找热闹的根源，去吃一顿西餐，去酒吧坐一坐听听音乐，去教堂体聆听一下这一夜的声音，如果你运气足够好，今天晚上你就有可能上垒。

　　狂欢夜，三天的时间，哪怕是刚确定关系的情侣，关系也至少会进展到牵手拥抱，到了这一天晚上，邀请好友，大家一起嗨起来，集体聚餐集体到夜场去嗨起来，不到午夜不返还，而当酒精和周遭人的言语双重刺激下，昨夜没能上垒的同学们，今天晚上的机会一定要把握住，基本上印象对你不太坏至少也会给你攻破上身阵地，稍有好感基本上这一夜你们将会非常美好。

　　而电影，无疑是圣诞节最大的调剂品之一，跟西餐厅、酒吧、马路一样并列为四大谈恋爱圣地，哪怕已经是所谓的“老夫老妻”，下班后相约吃个西餐，然后看个电影，出来后还有精力到酒吧或是咖啡厅坐一坐，小资一下。

　　在所有的电影都疯狂的进行着宣传之时，杨以辰却在公司内部，给所有能够到场的艺人，开了一场特别的会议，在开会之前小规模的高管会议时，王静花就说，这算是给所有艺人一个福利，算是表彰大家一年的努力。

　　“十二月三十一号晚，我们将会与江浙卫视合作，从晚上八点开始，举办一场长达五个小时现场直播的跨年群星演唱会，所有有时间的艺人，都可以报名参加，会唱歌的唱歌，觉得没信心的几个人一起唱，实在没有唱歌天赋的，上台来跟观众互动一下做个小游戏也可以，我们兄弟传媒陪着全国的观众，一起跨年，届时，我还会邀请圈中好友参加，在二十七号之前，公司需要确认所有人的日程安排，二十七号晚开始，江浙卫视将会在黄金时段为这一次的跨年群星演唱会做宣传，网络和各大媒体，公司也都会联系。”

　　杨以辰不需要去说一些慷慨激昂的话语来鼓励大家参加，正如王静花所言，这是公司给大家的福利，如此阵容下的群星演唱会，如此多的明星陪着全国的观众一起跨年，不说晚会只是不想去挑战朝廷台的元旦晚会和春晚，但实际上，这就是一场晚会，全国的观众都可以在这场演唱会上，看到你所喜欢的明星，主打明星牌，至于唱歌是否真的好听，是否真的能够打动所有人，反倒不是重要的，在这样一个假期前的夜晚，工作了一年忙碌了一年，享受小长假的第一个夜晚，能够欣赏到一大群明星组成的演唱会，那对全国的观众无疑是幸福的。

　　跨年演唱会的难度系数不高，随随便便就可以效仿，这也是兄弟集团直到这个时候才正式内部宣布的原因，就算有一些机构想要效仿，短短几天时间，安排场地安排直播途径安排现场安排艺人，都会成问题，所以，即便今天晚上消息传出去，兄弟集团都会是第一个吃螃蟹的人。

　　杨以辰当时也是看到本来属于明年的火爆超女在今年被选拔出来才灵光一闪，他一直观察着芒果台那边，或许是那边觉得今年是第一届，没敢玩太大，原本跨年这个想法就是明年芒果台的大手笔，至此开启了全国大卫视年末跨年的浪潮。

　　要玩，我得是第一个，不然哪还有轰动效应，至于前期的准备工作早已谈妥，直接跟江浙方面的领导以及江浙卫视的一把手签好了合同，杨以辰举办过多场演唱会，公司在这方面早已是轻车熟路，所有硬件准备工作都已经完毕，到了当天，主持人串场即可，哪怕略有瑕疵，哪怕直播过程中有一些小的意外，也瑕不掩瑜，在观众们春晚都没看过的明星阵容层出不穷时，他们的视线，早已经放在了明星的脸上。

　　并且，就在昨天，杨以辰得到了来自美利坚的确切回复，他给全国观众的惊喜，将会在那一天呈现给所有人，要让全国的观众和同行都看到如今兄弟集团所拥有的影响力。

　　而这一切，想要达到最大的效果，《飓风营救》的上映，将会起到助推器的作用。

　　会议上，有人担心五个小时的时间会不会太长，杨以辰很想告诉他们，到时候你们别嫌自己被安排上场的时间过少就好，五个小时，我都怕不够玩。

　　前段时间所有的新闻，都在预示着未来的碰撞，不管是打脸还是被打脸，都需要时间来印证，而大手笔的院线和收购被一些人诟病为不是纯粹的艺坛行为，你杨以辰投机取巧，用这种方式来掩盖你对抗芒果台超女的信心不足，这一次，我就要让你们看看，什么才是正统，诚然选秀的草根会被民众喜欢，会成为日后主流的一部分，但在现在，他们还只是萌芽状态，还不足以挑战老品牌。

　　大会议室内的所有艺人，都意识到了这样一个行为带来的宣传效果，这要比参加大型的颁奖晚会宣传效果还要硬，宣传只要一打开，在三十一号的晚上，全国的电视机会有多少锁定江浙卫视？他们想一想都觉得热血沸腾，过去的华夏电视，重视的是一号晚上的元旦晚会，而三十一号，所有的人不管是工人还是学生，明天都会放假，但又没有经过休息身体觉得有些累，出去玩很乏累，但这一天要是在家里看电视，直播五个小时到午夜，对他们的压力并不是很大，那么多的明星艺人轮番登台，演唱歌曲参加游戏，对年轻人的杀伤力太强了，可以想象，全国的年轻人都会为之疯狂。

　　学生们累了一年，到这一天，家长们也不会给太大的压力，不过是看一天晚上的电视，不仅会支持，还会将自己掌控遥控器的权力奉献出来，甚至还会有很多家长陪着孩子一起去观看这样一场别开生面的演唱会，大不了明天上午让孩子多睡一会儿，下午的时候再带着孩子回到老人家中去团聚过元旦。

　　当天晚上的收视份额，必然会创造一个非常恐怖的数字，不敢说比肩春晚，但要说秒杀掉除了春晚之外的节目，该没有任何问题，甚至一定程度上还会秒杀第二天乃至第三天所有的艺坛媒体，不要说多成功，举办下来，造成的影响力必定空前。

　　过去总说，春晚是明星集结地，但春晚需要照顾多个社会层面多个年龄群，节目不可能都是明星表演，还要有小品相声歌舞杂技京剧等等，但即便是这样，如果来几个流行偶像级别的大咖，还是会让观众无比兴奋，犹记得十年前刘德骅第一次真正登上春晚舞台，一首《忘情水》，还未唱就已经让整个华夏震动，朝廷台很早就进行了大面积的宣传，无数骅仔的歌迷都激动万分，早早的等候在电视机前，等待着偶像身影的出现。

　　之后的每年，只要有香江宝岛的大咖艺人登陆春晚，都会有非常霸道的宣传，观众们也都很买账，随着这几年内地艺人的崛起，他们也开始拥有大批的粉丝，一场跨年演唱会，五个小时全都是明星登台，全都是大家耳熟能详的艺人，近距离与观众们接触，不要说观众了，在此刻会议室内的艺人，都觉得会兴奋，觉得一旦拿出来之后肯定会造成轰动影响，甚至会开创一个时代，如果自己能够成为其中一员，那将是无上光荣的事情……

　　王静花很懂大家的心思，告诉大家临时休息十五分钟，窗户打开大家可以抽烟，也可以到外面去方便，实则就是给大家打电话确认自己行程。

　　杨以辰点了一支烟，宋得贤到他身边告知，此刻尽管还没有到时间，但在燕京几个电影院，《飓风营救》的票已经售罄，圣诞节，很多人是准备要玩到很晚的，看一场值得期待的电影，支持一下自己的偶像，时下的年轻人追星已经开始有了自己的套路。

　　又陆续有人报告了好消息，魔都、羊城、香江、北台，雄高等等大城市，第一场的票全部售罄，来自热国和小岛国的消息尽管晚了一些，消息却延续了之前的红火，售票情况火热，不止有铁粉支持，很多人也对这部杨以辰投资过亿的大片充满了期待。

　　十五分钟后，艺人们纷纷进屋，每一个人的脸上都有些些许的激动，无需等到二十七号，到场九成艺人，都给出了肯定的答复，当天，肯定会到场。


第0381章 被埋葬的感情

　　会议结束，杨以辰并没有邀请大家去看电影，圣诞节嘛，每一个艺人都会很忙，表面上大家会隐瞒恋情，实际上艺人也是人，很少有人会闲着，又要参加三十一号的跨年演唱会，需要回去准备，明天又基本都有活动，晚上需要早睡，所以会议结束之后，大家就纷纷散去，而杨以辰也是第一个跑掉。

　　感情债，麻烦多多。

　　平日里你享受到了不同的人给予你不同的情感，可真到了大家聚集一起的时候，杨以辰永远都需要做那个逃跑的人，倒不是怕，他需要给这些女孩子一个交代，你总不能大大方方的左拥右抱吧，拿她们当什么了，源于尊重，他才会尽量避免大家聚在一起，每一次公开场合或是私下里，遇到这种情况他都会不偏不倚的保持严肃，尽可能有公事办公事，办完之后迅速离开现场，离开之后在车上接到多少短信，之后的安排又是什么样，那就是考验他智慧的时候了，怎么左右逢源，更多时候，他会选择在这样的碰面后，去进行工作，这样一来就不需要多做解释。

　　其实在平日里，杨以辰自己也控制不住去想她们，几乎每天工作完毕，都会约一个人，一起吃吃饭，到一些比较私密的地方聚一聚，不会主动的要获取什么，将选择权放在对方的手里，我也不藏着掖着，我跟XXX的关系不一般，外面风传我脚踏几只船我也不否认，甚至连有一个正牌女朋友的事情也不否认，他所能做的极限，对得起自己的良心，也尽到了最大努力去尊重对方。

　　多情，不滥情，每一个人我都会付出真感情，至于结果，我不敢想，也不敢承诺，如若你不敢上来，那请后退，慢慢的后退，我们还是朋友，我们还可以成为亲人……

　　“晚上一起吃饭好吗？一起拍血色浪漫的要聚个餐，你能来吗？”

　　杨以辰本打算跟着乌鸦去进行夜间特训，接到了孙丽发来的短信，在能够打电话和发短信之间，选择了后者的，显然是一种没有自信的表现，担心邀请会被拒绝。

　　“好。”

　　自从杨以辰的身体素质越来越好，常规训练已经起不到太大的作用，他开始和乌鸦进行夜间特训，换上衣服，就像是两道午夜幽灵，轻装上阵，从别墅区离开，在奔跑中隐匿身形，到一定人多的区域，进行一些隐匿训练，任务目标是进入一些建筑或是经过一些人流区域，以各种方式，到达目的地，途中不被人发现。

　　看似简单的训练，却涵盖了所有能够训练的科目，有时候你需要想办法穿越街道，地下水系统会帮助你、建筑与建筑之间的横渡、攀爬一些建筑躲开一些人群……

　　探索建筑时如何躲避开监控摄像头和经过的人，将探索建筑内的布局和一些特殊的区域，回去之后手绘出来，两人进行比较，多且准确者胜利，也算是半个实战中训练自己。最开始杨以辰还有些小看这训练，真正跟着玩了一天才知道，这绝对是除了实战之外最有效的训练，几乎囊括了自己所有能力。

　　渐渐的，杨以辰喜欢上了这种感觉，对这样的训练有些乐此不疲，反正年轻精力也充沛，玩到两三点钟回来，睡个三四个小时也就恢复过来，等于每天自己比别人多活了一个精彩的活动。

　　特殊的身份和特殊的职业，注定了他只能是闲暇有空的时候才去训练，美仁就曾经说过，如果老板能够专心致志的醉心于武力的提升，辅以一定量的实战，他的未来不可限量。

　　奈何，杨以辰志不在此，很多时候只要有事，就只能放弃训练，诸如今天这样，走进一家老铜锅的火锅店，店面不大，此时已经暂停营业，门脸外的灯光关闭，大厅内的灯光也关闭，二楼的包厢内，坐着十几个人，男女都有，杨以辰一走进来，所有人全部站起身跟他打招呼，不管是艺人还是经纪人，这些人都签约在兄弟传媒，杨以辰就是他们的老板，本来没敢奢望这样的聚会老板会来，他的到来让其中一个年轻人的眼中尽显黯淡之色，尤其是当杨以辰被孙丽拉着坐在身边之后，他整个人本来孕育到爆发的情绪，嗖了一下收了回去。

　　杨以辰一进屋，大体就知道了今天这局的意思，屋内坐着的女艺人有白百合和姚晨，男艺人有李晨、谷智鑫、张立、胡军，而那个如泄气皮球的人，也是今天的主角，这饭局真正意义上的组织者邓超。

　　他本来打算今天鼓足勇气，在大家的帮衬下跟孙丽开口，之前也邀请了黄博王宝强，但那两位都劝他最好死心，孙丽心思不在你的身上，邓超当时还误会了难道自己追求爱情老板还会针对自己，黄博当时就告诉他，杨以辰不是那种人，你要不信可以尝试一下，但百分百会失败。

　　杨以辰应孙丽的召唤而来，就注定了邓超连开口都不需要了，对方也照顾了他的面子，没等他开口拒绝后尴尬，心地善良的女孩希望大家还是朋友，同在一个公司内，这要是真开口了真拒绝了，以后都不知道怎么见面。

　　一顿饭，吃饭的目的变了，但还好邓超本就是个性格洒脱之人，杨以辰又没有老板架子，很快这些微的尴尬就消失，大家都是年轻人坐在一起，气氛很快就活跃起来，而孙丽则安静的坐在那里，她不敢让自己有太多的动作，但偶尔还是会帮助杨以辰倒酒或是替他清理一下桌边的汤水油渍，这一动作被大家看在眼里，只能是感叹超儿你运气不好，偏偏喜欢上了一个不该喜欢的女孩。

　　大家担心邓超喝多，这一场散的很快，外面街道上有着很多步行的男女，圣诞节嘛，大家喜欢追求这个气氛，哪怕外面气温都已经零下三十度，哪怕外面飘起了雪花，还是喜欢跟随着街道上的大部队，享受着一年难得一次的雪夜浪漫。

　　火锅店分开之时，孙丽自然而然上了杨以辰的车，由他负责将其送回去，她住在公司的高档公寓内，对于她这样一个刚红起来的演员，赚到的钱都投在了魔都的房子里，燕京买房，暂时一两年内还不在她的规划之内，幸得公司将总部旁边一个小区靠近总部的一栋住宅楼给整体买了下来，围上，在总部内侧开了一个门，整体安保归属公司管理，作为公司艺人居住的酒店式公寓，安全且价格不贵，几乎所有够居住公寓标准的外地艺人，都会选择在公司居住。

　　两人都是艺人，自然不适合在大街上闲逛，尤其是杨以辰，真要是在街上被认出来，估摸着今天晚上是别想离开了。

　　车子开得很慢，孙丽透过车内挡帘的缝隙看着窗外，眼中满是羡慕之色，很紧张，心跳的速度也在不断加快，这样一个日子，和旁边的男人独处，她不知道自己该怎么做，想到童年时心里对于婚姻留下的阴影，又想到杨以辰的花心之名，无数次的告诉自己，就算你需要一份爱情，这个男人也不会是你理想的选择对象，但就是忍不住会想起他，当得知邓超要向自己表白之时，第一个想到的也是将他找来，向所有人宣布自己心有所属，为什么会是他？

　　孙丽的眼眶有些湿润，她努力的忍住，不敢动更不敢回头，只是默默地注视着窗外，看着街道上一对一对的情侣，心中暗自叹息，或许，自己这一生真的要如曾经发过的誓言那样，孤独终老，不去相信爱情不去相信婚姻。

　　胡思乱想了半天，孙丽才发现窗外的街道并不是返回公寓的街道，诧异的回转头看着杨以辰。

　　“我们去看《飓风营救》，开场之后进去，结束之前偷偷出来。”

　　杨以辰的双眼似乎有着魔力，很清澈很明亮，孙丽不自觉的就点了点头，首先她从那双眼眸内感觉到了信任，然后她脑海中闪过一个瞬息之间被她自己甩掉的念头——这算不算约会？

　　在车中，乌鸦常年给准备了伪装的道具，时值寒冬，墨镜这东西自然就不能用，否则就算没有认出你，大雪天大晚上看到一个人戴着墨镜，那绝对回头率嗷嗷的。

　　帽子、厚厚的围巾，一副厚瓶底的眼镜，只要不是被注意到，帽檐压低一点，不太有人会注意到。

　　杨以辰和孙丽去的是一个老电影院，直接进入就是最后排，掐着时间点进去，进去时电影开演两分钟，票买的是最后排角落，旁边就是出口，两人进去的时候，整个电影院几乎全部坐满，除了最后一两排零星有几个空位，这样一个老电影院，能在今日有这样的满员状态，可见《飓风营救》杨以辰这块招牌的作用。

　　美仁早一步过来买票，一连买了六张票，乌鸦坐在了一侧，杨以辰和孙丽与他之间有三个空位，美仁则在停车场占据着一个好位置，随时随地杨以辰出来就能上车离开。

　　摘掉眼镜和围巾，孙丽长出了一口气，拍了拍胸口，侧头看了杨以辰一眼，脸上飘着亢奋的红润，大口的喝了一口可乐，刚刚一路快步进来，她就觉得检票的和剧场工作人员都在看自己，心跳跳的很快，她到不担心被认出来，她担心的是一旦被认出来，就不能和杨以辰一起看电影了……


第0382章 找到你，杀了你

　　爆米花，可乐，然后身边有一个最想一起看电影的人陪伴着……

　　这些，对于孙丽来说即是最好的圣诞节礼物，看着那支横在自己身前为自己端着爆米花桶的手臂，孙丽缩了缩身子，嘴角微微扬起一抹自己都没有意识到的笑容，伸出手，夹起一粒爆米花，放入口中，丝丝的甜香随着牙齿的咀嚼，填满整个口腔，再去喝一口平日里几乎不会沾的可乐，凉意游走在整个身体，别有一番通透，练舞蹈出身的艺人，为了保持身材，这两样食品平日里几乎不会沾，今天算是彻底的放纵一回。

　　一阵放大的特效声音传来，孙丽才意识到自己正在看电影，偷瞄了一下旁边的男人，注意力才转移到电影本身，在演唱会后台，杨以辰饰演的父亲，以干净利落最有效的制服招式，将一个匪徒制服，然后迅速的护着由世界天后麦当娜饰演的歌星，离开现场，孙丽这才意识到，自己似乎错过了前面很多的剧情。

　　看下去她才发现，这部戏的进程很快，节奏明快没有丝毫的拖沓，但情感的释放却丝毫不打折扣，父女情在很短的剧情内展现的淋漓尽致，女儿长大了，要自由不要束缚，父亲却因为工作的缘故觉得亏欠了女孩，回来想要补偿，却发现长大的女儿已经不再需要父亲在耳边碎碎念去管束自己的生活。

　　现场很多年轻人都有感触，尤其是那些家庭条件优渥的，平日里在家里就觉得父母很是唠叨，考上大学恨不得能够去到很远的地方，然后在大学里能够自主生活。

　　当杨蜜饰演的女儿跟随着蔡卓妍饰演的闺蜜离开家到香江去旅行时，故事真正进入了主线，观众们也意识到了要出事，这时再去看父亲一遍遍打电话的慌张模样，开始有了一点认同，或许这样的父亲才能够保护好自己的女儿。

　　孙丽很快就被剧情所吸引，尤其是杨以辰的表现，真的给人一种截然不同的感觉，其实早在她进场之前，电影刚开始，杨以辰的父亲形象出现在大荧幕上，全亚洲在此刻收看电影的观众，尤其是杨以辰的粉丝，都情不自禁的发出惊呼声，如果有人去采集一下，在电影刚开始惊呼声的数量绝对是一个非常恐怖的数字。

　　从上到下，打扮的没有一点出众之处，很普通的牛仔裤和鞋子，很普通的衬衫，很普通的一件长衣服，这种装束就跟身边四十左右岁的普通老百姓没有区别，不止是脸上的一点点妆容，那眼神和整个人的气质，都让你无法将荧幕中的形象与杨以辰这个名字重叠在一起，这还没什么了不起，现在化妆技术那么好，辰仔的演技又好，真正让大家觉得不可思议的是整个这个角色的行为举止，透着一股老成，夹杂着一些被时代遗弃的过时，微微有些脱节，生活状态与社会格格不入，平日里去的场所也都透着一股子老气，走路的姿态、开车的状态、生活中的状态，都让人感觉到这就是一个四十岁左右的中年人，直到老伙计的出场。

　　麦当娜是超级大咖客串，她的出场已经给这部影片增色不少，程龙、刘德骅和强哥三位客串杨以辰的老伙计，他们的年岁不需要去刻意做什么，自然流露就好，几个人在院子里烤肉，简单的对话，三两分钟的剧情，没有丢掉整部戏明快的节奏，却将这样一个角色在归隐都市之前的生活状态，寥寥几句点明。

　　孙丽相信，如果有不认识杨以辰的人去看这部电影，百分百会觉得这就是一个三四十岁的演员，演的挺不错的，尤其是对女儿那份焦急，将一个父亲的状态展露无遗。

　　到香江的杨蜜上厕所给父亲回电话，透过窗户看到了人贩子进来将闺蜜抓走，本来有些不耐烦的口气，立时来了一个一百八十度的大转弯，没有时间去跟父亲道歉说我不该质疑你的谨慎，她只能强自压住内心的恐惧，按照父亲的要求去做。

　　一边打电话，一边快速的开启自己手头所有能够起到帮助作用的辅助仪器，杨以辰此时不再是那个拿着生日礼物却被别人比下去的尴尬老爸，眼中放射出来的精光，透着一股狠辣。

　　“我会找到你，然后，我会杀了你！”

　　现场收音，英文配音杨以辰也是亲自上阵，那一刻的眉宇神态，那一刻的话语，延续了整部影片的风格，明快，干净利落，他的最后一句话几乎完全颠覆了之前类似营救影片的模式，什么激动什么愤怒什么不冷静，一概没有，在得到了女儿的提示信息之后，杨以辰需要做的就是一件事，告诉对方，不管你们是谁，你们都死定了。

　　现场有不少观众看到这一段，很激动的喊了一嗓子——牛B！

　　孙丽也觉得浑身热血沸腾，情不自禁的伸出手，抓住了身前那抓着爆米花桶的手腕，想要去握住对方的手。

　　杨以辰将爆米花桶放在一旁，作为一个男人，这时候没有扭捏，跟孙丽两手牵在一起，说实话，剧情的精彩程度，他即便是看过成片，在电影院内现场看，还是会跟着剧情走。

　　之后一连串的剧情，看着现场观众是大呼过瘾，每当一个紧张节奏过去，都会有人议论：“过瘾，这片子看着真爽，比之前那些磨磨唧唧面对坏人总是被坑然后靠着运气获胜的营救片好看多了，辰仔真帅，这角色，看着真过瘾。”

　　简单明快，没有任何的拖沓，该动手的时候一句废话没有，我只需要得到我要的线索，杀伐决断。

　　奥尼尔出场了，他出场气势十足，但在面对着杨以辰重复电话里那句话我会找到你，然后杀了你时，当时在片场是被杨以辰当时的状态吓了一跳，正好符合当时的情境，杨以辰出手，将这窝点直接捣毁，出手毫不留情，为了节省时间，为了能够更快的找到女儿，他没有半句废话，该杀的杀，该问的时候也没有任何的仁慈。

　　奥尼尔接受电刑，看着杨以辰在阴暗光线下那张脸，不少人都觉得有一股凉风在耳边吹过，父亲的形象与过去看到的所有正面形象完全不同，没有了高大上的状态，反而更加真实，换位思考，如果是自己的孩子遭遇了这样的事情，你还有能力去营救，会是什么状态？相信所有人都会是现在杨以辰饰演角色的状态。

　　年轻人，接受新鲜事物快，新模式的电影剧情贴近生活，让他们觉得很舒服，不再是小时候被迫到电影院去看的那些教育影片，现在回想起来好假，假到让人都没有兴趣再去看第二遍。

　　而年长一些的人，终于可以不用去吐槽剧情的胡闹，更能理解杨以辰饰演父亲当时的心境，多少家长这辈子为了孩子奋斗，孩子就是他们的命根子，如果换成孩子被抓走的是自己，会怎么样？我虽没有能力却不缺乏敢于拼命的勇气，他妈的，这要是我的孩子被匪徒抓走了，我碰到跟你谈什么正确的三观，弄死你，绝对要弄死这帮混蛋，不杀他们不足以平民愤，不杀他们怎么对得起自己。

　　“好！”

　　当杨以辰将奥尼尔留下来，让他承受最惨烈的电刑时，现场就有很多男人喊了一声好，且这声好像是会传染一样，弱肉强食的社会，处处充斥着纷争，根本就不是一些影片和节目中宣扬的那么美好，既然现实是残酷的，为什么我们不敢承认，连影视作品这样大家都知道是虚构的载体都不敢承认，是在害怕吗？还是在愚弄？

　　剧情一环扣一环，没有任何拖沓剧情的地方，哪怕是文戏，都会对剧情有着巨大推动，终于，无敌的父亲在看到女儿时，有了那么一点松懈，威胁着人买下了女儿，出门被打晕抓住……

　　这一幕，最出彩的无疑是杨蜜，年纪小小的她，拥有着非常不俗的身材，在这里以比基尼泳装展示，个子不矮搭配一双高跟鞋，在镜头中不止有着波涛汹涌，也摇着纤细腰肢和修长的长腿，以吃了药迷迷糊糊的状态展示，很具有视觉效果，给这部影片的刚硬杀伐，增添了一点旖旎。

　　被抓了吗？

　　怎么办？

　　难道要回归到普通营救电影那种主角很悲催的状态？等待着别人的救援？会是那几个老伙计来救他吗？还是那个涉嫌有渎职嫌疑的曾经伙伴？

　　结果不到一分钟，电影就给出了答案，依旧是杀伐决断，依旧是简单明快，敌人的凶悍只持续了一分钟，那很帅气的喊着杀了他走出房间的拍卖会头头，完全没有想到，彪悍的战士马上就给与回击，最短速度弄死了房间内的人，自己脱困，然后将头头杀死，得到确切消息，买走他女儿的人，来自于东南亚某个雇佣兵团，只要对方到达海边上船，将会有很多高手保护……

　　干！

　　没有片刻的犹豫，没有一点闹市街区我要照顾别人的想法，满脑子就一个信念，我要救女儿，不管对方是谁，这一次都要将你们全部屠戮，救出我的女儿，整部影片前面所有的动作戏，飞车、枪战、肉搏、脱困，都已经非常非常精彩，最精彩的中环大战，影响了整个华语电影史册的一场戏，在所有观众屏住呼吸中，完美展现出来，在这一刻，所有观众甚至都觉得影院的音响，被调大了音量……


第0383章 好看的电影

　　轰！

　　爆炸的热浪冲开了街边商铺的落地窗，碎裂的状态是那么的真实，给人最直接的感官刺激，观众并不知道，这一幕就是真实拍下来的画面，没有经过任何的特效处理，就是最真实的气浪爆破，也是在拍摄中出现了一点意外，本来爆炸的气浪没有那么大，威力效果需要后期用电脑进行制作，恰好这一次车子爆炸的位置超出了预料，正好镜头记录下来近距离爆炸气浪冲碎的画面，当时摄影师都受了轻伤，这商铺也受到了一定的损失。

　　后期制作时，这镜头被吴宇森保留了下来，前后经过一些细节的处理，专门为此大动干戈补拍了前后的镜头，就这十几秒钟的镜头，后期又花了二百多万，但不管是杨以辰还是吴宇森都觉得值得，不经意间流露出来的真实，往往是最震撼人心夺人眼球的，现在，到了现场观看，那感觉更加的直观，扑面而来，爆破的气浪和碎裂的玻璃似乎要冲破大荧幕，迎着观众而来，现场不少人发出了尖叫。

　　效果如此，足够了。

　　接下来的每一秒钟，都是心血的结晶，都在烧钱，整部影片有超过三分之一的投资，都砸在了这几分钟之内。

　　杨以辰饰演的父亲，彪悍的让现场每一个男士都挺起了胸膛，都给身边的女孩自信，如果换作是我，我也可以这般自信。

　　端着M16，在中环，与一群职业雇佣兵对拼，枪支的杀伤力让现场一片狼藉，时不时就会有车子爆炸，从第一辆车子爆炸第一声枪响开始，现场大约有数百名的民众蜂拥向外跑，画面使用航拍，力求做到最刺激的视觉享受。

　　手雷、炸药，配合着枪声，就在中环的街道上，孤胆英雄一个人犀利的对战一群雇佣兵，处理这样的镜头是吴宇森的强项，他本以为自周润发之后，再也没有人能够配合自己出现这样的镜头效果，杨以辰给了他最大的惊喜，将帅酷与干净利落的身手摆在一起，摒弃过去香江片里主角也要很惨的画面，杨以辰饰演的父亲始终保持着帅酷的姿态，比起当年施瓦辛格在终结者的表现丝毫不差，甚至在他眼眸中增添的担心和必胜信念，比起终结者犹有过之。

　　眼见得追不上了，为了给接下来炸毁中环的目的增加一些偶然性，而不是父亲为了救女儿摒弃道德，这个时候杨以辰站了起来，也不躲了，以最快的速度向对手推进，完全置自己的生死不顾，我连死都不怕了，整个人处于疯狂的状态，这时候做的事情不参杂道德，炸毁中环我也不想。

　　这一点点的改变，就将后来炸毁中环被那些脑残卫道士诟病的道德问题规避，一部电影，都能被他们上升到道德的高度，什么这样的影片对年轻人的成长有负面影响，殊不知在给予年轻人教育的教育队伍中害群之马无数却不去抓，可笑至极。

　　杨以辰只能做到尽量保留自己想要的，不去更改初衷，一点增加视觉效果的改变，在他能够接受的范围之内，伴随着更凶猛的进攻，车子被打爆的不少，手雷炸药也都爆炸，紧接着地下燃气管道爆炸，整个中环的中心，发生了剧烈的爆发，这个时候电脑特效的水准就展现了出来，Y-Y-C制作的效果，让人身临其境，就觉得香江的中环真的就被炸毁了，看不到任何的破绽，呼吸急促，完全被画面所吸引，脑子里根本来不及去想这效果有多么棒，就只知道眼睛最好不要眨一下，那样会错过很多不容错过的画面。

　　整部戏，剧情紧凑，节奏明快，到了后面的大战又让人屏住呼吸完全被这部戏的大手笔所吸引，到这一场戏最后杨以辰在爆炸中冲出重围，每一个人都捏一把汗，尽管他们都知道这是假的，还是觉得画面的真实让他们有些分不清是真是幻。

　　父亲终于将女儿营救出来，面对着敌人，没有过往大家认知中的那么狗血，什么我挟持人质，你把枪放下，将自己和人质都置于必死的境地，然后狗血的出现巨大的意外让必死的局面被颠覆，看得观众不要不要的，多少年来每每出现这样的情境都是一样画面，正派人物傻了吧唧的将武器放下，美其名曰是为了不让人质受到伤害，却不知只要碰到稍微有一点大脑的敌人绝不会跟你多一句废话，直接开枪先杀了你，绝不会出现华夏多年来影视剧中那种敌人磨磨唧唧不开腔在那BB叨的情境，你放下枪，在这样的局面下，一个正常人是不可能去期待有意外的奇迹诞生，等于将你和人质两个人的生命都直接放弃；不放下枪，人质有可能死，但也有可能被救，至少你有跟对方谈判的资本，放下枪你连谈的资本都没有。

　　《飓风营救》里，杨以辰用自己的行动，给了所有观影观众一个惊喜，让他们意识到，过去很多年，自己看的影视剧原来是那么假。

　　见到最终BOSS，夹着杨蜜向后退，害怕的开口祈求谈条件，在他潜意识里觉得对方会跟自己谈之时，杨以辰很自信的扣动扳机，直接将对方击杀，不废话不犹豫，没这份自信，你跑来救什么女儿，不如直接报警。

　　帅！

　　年轻人此时的反应就这一个，这最后的一枪就如同整部戏的点睛之笔，一个完整形象的父亲出现，一部超级好看的戏有了魂魄，不再是空洞的营救。

　　最后，父亲带着女儿到了歌星的家中，整部戏结束。

　　孙丽是被杨以辰拉走的，在父亲开枪杀了最终BOSS之后，他就拉着完全被剧情吸引的孙丽，起身离开影院，给她戴上帽子，快步离开影院，途中有人投以好奇的目光，却没等他们认出这两个人是谁，两人已经到达停车场上了车，旋即乌鸦出来，美仁下车，乌鸦上车，启动车子离开。

　　“刚才似乎有人拍到你们了。”

　　“没事，过去的新闻会起到作用的，没人会拿几张模糊的照片当回事。”

　　绯闻多有它独特的好处，过去媒体会大幅度的报导关于他的绯闻，可随着一个接着一个女艺人出现，媒体也报导累了，民众也觉得习以为常了，似乎辰仔要是跟哪个女艺人没事那才是怪事，甚至到后来还传出一个说法，辰仔对你没兴趣那是你不够漂亮没有魅力。

　　炮王。

　　网络上，更有甚者，直接给杨以辰冠以这样的称号，声称辰仔肯定是要将整个艺坛的漂亮女艺人都啪啪一遍，本来是很负面的一件事，随着民众习以为常，随着媒体不太在意，渐渐反倒成了杨以辰身上独特的标识，本来他的女粉丝多，伴随着这样的外号传出去，隐隐男粉丝的数量竟有超越女粉丝的数量。

　　社会风气开放了，很多过去觉得是禁忌的东西，现在人也不在意了，过去要是说哪个年轻女孩结婚之前就破了身，那是一件可耻的事情，现在完全反了过来，你要二十来岁，还是完璧，反倒会让人笑话你根本没有青春。

　　杨以辰的行为，在很多年轻人心中，反倒被追捧起来，大家笑着调侃这个外号，隐隐还带有一丝羡慕，谈不上褒义，但绝不是贬义，甚至网络上还有专门的帖子，讨论辰仔最近又和哪个女艺人走得近了，尽管这名声有些不好听，但对一个女艺人想要成名，搭上杨以辰总比去弄一些更为负面的新闻要好，如果你要足够优秀被粉丝们认可，还会给你冠以X嫂的称呼，证明你和辰仔的关系近，在一些公开活动时，你还有可能得到杨以辰粉丝的支持，他们会将你当作自己人，当然了，获得的同时你也要付出，要能承受得住来自外界的压力，这压力分你怎么看，你要是那种心窄承受不住压力的人，趁早别搭边。

　　很多艺人都怕被媒体拍摄到一些私下里与异性单独相处的照片，杨以辰则完全不怕，像是这种级别的牵手匆匆离开照片，都不太会有人感兴趣，至多是媒体曝出来登上新闻而已，讨论的超度都不会超过两天，如若隔天还有大新闻，这新闻瞬间就会被淹没。

　　车子一路将孙丽送回到公司，上车之后，孙丽就略显羞涩的分开手，聊了几句也是关于电影，她作为一个行业从业者，坦然承认，这部影片对她的触动很大，先必须承认这是一部非常精彩的电影，值得回味值得重新观看一遍去享受顶级视听的感受，然后对影片的拍摄手法和整个故事剧情，孙丽坦言很新潮，她也说出了自己的担心，这样的影片，会不会被人说有不好的引导作用呢？

　　杨以辰冷笑一声：“一部电影，在没有宣扬国家明令禁止东西的前提下，我们先把它做得好看一些吧，我们服务的是更多的观影人，如果连人家赞一句好看都做不到，那还叫什么电影。”


第0384章 身临其境

　　雪夜。

　　冷，风也硬。

　　偶有燃放烟花的个人，给这圣诞夜增添一些节日的喜庆。

　　刚一下车，孙丽就被冷风打透，不自觉的缩起身子。

　　杨以辰下车，将自己的外套裹在她的身上，抬手搂着她的肩膀向着楼门走去，不过是十几步的距离，跑过去也不过几秒钟的事情，他的行为，让孙丽的身体不因冷而颤抖。

　　打开楼门，杨以辰扫了一眼附近的监视器，示意孙丽进去吧，外面冷不要冻到。

　　孙丽将他的外套脱下来，眼神坚定的要给他穿上，杨以辰没有拒绝，看着孙丽将反纽扣一粒一粒给自己扣上，刚要开口，她却一改过去躲避的姿态，扬起头，踮起脚尖，双手并没有离开杨以辰的衣襟，保持着给他系纽扣的姿势，没有闭眼没有躲避，用自己刚刚冰凉一些的嘴唇，印在了杨以辰的唇上。

　　本想一触即分，杨以辰却已经有了动作，双手搂住对方相对于他而言瘦小的身体，低下头，狠狠噙住对方的嘴唇，主动发起攻击，孙丽身体颤抖了一下，没有抗拒，而是缓缓闭上了眼睛，享受着男人气息对自己的侵袭，让自己这身体第一次接受男人的贴近。

　　楼门没有关闭，外面还有冷风吹进来，却已经再难给孙丽带给任何的寒冷侵袭，她跟杨以辰拍过吻戏，可那毕竟是在众目睽睽之下，两人当时的小动作有着当时情绪下的刺激，与现在不同，现在是真的想要有一些实质的进展，唇齿相接，紧紧相拥……

　　车中的乌鸦，拨打了安保部门的电话，让他们删除刚才某个监控设备几分钟的视频。

　　杨以辰回到车上，并没有吩咐乌鸦开车，透过车窗，望着三楼的某个位置，时间不长，灯光亮起，窗帘被拉开一角，一道身影趴在窗口，同样望着下面的车子。

　　外面飘着雪，两人之间的距离不长，却因为雪花的缘故而不能彼此看清，一个没走，一个就趴在窗口，足足五分钟，杨以辰才发了一条短信，看到窗口的身影依依不舍离开才吩咐乌鸦开车。

　　刚刚，现在。

　　无声胜有声。

　　那样的气氛，只要开口，就会被破坏。

　　……

　　爆炸了！

　　《飓风营救》第一场在全亚洲范围内播放完毕，彻底引爆现场，所有从剧场内走出来的观众，都交头接耳的聊着这部戏，满口称赞，甚至还有不少人转身直奔售票口，想要再看一遍，有两三个厅的剧场内等候的观众，有不少是打算趁着圣诞节看一看《功夫》的，结果满耳朵听到的都是对《飓风营救》的夸赞，不知道怎么用言语表达的观众，只需要不断发出感叹词即可，太精彩了，太过瘾了诸如此类的，引得外面的人瘾头被勾了出来，转而购票去看。

　　远在香江的周星迟，略显失落的扣紧帽子，低着头走出电影院，上车之后，双目发呆的望着窗外，圣诞节的香江午夜非常热闹，整座城市给人一种不夜城的感觉，他的心却始终不能平静，他看了《飓风营救》，最开始说实话他的心里并没有太过重视，脑海中浮现出来的还是吴宇森那种枪战动作片，在现如今的香江，那种拔枪就打的电影，已经没有太多的市场，没有好莱坞大片那种气势恢宏的场面，你的动作枪战镜头给人感觉就像是儿童之间的游戏。

　　结果，当他真正去看这部戏的时候，才发现这部戏拥有着怎样的魔力，从头至尾没有一丝犹豫之处，所有镜头处理特效处理都打到了国际水准，尤其是最后的中环大战，作为一个香江人，在这里土生土长，周星迟是看着这座城市越来越繁华，对于中环他也有着不同的几种印象，但当他看到电影中的画面时，竟然也产生了中环是不是真被炸了的念头，这念头尽管是一闪即逝，对于周星迟的触动也非常之大。

　　一个专业的电影人，看其他人的作品，能产生真实的感受，说明什么？说明这作品的质量真正达到了，给人一种身临其境的感觉，觉得电影中发生的一切在现实中也发生了。

　　自从有了高超的特效，但凡是在知名景点拍出来的大场面电影，尤其是灾难片，很多影迷会不自觉的到这拍摄地点去看一看，譬如这栋楼真倒了吗？那座桥真的被炸断了吗？这个湖里真的有怪兽吗？

　　能让影迷做出这样的行为，唯有电影给他们带来了最直观最真实的感受，让他们觉得一切都是真实场景拍摄，才会想要到现场去看一看，这在电影特效方面已然是最高境界，不管到什么时代？能让观众对电影有一种身临其境的感官感受，都是拍电影的至高境界，你技术再逆天，最终目的也只是为了让观众有最佳的感官感受。

　　周星迟不想承认也必须承认，《飓风营救》，真的很棒，如果单纯去考虑看电影寻求的视觉听觉感官刺激，无疑，这部影片是轻松秒杀之前车队的三部电影，尤其是其中男主角的杀伐决断，即便没有大场面的特效，单是这男主角展现出来的个人魅力，也足以吸引大批的粉丝，为这部影片聚集足够多的人气。

　　耗资一个多亿，周星迟全信了，之前的那点怀疑尽数散去，单就是炸毁中环这样的戏码，在好莱坞顶级特效公司做下来，价格就是天文数字，周星迟开始庆幸自己与杨以辰有深度合作，之前还不相信他收购的那家特效公司，《飓风营救》一出来，他算是看到了Y-Y-C的实力，怪不得之前一直风传这家公司接了好莱坞的大制作，就这水平，将那些投资上亿美元的大片拿过来，人家也完全有能力做出来。

　　树欲静而风不止。今年的贺岁档，有意思了。

　　回头再看《功夫》现在亚洲区域累积的两亿两千万票房，周星迟除了庆幸就是庆幸，真要是硬碰硬，他还真没有信心能有现在的成绩，海外虽说遭遇滑铁卢，那么多地区加在一起，怎么说也能拿出两三千万华夏币的票房，这边《飓风营救》挤压市场再严重，也不可能将《功夫》的空间压缩没，再上映十几天，拿一些票房，对外，就有资格说是总票房三亿了，也算是兑现了自己夸下的海口。

　　车子路过一家巴士站，能清楚看到巴士站的附近有着宣传海报，是在圣诞档上映的影片，周星迟笑了笑，今天，或许你们还有一些排片量，到了明天，你们就只能哭着去面对惨淡的市场。

　　整个华语电影市场，在圣诞档将会被《飓风营救》横扫，周星迟甚至看出了这片子对于西方的冲击，整个故事的内核，东西方通用，人物性格想要表达的内在寓意，都跟曾经在西方取得过成功的《卧虎藏龙》有着异曲同工之处，这部影片的优势还要更大一些，现代题材，又是动作片，又是父女情，又是枪战又是爆炸的，更符合西方人的审美标准。

　　原来，辰仔那小子早就已经有了足够的信心来搞这件事，其野心更是不小，现在看来他的作品是成功了就看能够发酵成什么样子了。

　　跟周星迟一样，在两岸三地，还有着不少的电影人，走进电影院去看这部片子，没有举办首映礼的猜测，也在观看之后解开，不是人家没信心，是人家信心太足了，知道自己的片子拿出来不需要造势，只要你看了，口碑就会让它在这个市场占据主导地位，灭掉所有的对手。

　　崇洋媚外吗？

　　有一些对杨以辰不感冒的人，能够想出来的反对词汇，也就只剩下这个，或许还可以加一个三观不正，但那等于是在打总局的脸，都已经审批通过了就证明这片子在人家眼里是正常的，是可以公映的，唯一能说的就是这部影片的内核，有着靠向西方的意思。

　　想想自己都觉得可笑，这几年，奔着外面使劲的片子少吗？做的比《飓风营救》更直白的也不少，还都是大导演，那就被人称之为冲击奥斯卡冲击国际市场，到杨以辰这里，真要拿出一句崇洋媚外，还指不定会闹出多大的风波，这杨以辰也不是白丁，身后有一个国内最大的民营影视公司，据说还有着深厚的背景，再者，这几年攻击他的还少吗？最后的结果如何，不都铩羽而归了吗？看看那叶超达，别看现在还蹦哒的挺欢，以前可是报社的顶梁柱，现在呢？就只能在网络上发一些帖子来刷存在感。

　　想来想去，归根结底一句话，这片子确实不错，在下意识想要去诋毁杨以辰的时候，身体给你最直观的感受就是找各种理由去否掉自己的想法，一部好的作品，应该被呵护，而不是被自己人继续的鞭挞。

　　那些力挺杨以辰的人，尤其是媒体人，这下可乐坏了，从电影院出来，兴奋不已，这片子太给力了，刚才看的时候竟然全神投入其中，完全将写初稿的想法给忘记了，脑子里什么都没有，哪有时间给你去分析剧情，一百分钟的剧情一环扣一环，紧张的让你呼吸都困难，他们相信第一遍看这片子的观众，绝对不会有闲暇时间去想别的。

　　全程，无尿点。


第0385章 别人没饭吃了

　　“疑似辰仔与孙丽，圣诞夜共同观看电影，并在电影结束前匆匆离去……”

　　“《飓风营救》，火爆寒冬！”

　　“飓风来了！”

　　“辰仔做到了，他承诺炸毁中环，新片中让人身临其境。”

　　“找到你，杀了你！”

　　“不管你是谁，放了我女儿！”

　　“我相信，辰仔四十岁了。”

　　第二天，十二月二十六日的清晨，报纸疯狂的出现无数个标题，一篇附有杨以辰和孙丽照片的新闻，直接就被淹没在《飓风营救》的滔天巨浪之中，就连剧中的台词都被搬到了报纸之上，成为头版头条的标题和内容。

　　一部从头至尾紧张的气氛就没有松下片刻的影片，以超强的质量，超人气演员的配合，明星大腕的客串，主要演员的完美演绎，仅仅是一个圣诞夜就征服了全亚洲的观众。

　　热国、小岛国、狮城、泰国、马来等等地方的媒体，都给予《飓风营救》超高的评价，这不是一部单纯炫技的影片，特效方面不逊色好莱坞就已经是巨大的卖点，还拥有着绝佳的故事底蕴，虽说很简单就是父亲救女儿的一场追逐战，但这里面蕴含的浓浓亲情，虽没有催人泪下的情节却感动了所有观众，一个看似颓掉的父亲，当他为了女儿爆发出巨大的能量时，人鬼皆惧。曾经搭档一句我不想看着香江因为你大乱，乍一听有那么点夸大其词，可当杨以辰饰演的父亲真正行动起来时，用所有的战斗来印证这一句话，我为了救女儿，哪怕让整个香江沦陷，也在所不惜。

　　狂吗？傲吗？

　　真心很狂，符合现在年轻人的胃口，浓浓的父女情又能抓住中年人的胃口，超炫的画面感，更符合所有人的口味，诸多的大咖明星客串，又怒刷了存在感，可以说，这部影片抓住了很多个卖点，总有那么一个是对你胃口的。

　　所有过去在华语电影中出现的那些狗血镜头，在这里一个不见，尤其是最后大决战，见到大BOSS，对方就露了一面，连话都没有说完，杨以辰直接开枪，不给他反应的机会，也不给女儿害怕恐惧的机会，经历了被绑架的颠沛流离，女儿再不是脆弱的小鸟，她已经展开了翅膀，要相信她，能够应对这一幕带来的心理压力，站在她面前的是父亲，是能够给她提供坚实臂弯的父亲。

　　二十六号是工作日，可总有一些人，是不需要循规蹈矩的守着时间去工作，将二十四号二十五号这样一个西方节日又是周末留给《功夫》，杨以辰做到了仁至义尽，《飓风营救》第一个正式公映日，在华夏是工作日。

　　一大早，就有记者去蹲电影院，去取素材，果不出他们所料，八点多正是上班的时间，电影院还是有着很多的观众，其中大学生居多，也有不少的年轻人，买票走进放映厅，八点多的一场，整个放映厅内竟然有着八成的上座率，让记者都感觉到恐怖，为了深度去了解这部影片去对它进行追踪报道，很多记者都得到了公费看电影的机会，且还没有限定一场，都说这部片子好，很多在各地电影院采访的记者，都选择了安稳坐下来看一场，他们倒要看看有没有那么神奇，能不能真的让我忘记了去想稿子的事情。

　　口碑这样东西，就像是瘟疫一样，迅速的传播开，到中午的时候，燕京各大电影院就开始了排队购票的情景，香江宝岛更是一票难求，热国小岛国那边也是一样，大批量的观众排队购票，以至于反应快的影院，快速调整排片，将那些在圣诞节上来跟《飓风营救》掰手腕的影片拿下来放在一边，全部上映《飓风营救》，就连《功夫》都不能免俗的遭遇缩减，你一场只能卖十几张票，这边《飓风营救》买票排队，电影院也不傻，当然知道怎么做，这十几张票都是好的，好多片子一场买票只有零星几张，工作人员跟这几位一沟通，换成《飓风营救》的票，没人反对，刚刚买完票等候的时候就被其他人口中的盛赞所影响，正觉得自己手中票可能买错了时，能有机会直接观看这部好口碑的片子，他们乐得如此。

　　到狂欢夜的晚上，五点开始，各大城市的电影院的电影票全部告罄，反应快的也不管三七二十一，直接取消其它场次，将所有时间段腾出来给《飓风营救》，有几个厅的，也几乎都将所有厅都空出来，即便是这样，也阻挡不住观众们的热情，大厅内还是聚集着很多人，五点，电影票就已经卖到了午夜场，拿到票的人出去吃饭都觉得舒坦，没有票的人就觉得心里略微有些堵，好好的一个节日，怎么不顺心呢？希望这部影片没有那么好，让那些买票的人都后悔。

　　有一些无良商贩，拿着DV进入了电影院，拍摄了效果很不好的枪版，然后刻录成碟，趁着这部电影火爆发一笔小财。其实昨晚在网上就有人写过，这是一部你不到电影院绝对感受不到那种震撼的片子，枪版就别提了，完全是对这部影片的侮辱，如果是那种高清的DVD，在家里音响好一点的环境，还勉强可以看一看。

　　炸掉中环！

　　就这一个噱头，在观众口碑中成为爆点，你不需要知道这部戏精彩不精彩，你只需要听到前一场散场时观众所言，杨以辰当初承诺这部影片炸掉中环的画面，电影里有，很精彩。

　　足够了，这一个噱头，就足以让无数的观众走进电影院，去欣赏一下华夏自制的大片，看了之后才发现，这部戏的故事也很棒，剧情推进更是爽的一塌糊涂，看这部影片，你就不需要担心出现什么让你郁闷的画面，尽数都是干净利落，尤其是杨以辰那简单实效的招式，对敌，没有那么多画面感，就是以最快速度放倒敌人，以让敌人受伤且丧失战斗力为主，这样的画面，观众们哪看过，都习惯了不断的过招最后才打倒敌人的模式，冷不丁来一个BOSS都没有出场气势的片子，上来就干掉你，没工夫听你废话在那里吹嘘一下自己，我是来救女儿的，我时间有限。

　　整个二十六号，所有同期上映的电影都傻了，在香江竟然出现了票房不过万的电影，在内地范围内出现了一天票房只有十几万的电影，那些投资商拍摄方发行方都哭了，这完全是赔地血本无归的节奏，世界上没有卖后悔药的，要是有他们肯定买，且一定要将电影上映的时间延后，一定不与杨以辰正面硬碰硬，投资几百万乃至一千万的电影，没有两千万的票房就是死耗子，可现在首日，在香江竟然只有几千块的票房，如果是小投资商，此刻跳楼的心思都有了，玩电影要赔起来，也足以像是股市一样，让你血本无归选择走一条极端路。

　　整个电影市场，一片哀声，都在跟电影院紧急磋商，你不能这样下掉我的片子，你有一个厅放在那播放，就会有观众走进去，可你现在全都是《飓风营救》，这不是让我们死吗？

　　电影院方面才不管那三七二十一，现在是死道友不死贫道，我要是救济了你，那谁救济我，别的电影院都在疯狂给《飓风营救》排场次让路，这时候你怎么可能逆大势而行，纯粹是找死，况且钱谁不想赚，一场爆满，一场小猫两三只，任谁都会做出选择，不管是哪一个场次，只要腾出来，票保证是第一时间就销售掉，口碑的作用太大了。

　　“喂，姐，你和我姐夫晚上怎么安排的？我啊，我和女朋友去看电影了，辰仔的新片《飓风营救》，我告诉你老好了，你俩要是不去看保证后悔。”

　　“喂，老三，你还在学校撅着干啥，赶紧的，辰仔新片，我告诉你来晚了你连明天的票都买不到，知道咱们学校多少女生等着看这部电影不？麻溜的，这片真是太过瘾了，过两天人少了，我还打算过来看一场。”

　　“今天没加班吧，你们部门也是一样吧，赶紧拉你老公出来看电影，我刚听朋友说了，辰仔的新片太过瘾了，不看肯定后悔，我这就去排队，先买票，然后我们再约大家一起吃饭。”

　　一传十，十传百，尤其是昨晚就看过的，今天上班那可就有吹嘘的了，在工作之余，给旁边的同事讲着这部影片有多么的精彩，勾得大家的馋虫，让更多人晚上走进电影院，去看一看这被吹嘘的非常了不起的影片。

　　学校里也是一样，看过的马上就通知室友好友同学，有一部逆天的大片上来了，我们自己拍的，很精彩，丝毫不输给好莱坞的大片，你要不去看肯定会后悔，别等元旦了，要是不第一时间了解这部戏，你马上就OUT了，大家聊什么你都插不上嘴，尤其是关于杨以辰的，包括拍摄的花絮，被车子撞飞，动作戏摔倒在地等等，都在结束之后的片尾曲中出现，杨以辰在爆炸中向前冲的那几秒时间，通过花絮大家才发现，原来是真的，那当时岂不是很危险，这要是炸到，辰仔岂不是……


第0386章 横扫六合

　　首日，内地票房，两千六百万。

　　香江票房，一千二百万。

　　宝岛票房，核算成华夏币，一千八百万。

　　热国和小岛国那边还没有统计过来，但不管是用什么货币还是人数计算，这一天《飓风营救》的票房，都将创造两个国家有史以来除好莱坞大片之外引进电影的最高票房。

　　香江限于城市的规模，票房难以有太大上限的提升，内地和宝岛，都给这部电影带来了疯狂的收入，尤其是宝岛，面对着内地这样的庞然大物，首日票房竟然只输三分之一，影院建设的密度和实用性是一方面，更多的是来支持杨以辰的人和口碑传递的速度，都要快过内地。内地的八点场是八成观众，宝岛的从昨晚上开始就连轴转，早上四五点钟的场次都有着七八成人，到了八点那就是完全的场场爆满。

　　在口碑方面，内地还有一些卫道士说一些酸不溜丢的话语，还拿出一些什么大道理试图找一些诟病的地方，香江宝岛方面就没这种事，除了极个别要借此炒作的，都认可这是一部注定踩入史册的好片子，好就是好，没什么可诟病的，从画面到声音到剧情到节奏神知道情感，无一不是上上之作。而片尾处的花絮，杨以辰拼命的在爆炸中演出，更是赢得了满堂彩，一个演员都这么拼了，还不值得我们竖起大拇指吗？

　　口碑一起来，媒体宣传铺天盖地，几乎你与外界有一点接触的人，都必定会听到这样一个消息——有一部好电影上来了，票房第一天就创造了多项纪录，主演是辰仔，还有大批的明星客串，这其中就包括歌坛天后麦当娜和篮球巨星奥尼尔，程龙等大咖也在剧中客串，为电影添砖加瓦。

　　《飓风营救》就像是一颗流星，划过影坛的天空，所有人都驻足抬头观看，希望可以许下愿望能够实现。

　　二十六号一过，横扫六合，所有同期电影全部死翘翘，也就一部《功夫》勉强还在支撑着，有一些周星迟的粉丝会支持他，每天贡献者一点点的票房，但即便是这一点点票房，也在周票房排行榜上位列第二，从它之后，那票房就没法看了，组织统计者都有一种放弃这一周的打算，别人根本没有看点，唯一的看点就是这部新片，每一家电影院都有统计，自从《飓风营救》上映以来，难得一见观影买不到票的画面出现，最让人难以相信的是，电影票都出现了黄牛票，一张票加二十块钱十五块钱，你买不买，不买就得等，也有一些脾气火暴的，觉得这样我大不了不堪这部电影，回去是回去了，这类人要么是过几天再来，没来捧场的过后都会后悔，没有亲眼在电影院内看过这部电影，就是你人生中的一个遗憾，那种爆炸的场面，我们华夏人自己做出来的大片，你错过了就是一辈子。

　　二十七号的报纸，有统计票房的，有继续帮着抬高的，而一条来自主流娱乐报纸的头版头条，则在这万军从中杀出一条血路，各个报亭都宣告这份报纸售罄，因为这报纸中提到了一件事。

　　“跨年，辰仔与您相约！”

　　大标题之下，是小标题啊。

　　“三十一号晚八点，辰仔将携众多明星与你共同守岁跨年，明星阵容超过百位，跨年演唱会，等着你来！”

　　江浙卫视跟着火了一把，文章中专门提到，这一次的跨年演唱会将会与江浙卫视合作，在三十一号晚上进行现场直播，除去报纸刊登的明星阵容，还会有神秘嘉宾到场，敬请大家期待。

　　都在为《飓风营救》疯狂，这杨以辰真是语不惊人死不休，说都已经能够搅动艺坛风云，现在直接付诸于行动，杀伤力更大，一部颠覆时代的电影还没有走上巅峰，又拿出了一个逆天杀器，什么叫做跨年演唱会，那意味着至少从八点开始，将会有到达午夜凌晨至少四个小时以上的演出，各路艺人欢聚一堂，这完全就是群星演唱会，兄弟集团玩的真大，这样一场演唱会在室内举行，靠售票肯定是死翘翘了，能到现场的观众也就一万多人。

　　靠广告？

　　杨以辰面对媒体承诺，一个小时，五分钟广告，只有五分钟的广告，剩下时间将会按照台本，让主持人正常走，到达一个小时，现场会有互动，电视直播则掐断播放广告。

　　从看到这报导开始，就有不少的企业意识到了广告效应，江浙卫视很多领导和很多部门的电话都被打爆，甚至已经有企业派出了高管，直接乘坐飞机到江浙，面对面去谈，这一天晚上的广告位，他们不惜重金，他们相信这一天晚上的广告效应比平日里在大台黄金时段播出一个月的效果都要好。

　　有人就放出豪言，如果这场群星演唱会能够弄好，当天晚上市场份额肯定创造一个非春晚的奇迹，除非你不打开电视，打开九成以上都会将频道锁定在江浙卫视。

　　观众们的疑虑就一点？真有那么多的明星吗？这可是开天辟地的头一回，这么多大咖聚在一起，尽管看名单多数都是兄弟集团的艺人，但这邀请的费用也不是一个小数目，杨以辰这是要干嘛，是在向全国宣告自己的财力吗？

　　有些行业内的人，第一时间就将这件事的可操作性给分析了一下，他们就举例说了一件事，身边有一个大厂商的高管，内部消息，他们刚刚开完会，整个会议就是针对三十一号的跨年演唱会，三十秒的广告穿插十五秒的广告，当天晚上出现四次到五次，他们竟然喊出了五百万的天价。

　　还需要多说什么吗？这还只是一个广告投入中等的厂家，那些常年霸占着最好平台最好时段的厂家呢？这样一个机会他们会错过吗？以最低标准计算，每一个时段的广告重复，全部都是三十秒，五分钟能承载十个广告，一个厂家拿出五百万，最简单的计算方法都能拿到五千万的广告费，哪里是杨以辰炫财力啊，这样一个演唱会最后买单的肯定是别人。

　　很多电视台，很多相关公司，都是拍头懊恼，没什么可说的，人家脑袋转得快，拿出了好的策划案，就这一个主意就已经是名利双收，一场跨年演唱会，技术难度大吗？只要有提前准备，邀请好明星，根本没有多大难度，谁叫你没有想到人家想到了，还打了你一个措手不及，即便你现在想要效仿，也会发现时不待我，还有四天时间，你连基本的演唱会所需硬件都准备不出来，更不要说临时邀约众多的明星了，每一年都只有一个十二月三十一号，今年，哪怕心里有千般万般的不甘愿，也只能看着江浙卫视一家独大了。

　　芒果台召开紧急会议，他们是不想输的，他们会议的内容只有一个，能不能在这几天之内，拿出来一个行之有效的方案并且付诸于行动，大不了用我们的演播厅，艺人把最火的超女都弄来，再花钱邀约一些大咖，我们也弄一个跨年演唱会，规模小一点不要紧，关键是不能让江浙卫视将所有的风头都抢去。

　　一个大电视台，如果拼了命拿出所有的资源，是可以做得到的，但在会议上，反对的声音也让你无言以对：“仓促之下，万一有点纰漏，那可就成笑柄了，况且人家准备了那么长时间，以杨以辰的性格脾性，不可能只是单纯把自己公司的艺人拿出来，肯定还有后手的大咖，即便是他真就是兄弟传媒艺人跨年，超女在阵容上差了也不是一点半点……”

　　所有人都知道兄弟传媒麾下有多少正当红的艺人，这一年多以来，好看的电影电视剧，捧红了很多人，现在这批人八成以上都在兄弟传媒，再有诸多大咖，你临时起意下，能找来多少日程安排都很满的明星，真要是花了天价，值得吗？

　　还有一个跟杨以辰接触过的芒果台高层，他提出了一个问题，就是这一个问题，让这一次的会议尘埃落定，芒果台选择了放弃去竞争这一次的跨年档，选择在一旁观看学习经验。

　　“我们都知道杨以辰是什么人，自他出道以来，所办的每一件事看似横冲直撞，实则都经过深思熟虑，他能让大汪交出兄弟传媒，他能在那么短的时间内将整个公司掌控在自己手里，我们要尽可能的高估他，不知道诸位注意到没有，他说了在三十一号晚上演唱会阵容上还有惊喜，我不知道诸位是怎么看的，反正我是觉得，这就是他在防备我们仓促之间拿出超女跟他打擂台，一场演唱会的明星阵容需要保密吗？越早宣传大咖越多吸引的目光也就越多，他非得弄出一个惊喜，我敢说，肯定是我们想象不到的大咖，现在《飓风营救》热映，谁敢说麦当娜不会再捧场过来，真要是这个级别的世界大咖，我们仓促应对的演唱会，会是什么结果？”

　　做任何事，先考虑到最坏结果，然后去应对可能出现的最坏结果，推理出现最坏结果的可能性有多大，这位高层的话触动了在场很多人，他们尽管无法确定他的分析有多少是正确的，但他们也无法拿出确切的东西去反驳他所说的话，想到杨以辰其人行事风格，越来越多的人愿意相信他有后手应对一切可能发生的意外。

　　实际呢？

　　这位高层的话语，在三十一号晚上得到了全面印证，杨以辰给全国观众带来的惊喜，确实够大，比这位芒果台高层想到的还要大……


第0387章 冲出亚洲的底气

　　艺坛，亦是名利场。

　　媒体，是这名利场中的口舌，它们不能有太大的立场，哪怕明知道兄弟传媒如今风头太劲，也不得不继续每天以大篇幅去对它进行全面报道。

　　一句话，观众是这名利场的根基，不管是一分一毛还是一块十块，没有观众整个艺坛存在给谁看？媒体弄出来的新闻给谁看？

　　应观众的需求去放送新闻，是媒体的责任，它们需要抓准观众的脉搏，观众喜欢什么，观众的口味在哪里，观众想要什么样的新闻，抓住了你就有卖点就有市场。

　　杨以辰、《飓风营救》、跨年演唱会、横扫六合封杀诸多新片……

　　这几个话题观众感兴趣，媒体就需要大肆去报导这方面的新闻，哪怕一百家媒体都拿出同样的东西，一样有争抢蛋糕的资格，如果你去报导别的，对不起，你连靠近蛋糕的资格都没有。

　　《飓风营救》创造了历史，两天时间，仅凭借着华夏两岸三地的观众观影，就拿下来破亿的票房，成为华语影坛历史第一人，树立了一个注定会载入史册的丰碑。

　　两天破亿，这还只是华夏自身的票房，有人喊出话来，等着全亚洲的票房出来，《飓风营救》能创造一天破亿的神话记录。

　　对此，很多人去追捧，各种口号飞起，反倒是杨以辰自己，很收敛，他知道这部影片有今日的票房，时也运也命也，一样不能少，这部影片如果放在十年后有这个成绩他能够心安理得，拿到现在，他心里也多少有些忐忑，一部好片没问题，只是绝没有好到这种地步，他能大致猜出这部影片火爆的原因，民族主义情绪有之，华夏自己创作拿出来的一部好莱坞式大片，好的口碑一传递开，大家都觉得应该花几十块钱支持一下，故事核心表现出来的那种决然，很符合时下年轻人叛逆的心态，凭什么我们就要墨守成规，现在是二十一世纪了，我们应该拥有更多的自由，我们应该自己主宰自己的生活。

　　二十八号，基本上其它电影彻底被屠杀了，整个电影市场完全被《飓风营救》霸占，君临天下横扫六合没有一个对手，《功夫》都只能缩在角落里，一点一点刷着票房，之前周星迟拥有的信心如今是消失殆尽，《飓风营救》的杀伤力太大了，炸毁中环的情节和杨以辰饰演父亲杀伐决断的表现，征服了无数的观众，不少香江的民众都到影片拍摄地去看一看，他们看过好莱坞大片，知道电脑特技的恐怖，但这一次，拍摄地点是在我们的家门口，我们能看到中环，电影中那因为连锁爆炸而硝烟弥漫的中环并没有出现，一种自豪感油然而生。

　　到杨以辰，他现在可真的成了通吃偶像，中老年妇女的偶像，这称号一出，那些年轻的女孩们不干了，大叔是我们的，大叔最帅，我们爱他，我要跟他生孩子。

　　电影中，杨以辰身穿的普通衣服，竟然在短短几天时间内，成为了热销的服装，当年小马哥满城尽是风衣墨镜牙签的盛况，在这一刻，经典重现。对比小马哥宣扬的江湖大哥形象，杨以辰给全社会带来的是另一种正能量的形象，那是一个父亲的形象，从这部影片出来开始，所有的孩子都对自己的父亲有了别样的情感，他们不会觉得自己的父亲做一个小吃店老板、出租车司机、工人、社会底层工作者是一件丢人的事情，他们觉得父爱是伟大的，他们更加相信，虽说自己的父亲不是一个强大的人，但如果自己遭遇到那样的事情，父亲一样会站出来，父亲一样会不顾一切的来救自己。

　　本来，还有人对这部片子宣扬的精神有质疑，但在此刻都选择了闭嘴，很多父亲都选择带着自己的孩子走进电影院，他们会流泪，因为看完电影走出电影院的时候，自己正处于叛逆期的孩子，会主动抓着自己的手臂，会不再厌恶自己在耳边的絮絮叨叨。

　　“我不管你是谁，不要伤害我的女儿……”

　　“我会找到你，然后杀了你！”

　　有气势没？有。

　　真实吗？真实。

　　多少的父亲，在看完这段情节之后，都会点头，如果是自己的孩子遭遇这样的事情，在那一刻，自己绝对会想杀了对方，如果那一刻他站在自己面前，自己一定会宰了他，毫不犹豫。

　　整部电影的票房上扬曲线，就像是火箭蹿升一样，尽管不是周末，但每一天的票房都在有序的增长，丝毫没有滑落的意思，很多人都猜测，待到元旦假期，这部影片将会进入新一轮的疯狂，那些工作忙的人还没有来得及看，但耳朵都已经起茧子了，被身边的人说得是心直痒痒，恨不得放假早点到来，好去一睹这影片到底有什么好。

　　不止是在华夏，在亚洲范围内，《飓风营救》都在持续创造着历史，不分国家不分地域，都被这部影片征服，在这里你不需要去懂得华夏的文化，因为这部影片呈现给你的就是简单的父女情，就是单纯的营救。

　　简单，没有那么多让人去思考的东西，传递给你一份浓浓的正能量，这就足够了。

　　热国、小岛国、狮城、马来等等国家，都对这部电影很是追捧，在香江取景的优势也出来了，作为四小龙之一，香江在世界的地位都不低，它不会被人误认为是“乡下”，作为一座城市，在它里面进行追逐战，会让全世界的观众都有观看下去的欲望，很多建筑在世界范围内名气都不小，拍摄都市动作戏，很关键一点你要找到一个大家耳熟能详的地方，虽说拍摄的难度大，但大家接受起来也更容易，你要是在内地找一个城市，给你封几条街道拍摄都没问题，可拿到外面去给国外的观众看，谁知道你这是哪里？诚然大家看的是剧情和特效，但如果是在知名建筑区域，大家都会产生特别的期待，看你怎么玩？怎么祸害这知名建筑，越是特效做得好，大家观看的欲望就越大。

　　这也是为什么后来很多大片，都要在知名建筑附近拍摄的原因。

　　明快的节奏，简单的主线，浓郁的情感，过瘾的特效，这些加在一起，没有那些复杂的东西，没有那么多的寓意，没想过这部影片去改变世界改变观众的世界观价值观人生观，它就是一部成功的电影，比那些总想着要多给一点的导演拍摄出来的电影，更受到观众的欢迎，每一个看电影的人，都有自己的思维模式，我不需要你来教育我，我也反感你来教育我，我就是要休息一下，看一部电影，享受一下顶级的视听感受，就这么简单，《飓风营救》都给我了，那它就一定会成功，一定会创造票房奇迹。

　　还没到三十一号，就已经有好几部电影接受了被轰成渣的现实，想不下架都不行，根本就没有排片的份额，也没有人去观看，些微演员的死忠粉丝，也只能接受一场观影只有十个八个观众的事实，也难怪电影院会更改排片。

　　看着《飓风营救》蹭蹭往上冲的票房，那些上映了几天票房还没有过百万的电影，只能蹲在角落里去哭泣，没有人可怜他们，谁叫你们明知山有虎偏向虎山行，兄弟传媒拿出了贺岁档前面两个月的车队战略，最后压轴横跨圣诞档和元旦档的电影，又岂会差，你们非要跟人家拼一下，这下拼躺下了吧，活该，你要是让开，至不至于现在这么惨烈？

　　在铺天盖地都是兄弟集团，都是杨以辰的媒体攻势下，内外都来了一条消息，让整个公司为之振奋。

　　外面，终于有来自北美的电影公司高层来了，他们看到了《飓风营救》，认可了这部影片，觉得这部影片如果引进到北美，会有一定的市场，且不止来了一家公司的高管，在通过别人介绍看了这部影片之后，都觉得这部影片是他们难得见到的高质量影片，虽说是纯粹的华夏制造，但在其中没有很明显的华夏文化特点，反倒有着西方推崇的自由精神，特技效果也达到了世界级的水平，但这些还都不是让他们心动的理由，在国内大家会去看特效，但在好莱坞，这样的特效不是难得一见，他们看中的是这部影片的剧情节奏，简单明了，不论什么文化下的观众，都能顺利接受整部影片的剧情，看着杨以辰矫健的身手，看着拍摄镜头剪接的优质，再有麦当娜和奥尼尔这样的大咖客串，程龙这样曾经在好莱坞取得过成绩的演员客串，在国际市场上，它已经具备了征战的资格。

　　《飓风营救》的票房更是说明了一切，在亚洲区域疯狂的票房即便是好莱坞也不能无视，而之前那些负责联系到北美上映的电影中间人，现在只能是后悔，再想去找兄弟传媒谈，人家不跟你谈了，直接跟八大的高管谈，还少了被你扒一层皮的费用，能够最直接的谈到具体分账。

　　对，杨以辰的底线，电影绝不卖，要引进，就谈分账，否则我宁愿这部影片不走出亚洲。


第0388章 喜讯连连

　　内部，朝廷台跟公司取得联系，电影频道希望可以对杨以辰进行一次专访，时间定为元旦当日，元月二日会在电影频道黄金时段进行播出。

　　不管国内的电视产业发展到什么地步，朝廷台的地位是无法被撼动的。一二三五六八这几个频道到什么时候都拥有着一大批观众的拥趸，你卫视做到极致，想要在市场份额上打败朝廷台也是不可能的，杨以辰是亲历了十年后各种限制令，看似是对下面一些卫视不要脸只为收视率行为的控制，实则也是一种变相的打压。

　　卫视弄出一档节目，那就疯狂的在上面做文章，多增加广告，节目中增加大段大段主持人给广告宣传，为了增加广告收益，为了迎合观众然后将节目时长不断的拉长，节目频率加大，恨不得一个火的节目每天晚上都有一场直播才好，你贪得无厌，上面就有制裁你的办法，如果你安安稳稳保持着最开始的节奏，上面也没有打压对你的理由。

　　朝廷台几个主要频道，几乎不太有专访，电影频道也是后来才有一个节目内穿插明星导航，顺带给这位明星做宣传，玩专访，行业龙头老大的地位，不能让你艺坛彻底抬头，遂除非是专门的节目给专门有特殊贡献的艺人，不然是不太可能出现专访这个词。

　　公司很重视，杨以辰也很重视，能够大范围的增加知名度，还能够跟上面处好关系，他也有自己的想法和野心，他想着的是等到公司上市时，能不能冲击一下一台的某个节目，给自己的公司专门来一期特别节目。

　　欣然答应，也知道那边安排一号才录制的想法，是想看看这跨年演唱会能够造成多大的影响。

　　内外皆有好消息，电影票房又是火箭速度，到年底了，整个兄弟集团上上下下是红光满面，每一个人的脸上都洋溢着胜利的笑容，一年拼下来，公司在行业内奠定了霸主的地位，刚刚宣布有杨以辰编剧的两部电视剧的消息，就有无数的投资方主动找上门，而杨以辰发扬光大的植入广告模式，如今已经渐渐被应用起来，给影视剧投资方的投资压力减轻了很多，尤其是都市剧，这下半年隐隐有抬头的趋势，多数的广告，都只能植入到都市剧中，有些无良的制作方，砸钱请明星来给电视剧增加卖点，然后就疯狂的跟广告商谈，一部电视剧演了一集，广告植入地方多大二十多处，被观众骂死。

　　都知道兄弟集团虽说开创并且将广告植入发扬光大，但在使用上却非常的小心谨慎，诸如车子和一些品牌必然会出现在镜头中，他们才会接受，不会生搬硬套的让镜头去对准产品或是让演员去说出产品，顺其自然才会接受你，价格也不高，一部戏真正的广告植入只会接受一个，如果主角没有固定职业和身份，你要是方便面的植入，那直接就会给主角安排一个方便面公司的员工身份，如此也就很自然的在一些地方会将广告代入。

　　越是精益求精，产生的效果也就越佳，来竞争的人也就越多，尤其是杨以辰编剧，就这几个字，现在电视剧产业里就拥有着非常高的价值，辰仔出品，必属精品，两部戏一部年代大戏，一部都市爱情戏，前者据说要冲击朝廷台一套，后者更是时下最流行的题材，不止是广告商有信心，投资方也信心十足，演员们更是摩拳擦掌，恨不得第一时间冲上去。

　　“孙丽，就定她吧。”

　　主角，公司一项奉行肥水不流外人田的策略，尤其是女主角，整个行业都知道，兄弟传媒几乎不会找外面的演员，公司内部一线二线三线女演员数不胜数。

　　《何以笙箫默》开始挑选演员，公司内部竞争，到最后阶段，杨以辰钦点孙丽饰演女一号赵默笙，佟丽雅饰演女二号何以玫，至于男一号，公司内的意思很明确，要论到合适，就没有比大BOSS更合适的了，帅酷律师。

　　这部戏杨以辰是很喜欢，但他知道自己可能不会有太多的时间去拍摄电视剧，如果不是那种突破很大的，他不想去尝试，一个帅酷律师，整部戏下来注定会捧红一个英俊小生，难度方面他着实兴趣不大，有过一个《奋斗》已经足够了，他不太想拍，但也没有马上拒绝，而是吩咐王静花开门迎客，这部戏的男一号，先对外开门，让更多演员进来选拔。

　　王静花那多聪明，马上就明白老板不想拍这种说实话难度不大的角色，这部戏就算再红，也只能是在偶像剧爱情剧的圈子里混，老板现在还缺知名度吗？这机会如果让给公司的新人，谁合适呢？她脑子一转，已经开始打算自己捧自己了。

　　2004年的最后一天，《飓风营救》已经在内地狂揽一亿票房，从二十六号凌晨开始，上映还不到六天时间，统计出来到三十号的票房，五天内地票房破亿，香江票房突破六千万，宝岛票房八千多万，恐怖的票房数字还不算什么，关键是这五天来，所有地区的票房，都在呈上扬的趋势，到元旦必将迎来另一轮的高峰，有人推测到元月三日，《飓风营救》内地票房就能破两亿。

　　公司喜报连连，却没有多少人有时间来关注，整个公司所有部门，倾尽全力配合主要部门服务今天晚上的跨年演唱会，公司到目前为止还没有举办年会，只是在昨天，财务部门前天拿出了跨年演唱会的预算后，加班到深夜，昨日上午又加紧工作，在昨天下班之前，将整个公司员工的奖金和年终奖做了出来，数字出来了钱还没发，所有的员工都能理解，也不差这钱过元旦，关键是大家对奖金的数字都很满意，元旦过后发钱也没有任何的怨言，到今天干劲十足的投入到工作之中，不管是一线部队还是保障队伍，亦或是后勤团队，全部拿出了一百二十分的精神。

　　这是一场必须大胜的战斗，我们没有对手没有敌人，唯一需要战胜的就是我们自己，每一个部门每一个员工，就是这庞大运转机器上的一枚螺丝钉，别小看这一枚螺丝钉，有可能你出错就能让整个机器停止运转甚至发生事故。

　　表演场地放在了工人体育馆，没有前往江浙，电视台在这方面经验还差了一些，公司这边经验丰富一些，为了尽可能不出错，办好这开天辟地头一回，江浙卫视也同意了在燕京举行，对电视观众没什么影响，唯一抱歉的就只能是江浙地区的民众，他们没有了近水楼台先得月的机会，没办法到现场来观看。美的是燕京地区的观众，结果他们发现并没有多少购票的渠道，整个购票系统只开启了三个小时就宣布全部售罄，网络上兄弟集团官网的售票系统，需要的是一定官网注册用户粉丝值，这也算是回馈给兄弟集团和杨以辰的支持者，在网络上给他们预留了一部分的票。约有五分之一的票是内部票，分发出一些必要的票之后，剩下全部留给参加的艺人，他们每个人手里都有几张票，能够满足他们自身的人情往来。

　　太火了，火到很多大牌都不好意思多要票，上百位艺人五个小时的演出，陪着全国观众一起跨年，开天辟地头一遭，票价订的稍微偏高也是瞬间销售一空，想想这些艺人粉丝群体中的金主，票卖的如此快也就算不得什么稀罕事。

　　别人忙的脚打后脑勺，不断核对自己手中每一个环节，杨以辰却显得很平静，早上起来照常跟乌鸦美仁一起训练，吃过早晚正常时间到达公司，孙丽已经在等他，晚上这样的场合自然少不了骑马舞这样能够带动全场气氛的歌曲，孙丽来的情绪很复杂，这几天她也想了很多，也没有个头绪，知道自己被定为赵默笙的饰演者，心里更加复杂，今天来到这里，也不知道该说什么，该用什么态度来面对杨以辰。

　　进到杨以辰的办公室，早上已经有专门的保洁人员，进来开窗户收拾卫生，遂当杨以辰来的时候，办公室内，空调开启着温度适中，角落的窗户也开启着保持屋内空气流通，淡淡的一股清香飘散在空气中，很舒服，不会有那种一进办公室自己先皱眉的情况。

　　孙丽本来还有些拘束不知道该怎么自处，杨以辰的表现，让她瞬间就感觉到自己的担心都是自己吓唬自己，完全没有必要想那么多。

　　“你来看看，我让他们给你准备了几套衣服，晚上演出的时候你选一套，还有，我听了你唱我那首《风吹麦浪》，不错，晚上不用担心，照你正常水平发挥就没问题，你记住，就当这演唱会是一个聚会，你和粉丝们在一起玩，根本不需要担心太多，只要现场气氛起来，电视机前的观众看得开心就好，没人会去纠结你到底唱的有多么多好，重要是不要出错就可以，别紧张，你就把它当做是我们公司内部的年会，你在公司员工面前演唱。”

　　亲近，自然，舒服，孙丽喜欢这种感觉。

　　谈恋爱的感觉，就是这样吗？

　　如果是，我很喜欢。

　　未来，我不知道，至少现在我不想失去这种感觉。


第0389章 给整个华夏观众的惊喜

　　孙丽是喜滋滋的跟着大部队去到现场彩排，杨以辰则在办公室内连续接待了两批来自美利坚的客人，一批是那所谓的中间人，尽管他们开出的条件很诱人，但并不能抹掉他们贪婪的本质，杨以辰是以笑容送对方离开，打心里没想跟对方合作；第二批是来自米高梅的客人，瘦死的骆驼比马大，对方那高高在上的态度，着实让杨以辰很不爽，开出的条件也非常苛刻，可以分账，但那只有8%的比例，差点让他直接一嘴巴扇过去。

　　第三批客人，只有一位，连翻译都没带，显然功课做得十足，这位来自派拉蒙的部门副经理史密斯·怀特，开门见山就拿出了诚意，完全跟他那一副剥削别人的长相大相径庭。

　　典型的美利坚白人大胖子，秃顶，体重接近三百斤，西服都无法扣上纽扣，五官透着一股凶神恶煞的狠辣，往那一站要是不开口，你会觉得这个家伙不好接触，一开口却是满脸堆笑，尽管不好看，至少能让你有一种可以交流的想法。

　　“辰，谈到18%，是我的极限，我相信整个好莱坞，你找不到比这再高的分账，而我，能给谈到首批至少给你五百块荧幕，如果效果好还会增加，宣传方面，你要想有轰动效应，需要投入至少一千万美金，不过如果你到美利坚举办一次巡回演唱会，我想这一千万美金你就省下了。”

　　杨以辰皱了下眉头，他觉得这怀特很真诚，完全就不像是来谈生意，到像是来投诚，上来就把自己的底牌亮出来，没用他猜疑多久，张清新叼着烟，一步三晃的走进办公室，看到史密斯怀特，哈哈一笑上去给了对方一个拥抱：“你这家伙，怎么，我给你介绍的老板你还不相信吗？非得自己过来看一眼。”

　　张清新转而看向杨以辰，指了指史密斯怀特：“这家伙空有抱负没有施展的地方，他不打算在派拉蒙呆下去了，我就把他挖了过来，不过人家可对咱们这小公司没什么兴趣，Y-Y-C还勉强入得了他的法眼，我都说了很久了，要不是他看了《飓风营救》，可没打算过来的。”

　　杨以辰重新站起身跟史密斯怀特握了握手，气氛顿时不同了，能让张清新如此开门见山毫不避讳介绍的人，双方心里都有数，他们能够信任张清新多少，基本上就可以拿出八成的信任给对方。

　　张清新在双方心中，地位都很高，自然而然，信任的基础有了，彼此的第一印象也因为张清新的存在固定为值得信任和合作的对象，有了这基础，很多东西就变得微不足道。

　　杨以辰丝毫不怀疑这个怀特的能力，张清新是谁，那眼高于顶心高气傲，能被他看重的肯定是拥有不俗的本事，鉴于人家刚才开门见山，他也开门见山：“我有意带领公司冲出亚洲，不征服好莱坞的公司不算是真正的电影公司，我要去，《飓风营救》是敲门砖，一切就按照你谈的来，票房和影响力如果达不到要求，你尽可以继续在你的大公司任职或是跳槽到其它地方。不管你是否愿意留在我的公司里任职，有一点先说好，不管是在华夏、在亚洲、在好莱坞，我的片子肯定以我的意志为主，我会为我编剧的片子进行大投资，你如果接受CEO的位置，这一点我希望未来不会成为我们之间的矛盾，在这里我可以给你一个承诺，未来五年时间内，我会在国际战场上也就是好莱坞主战场，投入至少十亿美金。”

　　怀特看着杨以辰：“你就这么有自信自己的片子可以征服好莱坞？”

　　杨以辰笑了：“或许你会觉得我不负责，但我实话跟你说，这是我的梦，我会为我的梦负责，这不是生意，我甚至可以不在乎公司是否盈利，也要完成我的梦。”

　　怀特低头沉默良久：“我想你不是一个合格的生意人，我对我的未来不敢下这么大的赌注，请给我足够的时间考虑，今天的会面我想只有我们三个人知道内容，我现在还是派拉蒙的代表，会履行我的诺言，尽可能将分账谈到18%，最低标准不会低于15%，没办法，这是一部需要市场检验的片子，你要想踏入北美市场，没有底气之前，就需要为此付出代价。”

　　杨以辰点点头，他也没有在怀特个人问题上去纠结，因为有张清新在，大家都不需要藏着掖着，有什么说什么，彼此也都不会因此介意。杨以辰也相信，一个真正有才华且有着长远规划的强人，断不会轻易就让自己上赌桌，他会尽可能让赌桌变成他能够控制的友谊牌局。

　　桌上的紧急内部座机响起。

　　“人到了。”话筒内，乌鸦的声音响起。

　　张清新嘴角微微扬起一抹笑容，他是知道到来的人是谁，怀特起身想要告辞，张清新直接拉着他：“走，带你去看几个朋友，回去之后，你也好跟老板多点说话的底气。”

　　杨以辰情绪也上来了，有那么点兴奋：“怀特先生，我想你也会很想见到他们的。”

　　史密斯怀特心中暗道，你们华夏的艺人，我一个也不认识啊，不是艺人那我就更没有必要认识了，十几分钟后，他不这么想了，以他这些人见多识广，也不禁为杨以辰的大手笔叫一声好，这东方辰果真不愧是婉拒了格莱美的强人，出手就是大手笔，竟然请来了这几位，别说这是亚洲了，就算是在格莱美或是世界最顶级的音乐节音乐盛典，现如今你也难把其中的两位凑在一起，尤其是这被众多保镖簇拥的男子，怀特还记得他似乎有些官司缠身，最近已经很少公开亮相，怎么会到华夏来？

　　杨以辰跟在场几人都不陌生，进屋跟诸位分别打招呼，先是最近很火热的辣妹演员，曾经跟他在斯台普斯一同出境的斯嘉丽约翰逊，对方很热情的给了杨以辰一个拥抱，当初和奥尼尔三人结识之后就一直保持着联系，最近刚拿奖蜚声国际，也算是新生代的国际腕儿。

　　碧昂斯吉赛尔诺斯！

　　这位今年年初跟杨以辰一同双星闪耀格莱美的流行天后，对杨以辰也很热情，给了他一个非常熟人间才会有的拥抱。

　　下一位，史密斯怀特有点晕，不过还好，想到《飓风营救》，歌坛天后麦当娜西科尼似乎与东方辰保持了不错的关系，再一次降临华夏，来给杨以辰捧场。

　　这最后一位，彻底让怀特有些懵，他根本就不敢想象对方会出现在这里，尽管曾经有传闻东方辰曾经在LA，一起和这位在一位大人物的庄园吃过饭，但无论如何怀特也没想到似乎最近有些麻烦的他，怎么有这份心思，给了这么大面子，大老远的跑到滑下来？

　　流行音乐之王——迈克尔约瑟夫杰克逊。

　　离得近了，是觉得他的皮肤惨白的有些渗人，但在全世界，任何一个喜欢音乐喜欢舞蹈的人，见到他都不会去关注这些，见到他第一个念头就是膜拜，像是膜拜神一样的膜拜他，在八十年代，在华夏有无数的年轻人模仿他，即便是到了今日，提到这个名字，依旧是流行乐坛神坛之上最耀眼的一个，依旧是无数人的偶像，他的舞步依旧是这个时代最强悍的流行舞蹈。

　　史密斯怀特完全就被屋内这四位的出现给弄晕了，张清新拍了拍他的肩膀低声道：“别小看我的老板，他如果有五十亿，我敢保证他能拿出四十九亿来投资影视，你觉得，今天晚上过后，在亚洲乃至全世界的范围内，他作为一家公司的老板，实力还需要被质疑吗？”

　　怀特下意识就摇了摇头，开玩笑，能将杰克逊和麦当娜请来的人，明天全世界的媒体都会疯狂，全世界的娱乐报纸头版头条都会被华夏今晚的活动给占据。

　　怎么可能？怀特怎么也不敢相信，你要说斯嘉丽和碧昂斯能砸钱能砸来的，麦当娜和杰克逊，绝不是你拿钱能砸来的明星，他们两个到华夏演出，悄无声息的来参加一个娱乐公司主办的跨年演唱会，那就像是一颗原子弹爆炸的威力，要是宣传出去，不要说是华夏了，整个亚洲都会疯狂，整个世界的目光都会聚焦到这里。可现在呢？外面一点消息没有，没人知道他们来到了华夏，这东方辰究竟有着什么样的能力，能让他们来？

　　张清新没再多说什么，砸了大价钱是一定的，杨以辰私人掏腰包，为此付出了很大一笔钱，首先是包机往返，四个人的安保团队和四个人享受一样待遇，杨以辰为此专门包下了希尔顿酒店的三层，并准备了高档商务保姆车四辆，商务小客车四辆，随行安保车二十辆，杨以辰的理论是既然请了人家来，人家也给了面子来，那咱们就要拿出最好的招待最大的诚意，我们能做到多少，就做多少。

　　麦当娜还好，大家之前保持着不错的关系，本来今年她也在做巡回演唱会，砸了足够多的钱，到这表演一场还能落下人情，在麦当娜的眼中已经将杨以辰当作了世界级的歌手。

　　至于杰克逊，那真就不是拿钱能砸来的，恰好最近他的官司麻烦，张清新和他的律师团队认识，并且他在其中找到了一个关键点，杰克逊的律师团队掐着这个关键点，能将官司打赢，这样一份大人情加上足够的金钱和彼此算是熟悉的关系，才将他砸到华夏来。

　　怀特都觉得这阵容足以疯狂整个亚洲，诸如王静花宋得贤等人，就完全是见到真人都不敢相信这是真的，今天晚上这四位要是出场……

　　画面太美，这惊喜，杨以辰给了全华夏所有的观众，他们都有些幻想不出来晚上会出现是什么画面……


第0390章 隔山看海

　　真正的超级巨星，不分国界，就像是杰克逊，如果他不是在那个时代红了，晚几年，哪怕他不去换皮肤，依旧会是世界流行音乐之王。

　　李小龙是黄皮肤黑头发黑眼睛，可在世界上，他依旧拥有着很高的地位，不止单单被华夏人膜拜，在国外他依旧拥有着很高的地位。

　　杰克逊、麦当娜为音乐所作出的贡献是世界级的，不容抹杀，无论到什么时候，他们都有资格在世界任何一个地方，万千粉丝陪同振臂高呼。

　　碧昂斯和斯嘉丽刚刚崛起，她们在各自领域内如今都拥有着相当一大批的粉丝，可以说如果没有前面那两位，杨以辰单纯是把她们两个请来，已经足够在跨年演唱会上称之为惊喜，他玩这么大就是知道能够为自己所操控的跨年演唱会估计也就这么一年，哪怕你跟江浙卫视的关系处得再好，明年它也不会将这块肥肉拿出来，明年会是所有大电视台之间的竞争，所以他这一次也就彻底玩大一回，将自己所能运用的能量都运用出来，先将自己公司的名号，在世界范围内挂号，不管是当下的《飓风营救》还是以后有什么作品，至少兄弟集团这个牌子拿出来，不会是谁也不认识的小公司。

　　史密斯怀特瞬间就对这个公司有了信心，在他眼中那个在华夏的小公司形象没有了，而是一个冉冉升起的行业新星，能将麦当娜和杰克逊凑在一起参加一个活动的公司，什么都不用看也不需要去管人家怎么做到的，你必须得竖起大拇指称赞人家有实力，他现在对自己未来的路也有了一些信心，来这个公司，或许是自己事业开拓的新篇章也说不定。

　　张清新在一旁将这一切尽收眼底，他这么帮杨以辰，过去可能还有一些别的原因，现在的感觉变了，就觉得看着他一步一步的走向成功，自己也特别有成就感，尤其是参与到其中之后，就觉得自己人生之前的所谓潇洒，差了一点未来年长时值得回味的东西，现在，他已经将整个公司当作了自己未来回忆的载体，它的成功也就意味着未来回忆的甘甜程度，至于杨以辰会不会过河拆桥，这么长时间他和宋美茹不是白看的，况且他们发自内心也不怕，真要是有了意外有这份自信将丢掉的东西拿回来，同时这也算是他们这种人自我考验的一种方式，考验自己的双眼是否能够准确的看准一个人。

　　剩下所有兄弟集团公司的人，能够进入到这间高级会客室的，都还处于一种半梦半醒的状态，就觉得眼前看到的一切都不是真实的，今天晚上，这几个人都要登台吗？那都不能称之为惊喜了，明天整个华夏整个亚洲乃至整个世界的艺坛，都会为之疯狂，如果早一点宣传该有多好，到时三十一号晚上整个华夏电视收视份额，将会创造一个奇迹，本来就是一家独大，蝎子粑粑独一份，现在又将世界最顶级的两位音乐大咖给邀请来，可以想象，当他们出现时，现场会是什么样子，电视机前会是什么样子？

　　张清新站到王静花身边：“告诉他们，可以稍稍的泄露一点，芒果台那边没动静算他们聪明，不然这阵容秒杀他们，给媒体透露一点，晚上会有大惊喜，不要说出是谁。”

　　王静花点点头，她现在有一种感觉，自己在这个公司一直干下去，毕生夙愿根本就是小儿科，未来说不定能够达到什么高度，国内多少人多少公司哭着喊着走出国门冲出亚洲，可这么多年一直闭门造车，一直是蹲在家里觉得自己很伟大是外面不理解我们，从未想过去与外面真正的接轨，去好好看一看外面的世界究竟是什么样子，为什么好莱坞的产业能够达到那种程度？

　　兄弟集团，走出了向外的第一步，我不仅积极跟外面接轨，我还要让外面有机会了解我们，辰仔今日的行为，谁敢说不是华夏艺坛开创历史的行为。

　　要走出去，也同样要迎进来。

　　有开门迎客的心境，才有走出去的决心，不然你永远都是隔山看海，海有多大，海比湖大吗？

　　……

　　难得一见，燕京今日的黄昏很美，明天就是元旦，新的一年即将到来，下班的人都透着一股特别的轻松，或许是兜里揣着年终奖，或许是终于可以睡两天懒觉了……

　　一批又一批的艺人，前往体育馆集结，后场被分隔开的休息室，被整整空出了两大两小四间，就连厉冰冰、樊冰冰、赵微这样的大咖来了，也只能是与人共用一个休息室，小钢炮夫妇来了，也只能是站在通道里聊天，他们没有节目，上台讲几句话，捧个场，也不需要换演出服，面对着那四间休息室，他们眼中放射出亢奋的光芒，作为公司的元老，他们是第一时间被通知到今天晚上嘉宾为谁的人，面对着公司内一些艺人的不满，徐凡笑着安抚大家：“忘了辰仔说的惊喜了吗？”

　　程龙来了，刘德骅来了，当他们走进来的时候，大家还以为他们就是神秘嘉宾，孰料他们也是略显茫然的望着那四间休息室，进了专门给贵宾准备的一间会客室，小钢炮第一时间就将这两位拉到身边，低语聊了几句之后，这两位也是脸色一变，事先一点消息都没有，这辰仔的保密工作做得还真好。

　　一般的男艺人，对自己外型有信心的，且参加类似节目经验丰富的，都会提前就做好造型换好衣服，倒不是给主办方节省休息室的空间，而是他们知道越是大场合，条件相对就会越差一些，与其去被压缩了空间的休息室，不如就坐下来，找三个五老友聊聊天，舒服不说，也等于给了主办方莫大的面子。

　　今天这是杨以辰的场子，能来的公司外嘉宾，一定是他觉得相处比较好比较亲近的，对一些细节也不会要求那么多。要真是不得不给面子但关系又没有那么近的，直接选择掐点来就好了，你给我安排到十点左右，那好，我九点半再来，到这在车里坐一会，时间到了我就进来，你主办方别的安排再差，停车场总会封闭吧，程龙和刘德骅能这么早来，本身就没拿杨以辰当外人，刘德骅不必说了，在香江的时候基本就确立了自己的立场；程龙在LA还欠了杨以辰人情，本以为是还人情客串《飓风营救》，没想到这部影片还疯魔的创造了无数个奇迹，他在好莱坞那边的朋友都听说了这部电影，比起当初《无间道》造成的影响力还要大，人情没还上，人家辰仔已经是内地第一民营影视集团的老板，不管从哪方面看，程龙都觉得应该继续相处拉近距离，当好朋友去相处，加之这跨年演唱会又是头一遭，到他这个级别是得杨以辰去请，可一般的人想要来参加都找不到门路，艺人太多了，真要都来，别说五个小时了，容易直接唱到明天早上。

　　很快，一连串的车子开了进来，四位国际咖，你没理由让人家等到深夜再出来表演，开场碧昂斯和斯嘉丽，最好的九点和十点两个档，留给麦当娜和杰克逊，本来杨以辰会觉得他们要在酒店休息，到点再来，结果这四个人包括自己的舞团，都早早的来到现场，他们要从开场就进行各种准备，也要调整自己的状态，专业素养可见一斑，别看是一场商业演出，也是要拿出十成十的状态来进行表演。

　　后台方面，杨以辰从停车场外一直到整个后台，将自己公司安保团队全部拉了过来，外围还邀请了武警帮忙维持秩序，可即便如此，当麦当娜和杰克逊下车从通道走进来时，已经到达后台的艺人们首先就变成了粉丝，一个个目瞪口呆无比惊讶的望着他们，碧昂斯这一年来也是唱遍了大江南北，斯嘉丽连续影片获奖拿到好口碑，在国际艺坛的世界里，除了程龙之外，剩下所有人面对这四位化身为粉丝都不为过。

　　保镖和舞团簇拥下的杰克逊，并没有穿着那身经典装束，就是简单的装束从外面走进来，一股强大的气场从身体内释放出来，在休息间补妆做造型的兄弟集团几位大咖女星，也都出来围观，甭管人家是不是舞台上那么光芒四射，单纯是身体内释放出来的气场，就让现场后台数十位艺人化身为粉丝，激动的一塌糊涂，要不是自持身份，都想要冲上来合影签名。

　　麦当娜啊。

　　杰克逊啊。

　　现场这些艺人，超过半数都是这两位的粉丝，七零后八零后的艺人绝对可以说我是听着他们歌长大的。

　　疯了，前面体育馆内的观众和电视机前的观众还没火爆起来，后台先热了起来，杨以辰就觉得自己成为了众矢之的，好多人都以炙热的眼神盯着自己，与他关系近的，已经悄悄靠了过来，杨以辰首先看到了樊冰冰的眼神，意思非常明显，你要不带我进去跟这两位认识一下，以后别指望我理你，你也别往我的床上爬。


第0391章 左手打右手

　　七点半，多数的华夏家庭，刚刚吃过晚饭。

　　上班的人靠躺在沙发上，慵懒的一动不想动；上学的学生难得今天不用补习，吃过饭书包也不打开，守在电视前，直接就锁定了江浙卫视。

　　新闻联播结束之前，江浙卫视的收视率就已经达到了很高的高度，待到新闻联播结束，收视率又有一个上升的曲线，且直到七点五十，这个曲线的上升幅度都处于一个非常恐怖的境地。

　　而就在这时候，网络上出现了一个帖子，里面放了几张不算清晰的照片，但任谁都能认出照片里的人是哪一位，照片中，碧昂斯和斯嘉丽的脸很清晰被照进来，更重要的是背景已经将燕京工人体育馆的字样照了进去。

　　“不会吧，碧昂斯欸，她难道来华夏了，怎么一点消息都没有，不可能吧，这照片是合成的吧？”

　　“二楼脑残，你自己看时间，看碧昂斯不远处的是谁，那不是黄博吗？”

　　“难道这是辰仔给我们的惊喜？请来了碧昂斯和斯嘉丽，前者跟他一起闪耀格莱美，后者可是传出过绯闻的，我们辰仔和每一个女艺人的关系都很好，我相信这是真的，他有这个面子。”

　　“我后悔了，我为什么没去现场，今天现场一定嗨翻了。”

　　“楼上别吹了，你要是能去现场还会在网上蹲着，家里连电视都没有吧，准备在网上看直播吧？”

　　“我有朋友在现场，他说还有更大的惊喜，我怎么问他都不说，只说让我看，我们大家猜猜，难道还有更大的明星到现场？”

　　瞬间，无论是电视机前还是网络上，人数都在飙升，有过杨以辰新歌演唱会网络直播的成功经验，这一次的跨年演唱会，兄弟传媒也在网络上准备了直播通道，距离八点还有几分钟，网络上的热闹开始显得有些急促。

　　“我看了啊，我们家对面楼基本客厅开灯看电视的，都是江浙卫视，都在等着跨年演唱会，不说了，下线了，马上开始了，去看电视了。”

　　“我也给我们班同学打电话了，都锁定了江浙卫视，就等着今天晚上的跨年演唱会呢，太期待了，尤其是辰仔，不知道今晚他会有怎样的表现。”

　　网络上的帖子在七点五十八分，突然间安静了下来，鉴于现在的网络速度，那些在网络上观看的人，也都是重启电脑只开一个网页，连一些辅助聊天软件都不敢开，更不要说论坛了，生怕一会儿开始直播的时候会卡掉，这也使得很多热闹的地方，在这个时间段一下子变得非常安静。

　　平日里，好不容易休息了，大家都会选择放纵的嗨皮一下，在今年的三十一号，你到一个住宅小区，能看到大多数的住户家里都开着灯，都守在家里看电视，毕竟是第一回有这么大规模的群星演唱会，时间跨度还长达五个小时，那些不追星的人也忍不住好奇心想要一观，看看这所谓的跨年演唱会究竟有什么神奇的力量。

　　难得一见，今天在电影院的排队现象也消失了，从二十六号开始每天下午直到午夜的场场爆满，在这一天记录也被自己给破坏，七八成的上座率，弄得电影院的经理或是负责人在面对记者采访的时候，以调侃的口吻苦笑道：“这一回，辰仔又是左手打右手。”

　　记者听到也是会心一笑，可不是嘛，今天不出来的，不都在家里看电视吗？看看今天饭店的生意都受到了一定的影响，更何况电影院了。

　　“不过没关系，从明天早上八点场开始，直到午夜场，我们剧场所有场次的《飓风营救》，票已经全部售罄。”

　　八点整，如果此刻有一双上苍的双眼，能够看到所有电视台的实时收视率情况，一定会发现，包括朝廷台在内的诸多电视台，收视率大幅度下滑，唯有江浙卫视一枝独秀，收视率飙升到一个非常恐怖的高度，当初有人的预言得到了证实，真的就是十家看电视有八家是在看江浙卫视的跨年演唱会。这其中一部分的人家三代同堂，上中学的孩子好不容易休息看一回电视，爷爷奶奶爸爸妈妈都会选择将遥控器的掌控权交给孩子，陪着孩子一起看电视。

　　绚丽的舞台，整个舞台的灯光音响效果都是演唱会级别，以杨以辰目前在公司的地位，他的演唱会级别效果，已然是兄弟集团所能拿出来的极致效果，江浙卫视说实话除了出人帮忙之外，一切都是从零开始。

　　伴随着非常火爆的音乐响起，从舞台之下，升上来一道身影，《Crazy In Love》这首歌红遍全球，也让碧昂斯性感狂野的姿态在全世界展现，奠定了她之后的风格，以火辣身材展示狂野舞姿风靡世界，作为一场全明星的演唱会，她的这首歌曲来开场，现场的气氛自不必说，当大屏幕出现碧昂斯的脸时，现场首先疯狂起来。

　　不是自黑，外来和尚会念经这句话，在国内很好用，现场灯光一亮起来，现场几个大摇臂之一的镜头，就先锁定了舞台之下，在靠近通道距离舞台最近也是防护最严的区域，坐着大批的明星，虽说只是粗略的扫了一遍，阵容强度丝毫不弱于一些大型的颁奖晚会明星阵容，且在场艺人的状态非常好，在之前公司开会的时候杨以辰就说了，就当这是一个大型的私人聚会，大家随便玩，别太认真也别太较劲，放轻松，就当这是我们公司内部的年会。

　　杨以辰是这么说的，也是这么做的，除了现场工作人员之外，他舍弃了一块区域的门票收入，将整片区域都留给了公司的员工，这时候宋美茹弄出来那个积分数值贡献度系统起到作用了，领票是要看你公司贡献度的，你贡献度高，即便你不是高管也能够领到前面的票，这一举措也让公司员工们的归属感更强，他们太清楚外面票价现在几何了，翻着翻的往上涨，基本也都知道坐在自己身边的是谁，要是你偷摸把票卖了，只会被同事瞧不起。

　　碧昂斯出场，绝对是莫大的惊喜，国内识货的年轻人很多，可不会像是中年人那样，根本不认识这位是何许人也，没想到开场就有这么大惊喜，狂野的碧昂斯用一首红遍全球的歌曲，为这一场演唱会打开了序章，现场的气氛也被带动起来，一首歌唱完，主持人登场，没有一些传统晚会那么多的规矩，非得弄出一大套套词，做好串场和气氛带动即可。

　　侯培岑、林芝玲、蔡康永和杨以辰在江浙卫视钦点的一名年轻电台主持胡乔华，四位主持人登上舞台。

　　细高挑的身材，貌不惊人，不大的眼睛还带着一副眼镜，穿上西服也没有什么气场，当初杨以辰选中他的时候，江浙卫视方面还很不满意，他们有成熟的主持人，在这样一场大的活动中，你弄来蔡康永我们没话说，两位美女主持人都是你公司的艺人也可以，给我们留下的一个名额你还要钦点，我们……

　　结果将这位年轻的主持人调过来之后台里的一些领导才发现，这小伙子虽说外型一般，但口才和声音都很好听，也有急智，面对一些突发状况的处理完全不像是一个新人，这时候才想到杨以辰素来的造星直升机外号，或许这个给自己艺名起为华少的年轻人，真的就是一块瑰宝？

　　将碧昂斯请到四人中间，主持过大型的颁奖晚会，除了华少之外，另外三位主持人经验都很丰富，在杨以辰那里定了基调之后，也没有给主持硬性束缚，很随意的以聊天主持的方式，尽可能与现场艺人和观众互动将现场的气氛给带动起来，让被接受采访的明星或是上台做游戏互动的明星，不会拘束。

　　除了华少之外，另外三个人的英文水平都不错，日常对话没有任何问题，简单的跟碧昂斯聊了几句，林芝玲负责翻译给现场和电视机前的观众听，本来就是临时加进来的，很随意的几句采访，你对华夏的印象、你跟辰仔的关系、你这一次能来的原因等等，现场的声浪是一浪接着一浪，带节奏的还是杨以辰的铁杆粉丝，这场子是辰仔撑起来的，我们要帮忙维持现场的气氛，要让每一个来表演的嘉宾，都感受到我们的热情，尤其是外国友人，我们要让他们宾至如归。

　　碧昂斯紧接着又演唱了一首歌曲，整个跨年演唱会正式开始，明星大腕是悉数登台，为了时间安排，很多都是一个剧组一起上来，譬如《士兵突击》，这群硬汉上来之后先是合唱一首歌，然后在主持人的带动下，做一些跟现场互动的游戏，总之以热闹为主，以明星平民化的表现为主。

　　日后明星真人秀的火爆，让杨以辰知道，明星有一些普通人的行为，观众喜欢看，所以这一次的跨年演唱会，大家上台就是玩，最简单的一个游戏，你看着十几个明星在台上抢板凳，观众都会乐得前仰后合觉得有意思，谁叫平日里他们看到的明星要么是高高在上要么是在饰演角色，这样的游戏不管是不是本色，观众会觉得是本色，喜欢看明星们跟普通人一样的状态。


第0392章 嫂子

　　伴随着赵微一首《亲爱的小孩》演唱完毕，杨以辰从下面贵宾区走上舞台，整个演唱会就像是一台颁奖典礼，明星嘉宾区与舞台之间的距离，就是从旁边过道直接上台阶到舞台的距离。

　　热热闹闹，无论是现场的观众还是电视机前的观众，都有一种意犹未尽的感觉，开场半个多小时了，就觉得没看够，上场的明星没有看够，同时还有着很深的期待，前面都这么精彩了明星上来这么多了，后面保证还有更好的，今天有眼福和耳福了，很多人都是缩在沙发里，抱着抱枕，遥控器直接放到茶几上，今天晚上是不想用它了，锁定江浙卫视，锁定跨年演唱会。

　　在这半个多小时的时间里，现场气氛很好，有一群铁杆粉丝带节奏，不管谁上来都是热烈的掌声加尖叫声，配合上来明星的粉丝，营造一个好的氛围，让明星在台上的表演也更加卖力。

　　就在刚刚，气氛达到了一个新的高潮，当赵微上台时，全场竟然响起了统一口径的嫂子好，还好赵微的性格外向，也比较有经验，应对现场的能力很强，直接不唱了，放下话筒，环顾四周：“你们是在欺负我吗？我们的主持人上来你们怎么不喊？”

　　下面所有的嘉宾和媒体，瞬间脑海中就冒出一个念头——敢玩，这赵微真敢玩，直接将林芝玲和侯培岑全都拉下水。

　　拥有着炮王称号的杨以辰，媒体和粉丝是真的不在乎还是假的不在乎，直接在这现场就来了一回最大的试水，大家是喜欢这种半真半假玩笑中又有着真事的方式来调侃杨以辰的绯闻，还是直接对他的人品进行诟病像是针对其他艺人那样针对他？现场，马上就会有答案，赵微唱完，杨以辰上台，两人本该擦肩而过，赵微都没想到，杨以辰比他的粉丝都敢玩，真是有什么样的偶像就有什么样的粉丝，都是胆大妄为挑战传统的选手。

　　就见杨以辰伸出手臂，拦住了赵微，探手用手指勾住了她的下巴，然后对着话筒来了一句：“小妞，给大爷笑一个。”

　　赵微完全就愣住了，下面的嘉宾也都傻眼了，整个现场陷入了长达五秒钟的寂静。

　　“小妞不笑，那大爷给你笑一个。”

　　全场轰笑，就觉得这辰仔真能搞，在颁奖典礼上能放得开玩，在自己的演唱会上也能放得开，这现在面对着两岸三地和网络上数以亿计的观众，直播呢，他还敢这么玩，这是要把大家认为的绯闻，他们之间的暧昧玩到底了，到底是玩火自焚还是玩出一种风格，谁心里也没底，但却很期待，期待着杨以辰能玩到哪一步。

　　穿着晚礼服的赵微，也不管三七二十一，抬腿就去踢杨以辰，在一起时间长了，她们有一种感觉，有很多时候杨以辰就是在故意闹，他就是想要让这些所谓的明星，在观众面前呈现出自己普通人的一面，从神坛上走下来，说实在的，这种感觉她们也很喜欢，每天绷着每天人前演戏的感觉不舒服，活一个真我有多好，什么都不要藏着掖着，我喜欢喝酒那就喝酒，会抽烟就抽烟，喜欢吃麻辣烫我就去吃街边麻辣烫，别每一次出现都前呼后拥又是媒体又是粉丝，你们把我当作普通人最好，那样我们的距离反而会拉近许多。

　　杨以辰穿了一身中山装，浑身上下一身黑，干净利落没有一点多余的装束，体育馆内空调和大功率的排风系统都开着，温度不高，不会让大家冒汗，也不冷，毕竟大冬天进来的人穿的也都不少，保持空气流通和温度是这样一场演唱会在硬件条件方面必须做到的，否则会给观众的观赏、歌手的演唱带来巨大的影响，谁想弄得满身是汗不舒服的看演唱会。

　　躲开赵微一脚，杨以辰上台，他还不放过对方，故意拿着话筒摆出功夫的动作，在台上还表演了一个花式的凌空踢腿，没什么实战效果，画面好看，引得满堂彩。

　　这时大家才发现，他上来这一闹，之前什么嫂子之类的事情，大家选择性的忽略了，然后就觉得没什么了不起，开玩笑嘛，大家现场开心就好。

　　“小样，跟我俩玩，我弄死你！”

　　镜头切换的也快，锁定台下的赵微。

　　直播都是这样，会有几分钟的反应时间，电视是八点直播，实际七点五十几分，现场就已经开始了，避免意外有缓冲时间，也让工作人员做好镜头切换。

　　赵微挥舞了一下拳头，杨以辰撇撇嘴：“知道这是谁地盘不，还跟我得瑟，我随便喊一嗓子，粉丝上来都能灭掉你，你们说是不是？”

　　现场的观众还没反应过来该怎么配合，就听到一个女子的声音传来，很古怪的腔调喊了一声是，然后从台下冲到舞台上一个人，刚开始大家还以为真是粉丝，当镜头锁定对方特写时，一些人才首先认出来：“斯嘉丽！斯嘉丽！”

　　两人在台上互动了有两分钟，大屏幕就像是有人故意捣鬼一样，出现了两人在斯台普斯看球的画面，以及美利坚媒体拍到他们一起去酒吧的照片，引得现场一阵阵尖叫，跟着闹起来起哄架样子的人又开始了。

　　“嫂子！嫂子！嫂子！”

　　大屏幕画面一转，嘭嘭的声音先出现，紧接着就是DV模式的画面，先看到一张大黑脸一个大黑脑袋，随着镜头拉开一点距离，现场尖叫声爆炸。

　　画面是在球场的训练场，手里拿着DV的正式杨以辰的好朋友大鲨鱼奥尼尔，去年拿了NBA的总冠军，他也没有东游，禅师也没有放下教鞭，马龙选择了退役，佩顿没退役也从主力位置上下来做一个老道经验的替补，而奥尼尔和科比之间的矛盾，也因为总冠军的到来没有爆发，随着奥尼尔意识到自己身体的老化，在对方不咄咄紧逼下，也适当的开始向后退，他给自己的宽心丸就是杨以辰的话，你让人家先表现，到最后时刻你再接管比赛；同样的，科比那边也有人跟他说，有大鲨鱼给你护航还不好，你难道看不出来他在让步吗？我们先拿前面的时间，慢慢就掌控全场。

　　微妙的平衡让今年的湖人队依旧是夺冠的大热门，两大杀器摆在那任谁也不敢小觑。

　　奥尼尔的身后，能看到湖人队训练的场景，奥尼尔则很是搞怪的说着几句学会的中文，然后拉着一个个的队友对着DV唱歌，是的，就是唱歌，唱杨以辰的歌。

　　两张英文专辑，十首红遍全球的歌曲，可以这么说，这两张专辑的质量让每一个会哼唱一两首歌的人，都必然的会唱杨以辰的歌曲，从奥尼尔开始，科比都很给面子的唱了一句，禅师也一样，最后到全队集体画面的合唱，最后一句中文的新年快乐，现场响起了雷鸣般的掌声，这份礼物，很走心，能让大鲨鱼这么用心准备一份礼物，可见两人之间的关系。

　　这还不算完，画面一转，都是在嘈杂的场边，邓肯、加内特、诺维斯基、姚明、麦迪……

　　每一个人都哼唱一句杨以辰的歌曲，画面快速切换，现场尖叫声不断，这礼物太用心了，这得是奥尼尔准备了至少半个月的礼物，有细心人关注湖人队的赛程，这几位，可是进入十二月中旬以后湖人队的对手，大鲨鱼是把自己的面子扔了出去，为了给杨以辰准备这样一份礼物，弥补他不能亲自到场的遗憾。

　　杨以辰现场向斯嘉丽和碧昂斯表示感谢，感谢她们大老远的来支持自己，来给华夏的观众一场毕生难忘的演唱会，现场，杨以辰拿出手机，拨通了奥尼尔的私人电话号码，现场能听懂两人对话英文的人不多，但奥尼尔的声音只要是篮球迷都能听出来，现场的气氛在这时达到了第一个高峰期，人家玩的太高端了。

　　现场很多媒体以及电视机前一些电视台的高层则脸很绿，从今天开始，观众就得以这场演唱会来定义何为群星演唱会，以后要是没有这样的阵容，你真就不好意思开口说是群星演唱会，杨以辰啊杨以辰，你小子太损了，明知道就这一年，把一切玩到极致，根本不给人家留活路。

　　江浙卫视是没办法，反正现在风头是自己出了，以后的事以后再说，总比别的电视台要强，至少我们还是合作伙伴，风光一天算一天，明年的跨年演唱会，再说。

　　抱着这想法的人，在二十分钟后，崩溃，笑的都直咬牙，也不知道是该骂杨以辰，还是该感谢他带给华夏观众这么刺激的视听感受。

　　从杨以辰和斯嘉丽下台开始，这舞台的热度就没有片刻的降低，接连几个美女登台，孙丽、佟丽雅、高园园、侯培岑，林芝玲、贾静玟、包括小杨蜜，歌曲大连唱，唱的都是杨以辰的歌曲，她们都不是专业歌手，现场说实在当嫂子嫂子的呼喊声起来以后，也没人听她们到底唱的好不好，观众就觉得这是有意安排的，每一个人都跟杨以辰传出过绯闻，好似是准备好的套路，就让现场观众持续扯着脖子喊。

　　在这样的气氛中，世界乐坛天后麦当娜登台，特写一对准她，现场就彻底爆炸，电视机前的观众们也有许多都不自觉的发出惊讶的尖叫，说什么他们也没有想到，杨以辰会给大家这么大惊喜，竟然悄无声息的安排了麦当娜出现在演唱会现场……

　　此时此刻，没人会去谈一些有的没的问题，什么麦当娜说过什么，什么她骨子里对华夏怎么怎么样，现在谈那些都毫无意义，她来了，就这么突兀的出现在了舞台上，载歌载舞，为整个华夏的观众表演节目。


第0393章 会是他吗

　　在麦当娜的面前，全世界歌坛谁还敢称天后，她什么都不需要做，单单是站在舞台上，就有赢得全世界为之欢呼呐喊的资本。

　　以她出道这么多年的积累，好歌经典歌曲不计其数，猛烈的柔情的，不管是拿出哪几首，都能够在现场引得大合唱，哪怕是那些不听英文歌曲的人，也会对她经典歌曲的曲调熟悉，跟着别人哼唱。

　　台下的诸多明星，此刻也都化为粉丝，跟现场那些观众一样，让自己的双臂舞动，嘴里哼唱着歌曲，陪着麦当娜一起演出。过去，这样的感觉只能是在国外，在人家的演唱会上，在一群金发碧眼的观众群中，而今，就在华夏，就在满场黄皮肤黑眼镜黑头发的观众中间，一同感受天后的舞台魅力。

　　关于世界级的大咖未曾到过华夏的，就会传出一些这样那样的传闻，很不好听，说什么的都有，很多人也就是以讹传讹的信以为真，甚至还会上升到民族高度，弄得一些心里有想法的人也不敢开口，一旦开口你就是民族的罪人，你就是崇洋媚外，你怎么能帮着外人说话，你应该跟我们一样从现在开始，从我做起开始封杀对方，不管他多么大的明星，我们不听他的歌不去关心他的一切，彻底将他与我们的生活隔离开，这才是一个真正的爱国人士。

　　杨以辰想说，有必要吗？有必要什么事都上升到这样的高度吗？

　　人家甭管是愿意来还是不愿意来，只要他没公开对着媒体说出一些天怒人怨的话，我们就放平心态，你让他来也不是要怎么样，就是听听歌感受一下他的现场魅力罢了，他只是一个歌星或是影星，我们听的也只是他的歌看的也只是他主演的电影，仅此而已。

　　舞台上，麦当娜的情绪到位，人家不也是点指着四周喊了我爱你们我爱华夏吗？那些诟病的人你们要求怎样？要求一个纯粹的西方人去懂得我们的文化然后推崇我们的文化吗？能在舞台上跟大家互动，喊上这么一嗓子，就可以了，你还要求人家干什么。

　　来了就是客，我们只是在接待客人，你横不能让客人完全就按照你家的吃饭、聊天习惯去改变吧，适当的，反倒是我们作为主人该有一些迎合客人的改变。

　　面对着乐坛天后，四位主持人也都显得有些激动，作为一名主持人能够如此近距离的与麦当娜接触，人家在歌坛的成就，想想就让人觉得兴奋。

　　“我喜欢这里，我爱这里的观众，我爱华夏，你们太热情了，我爱你们！”

　　台下的艺人嘉宾们，都能听出麦当娜的客套，台上采访说的都是套路官话，但你还能要求人家什么呢？来了能有一个好的态度，三首歌很卖力的演唱，最后离场的时候还不住的飞吻给现场的观众，一遍遍的喊着我爱你们，这就足够了，观众们的热情能够感染到她，大家在舞台上能够留给全世界一个完美的互动，在杨以辰看来在很多人看来麦当娜的表演就是成功的，哪怕是她的个人巡回演唱会真的开到了华夏，现场气氛也就这种程度的，我们作为主人，今天做的很好了，人家作为客人，表演的也足够卖力了，让全国喜欢她的人为之疯狂十几分钟，为之怀念一段时间，作为麦当娜她也成功了。

　　杨以辰和兄弟集团得到了他们想要的宣传力度，将这一晚的跨年演唱会做到了最顶级，后人都难以超越的地步，他们也满足了；麦当娜等于在亚洲做了一次宣传，与杨以辰拉近了距离便于以后邀歌，赚到了足以让她心动的薪酬，她也满足了；观众们欣赏到了世界级巨星的表演，不枉他们将这一天晚上的活动放在了家里，心里对兄弟集团的实力有了认可，对杨以辰其人的能力得到认可，从电视中得到视听享受，他们也是满足的。

　　演唱会三方都满意，成功两个字的价值就在，那些总是吹毛求疵的卫道士，他们也只能是自己过过嘴瘾，宣扬一通并没有人搭理他们的理论，赢得一小撮画面，到了晚上回到家里自己咂巴咂巴滋味，骂自己一句，操，真鸡巴没味，就是个小丑，第二天睡醒了离开家门，还是得把那副嘴脸拿出来，逮谁咬谁，以此换取一些存在感，证明他的存在还有价值。

　　叶超达一边看演唱会，一边弄出了这样一篇批判文章，刚从老板那里拿到支票，心里欢喜得很，就想着既然为老板服务必要拿出足够的水平，弄出一篇文章来让老板找人发出去，好好埋汰埋汰自己这类人。

　　程龙登场，带着他的儿子，在舞台上唱了三首大家耳熟能详的歌曲，观众们习惯了层出不穷明星的惊喜，兄弟集团的大咖他们都不考虑了，今天必然都会出现在现场，他们需要猜测的就是到底还有什么超级大咖作为惊喜会出现在现场，还有，直到现在辰仔还没有出来表演，他肯定是要在十二点出来了。

　　五分钟的广告，大家该上厕所上厕所，该准备水果去洗水果，很难得，国内很多观众没有抗拒节目中间的广告，习惯了广告中间插播电视剧无耻的模式，江浙卫视这一场饕餮盛宴的业界良心足以让观众满意，也让很多人在家里聊天的时候大骂某些电视台，不算躺枪，是真正你有罪中枪。

　　嫂子浪潮也没有停止，大家似乎玩嗨了，樊冰冰和厉冰冰分别出场时，现场的喊声就没有断过，幸得两人在台下早就有心理准备，经纪人和助理也都提前给她们想好了应对对策，所谓法不责众，这种事情一旦出现麻烦肯定是杨以辰倒霉，他会背负各种各样的骂名，多位女星会成为受害者，她们没有做什么，也从没有承认过什么，更加没有被媒体抓到过什么，绯闻就只是绯闻，你们可以莫须有的去诟病杨以辰花心，却不能没有证据的说这些女艺人做错了什么。

　　双冰固然有些担心杨以辰，但看到他无所谓的样子，索性也就大大方方的跟现场观众互动，你们喜欢这种人物关系，那我们就在不承认的模棱两可中满足你们，让你们玩个够。

　　明星是什么？终极目的不就是取悦观众为观众的视听感受服务的吗？既然你们喜欢，我们内心又不抗拒这绯闻，拿出来当作大家的乐趣，也无所谓。

　　从八点到酒店这一时段的收视率出来，47%的恐怖数字，几乎已经到了过去没有卫星电视家家户户只能收到三五个频道的时代，要知道全国还有着很多家庭并没有在看电视，还有着一些家庭提前父母带着孩子到爷爷奶奶家过节、家里没有人没开电视，并且这个数字还在上涨，大有让其它电视台今天晚上设备维修不播放节目的趋势，很多看到这个收视率数字的人摇头苦笑，辰仔你真是不给大家留活路，电影方面你一部《飓风营救》将所有同期影片挤压得惨败离场，电视制作方面你一个跨年演唱会让江浙卫视一跃成为国内一线卫视频道，你是真有自信应对仇恨值拉满后的局面吗？难道就不怕在国内成为众矢之的？

　　他们又哪里知道，燕雀安知鸿鹄之志，兄弟集团如果还是一家主战场在国内的民营影视公司，那它所拉到的仇恨很可能给它带来巨大的麻烦，可如果兄弟集团的战场转向了世界舞台，它的所有行为都将成为行业的标杆。

　　你在我前面三米之内，为了追上你会有不择手段的行为；你已经站在终点前回首望着我们，除了膜拜就只剩下膜拜，哪里还敢有任何歪脑筋。

　　演唱会越来越热闹，兄弟集团毕竟不是音乐公司，签约艺人专业歌手寥寥无几，索性就当作一场大party来玩，一个剧组一个剧组上来，合唱能够最大程度削弱非专业的失误，人多也能消除紧张，玩游戏的时候也能放得开，至于已经登台的三位国际大咖，此时早已经乘坐车子离开了体育馆，返回酒店，在那边，张清新和宋美茹早已经就位，在舞台上在现场给予最好的，作为主人招待客人，杨以辰丝毫不会吝啬，不管我砸了多少钱给你们，能来到这里多少都有一点情份在，我认这情份，我会拿出最好的来招待你们，吃住行所有的一切。

　　十点的广告刚刚结束，四位主持人齐齐上台，在舞台上，四个人激动的情绪都不加掩饰，完全呈现在脸上，镜头的特写都能看到四个人吞咽口水，胸口起伏加速的状态，说话的语气和声调都有所变化，能够登上这样舞台的主持人，本不该出现这样的状态，唯一的解释就是接下来要登场的嘉宾让他们如此的亢奋，亢奋的有些失态也不自知。

　　侯培岑和林芝玲几乎是异口同声：“我们是他的粉丝！”

　　华少接了一句：“我已经不知道该说什么了。”

　　蔡康永激动道：“不需要我们去介绍他是谁？我想，当音乐响起的那一刻，全场都会跟我们四个一样，难以控制自己的情绪，我现在只想跟你们说一句，我跟他合影了！”

　　现场暗了下来，没有常规的介绍，正当一部分人觉得这是杨以辰时，现场响起了一段全世界喜欢音乐人都非常熟悉的音乐前奏，音乐一出现，就有一些人绷直了身躯，他们想到了麦当娜，脑海中全部被一个念头塞满：“有可能吗？有可能会是他吗？别是模仿秀吧。”


第0394章 江山代有才人出

　　灯光猛的亮起，喷雾器疯狂的释放它的作用，在升降台上，出现了一道能让全世界喜欢音乐人为之疯狂的身影，他的歌迷遍布全世界，他的歌曲影响了不止一代人，他的舞步让无数人为之倾倒，他在流行乐坛的成就，无人可以撼动，他是公认的世界流行音乐之王。

　　MJ。

　　迈克尔杰克逊！

　　足球场上，当主场球队进球时，会有疯狂的庆祝，那声音会将天际划破，封闭的体育馆内，一万多人发出了数万人才有的呐喊声，看着悬挂的大屏幕，全场所有人包括台下的明星嘉宾，当他们听到熟悉的音乐看到熟悉的身影，那身熟悉的装扮搭配着熟悉的舞步出现在面前时，内心的激动无以复加，不将喉咙喊破不足以表达此时此刻的心情。

　　台下的小钢炮徐凡，之前在后台看到了MJ，杀伤力还没那么大，真正到了舞台上，他就是舞台之王，那气场会让你有一种梦回年少时的感觉，似乎不在这个时候释放自己内心澎湃的情绪就对不起曾逝去的青春。

　　徐凡高举双手，跟着旁边的人一起呐喊，让身体随着音乐的韵律动起来，这时候的现场，即便你是贴在耳边说话，也完全听不清说的是什么，全场都在为杰克逊的经典舞步呐喊，那曾经只在VCD中才能看到的画面，如今真人就在前方，很多前排的观众有压制不住内心的情绪，想要往前冲，多亏现场安保力量强大，宁可少卖一些票，也要给安保人员留下足够缓冲的区域。

　　《Beat it》，经典歌曲，台上杰克逊和他的舞团，用最经典的舞步来回馈观众，但作为他招牌动作之一的抬胯，在演出之前就谈过，可以有但不要过多，国内的情况永远都不可能改变，那些吃不到葡萄说葡萄酸的人，会以卫道士自居，否定你将自己扔在道德的制高点是他们最喜欢做的事情，很早就有传过，杰克逊的一些动作不够健康，当年杰克逊也有到华夏开演唱会的打算，初一接触他就选择放弃，那时的规矩更多，很多动作都来一个明令禁止，那些动作都被禁止了，杰克逊还是杰克逊吗？

　　在舞台上的魅力，麦当娜不熟杰克逊，但要论到在国人心中的地位，前者略逊后者，后者的舞蹈在很长一段时间内是时代的标志，七零后八零后乃至少部分的六零后，都曾经模仿学习过他的舞蹈，都曾经以不会英语的状态去学习他的歌曲，都曾经在为数不多的零花钱中拿出宝贵的部分去买一张他的专辑，很多人都曾经花大价钱到国外去看一场他的演出，但都未曾如此近距离的观看，未曾在满场华夏人的呼喊中去迎接舞王的到来。

　　世界级巨星的风采，引爆全场观众的情绪，也让全华夏千家万户为之疯狂，不少过了三十岁的人都振臂高呼，宣泄着内心的激动，而那些左右摇摆没舍得花高价买票到现场的人，都无比的后悔，从开场开始，他们就一直在后悔，到麦当娜到杰克逊，别说是几百块钱了，这样的一场演出，哪怕是中后段的位置，也值个一千块。

　　一首歌曲唱完，作为今晚最大咖，主持人自然要上来采访，两位美女得到了这个机会，问题很简单，杰克逊的回答也很让现场满意，与其说是套话，不如说是现场的气氛让他很满意，我爱这里我爱这里的歌迷话语说出来也多了几分的真诚。

　　“不知道您是否看过我们老板的舞蹈，要知道他几次在自己的演唱会上，都曾经模仿过你的舞蹈。”本来正常采访结束，该邀请MJ演唱第二首歌曲，侯培岑突然来了这么一句，全场寂静两秒钟之后，彻底爆炸，本身杨以辰就拥有着最高的人气，如今主持人一句话让这两个人互动，他们以为是事先安排好的，实际上这完全就是侯培岑的临时起意，一旁的林芝玲也直接帮衬道：“大家说，辰仔模仿的像不像？”

　　全场雷动：“像！”

　　杰克逊下午跟杨以辰聊了聊，对这位后起之秀，他很欣赏，两张专辑的歌曲质量非常之高，无论是歌曲种类的跨度还是音域唱法的跨度，都堪称实力派的唱将，他的演唱会DVD杰克逊也看过，承认杨以辰的舞蹈功底很棒，虽细节处还需要雕琢，身体底子摆在那，高难动作做得出来，足以弥补细节的一些粗糙。

　　这一次来，又得知这位是一家电影公司的老板，真正意义上的亿万富翁，在华夏艺坛拥有着举足轻重的地位，杰克逊又高看一眼，下午聊的也非常高，对比之前在美利坚的印象又好了很多，也接受了对方在行业内的地位有资格跟自己对话，现场有这样的环节，久经战阵的杰克逊并不会被临时变阵所影响，从容应对，主动冲着台下第一排坐着的杨以辰招了招手，示意他到台上来。

　　首先反应过来的是附近的明星嘉宾，事先安排还是临时起意，是瞒不过行业内的人，一看就知道这是现场临时起意，很多人跟杨以辰都很熟，在他的演唱会也都被他折腾过，此时不起哄架秧子更待何时。

　　“辰仔，辰仔，辰仔！”

　　小范围一喊起来，很快就蔓延全场，杨以辰也没怯场，上台后点指着台下，一副你们小心点的样子，接过话筒就以很纯正流利的英文笑道：“你们两个既然把我叫上来了，那就一起来吧。”

　　换做不太熟的人，自然是不好应对，到侯培岑和林芝玲这里，两人完全就不给他面子，笑着跑下舞台，边跑边说：“让我们有请辰仔给我们MJ伴舞。”

　　杰克逊很给面子，让他的舞团散开一点位置，留下中心更大的空间，让杨以辰站在自己的身边，与自己并排。

　　《Dangerous》，这是一首对于华夏观众来说最经典的舞蹈歌曲，甚至于歌曲都只是舞蹈的陪衬，网络上有几段这首歌曲的舞蹈，都被无数次的点击观看。

　　杨以辰也不例外，他小的时候，就曾经模仿过，长大了对杰克逊在乐坛的成就更是倍加推崇，在自己的演唱会上都无数次的表演过杰克逊的舞步，现在有机会能够跟偶像同台，他也非常的兴奋，心里清楚全世界得有以亿为单位的人在羡慕自己，在现场和电视机前网络上收看这一次跨年演唱会的观众和同行，恨不得生撕了自己的人不在少数，全世界范围内又有多少人会骂上一句：“你配跟MJ同台表演吗？”

　　MJ和舞团的合作早已是轻车熟路，加进来一个杨以辰，他们做好了会有不协调的准备，可真的等到音乐开始，杨以辰反而稍稍向后退了半步，将MJ独一无二的舞台位置让出来，至少看过几百遍，至少跳过几十遍的舞蹈，画面在杨以辰的脑海中全部浮现出来，一身的中山装没有帽子也没有袖标，但在大屏幕的画面中，他却不是一个不该存在的人，无论是动作还是身体协调性，包括MJ与舞团们最大的差别身体柔韧度，他都超过舞团的级别，在直观肉眼的观察中，难以看出他和MJ有差别，看到这一幕，现场杨以辰的粉丝疯了，小女孩们完全不顾一切的尖叫，她们大有不将嗓子喊破都对不起今天这现场的打算。

　　作为这个世界最顶级的大嗨腕儿，杰克逊和麦当娜一样，他们身上具有着征服全场的气势，在美利坚，超级碗表演这样最最顶级的舞台他们都曾经驾驭过，面对着体育馆内这一万多人所形成的山呼海啸，根本就不能对他们产生任何负面的影响，他们觉得满意的是这一万多人弄出了数万人的效果，在这里表演情绪很容易就被调动起来，很容易嗨起来。

　　现场气氛好，身边还有一个能让自己感受到压力的后辈新人，杰克逊也拿出了十成十的实力，每一个动作都开始追求最极致的效果，他的身体也开始向他反馈信息，不是那种驾轻就熟的舞蹈，而是每一次都在挑战自己极限的舞蹈。

　　杨以辰最直观的感受到杰克逊的变化，离得这么近，一摆臂，一抬腿，动作与之前的动作并没有差别，但在细节处，你会感受到更强的力量和更恐怖的柔韧度，观众们也看不真切，但会感觉到似乎杰克逊这一次的现场要更好看，每一个动作都能切中自己的脉搏，让自己的心跳一次次的加速。

　　一首歌结束，杰克逊的气息也有些乱，他主动勾着杨以辰的肩膀，直言谢谢，对这个小伙子的表现他很满意，同时也感受到了压力。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　在杰克逊身上，此次华夏之行，最大收获或许就是这首歌的表现，很久没有如此酣畅淋漓将所有实力都展现出来的表演了，他得感谢杨以辰将他的实力都逼了出来，他不服老，他也从未承认自己老了。

　　杨以辰自己都未曾想到，他与杰克逊的一次合作，竟然让这位世界巨星产生了再疯狂一把的念头，回到美利坚之后锻炼身体，配合医生配合健身教练，努力的让自己状态回复，这几年的慵懒一扫而光。


第0395章 有亿万观众的游戏

　　网络上，重新热闹了起来，有人在杨以辰个人主页的论坛留言，帖子被秒锁置顶加精。

　　《实在忍不住了，有同感的来！》

　　“家里电视开着，幸好我家电脑是在客厅，我实在忍不住要上来发一篇帖子了，MJ正在演唱you are not alone，天籁之音，他的舞蹈能让人着魔，他的歌声能让人迷醉，可我要说的是，我们的辰仔，更棒！”

　　“他的表现无可挑剔，他为我们所有的粉丝放松了本年度最大的福利，江浙卫视就是跑龙套的，运气好跟我们辰仔相处得好捡了便宜，这些大咖可都是辰仔请来的，我想到了程龙想到了刘德骅，甚至斯嘉丽我也想到了，却无论如何没想到杰克逊、麦当娜和碧昂斯能来，辰仔太给力了，刚刚跟MJ一起跳舞，我兴奋的不行了，电脑打开，上来开帖，有没有有同感的。”

　　下面的回复短短一分多钟就搭了一千多楼。

　　“顶！”

　　“有同感，我也是刚把电脑打开。”

　　“电脑看直播的，卡了，伤不起。”

　　“辰仔威武，辰仔霸气。”

　　“完了，今天晚上我要失眠了。”

　　“哈哈，全程录像，完事看重播。”

　　“楼上做好事，发过来。”

　　“顶X楼，需要压缩包发邮箱的顶起。”

　　热闹来得快，去得也快，演唱会还在继续，除了一些有条件一边玩电脑一边看电视的，网络上又恢复了清净，现场的气氛却已经打到了沸点，这个时候反倒期待着广告快点来，或是来几个不知名大家都不喜欢的小明星，赶紧到体育馆内的超市去购买一瓶水，多少人喊得嗓子都哑了。

　　杰克逊的情绪被带动起来，本来是三首歌，最后又来了一首《we are the world》，再一次将杨以辰邀请上来合唱这首歌，如果不是演唱会还有很长时间，这首歌到是挺适合所有艺人上台一起唱。

　　当杰克逊下台之后，所有人都知道不可能再有国际巨星了，因为再没有一个人有资格在杰克逊的后面了这也已经是最好的时间段了，剩下就是兄弟传媒的艺人和众多来捧场艺人的大联欢，趁着大家情绪还在，上来几个新人，唱几首歌，缓和缓和情绪，大家也都颇为给面的鼓掌叫好，趁此机会体育馆的小超市一下子赚疯了，所有库存的液体饮品一扫空，到最后一瓶矿泉水五块钱都疯抢。

　　刘德骅、梁家辉、刘青云一个个大咖登上舞台，像是小钢炮徐凡这样送祝福捧场的艺人也都穿插上场，当时间指向了二十三点四十五分时，杨以辰终于正式登上了舞台，现场的观众给了他丝毫不亚于麦当娜和杰克逊的待遇，欢呼声呐喊声经久不息，而在台下，除了一些嘉宾之外，大多数的艺人都陪到了现在并没有离开，杨以辰又将自己带动全场气氛的能力拿了出来，骑马舞小苹果是轮番上阵，带着现场的嘉宾和观众一起嗨起来，直到跨年倒计时开始……

　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一……”

　　“新年快乐！”

　　“2005年，新年快乐！”

　　所有能玩起来的嘉宾艺人都上到舞台上，足有四五十人，画面切换到体育馆之外，专门公司安排了一个组，在郊区燃放了价值一百万的烟花，画面传输到现场，电视机前的观众则直接在电视里欣赏了短暂的烟花表演。

　　四个多小时过去，这零点一过，最热闹的气氛一过，实际上大家的精神头一下子就松了下来，这也是为何春晚一年比一年零点后时间少的原因，不是差那几个节目，是过了零点的节目真的没人看。

　　现场的跨年演唱会也是一样，最热闹所有的大咖最重要的艺人都在这一时段出现，杨以辰一旦下台，马上整个舞台会星光黯淡，不管是现场还是电视机前，那份对跨年演唱会的热情，必然会淡了许多。

　　为了延续整个跨年演唱会的热闹和氛围，十二点烟花过后，现场舞台上就留下了二三十个愿意玩嗨一些的艺人，剩下很多嘉宾也就陆续的离开，杨以辰带着四个主持人，带着一群年轻人，开始在舞台上互动，做起了全面的游戏。

　　真心话大冒险。

　　现场推上来几个道具，两个大箱子，一个是真心话问题抽取箱，一个是大冒险问题抽取箱，还有一个转盘，所有艺人背对着中心舞台围成一圈而坐，圈内转盘转动，转到谁谁来选择接受哪一种惩罚。

　　杨以辰就准备了这一个节目，他知道就这一个节目，真要玩起来，两三个小时根本挡不住，他太知道十年后明星真人秀火爆到什么程度，几乎所有艺人都跑出来参加，观众就喜欢看明星做一些不是明星的事情，看明星做老百姓的事情。

　　一个简单的小游戏，要是一群普通人在这玩，用不到五分钟现场观众至少走九成，可要是一堆明星坐在这玩，那大家的兴趣可就来了，尤其还是惩罚，真心话指不定问出什么刁钻的问题，大冒险指不定让你出什么丑，观众有期待，这游戏就有玩下去的热闹氛围，甚至刚开始赵微作为第一个被选出来的明星去抽取真心话问题时，现场的热闹程度比之前还要高一些。

　　赵微选择了真心话，她后悔了，因为她抽到了一个断然不会面对媒体开口回答的问题，但在此时此地，她必须回答，还必须是说的真心话来让观众们满意。

　　华少和蔡康永做这个游戏的主持人，侯培岑和林芝玲也都加入到游戏之中，游戏本身有乐趣，但更大乐趣就是一些大牌明星在玩这个节目接受惩罚，在安排的时候，杨以辰就尽可能的安排公司能玩敢玩且有一些名气的艺人。

　　“哈哈哈……”华少看完问题之后，笑的相当淫荡，赵微意识到了不好，那边华少开口了：“请问，除了血缘至亲，你最喜欢也最欣赏的男人是谁？”

　　现场顿时响起嘈杂的呐喊声，这问题太给力了，现场媒体都知道这机会难得，错过今日，绝对不可能再有这么直观的爆料过程，全国至少有一亿人看着今晚的直播，你想躲避问题是不可能的。

　　电视机前的观众，很多都是一拍大腿，男人兴奋的点燃一支烟，这节目有意思，女的抱起抱枕坐直身躯，那一点点困意消失的无影无踪，很期待赵微会怎么回答这个问题。

　　现场的嘈杂很快就聚拢成起哄的声音，大家拍着手，等着赵微回答，现场镜头也很能惹事，这时候你锁定赵微，偶尔给大家一个全景就好了，有一个直接锁定了杨以辰，画面出现在大屏幕，又惹得现场观众一阵阵的轰笑。

　　赵微抬了抬手，示意大家不要起哄了，她说。

　　“我先提个问题，这里面的真心话问题，都是这种八卦吗？”

　　蔡康永神秘一笑：“你猜呢？”

　　赵微白了蔡康永一眼，然后深吸一口气，对着话筒，又看了看四周的观众，呼出长长一口气：“好啦，如你们所愿，我承认了，最喜欢他。”

　　华少和蔡康永的反应在一个节拍：“谁？”然后很多人就深深的看了华少一眼，这个新人，反应真不错，有成为顶级主持人的潜质。

　　“谁！你喜欢谁！”现场观众玩了一晚上，已经玩得有了默契，很多时候万人提问都不需要多少缓冲空间。

　　赵微脸一红，她有些懊恼选择真心话了，早知道选择大冒险好了：“我喜欢杨以辰，行了吧。”

　　“哦！！！！！！！！”

　　这一个小节目，在很多人眼里，顶得上之前没有大咖一个小时的演出，这料曝的有些大，当红女艺人自己说出喜欢的男人是谁，这在几年前还是大忌，当明星是不允许谈恋爱的，尤其是偶像明星，那是会以几何倍数掉粉的，完全不是五六年后新一代的粉丝不在意这种事，一年宣布结婚的艺人数量顶得上整个八十年代九十年代以及零零年代的前七八年时间敢于承认谈恋爱的明星情侣总和。

　　赵微现在正是事业的上升期，感情问题比较忌讳，这就像是嫂子们这个称呼今天晚上对杨以辰的考验一样，大家到底是当真还是当做玩笑，亦或是真假都无所谓只要这个噱头能给我们带来快乐，本来炮火是集中在杨以辰一个人身上，赵微回答了这个问题，等于她也被拽了进来。

　　回答完问题，第二轮游戏开始，赵微给了杨以辰一个无所谓的笑容，就算是炮火袭击，我也不在乎，这一个眼神这一个笑容，足以融化天下所有男人，当然也包括杨以辰，本身骨子里就流淌着大男子主义的血液，现在更是准备要不顾一切。

　　“我选大冒险。”

　　第二个被选中的人是刚刚在《蜗居》里大红大紫的海藻黎念，扮演了一个在过去会被人钉在耻辱柱上的角色，却红遍了大江南北，还在上大学的黎念，给人的感觉很纯，不然也不会饰演了海藻，还会被那么多人喜欢，她被抽到，第一反应就是选大冒险。

　　结果蔡康永看完了她抽出来的惩罚内容，以一种非常同情的目光盯着黎念，弄得她心慌慌，而现场的观众们也都是心中胡思乱想究竟是什么大冒险呢？


第0396章 机智辰

　　“背着辰仔，在指压板上原地转五圈，然后围着指压板跑一圈，中途不能离开指压板区域，不能让辰仔脚着地，否则重新来过！”

　　这边介绍着规则，那边就已经有工作人员在现场进行布置，黎念的脸是变色了，杨以辰也只能是无奈摊摊手站起身，作为焦点核心，他自然要在这个环节被多照顾，很多真心话大冒险的环节都会跟他有关。

　　台下，小钢炮和徐凡本来准备离开，看到这一幕，听着现场山呼海啸般的喧嚣，也不禁站定脚步，侧望台上，徐凡言道：“我怎么觉得，现在的气氛比刚才要好？观众似乎更喜欢看明星们这个样子。”

　　小钢炮边向通道内走，边点燃一支烟，狠狠吸了一口说道：“时代在变，过去艺人要神秘，现在艺人要透明。现在人的思想更自我，他们希望看到的是我喜欢你，而不是我要崇拜你。”

　　徐凡点点头，暗自感叹，生在这个时代，做一名艺人，你要更拼。

　　舞台上，指压板迅速的铺设好，现场诸如黄博非常有综艺范儿，他直接脱了鞋上去尝试，那邓超更是表情夸张的连连大叫，弄得黎念的脸色更加不好看，作为一名在校学生纯粹的新人，由不得她不拼，脱了鞋踩上指压板满脸的痛苦之色，再看杨以辰的身材体型，她觉得自己完成不了这个任务。

　　现场的气氛很好，观众们开心，情绪高涨，各种声音汇聚而来，似乎在用这种方式向舞台上的明星们宣告，你们要是不好好玩，我们可不会答应。

　　黎念一咬牙，示意杨以辰来吧，作为她的老板和偶像，她愿意为此拼一拼。

　　杨以辰现如今在同龄人的圈子里，有些像是当初谢霆峰的状态，在九九年他彻底火起来之后，无数当时还在上学的未来女星都是他的粉丝，杨以辰自从零一年火起来之后，内地几大院校、香江街头、宝岛校园，你去打听，超过半数如果说让他们喜欢一个明星，他们的选择都是辰仔，尤其是小女孩，那淡淡花痴的模样，让记者还多少有点欣慰，至少，没有去对热国小岛国那些花美男痴迷，当初为何F4会火爆，也有咱自己的炒作，与其让那些小女孩去崇拜别的国家的漂亮男生，不如我们自己弄出一个组合来让她们喜欢。

　　黎念就是万千女孩中的一员，她想要成为明星的理由在入校前就多了一个，如果能够跟辰仔一起拍戏，那该是多么幸福的一件事。《蜗居》被选中担任女一号，她还觉得似在做梦，担心会有一些其它代价需要付出，知道了自己饰演角色的定位后这想法更浓，第一次去视镜竟然选择了逃避，还是当时公司的工作人员找到她，跟她聊起才知道她有这样的想法，工作人员笑称你是被杨以辰钦点的女一号，怎么，没信心去演好这样一个角色。

　　黎念不知道杨以辰为什么会选中自己，也没听说过他到自己的学校来选角，那他是从哪里知道自己的？心中想法诸多，却按耐不住窃喜，都知道辰仔有着造星直升机的称号，尤其是女艺人，他只要捧，几乎是捧一个红一个，自己有幸担任兄弟传媒主打电视剧的女一号，那岂不是要红了，岂不是能跟辰仔近距离接触了？

　　红是红了，整部戏红遍大江南北，题材新颖刁钻，海藻这个角色并没有得到多少的谩骂，黎念也成为了兄弟传媒又冉冉升起的一颗新星，在校期间就享受到了明星的待遇，可自始至终，她都没有真正与杨以辰近距离接触过，几次来公司也没有碰到，就连远远见一眼都未曾有过，今天的跨年演唱会一下子能够这样接触，对大冒险难度的恐惧实则远不如面对辰仔的害羞。

　　“什么也别想，你可以的，相信自己。”

　　偶像的力量是非常恐怖的，黎念就像是一个大力士一样，背起了杨以辰，原地转了五圈，然后在指压板上快速的跑过，完成了这一次的惩罚，现场镜头在杨以辰的安排下锁定黎念脱掉袜子的脚底板，那上面的淤青和挤压痕迹是做不得假，现场观众送给黎念热烈的掌声。

　　接下来的比赛热闹非凡，不管是真心话还是大冒险，都让现场观众和媒体大呼过瘾，这要比什么专访透露出的信息量还要大，明天乃至后天甚至未来一个星期的新闻素材都有了，这场跨年演唱会，杨以辰用他的气魄，将其永远的烙印在华夏娱乐的历史上。

　　终于，当指针到了凌晨一点的时候，杨以辰终于成为了那个被惩罚的人，伴随着主持人介绍这将是最后一轮，舞台上的艺人们纷纷站起身，现场的观众们也都站起身，发出阵阵欢呼，将他们高兴开心的情绪释放出来，也用这种方式向全场表演的嘉宾表示感谢，是你们，让我们拥有了一个美妙的夜晚。

　　杨以辰很坦然的面对着现场观众：“你们说，我该选择真心话还是大冒险？”

　　本来有些嘈杂，意见不统一，但很快，随着台上拿着话筒一些艺人的意见，全场统一：“真心话，真心话……”

　　“好，那就真心话。”

　　黄博跑上去抽取了一个问题，看完之后，哈哈大笑，冲着四周所有的观众抱拳鞠躬，那模样好似是在说，我可没有让大家失望，抽到了一个绝对让大家觉得爽的问题。

　　蔡康永和华少看过问题之后，一个以我同情你的眼神看着杨以辰，一个则冲着黄博竖了竖大拇指。

　　正常华少的表现都可圈可点，现场江浙卫视的领导都看在眼里，未来主持界的一颗新星能够跟蔡康永分庭抗争的主持，想来他在江浙卫视未来的道路将会一马平川。

　　这边主持人掌控节奏卖着关子，将这压轴的气氛想要推到最高峰，那边黄博已经低语将问题传递给身边的艺人，很快，大家脸上的笑容就充斥着不怀好意，今天晚上不少人都曝了猛料都拼的很凶不顾形象，现在到你了，看你敢不敢回答这个问题了。

　　蔡康永清了清嗓子，毕竟是电视直播，问题多少还含蓄一些，但想要表达的意思尽数呈现：“辰仔，这个问题你要对得起现场观众和电视机前的观众，不准撒谎，一定要说实话。”

　　杨以辰耸了耸肩：“放马过来，我没什么不敢说的。”

　　蔡康永眯起眼睛：“好，那我就直接问了，请问辰仔你最想跟哪一位女艺人共进早餐。别打马虎眼哦，大家都知道是什么意思，到时候可别怪媒体胡乱写。”

　　现场顿时鬼哭狼嚎，观众们是看热闹不怕事大，问的问题越是刁钻越是胆大，他们越兴奋，媒体也一样，他们都恨不得真心话不是抽题，而是让他们跑到舞台上去出题，他们有信心能让现场观众为之疯狂，问出一些非常爆裂的问题。

　　游戏进行到现在，媒体们也不得不承认今天玩得足够大，即便是他们上台去，提问一些问题也至多就是这种程度，无非就是绯闻、隐私之类的。

　　曾经有一句话，你跟谁一起吃晚饭不重要，重要的是你跟谁一起吃早饭，在大家的认知中，如果看到一男一女一起共进早餐，那不用想了，他们昨天晚上肯定是在一起，唯有一起起床才能一起吃早餐，从没听说过还有人约一起吃早餐的。

　　这问题也是为了电视效果，不然就太过露骨，直接问你最想和谁共度良宵，估计电视台会掐掉不让播，现在这样，大家心知肚明，你回答的问题是什么意思大家也都知道，你别想装傻，明天媒体报纸就会有大篇幅的报导。

　　杨以辰看了看四周，铺天盖地的呐喊声尖叫声，都在示意他要正面回答问题，似乎今天晚上嫂子攻略并没有出现什么负面影响，观众将其做当了一种互动的方式，当做是一种勾起大家兴趣的暧昧互动方式，无疑，这是杨以辰最希望出现的结果，但面对这样一个问题，他想过以躲闪的方式回答糊弄过去，转念一想又觉得不大现实，他到是敢说，就怕对方压力太大，这问题可要比赵微那一个狠多了，直接就问的是你想跟谁啪啪啪。

　　舞台上的明星们也都替杨以辰捏一把汗，刚才可以非常亢奋的起哄，可真到了如此刁钻的问题，你还不能撒谎，无论怎么回答，都有可能会遭遇到麻烦，甚至将别人给拖下水。

　　杨以辰挠了挠头：“说实话？”

　　不用主持人回答，现场观众们给出了答案：“是！”

　　杨以辰露出一个很不好意思的笑容，然后对着话筒微微吐了一下舌头，才开口：“我先走了，不能让人家等太久，横跨大洋彼岸而来，斯嘉丽，我领你吃最地道的燕京早餐……”

　　说完直接一路小跑冲下舞台冲进通道内离开，现场的观众先是愣了下，有一些不满的嘈杂声，但也很快就被压了下去，杨以辰不是滚刀没回答，而是选择了一个大家都能接受、对谁还都没有伤害的回答，都能理解，不然你说谁？其实他这样回答，转过那个弯想通了的观众们都笑了，这回答信息量太大了，辰仔明显是找不到答案才找了一个大家都能接受的背锅侠，他这么做的唯一原因就是——他那些绯闻可都不是无风起浪，那些女星与他的关系，也都不一般，他内心的真是回答应该是我都想。


第0397章 挥洒自如

　　别的艺人出现大量的绯闻，毁灭性的灾难，解释不行，不解释也不行。

　　杨以辰昨天在跨年演唱会的回答，不仅不是灾难，还成为了大家津津乐道的话题，似乎你要不能数出来几个跟他有这样那样绯闻的女艺人，你都不算了解艺坛一样。

　　第二天的新闻，关于这件事让无数的艺人直抓头发，大声咒骂杨以辰，人与人的差距怎么能这么大，别人弄出一点花边来，弄出一点桃色来，都会被喷死，都会被广大群众和粉丝给骂死，到了你杨以辰身上竟然被当作了一种营销手段，最可气的是观众们还认可了，这让别人情何以堪。

　　篮球场上，十个人争抢一个篮球，大家都在遵守规则玩着这个游戏，但有一个人，他竟然被允许破坏规则的玩，人家有带球走步，他可以直接抱着球满场跑；别人有带球撞人的规则，他可以随便撞人，这样游戏还怎么玩，让那些在规则下去玩的人怎么可能不大声咒骂。

　　跨年演唱会，杰克逊、麦当娜等国际巨星，嫂子，真心话大冒险，最高峰63%的收视率。

　　这五个话题，成为了2005年1月1日这一天最热门的话题，不止是娱乐新闻载体，就连朝廷台早间新闻，都不得不对昨天晚上发生的一切进行报道。

　　一场明星阵容级别震惊全亚洲的演唱会，除了四位国际巨星和兄弟传媒的艺人，诸如程龙、刘德骅、孙宏雷、吴岩祖、梁家辉、刘嘉玲、周迅、刘青云、陈坤等等艺人都莅临现场，让这场年终岁尾的盛事，达到了短期内无人能够超越的狂热。

　　江浙卫视拿出了最强的拍摄采访团队，做了长达二百分钟的专题节目，将会分几天进行播放，其中就有五分钟时间轴拍摄，专门拍摄的就是舞台下的嘉宾席，从八点开始知道十一点多，几乎就没有嘉宾提前离开或是迟到，八点左右几乎就都坐在了嘉宾席上，非常捧场没有将这一次的跨年演唱会当作一个普通的商业活动。

　　朝廷台在早间新闻拿出了两分钟的时间，主要关注的是跨年演唱会的热闹程度，世界级的超级大咖也不得不让朝廷台予以重视，几个频道的新闻节目都给予了大篇幅的报道，到了江浙卫视就更是恨不得全天候的报导，十几个采访团队，从开场前到结束，采访了近乎所有的艺人，就连杰克逊和麦当娜都采访到热情的跟观众打招呼，整个元旦当天，最尴尬的当属芒果台，都知道这一段时间芒果台和兄弟集团闹得很不愉快，超级女声和华夏好声音顶牛，双方都不退让，为此还闹出了纷纷调整时间的事件，现在兄弟集团主导的一场跨年演唱会，芒果台报也不是，不报也不是，只能是轻描淡写的在娱乐新闻中提了一嘴，不到一分钟的新闻，根本无人关注，昨天晚上的疯狂收视率今天依旧得到了延续，芒果台的低迷也无可奈何，还想要站直身躯挺直腰杆，自然就要损失一些东西。

　　朝廷台的台长，亲自给杨以辰打了一个电话，内容无他，麦当娜杰克逊这样的大咖到了燕京，作为国家电视台，不说专访吧，至少也要有一个团队过来采访，早上上面决定了晚间新闻联播会报导这一次的跨年演唱会，采访这四位来自外面的明星，也就成了任务。

　　杨以辰早就准备好了，他能拒绝所有人，包括离开现场之后都可以拒绝江浙卫视过来打扰，但朝廷台的记者，无论如何也不能挡在外面，台长亲自打了电话，这个面子无论如何都要给。

　　上午十点，杨以辰到达酒店，四个人下午的飞机离开，包机申请到的时间就是下午三点，作为主人，昨天晚上的晚宴三个女孩子都需要节食，好方便穿上束腰的衣服，今天中午这一顿才是正餐，专门请这个酒店的大厨，做了最地道的华夏味道，这酒店也没少接待国外来的商务代表团，没少接待亿万富翁，对于国外客人品尝华夏美食的口味趋势，大厨也很了解，准备的菜品也是多种风格。

　　十点这个时间选择的也好，基本上也都起床洗漱完毕，在最为豪华的餐厅贵宾室内，也可用来会客，朝廷台的记者就被安排在了这里，了解到是华夏国家电视台的记者，且晚上还会将本次采访登陆华夏覆盖面最广的新闻节目，四个人也都欣然接受，怎么都是来了，能够为自己做一下宣传为最好，华夏可是有着世界上最多的人口，华夏市场如今也是好莱坞影视和音乐进攻的主战场之一，攻破这里就等于你拥有了更多的舞台。

　　朝廷台采访团队来的主持人是周涛，可见朝廷台对这一次采访的重视，采访前后，周涛跟这几位进行了短暂的交流，采访时是分开，采访之前，大家都坐在会客区域，她发现杨以辰坐在那里挥洒自如，她主持过多届春晚，也见过诸多的国际大腕，但在想到今天采访麦当娜和杰克逊，多多少少也有那么点紧张，可当她发现杨以辰的表现后，兴趣转到了他的身上，八零后的行业新星，短短几年时间创造了一个奇迹，大家看到的是他在艺坛作为一名艺人的成就，可谁又注意到他在艺坛之外取得的成就呢？

　　作为一个艺人，哪怕你做到华夏艺人的最顶级又如何？在麦当娜和杰克逊的面前，你也只是小字辈，程龙过来作陪，聊天的时候都明显能感觉到有点拘谨，那可是华语影坛的大哥啊，如何？可你再看杨以辰，一举手一投足，没有半点不自然，始终掌控着全场气氛，不管是拿出雪茄点燃还是举起咖啡，就像是在自己家面对的都是自己朋友一样，看不到一点公式化的做作，给人感觉非常的舒服，周涛甚至有一种我现在要是没有采访任务坐在这里跟他们一起聊天多好的想法。

　　一个一个的接受采访，在这边的会客区，杨以辰陪着客人聊天，时不时会有一点特殊的饮品、水果和糕点端上来，华夏在美食方面的创造力和数千年的传承，足以征服全世界所有国家的味蕾，斯嘉丽用脚踢着杨以辰，指着面前的糕点，直嚷着不能再吃了再吃就胖了，但还是忍不住拿着小勺，挖一点品尝。

　　中午时，杨以辰将周涛等人留了下来，诺大一张桌子，要是只有几个人吃饭也不热闹，从十点开始到十一点四十，大家坐在一起聊的很开心，气氛很融洽，让这几位明星会感受到宾至如归的舒服。

　　不太熟悉人之间的碰面，热情很主要，但最主要的是给客人一种舒服的感觉，让他能够越来越随意为最佳，譬如坐在沙发上，很随意不用顾及形象的靠在里面，吃东西的时候也不会浅尝辄止，这就是舒服，舒服才会让他们不会抗拒环境，让自己融入进去。

　　吃饭的时候，大家已经能够随便的聊起来，找一些彼此都熟悉的话题，譬如NBA啦，譬如今年总决赛奥尼尔的转变，大家都很感兴趣，都觉得大鲨鱼和小飞侠的矛盾不可调和了，结果人家合作拿到了总冠军，为什么会这样，奥尼尔自己都说过这个总冠军要感谢辰仔，那今天大家坐在一起，自然要聊起这个话题，杨以辰也很简单的摊摊手：“我就说，你早晚都要交出老大的位置，那为何不交给身边一直配合的小弟呢。”

　　大家哈哈一笑，也没人当真，借着这个引子找一些话聊，杨以辰也不可能实话实说，传到科比耳朵里，无疑是给他们两个制造麻烦。

　　斯嘉丽似想起什么，擦了擦嘴角，冲着杨以辰带着几分故意装出来的怒气说道：“你昨天晚上是不是拿我当挡箭牌了？”

　　真心话的回答。

　　杨以辰眼珠一转，笑道：“哪有，要是斯嘉丽小姐愿意，我可以每天与其一同吃早餐啊。”

　　斯嘉丽脸颊飘起一抹羞红，开放国家成长的女孩，也受不了这样当面的挑逗，她跟身边的翻译专门了解了这一起吃早餐的含义和昨晚发生的事情，赞叹华夏文字博大精深之余，也被这样的说话方式所吸引，现在被当面提到，脑海中不自觉就冒出一些让人脸发烧的画面，近距离接触下，她感受到了这个男人身体内释放出来的雄性荷尔蒙，具有着强烈吸引力，其身材也会让女人有一种不自觉的身体燥热，她们不需要考虑爱情还是感情，就觉得这个男人很有魅力吸引着自己，就足够了，发生什么也都是顺理成章，是她们青春成长的一部分，也是她们生活中意外的乐趣和惊喜。

　　杨以辰赶紧将话题转移，他是看到了麦当娜的眼神，可不想跟这位妈妈级别的大娘发生点什么事？对方那看着小鲜肉的红果果眼神，让杨以辰浑身嗖嗖冒凉风，鸡皮疙瘩起了一层，幸亏桌上客人多，给人感觉是不想要顾此失彼的都照顾到，实际却把该躲开的东西全部躲开，这也使得四人离开时，斯嘉丽的眼神充满着哀怨。


第0398章 我有我态度

　　趁热打铁，送走了几位大咖的飞机，周涛主动请缨留下来给杨以辰做专访。

　　在昨天晚上的疯狂过后，相关领导对于杨以辰在艺坛这个圈子里的能量有了更高的认可更多的认知，对这一次专访的规格也有暗示可以提高，电影频道全程播放，一台可以适当给一点画面，就在这跨年演唱会后面几位大咖采访之后。

　　这样一来，一台的娱乐一姐也是整个朝廷台主持界一姐，亲自给杨以辰做了一次专访，这一次有别于上一次的杨澜访谈，在更为正规不允许任何偏移轨道话题出现的严肃节目中，如何调解气氛，如何应对自如，考验的不止是杨以辰一个人，还有周涛的临场反应能力。

　　问题不能俗，不能跑偏，不能太娱乐，但还要有抓住观众心理的问答环节，朝廷台不做类似的节目，委实是因为在这样的前提条件下对主持人和嘉宾的要求都太高，一次专访要将所有急智都扔出来，不然节目效果肯定做不出来。

　　采访选择了杨以辰的办公室，进入办公室的时候，天已经黑了，元旦佳节，该是家人团聚的时刻，类似兄弟集团这样的公司注定了不可能所有员工都得到休息，类似杨以辰周涛这样的人也注定了时间不受自己控制。

　　先是紧急给杨以辰拍了一些画面，周涛也问了几个常规问题，就关于这一次的跨年演唱会，他最初的想法是什么，为什么要花这么大力气弄，又是怎么想到请国际大腕，半个小时时间，一小段的采访结束，时间五点，第一时间传输回台里，跟之前上午对几位大咖的采访一起做剪辑，在今天晚上七点钟的新闻联播中将会使用，一个跨年演唱会的专题在七点二十几分会给一个两分钟左右的时间。

　　前面的采访结束，周涛长出了一口气，喝了一口水，调整了一下状态，又将一些常规问题提出双方进行对话，这一次专访就在于跨年演唱会的成功和整个公司贺岁档电影车队的战略成功，最后重点还砸在《飓风营救》上，它的成功有着很多的话题可聊，两人中规中矩的问题核心不在于两人的态度上，而是杨以辰透露出来的台前幕后故事，也就是朝廷台有这样的实力，直接让杨以辰站出来全面揭秘。

　　当然，为了节目效果，为了满足大家的好奇心，节目组也准备了两个很不好回答的问题。

　　拍摄中断，周涛提前给了杨以辰暗示，但却没有让他看到问题，为了最直观的节目效果，他们希望得到杨以辰最直观的现场反应，如果好当然会被使用，如果不好完全可以剪掉。

　　要最精彩的。

　　重新开机，周涛看了一眼杨以辰，开口问道：“大家都看到了，兄弟集团自从你接手之后，在电视剧电影方面都拿出了非常恐怖的实力，作品的成功也印证了你的成功，你能谈谈成功的秘诀吗？”

　　杨以辰眨了眨眼睛，深吸了一口气，带着几分禅意说道：“讲个故事吧。有棋坛不败王者棋手一人，连续千场不败，引来绝顶棋圣挑战，拒绝，不应战，转天主动约战另一人，棋圣和其弟子观棋，发现这不败王者的水平尚不如棋圣门下弟子，弟子纷纷鸣不平，称其名不副实，不败王者也不言也不反驳，静静处之，几天后再次约战一人，再胜，棋圣弟子嗤之以鼻，又找了一个水平不如他的，接连数次，其名声已然从不败王者下落，所谓千场不败的水份一事也得到了诸多人的认可，对他关注的人越来越少，但棋圣却始终在旁观棋，最后面对着众多弟子叹道，能永远掌控驾驭自己能够驾驭的对手，千场不败，其如果不是王者，又有谁有资格妄谈王者。”

　　没有等到周涛来解读这个小故事进入尴尬局面，杨以辰主动开口：“定位好自己，找准自己能够驾驭的东西，努力为之，天很高，一跳摸到天不可能，那你就失败了吗？我只需要每隔一段时间能让自己跳起的高度增加一公分，我就始终处于成功之中。公司经过我手的所有影视作品，我有信心放出去的，就是我有信心观众能够喜欢和接受的，仅此而已，我的目标，也仅仅是观众喜欢就好，没敢奢求太多。”

　　作为一个访谈节目，主持人最不需要做的就是品评嘉宾的话语，主持人只需要抛出问题，确保自己提出的问题高质量不要脑残，然后静静等着嘉宾来回答就好了。

　　周涛其实很想给杨以辰鼓鼓掌，这个问题回答的很棒，躲开了与人比较的问题陷阱，也避免了因为自己成功侃侃而谈而拉得行业内其它公司仇恨，很机智的回答，也很有点意思。

　　周涛抛出了本次采访的最后一个问题：“都知道现在有很多好莱坞的公司对《飓风营救》很感兴趣，请问杨先生，你对它未来能够达到的高度，有怎样的期待呢？”

　　问题中规中矩，却又透着一股子杀气，朝廷台嘛，搜集问题的人也要展露自己的水平，要拿出这种听起来很正常但回答非常难、一不小心就会露怯的问题来，他们到不是希望嘉宾出丑，如果回答不好直接剪掉就好了，他们只是希望嘉宾能够有一些高水平的回答，使得整个采访也上一个档次，只是单纯的以揭秘形式问问题，不是朝廷台这种大哥大想要做的。

　　模棱两可的问题，最没有水准，周涛把这个问题放在这，就不希望杨以辰用套话回答，诸如什么期待更好成绩，我们尽人事听天命之类的话语，你也可以说，电视台也会用，但在圈内，你可是逃避了这个问题。

　　杨以辰喝了一口水，顿了一下，露出一抹笑容：“只要它登陆北美市场，至少五千万票房，美元！”

　　周涛都愣住了，之前那个问题，透着睿智，结果还没过几分钟，直接就来了一个霸气无双，之前还说着要看准目标要在自己能力范围内准确的定位自己行事，怎么才没几分钟就拿出了如此狂放不羁的态度，之前还说一下子蹦起来摸不到天，现在就来了一句要将天捅破的话语，你是故意的还是不知道自己正在前后矛盾。

　　周涛反应很快，进而很佩服眼前的男人，平静的将结束语说完停止录制，站起身跟杨以辰握手：“你就不怕大家误会你的意思？”

　　杨以辰露出自信笑容：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”

　　周涛也笑了：“我可要回家吃团圆饭了，春晚彩排的时候等你来，到时我可希望尝尝容姐的手艺，圈子里可都传遍了，容姐煲的汤，能让女明星不顾形象的抢喝。”

　　“没问题。”

　　五千万美元的票房，不是捅破天的大话，而是在我有自信掌控驾驭的范围之内，你们觉得自相矛盾，那是你们还是没有定位准确自己，我杨以辰相信我有自信走出亚洲的片子，能有超过五千万的票房。

　　……

　　尽管周涛觉得杨以辰回答的很精彩，她甚至希望如果可以听取个人意见，她觉得将这最后两个问题扔到新闻联播跨年演唱会专题中更为合适，点睛之笔，给四位国际大咖加上程龙的采访画上一个完美的句号。

　　想归想，周涛也知道上新闻联播是不太可能，回到家中一家人开饭，此时电视上正在播放新闻联播，大家吃饭的时候，聊的也都是昨天晚上的跨年演唱会，家中的晚辈穿插一些他们观看《飓风营救》的感受，总之一个论调，杨以辰是一个敢于创新并且勇于横冲直撞的凶悍商人，而周涛给他们报了一个数字，她也是听到的传说，不一定准确但也不会差的太离谱。

　　昨天晚上，跨年演唱会直播期间，江浙卫视收到的广告费用，高达六千万，现场票赠送出去不少内部预留不少，依旧卖了有一万多张，平均票价四百元，收入有数百万，相信等到演唱会DVD制作出来，周边销售也会有一个不错的数字，这么多明星齐聚一堂的演唱会，又不是赈灾那种气氛压抑的，整场演唱会充满了欢乐，很多人在观看电视之后，都有打算想要收藏一张DVD，周涛本人也有这个打算。

　　同一时间，燕京四合院，唐胜武唐石头端坐在电视机前，认真观看新闻联播，这是他们老一辈人每天必修的功课，可以耽误一些事情，但新闻联播的收看却不能耽搁。

　　“你花了多少钱？现在把一堆艺人聚在一起有这么大的效应吗？63%的收视率，八成的收视份额，你觉得，这可以推广吗？我们的电视台要弄，难度会比你要小吧，效果是不是会更好？”看完新闻联播，老唐拉着杨以辰吃饭，提出了他的疑问。

　　杨以辰侧头想了一下，端起饭碗：“小姥爷，这没有什么难度，砸钱而已。过犹不及，视觉疲劳，当你在每年最后一天打开电视的时候发现至少有十几家电视台弄了跨年演唱会，且你已经连续看了五六年时，即便你还有兴趣追捧观看，但市场份额总共就这么大，怎么分，也分不出我这吃螃蟹的份额喽。”


第0399章 六个亿

　　跨年演唱会造成的巨大影响。

　　《飓风营救》元旦当日内地创造的四千万票房纪录。

　　杨以辰接受朝廷台采访的高水准问答。

　　整个元旦期间，这三个话题最热，霸占了近乎所有的娱乐版面，其他人就如同沧海一粟，侵占无非是角落位置。

　　对于它们的火热，大家能够理解，可有一件事在圈子内的影响力更大，关于嫂子的话题，竟然没有在大家预料中成为最火热的话题，似乎观众们习惯了将这当作一味调剂品，什么时候拿出来都不会抗拒，只会增加这一餐的味蕾享受，就像是一道大家都喜欢吃的菜，每一次到饭店都必点，成为了下饭馆的必备菜品，而这元旦火热的三个话题，就像是到了一家从未去过的餐厅，人家有这三道特色菜，在这家餐厅进餐自然是这特色菜最受欢迎，而那道必点的菜，会吃，不会吃光，不吃总觉得少点什么，哪怕这家餐厅做这道菜可能不太好吃，但已经习惯了这道菜的存在，那怕只是吃一口。

　　有杂志专门就此事拿出了专栏，非常诛心的细数了杨以辰之前的绯闻，还将一个个女星都列了出来，明显是在引导民众就此事对杨以辰进行口伐笔诛，奈何杂志卖的是不错，但却没什么人对这件事后续有什么想法，看过就看过了，当作是看个热闹。

　　网络上到是有人就此事进行了关注，待到你真正去观看的时候才发现，原来是在排座次，谁是大嫂谁是二嫂，不单单是杨以辰的粉丝，还有这些女艺人的粉丝，大家反倒成了一家人，这些女艺人到了哪里，都能够得到杨以辰粉丝的拥护和支持，完全不似以前粉丝那种偶像就是我的，谁碰就是跟我玩命的状态，男粉丝现在反倒是变成了一种我的偶像是我前进的方向，我做不到的很多事偶像都帮我做到了，看着他在台上光芒万丈也满足了我成为了大明星的愿望，看着他走上领奖台就想当是我也走上了领奖台，看着他和那些女艺人传绯闻，不管是不是真有事还是炒作，反正我们信了，也就当是我们跟她近距离接触了；至于女粉丝，很多也都有足够的自知之明，知道自己距离偶像的距离太远，既然自己靠不上去，那也要替偶像把好关，不够优秀不够漂亮的可别靠过来，也幸亏大家始终不承认模棱两可疑似炒作，她们对这些女艺人还不会太苛刻，不然女人看女人那是毛病多多，什么皮肤不够好，身材不够好，腿不够长，胸不够大，腰不够细这些挑剔就都会出现，现在还只是撒网阶段，只要你有优点，就可以沦为我们嫂子的候选人。

　　很多人都在顿足捶胸，尼玛这还让不让人活了，人与人之间的差距怎么就这么大，难道他有才华就该有特权吗？不公平，真的不公平。

　　嚷着又有什么用，根本没有人去搭理他们，现在可不是没什么新闻的时候，每天记者都忙的脚不沾地，有着无数的大新闻去追，边角余料现在可没有资格浪费我们去人进行关注，你们不是在挑肥拣瘦，根本就是对辰仔挑肥拣瘦，甭管人家是不是宠儿，至少人家面对绯闻的时候大大方方不会逃避，看到没有，这就是粉丝们对于偶像真实的一种回报，你们如果敢，或许现在享受这一切的就是你们。

　　跨年演唱会那么多人与杰克逊麦当娜有过接触，这时候采访一下说不准就会有独家消息。

　　《飓风营救》票房进入真正爆发期，到电影院去采访，去采访一些数据统计者，了解这部戏的票房如今到了什么恐怖的地步。

　　杨以辰采访，放出的豪言壮语，有没有可能实现，超过五千万也就是要打破《英雄》的记录了，我们不如去采访一些相关人士，或是跟进一下这件事的进度，《功夫》在北美的票房中等偏下，所谓的好不过是我们自吹自擂数据，《飓风营救》真的能够再一次的创造奇迹吗？如果杨以辰这么有信心，当初为什么不是全球同步首映，为什么要单独将北美市场拿出来去谈？

　　三个话题，有着无数值得采访的地方，谁还会关心嫂子的事情，反正摆在那，随时都可以采访，等到没有什么大新闻题材的时候再去关注嫂子的事情。

　　元旦过后，《飓风营救》最疯狂的票房终于暂停了狂飙的脚步，上映不到两周，在内地一共拿下了两亿票房，香江一个亿中环大战的戏份让整个香江观众沸腾，他们看到了真正意义上的本土大片，看到了我们自己制作出来的高水准，才有了弹丸之地拿出了一半内地的票房奇迹，这个记录很多香江电影人都坦言，将会是香江影史上难以跨越的丰碑。宝岛票房八千万，热国观影人数换算成华夏币票房约为七千万，小岛国票房约为一个亿，整个东南亚其它区域的票房总和也有五千万。

　　《飓风营救》，真正创造了一个奇迹，不到两周的时间，全亚洲总票房突破六个亿，这样的票房让曾经用《英雄》创造了票房奇迹的老谋子都坐不住了，《卧虎藏龙》的安爷也在接受采访的时候提到了这部影片，觉得这是一部高质量的影片，完全有闯荡一下北美市场的资本。

　　在亚洲地区，它创造了一个新的票房奇迹，致使《功夫》宣称自己有了三亿票房，实际还差了一点的事情，已经无人关注问津，大家都在被这六个亿的事情惊呆，这才不到两周，按照现在它的疯狂，至少还有一个星期到十天的票房稳固期，哪怕每一天的票房减少一大半，依旧是非常恐怖的数字。

　　一时之间，兄弟集团被推到了风口浪尖之上，贺岁档的车队计划，成功运行，取得了让人无法想象的巨大成功，鉴于《飓风营救》的成功，鉴于它上映的时间是在去年，金像奖也将它列为了2005年金像奖的评选影片，很快，凭借着其中父亲形象，杨以辰再一次进入了最佳男主角的评选序列。

　　公司的高管，频繁接受各种采访，王静花、宋得贤更是成为了当下最为炙手可热的采访对象，兄弟集团也成为了艺人时下最向往的公司，接下来兄弟集团的计划成为了无数人关注的目标。

　　王静花和宋得贤难得有时间一起到杨以辰的办公室，看着他正在电脑前玩游戏，两人不禁翻白眼拍着脑门，现在整个公司都什么样了，您大老板还真坐得住，目前小钢炮没有大动作，整个公司电影方面可就指着您出菜呢，今年的计划到底如何，您到是发一句话啊，别真的等到年后才去弄。

　　“老板，我知道你很累了，但咱能拿出计划之后再玩吗？每天都有人再问我相同的问题，电影方面我们有着怎样的计划？我都不知道怎么回答了。”王静花想要让自己看起来更加的淡然，但作为一个工作狂，她可不想每天都让自己悬着。

　　宋得贤显然更了解杨以辰，坐下来之后也没说什么，自顾自的点燃一支烟，他绝不相信一个将时间掰成两半的人，会这么悠闲，今年的计划或许他早已经做好了。

　　杨以辰有些依依不舍的将视线在电脑屏幕上收回来，任何一个年轻人，都无法抗拒电脑游戏的魅力，生长在这个时代是幸运也是悲哀，重生之前的杨以辰就是悲哀，他想玩却没时间，想要玩得好却没有金钱的支持，最后只能是一个悲催的小人物，重生之后为了梦想打拼，每天活得非常充实，偶尔玩玩游戏就当作是调剂，可一旦玩上，就觉得自己舍不得撒手，元旦当天接受完采访之后，他就给自己放了个假，连续玩了好几天游戏。

　　打开抽屉，先扔出一个剧本：“飓风营救第二部，先选址，在哪里拍，只是一个计划，我打算等第一部在北美上映后才正式开启第二部的计划。”

　　王静花第一时间将剧本拿了过来，她心里是希望老板是能够做这个电影续集的，就算杨以辰不提，她也会提出来，现在得知老板早就有打算，心里非常高兴，这第二部再拍，估摸着全国的城市都会疯狂，拍摄的支持会更大。

　　可当她一翻开剧本就愣住了，原来老板根本就没有打算在国内拍，只是寥寥几眼，她就看出来，杨以辰所图更大，或者说他对第一部在北美的票房有绝对的信心，这第二部的格局会更大一些，第一部里面的前妻和女儿参与度会更高一些，想到这，王静花就觉得这是老板早就想好的，不然当初挑选这两个其实不太重要配角的时候，不会那么的认真，钦点了杨蜜，公司推选了刘佳玲的时候还有些犹豫，看来，他是早就打算将这做成一个品牌了，这样的戏，也具备了成为了品牌的所有要素，能将简单玩出品质的戏，才有资格连续往下做。

　　“还有这两个，我不确定要不要拍，第一个我需要先跟周星迟先生沟通一些，如果不行，再启动第二个计划。”


第0400章 拿作品说话

　　宋得贤是老神在在，王静花看着杨以辰又扔过来的两个剧本，有些发懵，这位老板还真的是语不惊人死不休，要么不出手，出手就是打包往出扔，多少大咖的编剧和导演，一年能有两部那都是绝对的高产，他倒好，看似像是个没事人一样，一出手这就是三个剧本。

　　王静花直到此刻才真正相信面前的男人是一个拥有着让人羡慕天赋的天才，在影视音乐方面，他的能力可以无限被放大，你可以尽情想象他所能呈现出来的世界。

　　《西游降魔篇》、《画皮》。

　　看着这两个剧本，王静花先是长出了一口气，现在外面都希望辰仔能够拿出一个属于我们自己文化的剧本，最好是具有着我们国家最鲜明特点的电影。

　　一部西游，一部聊斋，这辰仔是听到了外面的声音还是怎样，一下子拿出了两个剧本，不过听他的意思，是没打算都拍，只打算拍一个？

　　宋得贤看着西游的剧本，寥寥几眼他就看出了其中的奥妙：“致敬周星迟？”

　　杨以辰点头：“差不多吧，我喜欢他的调调，只是这部戏孙悟空这个角色是个配角，我希望周导来演，只有他来饰演，这里面的东西才是传承，一个不一样的故事，却是一样的周星迟，可以说这部电影与大话西游几乎没有什么关系，但却是我作为一个粉丝对周星迟这个人的所有理解，如果不是他来演，我也没有兴趣弄这部电影。”

　　王静花暗惊，辰仔还真的是对周星迟很是推崇，以他现在的名气和地位，如果这番话传出去，无疑增光添彩的会是周星迟。

　　无厘头喜剧中蕴含的一抹悲伤，是属于周星迟的，也是属于所有他粉丝的。大话西游中的悲，笑中有泪，每一次观看都会有不同的感受，一万年太久，只争朝夕。

　　王静花叹道：“可惜了。”

　　宋得贤也叹了口气，他们都知道，周星迟是不会让自己成为配角的，他的世界里只有他的电影，而他的电影里只有他是主角，想让他来担任一个配角，他们两人觉得毫无可能。

　　杨以辰也是心知肚明，他记忆中的西游降魔篇，野心很大，最终夭折，而周星迟也并没有参与演出，整部影片他想要达到的野心，想要展现出来的东西，也没有真正完全顺心如意的展开，年纪越大，周星迟的鬼才就越显得那么的不容于世，其与世俗的格格不入就像是他做人一样，充斥着一种独特的孤独寂寞感觉，越是如此，他也就越发的偏执。

　　杨以辰看着两人将西游降魔篇的剧本放下，拿起了那个改编自聊斋的画皮剧本，开口应道：“是啊，走一步看一步吧，我对画皮其实更看好，它简单，想要传达的东西更为直观，也有着鲜明的特色，可以操作的特效空间也很大。”

　　两人很快就沉浸在这个剧本之中，伴随着《飓风营救》的特效做出来备受好评，两人也都意识到我们也能做出好莱坞水准的电脑特效，那这样一部鬼怪题材的电影，也就有了更多操作的空间，一定会有挑战观众眼球的特效来配合。

　　“会不会太过吓人，审核的时候……”

　　面对着宋得贤的担忧，杨以辰摆手：“事在人为，取中间值这一点的难度并不会太大，不过你们先别把我代入到男一号中……”

　　杨以辰的抽屉内，还有一个剧本，那个男一号他更为感兴趣一些，至少对比自己之前饰演的角色有了很大的突破，也更符合他心中的定位，大成本大制作成功了，小成本小制作的疯狂石头后大家都陷入了迷茫，都在无限度的效仿，结果自然是惨遭失败，更多的人将目光瞄准了大制作，觉得只要有牛的明星有酷炫的画面，就一定能够弄出成功的电影，最近一段时间不要说别的公司了，就算是在兄弟传媒内部，申请的也都是大制作的剧本，拿来一个剧本就要请谁谁谁，张口闭口就大几千万上亿的投资，杨以辰希望自己用实际行动告诉他们，小成本小制作不是没有市场，而是你们从未真正用心去抓住市场。

　　王静花听到他的话皱了下眉头，说实话公司现在有大戏，首先想到的就是杨以辰来担任男主角，他个人的号召力在《功夫》身上得到了最大的体现，明明只是客串，却能够在东南亚带动至少一两千万的票房纯粹是冲着他个人而去，现在他拿出一个剧本说自己不想饰演一个很适合他的角色，王静花能感受到他的野心，但有句话她很想说，心急吃不了热豆腐，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，您是不在意公司盈利还是亏损，可我们在意啊，明明只要你参演就有可能获得成功的电影，为什么还要冒风险呢？

　　心里尽管很想开口，最后还是忍住了，而杨以辰也没有去解释，有些事顺其自然就好，当老板的不需要什么事情都跟下属解释清楚，从股东到老板，他在兄弟集团目前最大的顺心之处就是我可以不用将自己想要做的所有事都跟别人解释一遍。

　　《闯关东》剧组已经开机，描写黑土地的东北风情电视剧，最适合拍摄的集结就是冬季，白山黑水之间，白雪皑皑当电视中出现踩踏积雪的嘎吱嘎吱声响时，这类题材的味道才会出来。

　　杨以辰专门驱车几百公里到拍摄地去探班，对比原版，现如今的阵容强大了很多，演员内外各一半，先给自家公司的艺人一半机会，再使用一些外来演员，到不是都为了处好行业内的关系，行业的成功不是一个公司一批艺人的成功，你来回来去所有的作品都是这些演员，可选择的面儿太窄了一些，要让行业内的作品大幅度的演员流动起来，才是真正的促进行业发展。

　　被王静花和宋得贤搅掉了继续玩游戏的心情之后，杨以辰首先就选择了到《闯关东》剧组来看一看，明天回来正好到朝廷台进行一次春晚的联排，他也不清楚春晚一些规则，也很难体会那些为了上春晚而奋斗最后被砍掉节目表演人员们的心情，无论裁剪什么节目，他都不需要担心自己的节目，没有那种紧迫感，能到现场跟着联排，都得说他没有任何架子。

　　寒冬时节，越往北走越冷，看着车窗外白茫茫的世界，杨以辰将车窗打开一道缝隙，呼啸的寒风涌了进来，飘散的零星雪花透过窗户缝隙打进来，落在脸上透着冰凉，能让你在暖风下昏昏欲睡的状态立时消失，一个激灵精神起来。

　　当他到达位于奉天省的拍摄地时，整个剧组所有演职人员列队欢迎，所有这十几天戏需要的演员都在，这元旦前后，杨以辰在公司员工和艺人们的心中，位置有了翻天覆地的变化，过去大家的认知中他更像是一个艺人，老板的身份大家总是会不自觉的忽略或是忘掉，元旦过后，连续如同施展魔法一样的表现，加重了他作为老板在大家心中的位置，也多了几分的恭谨和尊重。

　　所有的演职人员当中，李幼斌对杨以辰的情感最特别，拍摄《亮剑》的时候，他清楚，杨以辰饰演的和尚压戏了，生怕抢了自己的风头，几次片场李幼斌都差点被对方的戏给带走，一直觉得自己戏不错，又是科班出身多年的老戏骨，真正跟杨以辰来了对手戏才服气这个年轻人，也难怪人家现在有这样的成就。

　　一部《亮剑》，成就了李幼斌的大器晚成，一部《亮剑》，也让他直接跨入了国内一线电视剧演员的行列，这一段时间来找他的本子很多，他都没有着急接，没有像是一些年轻人爆红之后为了赚钱为了出镜率频繁接一些自己都不知道好不好的戏，《闯关东》找来的时候，李幼斌粗略的看了看剧本毫不犹豫的接下，且在片酬方面没有任何过份的要求，完全将自己的时间拿出来，全力攻关研究剧本，杨以辰得到消息后，当着公司很多人的面就说：“这才是真正的演员。”

　　李幼斌对杨以辰很感激，所谓达者为师，他就没有将年纪当作两人对话的必要条件，见到杨以辰始终表现的非常尊重，在东北火炕上大家一起喝酒聊天的时候，李幼斌几两酒下肚，说了一句掏心窝子的话：“人这一生，得遇一知己，得遇一伯乐，幸事。辰仔，就是我老李的伯乐，就算以后我老李再也不拍戏了，十年二十年之内，还会有人记得我，一个李云龙，成就了我老李。”

　　当天晚上，就在拍摄的农家院火炕上，酒没少喝，杨以辰跟剧组的主创坐在一起，喝着热烧酒吃着农家菜，喝着喝着也无所谓个人形象，满屋子的热气热乎乎的火炕，外衣脱掉，畅聊到深夜，聊戏，聊角色，聊拍摄的困难……

　　杨以辰第二天一大早离开之后，剧组接近中午开机，下面的工作人员问导演我们拍摄的困难您跟老板提了吗？他有没有答应我们解决？

　　十六个字。

　　要钱给钱，要人给人，精益求精，作品说话。

　　大家欢欣雀跃，李幼斌在一旁言道：“这作品说话四个字，老板能放在后面，我们，则要放在前面。”


第0401章 行业地位

　　回程的路上，车子专门绕行，杨以辰拨打了一个电话号码，显示的依旧是关机状态。

　　没打电话之前就绕行，抱着希望可以电话接通第一时间到她的身边，奈何，那是一个全天下估计没有几个男人能够受得了的女人，一年之中，超过三百五十天是在执行各种任务，联系不到，你永远无法做到主动了解她的行踪。

　　直至今日，杨以辰都不知道师轻舞到底在什么部门工作，她没说，他也没问，小姥爷也没提。

　　说出去，没人相信两人之间定位的关系是男女朋友。

　　一个一年到头见不到人，比起天各一方的异地恋还要惨，至少人家那遇到节假日还可以聚一下，平日里还能通过各种通讯方式聊天，这边呢，牛郎织女的节奏。

　　一个光芒万丈大明星，绯闻无数。

　　开玩笑呢吧。

　　最贴切的形容两人关系的一句话，就连燕京内最是八卦的圈子，如今都不再提杨以辰和师轻舞的关系，过去还会有人觉得杨以辰凭什么摘得师轻舞这样一朵鲜花，而今，就算有人想起这件事，都会公道的说一声，师轻舞这样的女人，根本就不是用来当女人的，只可远观，谁要是真跟她结了婚，痛苦的肯定是那个男人。

　　回到燕京，照例回四合院住，老唐睡觉前，扔下一句话：“师家那丫头，今年不能回来过年了。”

　　“哦。”杨以辰应了一声。

　　“实在不合适，不必强求。”老唐望着他的背影，心疼道，哪怕因此被老朋友骂，他也不忍心看着唯一的亲人痛苦。

　　“我的心上，被栓了一条线，过去还不觉得，现在，是一种牵挂，是一种知道无论自己在哪都有一个人在牵挂你的牵挂。”杨以辰笑道，脚步轻松，每一步，都踩得踏踏实实。

　　老唐笑骂一声臭小子，今夜能睡个好觉了，这孩子，就不是个需要你为之担心的孩子。

　　杨以辰看着院中廊檐下的白炽灯，灯光不甚亮，也没能照亮小院，但却能让你看清楚脚下的路，指引着你向前走。

　　心里深处，一点光亮，温暖，在你需要一个港湾的时候，你会放心将自己停靠在这里，杨以辰是师轻舞的港湾，始终散发着自己的热量光亮在她的内心深处，而师轻舞对于杨以辰则是一道闸门，能让他将自己重生而来不知道明日睁开眼睛世界为几何的那一点点对未知的恐惧，牢牢守护住，让他不会害怕。

　　……

　　史密斯怀特那边还没有准确的消息，事情谈的不错，他出了全力，18%的分账基本可以敲定，现在谈的就是上映的时间和首批上映的荧幕数，那边的意见是首批荧幕数量少一点，要在可控范围内，不要铺得太大，别看是东方辰的电影，可那并不代表它可以在北美站稳脚跟。

　　张清新一语中的，接下来就是长时间的谈判，美利坚那边的人喜欢如此，不将一件事谈到大家都觉得没有什么空间是不会罢休的。

　　杨以辰也没有心急，除了安心的弄剧本之外，也算是年前给自己放一个小假，锻炼身体，准备演唱会，年后他将举行自己的第一次世界巡回演唱会，这也是他始终没有着急将拍摄新戏提到日程上来的最主要原因，分身乏术，每一件事他都需要拿出百分百的专注。

　　年前，还有一件重要的工作，他可不希望自己的春晚之行，只是匆匆的一次演出行为，他希望可以真正全身心的感受一下春晚的魅力，作为一名分享者他看了两世，作为一名参与者，他不知道自己以后还会不会来，只能是将每一次都当作唯一的一次来珍惜。

　　看着冷风中依旧捧着照相机的记者，杨以辰并没有说什么，他的车子是少数获准可以直接进入朝廷台院内的特殊车辆之一，有人的地方就有阶层，腕大腕小的待遇是截然不同的，时间长了，也就成为了约定俗成的规则被大家所接受，不再是一些特权行为。

　　下车之后，杨以辰对着乌鸦吩咐：“安排一些人，给他们送一些外卖的咖啡，不用说是谁送的。”

　　乌鸦点点头，从他开始跟着杨以辰开始，对方就一直对行业最底层的从业者很关照，别看这些记者们是无冕之王，看似高高在上，他们的辛苦，也不是一般人可以看得到。乌鸦已经习惯了留下几个公司后勤部门小头目的电话，你不知道辰仔什么时候会下达一个不难却需要时间和人的工作。

　　在杨以辰的车子到来之前的五分钟，早已经有春晚的工作人员和保安就已经等候在演员进出通道门门口，在春晚这个舞台上，大腕也要分产地，你看春晚一些老面孔的喜剧明星，除了本山大叔之外，也都要一轮一轮的选拔考核彩排，一些内地的腕儿，诸如美声唱法的诸多大腕，流行乐坛的大腕，也都要遵守春晚的规则，至少你要出现几次彩排，而来自香江宝岛或是国外的真正大腕，对待的条件也就宽松许多，对你的容忍度也高一些，你可以自主的东西也多一些。

　　杨以辰在今年春晚的腕儿级别和待遇综合评比上，排在前五，又展现出了一个非常有职业素养艺人的状态给郎坤导演，最近风头正劲，主演电影《飓风营救》在全亚洲上映近一个月下架时狂揽八亿票房，又是上新闻联播，又是朝廷台给录专访，他本人作为一个企业家、明星，作出的慈善表率也值得称赞，别看他年轻，该给他的待遇一样不少，更高层面的领导看的是老唐，从上至下意见统一，他的到来自然而然顺理成章拥有了超级大咖的待遇。

　　一袭休闲装的杨以辰，很新奇的看着嘈杂忙碌的环境，在这里，或许是唯一可以提前感受到年味的地方。

　　别人是为了美丽帅气舍弃很多笨重的衣服，他则完全就是身体强度摆在那，保暖内衣裤一穿，直接外面就可以穿外套，别人在温差大的区域总要脱换衣服，他则可以很舒服的从容应对，刚走进来，就听到一阵尖叫声，一群正在宽敞区域演练舞蹈的女孩围了过来，常年厮混于春晚的职业舞蹈演员，他们基本不太追星，就算是追也会表现的落落大方，有时候想要合影，也不必去打扰人家，当他从你身边走过时，你提前站好位置，在他从你身边过去的刹那，帮你拍照的人拍下你俩在一个镜头的“合影”，这种情况在春晚的后台屡见不鲜，除了几个人气超高的大腕儿，别人也都不会带着保镖，至多是一两个助理，在这后台明星就像是路人一样多，大家也都很随意，你只要不打扰到人家，偷一个合影，也不太会有人不高兴。

　　杨以辰是被特许带着自己保镖进来，还被专门安排了现场安保予以保护的人，几乎从他走进来开始，现场的尖叫声呐喊声就没有停过，杨以辰身边的保镖早就被告知，在没有受到冲击之前，他们不要开口说话，尤其是不要拍了，不要挤，大家让一让这样的话都不要说，只需要客气礼貌的做动作引路即可。

　　杨以辰抬手跟所有人打招呼，在簇拥之下，到了给他和刘德骅安排的休息室，别看有些大咖前面几次彩排都不来，分给他们的休息室，是不会有任何变动的，你临时安排了别人，万一大咖来了呢，徒增烦恼，闹得里外不是人，导演组也就约定俗成，从开始给你分了级，那就一直到最后，你在人多的化妆间，那就一直在，既然来了接受了这个事实，不改变就是最好的应对方式，很多时候，明星们也就到后面的咖啡厅坐一坐，避免在嘈杂的化妆间内长时间逗留，记者想要采访艺人，别的地方不用去，就到咖啡厅，保证你会满载而归。

　　杨以辰刚一进来，马上就有工作人员过来打招呼，询问他是自己带造型师化妆师过来，还是需要导演组给安排，到第三四次带妆彩排时，你就要将除夕夜晚上那套衣服穿上，整体造型做好，能被排到三四个人化妆间休息室的艺人都会自己带造型师，杨以辰这边也是照例询问。

　　“郎导一会忙完会过来。”

　　“不必了，我到前面的彩排大厅去坐一坐。”

　　剩下的事情就是身旁人去做，了解音乐伴奏的情况，调试大咖们特权之一专用麦克风的情况，约时间录好当晚演唱歌曲的细节情况……

　　走进演播大厅，抬眼望去，很多熟悉的面孔映入眼帘，让杨以辰感慨不已，重生之前这里的很多人在自己眼中都是明星都是大腕，而今命运的眷顾让自己拥有了成为他们一员的机会，拥有了登上全华夏最牛×舞台的机会。

　　郎坤很给面子，专门站起身迎了一下，这也使得刚刚表演完一个节目的停顿时间，所有人的视线都随着郎坤到了杨以辰的身上，看到他出现在这里，看到郎坤相迎，没有嫉妒也没有排斥或是不服气，行业地位到了那个层面，大家脑海中所想的就变成了——他怎么第一次彩排就来了，第四次第五次再来，也没人会说什么吧。


第0402章 《光明》

　　并没有耽搁舞台上的彩排，杨以辰跟郎坤聊了几句就自己找了一个角落坐下，待到整个彩排重新恢复了正常秩序之后，杨以辰站起身，对每一个此刻在演播厅内的前辈微微躬身点头打招呼，将后辈的姿态做得十足，没别的意思，尽管他并不喜欢热国艺坛的一些规则，但对于他们在这方面的礼节，还是非常赞许。

　　或许，可以有超级红火的新星无视前辈，但在公开场合下，你是行业前辈就有资格让后辈先跟你打招呼先跟你使用敬语，有这规则在，冷漠的人际关系会有一点点哪怕虚伪的热度。

　　就像是此刻，很多艺人彼此不熟悉，索性就选择了自己做自己的，彼此之间根本零交流，如果有这个规则，作为后辈你就应该去跟前辈打招呼，一句话不聊，也不至于让人觉得你们连认识都不认识。

　　有人会说，我们也有啊，你没见小虎队春晚齐聚的时候在后台主动去拜访本山大叔了吗？对此，两个字足矣，呵呵，如果本山大叔不在那个位置，他们会去吗？

　　杨以辰管不了别人，也没有强硬的要求自己去做一个表率，他所想的不过是自己想要去做的，大家安静的坐在那里，空气中凝固着尴尬的气氛，他不觉得自己主动打招呼就低人一等，也不在乎有人说自己是在作秀，问心无愧就好。

　　他的举动，在现场，确实有那么点出人意料，艺坛已经习惯了冷漠，层出不穷的新人，不断挣扎的老人，在没有彻底站在一线之前，需要经历太多太多，那些感受过辉煌又承受过低谷的人变得更加冷漠，艺坛本身就足够冷漠，你要是没有作品，用不了多长时间就会淡出公众的视线。

　　作为如今在整个亚洲乃至世界都非常火爆的明星，没人有资格去诟病他才出道寥寥几年的资历问题，也没有人会觉得他的头衔有些夸大其词，两张专辑在全球范围内销量近亿，那些欧美大咖又如何，看看人家在斯台普斯现场的范儿，看看人家闪耀格莱美时的霸气，再看人家跨年演唱会的手笔，麦当娜杰克逊这样的人物都要给几分薄面，人家玩的已经是世界级的艺坛圈子。

　　再看亚洲范围内，那他是当之无愧的第一红星，多少企业是拿着空白支票到兄弟集团，人家还就不给你这个面子，是，我是艺人，可我也是兄弟集团的老板，贺岁档四部电影超过十五亿的票房，让外界对兄弟集团整个企业价值又有了提升，作为一个台面上资产就可以排进内地福布斯前百的老板，会差钱去拍广告吗？你要等着辰仔答应你的广告，先来考核吧，企业形象企业产品企业信誉度企业的发展规划，我们辰仔代言的广告必须是积极健康向上，做的是长久生意不是跟你合作一两年我就不跟你合作了，当然要做更多的考核。

　　这样一个当红艺人，在春晚导演组都要诸多妥协的资历下，竟然会非常有礼貌的主动与每一个前辈打招呼，不说受宠若惊，也有一种淡淡很舒服的感觉，毫不吝啬笑容，主动站起身礼貌回应人家的招呼，有些离得近了还会聊上几句，很多人都发现这个年轻人很有礼貌，并没有那种年少成名的轻狂，聊天的感觉也很舒服，你看不到他有丝毫的做作，很平和的一种状态，后来有人总结了这种状态，就是取得了成功的人低调的状态。

　　“涛姐，我可是兑现了诺言来的，容姐可是从早上煲汤到现在。”

　　打了一圈招呼，舞台上正好上一个小品，中间穿插的主持人也不是周涛，杨以辰拎着两个保温瓶和一些塑料汤碗和汤勺，坐到了第一排侧面周涛的身边，将汤水递了过去，同时也冲着朱军、李咏和董卿点了下头，周涛第一时间接过保温瓶之后就给双方做介绍。

　　都是大众熟悉的面孔，都互相认识，缺一次正式的介绍。

　　杨以辰本身带两个保温瓶来，就不是给周涛一个人送，别人可以不带份，同为主持人的其他三位绝不能少。

　　这样一个小老弟，圈子内九成以上的人都想要结识一下，除了极少数自持身份和刚愎自用的，都觉得能让杨以辰以一个后辈姿态相处是种荣幸。遂朱军三人也都非常的亲近，给人感觉短短十分钟的时间，大家就成为了无话不谈的好朋友。

　　杨以辰的演出时间，暂定为除夕晚九点钟，很快就到了他的时间，所有的相应设备都已经准备完毕，上得舞台，尽管没有摄像机，没有被万众瞩目的灯光绚丽，但你还是能够感受到这个舞台上所传递出来的那种气场，拥有着最逆天应对现场氛围利器的他，微微一笑，让自己沉浸在歌曲的意境之中，放佛扮演了歌曲中的角色，等待着音乐前奏的响起。

　　尽管郎坤说过，是为了配合全场的效果，但在杨以辰的心中还是不甘心无奈的假唱，他希望用自己的态度、自己的专业和响彻整个现场的歌声，让大家改变想法，真正的歌手哪怕做不到唱一万遍一个效果，也会营造出最好的现场效果，而这一次他为春晚准备的歌曲，也充斥着强悍的力量，是一首演而优则唱的所谓歌手永远都不太敢尝试的一种歌曲类型，哪怕是假唱，一遍一遍录出效果来，在现场他们的表情和状态模仿，也模仿不出来。

　　音乐声响起的刹那，杨以辰叹了口气，要是有现场的乐队该有多好。

　　“当灰烬查封了凝霜的屋檐，当车菊草化成深秋的露水，我用固执的枯藤做成行囊，走向了那布满荆棘的他乡……”

　　前面，娓娓道来，情感在字里行间释放出，伴随着身体素质越来越好，杨以辰发现自己的嗓子能力也越来越强，气息方面几乎是毫无压力的演绎所有歌曲，别人需要换气两次，他一次都还富富有余，被他判定为重生福利的能力，让他在演绎《光明》这样的歌曲时，都不需要进行开嗓，而在进行略带烟嗓的处理时，也不会让人觉得是刻意为之，不管怎么样，在现如今的国内，还真没有几个有资格点评一下他的演唱是不是有问题。

　　世界是现实的，成绩决定了一切，你要是专辑能在全球范围内卖出几千万张，你也有资格做各种演唱方式的尝试。

　　突然之间，爆发，跨越两个八度的激昂随之而来：“也许迷途的惆怅会扯碎我的脚步，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀，虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤，可我坚信光明就在远方！”

　　声音响彻在整个演播厅，很多人都吓了一跳，大家都习惯了唱歌方面一切都是假的，只是彩排来了一个真唱这么猛烈歌曲的，很多来到现场的专业歌手都皱起了眉头。

　　只是一个彩排，郎坤也没驳杨以辰的面子，他想要真唱就让他真唱，可当他一开口，跨越两个八度的音域响彻在大厅之时，他也被惊到了，这是他真正第一次在现场去听杨以辰的演唱，他根本没有想过这样一个年轻人能够获得如此成功所需要的硬实力，这一开嗓，可谓真的是震惊全场，当他一遍一遍的发出那种让人觉得是嘶吼的声音时，很多人会担心这音会破掉，郎坤承认现场的感觉更加强烈，但这样的歌曲对歌手状态要求很高，一旦稍有不甚就会出现瑕疵，而在春晚的舞台上是不允许出现瑕疵的。

　　很快，全场的注意力都被杨以辰吸引过来，他的第一次彩排，就毫无瑕疵的一次唱完一首歌，没有任何需要调整的地方，很多专业的歌手都听出来了，音域跨度这么大且需要巨大爆发力和对嗓音控制的歌曲，杨以辰演绎下来毫不费力给人一种游刃有余的感觉。

　　“郎导，来一遍乐队伴奏的行吗？”

　　面对着杨以辰提出的要求，郎坤很想拒绝，但却没有任何拒绝的理由，况且他也想要多听一听对方的表现，看看他是否有传说中的那么神奇，一场演唱会下来嗓子毫无影响还能够轻松驾驭高难度的歌曲，在他点头答应时，脑海中灵光一闪，不是说春晚一直要创新吗？为何自己不敢做这种事，对外什么宣传是最给力的，什么创新是被观众最为接受的，毫无疑问，让歌手真唱是一个很大的噱头，也是上下都能接受且愿意看到的创新举动，为什么没人敢做，无非就是怕承担现场出现问题的责任，一旦在面对着全球华人播放的春节联欢晚会出现问题，那责任足以砸得任何一个总导演退避三舍，不敢去做这样的尝试。

　　我不全场来，挑几个有实力的歌手来，对比全场歌手可能出错的频率，后台工作人员切换模式犯错的可能性，可以忽略不计，唯一需要担心的就是这几位挑选出来的歌手，有没有百分百的把握去完美呈现歌曲。

　　杨以辰来之前早就有准备，这边郎坤点头，那边马上就有乐队进来，以最快的速度在舞台边缘布置完毕，这样一布置，整个彩排就被拖后了半个小时，很多新走进来的春晚表演艺人扫听了一下，其中几位眼睛都亮了起来，每一个都是实力唱将的他们意识到了可能发生什么事，不然总导演不会浪费这么多时间来进行尝试。


第0403章 勇气和责任

　　当一切重新布置完毕之时，演播大厅内已经聚集了相当多的人，包括一些舞团和其他多人节目的演员，也都聚集过来，对这位的特殊他们是有些了解，现在就看春晚敢给他怎样的特殊待遇。

　　乐队杨以辰早就准备好了，也都是跟他在演唱会上配合的乐队，一直以来就在进行着秘密的培训，他们需要无限了解杨以辰的习惯，现场应对能力要强，谁叫他们的老板在现场总是愿意有一些随心所欲的改变，他们需要熟悉每一首老板的歌曲，随时就能从手边曲谱内找出来。

　　这首新歌，他们已经练了七天，从写出来那一天，他们就在公司不断的演练，包括升调版本，老板嗓子太牛了，现场总会跟你玩出人意料，包括吉他手要懂得配合，你说不准哪首歌曲老板就要亲自弹吉他，唯一他们不需要做的就是合音，老板不需要他们给一点推动，说是合音好听能给歌曲增加听觉的更大享受，大多数不就是歌手没有自信让自己的声音完美驾驭现场版的歌曲吗？

　　杨以辰拿起了吉他，这首歌曲他们弄了一个加长版本，中间有一个乐队常有的乐队互动展示，将他们的技艺展现出来，鉴于是春晚的舞台，杨以辰没敢多弄，为此还将最后一遍的副歌给取消掉，为这段展示腾出时间，整个歌曲下来最后只比之前版本多了二十秒钟，真要是真唱通过了，这二十秒钟也绝对在郎坤可掌控的范围。

　　在公司内部对这件事进行小范围讨论时，宋得贤说了一句话，虽有狂妄的嫌疑，却得到了在场所有人的认可：“辰仔上去，一个不顶两个啊，大不了将一个歌曲取消就好了，让春晚官网开投票，分分钟这个提议会秒杀一首歌曲。”

　　现场版的乐队表演，表演的成份要更浓一些，兼顾了演唱的完美之外，还要营造出一种特别的气氛，感染现场乃至电视机前的观众。演唱会上拥有着较高的容错率，哪怕出现一点破音走音或是其它意外，也都是瑕不掩瑜，粉丝们也会理解，但在春晚的舞台上，这种表演就意味着零失误。

　　杨以辰还记得纵贯线登上春晚的那一年，他在电视机前观看那一届的春晚也跟万千大众一样非常的感动，真唱是一方面，这几位咖的级别也摆在那，给了很长的时间，一曲接着一曲的经典歌曲，全场都跟着节奏嗨了起来，那天晚上真的很多人感受到了春晚久为的热闹情绪，现场观众也不需要领掌之类的在那指挥，全场大合唱全场自发的配合气氛。

　　既然来了，既然要在春晚上表演，杨以辰就想要做到最好，人争一口气，人活一世，多数时候都是为了人前显赫而奋斗，有机会，为之努力，不想错过。

　　现场的灯光给了一些，平日里朝廷台的大爷们，看到这是杨以辰的要求，也不敢端着架子，导演都发话了，也就从懒散的状态活过来，控制现场的灯光，给舞台一些更像是现场演出的氛围。

　　台下，坐着很多春晚参加彩排的人员，其中也不乏一些国内大咖，有些是明星大腕，有些虽说不太被很多人知道，但在行业内的地位却是举足轻重，刚知道这件事的时候多少有点心里不痛快，身边的人聊起刚才杨以辰的现场表现非常棒，又是一首很有寓意的新歌，很符合春晚的舞台典型的励志歌曲，这些刚刚到的人才舒服一些，甭管这位有多大牌，如果不是现场彩排的时候表现特别好，再给面子也不敢拿除夕晚上十几亿的观众开玩笑。

　　乐队一开始，现场的感觉立时就不一样了，杨以辰也不需要喊着你们在哪里或是挥舞手臂，他与现场的互动就是歌声，就是最为真挚的表演，然后全场自发的配合他互动，征服自己演唱会的舞台不算厉害，征服公众舞台下的普通观众才是真正厉害，因为这里坐着的不都是你的粉丝。

　　一开嗓，之前听过的就意识到，要么是起高了，要么就是故意将调开始就拔高。

　　“也许征程的迷茫扯碎我的手臂，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀，虽然挫折的创伤让我寸步难行，可我坚信光明就在远方……”

　　摇滚范儿一出来，副歌部分的感染力也就出来了，整个乐队处于非常狂野的状态，杨以辰更是让自己的状态进入到最嗨的现场状态，驾驭着更高一度的版本，将烟嗓的特性发挥到极致，要破不破，没有声嘶力竭的感觉，就算是不懂音乐的人听到都不担心他马上要破音，预留的空间还在。

　　声音的空间还在，但在舞台上，杨以辰却将摇滚该有的那种状态展现得淋漓尽致，让你不自觉的被音乐声音所触动，身体自然作出反应想要跟着他去呐喊去嘶吼去亢奋的挥舞手臂。

　　中间部分，吉他手和贝斯手全部聚集到杨以辰的身边，几个人狂野的用非常炫酷手法展现乐器的极致魅力，尽管鼓手坐在最后面通常都看不到脸，但在杨以辰御用的这支乐队中，鼓手是一个来自美利坚的黑人大胖子，一旦他要是发威，敲鼓的状态很具有视觉震撼力，现场效果非常之狂放，风头丝毫不弱于其他成员。

　　这个时候，现场就已经被一定程度的带动起来，刚刚杨以辰的余音还在这演播大厅内回荡，让大家觉得励志的歌词搭配很有力量很有现场感觉的演唱，郎坤不得不说，这现场乐队伴奏的效果，真的要比播放音乐演唱好得多，而真唱也要比假唱更加具有现场效果。

　　“杨以辰啊杨以辰，你现在可是给我出了一个大难题啊。”

　　当杨以辰以完全掌控有度的姿态完整演绎完这首歌曲时，现场给出了真正发自内心的自发掌声，先鼓掌的这群人连客气的成份都没有，就是觉得现场的感觉太好了，这首歌也延续了他一贯的风格，拥有着火热的潜质，所有没有在现场听过他唱歌的人都服了，人家这现场感觉太棒了，尤其是那嗓子，真心是让所有专业歌手都羡慕不已，几种发声的状态都能够轻松驾驭，完全颠覆了一些专业常识里找到属于自己的发声方式的理论，这首歌，要是真能打破一些束缚，对于很多人来说是灾难，对于一些专业歌手中的佼佼者，则是一种自我证明的方式。

　　鉴于之前杨以辰的后辈姿态做得十足，他下台后很多人都主动跟他打招呼，或是竖起大拇指，或是走进了夸赞几句，而他也简单的用毛巾擦了一下脸，以他的体能和身体素质，这样的演出，也就是正常人到KTV唱一首歌的消耗，玩着的消耗就将正经事给办了。

　　彩排完了他也没有离开，继续欣赏舞台上的表演，到那英和韩红这样的实力派歌手，也提了一下，索性都有她们准备好歌曲的伴奏带，好几个人都选择了现场真声去唱，有惊喜也有压力，始终没能将郎坤心里的天秤给压得一边倒。

　　有人唱得好，就有人唱得不尽如人意，这还只是彩排，真到了直播的时候压力会更大，出错的几率会更大，你不可能指望灵光一闪表现最好的一次就出现在直播过程中，你必须做好他所有表现出最差的一次出现在春晚上能不能通过。

　　杨以辰是天擦黑才离开，出入之时自然又是他保镖们一场艰苦卓绝的战斗，男的粉丝还好一些，碰到那些小女孩，他们也不敢发力去推，只能尽可能靠着身体不让她们涌过来，尽量给杨以辰撑开空间，基本上离开现场之后，这些人的身上都会是一身汗，没办法，谁叫老板是一个对粉丝非常好的老大呢，谁要是真伤到了他的粉丝，说不准你就要享受一下老板的拳头。

　　之后的近乎所有彩排，杨以辰尽可能都到场，自从传出了他要真唱且一直很低调配合春晚导演组彩排的消息后，很多人都在彩排的时候选择真唱，当然了，这其中也有些自不量力的，郎坤也没客气，他也不需要对谁客气，你跑到这里滥竽充数，以你的水平能在除夕夜现场演唱吗？那不是添乱吗？老老实实对你的口型得了，录歌的效果都只能说是一般，你还要唱现场？

　　在向上级进行了汇报并拿出了几次彩排几名大咖的真唱效果之后，上面也批了四个名额，这名额并没有外传，但在小范围内大家都知道，作为第一个吃螃蟹承担着巨大风险却没有多少实际收益的行为，有些人不理解，而理解的人则不屑与这群人去解释，在他们的眼中那些人根本就不配称之为歌手，你连自己最拿手的专业领域都不敢完完全全的真实去面对观众，你还配在这个行当里混吗？

　　我们，有继往开来的勇气和责任，有为春晚改革尝试试水的愿望，我们来了，顶着巨大压力和风险，毅然决然决定在春晚上现场真声演唱，我们会成功，会让上面看到我们的专业能力，会开放更多的空间给那些想要真实展现自己的歌手，也要给全国观众全世界关注春晚的华人一个真实的表演舞台。


第0404章 不同的世界

　　杨以辰，那英，韩红，宋大英姐。

　　本来还会有一个名额，但那个人的身份太过特殊，形象太过重要，比所有艺人加起来都要重，索性也就没有去尝试。

　　这四个人的表演时段也被划分为两个，尽可能少的切换，避免现场工作人员出现意外。

　　既然决定了尝试，郎坤还是希望可以做到万无一失，所有能够考虑到的情况都要考虑到，所有能够避免发生的意外都以最大保障防止意外发生。

　　对比别人，他们四个人需要做到每一次的彩排都单独到现场进行实地演练，并且为了看出他们状态的平稳性，还会唱不止一遍，有舞团的舞团配合，有乐队的乐队配合，每一次都按照当天晚上直播的状态来。

　　实际上是郎坤太过紧张，这四个人都是久经考验的歌手，无论是技术还是临场应对能力，都是最顶尖的，几次彩排都没有出现任何的失误，郎坤的心才放下了一半，剩下的一半就放在了配合他们的人身上，现场的工作人员，舞蹈演员，整个音响系统的稳定等等，一旦有人真唱，绝不是你一个歌手个人的问题，很多东西都要全面的进行调试，一点微小的改变就会牵动现场至少几十人多干很多工作。

　　也有有怨言的，但作为从业者，看到这四位完全是费力不讨好的给整个行业做开路先锋，他们也就不好多说什么，努力做好自己一摊事，确保自己手头的工作不会出现问题。

　　进入二月，马上即将进入春节长假，小年杨以辰和唐老爷子在四合院一起度过，这也是唐老爷子二十多年来第一次有亲人陪伴的过节，当天晚上没少喝酒，也说了很多，最后喝醉了是杨以辰将他搀扶到床上，给他脱掉外衣，脱掉鞋子，拿毛巾给擦拭脸颊手脚，盖好被，床头准备好一大杯的温水，这才离开。

　　腊月二十四，公司开始进入到全面的结算状态，不管春节期间有多少部门还需要正常运转，但在财务和整个公司后勤统计方面，需要做一个完整的年度报表，基本上从这个时候开始，各个部门都知道尽量不要麻烦到这两个部门，不然人家是会记仇的，以后你要用到人家，说不准就要下绊子。

　　杨以辰，也将最后一件关乎公司今年大运作的收购行为，彻底拍板，在腊月二十四这一天，正式签署相关文件，财务部门最后一笔大款项也打了出去。

　　兄弟集团，全面收购了刚刚崛起的网络原创文学网站——起点，原网站的几位高管也都到了总部，与公司的高管商谈下一步的战略方针，实际上收购行为早在几天前就已经全部谈妥，这几天就是起点的创始人以及高管在公司内进行战略策划。

　　很多问题都按照杨以辰最初的安排谈拢，当正式文件签署完毕之后，这批人也第一次正式见到了老板身份的杨以辰，既是见面熟悉聊天，也是探讨最后一个没有解决的问题。

　　兄弟集团，总部在燕京。

　　起点，在魔都。

　　按照宋美茹的意思，最好是迁到这边来，这样一个公司完全就可以在总部内办公，所需的办公区域也不会太大，主要就是网络上的服务，没必要在魔都单独弄一个场地，本身这个行业又不太受到地理位置的限制，根本没有必要拿出一大笔钱来构建一个完整的公司。

　　一句话到底，宋美茹不太看好这样一个公司。

　　起点的创始人则觉得魔都的条件要稍微好于燕京，也列举了种种优势，希望可以借助今天这个机会说服杨以辰，现在公司规模小，你不能否定未来它还是这么大，看到兄弟集团现如今的规模，几位创始人也都蠢蠢欲动，原创网络文学这块市场，拥有着无限的前景，未来一定可以做大，我们现在就要有一个大公司的气魄。

　　为了今天的会面，几位创始人甚至连续两天晚上开夜车到后半夜，讨论各种方案，制定了几种计划，以多个方面的理由准备打动杨以辰，这件事与收购的关联不大，并不是收购的拦路虎，但却是他们心里想要的一种认同，认同这个公司有足够发展壮大的空间，所以，他们希望可以将公司留在魔都。

　　找了好几个人做评估，弄出了几份评估报告，和未来发展前景规划搭在一起，组成了几种计划下的完整方案，还专门跟现如今该称呼母公司的兄弟集团高层联系、透话、渗透，希望可以将这个方案顺利的进行下去，能够靠人旁敲侧击，帮助他们达成心愿。为此，他们还付出了很多台面下的代价，一些必要的应酬花销数额也不小，都是拍着胸脯说没有问题，转过身一个个就都忘记这件事，职场老油条太知道如何应对这种情况，老板答应了这个策划，那功劳都是他们的，会继续冲着起点这边的创始人要人情要好处，如果老板不答应，他们只需要一个借口，老板是公司绝对的控股方，他一项刚愎自用，我们劝了，没效果，他偏要那么做。如此一来，即便你有再多的怨气，也只能咽下去，反正钱也花了，你不可能愿意得罪母公司的高管吧，下次见了面还是要客客气气，该上货上货，该请客请客。

　　这一次的见面，在杨以辰这里，就是一次很普通的见面，一次注定会非常成功且具有长远意义的一次投资行为，在整个收购合同内，明确注明这边兄弟集团会大幅度提供实体出版社资源，帮助网站最快速度完成热销连载图书的出版工作，而网站需要做的就是在签约的时候，保证所有文学作品转让协议中，必须清楚注明作品的改编影视剧归网站所有，也就是兄弟集团可以优先使用，至于这里面有多少大咖有跟网站谈判的权力，这改编权要多少的分成，那都是后话，本来公司也没打算要在这方面剥削作者，也正因为有了这一条，杨以辰才不需要跟公司高管门去解释为何自己要跟别人争抢这样一家原创文学网站，是为了公司未来服务，至于这家网站能不能达到那样的高度，就纯粹是杨以辰眼光的问题。

　　杨以辰很轻松，起点的人却无比紧张忐忑，将这当作了收购之外最重要的一次谈判会议来准备，一个个正襟而坐、表情严肃，反倒把杨以辰给弄愣了，不是已经签署完所有的收购合同了吗？大家就是一家人，坐在这里不应该是气氛轻松的谈话聊天氛围吗？

　　网站一位专门负责的人，将他们的企划书策划案都摆了出来，看那意思是要大干一场的节奏，两军阵前，毅然亮剑，勇者无惧。

　　结果，画面非常不给力，画风也在一分钟之后彻底改变，宋得贤只是轻声的跟杨以辰提了几句，概括了他们的想法，杨以辰一摆手，让那想要开口的人把话又咽了回去。

　　“可以，我在那边有一处产业，暂时给你们用。出版社的事情，我会让人专门去谈。宣传方面，以目前网站的规模，一千万的宣传费用，拿完整的企划案年后到财务那里去申请。还有问题吗？”

　　轻描淡写几句话，一群人都傻了，难道，这就是所谓的富豪与乞丐理论的现场版教学吗？

　　乞丐整日幻想的是富豪每天吃什么呢？自己觉得最香的就是馅饼，那富豪是不是每一顿都可以吃馅饼呢？如果我也可以每天都吃馅饼，那将是多么幸福的一件事。

　　集合了很多人的脑细胞，愁了好几天，制定了几套完整方案，心里底线是打一半折扣也可以，结果还没等这一切开始，老板直接扔过来双倍的支持，让他们一下子觉得自己竟然是一只井底之蛙，看了半天，看到的都是头顶那一块巴掌大的天。

　　一群人，先是相互看一看，然后几乎是同一个动作，对着杨以辰，眼睛看着他，齐刷刷的摇头，哪里还会有什么问题，所有问题都解决了，从整个收购案开始，整个最终结果就要比他们的预期好很多，谁不想身后站着一个足够大的母公司。

　　为了发展也为了创业的回报，网站创始人们将公司卖掉，但他们不想彻底将自己的梦想卖掉，还想要继续在这里工作，继续引领着这家网站向着他们理想的成功彼岸前行，从老板到股东，他们失去了公司绝对的统治权，换来了更多的资源更好的发展前景和个人这几年创业的丰厚回报，本想着靠一些问题的坚持来维系自己在公司内的地位，结果在这第一次的会面中，他们就被杨以辰的大气给折服，本来他们觉得很严肃的一次会面，不到五分钟就变成了茶话会，年前了，作为老板就当是跟公司员工谈心了，聊了一个多小时，中午宴请在场所有人吃饭，规格标准很好，到最后杨以辰离开去接程龙和刘德骅的飞机，起点网站这几位创始人回到酒店，你看看我，我瞅瞅你。

　　杨以辰可以轻描淡写，但对于他们来说，是人生的一次重大转折，之前被杨以辰的气场带着，很正常的聊天吃饭，此刻只剩下了自己人，在酒店的房间内，互相看了看，突的蹦起来，挥舞手臂呐喊大声喊着YES，然后拥抱在一起，流下激动的眼泪，他们，成功了。


第0405章 兄弟帮

　　春节将至，大城市的年味越来越淡，但在燕京的四合院区域，老人们还是让这里尽可能的充斥着浓郁的年味。

　　还好是冬天，还好是清晨。

　　冬天可以戴围巾戴口罩戴帽子，如果搭配一个平镜，套上羽绒服牛仔裤棉鞋，又是在上年纪人居多的清晨市场，杨以辰不太需要担心自己会被认出来，跟着小姥爷，在年根底下这几天，选择了自己购置年货。

　　老唐的性格就是如此，既然退下来了，那就做一个普通人，基本上但凡是过去的老部下要来探望他都会拒绝，直接上门的如果是空手或是只带一点水果土特产，他会让人家进门。到了年关，对于一些机构集体给采办年货的事情，他没搭茬，也没打电话，那边忘了自己才好，我现在就是一个小老头，每个月国家给我开那么多钱，足够我花销。

　　爷俩每天一大早一同出门，穿得厚厚的，老唐自己焊了一个老式的推车，很结实，装载量也很大，有点像是过去东北人家用的那种小的推煤车。

　　到清晨的市场，一条街一条街可看到购置年货的人，多数都是上年纪的老人或是中年人，大家习惯了在清晨出来锻炼兼买菜，老爷子背着手，也不让杨以辰拿钱，一样一样买，就放在小推车里让杨以辰推着，时不时会征求一下他的意见，而在买东西的时候，杨以辰发现了老爷子的一个习惯。

　　老爷子看人那不必说，当了这么多年领导，谁是偷奸耍滑的商贩，谁是真正的劳苦人家，看得分明，他多数会去一些年纪大人的摊位或是妇女的摊位，买东西的时候，只看质量，基本不还价，也不太会计较一点点的重量差异和价格差异，有时候还会故意多买一些。

　　买了一车百来斤的东西，两人会找一个小摊去吃早餐，老爷子从来不信奉什么营养餐之类的，他就是正常该吃什么吃什么，用他的话说年轻的时候没吃过，这一辈子为了保持好的身体去工作一直很控制，现在年纪大了，享福享福，健康长寿固然重要，但更重要的是心情，我要每天都被人操控只能吃这个不准吃那个，每天必须睡多长时间，那我就不如早点走了，别人家是老同志活得越久资源越丰富，我们家，不需要。

　　杨以辰嘴上说着小姥爷要注意饮食健康，实际心里是比较赞同他的说法，只要保持锻炼，一些所谓的不好习惯并不会有太大影响，每天开心就好。

　　基本上从腊月二十五开始，杨以辰上午都会陪着老爷子拾掇院子，从内到外，扫棚顶，打扫院子，弄一切跟新春有关的东西，也不请人，就是两个人一起弄，中午的时候两人一起下厨，一人两道菜，二两白酒吃完午饭抽牌刷碗，之后老爷子会午睡，杨以辰才会驱车到公司去坐镇，作为一个老板，越是大家都松劲的时候自己越要紧绷着，别人都可以晃晃荡荡的在年前懒散一点，唯独老板不可以，他不是在做表率，而是用自己的态度告诉所有人，我还在，你们的心先收一收，别太过份，还没到真正放假的时候。

　　《飓风营救》登陆北美的时间初步定在了三月份，杨以辰用自己的巡回演唱会影响力宣传效果，让史密斯怀特那边有了底气，换来了上映首批给五百块荧幕，欧洲方面也进行了引进，时间会更晚一些，具体事务还要具体谈，但在亚洲八个亿的票房，足以让很多人心动。

　　故事里单纯的父女情，是更多人看好它的原因，不需要去担心文化冲突，不需要担心国与国之间的屏障，没有任何的观点，我就是一个有着特殊经历的普通父亲，我更相信自己的实力能够在限定时间内安全解救女儿，很多专业影评人都觉得简单的效果可能更好，看过这部影片的也都比较有信心，差的就只是市场的检验。

　　而在院线方面，也组成了专门的团队进行前期工作，杨以辰这边需要做的就是聚拢资金即可，他也得到了准确的消息，百度将会在年后，在纳斯达克上市，时间也略微比杨以辰记忆中的时间提前了一点，想想也释然，任谁有了一个杨以辰这样的投资方，起步发展的时候都会顺利不少，砸的钱多，当时看拿到的股份少，一路以来从不指手画脚，从不参与公司运营，只在特定时间进行一下财务审核，这样的投资，全世界的公司都想要。

　　杨以辰想过当百度上市之后，出售一些股份，还没拿定主意，院线这边能到多少高度他不知道，但百度那边，股份多留一年价值就会成倍的往上翻，也只能是走一步看一步了，到时如果融资上市的时候需要自己这边奉献一点股份，为了以后的良好合作，未尝不可拿出一小部分换取现金投入到院线建设之中。

　　在年前，杨以辰还得到了准确的消息，《亲爱的》和《飓风营救》里的两个男主角角色，双双提名最佳男主角的奖项争夺，与梁超伟、周星迟、程龙在一起竞争最终的影帝。同时他还凭借着《功夫》里的琛哥角色，再一次提名最佳男配角。凭借《亲爱的》、《飓风营救》获得最佳编剧提名，并且作为这三部影片的总监制，三部影片全部入围最佳影片奖项。还有一些零碎的奖项如果硬要挂上他的名字也可以，只是他很早就推掉给了剧组的成员，但即便如此，他杨以辰也是今年金像奖最风光无限的名字，没有之一，尽管没有《少林足球》时周星迟一人独揽几项大奖的疯狂，差的也不过是个最佳导演，但在覆盖面上却要远远超过星爷。

　　纵观今年金像奖的所有提名名单，杨以辰尽管记忆里这一届的信息已经不太全面，但也能够清楚看到有三部电影似乎叫《飓风营救》给打得很惨很惨，《旺角黑夜》方中信吴岩祖两个最佳男主角的提名被杨以辰所占，最佳影片最佳编剧等等奖项，《旺角黑夜》、《大事件》包括程龙的《新警察故事》，资源都被杨以辰的这两部片子所占，有鸣不平的，觉得这几部片子也很好，但不管在哪方面，你拿出来摆在《飓风营救》的面前，都被轰杀至渣渣，甭管你有多深的寓意多牛的创意，在普通观众眼中，你们都披着现代都市动作片这层皮，那在《飓风营救》面前，在那畅快淋漓的进程和牛掰的特效大场景面前，就只能是黯然失色。

　　很多人都言，今年是《2046》勇斗兄弟集团，《新警察故事》还保留了一些颜面，有几个提名，但大家也都清楚其获奖的概率很低，基本上几个大奖项的竞争就在《2046》、《功夫》、《飓风营救》、《亲爱的》之间进行竞争，从最佳电影、最佳导演、最佳男女主角、最佳男女配角、最佳编剧、最佳动作设计、最佳电影原创歌曲、最佳音响效果、最佳视觉效果等等奖项上，兄弟集团都有着非常强烈的竞争力，而除了最佳新晋导演这一个奖项，剩下金像奖今年所有的评选奖项，都有兄弟集团的影子，三部片子囊括了所有的提名，对于今年三月末的金像奖，很多人都已经高呼着狼来了，今年的金像奖将会让兄弟帮彻底崛起，只希望《2046》能够为其它所有电影挽回一点颜面。

　　不过还好，兄弟帮凶猛归凶猛，其中香江味道依旧浓郁，三位导演都是香江的导演，主要拍摄的班底乃至方方面面，香江方面都占了至少一半的份额，如此辉煌的成绩是属于杨以辰的兄弟集团，也是属于香江影坛的，又不少人都喊着今年的竞争要比往年都要激烈，很多在往年都有希望拿奖的演员，今年连提名都没进来，悲催的方中信和吴岩祖直接躺枪，两人面对媒体采访也只能是苦笑，实在是不想从嘴里说出生不逢时这样丧气的话语。

　　因为年前的工作安排不忙，杨以辰才有时间看了看年后的安排，这一连串的日程安排又是演唱会又是院线又是一些奖项参与，还没算新电影启动，没算华夏好声音，没算那档真人秀的户外综艺节目，他都觉得自己头要大了，这里面还没有新专辑的启动计划，宋得贤现在只要一进他的办公室，杨以辰保证先开口说：“别跟我提，正常安排，有时间我一定弄，新专辑的事情不急，这一次巡回演唱会做下来，会稳定一段，电视剧方面的事情不用说了，何以笙箫默那边正式挑选男演员吧，我参与的机会不大。”

　　宋得贤其实能理解，尤其是金像奖这件事情上，他对杨以辰的野心很是了解，这一次的机会很大，但这一次的对手太强，两个提名并不能带来保障，跟梁超伟抢夺影帝，难度太大太大，旁边还有周星迟和程龙虎视眈眈，这两位谁敢小觑，可以这么说吧，谁拿到这个影帝杨以辰都必须心服口服，如此压力让他有那么一点点的烦躁，也在可以理解之中。

　　借此，很多公司的高管和杨以辰身边的人，算是彻底看出来了，在他的心中，电影确实要比音乐重要得多，去年去格莱美，完全就是很轻松的姿态，再看今年，距离颁奖还有近两个月的时间，你在他面前最好就不要提到金像奖了。


第0406章 与亿万人不同的夜

　　除夕夜，杨以辰邀请了程龙、刘德骅和小房子到四合院吃饭，这也是他第一次将自己在艺坛的朋友带回到四合院。

　　下午时他和老唐两个人一边看着朝廷一台的电视节目，一边包饺子，待到这几位受邀到来时，热腾腾的饺子已经上桌，几道小菜，都是杨以辰和老唐亲自弄的，没有如何丰盛的晚餐，桌上真正的大菜就一道鱼。

　　皮冻管够，先上一盘，老唐亲手熬制。

　　爽口酸萝卜一盘，两人齐心协力的作品。

　　老唐最爱，自制酱牛肉，一大盘。

　　专门为客人准备，邀请宫廷大厨传人做的一道红烧狮子头。

　　虾仁饺子，酸菜饺子，各三大盘。

　　秘制米酒，一人一小杯。

　　这阵势，真心适合一家人坐在桌前，看着电视，享受着春节的氛围，男人们喝着酒聊着天，孩子们内外的奔跑，女人们凑在一起唠着家常或是打着麻将。

　　程龙和刘德骅来到这里，多少有那么点拘谨，知道要见的是三颗星的将军，老唐这三颗星虽说退休之前没有享受过，但他确实唯一一个退休与晋升同时出现的将军，虽说他不仅空出了两颗星的位置，也没占三颗星的位置，却足见上面对他一生为军队奉献的敬重，也是为了让他进京后在顾问位置上的地位高一些。

　　能够被邀请，程龙和刘德骅小小感动夹杂着浓郁的激动，这位算是真正的权贵了吧，都不想空着手来，结果杨以辰只让他们买了一些水果饮料，正常普通人家过年串亲戚的礼品，花个三五百块钱，老爷子就挺高兴，一直笑着，一身大红的唐装外套透着喜庆，完全就是一个退休的小老头，没有一点气势。

　　小房子还有些不以为然，当在正厅落座时，悬挂的几张照片让他意识到了这邻家老者过去的叱咤风云，从南巡老人一直到如今的当家人，都有着与老唐握手的照片，区别就是他的年纪和他肩膀上扛着的军衔变化。

　　这也就是老唐低调，如果这几位能够进入他的书房，看书房内的展柜，那里面的军功章和各种表彰，足以看花他们的眼睛。

　　“来来来，你们晚上都有演出，喝这一小杯，就算是燕京的年夜饭了，好好表演，我在家里看你们的演出。”老爷子情绪始终都很好，这样的新年他第一次过，过去二十多年都是在部队，无论哪一年，军区的值班首长都是他，基本上新年都是跟战士们在一起度过，那种感觉虽好，却不及家人相伴的温暖，他很庆幸自己在有生之年还能见到一个直系亲属晚辈，能够感受到他的陪伴，庆幸之余，也有着浓浓的珍惜。

　　程龙和刘德骅都是受宠若惊，具备一饮而尽，正式开始吃饭，他们也能看出，这桌上有专门为客人准备的菜，简单并不是怠慢，而是一种亲近，与这位老人的亲近或许只是过眼云烟，以后还能不能见到都不好说，这份亲近是杨以辰透露出来的，一两年前他们是提携晚辈，转眼之间，身份变化，现在人家是大公司的老板，看看贺岁档的车队战略，看看明年金像奖的格局，他们两个发自内心将杨以辰当作了同一个级别的艺人相处，甚至在某些特定的时刻还要高看人家一眼。

　　饭很快就吃完，饭菜很可口，小房子多吃了几口，强自忍住，晚上就有表演，这个时候只要肚子里稍微有一点食物就可以，水也得少喝，在春晚的后台，上一趟厕所，跟打一场仗的差别不大，真要是吃多了，打嗝那麻烦可就大了，所以基本上这些职业歌手，在登台之前的这一顿，只需要一点点让肚子没有饥饿感就可以，临上台之前二十分钟内，补充水份。

　　时间尚早，桌子也不用收拾，用老爷子的话说，等到小辰晚上回来，我们爷俩还要继续喝呢。

　　客厅中分宾主落座，聊了一会儿，看看时间，一行人启程出发，乘坐的都是杨以辰那辆保姆车，剩下的车子跟随着，今天晚上可能是燕京一年以来道路最不拥堵的一天，街上的车辆少到你都有些不适应，就觉得从下午两三点钟一直到晚上七八点钟这段时间，燕京像是一座空城，出租车都开车回家去吃年夜饭，这个时间段出行的人少之又少。

　　离开四合院，程龙和刘德骅说话就彻底放松下来，也开始将话题放在了真唱这件事上，说实话两人都不怕现场真唱，但在春晚这个舞台上做开路先锋，他们也得冲着杨以辰竖一竖大拇指，效果再好，现场再霸道，全国能够听懂的观众少之又少，更何况还有相当数量的人根本就没在看电视，而是围着酒桌和麻将桌转，粗俗点说，春晚真唱，观众接收到的视听享受，还无法让他们逃脱费力不讨好的范畴，一旦出错，就会成为口伐笔诛的对象。

　　“没想这么多，当时脑子里就是希望粉丝可以在大年夜，听到我最好状态的演唱，给他们在除夕夜增添一道餐后甜点。”

　　到了朝廷台，外面还可以，一进入楼内，扑面而来一股混合气味，热气、香气、盒饭味道以及各种乱七八糟的气味，不至于难闻，但绝对称不上好闻，尤其是在外面乍一进来，直接从车里下来穿的少一些还好，穿得多用不了一分钟就会感觉到燥热难当。

　　三位大咖齐到场，瞬间就在后台造成了巨大的混乱，近乎所有的记者都围拢了过来，很多舞蹈演员和一些节目的演员们也都围拢过来，保镖们必须将整个区域全部封锁，前面有三个壮汉靠着挤靠来开路，一路到三人的休息室，这股热潮还没有散去。

　　小房子是借了父亲的光，跟父亲用一个休息室，不用去挤五六个七八个人的化妆间，那就已经不能叫休息室了，充其量有一面镜子有一把椅子，能化妆和稍事休息一下，你没见很多春晚的老面孔都只能在走廊里看到吗？

　　进入休息室之后，刘德骅就进入了造型阶段，他的节目在开场十分钟左右，他一会表演完马上就会乘车离开，乘坐最近一班的飞机回到香江，午夜还能跟全家人一起吃个饭，恋家的他在有选择的情况下，一定会选择回家跟家人一起过节。

　　杨以辰没什么可弄的，订制的服装早都已经试好，乐队的成员借了他的光，不必在外面等着，刘德骅也不介意休息室内多几个人。

　　黑色的皮衣皮裤皮靴，皮衣上绣着一条金龙，在炫彩灯光下的效果非常好，今年是鸡年，怎么弄也无法将这个属相弄出酷炫的状态，华夏以龙的传人自称，什么时候有龙都不算是犯错。

　　头发弄立起来，露出的耳朵上佩戴一颗闪光的耳钉，只戴左耳，一个永远要比两个更有特点，本来波仔还希望今天他可以画一点眼线，被杨以辰拒绝。

　　将如今在亚洲范围内都首屈一指的造型师波仔弄来给杨以辰弄造型，很多人都说是浪费，侧面夸赞杨以辰的底子好，基本上不用怎么弄，要知道波仔现在一个小时的价钱可不菲，他是不管什么时候，只要杨以辰这边有需要，手里的活儿都推掉，第一时间就跑过来，伴随着娘气的造型师越来越多，波仔也不再是鹤立鸡群的那一个，在圈子内被所有人接受，他不能忘的是当初，在所有人都对他敬而远之的时候，是辰仔给了他机会并一直提携于他，这份恩情，他觉得自己用一生的特殊对待，都不为过。

　　“波仔老师！”杨以辰这边刚结束，那边刘德骅的新造型师就很客气的过来跟波仔打招呼，请他过去帮忙指点一下。

　　“骅哥，我是小字辈，去拜访一下本山老师，上一次本山老师过来，我正好公司收购会议，错过了。”

　　刘德骅冲着杨以辰摆摆手，示意他忙他的，作为小字辈，从第一次彩排开始，杨以辰就一直保持着谦逊的态度，几乎所有春晚的前辈他都打过招呼，就差这一个，而本山大叔两次彩排，第一次因为收购起点的事情错了过去，第二次本山大叔又有事，匆匆而来匆匆而去，没有真正打过照面，这边有保镖通知，本山大叔来了，看看时间，七点半，半个小时的时间，八点回来，准备一下，八点半喝口水准备候场，宋大英姐唱完后就是他，时间不到九点。

　　打开门，一股热浪扑面而来，比之前还要猛烈还要浓郁，现如今的后台是人满为患，到处可见到最后练习的和拍照采访的，很多人连一个座位都没有，中央空调并不能带给他们足够舒适的温度，有时候为了驱散热气，索性还要开窗开门，用外面的冷气对流进来，一不注意就会感冒，但没办法，人太多了，这一天晚上的后台绝不如演播大厅那样的光鲜亮丽。

　　他这边往出走，迎面，也有一堆人簇拥而来，没什么声音，静的有些奇怪，皱着眉头，像是森林中迷失道路的小鹿有些不知所措……


第0407章 声震今宵

　　春晚的级别摆在那，容姐又始终跟在杨以辰身边，宋得贤索性也就跟来了，这边结束之后，他和容姐也能过二人世界。

　　宋得贤可没白来，很多杨以辰没了解到的他都了解了，凑到他耳边说道：“没地方了，外面太挤了，这走廊或许还更舒服一些。”

　　杨以辰点点头，这群人可不是故意一声不说弄出热闹环境下的诡异宁静，而是她们都是聋哑人，也是这一次春晚一个节目的表演人员，早在第一次彩排的时候，杨以辰就瞬间将她们都认了出来，这个节目在今天晚上播出之后红遍大江南北，而她们，也得到了更多人的关注，得到了多次商业表演的机会，也因为这一个节目，一定程度改变了他们的人生。

　　《千手观音》的表演团队。

　　“容姐，你留在这帮着安排一下，先让乐队的人到程龙大哥那边休息，让他们进我和骅哥的休息室，她们也不会吵到人，一会骅哥就候场了，也不会打扰到骅哥太长时间。”

　　容姐点点头，能帮则帮结一份善缘做一件善事，不求回报，我看不到那讲不了，看到了，力所能及的帮一下忙，尤其是面对这样一群特殊的群体，所有人都有义务给她们一些支持。

　　这节目，杨以辰看过很多次，但这并不妨碍他在现场看到这个节目时的震撼，节目的精彩毋庸置疑，一群残疾的特殊群体来表演这个节目难度会成倍的上翻，能够出现那么精彩的效果，不用去看不用去打听就能猜到，她们背后付出了多少艰辛和努力，她们值得所有人去尊敬。

　　为了登上这全国最大的舞台，外面还不知道有多少人在坚持着，但当杨以辰走出来的时候，看到的是一张张笑脸，他们很自豪自己能够成为这其中的一员，想到之前将千手观音表演团体请进休息室时，她们微微鞠躬并且给出的笑脸，杨以辰本来有些低落的情绪消失殆尽，站的位置不同看到的世界不同追求的东西也不相同，不用去看这些人，想想重生之前的自己，那时有没有想过，如果能够登上春晚那该是多么幸福的一件事，别说累一个月，累半年都愿意啊，这一天几个小时的拥挤和不算好的条件，又算得了什么。

　　一路之上，不断有人大声呼喊着辰仔辰仔，无数的记者蜂拥而至，蹲守的记者为了什么，不还是为了能够采访一下明星大腕，如果能让他们站下脚步说两句那就更好了，哪怕不能，喊一嗓子，辰仔能给全国观众拜个年吗？

　　没有一个艺人会拒绝这样的大命题，不是采访，是以全国观众来绑架你必须对着镜头说几句话，并且旁边的保镖在这几句话说完之前还不能将记者阻隔开。

　　“新春快乐。”

　　一个浅浅的笑容，对于那些想要看到杨以辰的人而言，足够了，他们会觉得那笑容就是送给我的。

　　在杨以辰到来之前，早已有人过来提前跟刚刚到位的本山大叔打招呼，对这位后辈的到访，这边整个春晚最牛休息室内，也早早做了准备，门开启着，大叔也很给面子的站起身来踱步到门口附近，见到杨以辰路出笑容，主动伸出手。

　　杨以辰这边则微微鞠躬：“赵老师好。”

　　本山大叔哈哈一笑：“来来来，过来坐，两次都没碰到，一次你忙一次我忙，我们算扯平了。”

　　就这一句话，谁敢说人家是山沟沟里走出来的农民，早已经成长为一个成功的企业家，话糙理不糙，一句话将杨以辰抬到跟自己同一个层面，主动将他引到座位旁坐下，没有轻重的主客之分。

　　一旁的范伟不必客气，拍摄《天下无贼》的时候跟杨以辰也算是朋友了，简单拥抱了一下，笑一笑不需要更多客套的话语，剩下屋内的人也就没有资格第一时间介绍和打招呼了，屋内没看到高秀敏的身影，今年虽说她和本山大叔不合作，但在春晚也有节目，其中因由杨以辰也只能是胡乱猜测一下。

　　“这是我两个徒弟，蔡维利、王小虎。”

　　两个徒弟明显有些紧张，此时的赵家班还没有发展起来，他们还只是在东北地区有一点名气，面对着跟师父同级别的大咖，只知道傻笑，一句杨老师好，鞠躬差点来个九十度，弄得杨以辰还真是哭笑不得，这群草根，这么看还真的不容易，每一步都走得泥泞艰辛。

　　打过招呼，这两位也就没有说话的资格了，甚至连坐都不敢，就站在一旁，屋内剩下的人也都靠近门边墙一侧，将更多的空间留给主要角色，刚聊了几句，外面就有人进来通报，有朝廷台的记者听闻杨以辰来拜访本山老师，希望可以进来拍摄一些画面，保证不打扰他们聊天。

　　都是艺坛从业者，两人都没有意见，朝廷台的记者也不需要太过顾虑，说话的时候也不用刻意拿腔拿调，什么该播放什么不该播放，这些朝廷台的记者比起他们本人都要紧张。

　　杨以辰注意到，此时此刻的本山大叔，还没有几年后的霸气，多多少少还有些底气不足，他的团队还没有真正开始覆盖全东北冲击全国，他的公司也还没有发展扩大，所以他面对杨以辰的时候，很客气，人家别看年轻，现在可是国内民营影视企业的一哥，有野心想要全面进军影视业的本山大叔，态度始终保持着一分谦逊。

　　聊了几句，双方都从对方的态度中找到了契合的点，看似是一句玩笑约时间详聊，实际双方身边的人都已经记下了彼此的电话，或许是明天或许是春节后，必然会有一个电话从东北打到燕京。

　　程龙也走进来凑热闹，看着颇显老态的本山大叔对着时尚的程龙喊大哥，那种画面感实在难以接受，程龙也直接就开玩笑：“别，您看着可比我老多了。”

　　程龙本来是过来给杨以辰站脚助威，结果发现人家两人谈的甚好，也就放心，几人坐下来聊了几句，程龙将自己儿子介绍给本山大叔和范伟认识，也算是将来的目的挪作他用，给自己儿子小小铺路一番。

　　……

　　八点整，春晚大幕开启。

　　欢庆新春，唱响新春，锣鼓喧天，彩衣飘舞，伴随着热闹的歌舞，除旧岁迎新春的最盛大庆典拉开帷幕。

　　刘德骅的表现中规中矩，给全国观众带来了惊喜，不少他的粉丝都很亢奋，欣赏到了偶像在春晚的演出，表演结束之后，刘德骅匆匆下台，只是将外衣换掉，跟杨以辰打了个招呼，急匆匆离开，他要赶上飞机，接下来的每一分钟都要加起速度来，幸亏今天晚上燕京的街道不会堵，不然他想要跟家人一起迎新春的愿望注定落空。

　　千手观音的表演团队离开休息室的时候，集体冲着杨以辰鞠躬表示感谢，短暂的休息让她们以最佳状态登上了春晚的舞台，表演过程中就已经有很多观众拍手称赞，声称这节目就像是当初的《常回家看看》一样，拿出来就会红遍全国。

　　现场的掌声比领掌的掌声要猛烈很多，很多观众还冲着她们竖起了大拇指，听不到掌声的她们，这大拇指和拍巴掌的动作，即是对她们最大的褒奖和鼓励。

　　下台后，杨以辰还是将她们接到了如今属于自己的休息室，并已经从外面弄来了一些塑料凳，毕竟这休息室里更注重舒服，能坐的地方没有那么多，对她们再一次的感谢，笑着示意不必如此客气。

　　宋大英姐登台，一开嗓，现场观众的注意力就被她抽走集中起来，在现场的观众更容易感受到真唱和假唱的差别，还有些不太相信，以为是宋大英姐的歌声太美妙，挺差了，多少年来，春晚都是一台表演的晚会，呈现出来完美状态要远比真唱的真实重要。

　　又一次的从人山人海中冲出来到后场区域，波仔就站在杨以辰的身前，细致的观察他从上到下的状态，时不时给他弄一下头发，时不时弄一下衣服，在吉他带拉扯下会是什么样子会不会依旧很帅气，这也是波仔唯一能够拿出百分之二百专注来对待的艺人了。

　　主持人在观众席中间串场，凑巧的是轮到了周涛，两人在彩排的时候还说这是天意安排，周涛在串场介绍的时候，脸上的笑容也更浓郁了一些。

　　此时，舞台上迅速布置，让现场观众纷纷将视线投向舞台，要不是摄像机抓的角度好，周涛站在那里附近的人其实看的都是舞台不是她。

　　伴随着周涛串场结束，现场灯光改变，整个演播大厅之内突然想起了非常激烈的乐器弹奏声音，乐队的现场感受更为强烈，之前在宋大英姐演唱时不确定的人，现在确定了，至少宋大英姐是真唱，眼下辰仔，也是要真唱的节奏。

　　一袭黑色皮衣皮裤皮靴，拿着吉他胸前一条金龙刺绣的杨以辰一登台，现场直接来了自发的呐喊声，杨以辰一张嘴，不仅震住了现场观众，也让华夏大地亿万家庭内的亿万观众，从各种状态中被拽了出来，不自觉走到电视前。

　　而那些年轻人，则早已经站起身或是跳到沙发上，举起双臂欢呼：“辰仔，辰仔……”


第0408章 我来了

　　东北小城，老式房屋内，两室一厅六十多平米的房子里，聚集了三代人十几口，女人们围在主卧室的麻将桌旁，男人们盘膝坐在另一间卧室的床上摔着扑克，老人和孩子们聚集在客厅内观看着电视。

　　当宋大英姐唱完之后，漫不经心的孩子们一下子来了精神，十六七岁的女孩和十四五岁的女孩在一起议论著杨以辰究竟有多帅，十二三岁的小男孩冲着两个卧室内大人喊道：“你们小点声，杨以辰要出来了。”

　　魔都外滩，一对年轻人急匆匆的向着不远处的家走去。

　　“都怪你，没记得时间，要是错过了辰仔的表演，你看我怎么收拾你。”

　　“宝贝儿，你放心，肯定不能错过，真要是错过了，我陪着你一起看回放。”

　　西南边陲，封闭小镇，年味浓郁，孩子们本来都在外面尽情的奔跑玩耍，肆意的燃放着并没有多少钱的小鞭，乐此不疲，伴随着一声：“辰仔要出来了。”的喊声，每一个人听到之后，都像是传话器一样，迅速的向着另一个方向喊一嗓子，然后飞速的向家中跑去，有几家关系好的，索性几个孩子跑进一家，而一些十六七岁的花季雨季少男少女，则早已经守候在电视机旁，找到了最佳的位置。

　　香江，豪宅。

　　完成了一系列繁缛的礼节之后，年轻人终于可以从老人们的面前离开，离开大人们所在的客厅，来到楼上的房间，摆弄着最新款的手机和计算机，年龄段从十三岁到二十岁的他们，聊着的是豪车名表，聊着的是今年某个品牌又出了什么新衣服，哪家高档商场又有了新款入场……

　　而在他们面前的电视中，播放的是朝廷台的春晚，他们此时此刻还聚集在豪宅内没有去享受年轻人的新年，无非就是为了等到辰仔出来之后，欣赏完他的表演，再去开始自己的夜生活。

　　……

　　修长的身材，让杨以辰穿上皮衣皮裤不至于让人觉得矮粗胖，男人拥有一双大长腿，才能驾驭皮衣皮裤皮靴这样的装扮，否则，不管你有如何帅气的面孔都会被这身装扮毁掉。

　　随着整个人类社会基因的发展，六七十年代出生的人，男人过了一米七女人过了一米六就算是标准身材偏高，到了八十年代中后期，这个标准就上升了八公分到十公分，女人也都疯狂的超过一六五。

　　服装的发展也在配合着人类社会变化，一个一米七的男人穿上军装或是工作服，给人感觉立立正正，显个头，可要穿上一身皮衣皮裤，稍微裤子收一些，脚下再蹬上一双潮流时尚的矮靴，瞬时间如果是在远端看，就觉得你只有那么一点点高，还有一双小短腿，你还别壮一点，直接在皮裤那里就给你转换成为大粗腿。

　　杨以辰登场，首先在造型方面就为他赢得不少的分数，即便是那些根本不关心娱乐的人，诸如一些年岁大的人或是一些心态不年轻的中年人，不认识归不认识，却不会吝啬赞一句这小伙子真精神。

　　“当灰烬查封了凝霜的屋檐，当车菊草化作深秋的露水，我用固执的枯藤做成行囊，走向了那布满荆棘的他乡。当大地铺满了悲泣的落叶，当杜鹃花化作远方的雾霭，祝福我吧我最思念的亲人，那就是我向你告别的身影。”

　　“也许征途的迷惘扯碎我的手臂，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀，虽然挫折的创伤让我寸步难行，可我坚信光明就在远方！”

　　开口，杨以辰就选择了升调，在自己能够完美驾驭的状态下，增加一些难度，狂野的摇滚范儿唱出很有正能量的歌曲，现场的观众感受最为直观，之前都是老神在在的看着现场电视机，看的是表演，现在是真实感受到了现场音响效果，杨以辰的歌声具有着穿透整个演播大厅的穿透力，电视机前的观众，如果是持续收看了春晚的观众，从刚刚宋大英姐的歌声就已经察觉到了一丝不同，气息的声音明显要重了许多，整个歌声出来的感染力也更强，这是只有现场真唱才能赋予的力量。

　　到杨以辰这里，杀伤力极强的声音配合着穿透力极强的歌曲，中段乐队和他的配合表现，都在向电视机前的亿万观众宣告，我们在除夕夜的晚上，送给你们最好的视听享受，现在，你们满意吗？

　　“我用翅膀掀起那天边的排浪，我用身躯托起那血红的太阳，就在这刺骨而凛冽的大风中，你会听到我赞美未来的呼喊！”

　　嘶哑的声音回荡在演播大厅之内，要破不破的声音不仅拥有着吸引力，但在嘶哑的声线内还透着一股独特的明亮，让你在这烟嗓之中感受到一股冲破乌云的清亮，就像是这首歌一样，这一丝明亮，就是光明。

　　无数杨以辰的粉丝是格外的亢奋，电视机前都是满脸兴奋坐直身躯甚至站起来去观看，感受着偶像传递出来的一种力量。在春晚现场，也有一些杨以辰的粉丝，或许年龄大一些不允许他们大呼小叫，但能够在春晚的舞台上聆听到真正的现场功底演唱，对杨以辰，他们又多了几分喜爱，毕竟作为一名歌手，你能让观众不断攀升对你唱功的认可就算是成功。

　　最后一句，最后一个拉长的高音，杨以辰是真的将自己全部实力都拿出来了，声音稳定高亢的回荡在演播大厅之内，现场响起了经久不息的掌声，台下领掌的人还没有开始鼓掌，按照他们的专业要求，在这个音没收之前不要鼓掌，现在是现场自发的掌声，明显热烈程度要比领掌下的掌声要强烈得多，且持续的时间也更长，其中夹杂着一些叫好声，使得台上主要灯光熄灭，主持人上来串场，都在镜头前微笑着等待了足有五秒钟，等待现场大家的情绪稍微平复一下，为此还多加了刚刚在台下想到的两句台词送给杨以辰，也为自己在现场观众眼中，拉得一些好人缘。

　　走到后台，杨以辰的额头已经隐隐见汗，郎坤是在最紧张的百忙之中抽出时间来，专门到退场区域为杨以辰祝贺，效果太棒了，将整套音响效果打到了几近峰值，后面候场的演员和后台等候的表演人员，也都齐声鼓掌呐喊，这边的热情可要比演播大厅内更为浓郁，他们是清楚知道杨以辰现场乐队伴奏真唱，容不得一点差错，他做到了零失误，并且做到了完美，当他最后时刻，扯着脖子青筋暴跳面部微有涨红时，郎坤是替他捏着一把汗，生怕他最后时刻破音，能够毫无瑕疵的完成，郎坤心里比谁都高兴，拍了拍杨以辰的肩膀迅速离开回到自己总导演的位置。

　　“辰仔，太棒了。”

　　“辰仔，好样的。”

　　一路之上，包括记者在内，都会对着他喊出这样的话语，杨以辰也不断的微微鞠躬双掌合十，算是感谢大家的抬爱，准备了这么长时间的一次表演终于结束，他本人是意犹未尽，真想继续放歌，心里对即将到来的世界巡回演唱会，有了很大的期待，能够享受到万人给你的欢呼对你的认可，任何人都难以抵御那种独特的成就感。

　　到休息室，迅速的换掉衣服，杨以辰知道接下来跟自己没有关系了，可以回家去和小姥爷一起过年了，人刚离开朝廷台，他和容姐手里的手机留分别接到很多人发来的祝贺短消息，既是祝贺也是拜年，刚刚他的表演通过电视信号被全世界的华人观看到，完美这两个字很多人都选择送给了他，尤其是那些知道或是通过观看电视确认他在真唱的人，更是由衷的竖起大拇指，太帅了。

　　一些了解春晚很多内部流程的人笑了，笑的很诡异，他们都是那种唯恐天下不乱的人，辰仔这一首歌唱完，你今天的歌舞类一等奖怎么玩？主旋律大咖云集，还有之前那么精彩的千手观音，现在多了一首光明，估计今年后面的评选，朝廷台要费脑筋了。

　　返回到四合院的杨以辰，就恢复到了普通人的身份，和小姥爷两人一边看着电视一边对饮，喝的速度很慢，源于杨以辰的手机就没有停过，能够直到他私人电话的都是至交好友或是比较重要的人物，人家主动打来电话拜年，自然要聊上几句，从回到家里十点开始直到春晚结束一点多，杨以辰的手机才算是安静下来，伴随着外面恢复安静，对于杨以辰和老唐来说，这个新年，也就算是过完了，他们两个人是两个极端，一个是没任何琐事的闲人，一个是将会忙到不可开交的忙人，过年的气氛和悠闲家庭的聚会，注定不属于他们。

　　大年初一一大早，宋得贤和容姐就拿了一大叠的请帖，并且容姐从进入四合院开始，她手里那部杨以辰的办公私人手机，就几乎没有停过，公司的所有艺人都发来贺岁短信，稍微与杨以辰关系近一点的打电话拜年，而杨以辰看着那么多各种聚会、酒会、私人宴请的请帖，没正事说白了就是过年联络感情，你答应了一个，另外几十份你都跑不了，而要不答应又空得罪人，眼珠一转，杨以辰索性就打着拍新戏的旗号，借此机会拉着一些也懒于新年应酬的人，跑到北戴河，找了一个僻静的山庄住下，彻底躲了出去……


第0409章 人气，实力，能力，外表

　　叔叔杨炳雄的身份，让他没有办法直接来到燕京拜会老爷子，两人过年通了一个电话，杨炳雄也以晚辈姿态送了一些礼品，价值稍高一些，老爷子也封了一个大红包给杨炳雄的孩子，算是扯平。

　　毕竟，杨以辰的身份就已经比较敏感了，老爷子是无论如何不能与杨炳雄有正面的接触，能够给杨以辰定义为一个遗留问题，是上面能够接受的底线，也是给老爷子一个最大限度的交代。

　　老爷子本来也想跟着杨以辰跑到外面躲清静，但又被很多的老部下说动，难得聚一聚，您老爷子已经退下来了，就不要再过度拘泥于一些东西了，老爷子一想也是，正好他和杨以辰过年准备的年货还有很多，他的意思是让杨以辰也留下来，他碍于自己多年的原则不好意思带着孙子去结交人脉，这样一个机会很是难度，那些老部下如今分布在天南海北，说不准什么时候杨以辰就用得到。

　　杨以辰是笑着扔下一句话离开，小姥爷，过年你们聚会，那就开开心心聚会。

　　老爷子很满意杨以辰的表现，这个孩子多亏了他的叔叔，教育的很好，比起京城里那些高门大户费劲了心思教育出来的孩子，并不差什么，甚至如果单论个人成就，他还要远远高于那些人，至少那些年轻人从小手里就握有很多的资源，在杨以辰的年纪也不见得比他要好。

　　杨以辰躲进山庄的第二天，小钢炮、葛大爷、刘震云、王朔就结伴而来，美其名曰是我们也要工作，弄得杨以辰哭笑不得，你说你们好好在家里陪着老婆孩子走亲戚多好，非得跑到我这里凑什么热闹。

　　“导儿，到时候凡姐可是要对我发火的。”

　　小钢炮一摆手：“你当我是来玩的，是真有本子要弄，有人提出了一个想法，我把几位找来，寥寥可行性。”

　　杨以辰心中一动，没有继续追问，他大体知道对方要弄什么了，说实话，他本人是不赞同的，真要是那部影片，哪怕它为华夏电影做出了一些贡献，但这贡献绝对不如谩骂和诟病多，且在同期内还出现了类似的影片，皆是骂声一片，看他的意思吧，赔钱不至于，他真要玩，那就让他玩，如果还在能够听得进去意见的阶段，自己可以适当的说几句。

　　这几位聚在一起，又是习惯性的弄了一个会议室，简单的让人布置了一下，被圈内很多人戏称为“吃喝玩乐团”的他们，如今这局攒起来的名气可不小，都知道这几位凑到一起，总能弄出一些好玩的本子来，很多明星都竖起耳朵听着，真要有机会早早凑上来，说不准就弄到一个好角色。

　　“先别说我了，我们的杨大老板这一次可是真正的火遍全国了，我们家隔壁的王阿姨，七十岁了，那天见到我，居然问我能不能见到杨以辰，如果能，帮她要一个签名。”小钢炮椅子里一靠，烟一点，环境舒服与否不那么重要，重要的是这个氛围，一群对撇子的人坐在一起畅所欲言，这滋味，比参加各种各样的活动可要舒服多了。

　　葛大爷跟他不愧是最佳拍档，很配合他，直接从随身的包里拿出了一叠照片和明信片，还有几张杨以辰的专辑，直接推到杨以辰身前：“喏，过去是亲戚的小辈，现在连我姐听了你春晚的演唱之后，嚷着让我在家里请客，她好到场争取跟你合个影。”

　　几个嘴皮子本就厉害的家伙，联合起来调侃杨以辰，无缝衔接你一言我一语，这要是换个脸皮子薄的，早就被他们给弄得无地自容了，杨以辰则很淡定的那笔开始签名，偶尔问一问这份送给谁，还会写上一两句祝福语。

　　春晚飞歌的效果，第二天各大报纸的反应就是佐证，在大年初一这样一个拥有着无数新闻值得报导的日子里，杨以辰还能够在娱乐版面拿下半壁江山的头版头条，荣登主流报纸的版面，足见他在现场演唱的效果有多么好，还不止如此，他程龙本山大叔加上范伟的闲聊，也成为了很多人关注的佳话，到火了的千手观音表演团体，在大年初一接受采访时，曝出后台花絮时，万千观众才发现，辰仔又进入了视线，人家不止是台上表演，台下也做人，用实际行动将自己一个艺人该给大众作出的正面表率呈现出来。

　　千手观音表演团队内接受采访的表演者，都提到了杨以辰，翻译一次又一次的将感谢和感动挂在嘴边，登上春晚之前，没人知道她们，一夜之间红遍大江南北，全国观众都知道了她们，她们才有了更多表达自己想法的机会，但在春晚表演之前，又有谁单纯只是帮助别人的帮助过她们呢。

　　人品加上实力，能力加上外表。

　　很多人忽然发现，这杨以辰暴露出来的缺点，赫然只有大家觉得很好玩的花心，剩下他始终都在这个行业内做着各种典范，做慈善不遗余力，做代言认真负责不为钱而放弃原则，做演员专业刻苦给后辈作出表率，做人能给陌生人提供帮助道德典范……

　　春晚的力量是无穷的，朝廷一台所具备的行业内地位也无可撼动，不管之前杨以辰有多红，在华夏内都不可能做到人人认识他，那些偏远山区和一些落后地区，不具备追星的条件，也没有看电影看演唱会了解艺坛的环境，甚至很多地方连有线电视都没有，更别提每天收看电视剧了，唯有朝廷台的春晚，在全国的覆盖率是真正做到了无缝隙，在这一晚，让更多的人认识了杨以辰，认识了这个将《光明》放声春晚的大男孩。

　　今年的春晚，成全了杨以辰，成全了千手观音，也成全了小品装修，成全了《装修》里的林永健。别看小钢炮等人是在调侃他，心里却是十分的佩服，春晚真唱等于是他发起的，在现场使用乐队伴奏，演唱的歌曲难度达到了流行歌曲的顶峰，这些综合到春晚的舞台就意味着他不能出现任何的失误，他做到了，让亿万的观众在电视中欣赏到了什么叫做当代流行歌手的水准，不敢说一扫之前观众们批评流行歌手门槛越来越低水平越来越差的印象，至少挽回了很多放弃欣赏流行音乐尤其是摇滚乐的人，让他们重燃希望，已经有人预测过，待到年后各大音像店开门，杨以辰的专辑销量还会有一个小幅度的增长，如果音像店的老板足够聪明且店里有存货，那不如早开门两三天，你店里的存货肯定会为你带来不错的经济收益。

　　“没唱够啊！”

　　杨以辰只有这四个字的感慨，听得小钢炮葛大爷等人直翻白眼。

　　一番调侃过后，毕竟是新年期间，在外面不爱喝酒，但这群人聚在一起，酒桌一摆，茶水泡上，想喝喝一口，不想喝没人逼着你喝，聊到开心的时候大家会自觉的举杯干杯，聊上一宿，就能喝上一宿，这帮人是越来越喜欢这种状态，并且这模式大有扩散开的意思，在各自其它圈子里都在尝试这种方法，以茶话会的方式喝酒，喝的过瘾，聊的开心，情绪也会逐步到位，比起单纯的喝酒和单纯的聊创作，感觉好多了。

　　酒桌又摆上了，没有明确目标，大家就是漫无边际的聊，当下的中心议题自然是杨以辰，贺岁档的车队战略，最开始小钢炮都不太敢相信会成功，现在砸出超过十五亿的票房，绝大多数行业内的翘楚都承认兄弟集团开创了一个新的时代，未来电影市场会更好，以现在影院的数量和放映厅的数量，用不了几年肯定无法满足市场的需求。

　　“我跟朋友聊起这件事，他们都说你杨大老板是独具慧眼，这又看中了院线，上来就摆出十个亿第一期的架势，之前那些说你疯了的人，现在可都侧面跟我这打听呢，有意要投资，就看你杨大老板缺多少钱了。”在整个兄弟集团内，还能够这么跟杨以辰说话的艺坛中人，也就小钢炮这么一个了，他本就是个对物质要求没有那么高的人，以他现在的成就，一两年弄一部电影，足以保证他位列高收入人群，对杨以辰更多的是过去培养的感觉，很少对老板的那种敬畏，大家是忘年交，如果你杨以辰变得派头十足了，那我也会尊重你，只是我们之间的关系，会慢慢疏远，最终要么是成为纯粹的合作关系，要么我会找寻自己喜欢呆的舒服地方。

　　因为无惧，所以坦然，而杨以辰这边也喜欢这样的氛围，重生而来，他有年轻人的爱好，却少了年轻人成长过程中的躁动，骨子里三十多岁历经磨难的成熟性格，让他看起来更加成熟稳重，也更喜欢与年长一些的人在一起相处。

　　“好啊，都可以谈，这件事一家玩速度太慢，如果有更多的资金进来，铺开的范围会更广更密，就看你是不是一个有远见的商人或是一个真正热爱电影的有识之士了。”


第0410章 眼泪是最好的赞美

　　一处僻静之所，因为一群人的到来，在本该很安静的新年期间，热闹了起来。

　　没有那么多的服务员不要紧，我们房间不用每天打扫，三四天打扫一回就行。

　　没有厨子也不要紧，有食材我们自己弄，或是直接从市区买回来也可以。

　　只要这里足够的僻静，没有什么外人来，我们可以享受安宁，有这么一个地方能让我们聊天创作，就可以。

　　结果没几天的时间，杨以辰发现人似乎越来越多，大家呼朋唤友的，一些艺人更是大老远的跑这里来蹲点，想来是为了剧本的事情，都在这里等着剧本出来近水楼台先得月混个角色呢。

　　与小钢炮聊有人投资院线，虽只是浅尝辄止，杨以辰却已经将自己的态度表露无遗，你要合作我欢迎，但你要是没有长远投资目标或是不热爱电影产业，那你还是别来了，有了这样一个基调，大过年的，公司高管就开始忙碌起来，小钢炮才不会多参与这种事，我话带到了，你们自己去谈，相信杨以辰有未来公司股份的给予，他也可以对家里的未来有个交代，整个人的状态除了为剧本的事情发愁，你看小钢炮绝对是个纯粹的乐天派。

　　聊剧本，就势必牵扯到方方面面的人才，每个人身边都有几个好朋友，一些朋友过年打电话聊天，正苦不堪言各种酒局和每天的应酬走亲访友，好好一个新年弄得比平日都忙，一听这几位找了这么一个地方给自己放假，能脱开身的都跑了过来，还有拖家带口的，山庄很快就热闹了起来，老板也不得不花了四五倍的工资代价将员工尽可能多的召唤回来。

　　目的为何，杨以辰都无所谓，他让自己不成为核心，这几天讨论的就是小钢炮手里的两个剧本，那些演员，也多数都是冲着小钢炮来的，他则可以舒舒服服的将手里的剧本彻底弄出来，完善到每一句台词，而空闲之时，在这北方寒冷冬季的海边，冷风呼啸，他和乌鸦美仁带着阿胜阿杰这几个保镖，进行了每天小规模的拉练，鉴于需要调整配合杨以辰的时间，不可能全天候的极限训练，乌鸦就将单位时间内的强度增加，每天早上四个小时的时间，极限训练，作为杨以辰的保镖，待遇最好收入最高，闲的时候也最清闲，乌鸦直接告诉他们所有人，竞争上岗，你表现的越好所具备的能力越强，在临场反应和现场应对方面出众，各项素质也都出众，那你就可以过来。

　　一个招揽退伍老兵的安保公司，待遇不错，发展起来之后里面是卧虎藏龙，阿胜阿杰都感受到了压力，更不要说普通的保镖，年薪二十万还有分红，工作强度不大，谁不想来，跟着老板还吃香的喝辣的，老板到哪里带着你都不会无视你的存在，这要是被别人顶了下去，那好日子可就没有喽，遂这一次本来只是杨以辰常规训练，他们主动加起来，乌鸦也不客气直接升级为极限训练。

　　从五点到九点，基本上山庄内是安静的，没人起来这么早，附近的海边也是几乎没有人，不远处的几个疗养所如今也都是人去楼空，杨以辰就觉得一下子与人群远离，舒服的一塌糊涂，看着手机里那几位红颜知己的抱怨，他也只能是微微一笑。

　　为了名利在外面奔波的艺人们，他们没有假期，各种活动各种访问各种晚会，每一个人都在忙碌着，稍稍有些休息还要陪伴家人，就恨不得一头栽在床上睡到自然醒，尤其现在杨以辰消失公众视线，这些跟他传过绯闻的女艺人，到外面参加活动还是各种场合，有粉丝在，都能得到比过往更多的支持，要说是人气涨了也不为过，刨根问底的准确既是她们都被列为X嫂范围内，杨以辰的粉丝都会对她们进行支持。

　　对于来自她们喊累的短信息，杨以辰的回复基本相同：“休息，放下一切休息。”

　　还会跟你喃语几句，但最后，她们的选择还是拼了命的努力，名利之外，她们也只是想要自己在未来某个场合站在他的身边时，不会始终处于他的影子之中。

　　九点一刻，杨以辰等人回到了山庄的院子之中，他和乌鸦美仁还能保持正常的调整呼吸慢跑，其他的人都已经直接累趴下，什么雪什么冷都不管了，一天的训练结束了，就算冻死也要多躺一会儿，乌鸦和美仁又要化身恶魔，一个一个驱赶着他们起来回到房间去休息洗澡。

　　杨以辰走进房间，将身上的衣服脱掉，解开作战靴的鞋带，脱掉袜子，一股汗臭味道飘散，从内到外全部脱掉，能明显感觉到自己身体黏糊糊的，有一股高于屋内温度的热气，在他的肌肤表面蒸发掉。

　　站在浴室内，对着镜子看着自己的身材，杨以辰自诩不是自恋的人，看到自己的身材也不自禁的要秀一下，自我赞美的笑一笑，男人拥有好身材的成就感丝毫不亚于一个女人拥有着绝佳好身材的成就感，尤其是这种状态下，身上带着一些汗渍，透着一些光泽，又刚刚经历剧烈运动，肌肉还处于亢奋的状态，棱角分明，其实看到这一切，杨以辰就对自己为之付出的所有训练感觉到值得。

　　无论你多么成功，有一个好身体永远受益的都是自己，重生之前那半残的身躯想要拾起儿时就练习的拳脚功夫都难，重生之后，拥有了绝佳的身体素质和不断提供身体极限的重生福利，将之前十几年无处发泄的力量，杨以辰全部挪到了现在。真正训练时间长了之后，身体会对训练有一种饥渴的渴望，就像是肠胃空了需要进食一样，两三天没有让肌肉活动起来，肌肉都跟你汇报我们要大强度的运动。

　　冲过澡，一件浅灰色的棉质运动裤，脚下一双舒服的布鞋，上身一件纯白的棉线T恤，穿在身上舒服在山庄内部温度也足够不会感觉到冷，展现在小钢炮这一众人的面前就是红果果的炫耀。

　　绝好的身材并不能被T恤所阻挡，一大早起来的训练整个人精气神也足，那几位是天天熬到深夜睡眠不足，杨以辰全天四个小时就能够完全满足身体对水面的渴求，晚上不够睡补一个午觉就能够精神奕奕，他这站在小钢炮等人面前，如果你不懂什么叫做青春活力，那对比小钢炮一群人再去看杨以辰，你马上就会懂得这个词汇的意思。

　　“要不然，明天早上我叫你们，一起出来跑个步，呼吸呼吸新鲜空气。”

　　几个人谁也没搭腔，半辈子都过去了，眼看都五十岁的人了，可没那心气重新将身体练起来了。

　　葛大爷抻了个懒腰，摸了摸光头：“我们就算了，还是把那件事定下来吧，不然这么弄下去，永远都没有个答案。”

　　杨以辰眼珠一转，这一次他抢先开口：“我认为，那个宫廷故事太难符合华夏观众的口味，太复杂，内容也太多，一部电影想要弄出来就必定云里雾里，玩这个，难度太大，你需要无限拉高观众们的欣赏水平，可如果你要为了迎合观众做一些解释让很多暗线变得浅显或是干脆成为明线，整部影片保证就会显得冗长，整体时间上就会拆东墙补西墙，稍有差池就会将整部影片毁掉，但这部影片的立意很好，我也觉得很有搞头，实际问题有看怎么解决，一切导儿你要自己考量，我只说一点，这类片子你弄出来，就必须做好你的想法无法全面呈现给观众的可能性，一旦如此，必然是遭来骂声一片。”

　　“相比较而言，我到更看好那个战争题材，我知道导儿你的想法，我弄过战争题材，你再弄会被人诟病鹦鹉学舌之类的，我们公司又连续影视剧战争题材上了好几部，你担心会出师未捷身先死，我能理解，但我要说的是，内容不一样，展现的形式也不一样，你这部说是战争片，不如说是战争题材下的情感片，我觉得很不错，内容挺丰富的，感情表达也很直接，符合大众的口味，生活加速工作加速社会加速，电影更直白一些给予观众视听享受就好了，在我这里，《集结号》要好过于《夜宴》。我没有否掉后者的意思，两部都可以开，明年就算弄院线资金紧张，你们也不需要担心公司这边影视投资的资金问题，先后取舍而已，我的意见是冯导你要弄《夜宴》就慢工出细活。”

　　其实大家都没想到杨以辰会先开口，一直以来他只要涉及到结论类别的话语都会变得谨慎，谁知道今天第一个开了口，说的也不少，几个人想了想，也都比较赞同他的说法。也多亏这几个人除了小钢炮都不属于兄弟集团公司，葛大爷都只是签片约，对杨以辰的老板身份没有那么多的忌讳，说话什么的也都很随意，有反对意见也会毫不客气的对杨以辰进行反驳，真要都是兄弟集团的，小钢炮也没必要将这几个聚起来讨论剧本各抒己见讨论方案，直接杨以辰一开口，尘埃落定就算了。

　　杨以辰见到小钢炮还在犹豫，想到《集结号》，贬永远没有褒具有杀伤力，我就让你感受到《集结号》的魅力。

　　“老兵不死，为受到委屈没有被正名的人讨个说法，吹响和平时代的集结号。告诉所有人，当年我的兄弟就埋葬在这里，他们是真正的英雄。冯导，我期待着影片上映时，观众的热泪成为最好的赞美。”

　　“你来吗？”

　　“我来。”


第0411章 谁是那个幸运儿

　　杨以辰这一点头，尘埃落定，小钢炮亦不再坚持先弄《夜宴》，全部身心放在这改编小说的《集结号》身上，他自然是知晓那两部东方魔幻大剧的事情，致敬经典大话西游的剧本，没谈拢周星迟的话杨以辰都选择放弃，足见他如今态度定位，非是达到了一定高度装犊子，实乃可选择太多，求一个精益求精乃是根本，以他的身家，也绝非拿钱能砸下来的演员，他参演一部电影的理由定然是对这部电影极其有信心。

　　消息飞速传开，兄弟传媒又将开启一部战争题材大戏，小钢炮执导，杨以辰强势加盟。

　　许多女艺人大失所望，战争题材女性角色出彩很难，点睛一两个想要争夺如同千军万马独木桥，想想兄弟传媒内部女星的配置，尽数是摇头苦笑，这一次，别争了。

　　很快，不超过一天，又有一条消息传出来，杨以辰自编自导自演都市爱情轻喜剧《失恋三十三天》，剧本正式敲定，年后将会正式启动拍摄，消息的重磅程度不在于此，而在于这部戏很肯定的将会以一个女性的视角进行拍摄，讲述一个女孩子面对失恋痛苦和工作压力下的三十三天，蓦然回首那人就在灯火阑珊处的故事。

　　靠！

　　很多人直接爆粗口了，这女主角什么配置，杨以辰量身定做剧本还将自己直接扔进剧里给搭戏，期待值爆掉的节奏。

　　第一反应过后，马上就是对女主角的猜测，很多人坦言，这是我们辰仔又要力捧哪位女星了，不用看剧本不用看成片，只要一宣布女主角是谁，其必然红遍整个华夏，哪怕她是一个没有任何名气的新人，也会在最短的时间内成为整个艺坛新宠儿。

　　会是谁？

　　小钢炮都懵了，他不得不承认，杨以辰所具有的个人魅力实在太强大了，所有人都只在关心这部戏的女一号是谁，《集结号》直接被扔在了这边，他到没有心里不舒服，因为这部《失恋三十三天》宣布了只有六百万的拍摄投资额度，都没能引起任何的波澜，大家的目光都盯准了这个角色，倒要看看如此被辰仔力挺的女一号到底是何方神圣。

　　杨以辰自己都懵，他只是觉得自己这一小段时间可以做点什么，拍摄一部小成本的电影，也是告诉行业内的人不要将目光都盯准大制作，也不要出来一部《疯狂的石头》就疯狂效仿这种类型的喜剧，华夏地大物博人杰地灵，真正有才华的人很多，一部好的剧本完全可以抹杀掉大制作和小成本之间的差距，一部都市小清新题材的轻喜剧，一样能够在票房和口碑上有着超出预期的不俗成绩。现在，所有人的目光都集中在了女主角的身上，弄得他也有些不太好办，说实话，他心中能演这个角色的女艺人不少，用来捧新人也不是未尝不可，只是到了现在一旦角色定了下来，就会被赋予无数拍戏之外的东西，这个决定断然不能轻易下，用谁，也成了一个难题。

　　葛大爷等人是幸灾乐祸，没有恶意，大家太熟悉了，好不容易有个调侃的话题而已，也纷纷给出一些馊主意，用这个用那个的，还有说你杨大老板国内这几个年龄合适的女演员，你也就差国际章和老徐没有用过了，不然你还打算请巩俐不成？反正你也跟那么多女艺人传过绯闻，也不差这几个，要不，你就请国际章和老徐其中之一，又是一段佳话。

　　斗嘴皮子，这些老燕京的侃爷，杨以辰哪里会是对手，索性不跟你们玩了，你们先讨论《集结号》的演员吧，没见山庄内这几天多了十几个演员来度假，我还是继续我的训练吧。

　　艺人中，也有想要参加杨以辰晨间训练来拉近距离感的，本以为就是早起出来跑步，他们又哪里知道，这一个跑步的学问都大了，在雪地里快速冲刺奔跑，有人说先跑合适有人说后跑合适，对那不管是先跑还是后跑，这难度都很大，冲刺还不是短短的几十米一百米，这帮家伙上来就是一个一公里的冲刺跑，那些想要凑近乎的人直接崩溃，轻松败退毫无还手之力和坚持的想法。

　　新年就在这样的状态中度过，正月初八正式上班即投入到紧张的工作之中，公司一年开端，无数的事务需要展开，整个公司高速运转，所有的员工都没有给他们年后懒散缓一口气的机会，上班开始就必须进入状态。

　　杨以辰专门飞了一趟宝岛，跟叔叔一家度过了两天时间，一起陪着孩子到游乐场游玩，算是补过了一个新年，看到叔叔如今出入又是大批人簇拥上位者的气息浓郁，杨以辰也说不上这究竟是好还是不好，他只知道，在江湖上行走了那么多年的叔叔，仇家肯定不少，他想要退隐江湖那注定只会有一个结果，当你慢慢淡出江湖舞台时，既是仇家来报复之时。现在虽说每天处于危险之中，但作为一个大佬，可不是随便谁都敢碰一碰的，都说江湖路越走越危险，只要你不是争那最巅峰的宝座，又有几位大佬陨落过。

　　在宝岛也没有呆得安稳就被召回燕京，元宵佳节正月十五的朝廷台晚会，也邀请了杨以辰，并透露一个内部消息，歌舞类一等奖，上面有意要颁给他，也算是对近几年全都是主旋律歌曲舞蹈拿奖的一种反驳，九十年代那种经典流行音乐更受欢迎的景象，不是不可以重现，要看你是否能够在春晚的舞台上塑造经典。

　　朝廷台也难，投票通道开启的第一天，他们就只能是无奈苦笑的看着一天之内两次崩溃的网站，看着那一个人秒掉所有节目加起来总票数的景象。

　　不是说杨以辰的节目真的就好到一个人秒掉所有节目，而是他的粉丝动手能力比较强，还能带动身边的人，你像是那些觉得本山大叔小品好的人不少，但他们并不一定会真的去投票，也没有杨以辰粉丝团体那种集体行动的团结能力。

　　发动你的家人，发动你的朋友，发动你的亲人……

　　都不需要号召，自诩为铁粉的人自己就会这么做，结果一天时间的投票就让歌舞类一等奖投票环节的获奖者尘埃落定，没有任何悬念，侥幸者看到第二天的票数也彻底将侥幸的心思收起，根本没得追，大家似乎不在一个频道竞争。

　　投票环节之外，还有综合考虑，不然每年都会是那些香江宝岛的大咖拿奖。

　　杨以辰是上面力挺的人，又拿到一分。

　　杨以辰开启了真唱，声震除夕夜，加分。

　　歌曲具有正能量的传递，符合春晚的价值观，加分。

　　人气，加分。

　　而他的对手《千手观音》，单论艺术性，人家是胜利的，可作为评选春晚最受观众欢迎歌舞类一等奖，任谁也无法忽视杨以辰的强大人气，经过考量，给予《千手观音》二等奖，也是一种褒奖，也不会引起什么不良反应，这要是把杨以辰的一等奖给拿下，首先需要做的就是关闭官方网站，人家粉丝不是闹，偶像有那个实力，被不公平对待了，他们是在找个说法而已。

　　春晚一首《光明》，很多人都期待着他在元宵晚会上还有精彩演出，这个一等奖，是让他登上元宵晚会舞台的最佳邀请函，别的不需要准备，粉丝们都深知他的性格，要么不来，来了就一定会拿出最佳的状态，不会因为少数人而影响了多数人欣赏他演出的心情。

　　元宵晚会一首《浮夸》，充分展现个人唱功，展现个人舞台的感染力，曾经在之前专辑里得到了口碑认可却难以真正流行起来的一首歌，难度之大没有绝对自信的歌手绝不敢现场轻易尝试，粤语的歌曲也得到了导演组的认可，在元宵佳节，也算是整台晚会送给香江观众的礼物，在杨以辰上台之前的串场次也是这么说的，由辰仔送给香江朋友的一首歌。满满宣传的正能量，我们是一家人。

　　杨以辰不喜欢那种光怪离奇的服装，更多时候还是喜欢正统的演出服，一袭白色的西装，穿在他身上呈现给全国观众的就是玉树临风，帅到没有朋友。

　　这帅，可不是脸的帅，在舞台上，很多观众并不能看到你的脸，更看不清你的五官，整体形象更为直观被观众接受，身材好加分更多。

　　拿着春晚最受观众喜爱歌舞类节目一等奖的奖杯，摆放在陈列室中，如今在这里已经不再是刚开始的空荡荡，伴随着越来越多的奖项拿到，偌大的陈列室中，已经有三分之二的地方白上了奖杯或是证书，要知道去年年末的各大音乐奖项虽说他人都没有到，但两岸三地却不能无视他的存在，有时候大奖可能会旁落，但在专辑、金曲之类的奖项上，哪怕是他人不到场，主办方也会予以颁发，能让贤哥来说几句那也是好的。

　　一来二去，陈列室已然初具规模，按照宋得贤的意思基本可以对外开放了，杨以辰却坚定的摇了摇头，在他看来，格莱美的几个大奖确实能够镇得住场面，却不是他最想要摆放在显著位置的奖项，没拿到一个真正意义上够级别的影帝，这间奖杯陈列室，绝不会对外开放。


第0412章 制造神作的必要条件

　　“老板，什么时候来公司，冯导那边演员挑选的差不多了，可你这边还没个信，我这一天可是接到十几个电话，公司里的女艺人，最近可是频繁驻扎公司啊。”

　　王静花过去是希望自己有一些权力，被大汪限制的太死才会有出走的行为，而现在她反倒希望自己权力小一些，新老板完全是个甩手掌柜，什么事都不管，新戏挑选演员的事情也不上心，外面就差排起大长队来进行试镜了，很多关系公司的艺人总监都希望辰仔新戏可以公开对角色进行试镜选拔，给更多人机会，说不准就会有什么惊喜出现呢？

　　投资六百万，这个数额连公司制作一部普通电视剧的费用都不如，老板又要玩高难度动作，真心不知道他是怎么想的，也不知道外面那些人是怎么想的，一个小制作，就算是杨以辰自编自导自演，卖的也是他的名气，聪明点的女艺人都会躲着这部戏，生怕把自己栽在里面。

　　公司内的赵微双冰水准的艺人，是有自信不让自己被杨以辰淹没，那些刚出道的新人是为了机会，一些介乎于一线二线之间的女艺人你来凑什么热闹，这么小的投资，只会让你背负所有失败的骂名，哪怕是成功了，卖出了大几千万的票房也会被骂，就是你拖累了整部戏，不然我们辰仔随便拿出一部戏票房都要过亿的。

　　“高园园。”

　　外面人是打电话找朋友，弄了很多事，都等着排队在这边得到机会呢，结果……

　　王静花是什么都不想说了，聊了几句别的事情挂断电话，看着办公桌前面的座机电话，又看看手里的手机，苦笑一声，按动电话通知外面秘书进来。

　　“内部下发一个通知，也把消息递出去，《失恋三十三天》的女主角已经定下来了，我们公司的高园园。”

　　秘书也是大吃一惊，年后闹得最是沸沸扬扬的即是大BOSS开新片的事情，以女主角视觉为主的一部戏，男主角多少有些搭戏的意思，这样一部戏注定要掀起争夺角色的腥风血雨，外面摩拳擦掌磨刀霍霍准备要大干一场的人不在少数，她只是作为王静花的秘书都不知道被多少人打过招呼，得到过多少小礼品，为的就是让她在特定的机会下能够美言几句。

　　就这么简单，没有任何预兆，一切都结束了，演员直接敲定了，一场没有硝烟的战斗即将开始，突然间有人以导演组的身份出来宣布战斗结束了，直接判定一方胜利，没有理由。要非得需要一个理由，很简单，我们需要胜利的这一方。

　　“愣着干什么，去吧。”王静花其实也是一脑门子官司，真心不该让老板和冯导他们走凑到一起喝酒聊天，指不定什么时候就弄出一些幺蛾子，这要是公司内部先开会，绝不会让《失恋三十三天》以这样的方式出现在公众面前，要么直接内定女主角像是现在这样开机拍摄也不宣传也不透露电影的消息，拍完上映看效果再说；要么就大张旗鼓摆开架势应纳百家客，好好弄一弄宣传。现在，这算怎么回事？

　　她是一脑门子官司，杨以辰那边则是无所谓，这部影片肯定是要秉承着高开低走的模式，中途肯定会被一些有心人去诟病，六百万的投资能做什么，基本上就是一个很多部门都要缩减的剧组，像是场地道具服装之类的，场地直接用公司的办公室，住的地方直接就是公司艺人宿舍，服装直接演员自己穿过来，这样一部戏你前面无论你弄成什么样子，到拍摄中期都会有人诟病你，到最后不相信你，再将叶超达扔出去会让这部戏成为那些反辰同盟认为最合适的总反攻机会，无限被拉低的期望，这部戏拿出来才能够获得成功，真要是带着无数人的希望上映，效果反倒不会好。

　　常言说的期望越高失望越大，不是东西不行了，而是你看待它的角度不同了，同样一个榴莲摆在那，如果你一直听说的是榴莲好臭一般人受不了根本不是人吃的，到最后你非得品尝一下，嗯，很好吃；可如果你耳边一直听着的都是这个东西多么好吃，当你第一次见到它的时候，你会被那味道熏的逃离开，吃到嘴里再好吃也掩盖不住它本身所具备的缺陷。

　　《失恋三十三天》不是神作，也有着这样那样的小缺陷，它是一部当你不经意间看到它会被吸引住的作品，有点像是大鱼大肉餐桌上的一道清凉爽口的小咸菜，要想吃饭，你的筷子会不住的光顾它，可要真就单单把一道它摆在餐桌上，你吃饭的胃口肯定会降低不少。

　　女主角一事闹得沸沸扬扬之后，杨以辰多少也有点后悔，他就觉得唯有降低期待值，这部影片才会创造一个恐怖的成绩，甚至他都准备好自黑模式，当影片开拍以后将王小贱的人物介绍拿出来，让所有人眼中始终高大上形象的辰仔，来一个颠覆性的毒舌兼X取向不明的讨人嫌男主人公，让那些站在自己对立面的人尽可能的发挥想象去黑自己，也要让叶超达拿出一百二十分的实力来拉低这部戏的期待值，但后来想想，拉低期待值在自己身上作用不会太大，还是拉低整部片子的期待值最靠谱。

　　女主角内定，直接宣布，峰回路转之间，这部影片一下子在黑子口中成为了杨以辰捧红自己绯闻女友的戏，这是你们的几嫂来着，等着看吧，这部戏绝不会有之前的辉煌，就是一个年轻人经历了巨大成功后的任性，任性到将追女孩子的方式放在了单独为她开一部电影的地步。

　　在各种各样的猜疑质疑的声音中，高园园阔别很久的进入到杨以辰的办公室，她一个，侯培岑一个，都是那种有点小清高的女孩，也是这些与杨以辰关系暧昧的女艺人中，很少几乎不联系的两个，心里还都有缘起，清高的女孩往往与感情专一是挂上钩的，她们是不舍得将杨以辰的影子切掉，却又暗自在家里很痛恨他的花心，所以见到杨以辰，基本上就是一副冷脸，板起来将自己内心全部隐藏，高冷范儿之下，掩盖的是怒气，别开口，开口就想要发泄内心的怒火。

　　坐下，目不斜视也不看杨以辰，冷冷的看着桌上的座机，面无表情。

　　高园园坐在杨以辰的对面，隔着班台，就是这个表情，她身边的经纪人笑的很尴尬，来之前都跟高园园说了很多，奈何这女人在圈子里的胜负心没那么重，别人都是得到机会努力往上爬，她则是少数随遇而安的性格，有戏找我，我觉得可以，双方彼此的一些要求也都能理解，戏还入得了我的眼，那我就来演，没有我就在家里呆着，挺好的，赚到的钱要是不去购买一些昂贵的物品，足以让她可以衣食无忧的生活几年，不需要为了经济而担心。

　　“行了，你出去吧，我跟她谈。”

　　杨以辰站起身将高园园的经纪人送到门口，让对方是受宠若惊，一再给高园园使眼色，示意她不要耍小性子，这么好的机会难得。表面上是如此，心里她的经纪人是高兴的，杨以辰已经用他强大的个人魅力和独特的营销方式，让所有的粉丝对他的绯闻持着的是积极态度，看高园园的状态和杨以辰此刻的客气相送，明显两人就有事，放在五六年前，经纪人会担心害怕会明令禁止艺人谈恋爱，实在要是谈了也会千方百计的隐瞒，哪里有现在这样的好氛围，粉丝们逐渐开始接受偶像个人生活的正常化，不再是偏执的认为偶像就是属于自己的。

　　“喝点水果汁吧，少喝咖啡熬夜，最近是不是常常熬夜看电影。”

　　一边说着，杨以辰一边到角落里的吧台去用榨汁机，给高园园弄了一杯西瓜汁，端到她面前，一句话就将她脸上的伪装给扯掉，就见高园园狠狠白了他一眼，心里的怨气是你太花心，更多的则是你为什么不主动来找我为什么不主动联系我。

　　女人是需要哄的，很多男人都说自己吃软不吃硬，其实真正吃软不吃硬的是女人。

　　“西瓜刚从冰箱里拿出来，有点冰，等会儿再喝。”

　　杨以辰先是将西瓜汁递给高园园，她没接，还哼了一声白了一眼，杨以辰直接将杯子收回来，双手捧着玻璃杯，用自己掌心的热量去暖掉西瓜汁的一丝丝凉意，这一举动，又将高园园的怨气给卸掉了不少。

　　“这办法不知道骗了多少小姑娘了吧。我不喝西瓜汁。”

　　杨以辰笑容浮现，他焉能听不明白对方话语的意思，前面是抱怨，后面就是台阶，马上将西瓜汁放在一旁：“我去给你弄杯鲜橙汁。”

　　几分钟后，高园园喝了一口鲜橙汁，将杯子放在茶几上，人也从班台面对面到了沙发处，你给了那家伙台阶，他就蹬着上来，直接把鲜橙汁放在了沙发前的茶几上，差点把高园园给气笑了。

　　其实杨以辰做的这些，很多男人都会，但在高园园眼里，就需要将他这些行为跟他现在的身份联系在一起，心里有这个男人，自然就会脑补有利于他的一面，能放下身段这么对自己，那点怨气，也就消得差不多了，心里还有点高兴，证明他是在乎我的。


第0413章 疯狂二十斤

　　都说女孩的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。但真要碰巧你猜对了，那杀伤力可是无穷的。

　　高园园的心思就被杨以辰猜透了，他才能够轻松靠着几句软话和自我诋毁，轻松的化解了高园园心中的怨气，最后那一点，化为一句给我倒水，杨以辰屁颠屁颠去给倒水，雨过天晴。

　　“外面不是有那么多人都排着队等着这个角色吗？你是怎么想的？”

　　杨以辰将剧本直接放在了高园园前面：“你需要有颠覆，突破自己的形象，这部戏我相信你会感兴趣。”

　　不用看剧本，高园园心里也是感兴趣的，外面那么多人都对这个角色关注，她又怎么会不知道，翻看剧本才发现，杨以辰这个男一号的突破更大，且颇有些绿叶配鲜花的意思。

　　“你现在可是世界级的艺人了，还跑来给我搭戏？我可不敢，你的粉丝不得吃了我啊。”

　　“你别到时候被我压戏就行，绝对主角演不过我，丢脸的可是你。”

　　“你先把自己弄成一个贱贱的模样再说，你现在就算是穿得娘一些，也很难将角色定位X取向不清晰的状态表现出来吧？”

　　面对着高园园的挑衅，杨以辰笑了：“别急，先拍你们的，我巡回演唱会回来，会让自己瘦二十斤。”

　　高园园一愣，旋即脸上呈现出凝重的神色，她没有轻视这部戏，却也没有如此刻这般重视过，并非绝对核心角色的他，都愿意减重二十斤，以他的身材，这二十斤减下来的难度可想而知，能让他这么拼的一部戏，自己还有资格有些微的松懈吗？

　　“放心，这个角色，我保证谁都没资格对我有所诟病，演不好，我就息影退出艺坛。”拿起剧本，高圆圆站起身，认真起来她有一种别样的魅力，杨以辰知道，此刻的她脑海中什么都没有，纵然进办公室之前有千般万般的想法也全都丢掉，脑海中只剩下剧本，剩下《失恋三十三天》这部戏，别的不为，就为了杨以辰即将减掉的二十斤体重，她也必须拿出百分之二百的专注，将这部戏以及黄小仙这个角色，彻底吃透。

　　减重二十斤，杨以辰站在镜子前看着自己，有多大难度他清楚，如果不减重自己身上的阳刚之气无论如何都掩盖不了，如果是真饰演一个X取向与常人不同的还好，肌肉男壮汉娘起来也别有一番滋味，偏偏这个角色看起来有那么点娘，但实际却是个真男人，这就需要在造型和动作上引发一些笑点，突出其贱的状态，这就需要穿衣打扮更加妖一些，你也可以理解为新潮，只是他的新潮一般人无法理解而已。

　　瘦下来，穿一些衣服的感觉才会出来，妆容上也要有一点点改变，想要让自己整个人阴柔一些，瘦下来是最基本的条件，加一点妆容是不可改变的事实，没办法，一个人的五官是不会改变，你气质变得再多，五官上想要呈现出匹配的状态就需要过去杨以辰比较抗拒的一些阴柔妆容。

　　要想达到减重，还要保持演唱会的体力，杨以辰打开桌上一个文件夹，里面有乌鸦弄来的减脂计划，减重是一方面，压榨身体是另一方面，要让身体内的脂肪含量再降低一些，他到专门的医疗机构做过全面的测试，他的身体素质完全可以让脂肪含量达到职业运动员的标准，骨骼强度和肌肉强度数据都逆天，将体重降低一些只会让他身型看起来纤瘦一些，并不会影响到他的身体强度，爆发力、速度、力量等都不会降低。

　　增重三十斤，杨以辰再减回来都不难，现在减重二十斤的难度以他现在身材的标准程度，无疑是一个巨大的挑战，他必须从今日开始，配合巡回演唱会的高强度体能消耗，才有可能按照科学的方法减重。

　　……

　　很快，《失恋三十三天》的剧组成立，导演是原版的导演，演员方面变动比较大，为了节省成本，这部戏除了公司众多艺人客串之外，一些配角，最初也没打算启用大咖，你不可能奢望一部戏永远看着杨以辰的面子，去让一些片酬不低的演员，总是自降片酬的来演戏吧？

　　导演是这么想的，却没能实现，各路名角儿都来了，他们对杨以辰有信心，更加是结善缘，你不知道什么时候，就会有一个角色适合你，现在不把路铺好，将来你拿什么竞争。

　　六百万的投资，尽管外面非议很多，但想到《疯狂的石头》，心里的疑虑全部消失，你没见那部戏捧红了多少个新人，这部戏没喊使用新人，自降片酬甚至免费出演都抢了起来，也着实是2005开年一大怪事，媒体总结就一句话，辰仔面子足够大，造星直升机的名号响当当。

　　大老王还是原版的张嘉译，杨以辰钦点了前男友陆然这个角色由张涵予饰演，抢了他成名的谷子地，怎么也要小小补偿一下他，况且也等于给了小钢炮面子，这个演员可是小钢炮一直看好的演员；那对要结婚的男女，则选择了赵微推荐的黄小明和在血色浪漫里有不错表现的唐焉，剩下一众角色，也几乎都是知名演员客串，杨以辰现在的号召力自不必说，《飓风营救》能将麦当娜和奥尼尔都弄来客串，摆明喊出小成本，又是都市戏，就当是过来玩一玩了，什么片酬不片酬的，大家也都没当回事，外面的演员尚且如此，自己公司的演员就更是无所谓了，一句话，随叫随到，只要在燕京就可以。

　　拍摄地，在魔都和燕京之间进行选择，最后还是选择了燕京，跟原版一样选择在这座城市拍摄，杨以辰的世界巡回演唱会开始之前，这部戏就已经进入了拍摄阶段，所有演员为了杨以辰一个人调整档期，没有一个有怨言，甭管是老板身份还是如何，至少杨以辰如今在行业内的地位已经到了超级大咖的程度，有资本让全剧组都等他一个，其他场次先拍，有杨以辰的场次就先搁置最后补齐，遂出了高园园之外，其他所有演员几乎都要二次进组，导演唯一能做的就是尽量将重要演员放在后面拍摄，那样才有可能跟完成巡回演唱会的杨以辰回来拍摄时间前后接壤。

　　《失恋三十三天》在国内热，媒体也都蜂拥而至拍摄现场，《集结号》需要准备的时间太长，暂时还不能开拍。

　　世界巡回演唱会，在国外火热，因为整个演唱会的名单一出来之后，就让全世界等待这一次演唱会人大吃一惊，每三天一场，这也就意味着，当天晚上完成演唱会，回去睡一觉，第二天中午下午就得启程赶往下一个地点，第三天就得进行彩排，然后到第四天又是一个轮回，白天最后适应彩排晚上正式演唱会，再启程……

　　一个月时间，三十天要完成十场演唱会，名单一出来大家都傻了，你这没开玩笑吧，身体怎么可能吃得消，一场演唱会下来的消耗是难以想象的，你两天的休息中还有一天是在旅途中，很多人都质疑，多次去跟主办方确信这安排的真实性。

　　多次回答不算，兄弟集团和各地的协办方，直接用实际行动确认了这件事的真实性，兄弟集团拿出两套团队，轮换着提前到举办演唱会的地方布置，这样就拥有六天的时间，加上前期当地协办方的一些基础工作，足以应对如此快频率的演唱会。

　　“他疯了！”

　　很多人都冠以这样的标题来讨论这件事，全世界任何一个歌手都不可能做到这么大强度的演唱会安排，一个月之内完成十场，即便是超女那种大家一起玩的也没敢安排这样的密度，他不要身体了吗？

　　答案，首先在国内揭晓，进而以很快的速度传遍了全世界，在巡回演唱会得到关注情况下，这个答案也得到了很多人的关注。

　　公司方面，甭管你杨以辰是不是要降低大家的期望值，正常的宣传需要有，大家对杨以辰本人没有任何期望值的降低，降低的是对女一号的信任是对投资额度的信任，为了给这部戏进行一些宣传，公司也只能将杨以辰摆出来，因为不管这部戏最终如何，大家对杨以辰的期望值是不会降低的。

　　“辰仔为了新戏，为了贴合角色外形特征，扬言减重二十斤，让我们大家期待他为之瘦成一道闪电的角色吧。”

　　消息一出，轩然大波，行业内都知道杨以辰的身材好，你要说他为了角色增重，没问题，大不了拍完戏吃苦减下来，可以他那么好的身材，一旦减重岂不是浪费了？

　　国内多数是粉丝的心疼，少数是不理解，还有一部分是不赞成，认为为了一部戏不值得，为此毁掉自己的身材，未来如果恢复不过来，那损失可就大了。

　　说什么都有，但当这条消息传到国外，传到了好莱坞之后，议论的声音很少，好莱坞大咖为了一部戏减重或是增肥的事情太稀松平常了，这是他们认为专业素质必要的一条，得益于他们大咖一两年、两三年才拍一部戏的周期，不然凭什么他们拿那么高的片酬，就是为了让他们专心致志的为这一部电影付出足够多的努力。

　　对杨以辰的赞声，则是可惜了他的好身材，对他利用演唱会实施疯狂减重的计划，很多媒体和观众都高呼不可思议，惊叹之余尽是鼓励，无形之中，这条消息也算是给他的巡回演唱会做了宣传，毕竟第一站就是LA。

　　在这之外，这么一条消息对杨以辰作为一个演员进入好莱坞做足了铺垫，他为了戏很拼的态度，让这边的观众下意识就将他划到优秀演员的行列，不再单纯认为他是一名歌手。

　　因为他们始终认为，只有为了电影为了角色敢于去“毁掉”自己形象的演员，才是真正的演员。


第0414章 两个偏执狂

　　“票已经售出八成。”

　　杨以辰是带着这样一个好消息登上前往LA的飞机。

　　在国内，他的演唱会一票难求，在国外，公司做整体企划的时候目标就是非演唱会当天五成票售出为满分，开场前如果能够有七八成的售票，作为他第一站世界巡回演唱会的成绩，就值得大书特书了。

　　还没有到演唱会当天，有这样的成绩，已经可以期待九成以上的整体售票了，作为一名华夏歌手，开天辟地头一遭了，整个亚洲他也算得上是第一人了。

　　国内各大新闻媒体报纸杂志网站都对此事进行了报导，兄弟集团也没有藏着掖着，这条新闻没有放肆的去宣传，都得说他们足够厚道了，换成别的艺人，早已经是吹嘘的满天飞。

　　飞机上，杨以辰闭目养神，容姐现在已经不需要每天为他准备各种护嗓的食品了，经过这么长时间在一起的合作，他身边的人都知道这位拥有着一副铁嗓子，不仅高低音转换自如、能够轻松驾驭的音域也恐怖的让人惊骇，最近又发现，无论他怎么使用这嗓子，竟然没有太大的伤害，他唱歌跟常人说话无异，你没见几个唠嗑把自己嗓子唠坏的吧。

　　对待这一次的世界巡回演唱会，外面是觉得不可思议，是等着看他创造华夏歌手的奇迹，而到了公司内部，则是带动了一股拼命工作的风潮，看到老板如今取得了这样的成绩还如此拼命的工作，谁还有懈怠的资本，尤其是那二十斤的宣言和得到美利坚同行的认可，就像是一根针，狠狠的扎进很多从业者的心里，你们，究竟觉得自己是一个偶像，还是将自己当作一个演员，两者是完全不同的，在华夏，这个概念被混淆了太久，现在，该给它们各自平反了。

　　偶像，你不要奢望人家可以为了演一部戏作出怎样的牺牲，不然怎么会有偶像剧这样第一个单独稀奇的影视剧种类。

　　一直以来，对于好莱坞大咖级别演员的超高片酬，国内很多艺人都在宣扬，意思无非是我们这样的从业者收入太少，跟人家没法比，却从不会看看那边的演员会为了一部戏作出多少的贡献，杨以辰还记得重生之前，在网络上动不动就看到关于莱昂纳多什么胖得不成样子新闻，没有了当初如何如何帅气的外表，这些媒体人完全就是为了噱头不顾一切，从不会真正报导人家真实目的，正能量的引导读者，人家分明就是故意吃胖的，为了一部戏，让自己胖起来，形象更符合角色的定位，至于说扮丑增胖，那是一个演员最基本的素质，也是他们拿到那么高片酬的必然付出。

　　从杨以辰扬言减重二十斤这条新闻，去看国内外对此的反应，就能看出两个产业链所存在的巨大差异，我们或许还不具备给出那么高片酬的硬件条件，但先提高我们从业者的素质，灌输他们这样的思想，有错吗？

　　借着杨以辰这件事，很多学院派的代表人物都站出来说话，包括几个大艺术院校的知名教授，一些明星班级的班主任，一些行业内的老前辈。

　　他们用很真挚的一种态度，借助杨以辰的东风，将各大院校其实从学校里就一直宣扬的演员态度，重新摆了出来，不是我们没有好的土壤，而是艺坛这样一个名利场大染缸的腐蚀速度太快，有太多的艺人还没真正领悟到演员的真谛就红了，人一旦红了，你还指望老师的身份能对他有多大影响吗？

　　杨以辰成了挡箭牌，粉丝多的好处就显露了出来，这些权威说了很多，往日他们说的话没多少人愿意宣扬，即便是宣传出去也会被一些声浪给拍灭，这一次不同了，前面站着一个杨以辰为他们遮风挡雨，反倒第一次在整个行业内形成了巨大的影响，并且深深扎根慢慢扩散，那些从前觉得几大艺术类院校大一不让接戏条件苛刻的人也都闭上嘴，通过这件事让行业内的学院派和老前辈们对杨以辰产生了非常好的印象，也算是他做了挡箭牌的回报。回报还不止这一点，首先从杨以辰的母校电影学院开始，内部有了一个小范围的影片赏析点评，在新学期开学之后，被纳入了教学大纲，他的影片和电视剧都被纳入其中，并不是说他成就有多高可以作为别人学习的对象，是他目前的影响力以及他当下的年龄，一个这么年轻的演员，他能做到的，那所有同年龄段的演员，你们还能以经验不足为借口掩盖自己演技不过关、心态不过关的事实吗？

　　国内形成范围非常大的讨论，杨以辰并没有参与也没有关注，他人已经站在了斯台普斯最中心的位置，纵观四周，闭上眼睛感受着这里的气场，呼吸着这里的空气，他世界巡回演唱会的第一场，就在这熟悉又陌生的斯台普斯球馆举行。

　　不足两万人的现场，在燕京工人体育场都开过演唱会的他，对这个场子的大小，心里还有那么点没有完全释放出来的野心，他喜欢在舞台上享受唱歌和被观众们喜欢的感觉，喜欢那种通过自己努力感染的万人大合唱，喜欢那种被包围的感觉，喜欢看到观众们真正激动开心的脸颊，喜欢听到他们亢奋的呐喊声，喜欢……喜欢站在舞台上的一切，哪怕是一些并不友好的声音。

　　来到这里，好朋友第一次见面就觉得彼此深交能够成为知己的大鲨鱼，自然是第一时间到机场接机，并直接将其带到了斯台普斯，刚刚举行完比赛，这里的工作人员正在忙碌的清理现场，后天晚上这里将会属于杨以辰，奥尼尔已经私人购买了十几张贵宾票，说什么也没让杨以辰赠票，表示这算自己的支持。

　　没有吃饭，杨以辰只是要求自己需要奥尼尔的训练师和训练场地，他说出自己要减重二十斤时，奥尼尔都傻了，一个人拼命减重二十斤不是什么天方夜谭之事，放在杨以辰身上就显得强人所难，他的身体条件已经达到了一个峰值，一直以来的训练，让奥尼尔的训练师都觉得他想要减重，难度太大，如果恢复不好，还会对身体造成一些影响。

　　对此，杨以辰只是微微一笑，他在国内做过更细致的检查，训练师没有看过那包括骨骼等细致的检查，有这样的言论也属正常，他自己有这份信心，不单是减重，也是压榨一下身体的极限，看看能否有所突破。

　　重生以后，身体就像是一个宝库，需要你一层层打开封锁的区域，坐拥宝山谁能不好奇，杨以辰也不例外，恰逢其会，有减重拍片的需要，他也尝试一下，毕竟之前为了刘华强这个角色增重过，作为一名有想法有野心的演员，他希望自己可以多尝试一下，趁着还年轻趁着名气还没有想象中那么大的时候。

　　刚下飞机，简单的吃了一点没有任何味道的营养餐，就拉着奥尼尔到了训练场地，作为超级球星，自家有一个健身室，球队这边大健身室，几乎就是他们比赛之余除了家里之外停留时间最长的地方。

　　“疯子，这个家伙就是个疯子，偏执成这个样子，到是跟某个人很像。”

　　说曹操，曹操就到。

　　奥尼尔在比赛结束之后，以他的懒散性格，加上如今以年纪大为由，绝不会当天晚上还加练，肯定是回家好好休息，或是找个地方放松一下，球队的健身室从未在这样的时刻来过，当他看到某个黑曼巴走进来时，着实愣了一下，心中也不由升起敬佩之意，这个年轻人，同样时一个偏执狂。

　　科比看到奥尼尔也愣了下，点点头，以他的性子不会多说什么，换好衣服出来之后，看到正在自行车健身器上面疯狂蹬着自行车的杨以辰，微微皱了一下眉头。

　　奥尼尔本来还有些无聊，十几分钟后就乐了，像是个大孩子一样，难得有这么好看的戏码，他都忍不住去拿DV进行录制，两个偏执狂凑到了一起，没有任何交流，竟然互相飚了起来。

　　科比的好胜心全世界皆知，到了杨以辰重生回来的年代更是达到了巅极，现在多少还有不理解他的，那个时代可是人人对此多加褒奖，就像是奥尼尔，在今晚看到科比来训练，心底对这个正在夺权想要上位的年轻人，少了几分抗拒厌恶，多了几分敬佩亲近，作为一名职业篮球运动员，他也清楚不可能要求谁都跟自己一样乐天派，只要对方喜爱篮球对这项运动愿意投入更多的专注，就是值得钦佩的，也没让我们处朋友，只是在场上做队友，有这样的队友，该是一种福分吧。

　　杨以辰知道，自己要是不停，那个家伙更不会停，擦了擦汗，走到了训练师正在规劝的科比旁边：“嗨，布莱恩特，我是为了一部戏要减重，你……呵呵！”示意他，你没有必要这样，我们目的不同，你要更科学的训练，我现在只是单纯的减重。

　　“你可以称呼我，科比。”说完，起身到一旁的按摩床，让专业的按摩师给他的肌肉进行按摩。

　　杨以辰微微一笑，转身冲着奥尼尔摊了摊手，这家伙的性格，怪不得奥尼尔难以跟他成为朋友，明明亲近的让自己称呼名字，表现的却依旧那么冰冷。


第0415章 真大气

　　从燕京、魔都、香江、宝岛四地，在同一天时间内，起飞飞往LA的航班上，很多熟人碰面。

　　记者，来自各种媒体的记者，平日里在一起场合都会见面，登机之后见面，相视一笑，都知道彼此去干什么，有熟悉一些的还会聊几句，还有为了抵抗旅途寂寞调换座位的人，目的相同，到陌生的地方如果能够相熟的人结伴，总好过自己一个小团队去胡乱瞎闯。

　　一些牛点的大媒体还好，在美利坚有办事处，有的甚至直接就在那边启动采访小组，但更多的华夏媒体还是两眼一抹黑，又不能不去，第一手的资料太重要了，他们出来可不是一站，而是跟着杨以辰的巡回演唱会，一站接着一站报导，从周边路人采访，观众采访，到现场附近采访，进入现场采访，来到这边的团队基本都是四人组合，两男两女的配置，经费紧张一些的就是两个男记者，如此大强度的跟踪报道，国内都不多见，现在是要绕着地球玩，他们每一个人出发的时候，都被上司的上司甚至于所在媒体的大BOSS召见，多少都会给他们一点资源，譬如一些大媒体记者的电话，譬如兄弟集团方方面面的一些管理层电话，都打好招呼了，目的就一个，尽可能让他们享受在国内的待遇，别拿着记者证，买了票都不能以记者的身份在某些特定的区域等候采访。

　　飞机上，有的聊，多少都带着一点自豪感，有点类似体育记者的感觉，譬如采访姚明采访刘翔，经过一段时间的发酵，现在他们一到国外比赛，来自华夏的记者是要受到当地主办方尊重的。在这一次的采访任务中，尽管嘴上大家都说我们需要给辰仔更多的时间，让他好好发展起来，到时我们就也能拥有特殊的待遇，心里却还抱着一丝幻想，如果这一次我们就能够受到特殊待遇那该多好。

　　年后，刚上班，正式每一年娱乐新闻相对的空窗期，不管是歌手还是演员都是刚开始投入到工作中，新闻没有那么多，媒体都将关注的焦点扔在了杨以辰的世界巡回演唱会，他身上的话题总是那么多，没有重复，出现的总是很有新意，不仅观众们喜欢，记者们也有新鲜感。

　　一个电视剧，你采访杨以辰，聊的是电视剧。

　　一个电影，你采访他，聊的是电影。

　　一张专辑，一场演唱会，一场时尚走秀，一次绯闻，一个活动，一个颁奖典礼，一次商业行为，一次慈善行动……

　　一年下来，杨以辰的新闻是多，可当你进行总结的时候会发现，人家真心不是炒作新闻，是身上实打实有着让人关注的地方，你拿出来新闻也能得到观众的认可。

　　十几个小时的飞行，很累很乏，一些老记者还好，当年国内交通体系还以火车为主时，十几个小时的火车稀松平常，偶尔到一些偏远地区，破旧的客车和牛车马车拖拉机也不是没尝过，扛折腾，但即便如此，也想着能够赶紧找个住的地方，泡个澡好好睡一觉，明天才好拿出全部精力来进行采访。

　　有上面给安排好的，心情稍微轻松一些，出来直奔地点就可以，但多数都需要下了飞机自己安排地方，心里多少有了几分烦躁，不是大媒体，到国外来进行采访，多少会心情受挫，恨不得自己化身为朝廷台的记者，带着自己的证件在全世界各地都能有几分薄面，而不是现在这般，只是个微不足道的小人物。

　　刚出来，就看到一个用汉字写的横幅，十几个年轻人正在翘首以盼，看到这群人，用力的挥挥手。

　　记者们都回头看了一眼，他们确认没人会来接自己，也不认识面前这些年轻人，但他们认识那横幅上的字——欢迎来自国内的媒体朋友。

　　“你好，你们是国内来的记者吧，我们是辰仔粉丝会的成员，我们提前来了，团长他们已经与贤哥和容姐联系上，我们这些追随辰仔演唱会的粉丝，都得到了贤哥和容姐的帮助，现在我们的任务是来接所有来自国内的媒体朋友，会有大巴将你们带到市区，我们也有找好的宾馆，不过容姐说了，宾馆是经济型，我们就不给你们拿钱了，免得你们心里有压力好似我们在讨好你们，让你们给辰仔的新闻说好话，不过在这一个月的世界巡回演唱会里，我们都会替你们安排一些琐事，包括吃住行，明天也会有人带着你们到斯台普斯，拿一些出入证，一会我们到了车上，会给你们留下几个电话号码，你们在采访中有什么需要，可以来找我们。”

　　哇！

　　这心情，不亚于他乡遇故知，舒坦，通透，从内到外，一股清凉流转，就觉得国外的空气都格外的清新。

　　行李推出机场就有大巴等候，上车后直接开向市区，车中的粉丝尽管看起来很青涩，说话也多少有点拖沓，但能看得出来，他们很用心的在做事。

　　在车中，通过车载电视给大家介绍提前找好的三家酒店，都是经济型，但也有价格高低，并对他们说来自燕京、魔都、香江、宝岛这一天的航班都有大巴接机，也都会分散到这三家酒店，你们也可以自己选择，但经过他们的介绍之后，记者就知道，这绝对会是交通方便地段里最为物美价廉的酒店，报销额度三家也能满足记者们的住宿费用，最重要的是明天一早，会有大巴集体拉着大家到斯台普斯去办理临时的工作人员证件，这也是专门为了这一次演唱会准备的，可以进入到相应的一些区域。

　　周到，还能说什么，别看小心思觉得要是酒店都给安排好我们会说些好话，但人家玩得这叫大气，人多嘴杂，难免会有一些流言蜚语传出去，看来杨以辰是不想背负花钱买通记者的名声，在别的地方给大家一些照顾。

　　异国他乡，人生地不熟，那些大媒体的记者还好，剩下的记者都对杨以辰的这份安排领情铭记于心，看看人家的粉丝，素质什么的先不谈，首先对偶像的维护，世界巡回演唱会全程跟着，足见他们对杨以辰的喜欢到了什么程度，再看这细心周到的照顾，说句不好听的，除了一些博眼球的小报记者，谁好意思说一些不好的话语。

　　而少数内心对记者这份职业有着操守的记者，一直保持着沉默，他们心想着如果兄弟集团方面还有一些要求的安排，那自己宁可不领这份情，别到时候吃人家的嘴短，一些话题不好意思去报导。

　　事实证明，他们是多虑了，大巴将他们依次送到三家酒店之后，在酒店方只有粉丝送上一份采访的指南和附近的一些情况，之后就不再纠缠，也没说给你们房间送点礼品，给你们订餐之类的，直至第二天早上临时的出入证拿到离开了斯台普斯自由采访，所有的记者在心里才由衷的竖了竖大拇指，不管你是有操守的记者还是那些有着小心思的记者，都不得不承认，人家真大气。

　　……

　　杨以辰照例，在容姐的安排下，见了追随自己征战南北的粉丝团，这其中有宝岛陈美熙这样的富家子弟，也有进入兄弟集团外围粉丝机构打工的员工，更有忠实的追随者，这一次的全球跟随，就不像是上一次那样，基本全靠着土豪的支持，大部分都用自己在兄弟集团外围粉丝机构兼职赚到的钱，来满足这一次的跟随，作为粉丝团体中的核心成员，还能得到一些铺贴，同时去做一些周边的工作譬如记者引导之类的，还会在飞机票和住宿方面给他们减少压力，遂这一次的铁杆粉丝团，足足聚集了二百人，其中有五十人左右是要全程，剩下的人会跟几个国家，后半程换一批人过来。

　　面对这些粉丝，杨以辰无数次的告诉自己，你如果连他们都不知道珍惜，那你根本就不配作为一个偶像艺人。

　　亲热的合影，一个小时的聊天，每人一份的签名专辑礼物，中午还请客吃了一顿饭，不过粉丝们看到杨以辰只是吃了一份营养餐，也都说我们陪着你一起吃营养餐，杨以辰只是笑了笑，让厨师准备了一些，每个人一小勺，让他们品尝一下，用实际的味道劝他们放弃。

　　每一个人，这一口下去，都皱起了眉头，皱眉之后就会发现，女孩子的承受能力是要远远超过男孩子，所有的女粉丝，都将这一小勺的营养餐吃了下去，哪怕之后需要大量的水或是饮料往下压，她们也愿意去感受偶像所承受的那份痛苦，发自内心更加心疼辰仔，减重二十斤，今天这一见面，粉丝们还很高兴的称赞他明显瘦了一些，减重目标肯定不是问题，关心他要保重身体却从未想到，以他那样的身材再去减重二十斤，需要付出多么大的代价。

　　现在，他们亲身感受到了一小部分，心里对他的崇拜也更浓一分。


第0416章 从零开始

　　“你这样，晚上还可以吗？”

　　健身室内，科比走到了杨以辰的身边，此时是下午三点，杨以辰见过粉丝之后就跑到这里继续训练，每天挥洒大量的汗水，尽管只有几天的时间，已经能够看得出他轮廓的一点变化。

　　很多人，瘦个五六斤根本看不出来，杨以辰不一样，他之前的身材早已是顶级标准状态，五斤对于他就已经是非常明显的轮廓变化。

　　最开始最容易，越到后来难度越大，随队的训练师给了答案，这五斤过后，接下来每一斤，都是一道坎儿。

　　科比主动走过来，有些出乎杨以辰的意料，擦了擦头上的汗水，笑了笑：“你会说自己不可以吗？”

　　你如果跟科比客气，或许会换来客气，但绝对换不来他对你的认可和欣赏，反倒是杨以辰这样，更容易得到科比的认可，我现在做的你以前不也做过吗？你科比布莱恩特在球场内外，什么时候怕输过，什么时候说过自己不行，不管现在多累，当我踏上演唱会的舞台当你踏上球场的那一刻，就没有不行。

　　“晚上，我会来看你的演唱会。”

　　“那下次我不减重再来这边的时候，请你喝酒。”

　　已经转身离开的科比抬起手臂摆了摆，算是回应，都知道东方辰和奥尼尔的关系好，科比其实不想凑过来，他只是从对方的身上感受到了一种熟悉的亲近感，他也知道那是自己身上为之骄傲的东西。

　　想靠近，那偏执的自尊心又觉得有一个奥尼尔在，没必要靠近。

　　想远离，又觉得似乎这是一个契机，与杨以辰的关系发展暂且不提，球队中，自己是要上位，那只大鲨鱼，有没有可能主动退位呢？

　　杨以辰看着科比的背影摇了摇头，他基本能猜到对方的想法，说实在的他不觉得OK组合有什么不可调和的矛盾，都是媒体和球迷起哄架秧子的结果，双方都给架到了那个高度，科比的球迷希望他当老大，奥尼尔的球迷说你不能让出位置，有什么让不让的，奥尼尔现在身体条件尤其是体能一天天下降，高强度的比赛他需要更多的休息，何必还要争，向去年季后赛总决赛那样岂不是更好；科比正在向着顶峰状态攀爬，需要更多的机会，那就任由他施为好了，反正你奥尼尔也有理由多休息了，真到了关键比赛，争权心思在争胜心思面前只能低下头颅，两人内外一来，说句不好听的，最后的三五分钟两人就能决定比赛胜负的走向。

　　晃了晃头，杨以辰将那些想法从脑袋里甩出来，这两人的矛盾，你越想调和越调和不了，能保持去年的状态就挺好，过犹不及，自己现在绝不能多开口，一旦开口就只能是适得其反。

　　大鲨鱼很早就来到了球馆，他直接就钻进了杨以辰的休息室，一身嘻哈装扮，延续了他性格的搞怪，今天没有比赛，也到了常规赛的末尾，湖人队的成绩也基本固定在西部第三，不是一两场比赛能够撼动位置的，球队内的氛围也算比较轻松，今晚菲尔杰克逊才放了假，他本人也携夫人将会来到这里观看杨以辰的演唱会。

　　两张专辑办演唱会，底蕴薄了一些，也幸亏杨以辰两张专辑的歌曲经典超过十首，所有歌曲质量都很高，搭配骑马舞，改编英文版的小苹果，以及一些舞蹈表演，一些他中文歌曲改编的英文版本，整个演唱会的内容足够丰富并不会显得很单薄。

　　很多人开演唱会，歌曲安排三四十首，但要么是翻唱别人的经典，要么就是自己并不太出名的歌曲，台下粉丝是给你足够的面子跟你互动给你暖场，实际上大家兴致都在那些耳熟能详的歌曲上面，说白了大家在演唱会一看的是人、二听的是好听的歌曲，杨以辰这两张专辑的好歌唱响全世界的歌曲多达十几首，就这十几首歌全部全场自发大合唱难度都不大，歌太红了，大街小巷会唱的人太多了，以他和麦当娜杰克逊碧昂斯等人的交集，演唱会分别唱一两首他们的歌，问题也不大，所以整个世界巡回演唱会的内容编排上，很丰富，三个小时是杨以辰现场互动少的情况下，并且到了每一个国家或是地区，你至少还需要一首这里非常具有意义的一首歌，甚至考虑到杨以辰互动要是多，还有拿掉一两首歌的策划方案。

　　在策划方案初期，还有提议让杨以辰邀请杰克逊麦当娜这样的艺人，直接就被他给否掉，我们又不是只在美利坚唱，我在世界上并没有那么强大的人脉关系，你到了别的国家怎么办？是可以用公司名义或是协办方的名义邀请一些人，都跟我不熟悉，扯那独自干啥，我自己来更轻松，我有信心靠我自己的歌声和现场表现力来征服观众，完全商业化的演唱会，我不要也不会去做。

　　整个世界巡回演唱会，没有邀请一个艺人，最后索性连所在地的协办方希望提携给机会的一些新人登台想法，也全部给回绝掉，杨以辰要玩一场只有自己的演唱会，自己享用三个小时的时间。

　　……

　　七点，斯台普斯热闹了起来。

　　在这里，从来都不缺少热闹，体育届和娱乐届在这里举办活动的数不胜数，在NBA季后赛即将来临的前夕，能够定到这里来开演唱会，方方面面的关系都起到了推动作用，包括大鲨鱼奥尼尔，包括张清新，包括派拉蒙电影公司……

　　两张影响了世界乐坛的专辑，将杨以辰推到了斯台普斯的舞台之上，截止到六点五十分，门票销售超过九成，对外可以宣称爆满。

　　七点进场，所有来自加州和附近的观众，就被东看台的一片区域吸引了注意力，进而有着淡淡感动，几百人影响了上万人，作为休闲生活非常丰富的美利坚民众，他们或是体育迷，或是电影迷，或是音乐迷，至少都会很痴迷一种休闲方式，也至少都会成为某个队伍或是某个人的粉丝，也都做过疯狂在现场支持自己喜欢球队或是明星的举动，对这一群由杨以辰国内粉丝和当地华人粉丝组成的现场气氛烘托方阵，竖起了大拇指。

　　整齐划一的装束，整齐划一的歌声，进场时整个球馆是最嘈杂的，也是最无趣的，乱哄哄乱作一团，他们用自己的表演，一个个站起身，手拉着手，挥舞着手臂，远远看去画面非常的整齐，配合一首首杨以辰专辑里的经典火热英文歌曲，很快就让现场的嘈杂声小了许多。

　　很快，先是靠近他们的区域，有一些人开始跟着合唱，进而慢慢扩散到全场，能够来看演唱会的人，多少都有一颗躁动的心，至少是喜欢杨以辰歌曲的，他们也不会吝啬在演唱会的现场，拿出一些激情，这又不是开会，没有现场欢呼呐喊尽情释放自己性格的人，也不大会到现场来看演唱会。

　　在后台的杨以辰，满满的尽是感动。

　　现场挥洒激情没错，但要进行长达二十多分钟的演唱和肢体配合，难为他们了，唯有回馈给他们更好的现场视听享受，才对得起他们此时此刻的付出。

　　没有了在国内那种山呼海啸的现场效果，在这异国他乡，第一次开演唱会等同于从零开始，那些国外的观众听过你的歌曲，觉得你的专辑质量很高，会去购买你的专辑，但这并不意味着他们会对你这个人买账，纵观全场，华人参杂在各个区域，约有三四千人，并不能像是粉丝团体所在的区域那样形成集体力量给现场渲染气氛。

　　气氛是传染的，全场嗨爆，那一些比较稳重的人也会跟着现场一起嗨起来，可如果你周围的人都只是平静的坐在那里听演唱会，你就算想要欢呼呐喊也会不好意思，除非一些狂热粉丝，根本不管别人，我就是嗨我自己的，让人以看精神病眼神看着也无所谓。

　　杨以辰很低调的上台，灯光亮起，一袭燕尾服打扮的他，站在舞台中心，选择了以静开场，倒不是他不想用激烈的音乐激烈的歌曲开场先将整个现场热起来，首先他这两张专辑情歌居多，安静去唱的歌很多，爆发力不够，其次这也不是他的主场，在现场观众没有完全认可你了解你的现场表现力之前，是不太会有激烈的支持表现，你上来弄一个《Baby》，挥舞着手臂一顿唱，很可能现场完全不给你任何配合的反馈，很多歌手都会犯这样的错误，到也不是错误关键是他们没有认清自己，没来由的自信，弄一首欢快的歌曲，上来就觉得这首歌曲大家都会唱就一定会跟着大合唱，结果你挥舞手臂半天下面没反应，你又一顿喊着大家一起来，结果还是小猫两三只，弄得现场摄影都需要给你特写来化解这样的尴尬。

　　想过在脑海中翻找一些硬朗爆发力极强的摇滚乐，最后摇头否定，这要是在国内，弄出一两首好的新歌，有观众基础大家只会兴奋，会觉得太棒了辰仔又拿出新歌了。但在这里，还是那个问题，你没有观众基础，大家来是听你现场演唱他们觉得很好听很经典的歌曲，除非是那种百年经典的超强爆发力歌曲，否则你别指望现场观众会给你足够时间让你觉得很好听的一首歌发酵出来它的威力。

　　索性，不如我就好好唱歌，用更好的现场听觉享受，来征服所有的观众，杨以辰拍板，那整个演唱会的准备就围绕整个中心来，前面二十分钟就完全按照他能够用三首左右歌曲带动感染观众情绪来安排，如果他做不到，第一套衣服换掉之后的时间，他只能期待现场粉丝带动现场气氛了。

　　静静唱歌，亦能全场征服。

　　天籁之音，不分国界。


第0417章 我会回来

　　《see you again》、《halo》、《if I were a boy》。

　　一连三首歌，杨以辰都选择了静静站在那里，如同讲故事一样，将歌曲娓娓道来，奥莱和汉克在《see you again》的配合，也并没有改变整个安静的基调。

　　每一秒钟，杨以辰都没有从歌曲的意境里出来，对比专辑内的演唱，整个歌曲加入了一些现场感受更强烈的小改编。歌曲的演绎并不一样高音多就是好的，你稳定一首歌毫无瑕疵，这在真正懂得音乐的人眼里就是好的。

　　录音室歌手。

　　很严重的贬义词，说一名歌手脱离了录音室一遍遍效果合成和断句演唱，就基本没有现场演唱的能力，统称为录音室歌手，一个唱歌尚且跑调的人，如果在录音室内有专人不厌其烦的指点，都能够拿出一首让你听了觉得很不错的歌曲。

　　现场演唱，考验真功底，是骡子是马舞台上见真章，所有在舞台上弄出一个什么一起来或是将麦克风对准观众的歌手，都是力有不逮，在舞台上的气息不够支撑现场完美演绎，演绎出录音室效果，别说是为了现场效果，真要是好歌气氛到了，现场自然跟着你大合唱，如果气氛没到你非绑架观众跟你一起唱，除了是掩盖自己气息难以轻松驾驭的事实之外，不会有第二种。

　　休闲娱乐生活多的国家民众，接触多的情况下自然也就相对专业一些，现场很多观众都能算半个专业人士，他们除非狂热的喜欢上你，不然不会开场就有太过狂热的举动。杨以辰用了三首歌的时间，将天籁之音这四个字充斥整个斯台普斯，声音稳的给人一种假唱的感觉，但作为现场聆听的观众感受到了音响的回馈，不会傻到认为人家的完美就是假唱，飘荡在整个斯台普斯内的音符，都透着嗓音的驾驭能力。

　　天籁之音中，夹杂着一段段能让你脑海中浮现出画面的情感故事，每一个人都有专属于自己的情感故事，这些歌曲，能让你回忆往昔，在最顶级的音乐享受之中，杨以辰的声音逐渐高亢起来，就像是夜空中的一道惊雷，炸开所有人的回忆，让他们的视线集中在舞台上，集中在那高悬空中的大屏幕上，集中在杨以辰那双充满着情感释放的双眸之上……

　　镜头的特写，让现场观众第一次从听觉感受转到了视觉享受，三首歌的时间，没有绚丽的开场，没有让人眼前一亮的舞台效果设计，没有夺人眼球的舞团美女，什么都没有，就只有静静站在舞台上的那个男人，让很多人嘴角微微扬起，扬起一抹不屑。

　　随着杨以辰一开嗓，那微微扬起的笑容静止，不自觉的你想要闭上眼睛去聆听这天籁之音……

　　此刻，当你的视线锁定在大屏幕上杨以辰的特写时，之前所有觉得这演唱会太简陋的人，这种想法尽数消失。

　　真正的奢华，奢华于人。

　　站在舞台上的歌手，灯光、喷雾、舞团、服装、妆容造型、肢体动作，皆是装裱，可当这些装裱都被一个眼神给击败时，现场瞬间热了起来，积攒了三首歌的热情，两张专辑在全世界数千万张销量积攒的能量，被这天籁之音的现场演绎、情感释放的厚积薄发，彻底点燃。

　　伴随着杨以辰张开双臂，微微仰头，演唱一段副歌的高潮时，他似乎预感到了什么，那深情的浓郁，化作嘴角微微扬起的笑容，来吧，我的世界，我的音乐，我的舞台，我的你们，来吧！

　　轰！

　　现场瞬间热了起来，所有人就像是被点燃的烟花，绽放出他们的光芒，而作为杨以辰最铁杆的粉丝团，几百人在此时推波助澜，一首说实在并不太适合现场全体大合唱的歌曲，在其拥有着强大传唱度几乎人人都会唱的前提下，感受到杨以辰传递出来的情感和能量，现场的观众随之跟唱。

　　一个人的声音或许只会影响自己身边一两米的范围，可当所有人自发的跟唱后，近两万人汇聚出来的声音，立时就让整个斯台普斯沸腾起来，那只有在最激烈球队比赛和最顶级大咖开演唱会才会出现的画面，在一个来自东方的歌手演唱了三首歌之后，骤然出现。

　　你的实力足够强，你能够真正让我们对你产生敬佩，那不管你是什么国家的人是什么肤色的种族，我们都会支持你，释放所有喜欢的那种支持，只要你不让我们失望，持续带给我们好的歌曲带给我们好的现场感受，我们就会持续的支持你。

　　一旦现场热了起来，接下来的事情就全部在杨以辰的掌控之中，他的语言没有交流障碍，有着充足的舞台互动经验，也比较熟悉这边的文化，现场互动的效果非常好，随之而来的就是真正的嗨曲出现时，现场近两万人尽数站起身跟着互动，尤其是英文版本的骑马舞，正因为它的简单符合了当下民众追求娱乐不要复杂只要简单快乐的想法，火爆全球的歌曲在现场火热的情绪之下拿了出来，舞台上出现了十几个穿着火辣的美女，有篮球迷一下子就认了出来，竟然是湖人队拉拉队的成员，对于这样一首红遍全世界歌曲的舞蹈，以她们的功底，不到三个小时的合练就已经完全驾驭。

　　现场，不需要她们整齐动作的配合，她们分散在舞台四周，引领着所有方向的观众以她们为参照物跳起来，也因为分散开掩盖了她们没有长期训练而无法同步的事实。

　　骑马舞之后，是零二年世界杯的歌曲那首旗帜飘扬，一样全世界熟悉的旋律，一样耳熟能详的歌曲，当杨以辰在中心舞台上奔跑起来演唱时，现场再一次的爆发出掀开棚顶的热情，人在运动中的气息最不稳，他能在奔跑中依旧稳定的唱出每一句，现场的热情是观众对他硬实力的认可。

　　有才华，能够创作出这么多经典歌曲。

　　声线好听，多种变化。

　　人在西方审美标准中也是个阳光硬汉帅哥。

　　现在又有着强大的气场，超强稳定的现场演唱功底，能够引发观众情绪的互动能力……

　　这样一个歌手，不值得我们为他疯狂吗？

　　斯台普斯这样的地方，先天就有着情绪渲染的优势，哪怕是没有来现场看过NBA的人也在电视上感受过这里疯狂的氛围，现在亲临现场，自然希望感受一下那种疯狂。

　　靠近舞台的位置，不少名流也都到场，对杨以辰选择的现场攻略很是佩服，他选择了最正确的方式点燃了斯台普斯的气氛，也让他第一次在不是主场的环境下开演唱会，做到了掌控全场，尤其是当串场时奥尼尔主动跑到舞台上，在音乐重新响起之后，跟着杨以辰一起去跳骑马舞的时候，全场笑料又开始爆发，两个人互动了一会儿，引得现场爆笑数次。

　　趁着当下的好状态，杨以辰又表演了两段舞蹈，一段是杰克逊的经典舞步和歌曲，一段则是纯粹的街舞，以他的身体条件，那些在街舞中都属于超高难度的动作，他都能够呈献给观众，单臂摆造型倒立，他不仅给现场观众呈现了五秒钟的稳定，最后还来了一个大拇指单指三秒钟的稳定，引得现场尖叫声呐喊声不断。

　　整场演唱会进行了三个小时，近乎所有的观众都有一种最直观的感觉——不虚此行。

　　这一场演唱会听的，很是过瘾，票价花的超值得，这来自华夏的辰实力真的很强，他两张专辑奠定了其在行业内的地位，拿到了无数的荣誉，创造了专辑销量的无数纪录，而这一场演唱会则彻底奠定了他实力歌手的名份，没有经过演唱会洗礼的歌手多少差了点意思，现在他用这一场备受关注的演唱会向全世界宣告——我来了！

　　安可的翻唱歌曲，杨以辰选择了开场的那一首《see you again》，正当现场观众有些奇怪时，开口的他就呈现出了完全另一种风格的这首歌，浓浓都是不舍，满满都是留恋，一首歌被他演绎出了两种不同的情感，每一个在现场的观众都直观感受到了那份不舍，针对他们所有人的不舍，对现场舞台的不舍，对今天大家配合的不舍，那是一种让人觉得如果可以他想要一直唱下去的不舍，很真挚，越唱情感越浓郁，不知不觉间，竟有些人觉得情绪有些失控眼眶内不自觉浮现一层泪水。

　　“I will be back！”

　　当临时搭建的升降梯将杨以辰的身影渐渐带入到舞台之下时，他没有怒吼出这样一句话，只是静静的站在那里，低着头，以喃语的口吻道出这一句话。

　　声音虽轻，现场每一个观众都清晰听到，不自觉的跟着喃语重复这句话，然后再一次的重复，汇聚成响亮的声音，穿过舞台，汇聚到杨以辰的耳中，向他宣告。

　　I will be back。

　　你回来，我们亦回到这里，与你共同度过这美妙的几个小时，享受一道现场制作的视听饕餮大餐。


第0418章 你在，我们便在

　　当天晚上，由张清新安排，举行了一场庆功会，所有到场并有心与杨以辰结交的名流都得到了邀请，一些大媒体的记者也得到了邀请。

　　作为一个东方人，杨以辰演唱会的成功所造成的影响力要比来自欧洲南美乃至非洲的歌星都要难，他开创了属于自己的先河，超越了当初的邓丽君，现如今你到美利坚街上去随便采访一个路人，如果说他只知道一个东方歌手的话，那这个人一定是杨以辰，而在十个人中，尤其是年轻人之中，已经能够听到我喜欢他这样的词汇，在这个国家，他开始拥有属于自己的异国粉丝。

　　专辑里的歌曲，展现的不是你歌喉，而是词曲。

　　现场演唱，才是检验一个歌手真正底蕴，以及他离开了摄影师帮助下的形象究竟几何。你唱歌好固然是大家所要求的成为偶像必要条件之一，看脸的时代看身材的时代，你要没有一个好的形象，想要聚拢大批能为你冲锋陷阵的年轻粉丝，尤其是女粉丝，那难度太大了。

　　现场来的媒体以亚洲媒体和北美媒体为主，欧洲媒体小猫两三只，杨以辰在世界范围内的影响力还不足，纵然他有两张恐怖销量的专辑，纵然他曾经闪耀格莱美，但这些不会像是国内或是亚洲媒体那样追来进行报道，至多是一些有办事处的大媒体来一两个人，他们对杨以辰的新闻感兴趣的地方不多，各家媒体都有现场报道，他们只需要截取一些就可以在自己家的媒体报道，不用浪费资源去关注一个来自东方的歌手，而本国内喜欢想要了解东方辰的民众，我们拿出来的新闻也足够满足你的要求。

　　看到杨以辰喝着营养液，现场什么东西都没吃，很多人都对他竖起了大拇指，就像是媒体对他的了解一样，减重二十斤不是口号，一个月时间要完成这种事，难度确实太大了，他需要每时每刻都让自己处于一种疯狂的状态之中，一天哪怕是一顿的松懈，都有可能浪费掉一个星期的时间。

　　第二天这场演唱会在北美区域还是造成了一定的影响力，亚洲方面自不必说，连夜整理好稿件传回去的记者，都恨不得将这描述成一次世界级别的突破，我们的歌手在斯台普斯，在一万多名美利坚观众的面前，上演了一场非常精彩的演唱会表演，我们应该为他欢呼，我们应该呐喊，华夏歌手登上了世界舞台，正在征服世界娱乐的中心。

　　这些噱头，固然很多假大空还有吹嘘的成份，但国内的观众就喜欢这个，国家载体都曾经进行大幅度的吹嘘，更何况下面一些媒体了，你要吹的不够，观众才不会去关注你的报纸或是杂志。

　　杨以辰在进行这一次巡回演唱会之前，在公司开会的时候就说过，高管能不去看娱乐媒体的新闻就尽量不要看，他本人在这段时间不会看任何关于演唱会的新闻，就怕国内很多不负责任的媒体为了搏眼球求销量，不顾一切的吹嘘，而很多国内观众又看不到国外的真实情况，过于美好的认为这世界巡回演唱会有改变整个世界的认知，误导的信息会让人发狂，你还没有办法阻止，唯有眼不见心不烦。

　　我只是一个艺人，我没有能力去改变世界，我也没有那么大的能力说带领着华夏艺坛走向世界，你们千万别赋予我那么神圣的使命，在我力所能及的范围内不用你们说我也会帮忙，可要超出了我的能力范围，你们所有的一切都会变成对我的压力，我只是一个普通人，不是神。

　　这些话，杨以辰既是替自己说的，也是替姚明刘翔这样在世界范围内取得了不俗成绩的文体明星说的，就像是姚明，他只是一个球员，他需要做的就是努力训练让自己在NBA彻底扎稳脚跟，可到了国内就会被一些人吹嘘为华夏篮球的希望，什么我们要在奥运会突破，要在世锦赛突破，似乎他一个人就能改变整个华夏篮球的现状，而他要不能带来好的成绩，锅都甩在他一个人身上，似乎别人的羸弱都是应该的，而他要不能一个打五个取得胜利就是罪人一样。

　　杨以辰不想自己被媒体和一些民族主义者用所谓的支持实则过度吹捧所绑架，做好自己，他不想也没有那个能力去肩负太多东西，量力而行，真要是自己取得了很大的成就，那没得说，肯定会帮助国内的艺人和歌手，给他们营造更多与外界接触的舞台。

　　而现在，他自己还处于上升期，每一场演唱会都是一次博弈，每一场演唱会都是一场战斗，在没有取得胜利之前，不管是自己还是身边的人都不能有骄傲的状态，一旦出现，那对自己的发展将会是毁灭性的灾难。

　　从西岸到东岸，在纽约，杨以辰举办了第二场演唱会，依旧是两万人左右规模，并没有被第一场演唱会的好效果所影响，没有妄自尊大，在门票销售只有八成的情况下，他没有失望，也不去管别人说什么滑铁卢之类的，只求做好自己，保持最佳的心态，每天让自己封闭起来，做到两耳不闻窗外事，他相信付出总会有回报，训练，练歌，用最佳的状态去迎接演唱会的到来。

　　外界众说纷纭，尤其是在亚洲，在华夏，那是千万条的说法不一，千万个人站出来发表自己的意见，冲出亚洲这个口号一旦被赋予了一些所谓的神圣使命，那必然就会变质。

　　一个人承载一群人的梦想没错，但一个人不能永远扛着一群人的梦想前进。

　　为什么一直是梦想，为什么在一个人承载了你们所有人的梦想之后，一群人不去想着怎么将梦想变为现实，而是还将视线放在那一个人的身上，站在后面指指点点，你快点，你必须为我们所有人继续实现梦想。

　　清楚知道自己还没有被打磨成一块宝玉的杨以辰，不去尝试用自己的思维对抗外界的声音，不去自己找罪受。安静的去做自己的事情，东海岸八成的售票怎么了，不错的成绩了，六成如何？五成如何？四成又如何？

　　站在舞台之上，台下的人如果不是为你而来为你的音乐而来，那你能指望他们始终如一的坚持为你捧场吗？

　　空中楼阁镜花水月无根浮萍而已，一时的璀璨无法掩盖随风覆灭的命运，一时被吹的天上少有地上唯一又如何？

　　站在我的舞台上，唱的我歌，为的观众呈现一场视听的饕餮盛宴，用我最专注的表演和最诚挚的声音，让每一个掏出钱来购票的观众，在走出现场时会赞一声值得。

　　一场，两场，三场。

　　八场，九场，十场。

　　北美三场，南美一场，欧洲五场，澳洲一场。

　　从二月末征战到三月末，杨以辰用一场接着一场的高质量演唱会，向所有对他持有怀疑态度的人宣告，我可以，我不仅可以让自己瘦下来十七斤，也能在每一场演唱会都带给所有观众最顶级的视听盛宴，我可以无愧的对每一个到现场观看演唱会的观众说，我杨以辰拿出了所有我能拿出来的东西。

　　亚洲区域，在这一个月内，多了接近八千个杨以辰铁杆粉丝，他们每天不遗余力的以各种方式为杨以辰的演唱会宣传，英文不好就找英文好的朋友，到国外的一些论坛网站到一些交友网站去宣传，其中有百余名的土豪站了出来，拿出了一部分钱，组成了一个两千人的粉丝团，声势浩大的到演唱会举办地去现场支持杨以辰，这一行动，得到了整个杨以辰粉丝团体的支持，也感动了所有人，没有所谓的要同情流眼泪之类的，大家都是力所能及，到国外支持不会影响自己的正常生活，到现场之后也要拿出素质来，我们只是单纯来支持偶像，尽管因为资金的问题这两千人每一次并不能都进入现场，但即便是进去五百人，都会拿出两千人乃至五千人的气势，剩下的人在外面以最文明的方式支持着自己的偶像。

　　两件感动的事，让杨以辰都红了眼眶，他在欧洲最后一场演唱会的现场，自己掏钱给这来欧洲支持他的两千人粉丝团体，全部购买了进入现场的门票，当着他们和所有现场观众的面，深深鞠了一躬，深情的说了一句话，他有万千话语，能站在这里讲上一个小时，但他觉得，此时此地，懂我的人有这一句话就足够了，不懂我的人纵然千言万语人家也只会觉得你太过啰嗦。

　　“有你们，真好。”

　　举起右手臂，右手握拳，先是放在心口，然后微微抬起，轻轻在自己的心口敲打三下。

　　你们来了，不远万里。

　　你们感动了演唱会城市的警察。

　　你们用无尽的辛苦换来更少花销，只为节省一点钱购买门票送更多的人进入现场为我加油。

　　三次感动，我铭记于心，永生不忘。

　　现场所有杨以辰的粉丝，尤其是那些来自国内来自亚洲一些其它国家的粉丝，纷纷效仿。这一动作，很快就成为了杨以辰粉丝团专属动作。

　　你在，我们便在。


第0419章 你们在，我就在

　　来自国内的粉丝，做了两件不止感动杨以辰的事，也感染了很多欧洲的歌迷加入他们的队伍，让普通的歌迷竖起大拇指，让更多的普通观众不止通过音乐也记住了一个叫做杨以辰的华夏歌手。

　　欧洲第一场，巴黎。

　　在演唱会场地之外，一千五百名来自华夏的粉丝以及附近留学生没太大能力购票进入的粉丝，聚集在场地外的广场，拉着条幅，举着各种各样的海报，这么一大群人聚集在一起，着实吓坏了当地的警方，担心会出现一些意外，聚集了大量的警力希望在演唱会结束之前就将他们驱散，结果到了现场之后，先到的一批治安警员，都皱着眉头看着自己人，望着不远处的一千多人，实在下不去手。

　　一个挨着一个，横成行，竖成列，距离保持一步，安静的站在那里，也不吵也不闹，只是时不时会挥舞一下条幅挥舞一下手中的海报，尤其是当警察刚开始出现驱散时，也没人反抗，也没人挣扎，更不会说一些没有用的话，也不争辩什么，很多都是语言不通，但都会顺着警员手指着的方向散去，不让对方为难，然后绕一圈，默默的回来，默默的站在那里，举着条幅，举着海报，直到从场馆内传出音乐的声音，他们会安静的跟着哼唱。

　　是哼唱，不是大声歌唱。

　　这中间的差别很大，大声的放声歌唱，可不是谁都有歌手的水准，唱着唱着会出现走音之类的，进而以喊破嗓子的喊唱方式去唱，这一千多人汇聚在一起，要都是这种唱歌方式，那绝对称得上是噪音，可要是哼唱，尽管汇聚起来的声音也不小，但听起来可就完全不是那么回事。

　　前者像是在呐喊，给人一种随时可能情绪失控的感觉。

　　后者则纯粹是在支持，我是真心陪着里面的偶像一起歌唱，哼唱出来的曲调也很美妙，比起怒吼带给旁边人直观的感觉是关注，而不是厌恶。

　　附近很多市民，也都站定了脚步观看这边，看到被驱赶时粉丝的表现，再看到他们绕了一圈默默的回来，不管被驱赶几次表情都保持着淡然，这画面被附近一家当地媒体的记者拍到，没有过大的影响力，报纸发出去的影响力也没有那么大，但记者晚上将这一幕拍摄到的画面和过程，发到了网络上，在网络上迅速的蔓延开来，每一个画面都配有记者在下面的评语，很全面，可以让人轻松的了解到整个事情的经过。

　　素质。

　　这两个字，很长一段时间以来都带不到华夏人的头上，甚至很多时候我们自己人都在自我诟病这两个字，但这一次，经过国内网站的翻译，这篇报道配上了各种翻译的文字，发到了很多国家的网络上。

　　与杨以辰无关，角度是看着这些粉丝，有一些国家配送的内容是华夏某个歌手在巴黎开演唱会，其粉丝素质感动巴黎警察，感动市民。

　　你驱赶我，我听从你的安排，按照你手指的方向散去，你没到我身边来对我说让我离开，那我就暂时默默的坐在那里，哼唱着偶像的歌曲，为他在外面加油。

　　我绕一圈，回来，不吵不闹，继续按照方阵的位置停留，举着横幅举着海报，默默哼唱歌曲。

　　最后现场只留下了几台警车，十几个警察，这篇报道和杨以辰粉丝的这番行为，在全世界范围内散播开，比杨以辰的影响力还要大，在非洲和南美一些国家，对杨以辰比较陌生的国家，对这篇报道反倒是很关注，不少的电视台媒体都进行了转载，大家纷纷对其进行评论，在欧洲的影响力就更大，作为足球最盛行的欧洲，五大联赛孕育了无数的球迷，在这方面发生了什么全世界都知道，借用这一次杨以辰的演唱会，欧洲很多国家干脆以国家电视台对这件事进行了相关报道。

　　为的不是杨以辰，宣传的却是杨以辰。

　　粉丝用有组织的素质，用大家不要给偶像丢脸不要给国家丢脸的信念，生生在国外创造了一个奇迹，用他们自己的行动反哺了他们喜欢的偶像，给杨以辰做了一次全世界范围内的宣传。

　　画面美到不可方物，国内整个炸锅，瞬息之间所有能在官网认可下披着杨以辰粉丝马甲的人，走到哪里都无比的骄傲，这份荣耀是所有人一起努力创造出来的，是所有粉丝对杨以辰深深喜爱才能创作出来的奇迹。

　　年轻人，都有唯我的心思，以自我为中心，父母说的话都觉得听着不顺耳，更不要说旁人了，都是天老大我老二的性格脾性，能够一大群人听从集体号令，说实在的也就是小学的时候有过。

　　而今，为了支持自己喜欢的一名艺人，那些平日里更加自我的富家子弟或是成功人士，他们选择将自己的钱拿出来公用，就这一点已经非常之难能可贵，足以被人称道多年。现在又来了这么一幕，这之后的三场演唱会，除了最后一场杨以辰自己掏腰包让大家都进去了之外，两外两场都在欧洲，都有粉丝在外面陪同，依旧是整齐安静的陪伴守候，依旧是哼唱着那一首首他们熟悉的歌曲，很多杨以辰的粉丝因为想要学习他的英文歌曲而专门去学习一门语言，最后学以致用在自己工作生活中用到了，也是一段佳话。

　　这之后的两场，很多媒体都没有选择进场而是选择在场外，或是干脆就派出两个组，专门有一个团队在外面报导采访拍摄短时间内让全世界都认识他们的粉丝。

　　很多附近城市乃至附近国家的一些华夏留学生和华人，都悄悄的聚拢过来，一股凝聚力在现场狠狠捏在一起，甚至产生了一种叫做家国情怀的东西，不少留学生和年轻的华人，都悄悄加入到这个团体之中，或许他们之中还有不是杨以辰粉丝的人，但他们喜欢大家在一起的这种氛围，过去华夏人在很多国家都多多少少会被诟病和歧视，诟病多是素质问题，现在，这自发的一千多人，用自己的行动，用一个很小的私心行为，却为祖国在世界增光。

　　这时大家在惊奇的发现，原来很多时候，我们只要做好一件小事，千万人汇聚起来就能够改变整个世界，这件事出发点只是粉丝对偶像的一种支持，一种发自内心的喜爱，最后演变成了整个国家对这件事的大讨论，国内几乎所有的高校，都对这件事进行了学生自发组织的大讨论，以小看大，或许这一千多人并不是伟大的人，但他们却在无形之中做了一件伟大的事。

　　从这之后的很长时间，一年两年，三年五年，十年八年……

　　杨以辰的粉丝团队始终在，始终拥护者他们喜爱的偶像，而杨以辰回馈他们很多，有一句话和一个动作，被他们当作整个粉丝团队的标志。

　　一个动作，右手握拳，轻按胸口，轻捶三下，你们在，我就在。

　　一句话：“你们的存在，是我对人生自我实现最大的价值。你们在我心中是这个世界上最可爱的人。”

　　……

　　第二件在演唱会期间让杨以辰感动的事，也是发生在素质事件之间穿插的事情，虽没有引起更广泛的认知，但在杨以辰心中，同样感动，与在外面默默守候一样的伟大，对自己而言。

　　所有这群粉丝，包括最开始跟随的几百人，在欧洲期间都选择了最便宜的追随方式坐火车，两千多人做火车，在第一次素质陪伴事件发生之后，很多人都认识了他们，很多开车前往下一个演唱会所在地，甚至需要拐弯到那个地方的人，都主动邀请载上几个人，更有一些人直接专程要开车跑这一趟。

　　在粉丝团体中懂得组织的人有一些，他们在火车站买票的时候，利用当地留学生和华人在一些网站上发布的信息，并没有全部买票，先让一些体弱的女孩子买票上车，剩下的人就在路边等着，面对着搭车一件事，他们很高兴，只说了一句话就让车主摇头苦笑之余，暗自为杨以辰感到庆幸，你有这样一群粉丝，实乃天大的幸事。

　　“能搭车太好了，省下火车票钱加起来，又能买一些演唱会的门票。”

　　面对着这样一群可爱的人，杨以辰就在最后一场世界巡回演唱会，宣布了一个他自己的决定：“回到国内，我会在燕京、魔都、香江、宝岛，分别开四场不售票演唱会，就近邀请所有在官网上实名注册并且积分达到粉丝团标准的粉丝，免费观看一场演唱会，食宿行全部报销。”

　　花多少钱，无所谓，如果不是世界巡回演唱会有合作方需要尊重人家，或许倒数两场，杨以辰都打算要免费让粉丝入场了，既然在外面做不到，回到我的地盘，花多少钱我都要给所有粉丝一份福利。

　　再累，再忙，也没有粉丝们付出的多，他们给了我成为一名艺人最大的鼓励、最大大价值体现，世界巡回演唱会的巨大成功，远不及你们所带给我感动的万分之一。


第0420章 扶摇直上九万里

　　杨以辰的歌迷感动了全世界，也间接掩盖了他第一次世界巡回演唱会的成绩，作为一个“新人”，均下来超过八成的上座率，无疑是非常值得称道的成绩，在方方面面也都给了足够的交代，该赚的钱该得到的名气，全部得到。

　　在世界舞台上不断的磨练自己，十场演唱会下来，杨以辰在世界舞台已经不是菜鸟，如何迎合不同文化背景下观众的需求，如何在舞台上去点燃不同观众的情绪，他已经有了自己的一定之规。

　　最后一场，所有两千名来自国内的歌迷，尽数进场，两千多人带动气氛的能力已然非常出众，又是在西班牙这样热情如火的国度，整场演唱会从头到尾始终处于狂热的状态之中，这两千多名粉丝带动了一些留学生和本地华人，形成了强大的气场，引领着全场的观众，跟随着杨以辰的节奏，兴奋的狂欢从头至尾，伴随着新闻的传播，这位来自东方的歌手不仅有着让人汗颜的才华，同样拥有着扯开天地的天籁嗓音和气定神闲的现场驾驭能力。

　　十场的演唱会并不能让全世界都接受杨以辰，但也开始慢慢正视这个问题，就因为他不是西方国家出来的歌手，我们就要这么严苛的对待他吗？换做是金发碧眼的歌手，或许早已经被捧到世界之巅了吧。

　　有一些来自国外的铁杆粉丝，经济条件优渥一些的，跟随着十场演唱会观看下来，很公正的说了一句话：“东方辰不急不躁，每一场都拿出所有真诚努力的为每一个到场观众演唱，这一点上，他已经值得被更多人喜爱和承认。”

　　当杨以辰回到燕京时，素质事件粉丝们造成的影响力还在扩散，越来越多的人开始通过粉丝们的力量更多的了解他，反哺的能量让无数的艺人羡慕，但也只能在私下里长吁短叹，别说粉丝对辰仔好，他对粉丝也同样的好，那四场不对外售票回馈粉丝的演唱会可不是夸海口，他的话说完不到五个小时，四座城市就已经有兄弟集团的人员去进行了联系，开始筹备演唱会事宜，有一些媒体喜欢挖掘负面新闻的，就蹲守着，他们到底要看看杨以辰是真心还是面子架在那里的敷衍行径。

　　看过之后，也不得不佩服。

　　整个演唱会的规模，并不比售票演唱会差，这也就意味着很多东西都需要有，所承担的花销也会更大，但看兄弟集团这意思，根本就是当这是售票演唱会来布置，说回馈粉丝，就真的是全面回馈粉丝，没有半点虚情假意。

　　燕京本来策划举行大型的庆功活动，被杨以辰拒绝掉，他现在的名气在国内根本不需要靠一些活动去宣扬自己有多厉害，在世界范围内举行过演唱会，转了那么多地方，眼界也开阔了不少，整个人的状态也有了一些不同的变化，更加沉稳，站得高了，看得自然就远了，些许小动作也就看不上眼了。

　　其实当他从国外回来，从机场出现的那一刻，国内的新闻媒体就又跟上了他，尽管还是初春很冷还需要穿着外衣，但已经很明显能够看出来，他瘦了很多，联想到一个月前他承诺的瘦下来二十斤，再看今日的他，记者们马上疯狂的追着这个话题去进行报道，最后还是送贤哥站出来公布了成果，他这段时间，一共瘦了十八斤，还没有完成目标。

　　媒体这一个月是有点意兴阑珊，他们发现没有杨以辰的江湖似乎少了那么点味道，他一回来，那味道就回来了，记者们开始有了多个方向进行新闻素材收集的机会，在他身上和他的周围，总是能有着各种各样的新闻素材，只要你够勤快，只要你有能力，就一定能够摸到各种稀奇古怪的素材，一个弄好你蝎子粑粑独一份，明天你的报纸或是杂志乃至新闻就会受到更多的关注。

　　结果还没等他们深度挖掘这一次的世界巡回演唱会，还没有挖掘《失恋三十三天》的拍摄进度，没有挖掘他这十八斤是如何瘦下来的，新的新闻素材又来了，且整个华夏两岸三地乃至亚洲很多国家的媒体也都聚了过来，一年一度的香江金像奖颁奖典礼即将举行。

　　一直以来，跟奥斯卡一样，世界各地一些大奖项，都会遭遇大年小年，有些时候好几部好的影片扎堆上来，弄得你左右为难，很多奖项是前思后想都拿不定主意，给A觉得B也足够好；而有的时候，完全就是矬子里面拔大个，几部影片摆在那都瞧不上眼，会产生类似的念头，如果放在X年，可能连入围都没资格吧，现在却要硬生生的将它提起来。

　　今年，无疑是大年，并且不是无间道或是少林足球那种横扫六合的大年，而是真正意义上百花齐放的大年，好几部在一些年能够达到不俗奖项的影片，今年甚至连提名都是勉勉强强，很多评委都被采访过，直言不讳，今年让他们愁白了头。

　　夸张归夸张，却将今年奖项竞争的激烈程度一言道尽，几部好的片子扎堆冲了上来，还有兄弟传媒这样不走寻常路的BUG存在，总之跟兄弟传媒合作的人是笑的很开心，跟杨以辰合作的人都很兴奋。

　　十场世界巡回演唱会的完美落幕。

　　粉丝们拿出的让世界为之震惊的影响力，朝廷台新闻联播对此事都进行了跟踪报道，足见其影响力之大。

　　夹带着这两样东风，杨以辰再度踏上金像奖的红毯时，身份地位都已完全不同，还不用说红毯，就连金像奖的宣传片宣传照，都将他放在了很中心的位置，别看资历不如程龙、周星迟、梁超伟之辈，但在行业地位和认可方面，完全不输。

　　每一个跟杨以辰或多或少熟悉的人，见到他第一句话都是恭喜他演唱会圆满成功，作为开创了华夏歌手历史的一个男人，在乐坛他的影响力就像是顿悟的强者一样，境界直击银河，扶摇直上九万里，那些过去还会对他进行一些品评的音乐人，如今也都闭上了嘴。

　　艺术多高，总归逃不过一个市场检验的真知，清流之辈，寥寥而已，影响力、受众面、经济效益、时间沉淀，哪一个能与市场脱离关系。杨以辰经受了市场的检验，成功让自己的歌声传遍了全世界，成功的让专辑销量创造了一个又一个的奇迹，在世界乐坛得到了认可，再回来，身份地位皆不同，邀歌的人不计其数，通过种种关系，很难想象如果杨以辰没有兄弟集团老板的身份、没有江湖上传说的凶残、没有燕京大靠山的背景，会是个什么样子？估计一个又一个的电话你都没有办法拒绝，任何一个行业内的大佬都能拾掇拾掇你，一个不给面子会招惹很多的麻烦。

　　有这些，那就是高高在上大家善意邀请，真被拒绝也不会太过当回事，至少不会怀恨在心，没见某某邀歌都给拒绝了吗？人家又不是曲库，有好歌曲当然尽可能自己留着，非是很好的朋友谁又会轻易拿出自己唱能红的歌曲给别人。

　　地位一上去，待遇也不同了，这一次参加金像奖，完全与从前是两种待遇，容姐那边有主办方的人数次与她沟通，确认时间确认行程，并以商量的口吻征求容姐的意见，座位在哪里？可不可以当颁奖嘉宾？走红毯的位置有没有什么要求？

　　容姐代替杨以辰做了回答，就像是春晚一样，他给出的答案很简单：“我什么都不需要，不需要为了我的特殊而为难，你即便是安排我在前半个小时走红毯也没问题。”

　　大气归大气，人家也是有这份自信。

　　我杨以辰站在哪里，哪里还能不成为焦点吗？

　　需要非得压轴或是开场或是重要时段去彰显身份吗？我是年轻人，我尊重行业内资历深的前辈，我不去争这些，我也不需要去争这些。

　　对方还有些担心是在说反话，反复确认，且真心实意希望这边可以提一些要求，他们一定会努力做到。

　　容姐笑了：“春晚的事情想必你们也听说过，我们辰仔是真的不在意，正常对待即可，你们把活动的流程和安排直接发过来就可以，不过颁奖嘉宾真合适吗？”

　　这句话反问，弄得对方沉默的尴尬半天，除了新晋导演所有奖项都有兄弟集团投资参与拍摄影片的提名，他作为老板上台颁奖真的很合适吗？而新晋导演这个奖项，多少带有一点讽刺意味和容姐的不满，杨以辰没有凭借《利刃出鞘》获奖就因为是投资方的缘故，金像奖还没有改革，至少得是跟香江资金合资的影片才又资格参选，今年你让他去把颁发这个奖项，是在寒碜他吗？

　　最终，到容姐去跟杨以辰汇报时，主办方已经选择了一个奖项，最佳女主角让他来进行颁奖，容姐过来询问意见。

　　杨以辰只得是叹气一声，就这一问，赵微今年的竞争力就弱了一分，这也算是主办方提前透露出来的一点绝密消息，至少截止到目前为止，赵微在影后的竞争中暂时落后于国际章。

　　难道，我要欠赵微一个影后？


第0421章 几嫂啊

　　三月末，香江是阳光明媚，夕阳很美，映射得红毯区域的光线也格外好，让现场的摄影师们脸上露出淡淡笑容。

　　一场活动，不管它是以什么名义发起，如果想要吸引更多的媒体关注吸引更多的民众关注，首先，你需要勾起大家的兴致，在艺坛什么最能吸引大家的观众？

　　无疑，明星。

　　男艺人帅气登场，女明星群芳斗艳。

　　大咖越多，聚集的一线也就越多。

　　第二十四届香江电影金像奖，举杯吸引大咖的舞台，今年又是电影大丰收的一年，一部部受到大家欢迎的影片纷纷登场。

　　《功夫》、《亲爱的》、《飓风营救》、《2046》、《旺角黑夜》、《新警察故事》、《大事件》一系列影片，这些还只是有香江电影公司投资的电影，两岸三地还有很多影片，并不能参与评选，只能竞争最佳亚洲电影，也让杨以辰少了一个竞争最佳男主角的筹码。

　　杨以辰被安排了中后段，而今天注定风光无限的不是某个人，而是一个集团力量，连星爷的新戏都算在内，今天无疑最风光的就是兄弟集团，他们用三部影片提名了几乎所有的奖项，就连最佳亚洲电影，《天下无贼》都强势冲击而来，可以说，如果不是杨以辰的刻意低调，如果不是他刻意在金像奖颁奖典礼前夕让自己成为隐形人，只要他多说一句话，哪怕是出来转一转，今天他都将成为最受到瞩目的那一个。

　　走上红毯的那一刹那，现场一阵倒吸冷气的惊呼，所有的媒体记者甚至都有那么两三秒钟忘记了拍照，今天的杨以辰一袭白衣，整版的素白，只在纽扣、衬衫点缀了一点颜色。

　　白衣显胖，黑衣显瘦。浅色调衣服不好穿，深色调衣服容易给人一种苗条的感觉。

　　敢玩一身大白的，必然是对自己身型很有信心的，而杨以辰今天选择了白，就是因为他知道这样最能展现出自己减重的效果，《失恋三十三天》可以在所有方面被诟病被轻视，但唯独他这个核心，需要始终吊着大家的胃口，让大家继续对这部影片怀有期待，等待着它浮出水面之后进行观看。

　　以他之前的状态，对比现在，瘦成一道闪电这句话注定要风靡网络，看到他，大家先是诧异后是敬佩，整个人轮廓瘦了很多，不是说他哪里的肉少了，是一种整体看过去的感觉，让人觉得他瘦了好多，但细看他的五官长相，你又觉得似乎没有瘦那么多，依然很帅气啊，只是眼窝和脸颊都深陷了一点点，但整个皮肤的紧绷感觉没有任何变化，略有那么一点点阴柔，但这阴柔在他飘过来一个眼神落在谁身上时，会让人感觉到一种别样的感觉，就觉得心里有点发慌，想要继续看他，想要揭开他的面纱看到最真实的他。

　　后来有人总结，阳刚帅气的他就像是太阳，很刺眼，但却照亮着所有地方，瘦下来的他带着一点阴柔，不那么刺眼了，但当你看过去的时候会发现自己不知不觉间，上瘾了。

　　“辰仔，辰仔。”

　　“辰仔，看这里，看这里。”

　　一路之上，媒体是疯狂的喊叫，希望可以拍到更多的照片，杨以辰没有过多停留，本身不缺曝光率，又是男艺人没必要在那摆造型给媒体看，签了名之后径直走了进去，一进到候场区域，打招呼的人就多了起来，跟他认识的人不少，都纷纷凑了过来，就算不认识的，也冲着他的身份地位主动过来打声招呼。

　　很多朋友都关心的询问他身体，这么大强度的开演唱会和减重，身体扛得住吗？

　　杨以辰统统以实际行动回应他们，跟他们握握手，巨大的力量让每一个人都扛不住，笑着竖起大拇指夸赞他的身体素质，这么折腾，还能有这么旺盛的精力，非人类。

　　恰逢华夏电影一百周年，今年金像奖的主题就是这个，面对着强大的明星阵容，很多没有提名的大咖也都到了现场，诸如刘德骅黎明，而在提名名单上，今年也是罕见的齐全，重要奖项几乎所有提名演员都到达现场，给这一场盛世增添了几分色彩。

　　从红毯开始，兄弟帮就释放出了强大的生命力，阵容强大的一塌糊涂，要不是被分散开，今年这兄弟帮俨然就是半壁江山的意思，即便《功夫》剧组不被承认，即便是一些配角演员不算在内，你还是不容小视。

　　今天要说最高兴的电影大佬，非是强哥莫属，他投资了杨以辰的两部电影，超过十亿的票房，让他怎能不展露笑脸走进颁奖典礼现场，为了给杨以辰申请坐在第一排的资格，强哥可没少出力，他这是打算投桃报李，分了不少钱赚了瓮满钵满，又得到了好口碑，现在他对杨以辰的事情是不遗余力，即便对方没有开口的事情都会主动出头，最后还是杨以辰主动拒绝坐在第一排那么显眼，纯粹以演员身份参加这一次的颁奖典礼，也免了强哥大动肝火。

　　在这样的心情下，所有来自兄弟集团的艺人，包括这一次到金像奖典礼上献唱的内地歌手孙楠，都被他很是照顾，来了专门的酒店统一接待，安排逛街，安排吃饭，出行安排好保镖和车辆，照顾的很周道，那些人也不傻，知道这是所为何来该去感谢谁。

　　孙楠在内地是一线歌星，但说实在的，在香江认识他的人还真不是很多，来到这两眼一抹黑，要不是公司那边联系了杨以辰，他在这边还真的就是孤身一人，完全置于陌生的环境中，现在不错，他被安排在了兄弟集团的艺人区域，旁边有周迅有杨蜜，总算摆脱了人生地不熟的尴尬。

　　电影百年特别节目，贯穿整个颁奖典礼，看着大屏幕上电影百年的时光流逝，每一个人都有着不同的感受，多多少少，也都带着一点唏嘘。

　　第一个奖项，最佳编剧和最佳新演员，颁奖嘉宾的组合很有意思，美女与野兽的组合，老黄同志和林芝玲，上台索要拥抱，与金马奖那个段子遥相呼应，现场镜头在杨以辰、刘德骅、梁超伟三人之间兜转。

　　这一次的大咖比较多，艺人也多，安排座位的时候就会尽量安排分散一些，现场这么多艺人，不可能都给特写，那就需要给一些大咖特写的时候，捎带着你，所以基本上一两个一线，周围坐着一些诸如导演和新演员之类的，这三位并没有被安排在一起。

　　开场的笑声给今天颁奖基调定的不错，尤其是老黄，跟杨以辰很熟很熟，不然也不会去拍内地的电视剧，在台上他也本来就是敢玩敢闹，有一定控制时间特权的艺人，拥抱过后，直接对着台下说：“辰仔，哦不不不，大佬，一会儿后台，林芝玲小姐还可以给我多两分钟的拥抱吗？”

　　杨以辰直接呲了呲牙，露出一点忍不住笑意故意板住的凶狠，他是很乐意互动的人，老黄那也是向来毒舌，什么都敢说，很敢玩过界。

　　“呦，心疼了，大佬，下一次我要跟女演员拍戏，要不要先给你打一个电话，嗯，问一问，几嫂啊。”

　　林芝玲直接满脸羞红，桃花满面，全场直接笑崩，现如今这几嫂可绝对是经典段子，所有人拿这个开玩笑的时候都会很羡慕，心底也有那么点不想说出来的感激，杨以辰对整个艺坛做出的第一个大贡献，不是艺术成就上的，反而是将艺人感情弄得轻松了一些，不再是忌讳，不再是禁区，这小半年来，先是有一些二线的艺人，主动承认了恋情，反应远没有过去大了，大家相信用不了几年，艺人们谈恋爱结婚都不会再是障碍。

　　全场笑声夹杂着掌声，刚开场就让整个场子热了起来，笑声之余，大家又都是暗自摇头，现在媒体每天的新闻，离开杨以辰都有些玩不转的意思，现在到了颁奖典礼现场，怎么还是他，他的笑料就真的这么好笑吗？

　　真的。

　　真的很好笑，他的话题太多了，几乎每一个都在风口浪尖，别人连想都不敢想的事情，他直接给你做了出来，这样的人就算是同为艺人，也会很感兴趣他身上发生的故事吧。

　　笑归笑，还是要颁奖，最佳编剧奖项提名名单一出，很多人心中都有数，今年这个奖项，绝对毫无悬念，果不其然，老黄打开卡片之后，直接递到了林芝玲的面前：“这个你来宣读合适，我先走了，免得一会挨揍。”

　　为什么挨揍？

　　因为即将上台的人跟他“有仇”。

　　什么时候结的仇。

　　就在刚刚。这奖项的归属，不用宣读，大家都知道是谁了？只有那个人上台来领奖，才有可能报复刚才老黄对他的调侃，在台下没有麦克风没有说话的权力，可马上，他就有了独自掌控获奖感言的时间。

　　老黄是真想走，倒不是怕挨揍，那只是玩笑话，他是担心杨以辰的嘴，他自己号称毒舌，那小子丝毫不差，一会到了他的时间，指不定说什么呢？很有可能自己要被他调侃报复。


第0422章 先中三元

　　林芝玲本来就娇滴滴的，脸一红很明显，这被老黄一顿调侃，幸亏她出道早，现在已经历练的差不多了，此时此刻能够平复下来，既然嘴皮子不如人家，那就索性来一个装傻充愣不闻不问，游离于这些调侃之外，收敛心神，正常宣读。

　　“第二十四届香江电影金像奖，最佳编剧，《亲爱的》，杨以辰。”

　　全场响起了很热烈的掌声，这奖项最没悬念，可以猜得出没人是他的对手，两部影片出自他的手，不管那《飓风营救》是不是一部纯粹的商业片，至少它也给全香江的民众和电影人，看到了未来商业动作片的发展道路，从这一点上讲，今年的金像奖是应该亲睐《飓风营救》的，如果没有那么多好的拿奖片子，这部戏今年竞争力也非常大，它尚且如此，那《亲爱的》就更不必说，今年的大热门之一。

　　颁奖给杨以辰，没有任何人质疑。

　　杨以辰上来先没去接老黄准备递过来的奖杯，而是先给了林芝玲一个拥抱，那状态，丝毫没有任何想要忌惮什么的意思，他是个大老爷们，那种被传得沸沸扬扬关系的麻烦，既然关系我们不能断，那麻烦就我来扛，这一抱，结结实实，任谁都没有办法将这当作礼节拥抱。

　　林芝玲的脸又红了，但她也习惯了，只要不开口当面承认，剩下什么暗示都可以，你只要不承认，哪怕你默认现在都无所谓，大家已经习惯了，就觉得什么几嫂几嫂的更像是一种炒作，大家乐得艺坛里多一些能吸引大家的段子。

　　杨以辰然后对着老黄笑了笑，先接过奖杯，然后站在那侧着身看着退了几步的老黄，然后转过身对着话筒说：“我都瘦成一道闪电了，你怕什么。”

　　瘦成一道闪电。

　　真正传播开，就在这场颁奖典礼上。

　　“我这么大度的人，又不会拿你怎么样？”当老黄配合的长出了一口气之后，杨以辰又来了一句：“我公司今天来了这么多人，一会儿后台，你别走。”

　　现场又是配合的笑声，一场颁奖典礼，大家都喜欢这样的氛围，打打闹闹斗斗嘴，一些小段子引得大家一笑，气氛轻松，时间过得就快，不至于被沉闷的上台宣读奖项发表获奖感言弄得昏昏欲睡。

　　“谢谢大家，我会继续努力。”

　　杨以辰很简单利落的下台，老黄回到颁奖嘉宾的位置：“喂，别走啊，演唱会门票，一会儿送我啊。”

　　好朋友，老黄当然够意思，主办方也默认了这件事，不需要它们给打广告，全香江谁不知道杨以辰要在这里开一场回馈粉丝的免费演唱会，这里植入宣传，不过是表现主办方的一种态度。

　　接下来的最佳新演员，杨蜜凭借着《飓风营救》里的女儿角色入围，来之前杨以辰就告诉她，来见识一下场面，无论是戏份还是她的表现，都不足以拿奖，真到了第二部她有长足进步，戏份增加或许明年能竞争一下别的奖项。

　　能入围，就是一种认可，杨蜜犹记得当初雪夜的誓言，你拿影帝，我一定拿影后，艺考我已经过了，马上我就要入学，进入你学习过的学校，我一定会将自己锤炼成为一名真正优秀的演员，我可以，今天只是我的第一步。

　　这时候的杨蜜，青涩，但却透着一股子灵气，杨以辰一致认为小东邪这个角色是最契合她的，那状态着实迷人，今天的她没有选择成熟装扮，本来还有人建议她身材不错要不然露一露，杨以辰知道之后直接给否定，你才十九岁，就来清纯一点的，这一清纯立时闪光点就来了，又被安排在刘德骅的身边，镜头几次扫到她，甚至还给过一个特写，《飓风营救》的成绩，让全香江的人都认识这个幸运的女孩，有很多看完后立时就认出她是当初《来自星星的你》里面小千颂伊的扮演者，这女大十八变越来越好看，再有杨以辰的力捧，艺坛这是又多了一个明日之星。

　　接下来的各个奖项，古井不波，基本上得奖的人给人感觉都是理所应当，穿插的百年电影回顾，穿插的周星迟致辞世界光辉之星李小龙，专业精神奖的程龙和于慕云，孙楠的演唱杨千嬅的演唱李克勤的演唱，整个颁奖典礼热热闹闹，但颁奖嘉宾却都未能实现超越老黄和林芝玲的效果。

　　得奖方面，也同样是《2046》独斗兄弟帮，杨以辰这期间又登台一次，又拿到了一个奖项，辉映了他现在乐坛的地位，最佳电影原创歌曲，《亲爱的》当中插曲《隐形的翅膀》，本来公司还有人提议，主办方那边可以通融，不如我们让杨蜜上去在现场演唱一下这首歌曲，杨以辰是一头冷汗，连连摆手，算了吧，一首好听的歌容易被她唱稀碎，最不敢恭维的就是她演唱的实力。

　　现场在他简单的获奖感言之后，放了半首《隐形的翅膀》，搭配电影里的画面，赵微蹲在派出所地上的哭诉，周迅对赵微的厮打，杨以辰在派出所门外痛苦的哭戏爆发。

　　很多看过这部电影的人都会对杨以辰这场戏记忆深刻，先是一种哀莫大于心死的痛苦，我找了三年我的儿子不认识我，我扛不住了，我怕自己扛不住了，未来还有很长的路要走，这样的情感释放情感表达都能过关，经典的在后面，那带着口中黏液的一种无声呐喊，从嗓子眼里挤出来的台词竟然是：“对不起，我对不起孩子。”

　　父爱如山。

　　前面所有的理解在这最后一句台词面前都显得那么的渺小那么的苍白无力，什么哀莫大于心死，什么扛不住，什么未来很长的路，这一切都不及父亲的懊悔，他将一切都扛在了自己的肩上，都是我的错，是我造成了这一切，孩子没有任何过错，我现在哭的不是自己，而是憎恨自己，让儿子受了这么多的苦。

　　很多看电影时很有感触流下泪的人，再看这一段，脑海中直接就会蹦出电影里所有的画面，眼中不自觉的会湿润，不自觉的鼓掌向一部好电影一首好的电影歌曲致敬，也有一些人，似乎预感到了什么。

　　最佳女配角，由元秋获得，杨以辰记忆里是将元秋分到了女主角的评选之中，显得有些凑数，现在多了一个赵微去竞争最佳女主角，她就应该在这女配角中，毫无悬念的夺奖，周迅在《亲爱的》当中出色表现也无法撼动她的地位，这也在暗示着一些什么，今年最佳女主角最热的两个可都是来自大陆的女演员，如果女配角奖项再颁给大陆女演员，香江女演员情何以堪。

　　每一个奖项的颁发，真正熟悉游戏规则的人都能看到一些什么，本就是有迹可循。

　　大年，基本不会太过透露大奖的归属，竞争悬念会落到最后。今年又是电影百年，就算不知道能否获奖，演员们也会到场，人家没有提名的人都来了，给你提名还装什么大瓣蒜，一个电影大年，颁奖典礼也注定成就经典，能够参与进来，几十年后，你就是历史的一部分。

　　最佳男配角，两位颁奖嘉宾一上来，就感觉到现场气氛一下子紧张起来，第一个惨烈决斗的奖项来了。

　　《功夫》，元华，杨以辰。

　　《亲爱的》，刘庆云。

　　《新警察故事》，吴岩祖。

　　《绝世好宾》，詹瑞文。

　　吴岩祖心里其实早有答案，他就没觉得自己能干过那三位，当初拍摄《来自星星的你》，跟杨以辰成为朋友，进而凭借一部电视剧名噪亚洲，后来的星路也比较顺利，可这一到奖项就遭遇杨以辰，他都已经有些麻木了，要是作陪客绿叶输给一些行业前辈他也就认了，偏偏不管是金像还是金马，自己总要与杨以辰碰到，趁着镜头没对准他，苦笑一声，探身在前面杨以辰耳边问了一句：“怎么样，无冕之王？”

　　杨以辰知道他是什么意思，摊摊手，金马奖两夺最佳男配，金像奖因为资历问题丢了一次给老黄，这无冕之王用在今日，还算是应情应景。

　　刘庆云在《亲爱的》里面的表现，可以说是非常完美，换在任何一个非大年的评奖，他都会毫无悬念的拿到最佳男配，可今年，他有两个强劲的对手，元华和杨以辰。

　　杨千嬅作为颁奖嘉宾，上台之前就背负了一点点使命，要多说一些，点评一下几位演员的精彩表现，衬托出这个奖项在金像奖那些评委眼中的地位，无论谁得奖，其他人也都是最优秀的，双黄蛋这东西不能总搞，出现刘德骅梁超伟那种无论方方面面都并驾齐驱的概率太低太低。

　　“恭喜，《功夫》，杨以辰。”

　　情理之中意料之外，杨以辰站起身首先跟吴岩祖拥抱了一下，然后找到了刘庆云和元华，分别跟他们拥抱，这个奖项三个人谁拿都正常，对其他两个人都是遗憾。

　　现场有一些人，脑筋又转了起来，最佳男配角给了杨以辰，这是不是暗示着一些什么呢？


第0423章 我先走

　　看到杨以辰上台，元华尽管心里有那么点小失落，却是心服口服，以他的年纪和在这个圈子里的阅历，什么大风大浪没见过，心态很快就调整好，况且这一次输的也不冤，在拍摄现场，辰仔的表现是有目共睹，他所饰演的这个角色在全剧中的作用也要高于自己的角色，从这一点上看，他能拿奖也是理所当然。

　　至于刘庆云，那更是老江湖了，在最佳男主角上都折翼过许多次，这一次能够入围最佳男配角也算是意料之外的惊喜，在《亲爱的》当中所饰演的富商得到了很多人的认可，都说他的演技又有了进步，收获很大对奖项也就显得非常平和。

　　至于吴岩祖，他参演的片子首先就不太容易获奖，程龙的电影总是如此，哪怕他个人地位再高，也难以撼动他电影在奖项上的不被看好。

　　“感谢大家，我会继续努力。”

　　“有好的配角，大家尽可以找我，我很旺的。”

　　先是一句中规中矩的简单感谢，他已经不需要那种喜极而泣的激动来面对奖项，短短时间成为金像奖的常客自身地位也到了那个高度，平实的态度即可，到第二句，小小开了一句玩笑，引得现场一阵客气的笑声，请他当配角，太贵了，可没几个人有那个资格，要是不谈钱那就更贵了，香江有几人有资格请得动他。

　　“第二十四届香江电影金像奖最佳导演，吴宇森，《飓风营救》！”

　　最佳导演奖项，多少有些出乎大家的预料，没想到吴宇森会拿奖，有尔冬升，有许鞍华，有周星迟，有王佳卫，在赢面上大家都觉得要高于他，《飓风营救》本身还是一个纯粹的商业电影，面对着今年几部大片的阻击，竟然能够突出重围，着实让人觉得有些不可思议。

　　转念一想，也释然，电影奖项的评选并不一定以一定之规生搬硬套，《飓风营救》有一个优势非常明显，那就是作出了电影拍摄的突破，当年《喋血双雄》那种画面感又回来了，那种感觉也回来了，只不过这一次更加华丽，拥有了电脑特技的辅助，画面感更加的强烈，也给整个华夏电影指引了一条大片的道路，我们要追赶好莱坞，那就要在这条路上坚定不移的走下去，更强的视听感受，是商业大片所具备的特殊属性。

　　吴宇森上台之后，作为一个大咖导演，自然是气定神闲，面对着台下的同行和观众，开口第一句：“感谢杨以辰先生，不管是作为投资人、编剧、主演还是合作伙伴，我都要感谢他……”

　　现场给予很热烈的掌声，所有人都必须承认，去年的贺岁档杨以辰给了整个华语影坛惊喜，《飓风营救》让大家感受到了我们自己拍摄出来的大片是什么样子，不再去感叹好莱坞的特效怎么可能做到那么好，现在，我们也能，只要你有心去做，一切都皆有可能。

　　这掌声送给杨以辰，他受之无愧。

　　最佳导演，最佳男女配角，连续三个重要奖项全部花落兄弟帮，尽管分属于不同的电影，但大家更愿意将这归到一处，噱头嘛，捆绑上杨以辰，作为新闻自然是噱头十足。

　　最佳女主角颁奖，对比杨以辰记忆中被挪到了前面，而颁奖嘉宾也有了变化，他记得是刘德骅和刘佳玲颁发的这个奖项，现在那两位换成了最佳男主角的颁奖嘉宾，而他，则要和一个没想到的人一起颁发最佳女主角这个奖项。

　　后台。

　　“杨先生。”

　　本是略粗且带着很强烈傲气自信的声音，面对着杨以辰变成了怯怯的声音，张伯芝现在面对他，可不敢再有丝毫的脾气，她所能依仗的一切在人家那里都可轻松应对，而对方只要哼一声的愤怒，自己就完全承受不住，两次将所有的骄傲打得粉碎，最近又数次被强哥强太警告，她不傻，知道即便心里有再多的怒火，表面上也要选择低头，弱肉强食的社会就是这个样子，你必须遵从丛林法则。

　　这一次安排她和杨以辰一起颁奖，事先强哥就跟杨以辰打过招呼，他是无所谓，一个大老爷们总不至于跟一个女孩子斤斤计较，我也不求你对我心悦诚服，表面上摆出姿态就好，我表面看着顺心就可以，在我未来的道路上，你不会有追上我的可能，只能是越来越远。

　　“嗯，差一点，可惜了。”

　　差一点就入围最佳女主角，为此表示遗憾，弄得张伯芝有些不相信这话是从杨以辰口中说出来，她又哪里知道，在对方的记忆里，她是入围了最佳女主角这个奖项的，赵微抢占的也不是她的位置，正常情况下她应该也入围，尽管获奖希望不大，最佳女主角提名这也是一个很好的宣传噱头。

　　之前有传言她是肯定入围的，结果没有入围，杨以辰只能是胡乱脑补，他有些不相信仅仅是为了跟自己颁奖化解一些恩怨，就将她的提名给拿掉，但除此之外还有什么呢？只能是与自己有关，整个世界一切的改变，都源自于自己，因为这个世界只有自己一个重生的人。

　　“今年大家都知道要看国际章和赵微抢了，提名也是做陪客。”张伯芝的性格脾性，其实并不招人讨厌，她很多时候并不是傲娇，而是一种骨子里的洒脱直爽，奈何脾气不好和傲娇占了多数时候，最后就只能给人一种娇蛮不讲理的形象，现在故意收敛了九成，以一个自己都没有想过的超低姿态去面对杨以辰，多多少少还让杨以辰产生不忍的念头，暗自叹气一声，算了，跟她计较什么，可恨之人也定然有可怜之处，想想她未来的命运，也着实有着让人可怜的地方。

　　“一会儿自如点，不用顾忌什么。”

　　张伯芝轻轻点头：“那对一对台词？”

　　当主持人宣布了最佳女主持的嘉宾登场之时，台下坐在《2046》剧组成员旁的人，多少能感应到一种淡淡的气场，这些人有点紧张了，包括梁超伟也一样，一部这么好的片子，本以为要横扫之势，结果到目前为止只是拿到了两个不痛不痒的小奖项，这演员两项大奖，将会是他们最后的阵地。

　　张伯芝挽着杨以辰的手臂，比那些根本不熟悉的男女嘉宾搭配，多了几分亲近。

　　“真的瘦了好多。”

　　张伯芝面对话筒，先是感慨杨以辰减重的成绩，杨以辰在金像奖上没有任何语言障碍，他的粤语对话没有任何问题。

　　杨以辰笑了笑：“很辛苦的，都快要忘记苦辣酸甜咸的味道了。一会晚上，谁也没找我吃饭喝酒……”

　　现场镜头当然不会放过跟他关系很亲密的人，强哥、程龙、刘德骅、梁超伟，这些人都是笑着鼓掌。

　　张伯芝：“所有辰仔的粉丝不用担心啦，我已经替你们试过了，瘦归瘦了还是非常强壮……”说完还故意去捏一捏杨以辰的胳膊，还故意色色的将手探入西装内，隔着衬衫去摸他的前胸。

　　现场一阵起哄的尖叫和低声呐喊，两人登台之后的小小互动，算是成功了。

　　杨以辰向后躲了躲：“喂喂喂，你不能没提名最佳女主角，就在我身上找平衡。”

　　引出最佳女主角颁奖话题，没有生硬的转折。

　　作为一名专业演员，台上做戏并不是什么难事，张伯芝故意意犹未尽的表情，现场很配合的掌声笑声，皱了皱鼻子的张伯芝故意给了镜头一个眼珠一转的表情：“那请你点评一下我们入围的几位好吗？”

　　杨以辰故意摊摊手眨了眨眼睛：“别闹，女艺人我就算了，主办方怎么不让我给最佳男主角颁奖，到时我好狠狠的点评一下我们入围的演员，女的这边我就算了，我一开口就说错话，明天媒体就要对号入座了，几嫂啊。”

　　现场爆笑，镜头马上去锁定入围最佳女主角的几个人，都是捂着脸带着几分娇羞的笑，抑制不住的笑容，坐在她们旁边的人也都是拼命鼓掌，这辰仔上来就是不一样，总能弄出一些很具有点燃气氛的段子，先自嘲入围最佳男主角资历低，然后又用最简单的一句话就将这几位入围最佳女主角的演员给全部调侃了一遍，别看除了赵微跟杨以辰都不认识也不熟，但在现场，人家能够互动到这个样子，她们也不会吝啬小小的配合一下，故意相互看了一眼，然后学着赵微的样子，纷纷举起小拳头，那意思是你一会要倒霉。

　　杨以辰则直接前有车后有辙，之前在台下跟张伯芝对过，到现在就完全是临场发挥了，学着刚开场老黄的样子，做出一副要跑的样子：“未免挨揍，我先走。”

　　学老黄学的是惟妙惟肖，镜头马上追上台下的老黄，对方是笑得前仰后合，换个别人，老黄还可能装酷，台上是好朋友，他当然会全力配合，况且现在的情境也确实很好笑，大家就像是在私下里的聚会，玩嗨了根本就不去端着所谓的明星形象架子。


第0424章 影帝了？

　　张伯芝反应也很快，直接将摆放在那里的获奖名单拿在手里迅速打开，打了所有人一个措手不及，但却跟杨以辰现在的表现对应上了，你不是要跑吗？我马上就把人宣布上来，本来这个奖项竞争就很激烈，台上的颁奖嘉宾如果故意吊胃口，反倒不美，该宣读就宣读，谁胜谁负早已注定，你故意吊胃口效果并不一定好。

　　她需要做的就一点，以非常正式的口吻，宣读结果即可，在这一瞬间台上的画面该是静止的，杨以辰会站在那里等着，之前之后的玩笑段子都可以延续，但在此刻必须是严肃认真的。

　　“第二十四届香江电影金像奖最佳女主角的获奖者是，《2046》，章紫怡，恭喜！”

　　鉴于之前大家的情绪，此刻台下的提名者还处在刚刚的笑声中，听到章紫怡获奖，脸上没有刻意去掩饰失落，直接顺着还没有散去的笑容鼓掌祝贺即可。

　　杨以辰在舞台上的视线锁定在了赵微的身上，暗叹一声，这算是我欠你一个影后吗？整部电影拍摄出来的效果上去了，你这个女主角却失去了一定表演空间。

　　《2046》成全了章紫怡。

　　这是杨以辰的想法，她的演技肯定不是这几个提名女演员之中最好的，张艾嘉摆在那谁敢说自己演技好，只不过综合而论她和赵微是翘楚，两部影片的加成很大，谁胜谁负都在情理之中。

　　赵微的表情还算坦然，这是熟悉她的杨以辰看出来的，表面上肯定是要笑着鼓掌祝贺，心里有多少酸楚只有自己知道，但现在赵微的状态还好，第一次提名金像奖就是大热门，要不是碰到了王佳卫，还不知道鹿死谁手。想法多少有那么点不服的意思，但转念就想到如果自己没有碰到《亲爱的》，没有杨以辰力排众议让自己出演一个完全颠覆的李红琴，自己有机会来这里吗？

　　面对着杨以辰，本来端庄女神范儿的章紫怡，也没有吝啬互动一下，上台后故意锤了一下他，算是完成了刚刚在台下几位提名人想要做的事情。

　　台下，王佳卫暗自长出了一口气，拿到一个演员大奖，总归没有大热空手而归，就算还好，还有两个奖项，王佳卫心里也没底，今年的奖项之争太过凶悍，往年双雄决斗都已经满满都是看点，今年完全是群雄割据春秋大战，大奖能拿到一个都算是收获颇丰。

　　如果说影后之争是伯仲之间，那影帝之争就真的扑朔迷离，四个人，谁拿到影帝都理所应当。

　　梁超伟已经拿过四次影帝，只要提名必拿奖，其演技无可挑剔，其饰演的角色也都很有深度，一双忧郁的眸子迷住了多少人，他五次封帝的概率很大，呼声最高的就是他。

　　程龙不敢称无冕之王，却是从未染指过金像奖的影帝，提名多次都遗憾与影帝擦身而过，他自己到是笑称都习惯了但内心始终没有放弃过这个梦想，别说这一次的《新警察故事》他演的不错，哪怕是一个纯粹的商业电影男主角，颁给他一个最佳男主角，也不会有人说什么。

　　周星迟《少林足球》之后，携《功夫》前来，野心勃勃，这部影片他完成了心中夙愿，这部影片也承载了他内心太多太多的东西，拿到影帝也是实至名归。

　　杨以辰两个提名，作为新生代的代表，作为目前开创了电影新格局的电影公司老板，他在两部片中分别饰演了两种类型的父亲，不管是那个差点扎了中环的父亲，还是那个卑微小人物的父亲，他都刻画得惟妙惟肖，单纯评论演技，或许他还有些微的瑕疵，但在整部片子的衬托下，他已经完成到了最好，尤其是《亲爱的》当中所饰演的田文军，从平淡到爆发，在平淡中让所有观众感受到如山的父爱，尤其是在派出所门外的哭泣，堪称经典，那无声的泣泪用了相当大的力量，尽管拍摄时手指挠墙被阻拦，但在剪辑后，还是在特写中留下了两秒左右的画面，就这两秒，足以看他演技有多么用力，放在小年，几乎毫无悬念，影帝奖杯也就颁给他了，今年，看他对敌的人，所有人都为他捏一把冷汗。

　　拿到最佳男配角之后，杨以辰其实心态就平衡了，他已经做好了错失这一次影帝的准备，毕竟面对的是梁超伟，还是这样一部不错艺术片的男主角，输了也不难看。

　　杨以辰心里有自己的算盘，他对自己的想法也不想多加掩饰，在来之前，宋得贤就劝了他好几次，叮嘱他在影帝争夺的时候一定要淡定，一定不要随便露出真情绪，是，我们没拿到是很失落，但这多年来大家都已经习惯了用表演去迎接失败，你千万不要特立独行，千万要掩盖住自己内心真实的想法。

　　得知我幸失之我命，拿到最佳男配角杨以辰心里就有了准备，可能这是奖项的平衡，把这个奖给了我，其它大奖我有可能就拿不到了，给他足够时间的缓冲，脑子里也就没有那么大的奢望，对影帝的渴求也就淡了一些，坐在下面，整个人的状态非常好。

　　刘德骅和刘佳玲上台颁发最佳男主角，两个人二十多年的朋友，先是互相调侃，尽管梁超伟还没有拿到本次的影帝，但调侃一下他之前的战绩也没什么。

　　面对着杨以辰的两个提名，刘德骅选择这样去调侃：“佳玲，这一次你站在哪一边，一个是你的前夫，一个是你的男朋友？”

　　现场有反应快的，马上就明白了，《飓风营救》取得了那么大的成绩，刘佳玲在其中就饰演杨以辰饰演角色的前妻，戏份不多，但最近传出了要拍摄续集，且前妻和女儿的戏份要增加的事情也在杨以辰的口中得到了证实，这一下刘佳玲就需要感激杨以辰了，现在戏中的前夫跟现实的男朋友竞争影帝，她也只能是无奈苦笑一下：“提名的人谁拿到都在情理之中，谁成为这个影帝都当之无愧，华语电影百年庆典之际，有这么多的好影片这么多的好演员来角逐奖项，我相信历史会记住它的。”

　　高大上的回答，刘德骅将严肃的气氛缓和了一下：“听了你的话，我现在是真没有脸站在这里了。”

　　刘佳玲笑着拍打了一下他，多年老友也不存在说错话记恨之类的，刘德骅顺势说道：“那就让我们看看，提名的都有谁？”

　　刘佳玲接口道：“请看大屏幕。”

　　现场的掌声很热烈，每一个人提名这个最佳男主角，那都是千军万马中冲杀出来的，每一个人都是实至名归，很多现场的同行互相聊天的时候，都是各自心中有属于自己的一个影帝，但不管是谁，说出来要是不符合对方心中所想，却也没有什么反驳之言。

　　每一个人，都有绝对的资格拿到这个影帝，如果不是你心中所支持的那一个，只会暗自为他可惜，不至于开口去说拿奖的那一个不够格。

　　全场的人注意力都集中起来，不管是什么样的颁奖典礼，说是最佳影片最佳导演更为关注，实际上观众们更加关注的还是演员奖项，影帝影后之争尤为被他们所关注，今年的影帝之争堪称这十几年来阵容最豪华、竞争最激烈的一年，比起《无间道》一部电影的成功内斗，今年这四位提名人是五部非常之优秀的电影，无论是口碑、艺术性、票房都属上上之选，提名的还都是这个行业内当之无愧的大咖，直到今天都没有一个明确的风向，可见竞争有多么的激烈。

　　刘德骅和刘佳玲观看到获奖名单上的名字后，表现的很平静，并没有大惊小怪，早就做好了心理准备，看到哪一个名字都不会觉得意外。

　　下面坐着的杨以辰尽管心态平和许多，但到了这个时刻，还是难免会有情绪波动，明显能够感觉到自己心跳的速度在加快。

　　跟前面最佳女主角的宣读一样，两人也都没有故意吊大家的胃口，刘佳玲先说话：“第二十四届香江电影金像奖最佳男主角……”

　　转而将获奖名单卡递到刘德骅的面前，让他来宣读，这一套动作，其实就已经宣告了一个事实，最大的热门梁超伟已经被PASS掉了，作为女朋友，是在用这种方式告诉他，你可以提前做好准备恭喜别人了，如果是梁超伟，两人颁奖模式一定会是这样，刘德骅对着刘佳玲露出一些诡异的笑容，然后他来宣读前面，读到名字的时候递给刘佳玲，附上一句：“还是你来宣读的好。”

　　那基本上就没别人什么事了，肯定是梁超伟拿奖，现在这样，让梁超伟提前做好了准备，调整自己的状态，准备去恭喜别人，这在他的演艺生涯中还没有过，提名四次四次都拿奖，这还是第一次要看着别人从自己手里夺走影帝的奖杯。

　　周星迟微微侧头，一头中长发夹杂着许多的白发，显得格外苍老。反倒是年纪更大的程龙，一头黑发，很是精神，脸上带着笑容，说是见过大风大浪，但此刻也不免很紧张。

　　“杨以辰，《亲爱的》，恭喜！”

　　刘德骅以最快的语速念出那个名字，情绪传递到整个会场的每一个角落，然后首先鼓掌表示祝贺……

　　杨以辰真正的愣了一下，影帝了？


第0425章 谢谢，然后继续

　　另外三名提名人，都在刘德骅宣布杨以辰夺得影帝之后站了起来，各自在自己的方向转身冲着杨以辰，鼓掌对他表示祝贺。

　　服吗？

　　服气，只是心里多少有些酸涩，他才多大，今年满打满算也才二十三岁，或许还不到，就已经得到了金像奖的影帝，未来他的路还很长，我们这些前浪，就这样被他拍在沙滩上了吗？

　　年轻拿奖到没有那么可怕，可怕的是他的才华和他的演技，以及他为了在完美饰演角色上所付出的努力，以他的身材减重二十斤等同于从骨头里往出榨脂肪榨体重，这么拼的年轻演员，华夏有几个，未来前途不可限量。

　　真的是出乎杨以辰自己的预料，愣了几秒钟才站起身，跟旁边的人拥抱握手，向每一个对自己祝贺的人回应，与程龙、周星迟、梁超伟拥抱，与许鞍华拥抱，与赵微拥抱。

　　没人觉得他是在浪费大家的时间，向你祝贺的人越多越真诚，证明你的人缘越好，如果大家只是敷衍的笑一笑，那只能说明你在这个圈子里，没什么朋友。

　　强哥也站起身跟终于从祝贺中走出来的杨以辰拥抱，作为投资方之一，今天的强哥可是乐坏了，截止到目前为止，一个最佳导演一个最佳男主角，些许其它奖项，他的公司都有份投资，今天可谓是风光无限，即便被称之为兄弟帮一员，他也没有什么不高兴的，他不做经纪公司，麾下不签艺人，他做的就是电影制作和投资，为了洗掉身上很多江湖的影子，他这些年做了很多努力，但依旧没有办法完全被电影圈所认可，即便是接受也是惧于他的实力，而非他电影公司的实力。

　　今天，杨以辰帮着他做到了，有实打实的成绩摆在这，我们也是干干净净的电影公司，不管是制作还是整个流程，也都完全按照正规标准而来，没见兄弟集团都与我们合作了吗？你们还有什么可担心的，以后想要合作，尽可以来找我。

　　足足过了约有两分钟，杨以辰才走到舞台之上，刘佳玲送上了奖杯和拥抱，并附上恭喜的言语，刘德骅也同样，这位小老弟能够拿到影帝，没有什么可质疑的，他当之无愧，两个提名两部电影都很精彩两个角色也都刻画的让人难以置信，化妆能增添他的岁数，可一个三十多岁到四十岁男人的气质和一举手一投足的状态，他是怎么做到的？这一点或许不能记录到角色评奖的加分中，但却能让无数的人对他心生敬佩，当他真的拿到了影帝时，那些想要诟病的人才发现，根本就没有可诟病的地方。

　　站好，面对着台下，看了看手中的影帝奖杯，杨以辰郑重其事的拿起，在上面亲了一下。

　　“有人说我这一路走来太顺，明天又会有媒体说了，杨以辰太顺了，最佳男主角最佳男配角一起拿，他太幸运了，我只想说，这一路走来，有多辛苦又付出了多少只有我自己清楚……”除了我自己，谁能知道站在你们面前的杨以辰是一个重生的人，重生之前经历了十几年龙套、伤残武替的生涯，重生归来，几年来不敢有半点松懈的努力着奋斗着，明明都可以享受生活了，还要每天严格要求自己。

　　短短的路，长长的路。

　　每一步，都无比的艰辛，每一步，都付出了无数的汗水。

　　后悔吗？

　　从不，这不仅仅是梦想，更是我的人生，那些所有的努力不止是为了成功不单纯是为了完成梦想，我是在享受那个过程，因为那就是我人生的一部分。

　　杨以辰脸上呈现出最灿烂的笑容，不是那种我胜利了的笑容，也不是那种苦尽甘来的笑容，更非得奖后抑制不住的炫耀笑容，而是一种开心，单纯的开心，我为之付出努力得到回报的那种单纯开心，我喜欢这一切，享受在这个过程中。

　　“谢谢！”

　　最后，简单的两个字落幕，却透着不简单的心情。

　　全场掌声，尽管这一次杨以辰没有现场互动，没有将现场的气氛煽动起来，但他用自己的真诚让全场为他鼓掌。

　　从整个颁奖典礼开始就一直很安静配合着整个现场鼓掌的杨以辰粉丝，终于从紧张担心的情绪中走出来，他们或许比杨以辰自己都要在意是否能够拿到影帝。

　　素质事件之后，整个杨以辰粉丝团就开始更加的正规化，你身为整个粉丝团的一员，如果做了任何有损辰仔粉丝形象的事情，马上就会被踢出去，今天的颁奖典礼，进来了五十个杨以辰的粉丝，在二楼的角落，举着他的海报条幅默默的支持着，拿奖的时候他们会热烈的鼓掌带动现场气氛，但不会真正全部释放出来，到了这个份上，他们都憋着劲在这影帝上，终于如愿以偿，终于到了辰仔自己的舞台，在这个时候，当杨以辰微笑着举起奖杯说谢谢那一刻，他们沸腾了，将浑身的力气都使用出来，欢呼、呐喊、鼓掌、尖叫。

　　这一刻，舞台是属于杨以辰的，那些心有不甘或是不忿的，看到他此时比起春晚上瘦了一大圈的轮廓，也不由得收起对抗的心思，年轻演员表现好给鼓励是正常，人家付出了这么多，得到一个影帝也是理所应当，况且谁又能在表现上挑出毛病呢？

　　整个颁奖典礼的最高潮就在此刻诞生，以杨以辰的人脉和他现在的地位，再有诸多行业大佬的助阵，现场的掌声也是整晚最激烈的一次，杨以辰没去感谢整个感谢那个，大家也没觉得如何，人家有那个身份，所有一部影片应该感谢的人都是他的下属，他也从来不会在领奖的时候生搬硬套一些套词，一句感慨，一声谢谢，符合他的行事风格。

　　不到十分钟的时间，他又一次的站在了舞台上。

　　《功夫》，最终延续了杨以辰所知道的另一个历史，获得了最佳影片，星爷丢掉的最佳导演最佳男主角，在这上面全部找了回来，杨以辰本不想上台，但在提名介绍的时候，他的监制排名可是在周星迟前面，如果要细分，他才是这部影片的总监制，拿到最佳影片，他要不在现场还好，在现场断然没有不将他请上去的道理。

　　作为整个颁奖典礼最后一个奖项，它是可以集体亮相的，星爷的人缘一般，杨以辰的人缘可摆在那，所有这部影片的主创人员，悉数登台，杨以辰是拉着星爷将他带到了话筒前面，自己后退跟所有人站在一起，这个奖项，也唯有星爷有资格站在这里说两句话，不管外界怎么传，杨以辰始终拿星爷当朋友。

　　至于他的为人，杨以辰不去评价，梁超伟跟他是发小如今从不见公开场合任何联系也从不见提到对方，刘德骅在他《少林足球》时力捧如今也是形同陌路，这些杨以辰都不去考虑，对他也都没有什么意义。

　　我没有需要你替我办的事，我也求不到你，更不会跟你产生欠你人情的利益关系，我眼中的你就是最单纯的星爷，我喜欢的荧幕中那个星爷，不去破坏那个印象，那份来自重生前对各位明星偶像的尊重，也成为了杨以辰目前在很多行业前辈眼中最值得称道的地方。

　　辰仔不忘本，辰仔什么时候见到我都很尊敬，一点也没有耍脾气端架子的时候，这小子人品不错。

　　很圆满又让人难以忘怀的一次金像奖，很多年以后，这一届的金像奖被配以多国的文字，在很多个国家的网络上被点击观看，已经堪称艺坛大帝的超级巨星杨以辰第一次获得影帝称号的时刻，当然有很多的粉丝想要重温一下，看一看他们的偶像当初减重二十斤后的模样，看一看偶像第一次拿到影帝时的状态。

　　独中四元，三个重要奖项，一个搭配他歌手身份的歌曲奖项，金像奖最年轻的影帝诞生，还没过生日，在艺坛这里就算是二十二周岁，打破了当年梁家辉所创造的记录，将自己的名字牢牢烙印在金像奖的历史上。

　　本来可以有一场声势浩大的庆功会，鉴于杨以辰现在的状态只能是整个兄弟帮都不庆祝，大家用这种方式来向他致敬，世界巡回演唱会一个月的忙碌乏累体能透支，他都在努力的减重每天只吃营养餐，今日在最高兴最值得庆祝的时刻，他还能保持着坚定的信念去继续减重，单就这一点，值得所有人向他学习致敬，也在用自己的亲身经历和形象，给媒体一个素材，通过媒体向所有怀着明星梦的人做一个警示，明星可不光是表面的光鲜亮丽，你们做好为了它而去吃苦受累的准备了吗？

　　第二天小房子同学给一家媒体爆了一个猛料，就在昨天晚上颁奖典礼结束之后，没有庆功会没有饭局，但却有一个小范围的聚会，大家冲着杨以辰而去，聚会的地点也很有意思。

　　酒店的健身中心。

　　本该聊天是用红酒雪茄和舒适的环境点缀，这一次，只是简单休息区一坐，一杯清水，而刚刚获得了影帝的杨以辰，刚刚进行完大量的训练，浑身尽是汗水，你能想象得到，两个小时之前，他是今晚香江最闪耀的那颗星吗？


第0426章 新生代第一

　　“杨以辰荣膺影帝，傲视群雄。”

　　“血腥的金像奖。”

　　“兄弟帮大获全胜。”

　　“章紫怡为《2046》保留最后一点颜面。”

　　“梁超伟提名必得奖的记录被终结。”

　　“独中四元，辰仔完美收官金像奖。”

　　“最佳男主角、最佳男配角，同时被辰仔收入囊中。”

　　几乎所有香江的观众都收看了昨天晚上的直播，在第二天一大早，还是会在茶餐厅或是地铁车巴士车内，观看着相关的新闻，对自己喜欢的新闻逐字去细细品读，看到记者给予自己喜欢人和电影的夸赞，会露出会心的笑容，甚至有一些粉丝，看到了某一篇对自己偶像大家夸赞到让他兴奋不已的文章，还会选择收藏整张报纸或是将那一篇报导裁剪下来保存。

　　如此惨烈竞争的一届金像奖，很多观众是患得患失有喜有忧，每个人的口味不同喜欢的电影也不同，但不管怎样，就像是现场一样，不管是谁拿了什么奖项，你都说不出他不够格这样一句话，只能是萝卜青菜各有所爱，看到喜欢的就高兴赞上一声，不甚喜欢的就刻意略过。

　　小房子与杨以辰同年，生日较小，程龙之前拿杨以辰鞭策小房子还多少会被抵抗，随着春晚的认识直到昨天晚上，小房子服气了，他拿出自己拍摄的视频给所有人看，在这样一个应该兴奋道大醉一场的日子里，杨以辰还在训练，他亲口承认还差两斤的重量，便一直为之奋斗和努力，都知道他只是在为一部投资只有几百万的电影减重，还是以女主角视角的小成本都市爱情剧，真不知道他为此这么拼的意义何在。

　　不了解，并不妨碍大家对杨以辰的敬佩，世界巡回演唱会三天一场，那体能、精力的消耗非常恐怖，他还能兼有训练，不止是在艺坛，在体坛也掀起了轩然大波，上面体育总局就发文给所有的项目中心，给国内所有的运动员。

　　问一句，你们难道还不如他吗？

　　要的就是运动员们不服，你有千般万般理由去说自己比杨以辰付出的多，可以，那现在，你还能不能坚持，功成名就之后你还能不能坚持，要知道人家杨以辰现在可是坐拥数亿公司的大老板，你们刚刚出名有了一些代言赚了一些钱就放松了训练强度，请问，你们有资格放松吗？人家为了拍摄一部电影尚且如此，你们是专注一个项目训练影响整个生涯。

　　面，还不如点努力吗？

　　杨以辰也看到了这些东西，他是能保持沉默就尽可能保持沉默，上面拿他来做药引子拉仇恨，他自己可不想真正成为大家的眼中钉肉中刺。

　　拿到影帝，他是真的很高兴，当天晚上真的就失眠了，看着那几个闪闪发光的奖杯，尽管它们本身没有什么价值，但所代表的意义却非同一般，一个演员，一生能够拿到一个主流奖项的最佳演员奖，整个职业生涯都不算是虚度，未来都有资格在子孙面前去炫耀一二。

　　第二天一大早，面对着铺天盖地的新闻，作为一个真正意义上的老油条，杨以辰干脆就选择一个不看，电视也不看，听着MP3，继续跑到健身房内去跑步。

　　现在的他，即便是全副武装也绝对不敢到外面跑步了，在所有够得上县城级别的华夏所有领土内，他都没可能去外面跑步了，一旦有一个人视线在他身上停留就保证会认出来，一旦被认出来就势必会引得周遭大批量的粉丝民众围观，做一名成功的艺人，你势必需要付出一些普通人可能最没有什么认知感的小小自由作为代价。

　　金像奖颁奖典礼结束第二天，香江第一场回馈粉丝演唱会就宣告开启，经过了这一个多月的历练，兄弟集团已经拥有了两整套达到了世界级别标准的团队，能够运作演唱会上上下下所有的一切事务，如果一个艺人要召开演唱会，只需要将自己的要求，譬如要求多少人的告诉他们，他们就会给你拿出一个完整的演唱会现场，当然诸如舞团配合灯光配合现场配合，都需要细聊，杨以辰这边，团队都已经适应了他的节奏，只需要过来提前准备就好。

　　同时，在本是电影市场淡季的三四月份，这些在金像奖上拿到了奖项的电影，又开始在两岸三地陆续上映，吸引一些没有观看过的观众再一次的走进电影院，网络还没有达到几年后的发达，勉强还能得到一些票房，聊胜于无，不像是好莱坞，版权意识要远比我们发达，一些在奥斯卡或是金球奖上拿到奖项的艺术类电影，一旦拿奖马上就会大批量的进行上映，会有非常不俗的票房，那些对自己有着非常自信的艺术片导演，刚开始根本不着急，一旦能在奥斯卡上运作成功，拿到一个比较重要的奖项，那基本上电影的投资就不用愁。

　　香江金像奖。

　　即便是在欧美，也是小有名气，刚刚让世界认识了自己的杨以辰，他获得了香江金像奖影帝的消息，也在欧美一些相对主流的艺坛媒体予以报导，这待遇俨然承认了你世界级明星的地位，尽管你是歌手，但你在电影方面有所成就我们还是会关注，不仅是电影方面，你身边发生的所有新闻，都会有专门的人去进行关注，因为你的新闻一旦上报，在我媒体所覆盖的区域内，会有相当数量的观众去进行关注，喜欢看到你的人，愿意关注你的消息。

　　而国内的媒体，得到了消息之后，又开始对这件事进行宣传，无形之中又将杨以辰在行业内的地位拔高了许多，一个年轻人，你还能指望他做的更好吗？

　　当晚的回馈粉丝演唱会，杨以辰给出了答案。

　　他可以，只要用心，每一个人都可以做得更好。

　　没有任何收益，还要付出一大笔钱来弄这个演唱会，对所有来宾免票，超过八成的区域做的是杨以辰实打实的粉丝，也有相当大批的艺人过来捧场，这一次，公司的公关部门没有闲置，宋得贤带着他们给香江很多公司和艺人都送去了一些票，这个时候杨以辰也有这个资本发出这种邀请。

　　外界有诟病和质疑演唱会质量的，还有猜测演唱会不会超过两个小时的，总之大家对于免费的概念，既是杨以辰面子架在了那里不得不做，质量肯定不会如那些售票演唱会，即便粉丝去了，也是望梅止渴罢了，以为真能欣赏到世界级的演唱会？

　　开场，杨以辰就回应了他们，一个耳光，扇的是啪啪响。

　　没有丝毫的简陋，质量也没有下降，一首歌犹如天籁之音回荡在红磡场馆内，现场所有人都沸腾，粉丝更是直接激动的流下眼泪，他们所有的付出都没有白费，他们选择相信的偶像也值得被他们所相信。

　　足足三个半小时，三次安可返场，现场气氛甚至让人觉得要比售票演唱会还要好，就像是一场属于杨以辰粉丝的盛大聚会，全场大合唱几乎是从开始一直到最后，每一首歌，杨以辰演唱前半段，现场寂静无声大家听着他的歌手，到开始第二段时，全场大合唱，真正他的粉丝会演唱他的每一首歌曲，陪着他一起享受这一次的聚会。

　　四场演唱会，一场比一场精彩，几张专辑的沉淀，数十首经典歌曲的陪伴，让杨以辰回到国内演唱会上轻松驾驭，可以选择的歌曲太多，有着强大的唱功，演唱会基本不用准备太多，配合他的乐队和舞团都是专用的，什么时候拿上来都能用，他自己完全可以对演唱会进行掌控，他也喜欢那种感觉。

　　我这边临时起意要来一首歌，我报出歌名，马上伴奏和现场配合就能跟上，需要乐队乐队上来，需要伴舞伴舞上来，给人感觉杨以辰开演唱会就像是玩一样，游刃有余，你还说不出来他有意的糊弄或是如何，每一首歌的演唱都专心致志，从头到尾，演唱质量都不会下降，嗓子的强悍让无数人为之羡慕，羡慕不来就只能是暗自感叹，这造物主对人还真的是不公平，他凭什么就可以拥有这么多？

　　拥有这类想法的人不在少数，他们在这个时候需要的是给自己一颗宽心丸，我没有成功不是因为我不努力，是上苍没有给我异于常人的能力，所以我现在平凡也是理所应当。这个时候的他们是看不到舞台上那消瘦身影是如何在一个月内减重二十斤的，是看不到对方一个月内开了十场演唱会有多么的辛苦。

　　四场回馈粉丝演唱会，赔了不少钱，一般人想要效仿也没有那个勇气和信念，勇气是赔钱，信念是自己愿意付出那么多去只是单纯的回馈粉丝。

　　杨以辰在行业内的声望被推到了一个非常恐怖的位置，他已经成为了二十一世纪这几年来华人最伟大的明星，新生代中当之无愧的第一人，什么周杰轮什么蔡依林什么F4什么超女，都跟他不能放在一起去比较，他现在对等位置是四大天王是程龙周润发周星迟。


第0427章 下班别走

　　四场回馈粉丝演唱会，给杨以辰带来了很多的赞美，也让他的粉丝群体数量大幅度的扩增，在官网认证下的铁杆粉丝数量也在飞速增长，那些积分系统也逐渐被大家所用到，你会发现很多关于杨以辰的一些事情都不需要公司来做，尤其是宣传方面，这些粉丝在得到积分的同时就都帮着做了，而组织者则是铁杆粉丝中在兄弟集团全职或是兼职的一群人。

　　全职，兼职，积分粉丝，普通粉丝。

　　四个阶梯，金字塔结构，有工资、积分兑换礼物、单纯喜爱这三重的保障，可以让粉丝团队的组织者，能够一定程度命令粉丝做一些事情。

　　这命令，需要被赋予一些神圣的使命，譬如，我们大家都是为了让辰仔好，我们要团结在一起去支持他。我们要素质，我们不能给辰仔丢脸。

　　对比我可以跟公司的人联系，我可以跟辰仔经纪人或是助理联系这样带有些微威胁的“命令”，很显然前者的威力更大，大家也都愿意被冠以我们是支持者而非下属这样的身份。

　　很多艺人见此之后开始效仿，网络的力量是无穷的，它可以让一件很花费成本的事情变得低成本，也能将天各一方的距离拉近，一个艺人怎么说也有一些粉丝，只要这些粉丝肯为他付出，那在网络上弄出一个粉丝团体的难度很小，他们喜欢偶像，那偶像身上什么东西都是好的，签名、签名照、签名海报乃至粉丝见面会门票，等等价廉的物品在粉丝这里的价值就会成倍的往上翻，对于一个不追星的人你给他一个签名照，他或许只是随手放在哪里，对他来说可能没有什么价值，而如果将这签名照给了粉丝，那肯定是无比兴奋视若珍宝。

　　四场演唱会结束，杨以辰基本上也将自己粉丝团体中的骨干成员都见了个遍，慢慢他们将会成为粉丝团的管理者，四个区域基本能够满足大家聚集的方向，粉丝中也是能人辈出，其中不乏一些从业者，媒体记者兼职在家里做一些粉丝的工作，他们的专业程度就远远超过普通的学生粉丝，而学生粉丝中一些在大学学生会内工作过的也要比常人高出一等。

　　有信念，有经济收入，未来如果能够优秀到全职还可以进入到兄弟集团工作，这不光是一个粉丝团体，而是杨以辰给所有喜欢他的粉丝弄出了一条路，让你做粉丝的行为不再是家长和学校眼中的无用行为，就当是上学期间面试实习了，只是实习的阶段长了一点，但多少能够有一些收入，一个追星的行为转换一个方向就直接变成了一份正经的工作，如果真的能够全心全意付出并被认可，所得到的工作还会相当的体面，在家人亲戚朋友面前也能够挺直腰杆。

　　……

　　百度上市了，李彦宏打来了邀请电话，让杨以辰跟他到纳斯达克一起去见证这一时刻，刚刚到达《失恋三十三天》剧组的他直接拒绝，这个时候要多低调该有多低调，再出头那就要成为别人的眼中钉肉中刺了。

　　这两年腾讯尽管没有爆发出让人惊诧的火箭速度，但整个公司乃至小马同志的资产，都在稳步增长，伴随着去年福布斯的数据出炉，一些人还不敢相信互联网的赚钱速度，杨以辰却在看到的第一时间就笑骂道：“都知道藏拙了？现在连福布斯都不准确了？”

　　这两年的慢慢稀释，小马持有的股份已经只比杨以辰多一点点了，但杨以辰付出的则是对他无条件的信任，将自己股东投票权放弃，依旧承诺绝不干涉公司任何运营方面的事情，只分红，除非公司融资，他本人不会三年内不会减持。

　　他本人在腾讯股份的总价值，目前已经超过了二十亿，这要是扔出去曝光给媒体，又是一个大新闻，加上如今兄弟集团所具有的价值和他本人的现金流，福布斯上肯定要有一番腥风血雨的改变。

　　百度上市，小李同学曾经亲自到国外去找正在世界巡回演唱会的杨以辰谈，除掉上市融资稀释掉的股份，还希望杨以辰再让出一点点股份来，到最后，上市之后杨以辰的股份固定在20%，当初投资了三亿的华夏币，如今在上市之后，根据百度当时的总市值计算，杨以辰的股份价值超过了八亿美元，根据股市起伏股票价格回落计算，这股份也至少要值四个亿美元，对比当初的投资，足足翻了十倍还要多。

　　杨以辰放弃股东投票权，承诺不干涉管理，承诺短时间内除非战略计划融资他个人不私下减持，换来了公司最高层不屑露他股东身份的绝对承诺，并且他在上市之前，还拿到了一个亿的现金，这是他除去正常融资稀释股份外所让出股份的价值，上市之后，当然是赔了，但作为一个投资者，最难的不是你抓准机会投资几个好项目，也不是你能够及时的全盘撤出你不看好的项目，而是在适当的时候牺牲掉自己一些所谓的利润，换来在所投资公司内更稳固的地位。单独的投资人不比那些国际上的大投资公司，很难有完全以势压住公司的本领，你个人持股要是比创始人还高，或许你有信心对方动不了你，但双方良好的关系就会被破坏，杨以辰的想法很简单，我可以适当的付出一些，但只能允许比你少一点点，你所要付出的则是要保证我的绝对利益。

　　现在杨以辰是能悄悄的缩着就悄悄的缩着，现在已经两大公司了，且阿里巴巴那边的股份也在增值中，不敢媲美前几名，但只要现在他宣布自己所持有的三家股份，加上他自己现在的身价，进入福布斯前十没有任何问题，甚至有可能排名还要向前蹭上几位。

　　一旦曝光，那在整个华夏堪称地震级别的新闻，什么减重二十斤，什么世界巡回演唱会，什么金像奖影帝，都将直接被秒杀，财富在每一个人心中的地位是最为特殊的，多少人这一生都在为了它而奋斗着，如果被他们知道一个只有二十二岁，靠着自己努力短短几年时间就拥有了这么大的财富，还不被人给嫉妒死，多少人拼了一辈子都得不到他现在所拥有的百分之一千万之一，而他，竟然在二十二岁就得到了，你得到也就得到呗，最可气的是你还在奋斗，竟然没有去享用这几辈子也花不了的钱，还在那里向全世界宣扬你的奋斗精神，你还让不让别人活了。

　　为了避免被人发现，他在国外直接就让小李赶紧离开，之后告知两人不需要联系，回到国内在一些场合碰到我们大家也要装作陌生，这样一个其实对于李彦宏只有好处没有坏处的要求，他自然也乐得接受，不就是保密你的股东身份吗？没问题，之前你将股东权利授权给我，现在上市了你只做单纯的股东不参加运营直接放弃股东投票权，作为回报，我给你保密，不过是小事一桩。

　　赚钱了，心里自然是无比的高兴，想到去享受一下的时候杨以辰才发现，自己现在竟然没有什么花钱的地方，不能吃不能喝，买衣服什么的也没有什么兴趣，车子多了也只是摆设，似乎更奢华的于自己身份又不太妥当，到最后也只能将投资继续砸在兄弟院线的建设中，伴随着一家家资金的进入，这个项目不要说一期启动资金，几乎所有的资金都已经差不多到位，完全可以按照第二套方案，扩大规模，不再局限目前五十个城市的规模，可以铺的更广一些，在一线大城市也可以设计两到三个影院的配置。

　　张清新是在办公室得到的指示，他也是为数不多知道杨以辰真正财富的人，看到他先将那一亿的资金给了自己，紧接着又将银行的资金调配出来，看着他脸上表情非常丰富：“你算是我见过有钱人当中，最不像是有钱人的一个，人家是拼命将自己伪装成一个普通人，你到好，干脆就不知道消费，完全还是一个普通人，现在可能那些普通的艺人，消费观都要比你正常吧，你能不能告诉我，你有那么多钱想要干什么吗？”

　　杨以辰飞起一脚，没什么可说的，此时此刻，也就只有这样的行为最贴合他的心理。

　　张清新是狂笑着离开他的办公室，走廊内，有很多人都看到了他们的张总，裤子在臀部位置，有一个淡淡的脚印，就是不知道他为何笑的如此放肆。

　　他这一来，某人也变得不淡定了，在办公室内转了好几圈，思量着自己是不是真的应该好好去消费一下，不然这么辛苦赚这么多钱所为何，就看着它们继续生钱吗？那好像不是自己的性格。

　　半个小时之后，某人还是乘车，前往了《失恋三十三天》的剧组，这一下连得到消息的乌鸦都是强忍住笑意，实在忍不住的时候就来一句：“老板，要不然你给我涨涨工资。”

　　“乌鸦，下班别走。”


第0428章 一群疯狂的好演员

　　杨以辰进组的时候，基本上已经所有除他以外的戏份全部拍完，就连很多客串的明星，也都过来将该客串的戏份客串完，整部片的骨架已经有了，接下来就将是杨以辰并不算太重的戏份。

　　说他是男一号，其实他的戏份并没有比张涵予饰演的前男友多，单纯是黄小仙回忆里的戏份他就占了不少，要不然也不会出现男一号没来，整个故事骨架都拍完的情况。

　　对于王小贱这样一个角色，所有看过全部剧本的主演，都很期待杨以辰会拿出怎样的表演，这可是完全颠覆他过往形象的一部戏，减重二十斤，大家都在幻想这样状态下的他如果扮上，能有几分与剧本中的王小贱形似，他又能演出几分神似呢？

　　有类似的想法，却都对他很有信心，一个月来一边忙着演唱会一边还在不断的减重，就这份毅力和决心，谁敢说这部影片他没有重视？

　　到剧组后的第一件事，就是联系波仔，他直接放下手头的工作过来，亲自在化妆间与杨以辰讨论造型的问题。

　　基本上，将波仔平日里的状态学个七八分，饰演这个角色就没问题，将一些偏娘的装扮去掉，多几分阴柔即可，最重要的还是身材表现，你要营造出王小贱那种很贱的状态，配合这个形象做造型。

　　从上到下，都打理的很精细，王小贱本身也是这样的人，带有一点洁癖和毒舌，给人感觉很贱，又觉得他的某取向可能存在问题，整个造型下来，就是一种阴柔过度的感觉，搭配上毒舌和洁癖，给人感觉这个男人就偏女人，要营造出来这么一个形象，最关键是绝不能让观众觉得这个角色是真的某取向有问题，王小贱是一个实实在在的男人，只不过他跟别的男人不同而已。

　　揣摩角色，具有挑战的角色弄起来也过瘾，不同的人物性格，也让杨以辰充满了挑战，总是饰演一个类型没有挑战，他希望可以让自己在演技方面尽快突破，别看他这一次拿到了影帝，但在真实演技上，他还是觉得自己比起梁超伟周润发差了一点点，这一点点，或许在好的剧本好的角色面前会被抹杀掉，可如果大家用同一个剧本同一个角色呢？

　　在实战中突破，无疑是最佳选择，杨以辰现在也有这个条件和资本去不断的创造自己实战的环境，我想要一个什么样具有突破的角色，那我就直接弄出一个剧本然后自己投资拍摄，有钱，就可以这么的任性。

　　潮流的布鞋，低帮，不穿袜子，裤子贴身，九分。

　　名牌腰带，衬衫塞进腰带下，整整齐齐不见一丝褶皱。

　　头发专门处理的很有层次，是那种在镜头上看过去就觉得精心打理的发型，搭配一双眼镜和左耳的一枚耳钉。

　　外形出来了，杨以辰脑海中浮现出波仔的形象，这些年相处下来，对方的一些动作、小习惯和说话语速，他都有印象，不需要重复更不能夸大，反而要收敛很多，保留一点点就好，毕竟王小贱这个角色，只是在行为举止和生活态度上有那么一点点娘，真碰到事，他是一个很正常的男人，包括面对订婚女大清早的无理取闹，婚礼现场面对黄小仙前男友的阴损刻薄，黄小仙难以忘怀前男友时他的一巴掌，以及最后时刻鼓足勇气敢于告白等等所有的状态，都在告诉荧幕前的每一个观众，这是一个正常的男人。

　　除此之外，剧中很多片段里表现出来他的状态，都是对生活的一种态度，而不是真的娘娘腔。

　　似真非真，似假非假。

　　杨以辰需要拿捏出两者之间的分寸，多一分则过，少一分则没有诠释出剧本对这个角色的定位。

　　原版本几乎没有什么可借鉴的，文章基本就是靠着外在条件撑起了这个角色最难的地方，表演方面并没有值得被人称道的地方，他的长相和身材，说话的声音，只要学着娘娘腔，自然而然那状态也就出来了，到转折的时候拿出自己的原本状态，就是正常男人的模样。

　　杨以辰觉得这个角色刻意深挖掘，不至于挖多深，但却有着非常大的表演空间，拿捏的分寸，是对他的考验，一个好的角色有时候会给整个剧本画龙点睛，你能表现的出色，很可能被大家忽略的角色就成为了永恒的经典。

　　在波仔给他做造型的期间，他始终闭着眼睛，所有其它心思都抛在脑后，什么亿万富翁，什么享受生活，包括即将到来的综艺大战，他都让自己抛在脑后，全部身心集中在此刻，集中在这个剧本之中。

　　杨以辰的第一场戏，拍摄办公室内，也是整部戏两个角色第一次同时出现在镜头里，王小贱提醒黄小仙不要撞桌子，免得他把咖啡弄一身，这也是王小贱的第一次亮相，角色成与不成，这第一眼在观众那里非常重要。

　　从化妆间一出来，看到他的那一瞬间，现场的演职人员就都愣住了，不敢说完全符合自己内心中对这个角色的想象，但却是惊艳，高园园甚至不相信的跑过来离近看了看，看看眼前这个人到底是不是杨以辰，她都有些不敢认了，一点点的妆容并不会很突兀足见波仔功底，看过去不会认为杨以辰故意在自己脸上用化妆技术描述什么，整个人的状态搭配妆容穿着言谈举止，现场有一些人恍惚了一下，就觉得这个好像不是辰仔，好像是另外一个演员。

　　选择的就是只有身材消瘦的男人才能穿的衣裤，套在杨以辰的身上立时就将他这一个多月来的减重成果体现了出来，这要是放在一个月前，穿上这身衣服根本不会让人觉得瘦，肌肉会让你整个人呈现出一种修长的壮硕。

　　高园园将杨以辰佩戴的眼镜摘下来，这才敢确信，站在这里的人就是他，然后就是摇头竖起大拇指：“厉害，厉害，佩服佩服。”然后既是挑战的眼神，来啊，我说过这部戏不会让你失望，影帝，让你看看我努力的成果。

　　好演员是什么？

　　好演员是在剧本规定场景内有自己独特的发挥，且这发挥让看到的人眼前一亮，除了自己N机之外，不太会让导演喊卡，不太会让导演来挑你的毛病。

　　高园园在背负了那么大的压力下，这一个多月以来很是疯魔了一把，拍戏的状态让所有演员吃惊，整个人就像是疯了一样，为了展现出一个失恋女人哭泣失眠后的状态，她就真的连着赶了三天夜戏，让自己的精神状态变得很不好，然后去拼整部戏刚开始失恋时的她。

　　整部戏从开始建组投拍，就受到了诸多的诟病，批评质疑的声音就不曾断过，这到没什么，作为一名演员就要有这样的承受能力，可当你听到这些质疑声音统一口径对杨以辰没有任何诟病满是褒奖时，心里能平衡吗？自尊心受到了严重的打击。

　　都是一撇一捺的人，凭什么差距这么大，凭什么让你们如此大跨度的区分对待，同样的剧本同样的导演同样的小投资，凭什么这部戏还没拍完，成功了就全都是杨以辰的功劳，一旦失败就全都是我们的责任？

　　从高园园到张涵予，再到张嘉译、黄小明和唐焉，都憋着一股劲，后几位尽管没有高园园那么的强烈，却也都是有着怀才不遇的压抑，一朝得以在这部戏内全部爆发。

　　张涵予在配音界是大佬，却始终未曾真正成为人们熟知的明星；张嘉译也是厮混了多年，很不错的一个演员怎么也不火，靠着《蜗居》终于火了但还是难掩曾经的酸涩；黄小明是看着自己同班同学赵微和陈琨如今风生水起，他心里始终憋着一股劲，之前将所有都放在了新版的《神雕侠侣》上，但这一次有机会出演大电影，还是造星直升机杨以辰的新戏之中，他不想错过这次机会，为此专门找了赵微和陈琨帮忙，为他审戏，看他对这个角色的理解；唐焉这位差一点成为谋女郎的女孩，最终错失良机没能像是章紫怡那样一炮而红，心里有失落有委屈有不甘心，《血色浪漫》里的角色太小，没能让她得偿所愿，这个角色很鲜明很有特点，这一次搭上了造星直升机，她不想失败。

　　这些人聚集到一起，再有各路客串的明星，他们自己很清楚，这部戏投资六百万并不是这部戏的定位是小投资，而是这部戏真花不了那么多钱，现在宣传也不需要花费什么钱，挂上杨以辰编剧主演，就已经在全国范围内宣传开，再有减重二十斤这样的噱头，各大媒体都竞相报道，谁不知道兄弟集团有一部新戏上了。

　　明星客串，不要钱，客串的演员价格也都不高几乎都是自己公司的签约演员，一部都市戏，场景无非就那么几个，连大肆花钱的地方都不多，六百万的投资，都是精益求精拍摄的投资额度。

　　之前拼了一个月，为了给自己营造出最佳的状态，也不怕浪费，时间充裕大家聚到一起拍了就看，觉得不满意就重拍，他们都憋着一股劲等着杨以辰，看看你这位新晋影帝，到底有几斤几两。

　　这部戏，我们绝不会沦为大家关注你画面外的路人甲。


第0429章 影帝级别的努力

　　整部戏，王小贱这个角色出场次数虽不是最多，但几乎每一次出场都有比较出彩的表现。

　　刚开始那让人一看就想到自己单位或是学校里比较矫情同事同学的模样，不说恨得牙根直痒痒，但想到心情就会非常的不爽，下意识会对这个角色产生一点点的抗拒，脑海中浮现那些让自己的讨厌的同事或是同学，不自觉的会晃一晃脑袋，看电影呢，别让他们搅了我的兴致。

　　紧接着，面对着订婚女的刁难，那边黄小仙是拼命努力挽救，他则在一旁处之泰然，让人对他的恶感一下子又上升了不少，就觉得这样的男人就不配称之为男人，直接会对号入座，将平日里单位或是学校里那些让人讨厌的家伙形象与他重叠。

　　直到一个小转折，当黄小仙喝多了，想要去追前男友，被王小贱拦住，先是一个巴掌，然后送回家中家中之后还准备了餐食，细心和担当显露无遗。

　　杨以辰和高园园的对手戏，上来高园园就卯足了力量，将这一个多月以来对剧本对角色的所有感悟都使用了出来，她心里的打算就是要打对方一个措手不及，打对方一个没有对角色的深入了解。

　　女人嘛，远远比男人要好斗。

　　其实现场的人都看得出来，大家都习惯了，基本上只要有辰仔的戏，肯定是要跟女演员有斗争，有的让人看起来就是打情骂俏，有的则是暧昧，有的是不服，有的是好胜，但不管如何，他强大的女人缘是毋庸置疑的，一个这么优秀的男人又有哪个女人不动心呢。

　　结果上来一对手，高园园进入角色很深，对剧本几乎是逐字的进行了解，这一看到杨以辰和王小贱重叠，立时就进入到了黄小仙的状态之中，大有这个同事能将自己气吐血的心理，看到对方就想上去狠狠蹂躏一下他，以报自己同事这么长时间以来内心的愤怒。

　　“卡。很好，很好。”

　　导演喊着好，高园园很高兴，她觉得自己刚才的戏演的很好，还故意在别人不注意的时候，抛了一个挑衅的眼神给杨以辰，这种争斗，胜利在女人这里是很有必要的，其实输了的人往往最后都赢了，而赢的人会发现，自己怎么跑到他怀里去了。

　　跑到导演处回看刚才的画面，高园园很快脸就沉了下来，抿着嘴，带着一丝女孩那种娇嗔，她再傻，也能看出拍摄好的画面中，自己看似是占据了上风，完全将对方当作了王小贱，但这何尝不是自己被对方戏给带走了呢，只能说对方演的太好了，自己将他完全的当作了王小贱，看回放，那贱样还是在，这家伙怎么搞的，是真的像是外界所说天赋异禀吗？还是他真的在这一个月忙碌的演唱会间隙，还好好捉摸了这个角色？亦或是他为编剧，整个人物在编写的时候就有了明确的画面？

　　“再来。”

　　鉴于演员都是公司的，也都知道这是杨以辰的戏很重视，都拿出了足够的时间来，所以导演在拍摄的时候以场景集中演员，先将办公室的拍完，然后拍摄与订婚男女见面的室内环境以及同事聚会的场景，之后拍摄黄小仙与王小贱独处两个房子里的戏份，最后拍摄婚礼现场和最后开口表白的戏份。

　　两人得罪了订婚男女，致使一单大买卖丢失，同时被大老王训斥，王小贱在此时再一次用非常贱兮兮的方式，躲过了惩罚，最后还故意在大老王的身后摇头晃脑摆动身躯。

　　拍到这一幕，大家都知道杨以辰减重是必要的，否则以他之前修长中带有健硕的身材，无论你怎么打扮穿衣服，做这个姿势都会让人感觉到恶心，可如果变成了一个略带有小清新的大男孩形象，尽管很贱，却会让大家会心一笑，笑骂一声这混蛋，其实心里对他的真性情和之前做的一些事情有了印象的改观，尤其是大清早给拿订婚女唐焉的一顿训斥，让人剥开了看似阴阳不明的外在，看到了他内心深处一个男人的形象。

　　高园园不出意外的笑场了。

　　在完全沉浸到角色中的专注和看到那个男人如此不符合常理一面的展露，很显然，她跟在意那个男人的形象，直接就将她从角色中给剥离了出来，现场的演职人员也是一样。

　　刚拿到影帝的大老板，在大家心目中的形象该是非常之高大的，突然之间跟大家来了这么一个状态，都觉得太过匪夷所思，难以接受看到就觉得有一种忍不住想要喷笑的感觉。

　　这段设计的是带有一点喜剧效果，没有那么严重，不至于让大家都笑，奈何表演的这个人本身赋予了这一段更为强烈的喜剧效果，任谁，只要看到是杨以辰在这里表演，都会产生一种巨大反差的效果，忍不住就想要笑，笑的不是剧本剧情角色赋予的喜剧色彩，单纯是杨以辰这个人在此时所赋予的喜剧色彩。

　　一次，两次，三次……

　　足足N机了有十几次，别人还好，看到老板脸色有些不好看，怎么都忍住了，高园园可不管那个，在她的眼中只有一个男人站在那里，而不是一个大老板，更不是这部戏的投资人，别人怕她可不会怕，她要是怕了那只能证明在她心中，幻想出来的恋人身份并不强烈，还没有老板的身份强烈。

　　杨以辰是一个很难对女孩子发怒的人，尤其是人家对你付出了很多，你又没有办法真正回报，他就越发的能够容忍对方一些小脾气、撒娇蛮横不讲理的一些做法。

　　“姑奶奶，咱能不笑了吗？这样还能不能拍啦啦。”

　　前面是带有东北味的京腔，后面则转成了没有重音的宝岛腔，以这样的方式向所有人宣告，大家不要紧张，我现在的身份只是一个演员，然后直接跑到高园园面前，也不顾旁边那么多人看着，上去抓住她的手，另一只手探手到她的后背，轻轻拍着她的后背：“行了，别笑了，再笑一会儿岔气了。”

　　高园园一愣，旋即洪霞铺满整个脸颊，假作狠命的推了一下杨以辰，实际一点力道都没有：“啊，快闪开啦。”

　　“我不。”

　　“我保证不笑了，保证好好拍。”

　　对付女人的招式，杨以辰从不缺，重生之后每天扎在女人堆里，他就觉得什么兵法什么谋略，你只要将一群女人的心思读个五六分，到任何战场上你都无敌。

　　这几年，每天拿着手机发短信，还不是跟一个人，先不说发短信的速度比打字都要快，单说脑筋转弯都非一般人能理解，你同时跟几个女孩聊天，不可能总去翻看短信记录，你必须记住每一个聊天的话题是什么，绝不能张冠李戴弄错，一旦弄错那可就是毁灭性的灾难，并且与女人长时间靠短信聊天沟通，你需要无时无刻的审度对方情绪的变化，女人的善变比起天气都要吓人。

　　与男人相处，十分与女人五六分相当，城府深的女人也要比城府深的男人更加可怕，这些年，杨以辰能够让自己游刃有余的在圈子里兜转，重生之前三十大几男人的成熟稳重是一方面，另一方面就来自于这些女人，每天与她们打交道，最开始发短信就像是一个小小的游戏，从一个寂寂无闻的小角色重生回来，能够跟过去觉得很想一尝芳泽的女明星近距离接触，最开始发信息的时候都是带着几分窃喜，脑海中还会幻想对方接收短信时的画面，时间长了才慢慢从这里面体会到很多的东西。

　　到不是他与女孩相处耍心机，每一个他都会付出真情实感，就像是韦小宝一样，你要没有超强的手腕，凭什么让几个优秀的女孩子在你完全围着你转，非是心机强横男人也没有办法周旋于多个女人之间。

　　真情实意的付出，那即是风流不下流。

　　没有付出真感情，那即是真下流。

　　调整了半天状态的高园园好了很多，还故意用冷水洗了洗脸，天生丽质的女演员越来越吃香，在影视圈为了角色而素颜或是淡妆已经是趋势，过去女星又是熬夜又是抽烟喝酒不顾身体的，现在都开始用各种方式保养自己的肌肤，真要到了素颜以对的戏份，镜头前谁又想将自己最不想呈现出来的一面呈现出来。

　　镜头中的高园园已经足够美，但在私下里近距离接触才会发现，其实她一点点淡妆更漂亮，稍稍给眼部一点点的点缀就足够。

　　再一次开拍，高园园最后时刻强自忍住，带有一点点眼神和表情的些微变化，她本以为这一次又要完了，听到的却是导演喊过了，回头再去看回放才发现，这一点点变化又瞬间收起，正好应情应景，剧中的黄小仙也没想到王小贱会这么贱，他躲过一劫，还不忘跟自己炫耀一下气一气自己。

　　所有的演职人员，一路跟着，并没有因为没有自己戏份而选择不跟组。

　　概因，这里有……

　　影帝级别的表演，影帝级别的专注认真。

　　还有，影帝级别的努力。

　　没有任何味道的营养餐，看着他一勺一勺的吃下去，所有人都吞咽了一下口水，嘴中还残留着之前尝试后难以下咽的味道，味蕾还在抗拒那股味道。


第0430章 我可以

　　啪！

　　原版本中，最经典的一幕当属是婚礼现场，王小贱帮助黄小仙在朋友的婚礼现场狠狠刺激言语报复了一回她的前男友，至贱则无敌的状态天下无敌，而在杨以辰的版本中，一个在原版本中被忽略掉的镜头，成为了现场演职人员一致认为的经典，整部戏最恰当的点睛之笔。

　　黄小仙喝多，前男友来看她，她坚持着骄傲没给前男友任何台阶，当对方上了出租车离开时，她才恍悟自己应该追上去，告诉对方，我的生活中不能没有你，为了你，我愿意做出改变。

　　红灯，出租车停了，眼看黄小仙就要追上了，王小贱出现了，拦住了她，一个巴掌打过去，问一句，醒了吗？

　　在原版本中，这一段非常短，杨以辰写剧本的时候就觉得这一段大有可为，这是黄小仙祭奠过去的时刻，是将王小贱这个人物突出出来的时刻，也是让两个人之间不同于过去单纯同事关系的时刻，整部戏的转折就在这里，完全可以大做文章。

　　怎么才能将这段戏用最少的镜头呈现出它最重要的位置呢？

　　关键，全都在王小贱的身上，黄小仙是一个喝醉的状态，一巴掌扇过去，她直接就半晕厥的状态，没有特写镜头，一切，都在王小贱的身上需要用一个动作一句台词和剪短特写，来将此时此景在整部戏中的转折作用拿出来。

　　为了拍摄方便，这场戏挪到了午夜，挪到了一条偏僻的路上进行拍摄，正好借此机会，杨以辰请大家吃饭，也正是这个时候，大家看到了他单纯在影视圈成功为一个影帝的努力和坚持，吃着营养餐，大家还都尝了一口，基本上都选择了放弃，面对着他，谁也没有什么胃口，虽说大家坐在一张桌上，可看到他面前的一小盆无论是色香味都没有任何特点的营养餐，作为台前的艺人，想到平日里自己所谓为了角色的付出，对比面前的男人，根本不在一个级别。

　　取得了这般成就的人，尚在如此努力，我们焉有资格去享受，要想在这条道路上走的更远，岂是一个运气能够达成。

　　世人皆见杨以辰台上光辉璀璨的一面，谁曾见到他台下为之努力的奋斗。

　　台上一分钟，台下十年功。

　　在场的演员都深有感触，过去总是念叨这句话，却没有一个真正的参照物，今日一个活生生的例子摆在这里，看着他，不说自惭行溃也差不多，想到昨天还在喝的酒，想到昨天还玩到午夜的放纵，再去想自己的忿忿不平，凭什么他成功而我没有成功，过去的不就是他运气好点吗？今日全部变成了自我羞愧。

　　这样的晚餐过后，让所有人更坚定留下来的心思，既然大家都在就补拍一些画面，一些不重要过度的情节，反正演员齐全，真要拍一些地点，有公司这块招牌在，打一个电话就可以，至不济摆出杨以辰这块招牌，不论是饭店还是什么地方，都乐不得能够有机会成为电影里的一场戏拍摄场地，要真是电影火遍了全华夏，自己这家店也跟着做了一回不花钱的广告。

　　宵夜时，大家都吃得很清淡，然后看着杨以辰在那里锻炼身体，这部戏用不了半个月就能拍摄完毕，现在他不需要继续减重了，只要保持现在的体形即可，为了增加单位范围内身体强度，专门请来的美利坚专家小组，和乌鸦等人凑在一起，专门为他的身体条件，设计了一套针对训练的方案，方案中，在这个状态增加的训练强度，会在身体慢慢恢复原本的状态时，起到事半功倍的效果，所以他现在是抓紧每一点时间去压榨自己的身体。

　　拍戏是没有办法的事情，按照训练方案，拍戏是相当耽搁训练时间的，他真没有在人前装B的想法，实乃是时间紧迫，屡次超负荷的压榨都没有让身体真正意义上处于完全的极限，就像是一块馒头，你双手用尽全力去握，馒头的体积变得很小，但你就是觉得自己的力量不够，如果再大一些，它还能够被挤压更小。

　　现在他的身体就是这种状态，普通人拼命冲刺了几百米，基本上就会觉得浑身所有力气都消耗干净了，大口的喘着粗气，到他这里就成了大强度高难度的训练，持续一段时间才会感受到累，而想要到极限的乏累，需要不间断至少三个小时的训练，才会有一种我想停下来好好休息一下，一动也不想动的感觉。

　　五根手指，散开，单手撑地倒立，手臂弯曲，身体下沉，直到头顶差不多贴到地上，然后手臂撑直，到整个手臂完全撑直，再下，再上，以此反复，每一百个为一组，然后换手，不断重复，一个小时为一个训练日的常规量。

　　最初，看到他这么训练的人都会有一种你得瑟什么的感觉，不就是身体条件好吗？至于用这样的方式在彰显自己的身体素质吗？可当他们听到杨以辰解释这样一个训练长度的训练时，每一个人首先能想到的就是先翻白眼，因为他们根本不相信能做到这么多，杨以辰用实际行动告诉他们，可以的。

　　一个小时的时间，所有人都目瞪口呆，看向他就像是看怪物一样，怪不得他的功夫电影看起来是那么的具有美感，不是画面拍的好，不是动作设计的好，是他真正有两下子，当年的李小龙为什么可以火遍全球，那是因为他的电影里都是真正的动作，不是为了拍摄而设计出来的动作，前者的视觉冲击力更强，后者乍一看很具有视觉美感，时间长了也就觉得没什么，反倒是前者那种视觉冲击力，越回味越有嚼劲，哪怕是过去几十年，电影的拍摄技术有了长足的进步，再回头去看那片子，你还是能够从那个片子里，感受到视觉冲击力。

　　看着杨以辰身上的肌肉状态，现场的张涵予和黄小明都是若有所思，作为一个男人，又以相对硬汉阳光的形象出现在观众面前，谁不想拥有好的身材，肌肉感不管是拍电影还是拍一些广告写真，都拥有着无穷的杀伤力，过去总会感慨拍戏没时间而给自己放松找借口，看到了杨以辰，他们两个都在心中告诫自己，要么不去想好的身材，如果非得拥有就一定要有杨以辰这种毅力坚持下去，八块腹肌哪里是那么好来的，每一块，都需要你为之付出相当多的汗水。

　　换了一身衣服，擦掉身上汗水，重新从保姆车里走出来的就是王小贱，挪到了后半夜，就为了这一场戏的成功。

　　一巴掌扇了过去，最精彩的时刻来临，镜头特写给了杨以辰，缓缓吐出三个字：“醒了吗？”

　　眼神中，有柔情，有心疼，更有怒其不争，还有一丝丝隐藏起来的小心思。

　　一个特写镜头，一个复杂的眼神能让你解读出来其中的含义，导演在监视器前都差点没忍住直接拍手叫好。

　　杨以辰的怀中，高园园脸颊一阵火辣，刚才那一下，是真打到了，为了最真实的效果，拍之前她就告诉对方可以真打，杨以辰到是不舍得，但这不舍得也化为了动力和压力，就一次，我就要一把过，如果不能那她就要多受一次罪。

　　伴随着整个镜头整场戏的结束，导演竖起大拇指喊了一声过，随后大家都鼓掌，这掌声带有一点鼓励，待到他们看到了镜头回放，这时的掌声才是真真的佩服，这一个特写，杨以辰给王小贱演活了，他这个人从出场开始没有的心理活动和人物定位，从这一场戏就全部展现了出来。

　　他，暗恋着黄小仙。

　　很喜欢，不愿意看她受伤，更不愿意看到她难受，过去，人家有男朋友始终做着一个同事的角色，现在看着她难受，他才告诉自己，你必须勇敢的站出来去给她幸福，必须让她意识到这世界上还有更好的男人，还有一个默默守护着你的男人。

　　这边高园园看过之后心中暗道你也算对得起那一巴掌了，那边杨以辰已经拿来了包好的冰块，帮助她冰敷，不然明天她可就没法见人了，点滴的那种关心，或许他自己认为是理所应当，但落在高园园眼里就变成了小甜蜜。

　　喜欢你觉得你好那你做什么事她都会觉得好，所有的女人都是一个样子。

　　《失恋三十三天》，突破了人物造型和人物表演的状态，那整个人物对杨以辰来讲就没有任何的难度，哪怕是这一场让大家都觉得神来之笔的表演，也是他自身实力的一种体现，拿过影帝整个人的状态都不一样了，有一种发自内心的自信，面对着过去觉得有些难度的戏份，现在只要看到剧本，心里自己就会告诉自己，你怕什么，更难的你都征服了，只要你认真对待，这戏根本不是问题。

　　他是这么想的，也是这么做的。真正水平到了那里，不管说是前世积攒下来的厚积薄发，还是今生努力奋斗得到的应有回报，都在金像奖那个夜晚，彻底冲破了束缚，让杨以辰整个演技上升了一个层面，非是技术，而是心理层面。

　　我可以，那就可以。


第0431章 怕忘，不敢忘

　　杨以辰对女孩子，始终不敢太过主动，不是他害羞，也不是他不敢去承担责任，他是在害怕。

　　他害怕如果对方真的捅破最后一层窗户纸，打开天窗说亮话该怎么办？

　　他害怕对方真的开口直白问自己，更怕对方下最后通牒，你是要我还是要谁？

　　归根结底，他还是害怕失去。

　　跟师轻舞，在精神领域的缠绵远远要多过身体的接触，她不仅不会说甚至连问都不会问，不是对爱情有别的看法，而是在用时间和空间打磨这份爱情，她相信真到了能够打磨到彼此满意的那一天，那身外之物任何都不重要，如果打磨不到，我们也不会有明天。

　　要么，你在我眼中完美无缺，我们的爱情完美无缺，为了你我愿意无视世俗的一切。要么，我们相忘于江湖，彼此留下最好的温暖长留心中，仅此而已，因为我眼中的你不是完美无缺的。

　　跟其她女人，杨以辰始终都担心她们会直接开口，一旦开口，对方想着的是赌一把，一局定输赢，在杨以辰这里则是对方直接关闭了彼此之间关系这道大门，注定得不到她想要的答案，或许从此天各一方形同陌路。

　　外人看到的是左拥右抱，尽享齐人之福，却从未想过这样的人生需要为之付出什么，就这一个担心，已经让杨以辰很难受了。

　　剧组撤走的时候已经是凌晨两点多，杨以辰并没有忌讳旁边有人而没去向高园园表现出自己的想法：“我送你回去。”

　　车中，高园园并没有说什么，杨以辰暗中长出了一口气：“明天一早，我让医生到你家中，帮你看看……”他动了动手，冰敷毛巾，他始终拿在手里亲自给高园园去敷，刚才那一下，他也知道没有控制住情绪，别的地方拿捏都很到位，差的就是一个完完全全的挥洒自如，他知道当自己能够达到这一个境界时，基本上就有了梁超伟、周润发的水准，到那时，他才有自信去到世界上看看。

　　“没事的，明天休息一天就好了。”

　　杨以辰看着高园园，视线对接，情愫在两人间流转，杨以辰主动伸出另一只手臂，将其搂住，让她的头靠在自己肩膀上，这时候不需要任何多余的言语。

　　……

　　关上门，背靠着房门，高园园叹了口气，她很想开口留下那个男人，但她知道，那不是自己，更不是对方。在这个时刻，留下不再是两个意义，而是一个。

　　留下，我们确立关系，明日公开关系，从此我们奔着结婚的目标前行。

　　留下，都是成年人，有好感发生一点什么，我喜欢你，你也喜欢我，我不奢望你马上就能给我承诺。

　　只能是后者，高园园心有不甘，没有女人能接受男人脚踏几船，很想狠狠放弃，却又狠不下心，明明都已经无数次的告诉自己他是那团火焰自己只是一只飞蛾，不要扑过去，一旦靠近注定会将自己燃烧成灰烬，却又总是控制不住想要靠近……

　　同一时间，车中的杨以辰闭目养神，谁也不知道他在想些什么，或许，是痛苦。

　　不止一次去面对，不止一次去承受。

　　很想挥刀斩情缘，守护一人终老成全完美爱情，却发现一颗已经被分成很多份的多情心，实难重新聚拢在一起。

　　先是自嘲，后是期待，再是无奈，最后长叹一声。

　　贪心啊。

　　男人的劣根性。

　　花美，花香，一朵不够，想品百花。

　　一声长叹之后，挥手以不轻不重的力道打自己一个耳光，暗骂一声不要脸，然后，欲望凌驾于道德之上，依旧向着一条不知道尽头在哪里的道路前行。

　　……

　　从杨以辰进入《失恋三十三天》到整部戏拍完，用了十二天，伴随着最后一声卡，高园园首先指着他：“大老板，今天该请客了吧，你可别在拿出营养餐了，你不需要保持了。”

　　这十几天，高园园告诉自己有些事情装糊涂一些自己会更舒服，不管怎样，那个男人是尊重自己的，对自己也有感情，不知道未来的路怎么走，索性就不去想，都二十一世纪了，早已不是男和女在一起就一定是走向婚姻殿堂的时代，就当是给自己的青春找一个临时的归宿。

　　有了这想法，接下来的拍摄氛围就完全不一样，她也不吝啬在杨以辰的面前去展现自己小女人的一面，见到对方不在意，她也索性不在意旁边人怎么看，几嫂这件事早已让所有人对杨以辰的女人缘报以无奈的摇头苦笑，好白菜都让你一个人给霸占了。

　　心态放开，相处自然舒服很多，心里有着那么一点点愧疚的杨以辰是万般对高园园进行宠溺，戏外，她想要怎样就怎样，包括一些她的恶趣味也都完全满足，譬如一桌子喷香的菜肴，她一个人在那里大快朵颐，而让杨以辰端着一小盆的营养餐坐在自己身边，时不时还勾引他，看他是否会破掉坚持，放弃营养餐去吃美味佳肴，尤其是这两天，眼看着就要全部拍完，就算开吃也不会这么快速度的影响到身材变化，结果还是没有得逞。

　　什么都不想，单纯享受被一个自己喜欢男人去百般呵护疼爱的过程，高园园觉得自己做了一个正确的选择，或许那些传了绯闻的女孩子，跟自己的想法一样吧，面对着柔情似水的他，有几个人有抵抗力。

　　真正的大餐，一顿价值二十几万的大餐，全剧组的人都参加，有了那么多钱，杨以辰发现拿出一点点微不足道能看到别人的笑脸，他也会非常高兴，不是施舍那种，而是一种在他们口中称之为大方的小小奖励。

　　他放弃了营养餐，但也没有大快朵颐，只是浅尝辄止的吃了一点清淡的，所有人都觉得他该是放开大吃特吃将那二十斤吃回来了，却不知道在全世界最顶级营养师、训练师、人体骨骼方面的专家、肌肉方面的专家等二十多人组成的训练方案制定小组制定的方案中，现在，才是更困难的时刻，单纯的保持是毅力，单纯的减重是毅力，现在则到了双重毅力的时刻。

　　花费一百万美元，邀请这些专家集体跟着杨以辰，在半个月的时间内根据他的身体状态变化，根据他身体各项指标，来制定一套方案。可以说，这套方案在身体训练方面，不敢说是世界第一，也绝对是世界最顶尖，奥尼尔听说杨以辰这大手笔都瞠目结舌，世界最好的运动员都不敢说这么全面的进行一套增强身体素质的训练计划，作为懒惰的他更加没可能，都恨不得能偷懒就偷懒呢，你一个混娱乐的，这么拼干什么。

　　没人知道杨以辰这么拼到底为了什么，张清新不知道，乌鸦也不知道，唯有他自己知道。

　　如果不给自己压力和一丝丝的痛苦，他怕自己忘记了过往，被眼前所取得的成绩所遮盖双眼沾沾自喜。他怕自己忘了四年前自己所经历的一切，或者更准确点说，他怕自己忘记了另一个自己，那个被人称之为废物的武替，那个始终未曾让自己人生有闪光点的自己，浑浑噩噩的十几年，做了一个最底层的普通人，不不不，不是普通人，如果是普通人早已成家生子，而那个自己，连成家的资本都没有。

　　痛、累、乏以及来自方方面面的压力，会让他牢记住曾经的一切。

　　别人喜欢无忧无虑，他不敢，他怕自己一旦真的放松自己了，眼前的一切就会变成镜花水月消失无踪，怕自己睁开眼睛继续躺在小旅馆中，听着旁边同为武替、群众演员的伙伴打呼噜的声音，到那时才知道不过是黄粱一梦。

　　头顶有一把达摩克利斯之剑始终高悬，不敢松懈，不敢将自己最后一点坚持都放弃掉。

　　将身体练得更加强悍，或许是杨以辰与那个武替自己最后一点联系。叔叔没死，娶妻生子，自己也找到了小姥爷这个亲人，也有了现在的事业和所有的一切，犹记得那个时空每每午夜梦回腰疼脊椎疼到醒来时，都会许一个从来都认为不切实际的愿望——如果老天能够给我一个好的身体，我一定倍加珍惜，一定要将儿时就练习的功夫发扬光大，绝不再让那些家伙说我是一个残废武替。

　　现在，没人会说世界巨星辰仔是一个残废武替了，甚至武替这个词汇如果安放在他的身上，无数的人会惊呼，那全世界还有哪一个艺人有资格站在他的前面，让他来当这个武替。

　　这达摩克利斯之剑，既是杨以辰心中不想要忘本的那点执念，也是他给另一段人生所准备的日记本，用身体的不断强悍不断突破各种极限来让自己牢牢记住，你还有那一段人生。

　　别人都酒足饭饱离开，他却已经跟着乌鸦开始了新一轮的训练，在别墅里，牛肉鸡蛋等物准备了很多，一边用高营养增重，一边用大强度的训练连塑造出的过度肌肉也消耗掉，但这肌肉衍生而来的力量、速度、爆发力等等都要保留下来，很多的术语杨以辰也不懂，他也只知道，自己这个身体的潜能，还有，还能更强，那就继续压榨……

　　宋得贤推门进入到位于别墅二楼的健身区域：“辰仔，那消息放不放，时间差不多了。”

　　杨以辰脑海中浮现三道身影，点头道：“放，华夏好声音，我们先来一个导师先声夺人。”


第0432章 四大导师

　　春意盎然，阳光明媚的清晨。

　　高园园望着窗外，双手捧着手机犹豫了很长时间，正当她准备打电话给杨以辰，相约一起去郊游踏春时，电视上的一则新闻，打断了她要拨通通话键的动作。

　　“江浙卫视正式对外宣布《华夏好声音》的四位导师阵容……”

　　新闻先是用一分钟的时间介绍了所谓导师在这个节目中的作用，让这个新奇有别于超女那些点评导师的区别，很多人想到能够成为明星导师的弟子，接受他的指导能够跟他近距离的相处，整个人就格外的兴奋，这一分钟的时间很多人是度日如年，他们期待着节目中会出现自己心仪的明星导师。

　　“四位导师，目前已经全部确定，整个节目复赛全程直播，他们分别是华语音乐流行教父罗大右、内地著名音乐家刘欢、华语流行乐坛超级巨星王非，新生代音乐才子杨以辰……”

　　四位导师阵容一扔出来，顿时让无数人如同高园园一样，坐直身躯，以不可思议的眼眸望着电视，如果这四位导师的作用真有这么大，那这节目的配备可谓是如今华语乐坛最顶级的配置了。震惊之余，也就自然忽略掉了介绍中对杨以辰很低调谦逊的前缀称呼。

　　两岸三地的大咖各有一位，杨以辰又能适应多种风格又是新生代，几乎所有类型的歌手差不多都能够在这里找到心仪的导师，整个节目制作到底是什么样子都不用看了，就冲着这四个人，都值得一看了，你甚至可以忽略它选秀的底子，完全就当这是一档综艺节目来看。

　　两岸三地，有哪个节目能够同时请到这样四位嘉宾一起出镜？有哪个节目能让这四个人在长达十几期的节目中一直在，就算他们不说话，仅仅是现场镜头给到他们，就已经要比很多节目好看多了。

　　芒果台早就预料到杨以辰会亲自披挂上阵，但却没想到他能够邀请来这三位，罗大右和刘欢都是冲着这个节目的意义而来，去年他们见识过超女的火爆，总认为那并不是真正为乐坛输送人才，而是在进行娱乐的消费，华夏好声音的策划案伴随着邀请函进入他们眼球时，马上就感受到了这节目所能带来的影响力，同样是从多人中选拔，但很明显华夏好声音的选拔更加职业。

　　如果非要细分两个节目的区别，那即是超女等一批节目是在选择年轻的偶像，消费全国那些年少观众们；华夏好声音则是在选择好的声音好的歌手，从它不对专业歌手设置门槛这一点来看，就非常值得称道，那些有着实力甚至出过单曲乃至唱片的职业歌手，在燕京也是大批大批，他们都在努力的飘着，这个节目无疑是给了他们一个平台，让他们能够将最好的自己展示出来，两位乐坛顶级的人物很大原因是为了这一点而来，当然了，不菲的薪酬也是一个主要原因。

　　至于王非，则纯粹是杨以辰的私人关系，她都已经打算无限期休息了，跟李亚鹏正处在热恋之中，甜蜜似胶，都不打算出来工作了，杨以辰亲自上门邀请，她这才点头答应。

　　找寻这三位，杨以辰是还有一层深意，别人都没有注意到复赛全程直播，他是想要这节目的质量更高一些，每一次的录制也就是三四个小时，保证导师们的精神状态始终处于非常不错的境地，而不是一次录制就要十几个小时，这三位都是那种我要时间多就可以时间多的人，不会有所谓的档期排满了，他们每个人每一年的工作都是有限额的，高质量胜过高数量，至于自己，杨以辰其实想要请崔健来着，后来不管是江浙卫视还是公司内部，都觉得如果他不出面不合适，很多观众期待的就是看到他的出现。

　　最终，杨以辰承诺了一季，在节目还没有开始之前，谁也不知道这节目到底会火到什么程度，第二季的事情根本没去想，现在能得到杨以辰的承诺就是好的，迫不及待的想要将消息宣布。

　　高园园放下手机，她知道，他现在一定会非常忙。

　　过了几分钟，高园园拨通了王静花的手机，对这些被赋予了几嫂称谓的人，也是最早由杨以辰签进公司的艺人，王静花始终关注并给予其很大的尊重，丝毫没有高管的派头。

　　“园园，有事？”

　　“花姐，有适合我的工作吗？”

　　“哈哈，是不是刚看了电视上的新闻，就知道你小丫头心气高着呢，放心吧，公司这边已经安排，有一件事正好你打电话来我提前跟你说一声，锻炼锻炼身体，用不了多久公司还会开一档户外真人秀的节目，到时候公司里会有很多艺人参加，有固定的嘉宾，也有客串的嘉宾，你需要去担任一两期的嘉宾。”

　　高园园皱了下眉头：“花姐，这种节目……”

　　王静花很清楚她想要说什么，都不需要她开口，一句话就足以搞定：“这个节目老板会担任固定嘉宾，且是嘉宾中的队长。”

　　高园园啊了一声：“花姐，跟我详细说说这到底是一个什么节目，他不是要弄华夏好声音吗？怎么又弄这个节目了？”心里念叨一句，你还真的很能折腾，根本不给自己休息的时间。

　　王静花在电话另一头，诡异的笑了笑，一件很难的事情，只要挂上辰仔就立时变得无比简单，那么多的明星，你让他们去参加户外的真人秀节目，听说还要摸爬滚打，公司正在整体与保险公司谈，这样的节目不仅要风吹雨淋，一些面对镜头的妆容也不适合，甚至一些时候还要素颜，哪有几个女艺人愿意参加，没有了平日里光鲜亮丽的服装，没有了那高跟鞋，无论是身材还是身高都要完全暴露，要是没有杨以辰摆在那，王静花都不觉得这个节目有发展的空间，不止是女艺人，男艺人也一样，身高和皮肤的状态，也是在这方面有缺陷的男艺人用尽办法去掩盖的地方。

　　有了杨以辰，一切都不同，本来还需要担心邀请人家会不会来，现在估计一旦消息放出马上就会引来无数的艺人抢夺嘉宾的位置。

　　王静花说实话，并没有看出这档节目的前景，也不觉得它值得杨以辰下比华夏好声音还要大的气力去弄，但她相信杨以辰，就觉得自己始终都没有看穿过这个年轻人，他总是有着异于常人的天马行空想法，还总是能够获得成功，这一次，她想看看他是怎么创造奇迹的。

　　……

　　更热闹的是外面的媒体，超级女声和华夏好声音今年打擂台的消息早已经不是什么新闻，今年芒果台是气势汹汹，全国准备了很多个赛区，报名已经准备开始，数以万计的男孩女孩为了明星的梦想期待着超级女声的开始。

　　没想到华夏好声音上来就打出这么猛的一张牌，不仅如此，一条规则的设定一下子就将超级女声秒杀。

　　“我们直选拔最好听的声音，导师们将只是单纯凭借耳朵来进行选择。”

　　整个华夏，外形上过得去的年轻人并不占多数，多数还是那些样貌平庸或是身材不自信的年轻人居多，看过去年的超级女声，他们开始担心自己白白拥有好的嗓音却得不到更进一步的机会，华夏好声音的宣传片一出，立时就将这样一群人的关注吸引过去。

　　媒体在新闻播出之后，第一时间就嗅到了火药味，芒果台在华夏影响力根深蒂固，快乐大本营曾经是无数年轻人必看的节目，为全国无数人带来的欢乐；江浙卫视是后起之秀，与兄弟集团合作之后是奋起直追，去年年末的一场跨年演唱会，让它成为了全国关注的焦点，自那一天之后，电视台内部也有要奋起直追的想法，整个电视节目的质量安排很高，尽可能压缩一些没有任何观赏性的广告，舍弃一些收入来换取跨年演唱会带来观众们的留步。

　　从一月份到三月份，一个季度下来，江浙卫视整体收视率对比去年有了长足的提升，节目质量的制作也越来越高，减少的那些广告费用，很快就随着电视台这块品牌的提升，从过去的数量到了今日单个广告价格提升的质量。

　　绑在兄弟集团这艘战舰上，是整个江浙卫视集体的决定，他们现在的策略就是坚定不移的执行全面合作，强迫自己在没有多少信心的态势下，相信杨以辰能够力挽狂澜，与其说他们是相信兄弟集团，不如说他们相信杨以辰个人的影响力。

　　纵然失败也不怕，经过一段时间的接触，杨以辰其人的人品得到了普遍的认可，纵然这一次的改革失败，他们相信杨以辰也不会拍拍屁股走人，他会用别的方式来弥补失败的损失，别的不说，真要在江浙地区杨以辰举办几次演唱会或是弄两个电视剧在江浙卫视首播，一切的损失都能弥补过来。

　　现在两大卫视对决，媒体们不得不感叹一声：“没有辰仔的江湖是寂寞的，他一回来，我们每一个人都要马不停蹄了，无数的新闻素材在等着我们。”


第0433章 任性的执念

　　媒体之所以能够疯狂，看的还是新闻本身所具有的关注效应。

　　不以主观臆断来判断，观众喜欢的就是好的就是有价值的，如果观众不喜欢，哪怕你觉得自己这一篇报导写的是天花乱坠，也注定会被主编骂一个狗血淋头。

　　现在国内哪个艺人风头最劲，受关注最多。

　　毫无疑问，杨以辰自认第二没人敢去抢夺第一，他已经成为了当下整个华夏最受到关注的艺人，每一天都会有无数属于他的新闻被无数的人关注，所有报纸媒体千篇一律报导同一个属于他的新闻，依旧还有市场，甚至你如果能够将同样的新闻写出不一样的感觉，还有人会同时购买两到三份。

　　如今，报纸的作用越来越小，购买报纸的人群开始被网络挤压，但拥有购买力的人群，已经不再是过去那种一张报纸看半天，他们不在乎一次买五六张报纸，关注的却是同一个人的消息。主流的老牌报纸媒体还不敢学当初的叶超达，他们可不会疯狂到去孤注一掷，或许一些新媒体可以尝试一下。

　　华夏好声音和超级女声打擂台，曾几何时没人相信能够战胜得了，一个成熟的模式搭配一个成熟的品牌，超级女声这块牌子放在那，就有无数的广告主动送上大笔的金钱，只为能够出现在超女节目的周边。华夏好声音拿什么和人家打？

　　兄弟集团先拿出了两个节目的特点，就已经让芒果台枕戈待旦，媒体们凭借着敏锐的直觉，意识到了辰仔出品必属精品这句话，似乎正在慢慢的成为一定之规，只要是他拿出来的东西，你完全不需要怀疑这东西所具备的市场效应，哪怕被诟病为浅薄，但在市场大潮中一定会有其一席之地。

　　所有人认为不可能的事情，他偏偏就要尝试一下去硬碰硬，当初与芒果台还算过得去的关系，也因为种种因由，最后成为了彼此间无法化解的巨大裂痕，时至今日，在电视产业空前发达的今日，抢占市场是自保行为，每一个电视台之间都是敌对关系，没有谁会是朋友，也没有谁能够合作进行所谓的强强联合，因为，多数家庭只有一台电视，同一时段能够收看的也只有一个频道，所有电视台彼此都是竞争对手。

　　一时之间，四位导师成为了风口浪尖的人物，两岸三地很多大媒体都竞相要参访他们三个，杨以辰找不到约不到大家都习惯了，罗大右、刘欢和王非，他们本不在意所谓的红火，早已经过了那个阶段，但作为一名艺人能够被关注怎么说都是一件好事。

　　还有一部分媒体则蹲守在电视台，希望得到赛制的具体消息，超级女声的零门槛曾经让海选变成了最为热闹的场所，无数的少男少女怀揣着明星梦走了过来，华夏好声音有四名如今行业内扛鼎大神当导师，那是不是也有海选，海选的时候能不能见到他们。

　　不是零门槛。

　　当华夏好声音导演组曝出了这条消息之后，芒果台乐了，你们这不是雷声大雨点小吗？不是零门槛，那你们拿什么跟我们竞争，就那四个导师？还是那所谓的选拔华夏最好听声音，你设置了选拔的门槛，那还谈什么华夏好声音，搬起石头砸自己的脚。

　　其实江浙卫视这边实在不想将这条消息拿出来，但他们确实也没有超级女声那办过一年的成熟经验，想要在全国七八个城市拿出大量的海选根本不现实。

　　网络报名，网络海选，每一个人需要一份详细的经历，还要一份音频资料，经过初选之后会有工作人员与你取得联系，进行第二轮的筛选，这一轮通过之后，你才有资格到好声音的舞台上去演唱。

　　杨以辰自己也清楚，好声音在选秀还没有泛滥的时候拿出来，多多少少会有一点风险，大家现在还没有品尝够超级女声那样的选秀产品，提前了几年一旦要是出现消化不良怎么办？四个最强大的导师，复赛开始的现场直播，不为了赚钱搞那么多的广告和噱头，真正让观众们享受视听盛宴，他相信，即便真的消化不良了它们也会成为最佳的药物帮助消化。

　　几个消息一经发布，两大电视台两档大型的节目，即将正面开始厮杀，芒果台那边直接启动了全国八大城市的海选，这边好声音也开始了网络无门槛的选拔，在起步阶段，除了四大导师挽回了一点颜面之外，好声音被超女完败，人家是现场海选，你是网络海选，谁更高大上更让人觉得靠谱显而易见，但还好，那边只针对女孩子，好声音这边男生在网络报名的很多，但在规模上还是不如魔都台的我型我秀，那档节目尽管没有超女的火热影响力却也不容小觑，05年的春天，让夏天提前到来，全国内无数的年轻人，将这春天彻底给点燃，完全沸腾起来。

　　……

　　公司的健身中心内，很多艺人都选择在这里健身，安全具有绝对隐私保护，还有专业的教练，杨以辰赚了那么多钱，并不会吝啬一小部分拿出来丰富公司的内核，好东西也不吝啬砸出来，如今在整个公司大楼内，够专业的录音室足有三个，舞蹈室四个，甚至已经传出公司要在旁边买下一小块地，贴着公司办公楼盖一个小型的剧场，既可以当作电影院放映厅，也可做话剧演出。

　　更好的设施更好的服务，惠及整个公司，艺人和公司员工，皆可以用非常低廉的价钱，远比外面低一两个档次的地方价格还要低，整个大楼又是公司内部，很多东西都一体化，艺人们当然愿意来这里，平日里需要在外面带着的面具，在这里也可以完全摘下，享受一个普通人生存状态。

　　杨以辰喘着粗气，看着身上布满的汗渍，身体体重的增长很快，而将这些化为肌肉力量也没有太大的难度，最难的是将这些再一次的化为纯粹的身体强度。

　　双手杵在膝盖上方，低着头，大口的喘着粗气，之前一个小时的训练明显超负荷超标准，旁边的乌鸦看着也只能暗自摇头，老板心情不是很好，就在早上，香江那边给过了回复，周星迟先生想要休息一段时间，婉拒了《西游降魔篇》的邀请。

　　杨以辰早有预料，如果单纯是总监制和编剧，相信凭借双方的关系，周星迟不会拒绝，一个配角，是他婉拒的唯一理由。从金像奖当晚聊起这件事，到他说自己考虑一下，用了这么多天不是他在犹豫接不接这个戏，他犹豫的肯定是如何跟自己开口。

　　早有计算不会接拍配角，却又不想伤害彼此间不错的朋友关系，这么多天估计他没有一天能睡好觉，担心说了朋友没得做，却又不想违心的让自己过来接拍一个配角，那种纠结可想而知，杨以辰能够理解他，却实在不能苟同他那与常人相悖的强烈自尊心和孤傲的才情，最初他是说过周星迟不一定能接拍这部戏，但多少是带着一点保险的意思，觉得对方能接受，结果答案是这个样子。

　　对周星迟这个人，杨以辰并没有怪罪，但对他的做法却很是难以苟同，西游降魔篇其实可以做的很大，原版本收敛了大半，可以有更强大的野心弄出更辉煌的诗篇，这部戏杨以辰甚至都想过宁可赔钱也要砸出一个自己想要的效果来，他不否认黄博饰演的很传神，但无论是谁，哪怕你把世界最好的演员找来，也不是这部影片里孙悟空的形象，除了周星迟，这部影片容纳任何一个演员来饰演孙悟空，都称不上伟大。

　　原版本票房不错，黄博演的也很精彩，奈何，那不是杨以辰想要看到的《西游降魔篇》，他有信心拿出别的剧本也能达到那样的票房高度，那又何必毁掉内心的一点执念呢？

　　王静花、宋得贤和公司好几个复杂这方面的高管，都在劝他，没有周星迟一样拍这部戏，反正跟大话西游也没有必然的联系，前后根本不搭，剧情也没有任何关联，为什么非得他不可，他不来，我们还不能拍电影了？

　　杨以辰不想解释什么，这是属于他个人的小任性，他就觉得如果将《西游降魔篇》没有展开的那些大手笔全部展开，再由周星迟来饰演孙悟空，这部片子至少会成为十几二十年的经典，而现在，反倒不如《画皮》在他心中的地位了。

　　喝了一杯水，看着桌上的牛肉和鸡蛋，说实话，吃营养餐是适应味道，还好时间长了能忍，可眼前这东西你要是吃多了，那就不止是当前的味道，会让你的整个嗅觉和味觉感官受到严重的影响。

　　杨以辰让容姐先拨通了王静花的办公室电话，然后吞咽了一下口水，望着牛肉和鸡蛋，又看了看不远处保鲜柜中的饮品。

　　不拍是执念，如此疯狂的训练，不也是执念吗？

　　后者能被自己推崇，前者就也有被自己推崇的资本。

　　“花姐，启动《画皮》的拍摄计划，我这段时间，将那个计划先启动，给好声音拉拉仇恨，别没等好声音进入佳境，就因为无门槛海选的事情被超女给秒杀了，《画皮》这部戏的男主角，你们组织人先选，不要考虑我。”


第0434章 奔跑吧兄弟

　　邓超、黄博、黄磊、李晨、孙丽、佟丽雅，六人坐在小会议时内，略显得有些不安，彼此之间交叉熟悉、一起拍过戏，却不明白今日为何会到了这里。

　　“黄磊老师，您知道是什么原因吗？”

　　这六个人中，唯有黄磊不属于兄弟传媒的艺人，无论是年纪还是行业资历，亦或是他本人作为电影学院老师的身份，都让另外五个人对他很是尊重。

　　黄磊其实自己也有那么点莫名其妙，他现在虽说不算是事业的低谷期，也没有什么流行的好作品，但作为一名老师和一名话剧演员，他很忙，尽管不如那些曝光率非常高的大明星一样赚了很多钱，但跟妻子新婚燕尔，还处在绝对的幸福之中，冷不丁被人邀请参加一档户外真人秀的节目，不仅是他，他身边所有人都觉得很奇怪，怎么就找到他了？

　　换个人，黄磊可能直接就回绝了，但是杨以辰亲自回到母校找到他，亲自诚挚的邀请他，由不得他不深思熟虑，最后还是抑制不住好奇心接受了邀请，一个有着造星直升机之称的男人，究竟有着怎样神奇的地方呢？

　　他在来之前，确实知道将要面对的是什么，整个节目大体的策划方案也都看过，没觉得有什么亮点，但总觉得这东西拿出来谁心里都没有什么准谱，面对着其他五个人的提问，黄磊抿嘴笑了笑：“你们什么不知道就来，就不怕公司把你们给卖了？”

　　黄博摊摊手，他跟黄磊之间没有师生关系，却有着师生名份，在黄博求学阶段，黄磊是电影学院的老师，他们从前也认识，算是这几个人中唯一跟他熟悉的：“我想他们是不在意被卖了，估计让公司卖了，还在那替公司数钱。”

　　“血色浪漫要拍续集？”李晨猜到，在座除了黄磊，俨然就是血色浪漫团队的成员。

　　猜归猜，他脸上还是一副无所谓的样子，剩下几个人也是一样，脸上都充斥着无所谓的淡然，公司安排来，那肯定就是有工作，尽管作为艺人不像是员工那样完全听公司的摆弄，传话之人拿出了杨以辰这个名字，他们一个个就完全不去想将会面对什么，坦然面对。

　　黄磊看过之后暗自点头，都说兄弟集团的艺人很团结，内部这么多的明星竟然没有因为抢角色而彼此矛盾敌视，不得不说，这是杨以辰个人魅力使然，因为他的强大，使得所有人都围绕在他的身边，除了极少数人，剩下目前公司内近三年来签进来的艺人，都算得上是他的门生，都是他一手捧红，哪怕是一个小小的角色都能让一个艺人扶摇直上，《疯狂的石头》中黑皮一角，让已经通过两个配角小有名气的黄博，直接成为了炙手可热的明星，片约不断，但听说他已经推掉了的片约，就等着公司今年会给他开的一部戏。

　　仅仅是一部还没有影的电视剧，就让黄博放弃了他多拍戏的最好时机，怪不得外面都说，黄博始终将杨以辰当作恩师，无论在什么时候都直言不讳对他的尊敬，要不是年岁的缘故，他的表现会更猛烈的一些。

　　简单的对话之后，大家都沉默着，有期待，这小会议室可是高管所使用的小会议室，能在这里开会可见接下来的事情不会小，又是老板亲自抓的事情，会是什么呢？

　　会议室的门被推开，杨以辰和王静花走了进来，看到众人站起，他内心因为《西游降魔篇》搁置而产生的一点不痛快，也渐渐收起，坐下来之后揉了揉眉心，他这动作让现场的几个人都不自觉的紧张起来，以他们对他的了解，似乎他是个乐天派，脾气也好，很少看到他不笑的时候，会不会出什么事了？

　　杨以辰一抬头，看到这些人的表情，摆摆手失笑：“不好意思不好意思，因为一些别的事情，弄得情绪有些不稳定，害得大家胡思乱想了。今天把大家找来，包括黄老师，就是我想跟诸位一起弄一个户外真人秀的综艺节目，可能需要耗费诸位一些时间，放心，不管诸位是在剧组还是有什么别的工作，不需要担心没有时间去完成，我们这个拍摄周期比较长，间隙足够大家休息和应对一些工作，这是整个节目的策划案，大家可以看一看。”

　　王静花亲自将一份份打印好的资料给每个人递过去，其实没有看资料，在场的人就已经打定了主意，有杨以辰在的节目，我们还需要去看它是否可行吗？杨以辰都能认可必然有其独到之处，我们只需要跟着一起玩就好了，不要说我们拒绝，哪怕是一点迟疑，这件事随便到公司内喊一嗓子，你看来的人排队不排队？

　　“BOSS，不必看了吧。”

　　邓超翻都没有翻开资料，在手里颠着，示意这资料还需要看吗？

　　过去，他们在一起拍戏的时候，熟悉了，大家也都辰仔辰仔的叫，可现在不同了，就算杨以辰不止一次的让他们还像是以前一样称呼，也没人再敢那么的放肆，虽不至于规规矩矩的称呼，但喊一声老板或是BOSS，取了亲近和尊重的中间值。

　　别人都停了下来，唯有黄磊打开了资料，逐字逐句的看下去。

　　杨以辰点了一支烟，偶尔累了的时候，他还是喜欢抽一支，哪怕这东西对身体有害，他的想法跟唐老爷子一样，我该努力该奋斗的时候不松懈，身体也是一样，当我开始享受的时候也不要去顾忌身体是否扛得住，该享受就享受。

　　看到他的表情，大家都将资料打开，看了半天，整个套路很简单，无非就是大家在一起做游戏，这样的节目，有看点吗？没有感情戏，也没有传统综艺该有的东西，就是嘻嘻哈哈的玩，这样就可以吗？一头雾水很难理解这其中的奥妙，到是黄磊，仔细看过之后，解开了自己内心的一些困惑，抽丝拨茧，看到了一些内里蕴含的东西。

　　“杨……”他刚一开口，杨以辰连忙打断他：“别，黄老师，您要是这么称呼可就折煞我了，还是称呼我辰仔好，亲近，你们大家也是，真要是这个节目开拍了，你们还能在节目里喊我老板吗？直呼其名或是一些善意的外号都可以。”

　　黄磊点点头：“好，辰仔，这节目是不是要让老百姓看到明星普通的一面，在游戏中穿插好笑的东西，譬如一些笨的选手，弄出一些笑料。或是给大家传递一些正能量，一些很拼的游戏，明星们要放下明星的架子去拼着玩，拿出最真实的一面，包括外在，包括性格，在这类游戏中，想要始终戴着面具几乎没可能，除非你甘愿做一个游离于所有人之外的游戏者。辰仔，你觉得，这样的节目形式能够被观众认可？”

　　他每说一句，剩下的几个人就一边翻看着资料一边皱眉去想，杨以辰则在心中暗笑，将老狐狸现在抓壮丁到这个节目中，保证会有一些不一样的变化，说不准就能开启另一种游戏的方式。

　　“边拍边播，四到六期拍摄完毕就会开播，每一期的拍摄时间两天左右，我想就算这个节目失败，我们每个人浪费一点时间去做一个印证，付出的代价不算大吧？”

　　黄磊合上了资料，接过杨以辰扔过来的烟就想要点燃，犹豫了一下又放下，自嘲的笑了笑：“结婚了，想要小孩呢，这些东西能不碰就不碰。我这边没问题，就当是旅游了，能跟一大群人一起在玩乐中度过一段时间，我就权当是给自己放假了。”

　　另外几个人更加没有问题，直接点头，接下来就是正规化的合同签约，至于怎么玩，到哪里玩，会是什么强度，杨以辰这边只有一句话：“回去都把身体练起来，这个节目预计在五月末开拍，如果想要轻松一点的，就把档期尽量空出来，如果档期排不开到时需要请假，如有困难公司这边可以帮着沟通。”

　　来了，坐在一起聊了一个多小时，一起吃了午饭，然后大家各忙各的，只是留了电话号码，知道一个多月以后，大家就要在一起度过一段美好的时光，事先熟悉一下怎么都没有坏处。

　　六个人，没有一个人想到过，最初这算是给面子帮忙心态的一次决定，会让他们在短短几个月时间内成为全国最为炙手可热的明星，不唱歌不跳舞不演戏，仅仅是玩，就让他们玩成了最受到广告商亲睐的明星。

　　还有一点他们没有预料到的是，玩归玩，却不是他们想象中的休闲度假拍摄，这一玩，可把他们每一个人都折腾的不轻，伤痕累累每天要进行长达十几个小时的拍摄，累到虚脱。

　　伴随着这个节目的播出，造星直升机之名，更是在艺坛圈子里成为了一个标准词汇，冠在杨以辰的头顶。

　　如果说华夏好声音还有一点提前出来消化不良的可能，那这个节目注定会火遍全国，因为，明星在普通人的心中就是神秘的所在，从七八十年代开始，就有无数的普通人想要了解明星唱歌拍戏之外的生活是什么样，在生活中他们的状态是什么样？

　　这节目虽不是最真实完全还原他们普通人的状态，却也要比之前无数节目都只是镜头面对着光鲜亮丽的他们，要真实得多。

　　来吧，综艺收视狂潮。

　　奔跑吧，兄弟。


第0435章 抽屉宝盒

　　华夏好声音是高调对抗，奔跑吧兄弟则是低调筹备，前面七八期的拍摄应该能够顺利一些，节目还没有播出，所去地方的观众还不知道有这么一档节目，当他们在现场看到明星并且竞相转告追逐时，估计那片区域的录制已经结束。

　　有这两档节目摆在今年的夏天，杨以辰并没有再给自己压担子，他现在等待的是《飓风营救》登陆好莱坞，等待着这部片子能否以全部的东方面孔打开好莱坞的局面。

　　等待着华夏好声音开始的这一段时间，杨以辰难得在公司内正经的当了一回拍板决策的大老板。

　　办公室内，上了很多先进的装备，譬如自动关闭的全封闭光线玻璃挡板，世界最顶级的投影仪，温和的灯光下，杨以辰靠坐在舒服的老板椅内，看着《舌尖上的华夏》拍摄出来的画面，很漂亮，脑海中不自觉浮现出磁性声音的配音，那种将食材最原始状态呈现然后衔接成为独到美食的过程，吸引了全华夏民众的视线，已经收集出来的素材很多很杂，经过一轮的剪辑之后才送到他这里，此时杨以辰看到的版本，基本上就已经与脑海记忆中的原版本差不多，更加精益求精的拍摄要求，使得整个节目的质量又上升了一个档次，看过之后可谓是心旷神怡，整个人都觉得格外的舒服，刻意被压制了近两个月的食欲，彻底被勾了出来。

　　“正好，今天晚上一起吃饭，我这馋虫被勾了出来，预订一桌宫廷宴。”

　　看到宋得贤和王静花进来，杨以辰直接提议，两人脸上露出笑容，嘴上却不饶他：“您大老板上嘴唇一碰下嘴唇，可知道我们这些办事的人有多忙吗？给，这是《何以笙箫默》的演员选拔，多长时间了，我们都已经快要被烦死了，各路关系都找了过来，都盯着这几个角色，赶紧定下来，不然我们每天光是去推脱饭局，下班时间就要比别人晚半个小时，一直都在接电话。”

　　杨以辰撇撇嘴：“怎么，不喜欢这种感觉？门庭若市不好？非得无人问津才好？”

　　王静花和宋得贤坐在他的对面，不置可否，忙到极致的一种抱怨，已经不能称之为抱怨，更像是一种炫耀。公司欣欣向荣，自己在公司内备受重视，去年年底每一个兄弟集团的老员工那可都是扬眉吐气，在行业内成为他人羡慕的对象，不仅有着高额的年终奖，杨以辰还给每一位员工根据其在公司系统内积分等级，分发了一千元到十万元不等的红包，这个年，每个员工都过得非常开心，年后开始工作自然是加倍努力，他们都期待着今年公司整体效益增加后，自己工资奖金再上一个台阶，如果有可能职位也向上攀爬一下，到年底的时候拿一个厚厚的大红包，那日子可就美的嘞。

　　“男一号，何以琛现在国内一线小生都在抢，香江宝岛那边也过来凑热闹，我们也不敢厚此薄彼啊，宝岛那边侯培岑和林芝玲都扛不住压力给我们打了招呼，想必她们在那边也不好受。”王静花摊摊手，这算是她进入这个行业以来，最疯狂的一次角色试镜，同时也是直到现在兄弟集团还没有对外宣布《画皮》选角的消息，电视剧都能那么疯狂，电影势必会更加疯狂，尤其是这两个角色都是那种英俊小生，所有对自己颜值有自信的人都跑了过来，期待着鲤鱼跃龙门，在兄弟集团这艘战舰上直接扶摇直上。

　　陆毅、陈琨、黄小明、吴岩祖、周瑜民……

　　看着这名单，杨以辰也不知道说什么好，何以琛这个角色演起来的难度系数大吗？别看这部电视剧那般的受追捧，但这也不能掩盖角色的单薄，是剧情撑起了整部戏，以杨以辰的理解，这部戏只要是差不多的演员去拍都能火，现在的去设计就是到底选择谁，其实在外型上挑选，吴岩祖和陆毅是最贴合的，陈琨的演技最好，黄小明需要一个一炮而红的契机，有何以琛那杨过就会靠边站，至于周瑜民，实际不只是他，另外那三位也都通过各种关系来进行试镜，一部《来自星星的你》，已经让无数人感受到了杨以辰爱情偶像剧的创作功底，至今还有很多电视台重播着这部电视剧，尤其是在宝岛、热国和小岛国，最近不少都在筹备翻拍事宜，兄弟集团这边不拦着，只要价位合适你们就可以改编翻拍，直到现在还没有开拍的唯一原因就是找不到一个能让他们整个投资方有自信超越杨以辰的演员。

　　当公司这边一宣布杨以辰创作的都市爱情剧《何以笙箫默》公开选角之后，整个艺坛都为之颤动，不少电影演员都选择回转身来看一看，看看这里有没有机会。

　　杨以辰也是挑花眼了，不过他脑海中还是觉得原版的电视剧很有味道，两个演员也确实表现不俗且还占了先入为主的印象，成功被冠以何以琛和赵默笙，很多人甚至不知道他们叫做钟汉良唐焉，只知道他们戏中的名字。

　　唐焉在最后备选的女主角名单之中，公司几大顶梁柱的女星赵微、双冰不至于抢，她们也知道如果自己合适，杨以辰早开口了，他没直接邀请他们就只有一个可能，不管合不合适，他不希望她们来争夺这个角色，诸如刘佳玲这些女艺人更不会抢一个那么嫩的角色，剩下主力就是公司内部这些新演员们以及来自外面的演员，毕竟是爱情戏，年龄段是从刚入大学演到接近三十岁，演员的年纪也就限定了要在二十出头到三十出头，如今这个年龄段的女艺人，在内地无疑是兄弟集团翘楚，来竞争的多是宝岛和香江的艺人。

　　杨以辰在名单中看到了几个熟悉的名字，他不否认这些人的能力，只是……

　　“我的意见是这两个人，如果实在难以抉择，就按照这个来，不用担心外面，大家都知道我的主角肯定不会单纯卖人情，一定要有实力和适合这个角色，配角你们可以权衡关系，这部戏，两个主角不砸，其他角色就砸不了。”

　　看着杨以辰点出的名字，女主角还好，自己公司的唐焉，从血色浪漫崭露头角之后，其甜美的样貌也得到了很多人的认可，高挑的身材更是女星中少见，之前不是没考虑过她，可一旦选择了她，基本上一百七十公分左右的男演员是不用考虑了，之前宝岛的小志和苏有朋都通过经纪人发过来资料，也有意这个角色，但以他们的身高，唐焉全程平底鞋，都没有办法对等拍戏。

　　男演员身高最好达到一百八十公分，谁，钟翰良是谁？哪里来的，香江人，TVB出来的，在宝岛小红了一段时间，开始是专职歌手，后期转型，目前没有太过拿得出手的成绩，辰仔是怎么认识他的，怎么会选择他呢？

　　“这……”宋得贤指了指钟翰良的资料，那意思你是真了解这个演员，还是随手乱指了一个，亦或是有人跟你打过招呼了，你拒绝不了的人情？

　　杨以辰摆摆手：“别胡乱猜了，让他们试戏，如果不合适完全可以重新选择，你们问我，这就是我的意见，没有任何外在的因素，只是单纯我认为他们合适。”

　　是的，单纯认为合适，在原版本电视剧拍摄出来没多长时间，黄小明和杨蜜就拍了电影版本，尽管电影的待遇要比电视剧高很多，奈何两人先入为主的角色形象已经深入人心，任由黄小明和杨蜜如何发挥也难以取代那两位，况且黄杨两人的发挥，杨以辰也没觉得怎么好，甚至还不如电视剧那两位的表现。

　　这个时间段，钟翰良刚过三十岁，也不知道韵味熬磨出来没有，估计也差不多，唐焉也二十出头，两人从大学开始演没什么难度，完全可以不必如原版本那样弄出两个年龄段的版本，现在需要看的就是钟翰良有没有那个韵味了，至于唐焉，她现在的状态要比几年后要好，概因赵默笙这个角色需要骨子里的一种纯净。

　　“行了，贤哥准备晚上饭的事情，花姐，这个剧本，我给黄博弄的，男一号是他，至于男二号，帮我问一下，孙宏雷能不能来演，这部戏是一正一邪的对决，两个角色都很有深度，不会辱没了孙宏雷。约一下，如果有意向，我跟他见面谈一下。”

　　对孙宏雷，杨以辰是充满了外人不足以道也的愧疚，先是抢了他赖以成名的刘华强，马上又要抢走他一个经典角色，作为补偿，这个没有完全展开的戏他来饰演肯定会和黄博形成演技大爆发的对拼，之后，自己还会送给他一部戏权当是补偿。

　　宋得贤马上拿出手机，作势打电话安排晚上饭局的事情，留下一个翻白眼的王静花，《何以笙箫默》还没弄好，这老板又拿出一个剧本，还要让黄博挑大梁让孙宏雷给他搭戏，老板不是刚结束世界巡回演唱会和《失恋三十三天》拍摄吗？他不是每天都忙吗？那又哪来的时间弄剧本，这一个一个从抽屉里往出拿，王静花都有些怀疑那抽屉里是不是有玄机，里面是不是一个宝盒，想要什么就能拿出什么，这又来一个剧本，外面还不得打起来啊。

　　也好，剧本多，角色就多，总好过一群人抢几个角色。


第0436章 有多少敌人就有多少朋友

　　有一个才气冲天的老板，王静花和宋得贤就得是将累字进行到底，索性晚上这一顿，他们俩以及公司的几个高管，都没客气，这一大桌可是将山珍海味最顶级的餐食点了个遍，完全是要借此机会“报复”杨以辰的节奏。

　　桌上，除了公司的几个高管，诸如王静花、宋得贤、汤米周之类七八人，还有四名艺人，赵微、厉冰冰、黄博、孙宏雷，将这四位找来，吃吃喝喝之余，自然是谈正事。

　　“这是《画皮》的剧本，你们两个分饰两个女主角，赵微是人，厉冰冰是妖，你们看一下，公司会以拍出魔幻剧效果的投资，来拍摄这聊斋中的一个故事。”

　　跟这二人，就没有那么多的废话，直接剧本扔过去，有些戏可以找外面人，有些戏可以提携新人，但有些戏肯定是要给自己人。芳心暗许，这样如果不算自己人，杨以辰真不知道什么样才算是自己人，正如大家对公司这几个逐渐在行业内冲入顶峰一线的女演员定位，她们只需要做好自己的事情，真要有戏找她们，自然而然杨以辰就会安排。

　　赵微和厉冰冰对视一眼，没多少意外，却满满都是斗志，终于能够在一部戏里好好的一展身手了。

　　黄博和孙宏雷多少都有些羡慕，一个是刚红的新人，一个在电视剧产业内名气不小，对电影圈子自然是很向往，任何一个国家电影演员的地位都要高于电视剧演员，而任何一个在电视剧产业内取得了成绩的演员，都会想要冲击一下大荧幕，不到那上面试一试，永远都不会知道自己的演技还有缺失。

　　“宏雷哥，这有个剧本，你和黄博也是双子星，一正一邪，他也就是占了正面角色的便宜算是男一号，而你所饰演的角色心理活动要比他的多，很有挑战性，能过来帮衬一下吗？”

　　《半路夫妻》是杨以辰直接找到孙宏雷，也让他通过这部影片真正意义的红遍了大江南北，没有了刘华强这个角色，他依旧是那个霸气的演员，这份情孙宏雷记得，再加上之前星你的戏份，面对着杨以辰始终宏雷哥宏雷哥的客气，作为一个纯正的东北爷们，他连犹豫都没犹豫：“称呼你一声辰仔，你我之间，还用说这么多吗？什么时候用我，一个电话的事情。”

　　到黄博这里，杨以辰干脆就没有询问他的意思，真正将他当作了自己人，你愿意不愿意，都得来，这角色简直就是为你量身制作的。

　　杨以辰能够想到将这两个人组合在一起，多少受到了重生之前魔都台一个挑战极限节目的影响，包括将黄磊黄博弄进跑男兄弟帮，都是希望他们各自的优点能够全面的释放出来。

　　“嗯，我这边其实还有一个剧本，算是为宏雷哥你量身定做的，男主角我就是参照你写的，公司会给这个戏足够的预算，到时你看两部戏的计划，估计你一直到七八月份，是不会有什么时间了。”

　　听到杨以辰的话，孙宏雷狠狠吸了一口香烟，他知道自己没有看错，对方是一个很讲究的人，你敬他一尺他能还你一丈，索性也就不客气了去推辞，以后慢慢处，能让杨以辰亲自给写一个剧本，事情要是传出去，里子面子十足，剧名都不需要透露就会有相当的人关注，随之而来的是巨大的压力，人家给了你登天的阶梯，只要故事不是太差，能不能成，就看你的本事了。

　　“话我就不多说了，也不太会说，一切就都拿这酒替代了。”就见孙宏雷直接端起酒杯，足有小二两的白酒他一饮而尽，正事谈完了很顺利，他这杯酒就算是点燃现场气氛的引子，很快大家的情绪就上来了，推杯换盏，杨以辰也没有例外，虽说酒和烟对身体没有半点好处，但在有些场合，哪怕你心中不愿也必须经受它的洗礼，也不得不应时应景的跟着跟着大家一起将它当作打开话匣子交心的必备工具之一。

　　……

　　钟翰良是哪位？

　　唐焉又是谁？

　　哦，那个小女孩啊，在血色浪漫里扮演了姗姗的角色，表现可圈可点，很不错。

　　钟翰良呢？

　　《何以笙箫默》剧组早已经准备好，就待演员就位立时就能开拍，男女主角一定下来，马上就成为媒体争相热议的对象，前段时间备受关注的一部戏，不是说男女主角有很多两岸三地的明星竞争吗？怎么就突然尘埃落定了？

　　叶超达在香江首先站了出来：“艺坛就只有这么大，任何人都不可能超然世外。”

　　话里话外什么意思？走后门了呗，这两位指不定有着怎样的后台，不然凭什么成为竞争如此激烈一个角色的扮演者，打败了陆毅陈琨吴岩祖等人，就凭这个？什么钟翰良？别闹了，我要说我信了，你们大家信吗？大家心照不宣就好了，没必要纠结这个问题，待到片子出来，大家上去口伐笔诛就好了，看看到时候是谁赔了夫人又折兵。

　　北方娱乐周刊，艺坛快报，东方文娱杂志……

　　这样一批名字听起来很大气的地方小媒体，似乎共同找到了生存的土壤，效仿当年的叶超达，也不管是真是假，新闻上的都是千奇百怪，尤其是针对杨以辰，完全站在他的对立面，只要有一丝一毫针对你的机会都不会错过，死猪不怕开水烫，我一个小的媒体想要生存就必须拥有爆炸性的新闻，既然现在辰仔最火，那我就针对他来吸引眼球。

　　叶超达当初的成功是可以被复制的，找几个文笔好的，可了劲儿的黑你就可以了，别的大媒体都在吹捧你，我偏偏要挑毛病来指责你，以此来吸引关注的目光。

　　一顿砖头板凳砸了过去，兄弟集团才懒得回应你，该干什么干什么，一部戏伊始开机最需要什么？关注度，不管是正面的还是负面的，你得让老百姓知道你甚至关注你，你们靠着辰仔在这里刷存在感，那我们就顺水推舟，好几年了，从叶超达开始就一直有人在黑辰仔，怎么样了？不还是该吃吃该喝喝，我行我素做自己该做的事情，过去叶超达之所以成功那是因为他蝎子粑粑独一份，都过了这么长时间了，如果可以效仿，你当那些大媒体是吃干饭的？还能轮到你们在之类耀武扬威？

　　《何以笙箫默》就在这议论中开机，两位主角一定下来，剩下的配角几乎在一天时间就分发完毕，兄弟集团也只能靠这样的方式来确立自己在行业内没有成为众矢之的，总是分一杯羹出去，多数时候是一些配角捧一些新人，成名艺人有时候还会端着架子之类的，少数时候是一些比较重要的大角色，像是《亲爱的》当中前妻一角就给了周迅，她表现的非常好，通过这部影片又确立了自己在影坛的地位，她背后的公司和大佬，自然会对兄弟集团有一些感激，当作欠了人情，未来会找机会还的。

　　广撒善缘，广交天下友，宋美茹给整个兄弟集团制定的未来十年战略计划当中，尽可能多交朋友，被很重视的列在了单独的一条，起初大家还不理解，随着杨以辰名气越来越大，越来越无敌寂寞，什么不用做自然拉仇恨，连带得公司和公司内的艺人，在很多人的眼中也成为了敌视的对象。

　　从杨以辰正式签约兄弟传媒，到他入主兄弟传媒，进而成立兄弟集团，始终都奉行着多交朋友的策略，一个人如果太优秀，是会没有朋友的，如果这个人优秀到可以影响整个行业，那他更加不会有朋友。

　　以诚待人，敞开心扉尽可能多交几个朋友，剩下就只能看别人的心胸了，如果是小肚鸡肠之人，自然还是会恨，恨你为什么这么成功而我怎么做都追不上你；心胸不够的人会想着上苍不公平，我不如你，那我远离你好不好；唯有那些真正具有大胸襟的人，才会懂得什么叫做近朱者赤近墨者黑，我哪里不如人家，我靠过去学习一下，慢慢吸收别人的优点改正自己的缺点，未来我未尝不会像他一样的成功。

　　真心换真意，真心换真情。

　　如果说现如今行业内有一千个人对杨以辰羡慕嫉妒恨，可你又敢说，行业内他没有一百个相处不错的朋友吗？

　　站在江浙卫视斥资新修建的演播大厅内，与旁边另外三位导师站在一起，谁敢说，这三位不是杨以辰的朋友？

　　别谈拿多少钱去请，别谈乐坛使命，别谈这节目会有多火……

　　首先，这三位都不差名气，不差资历，不差行业地位，不敢说不缺钱却不会为了钱放弃原则，能来这里首先就是彼此的关系，我要是看你不顺眼不拿你当朋友，绝不会冒着一定风险跑到这里来跟你弄一档新节目，成功了会如何不知道，可还没有失败，就已经等同于得罪了芒果台，还没有开始就要死磕去年火爆整个华夏的超级女声，四大导师是挺吓唬人，但这四大导师本身，怎么可能没有压力，不是对杨以辰有信心，他们会来吗？


第0437章 今夏，谁人翩翩起舞

　　整个演播大厅，中央空调，刚一进来还觉得有那么点凉飕飕，满脸大胡子身高马大的总导演姜建军在一旁解释道：“现场到时候会坐进来三百名左右的观众，人一多，设备都运转起来，温度会提升几度，几位导师可以尝试一下，我们随时都可以进行调整。”

　　作为江浙卫视一名老员工，姜建军能在这个时刻被委任为华夏好声音的总导演，不仅要上面很相信他，他自己也要有意识到，这个节目如果做不好对电视台的打击会很大，都已经针尖对麦芒刺刀见红的对拼了，没有退路，不成功便成仁，这一仗败了，电视台至少要缓两年不敢有任何的大动作去恢复元气。

　　整个江浙卫视对华夏好声音的重视达到了最高级别，姜建军此时被委派来，自然是要全身心为这个节目服务，对下面的下属恩威并重，对待四大导师则要鞍前马后，这四尊大神现在是电视台内部讨论能够胜过超女的最大筹码，并且还不排除那边到了分区决赛或是总决赛也邀请一堆大咖的可能性，像是去年那什么柯南组合，完全就是一对儿三炮，他们之所以还能继续担任所谓的评委，只因为超女的粉丝女孩子居多宅男居多，大家脾气都太好。

　　在后面，四位导师每人一个带有独立洗漱间的休息室，内部配备专业的反电子设备，可以由工作人员对整个屋子进行人工排查，如果出现不该出现的电子设备或是监听设备它会给予提示，以此来保证大咖的绝对隐私，在这个休息室内可以说一些不必忌讳的话语不必担心被窃听，也可以前面累了在这里换身衣服冲个澡，不必担心被偷拍。

　　四个人，有的是慕名已久，有的是不够熟悉，刚刚在后面，四个人已经提前聚在了杨以辰的休息室内，知道刘欢喜欢喝一点红酒，杨以辰将张清新的珍藏给弄来两瓶，彼此都尊重对方在行业内的地位，坐下聊起天来就透着一股子亲近，都在行业内混了这么久，怎么与人相处都心中明镜。

　　刚开始，客气加亲近，走得近了看得清了，真要是能够深交的人这份亲近就会一直保持下去，但如果看透了对方或是干脆双方就八字不合在一起互相看不顺眼，这份亲近就会变成客套的亲近，脸上还是会挂着笑容，每每见面还是会给旁人留下亲近的影子，实际上早已是老死不相往来，纯粹是为了工作的合作关系，脱离工作，相互之间可能连手机号码都没有。

　　第一次以合作伙伴的姿态见面，聊了半个多小时，彼此的印象都很不错，罗大右和刘欢在音乐知识方面的博学，两个人在乐坛付出的多年努力，彼此互相欣赏，也让杨以辰和王非尊重。

　　其实两人主要看的还是杨以辰，王非始终对他们都很尊重，他们就想看看这在世界范围内取得了很大成就的年轻人，有没有过度的傲气，结果发现这个年轻人很招人喜欢，整个相处的感觉透着亲近，对前辈很尊重，说话聊天也不做作，很平实，就像是普通老百姓坐在家门口，胡天胡地的聊着，没人会觉得自己应该捧着旁边这个人聊天，也不会有人刻意去针对某一个人。

　　氛围。

　　轻松，舒服，这几位凑到一起可不是想要紧迫的气氛，要在一起合作一定时间，好的感观当然是最好的，大家合拍，在现场的时候才会碰撞出一些火花，如果彼此生硬的单纯以合作关系坐在这里，他们相信就算当导演，现场的效果也不会很好。

　　半个多小时的聊天，到不至于能够让大家上来直接互相开玩笑不介意，但至少好的氛围有了，大家心里开始对当这个导师有了一定的信心和期待。

　　现场试了试麦克，听了听整个现场的音响效果，确认是否需要配备专业的耳机，以便导师能够更为清晰的听到选手的演唱，现场让导师试了一下转椅，转的是否平稳，速度是否满意，如果有不满意的地方可以马上进行调整。

　　杨以辰看着空空如也的观众区，想到了一件事。

　　“姜导，你看这样行不行，在这转椅的面前，安装一个弧形的挡板，至少要挡住每一位导师双眼一百四十度的区域，避免在没有转身之前受到观众的影响。按动按钮转身之时，椅子随之转动，挡板也随之落下，这样可以保证导师不受到观众的影响。”

　　姜建军连连点头称号，实际上整个好声音的策划方案是兄弟集团出的，说白了就是杨以辰出的，他现在也是临时起意，自己坐在这个位置看到后面的观众席，到现场观众们情绪起来，观众对歌手的要求跟导师对歌手的要求不一样，有些歌手唱一些非常流行的歌曲，很合大众的口味，观众们就会喊着转，甚至会去试图影响导师，作为一名明星，观众可以亢奋的对着你挥舞手臂大呼小叫试图让你听从他的意见，但你却不能有任何不满的表情流出来，那样明天报纸的头条肯定是你。

　　用这样一块挡板，倒不是让导师完全与观众隔离开，而是让现场观众很难看到导师进而用行动和呐喊去影响导师，让导师的选择更加遵从自己的内心，而非单纯只是为了流行歌曲转身。

　　现场的收音环境很好，美利坚最新的产品，为了测试效果，还专门让工作人员和四位导师身边的工作人员，加上从台里找来的一些人，聚集在最前排最靠近导师的区域，然后杨以辰到台上去放歌一曲，他们发出呐喊声欢呼声掌声，弄出一些比正常观众还要猛烈一些的动静，然后另外三位导师背对着舞台，去听现场的声音，转身后冲着杨以辰竖了竖大拇指，称赞他唱的好，也称赞这现场的设备之棒，从座椅头顶区域和身前按钮区域，都能够有声音传出，跟现场的声音同步，在整个座椅中心位置形成一个小的声音对流区域，让置身于这个区域的人听到的歌声是覆盖了观众的声音。

　　整个现场都很满意，台里准备了会议室开会，跟各位导师去商讨一些直播的具体细节，本来网络初选结束之后，台里提出是否可以录播，这样容错率更高，导师也可以适当的消息，不至于坐在那里一录两三个小时。

　　杨以辰坚持，一期节目两个小时，中间插播三次广告，加上节目前后就是五段广告。

　　复选的时候，会有专业的声乐老师，四名，邀请国内比较知名院校的专业老师或是有一定知名度的音乐人，继续在网络平台进行选拔，这会更加专业，也更为直观的一对一，避免选手浪费钱财到江浙。

　　选手不露人，导师不藏着掖着直截了当点评，允许你唱一段歌，一分钟左右，从开始到第一段副歌结束，也能让老师很清晰的听到你演唱一首歌的整体实力。

　　第三次复选，会邀请数百名经过两轮选拔的选手，到江浙来，在现场进行演唱，由八位专业的声乐老师和知名音乐人进行投票，超过五票就可以直达好声音的现场，面对着四位好声音梦想导师演唱，按照整个节目的策划方案，最后会剩下一百多名选手直达舞台，每一位老师选拔十二位，预计会在六期到八期的时间选拔完毕，分组十二选四，一周双赛，周五周六晚两场直播，两个导师完成十二选四，下一周另两位导师，鉴于直播先后会有学员接受时间导师执导的时间长短，差了一个星期，在分组四选一之时，位置会调过来。分组十二选四导师带着学员登场顺序抽签决定。

　　全程直播，也就避免了消息结果提前外泄的可能，也免了选手演唱歌曲提前外泄的可能，总是在录播的时候让观众退场后重新录制宣布结果的时刻，假的就是假的，不是一个时间轴上，导师、学员的情绪都会有不同的变化，致使很多地方会让观众看得莫名其妙，他怎么在这里情绪这么激动，他怎么哭了之类的。

　　如果唱满，导师选择学员八场八周，分组十二选四四场两周，分组四选一四场两周，总决赛一场一周，最多十三周，最少十一周，即可完成整个华夏好声音的比赛，完全符合整个节目策划时的安排。这也是杨以辰看到后世娱乐节目的安排，天下没有不散的宴席，诚然一个好的节目观众希望它多播下去，在现如今的电视台确实也是这么做的，超女今年的策划案，那可是准备从四月份直接干到十一之前，完全满足观众们的观看欲望，不科学，没有余味，没有吊住观众们的胃口，很多人都说是上面的限制令下发，才让节目一期缩短时间一季缩短时间，这不假，一期缩短到不足一个半小时，确实有点短，杨以辰认为要是周末，加上广告时间在两个半小时，单纯节目两个小时为佳，整季，三四个月的长度刚刚好，让你看的如痴如醉，意犹未尽，拖下去是能让观众看得更加过瘾，但那时候不一定是节目的精彩，而是观众对节目的留恋，一年就一季，节目组拥有更多时间去设计整个节目，像是跑男就可以设计更多有趣的节目，像是好声音就可以在非电视直播的网络平台，进行更细致的初选，在那里，可不需要时间的限制。

　　这边，有点杨以辰“大权独揽”的意思，整个节目基本上没有脱离他制定的策划方案，江浙卫视方面和整个节目组方面，是有质疑的，因为在芒果台，几年的超女玩的可是真大，大有铺开全国，今年整个春夏秋三季让超女唱遍的打算。

　　就在这边四位导师来现场开会的时候，芒果台那边，也在对今年的超女进行最后的方案确认，在会议室内，几位负责人脸上洋溢着灿烂自信的笑容，总导演手指轻轻叩打着桌面：“大家再看一看，有没有需要补充的，如果没有，我们具体讨论一下，我想大家都不希望百密一疏给了对手机会吧。”

　　旁边有人附和：“既然他们要以卵击石，我们就把自己这块石头，镶嵌上一层尖刺，萤火之光焉能与日月争辉。”


第0438章 音乐，听在视先

　　芒果台的会议室内，烟雾缭绕，没有紧皱眉头也没有情绪低落，反之则是一种蓬勃向上的力量，手里看着今年超女的策划方案，每一个人都很有信心。

　　“我们今年覆盖全国面前的海选，如今报名人数已经超过了五十万，且还在不断增加之中，目前这个数字傲视群雄。其它的友邻节目，数字不及我们十分之一。”

　　骄傲，自豪，一个节目未来的成就，基数很重要，有一个强大到能够让别人望尘莫及的基数，别人拿什么来跟你进行长远竞争。

　　“这一次我们队国内很多知名的音乐人发出了邀请，目前已经可以确保每一个海选赛区，都会出现一名大家耳熟能详的歌手或音乐人。”

　　“分赛区的决赛，我们邀请了一线歌手一线音乐人，到总决赛，我们的评委阵容不会输给任何人，并且我们已经与数位评委取得了联系，他们也应允会在每周抽出一些时间对我们的选手进行指导。”

　　“从海选开始，我们将进行大规模的录播，每一天分为全程录播的中午档和午夜档，晚间黄金时段会有半个小时左右的精品录播，时间安排在朝廷台新闻联播之后，晚间黄金档电视剧之前。”

　　“如今谈妥很多广告，中午档和午夜档也都谈妥，黄金时段价格翻番，今年的超女，会让所有的观众看个过瘾，从分赛区决赛开始就进行全程直播，初步计算，包括分赛区三强决出后的复活赛，全国总决赛循环赛，到最后决出总冠军，将会持续接近半年的时间，今年的春夏秋，我们要让超级女声热便全国，目前广告征集正在进行中，我们打算启动拍卖的形式。”

　　“总决赛过后的超级女声全国巡回演唱会，也已经初步方案出来，将会从十月份持续到明年一月份，中间还会有一场大型的跨年演唱会。”

　　“今年我们将会对全国十强进行全面包装，会全面向全国观众推广他们，快乐大本营和相应的节目，会安排她们不断上综艺节目，提高知名度，也满足全国广大粉丝渴望看到她们的心情。”

　　一二一，一二一，现场就像是走正步的口号一样，一个接着一个将自己所做的事情汇报，满满都是自信，我们这样倾全台之力打造的一档节目，效果将会比去年好十倍，无论今年谁是我们的对手，都不可能是我们的对手，去年观众没看够，今年我们就来一场真正旷日持久的比赛，也让观众看到我们选手的蜕变。

　　每一项举措的落实，都让坐在前方的几位领导脸上笑意更浓，这一场仗不能失败，谁是华夏娱乐卫视的当家大哥大要让你们看清楚，现在还轮不到你们来对我指手画脚，你们也还没有资格跟我进行一场对决。

　　赢你们一点点，丢脸的是我。

　　要赢，就来一个真正意义上的全面胜利，不将你们甩出十条街，我们怎么能算是国内卫视的一哥。

　　“继续扩大影响力，我要让这一场比赛，成为经典，十年之后二十年之后提起来，都会竖起大拇指。”

　　总结发言，透着一股子浓浓的自信，做领导的，听到下属能够如此信誓旦旦，怎能不给予最正能量的鼓励，超级女声，投入了太多太多，不容许失败，一旦失败丢掉的可就不是娱乐一哥电视台的位置，为了这个项目作出的投资太大，一旦失败将会有无数的人下课，离开自己的工作岗位。

　　芒果台这块牌子，经不起失败，也同样经不起被人掀下神坛，在这个会议上分析出来的结果，天时地利人和都在手中相握，上下一心想要弄出一个经典节目，谁阻拦在前面都要一刀斩尽。

　　……

　　春暖花开，覆盖在燕京的冬雪已然融化干净，绿意正在抢夺覆盖城市的颜色。

　　看着飞机起飞，感受着暖暖的春风，王静花看了看一旁比自己要年轻很多，但却为自己所敬佩的公司CEO宋美茹：“宋总，我总觉得，这一次我们……”

　　宋美茹笑道：“你是想说，我们胜算不大，前面弓弦拉得太紧，容易崩折？”

　　王静花自诩眼光独到也有大局视野，但任凭她怎么分析，连续很多天晚上失眠，都在考虑这件事，总觉得芒果台那边准备的如此充分，怎么想都没有赢的希望。

　　她将在芒果台内部打探到的消息，一一告知宋美茹，之前芒果台的会议，对外不算是完全保密，有些手腕渠道的人，都能够窥得一二，像是王静花这样人脉广的，基本上打听到了会议的全部内容。

　　两人上车之后，宋美茹微微打开车窗，这种天气吹自然风要比空调风舒服得多，感受到车子缓缓驶离机场，司机也意识到了老板要谈话，车速并不快，透过车窗吹进来的风并不会产生刺耳的声音。

　　“芒果台，这一次的摊子铺的太大了，他们将观众的喜爱消费得太狠了，除非它能一年有一个台阶的进步，否则这节目过了今年就很难再有太大作为，半年时间加上巡回演唱会又是两三个月，观众每天看到的都是这些人，是，平民选休息节目足够吸引观众的眼球，但它注定不可能所有选秀出来的人都成为成功的艺人，看得多了，时间长了，就像是一道美味佳肴，你每天吃都会厌烦。”

　　王静花点点头，她是赞成宋总这句话，之前她也觉得芒果台消费观众的潜在观看欲望消费的太狠了，直接把这个节目往死里做，只求今年成功完全不顾以后，但这，似乎并不是我们能够取胜的钥匙。

　　宋美茹接下来的话就变得无比简单，只有寥寥几十个字，却将杨以辰心中除了重生之外对华夏好声音的所有自信，尽数道出。

　　“耳朵的享受，导师的指导，导师的承诺，足够留有余味的时间，成功后哪怕也开巡回演唱会，至多消费观众五个月的时间。”

　　看到王静花解读自己的话语，宋美茹又跟了一句：“综艺节目，不该是一成不变，该是百花齐放，一年的时间内大家每到一个时间段就有一档自己喜欢的节目，看看美利坚那边，为什么电视剧周播，一年一季，一季常规数量十二三集还那么的受欢迎。一是制作，二是期待，期待值越高，这部剧缓缓上升的空间越大，像是芒果台，今年它即便成功，观众对明年的它，期待也不会太高。”

　　手指轻轻的在额头处将飞散的头发捋到耳后，宋美茹又将一个本来也要通知王静花的内幕消息放出，这消息一旦传到外面，势必会掀起轩然大波。

　　“这节目大家都说是选秀节目，实则不然，节目会邀请一些专业歌手，一些在圈内有才情却没有红的歌手来到节目现场，让他们有一个真正能够放声全国的舞台，导师并不清楚，杨以辰也没有过问，全部交给下面的人来弄，到时舞台上他们转身，可能就会惊喜的发现，舞台上站着的人他们认识，或是音乐人或是作曲的或是一些搞乐队的，这个舞台，可不单单是给那些普通老百姓准备的，华夏好声音，只要你的声音足够好听，在这里就有可能给你一个成名的舞台。”

　　王静花倒吸了一口冷气，这节目的底蕴一下子就被扒了出来，整个节目在音乐推广层面上一下子就比超女高出一个档次，那些十七八二十出头的年轻女孩突然火了，她们可能会迷失自己，但如果是一个经历了北漂，经历了十几年奋斗仍旧没有成名却有着实打实才情的民间歌手呢？他们需要一个平台，平日里大家的目光都盯在帅哥美女身上，甚至近些年连年纪都成了障碍，你超过二十五岁，就会认为你没有什么发展空间，艺坛需要的是年轻人。

　　真的如此吗？艺坛需要的是什么？

　　需要的是一股正能量，为什么华夏音乐这些年越来越不景气，单单只是盗版的问题吗？单单只是民众不接受音乐是消费品的问题吗？

　　越来越多浮华的东西占据了主流市场，演而优则唱，帅美优就可以唱，什么人似乎都能跑到乐坛来玩一圈，像是赵微，杨以辰明确的就告诉她，你至多是一个酒吧歌手的水平，靠着你的名气能够让你的专辑卖得不错，但你却等于在出歌的同时，用自己的歌声将本就不厚实的乐坛消费基础，给生生挖下一块，老百姓习惯了听一些口水歌曲，习惯了视觉去看而不是耳朵去听，时间长了，对音乐就会产生一个固有的认知，音乐嘛，也不过如此，我到KTV唱的录下来也不比那些歌手差，凭什么让我花钱去听他们唱歌。

　　宋美茹丝毫不隐瞒，她和张清新奉命到北漂群体中去走了一遭，也到了燕京各大酒吧和一些音乐场地转了一圈，之前她还有所怀疑，没觉得杨以辰这样的命令有什么用，真正自己亲身经历过才不得不感叹一声。

　　民间，高手无数。

　　没有成名的音乐强人，无数。

　　不是华夏音乐要亡，真正的音乐拿出来，一样不输国外。


第0439章 平台，让现实低头

　　“知道我最佩服杨以辰什么吗？”

　　“不是他的才情，不是他现在所取得的成就，而是他在努力用自己一点点力所能及的力量，在有效的方式下一点点推动着很多人只懂得叫嚣的东西，世人皆喊音乐没有市场我们没有活路，有几人去真正踏踏实实的做一点事情。”

　　“华夏好声音能做到多少我不确定，但至少，我在这里看到的一种面对希望的努力，希望就在前方，却不是直接向前走就摸得到，地面荆棘无数，需要我们一点点的努力，一点点将地面的荆棘铺平，才有资格去喊希望就在前方，再能在看到希望光明的同时，能够冲上去拥抱这光明。”

　　这是王静花第一次在宋美茹的身上看到所谓崇拜的光芒，一个能够将诺大公司轻松驾驭的女子，其能力在公司内人得到所有人认可，无数的人将其视作职场偶像，希望有朝一日能够达到她那样的高度，还从未见到哪个人能让宋总产生些微的敬佩和崇拜。

　　“不去报以伟大目的所做出来的伟大事情，才是真正的伟大。”

　　宋美茹这句话在之后的很多年，都深深的影响着王静花，这也源于此时此刻的她，在事业上取得了成功，在职业道路上走到了让人羡慕的境地，理想也在达成，人生正在向着完满的方向前行，正好到了需要一个人生新目标的节点，物质方面在公司能够得到全面满足，这个新的人生目标就变成了精神层面，而宋美茹这句话，恰好深深烙印在她的心里，慢慢改变着她，让她做出一些“伟大”的事情。

　　而另一边，到达江浙之后的杨以辰，跟其他三位导师汇合，经过了一段时间的选拔，已经有二十多人通过了重重的选拔考核，来到了导师的面前，进行现场演唱，《华夏好声音》，也开始了真正意义上的第一期现场直播。

　　后台，四位导师并没有干巴巴端着身份在自己房间里呆着，杨以辰刘欢和王非，都凑到罗大右的休息室内，无论是行业资历还是年纪他都是最长，理应受到大家的尊重。

　　罗大右也带了一些宝岛的小吃过来，鉴于刘欢有喝点红酒的习惯，大家也都少引了一点点，马上他们就要上场，这可不是单纯的当评委，还要行驶一定老师的责任，又是现场直播，延播十分钟，除非是遇到一些比较棘手的情况，四位导师可以通过座位前面隐蔽位置的一个开关，示意现场导演组自己这里出了问题。

　　杨以辰：“先说好，我是一个小字辈，很可能舞台上的选手年纪都要比我大，我就不从专业方面去说一些事情了，说心里话我也不懂什么专业，哪是蓝调哪是摇滚哪是重金属哪是美声，我创作全凭感觉，各位还是帮我挡着点，免得我献丑，我能教给他们的，也至多是舞台上的范儿。”

　　这也是杨以辰最不愿意当这个导师的原因，他真心是不懂，虽说这几年仗着重生优势成为一名歌手未免露怯学了一些，但在这三位面前尤其是罗大右和刘欢面前，肯定是班门弄斧，与其在台上献丑，不如就先打好预防针。

　　你越说自己不行，别人反倒不会怀疑你，就像是现在，杨以辰的表态直接被那两位当作了尊重前辈的一种谦虚，细想想又觉得辰仔是在委婉不伤大家自尊的提醒，这毕竟是一档节目，死硬的用教学态度不行，必须一定程度尊重流行，一定程度尊重大众口味。

　　听到这三人商量起导师们的定位，杨以辰暗中直翻白眼，我真不是谦虚，我是真怕误人子弟，不过当他听到刘欢接下来的话之后，眼睛一下子亮了起来。

　　“我们四个，分别从各个方面给选手点评，到战队选拔完毕之后，连同我们每个人请来的嘉宾导师，我们一同对所有选手进行指导，然后再根据个人特点私下里教导，集众家所长嘛，况且还有可能出现选手没有选择到心怡导师的情况，想要找辰仔，结果他没转身我转身了，来到我的战队，也让他有机会能够跟辰仔学习一下，大家觉得怎么样？”

　　罗大右和王非纷纷点头，杨以辰在一旁是暗自窃喜，这是缺什么来什么，是，他可以坐在那里单纯凭借喜好和大概的点评混，到学习的时候自己身边还缺少专业的导师吗？短短时间能学到什么，无非是一些演唱技巧、演唱风格、造型定位、演唱风格定位、舞台范儿的学习，正因为如此杨以辰才会在这里，误人子弟的事情他实在是不想做，那也不是他的风格，现在没用他开口，其他三位导师就已经开始替他“着想”，真不知道如果他们知道自己刚刚说的都是真话，会是一个什么状态。

　　一个专辑销量在世界范围内销售数千万张，出道四年就已经创造了总销量过亿成绩的创作才子，竟然是专业水准只相当于半个音乐专业院校学生的重生者，如果华夏好声音不是一场秀大于真实的表演娱乐节目，他还真就不好意思坐上导师的座椅。

　　导师的学生、让足够多人看到你演唱的舞台、新闻追加报导，这些，或许对很多选手来说才是目的，他们并不觉得自己能够得到多少专业上的指导，多数都觉得自己差的是一个平台。

　　就像是超女一样，缺的是一个让他们展示自我的平台，足够多目光看着，足够多资源供给，想想去年超女，很多选手刚上来海选时候就是一个普通的女孩，也不漂亮甚至都称不上清丽，结果一顿比赛，借用着电视台的造型师化妆师发型师，随着名次的前进，打入全国十强之后，能用到的资源也就更多，过去随便给她们弄一弄的造型师，也会专门为她们设计造型搭配合适的衣服，最后你会发现，站在全国舞台上的她们跟当初海选的时候完全就是两个样子。

　　别说自己多专业，朝廷台的青歌赛够专业不，怎么样？要不是有一些人成名，有一些其它类似表演的舞台给他们，很多人连青歌赛都不知道是什么，更别说了解了，概因这样一个挂着国家名义的比赛，没有给选手们更多被老百姓关注的平台，你试一试让青歌赛在主流电视台的主流黄金时间播出比赛，再有足够的噱头吸引眼球，你看那里面的选手火不火。

　　专业，无奈的有时候必须给现实低头。

　　在跨年演唱会上崭露头角的华少，被放在了华夏好声音的舞台上担任主持人，这样一档节目，主持人的作用很小，至少在选拔战队阶段，主持人的作用就是开头结尾串场，然后为广告商服务，电视台也没担心他是个新人，反正主持人也不重要，就让他来吧。

　　现场的喧嚣是难以想象的，在正式开机之前，杨以辰等四位导师提前二十分钟进场，现场的观众就始终处于非常亢奋的状态，不断的拿着手机拍照，不断的呼喊着导师的名字，这个舞台下面的观众，有一小部分是音乐学院的学生，有一小部分相应的音乐人，有一小部分是四人的粉丝，加在一起不到一百个，剩下的都是纯粹的观众，并且是抽奖加购票的方式，票价不贵一百块，目的就是确保网络上被抽中的人交了钱能够到来，并且明确开场之前一个小时检票进场，二十分钟后检票截止，到这个时候如果你不来票自动作废，作废票没能入场的人可以凭借票和本人身份证到电视台某个部门去退款，而你空出来的位置，会在门外以同样现场抽奖的方式，售出，为的是确保在导师进入场地之时，在所有的设备都已经启动之时，场内的观众是满席。

　　现场保安和武警数十名，足以确保任何情况下的任何人为意外都能够处理，整个演播大厅在新建时，无论是安全还是防火等等方面，都达到了目前国内最先进水平。

　　直到现场工作人员拿着麦克风，道出大家安静，如果谁违反了现场的规定，马上有人会请你们出去，之后才安静下来，每一个进场的观众都会得到一份彩页，上面限定了他们在现场的一些行为，譬如舞台上有选手演唱的时候，你不可以特立独行的做一些事情影响到舞台影响到直播，那样会有人直接将你带出去，一次警告，两次直接驱逐。

　　有过很多场演唱会经验的兄弟传媒团队，为此专门到江浙卫视来进行指导，配合原本人家拥有的现场直播、录制节目的经验，现场的控制很得力，四位导师坐下五分钟后，现场的秩序已经非常的好。

　　杨以辰觉得自己重生的优势不会很大，足足早了好几年，很多参加选秀的年轻歌手这时候还在上学，一些年纪大的也都还没有熬磨够，即便出来也显得阅历不足气场不够，他曾经想过会在好声音的舞台上碰到谁，还真就没有想到几个可能性，谁会来呢？

　　关键是他真的对未来十年起来的歌手很不熟悉，根本没有几个真正意义上大红大紫的，待到周杰轮、孙艳姿、蔡依林这一批七零末的歌手老去，已经勉强撑起来的乐坛，还能继续坚持下去吗？


第0440章 该放在心里的，好好放在心里

　　开始！

　　现场直播正式开始，四位导师从后台分别走出，分别演唱一小段自己的歌手，由华少进行介绍，现场的观众情绪非常配合，他们已经期待了很久，在超女和好声音之间让他们做出抉择的唯二理由就是这边有四大导师，另外这边的选手有男的。

　　新颖的节目方式，本身就具有吸引力，当天晚上的江浙卫视，从台长到下面的员工，全部加班守候在台里，已经跟技术部门打好招呼，上面的技术部门加上自身的技术部门双重测试收视率，以求最快最准的将数据呈现出来。

　　与此同时，芒果台那边赛区的海选工作还没有结束，本来以为好声音这边也要全部选拔完毕才会开始，没想到好声音根本不需要那样，我没有那么多赛区，我这个星期只有选拔出足够这一期的选手就可以，打了芒果台一个措手不及。

　　这一晚，注定是属于江浙卫视的，两家电视台为了竞争是机关算尽，就连节目什么时间进行播放都进行保密，杨以辰都觉得很诧异，这么大一个电视台，好声音节目中这么多的工作人员，他们是怎么做到的？

　　背对着选手，全凭声音来征服导师，数期节目一个导师只选择十二名的学员，四十八个名额虚位以待，有一些年轻人拥有着很好的天赋，冲破三重考核到了现场，他们的偶像是杨以辰，可当他们真正临近这个舞台时，想到自己的歌手梦，想到自己的明星梦，想到未来的一切一切，我就只认辰仔一个导师的想法很快就消失，能有最好，没有我也不想离开这个舞台，让一个导师为我转身，我就可以多留在这舞台上一次，拥有多几次的演唱展现自我的机会。

　　杨以辰到了台上表现的很低调，转身的频率不太多，即便是转身了也不太说话，两次转身学员分别选择的是王非和刘欢，也让他意识到了自己的名气并不是万能的，真正的歌者有自己的认可，你杨以辰做不到真正的所有人都爱你。

　　落在旁人的眼中，杨以辰的表现是谦逊，作为四位导师里唯一的小字辈，他的名气再大，目前的成就再大，行业资历摆在那里，这不是比谁在舞台上的能力强，而是比谁能够给学员更多的帮助和更多的关注，后者毫无疑问是杨以辰占优，前者的话，能登上这个舞台的人，至少背后亲友团都帮着进行过无数次的参谋，一旦超过一个导师为你转身，你首选是谁，次选是谁，三选是谁，每一个学员上台之前都早已制定好各种方案。

　　鉴于四个人的关系不错，现场尽管没有一些故意吸引人眼球的行为，但四人之间的对话明显暴露出很多东西，一些在观众眼中会觉得是新闻的话语，在他们这里只是日渐熟络的普通交流，一点点小玩笑也都不在意，为了节目效果，稍稍夸大一点自己情绪的释放和言语的表达，所形成的效果就让观众看的如痴如醉，没办法，平日里你上哪去看这四位导师说这么多话，接受采访都是惜字如金，现在现场不仅抢起了学员，聊的还比较多，观众并不知道，在第一次进广告的时间，导演姜建军专门跑到几位面前：“各位老师，进程，稍微加快一点。”

　　大家点点头，喝点水，杨以辰到觉得这进程很快，好声音的舞台不会打断你唱歌，但也不会让你真的完整去唱一整首，三分钟，副歌高音循环中间和音都足够展示，基本上七八分钟完成一个人，四个人没有一个人去弄一些选择时的噱头，简单介绍交流后，为了电视效果，转身的主动拉拢学员让对方选择自己，几句话之后，直接让对方选择，没有那种情绪孕育半天的情况，上台之前，导演也告诉学员少说一些无关的话语，以杨以辰看过的好声音，他们直播的速度还算是快的。

　　“你选择这样一首歌曲《烛光里的妈妈》，是有什么寓意吗？”

　　四位导师并没有人转身，但在学员结束演唱后，他们的座椅转过来时，王非看到学员的表情很落寞，眼中带着泪光，那完全就是一副完全沉浸在歌曲意境中的模样，弄得现场观众也很同情他，一个男人能这样肯定是有故事啊，我们想知道。

　　王非也想知道，因为她从对方的歌手中听到的那种情感释放并不单纯，所以她问了一嘴，如果她不开口，或许也就过去了，但在直播过程中，多少会降低一些导师们的分数，观众们很容易就被误导，观众中真正专业的音乐人毕竟只有少数，多数看到学员情绪激动唱的眼含泪光，还故意在一个尾音的时候声音颤抖激动的拳头紧握，还以为他真是有什么故事呢。

　　四位导师都没转身，自然是听出了他歌声中一点炫技的成份，这也就让他们对这声音的情感释放，产生了怀疑，第一期大家也比较紧，也担心过早选择让队伍没有名额后面没办法选，所以就都没有转身。

　　这一嘴，王非都没想到自己只是随便一问，问出了滔天巨浪，也让华夏好声音第一时间被推上了风口浪尖，更让杨以辰成为了矛盾中心暴风漩涡之最核心部分的那一个人。

　　“这首歌是送给我的妈妈的，我的妈妈如今病重在床……”

　　来了。

　　杨以辰直接皱起眉头，他知道会来，这在未来十年的时间内都成为了一定之规，参加任何节目的选手，你要没有一个凄惨的身世命运，没有一个悲催的当下，没有一个被你放在口中怀念的亲人，你都不该站在这里，整个舞台就是属于那些悲催的人，不煽情就不配站在舞台上，不煽情就彰显不出你的道德高度。

　　他是深恶痛绝，不论真假，他对这种事情都是一个态度，本来很纯粹的歌曲类节目，你上来唱歌就好了，哪怕你在下面搞一些小动作，运作一些电视台或是节目组的人，哪怕你运作导师，也都比上台来煽情要好，他相信有那种真的家中有病重之人、就觉得自己孩子应该在音乐上有所成就、希望最后一眼在电视中看到自己孩子的父母亲人，有归有绝对是寥寥之数，多数上台煽情目的都不单纯，吸引眼球、绑架导师和观众们的同情，而对于他们煽情的内容，假的或是夸大其词过半，而怀念故去长者，那就是仁者见仁智者见智了，任何一个人都会有故去的长者这个条件适用于任何人，除了他自己你谁也不知道他心里到底是怎么想的，杨以辰自己倒是想过这个问题，如果是他，想念长辈那就在心里好好想念，拿出来，是给谁听，是想让别人替自己怀念吗？

　　还没碰到一个真正自己喜欢的声音，却碰到了一件自己最不愿意碰到的事情。

　　杨以辰先是对一旁摄像机死角位置坐着的乌鸦打了一个手势，这个时候十分钟的延播就有了作用，就算有镜头拍摄到杨以辰和乌鸦说话，在紧张的快速剪辑镜头过程中也会被抹掉，呈现给观众的就是对准舞台或是对准别的导师的画面。

　　“你和美仁，分别调查一下这个学员，你那边我要最快时间拿到资料，美仁那边要拿到最真实的资料，让他马上出发去这个学员的家乡。”

　　乌鸦愣了下，但什么都没说，点点头，马上去安排这件事，先跟导演组要这名学员最详细的资料，然后递给美仁一份，自己拿到的迅速递到杨以辰的手里，让他翻看。

　　没有证据就没有发言权，看到眼前这个叫做张天天的学员简单资料中并没有什么深入了解的东西，父母的工作也看不到太多的端倪，真要是假的演戏，人家背后肯定也有参谋团队，不会在基本资料上露出破绽，如果是真的，自己这番行为注定是无用之功，有那么点小人之心，只是无奈作为一名重生人士，几年后娱乐节目蓬勃发展，满大街的选秀，满大街的类似节目，全都是煽情绑架观众的同情，按照那个时代爆发的时间，如果眼前这个张天天煽情是假的，那他还真的是走在了时尚的前沿，玩的早这一招的作用无线，奈何他很不幸运的碰到了一个重生人士，几乎是一听到他的煽情，下意识就对他的印象直落千丈，再有其歌声中炫技的成份以及情感的不真实，杨以辰有八成把握，眼前这个大男孩，看似委屈看似让人可怜的大男孩，他在用套路。

　　但不管怎样，没有确凿证据，杨以辰不会瞎说，他自己不允许自己这么不负责任，更不想自己在电视上出个大丑，对方所说要都是真的，那自己岂不是要背上一个冷血无情的名号。

　　张天天这番煽情起作用了，王非和刘欢都是感性中人，说了几句勉励的话，罗大右到是显得很冷静，现场观众的情绪很复杂，杨以辰侧身回头看了看，还真有几个女孩子的情绪稍稍有些激动，要不是现场秩序严谨，估计观众群里都会有喊的，喊收下他，喊让他参加复活赛之类的。

　　杨以辰很少说话，在正常直播到现在一个小时的时间，惜字如金，此刻，开口说道：“张天天，你的妈妈现在病重在床，需要人照顾是吗？”

　　台上的学员张天天下意识的嗯了一声：“是的，她现在……”马上又要长篇大论，被杨以辰轻声打断：“你说你追求音乐梦想十年，我很欣赏你的执着和坚持，那为什么不能再去坚持一年两年呢，十年你都坚持过来了，为什么不能好好在家里照顾病重的母亲呢，等母亲病好了，让她跟着你一起来，我们这个节目这个舞台，包括我相信国内所有的舞台，都会为你敞开大门。”


第0441章 拒绝中庸和稀泥

　　“呃……”

　　张天天愣了一下，这不是他熟悉的剧本，到这个时候，不是应该同情我吗？怎么杨以辰的话语带着刺呢？

　　杨以辰也知道有些事情一次让观众接受有些难，收了一下：“回去好好努力好好照顾母亲，如果她病重时希望的是你成功而不是你在身旁照顾，那我想你应该理解她更应该好好照顾她，可怜天下父母心，好声音的舞台，会一直等着你们这样怀有梦想的年轻人，谢谢。”

　　一句话给张天天说的完全不知道怎么接下去，杨以辰那边还直接封了口，示意你可以下去了，我们的对话到此结束，我已经送出了我的祝福，并没有导师为你转身，说这么多你已经足够幸运了。

　　刘欢三人都趁着镜头不注意看了杨以辰一眼，他们心里是赞同的，经历少的人或许感受不到一些心机用在音乐上的厌恶，但到了他们这个境界，对音乐的认知和情感到了另一种境界，不太喜欢有人用心机的方式玷污音乐。

　　杨以辰说的，他们相信一部分，但和杨以辰一样，保持着怀疑的态度，没有去深究，很佩服他敢于在直播中直接说出这样话的勇气，别说那张天天所说一切真假，就是这种论调，就会遭到一些卫道士的道德阻击，他们自己或许都没有那么高的道德，但如果你某个名人没有达到极高的道德高度，那马上就会遭到他们的抨击，说你作为公众人物没有给老百姓带来正能量。

　　敢说，就值得被人钦佩，哪怕这张天天所说一切都是真的，杨以辰的话语也没毛病，母亲病重作为一个正常人你现在应该做的是守孝床前，照顾母亲，或许有那些从小培养你的偏执父母，他们病重时就像是一些父母希望看到儿女完婚生子一样，这些偏执父母会想要让孩子完成音乐梦想，现在你没有达成梦想，还是快点回去照顾母亲吧，未来这个舞台会给你更多的机会。

　　杨以辰都预料到了，肯定会有人说，为什么你们导师不能同情人家，如果你们转身了，张天天的母亲说不定心情好了病情就会好转呢？对于持有这类态度的人，杨以辰只能报以呵呵二字，真要是这样，那他宁愿相信世间奇迹无数，而在纯正的音乐指导态度和同情之间，他会选择前者，音乐梦不是靠同情实现的，华夏好声音这里也不是学员拥有同情分就可以走得更远的，坐在导师的席位上，就应该严苛的为华夏选择最好的声音，选择好的歌手音乐人。如果你张天天需要帮忙，真的到了你实现梦想母亲就会心情转好对病情有帮助，我们可以私下里来，你求到我我肯定会帮忙，我给你介绍一个好的老师，或许还是会有人说，学员要是不公开在舞台上说，你们这些大腕会搭理人家吗？

　　呵呵。

　　既然我们在你们的眼中应该是一个道德模范，那作为一个有着极高道德标准的人，会不去帮助一个有需要的人吗？

　　现场姜建军询问杨以辰，是否要删除这一段，被杨以辰拦住，直播，全部直播出去，我就算站在风口浪尖如何，不评价人，单纯评价事，一个真正内心强大且有着自信的歌手，站在舞台上他的心里只有音乐，纵然心中有着万般情绪，面对着观众，我就是一个歌手，传递给观众们的是音乐和最积极的人生态度，遭遇了挫折和伤痛如何，音乐给我疗伤，我战胜了内心的伤痛才会站在舞台之上，战胜不了，即便给了你舞台，你也永远都不能成功。

　　节目直播出去之后，确实让电视机前的观众大吃一惊，这一点毋庸置疑，现场三百多的观众都错愕了半天才回过神来，他们先是下意识觉得杨以辰太狠了不知道同情人，但缓过神来仔细想想，似乎也没有毛病，如果我学习音乐十年，坚持音乐梦想十年还没有成功，确实渴望一个舞台去施展，但母亲病重在床，作为儿子我是不是更应该在床前照顾，等到母亲病好了再踏上这个舞台来歌唱呢。

　　一时之间，大家的心情都很纠结，不过有两批人一下子高兴了起来，首先就是媒体，固然杨以辰跟一些媒体的关系还不错，但在爆炸新闻面前，他们也只能暗自对杨以辰说一声抱歉了，先将工作做好才是当务之急，人情什么的可以先放在一边，现场就有很多家媒体，在现场角落和外面一些电视看到这一幕，马上奔向后台，他们希望堵住张天天，这个时候采访他，无疑是最具有爆点的新闻。

　　还有一批人就是那些对杨以辰羡慕嫉妒恨的，就好像是抓到了救命稻草一样，准备用这件事对他进行大肆抨击，很多人杨以辰并不认识，但这个世界就是这样，当你足够优秀的时候，自然会有一些人对你看不顺眼，当你鹤立鸡群的时候，你会发现自己无形之中多了很多敌人。

　　接下来的两名选手，现场气氛都显得差了一些，很多人都受到了刚才那件事的影响，越想越觉得矛盾，每一头仔细想都是对的，但放在一起却是那么的矛盾，你根本无法给自己一个坚定站在一头的理由。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发……”

　　据不完全统计，在最初的三轮比赛中，杨以辰的歌曲站到了选手选唱歌曲的第一位，很多人都在唱他的歌，包括一些专业院校学习音乐的学生，他的英文歌被演唱的频率也非常之高，在舞台上听到他的歌大家都习以为常，刘欢三人表情很平静，不再是开场时还要冲着杨以辰笑一笑。

　　其实大家都差不多摸到了一些门道，身为导师，听到有学员唱着的是其中一位的歌曲，下意识就会认为他的目标就是杨以辰，转身时就会犹豫，还是不要按了，再好，人家目标也是辰仔。

　　还好杨以辰的歌曲比较杂，各种风格都有，到并非限定学员的风格跟他相同他就适合当导师。

　　声音有点熟悉，本来有点走神的杨以辰眼睛一亮，声音不算是独特，但有一定的特点。

　　歌曲唱的很完整，这股熟悉让他并没有听到两分钟以后才决定是否转身，第一小段唱完就直接转身，这是他今天晚上第一次作为第一个转身的导师，另外三个都看向他，露出差异的表情。

　　杨以辰转过身，脸上浮现些许的笑容，看到人他马上就认了出来，怪不得自己会有熟悉的感觉，站在台上的光头，也不能称之为光头，还有一层短短的青茬。

　　郝云。

　　他的几首歌曲都很有韵调，在过去的歌手中算是正常，三十岁左右慢慢红了起来，但在二十一世纪乐坛，三十多岁才有一点名气，绝对算得上是大器晚成。

　　很快，另外三位导师都转了身，刘欢和王非是喜欢他声音里那股子京味，罗大右则更喜欢他弹的吉它，好声音舞台上第一个四位导师同时转身的歌手出现了，郝云也是越唱越兴奋，本身就是玩乐队的，看到导师转身，听到现场观众情绪起来，整个人非常成熟的表演经验都拿了出来，舞台上的感觉出来了，歌声也越发的用力，作为一个做幕后的音乐人，他的梦想当然是走到台前，不然也不会很年轻的时候去组建乐队。

　　好声音的舞台就是为他准备的，第一眼看到介绍他就这样觉得，去年的超女他也看了，对可能的超级男声他也不报什么希望，似乎评委对专业歌手很排斥，对酒吧驻唱歌手的排斥就更严重，他们似乎更喜欢从零开始培养，郝云觉得自己需要一个证明自己的舞台，好声音一出来，他就第一时间报名，他觉得如果真是一个好的歌手，这样一个商业包装的平台肯定会有益处。

　　“我叫郝云，今年二十六岁，目前在燕京做音乐方面的工作。”

　　言简意赅，没有多余的废话，面对导师的提问也都是清晰作答，谈的也都是音乐方面的事情，这感觉就让杨以辰觉得好多了，又是“熟人”，他给郝云的评价很高，对方其实已经不需要什么指导，他需要的就是一个平台一个机会。

　　“来我这里，我不会让你失望，我们互相学习。”

　　杨以辰有很多的招数可以去招揽学员，别的不说，一句话基本上很多学员都没有抵抗力，我可以邀请你来做我的演唱会嘉宾，杨以辰的演唱会是什么级别？国内谁不知道，他只要开这个口，对学员的杀伤力是非常大的，几乎很难有人能够抗拒，但他不是三十二郎，他也从未真正将自己在四位导师的定位中是弱势群体，我是后辈我尊重尊敬你们，但属于我的骄傲，我自己不会随便去践踏。

　　别有用心的，我不会谨小慎微为了做节目不得罪人而得过且过，我要是不敢说，那这个节目就毁了一半。

　　面对真正有实力的歌者，我一定会好好帮助他，给这个节目另外一半的意义赋予更为神圣的一面，我杨以辰主导的华夏好声音，导师就是导师，真正是还要给学员帮助的，甚至还要有真正的师生情谊。


第0442章 跳梁小丑

　　第一期的华夏好声音结束，杨以辰收获一名学员，既是选择了他的学员郝云。

　　收视率在周末这样的黄金时段，第一期就拿出了8%的成绩，足以让整个江浙卫视从上到下都长出一口气。

　　综艺节目，即便是达到去年超级女声那种火爆，超过10%都算是了不得的成绩，毕竟华夏的家庭如今周末守在电视机前看电视的人本来就在逐年减少，大家有了更多的休闲娱乐活动，年轻人尤其是学生更是被网吧吸引住了大半，看电视的人减少、电视台的增多分流、不同年龄层对于综艺节目的态度，好的电视剧联系观看产生的影响，零零总总加在一起，过10%，已经非常了不起，在《华夏好声音》最终策划阶段，江浙卫视的底线是2%，心里预期理想状态是5%，更多是奢望，现在第一期就达到了所有目标，整个电视台上下是长出了一口气，现在就看等到超女正式开始在电视直播比赛的时候，影响会有多大吧。

　　两个多小时，时间还是短了点，完全可以做到更长，我们为什么不能学习超女呢，时间拉长一点，广告频繁一点，经过去年的一番实践，观众是能够接受的，为什么我们不走前人的路呢？

　　成绩一好，各种想法也就冒了出来，各位大爷们又开始了一些不切实际的想法，要不是杨以辰还有着燕京的背景还有着兄弟集团老总的背景，这第一期的成绩一出来，到不至于江浙卫视就把他给扔在一旁，而是会立时开始主导模式，作为整个节目的主体，现在该拿到的都拿到了，吃相不难看就是跟你商量我要加时长我要加广告，吃相难看点直接自己就开始布置各个方面。

　　杨以辰呢？

　　则开始成为诸多媒体的目标，电视台是乐得看他忙起来，一旦他焦头烂额，这边才好开始那些布置。

　　在第一期的节目结束之前，那个叫做张天天的学员忿忿不平的离开后台，在门口处被十几家媒体给堵住，并且远处还不断的有媒体凑过来，他哪里见过这等架势，先是很紧张，待到这些记者询问的口吻中透着一股子同情后，他意识到这是绝佳的机会，自己不就是想要成名吗？有什么能跟杨以辰炒作红的快？这个舞台没有给自己太多机会，但下了舞台这个机会同样的好，甚至还要好一些。

　　“我不知道导师是否对我有意见，不明白他为什么会那么说我，我只是在唱歌的时候想到病床上的母亲，她对我来参加比赛很支持，我也答应了要以一个好的成绩来给她惊喜，我相信她要是知道了我在好声音的舞台上得到了导师的认可会很高兴，但现在看来可能要失望了，我知道她一定会在病床前看这一场电视直播，我很想对她说，对不起妈妈，我让你失望了。”

　　这段话被各大媒体添油加醋的进行分析，引申出很多的意思，媒体是唯恐天下不乱，乱起来他们才有更多的素材去报道，才能得以生存，如果这清平盛世每天没有任何扣人心弦的事情发生，那媒体因何生存，至少有八成的媒体将会直接凋零。

　　杨以辰看到这段采访的时候，是在第二天的上午，他本来是打算乘机去香江，结果还没出酒店的门，外面就已经被无数的媒体围堵，大家都想听听从他口中说出来的当时情况，他为什么会在直播的现场说出那番话，是不相信吗？还是没有同情心？

　　乌鸦拦住了杨以辰，拨通了美仁的电话给他听，之前他也没当回事，老板让美仁去调查那个张天天，连夜开车过去连夜开始调查，今天早上汇报了一下，乌鸦还没有来得及跟杨以辰说，就出现了外面媒体的一幕，他这才重新拨通美仁的电话，让杨以辰亲自听一听美仁的汇报。

　　“张天天的父亲在一家国企工作，是中层管理，家族在当地有些实力，母亲是一家当地报社的副主编，家庭环境优渥，目前她的母亲确实是在医院，在我拿到第一手的证据资料后，确认她母亲只是常规的身体检查，以头部眩晕为理由，人不在医院住，每天只是来检查一下，但资料却在医院之中，就在今天早上，他母亲直接住院，并且医院的一些资料开始更改，整个过程我都拿到了，现在他母亲头部有阴影，整个人每天眩晕迷糊，下不了病床。”

　　听到这，杨以辰怎么可能还不明白，一个报社的副主编，干什么的，本身就是玩这一套的，对行业内的门道一清二楚，怪不得能够拿出这样鼻祖级别绑架观众导师同情心的方式，人家也是想清楚了，打好提前量，本来他母亲就在医院挂着，真要是开始查，人家随时可以做出反应，谁也不能说张天天是在说谎。

　　有点意思。

　　杨以辰嘴角撇了撇：“美仁，把一切东西都弄全了，我要对方想抹都抹不掉，知道吗？”

　　电话另一头的美仁：“没问题，老板。”

　　美仁的能力，杨以辰不怀疑，乌鸦也能做，但乌鸦的手法比美仁要血腥一些，美仁则会让人想要反抗都没有反抗能力，玩恶心的，玩让人心理崩溃的，在美仁那里就是家常便饭，杨以辰曾经问过自己，如果有一天自己和美仁站在了对立面，自己成为了他的俘虏，有没有可能抵御住他的审讯。

　　答案是没可能。

　　正常人，就算坚持到最后，也宁愿死，不愿意继续面对他，当你死都死不了只能继续受罪时，该说的秘密也就自然而然吐出口，只求速死，不求别的。

　　挂断电话，杨以辰大摇大摆的走出酒店，被记者围住之后很坦然的站定脚步，面对着记者的提问，他笑的很坦然：“我要是你们，现在就不要打扰人家，年轻人要为了梦想而努力，还要回到家里照顾母亲，我们就不要将他拽进舆论漩涡之中了。不过，我对张天天追求音乐梦想的执着很敬佩，希望还会有机会在这个舞台上见到他，这样执着的年轻人实在不多见了，如果是我，在梦想和亲人之间，我会选择后者，可能我没有张天天对梦想深刻的执着吧。”

　　夹枪带棒，他的回答让无数媒体大呼过瘾的同时，也察觉到了什么，能在媒体这个圈子里混的人，就没有一个蠢人，杨以辰话里有话指的是什么他们也都听出来了，既然人家没藏着掖着都说了出来，只是措辞很收敛，但我们可以分析这些话啊。

　　上车之后杨以辰看着外面还不肯离开的记者，平静的向后靠了靠，让自己的坐姿更加舒服，拿出手机开始发短信，里面已经有了十几条来问这件事的短信，他一一回复，每日奔波一定时间要扔在路上，有这么一点事做，无疑是打发时间的最佳工具。

　　做到今时今日的地位，杨以辰觉得最爽的不是自己所拥有的财产数字，也不是自己所取得的行业地位，他就觉得自己终于可以先人一步了，可以说自己想说的，作为一名艺人本来最忌讳的就是话随便脱口而出，他现在做到了这个位置，有资格说一些自己想要说的话了，没敢说自己有先天下之忧而忧的广阔胸襟和理想，想说的就一句话：“老子两世为人，始终在这个圈子里转，最想做的事情就是自己看着不舒服的事情能够管一管，让那些不该存在的乌烟瘴气，至少离我远一点。”

　　他这之后就不再回应这件事，而那边张天天玩的是不亦乐乎，记者们还都跟到了他的家乡，邻省的一座地级市，看到了病榻上张天天的母亲，这位搞文字工作的女人在儿子回来之前就已经想好了应对的方案，最理想的那种。

　　从小到大，儿子对音乐很是执着，学习之余都在弄音乐，自己也一直很欣赏儿子的音乐，喜欢听儿子唱歌，大学也学的音乐专业，他很想证明自己，但一直缺乏勇气，这一次自己病了，恰逢好声音扬帆起航，作为母亲，希望看到儿子站在舞台上，如果他能够放声全国，让全国的人都听到他的歌声，那他就算是成功了，作为母亲一生的夙愿也就完成了，哪怕最后确认阴影是一些不治之症，将要离开人世也无怨无悔，因为自己躺在病床上最害怕的不是死亡，而是儿子从小到大为之付出了一切的音乐梦想，没能够实现。

　　一切都按照了剧本最理想的状态进行，张天天很快被全国观众所熟悉，很多人为他呐喊助威，希望他可以回到好声音的舞台，希望节目组能够给所有这些遗珠的学员一个机会，最好有一场复活赛，希望导师们能够给机会。

　　在张天天父母营造下的氛围中，他成为了一个为了音乐走到了今日的大男孩，他想要照顾母亲，是母亲希望在病情不确定但很吓人的环境下，看到儿子完成自己的心愿，看到他站在舞台上为全国观众唱歌。

　　母子俩一起面对镜头时，以退为进：“天天这孩子能够在好声音的舞台上唱了一首歌，不管结果如何，我都已经知足了，在我的眼里他已经成功了，取得什么样的成绩对我们来说并不重要。”

　　杨以辰连新闻都没看，还是乌鸦闲来无事的时候看了看报纸，总结评价四个字：“跳梁小丑。”


第0443章 作死

　　美仁没有回来，蹲守在张天天的家乡，他似乎上瘾了，每天都会传回一些得到手的资料和证据，整个就是张天天一家运作这件事的全部详细过程，他得到这些不算难，难的是他还没有惊动这一家人。

　　“几个跳梁小丑，你手里握着东西就好，没必要天天传真，我很忙知道不知道，这种小丑，给你打发时间乐呵乐呵得了，你别以为老板会搭理他，越搭理他，他跳的越欢。”

　　乌鸦给美仁一顿损，两个人是完全不同类型的风格，美仁是那种需要让自己生活充满刺激的人，从他的性格，从他那种非人类的状态，就能够看出他不是一个安于现状的人。

　　乌鸦则不同，他能跟凤凰两个人长时间不见面，也能跟随着杨以辰辗转东西做一个保镖，生活对于他这样的人来说，短暂的相聚就是世间最幸福的事情，以他和凤凰的性格脾性，真要在一起生活保证不出半年就会彼此抗拒。而平日里乌鸦也不会对保镖的工作有任何厌烦，他能在车里一坐就是一天，看看书听听音乐听听评书，要是在燕京，他会听交通广播电台，一天的节目从早到晚他都倒背如流，几乎所有主持人的声音他一听都能听出来，这些，对于他就足够了，穿什么住什么他没要求，就是对吃有一些要求，很喜欢吃，因为无论是茶还是酒亦或是一些别的，都会对空间时间有所限制，唯独吃，限制少一些，也算是他给自己生活找寻的一点额外乐趣。

　　张天天这种事，以乌鸦对杨以辰的了解，肯定是不屑跟他纠缠，就像是看热闹一样，先任由你泼妇骂街骂个痛快，然后上去一巴掌直接给你放倒，懒得跟你多废话，一旦杨以辰想要出手，那对于张天天来说就是万劫不复，不管他之前弄出怎样的名气，不管他得到多少人的关注，结果都是一样，一个彻底臭掉名气的歌手，被整个圈子所不容，遭受到千夫所指，他的未来只会是一场噩梦，现在蹦的越欢，结局就会越惨，或许，如果现在张天天那个家庭懂得收敛一点，未来结局还会好一点。

　　注定，人心是贪婪的。

　　当事件发酵之后，被多家媒体跟踪报道，张天天成了名人，他在好声音舞台上的演唱也被晒出来，甭管他唱的到底是不是真的那么好听，至少还与好听搭边就可以，马上就被人推崇，推崇他的歌声充斥着情感之类的，另外三位导师没开口，一些希望可以借着这次机会小小宣扬一下自己的音乐人或是歌手，站出来替他说话了，歌声充斥着对母亲眷恋，歌声很纯净是一个难得的歌手，我们歌坛就需要这样的歌手……

　　这样一吹捧，张天天更火了，似乎他要是没有回到好声音的舞台天理不容，江浙卫视还没有违背与杨以辰最初的约定做一些别的事情，先把复活赛的事情单独给制定出来，完全是顺应这事件，要在所有的选拔过后，如果导师战队还没有选拔满员，将会进行一场复活赛，将着所有盲选过程中的遗珠都找回来，重新让导师们进行选择，这复活赛其实完全就没有盲选的必要，声音导师都熟悉了，就那么几个呼声高的，一听就听出来了，被迫选择矬子里面大个，无非是给节目做宣传而已，当然了，也不排除其中零星真的是遗珠。

　　这件事一出，杨以辰不高兴了，其他三位导师也都私下里给他打了电话，告知他，他们都接到了节目组的电话，希望他们每个人留一到三个名额，在所有的盲选中不要选满十二名队员，配合节目组多出来的一场复活赛。

　　杨以辰什么都没说，提前在第二周周四的夜晚就回到了江浙，他给自己留了两天的时间，周六晚上的直播，是否参加他不介意自己给江浙卫视一些教训。

　　伴随着这火，张天天的家庭，又添了一把火，他们是见到杨以辰没有回应，竟然开始在媒体面前以杨以辰的话语做炒作，开始质疑他在导师位置说的话，开始学着那些站出来鬼哭狼嚎的牛鬼蛇神，似乎用这种方式就能将杨以辰彻底的踩在脚下。

　　为了红，为了让自己的儿子成功绑架所有人的同情心，张天天的母亲，策划了一整套针对杨以辰的炒作，先来博取同情，以弱者的身份，眼圈湿润泣声难忍的面对着镜头，诉说着儿子的不容易，最后以不点名的方式，质问为何不能多给孩子一些鼓励，为什么不能将人想得单纯一些，为什么要去践踏一个孩子对母亲的亲情，为什么要让去毁掉一个孩子的尊严，在镜头面前，她还提及最近有人质疑儿子，多是一些狂热的粉丝，说自己的儿子是装的，说自己的儿子就不该质疑那个人说的话……

　　女人是天生镜头前的弱者，男人如果在镜头前以这种状态说话，只会被认作是软弱，换成女人，再会演戏，立时画面感就不同了，尤其是张天天母亲很敏感的抓到了杨以辰粉丝这个突破口，一举冲破之前新闻火爆程度的上限，让整个新闻的关注度提升了一大截。

　　杨以辰的粉丝，号称是最团结的粉丝，也是最能够维护偶像的粉丝，更在国外给国人争光，现在所有艺人都以拥有杨以辰那样的粉丝为荣，鹤立鸡群遭人妒，亘古不变，表面上大家都推崇这些粉丝的素质，私下里恨不得这样的粉丝团队能出事，那杨以辰已经够风光的了，就别在让他拥有一个如此强大的粉丝团队了。

　　张天天的母亲一番话，给这些暗地里做损人不利已事情乐此不疲的家伙们来了机会，找来了攻击的借口，正愁找不到攻击的方向呢，这就有人送上了大礼。

　　张天天的家在地级市还弄出了一些小的事端，譬如张家门口被人喷字，张家的玻璃被砸，张天天不能出门，出门就会被人围堵指责，甚至还有人跑到医院来弄，故意往医院送一些恶心的东西。

　　事情都做了，要么就是张家人口述，谁也没看到真人，反正就给人营造出有这么一群人做了这么多不好的事情，实际上这些人随便找两三个人，暗中弄一弄，配合张家人的口述，马上就会形成好似有一群人在找他们麻烦的效果。

　　媒体在这方面尽管也有一些记者有疑问，但面对着爆炸新闻，他们也只能是先顾自己了，明明看到一些同行产生了质疑，还是毫不犹豫的采访进行报道，目的何在，这噱头不正是娱乐产业需要的吗？平日里凭空捏造的新闻都数不胜数，这现在炒的这么厉害的新闻，还不赶紧有什么第一时间就用上去满足观众的好奇心，至于真假？没人在意，或许只有杨以辰和他的粉丝在意。

　　杨以辰本来不想搭理这样的跳梁小丑，没想到他们玩起来还没完了，还越玩越嗨，拿自己当炒作的点也就算了，现在把我的粉丝都给拖了进来，看来你还真的是不见棺材不落泪，不把你一次打入万丈深渊，你还不知道自己做错了什么。

　　江浙卫视和张天天一家。

　　两件事在上周六晚到这周五的早上，发酵成为全华夏艺坛最火热的消息，盖过了所有的新闻，如果说有一个好处那就是好声音的知名度提升了，通过这件事让更多的人都认识了好声音，芒果台还有人冷言冷语，说整件事就是江浙卫视的炒作，硬实力拼不过，拿一些歪门邪道来吸引大家的注意力，手法并不高明。

　　杨以辰到达江浙，在酒店住下，到周五的早晨，马上就有新闻媒体曝出，说辰仔已经心虚，提前来到江浙试图解决问题，还有一队人马专程跑到了张天天的家乡，在那里采访他们，询问他们是否已经有兄弟集团或是杨以辰身边的人找过他们，这边竟然还大言不惭的说好像有过。

　　他们声称接到过一个陌生的电话，对面就说自己是来解决这件事的，问张家有什么条件，只要他们闭嘴，承诺又是包装又是出专辑又是演电影的，说的是很玄乎，偏偏就不说打电话之人的确定身份，这样也给自己未来留了回旋余地，反正这所谓的电话内容任谁听到，都会觉得就是杨以辰身边的人或是兄弟集团的人，不然跑来解决什么问题？

　　果然，杨以辰心虚了。

　　这下媒体更亢奋了，那些专业黑杨的“卫道士”们也都兴奋的不得了，在香江，还有人在网络上联系叶超达，希望他这杆旗帜可以站出来引领大家对杨以辰展开反攻，这一次看他如何能够挣脱泥沼，他完了，几年所积攒的所有声誉，都将在这一次彻底被摧毁掉，我们应该狠狠的上去踩一脚，让我们这些屡屡被他打脸的人，能够找回一些场子。

　　如果是过去的叶超达，那是一百二十个愿意，甚至都不用别人说早就冲上去了，但现在不同了，他是给那位打工的，那边没有下令让自己站在反面去黑去制造更多的关注，那他就只能闭嘴，不过他还是难得以相对中立，多多少少偏向黑子们的角度，写了一个小文章，劝大家要冷静，我们要汲取多次的教训，这一次，杨以辰是不是表现的太平静了，这里面的事情真的就像是媒体报道的那么简单吗？


第0444章 掀开盖子你算什么

　　泥人尚有三分火气，更何况杨以辰不是泥人。

　　他这星期到香江，也是做一些慈善活动，到不是说他真的心善到我要普度众生，重生之前作为一名身有顽疾的武替，他太知道这些武替的辛苦，尤其是在香江，本就是电影行业武行的大本营，跌打医生这个行业能在香江持续的生存下去，也有这方面的原因。

　　他很早之前就以公司的名义，在香江相关部门的指导下，专门弄了一个对这类人的慈善帮扶医疗保险业务，与香江的电影公司、武行的头面人物，进行了全面的沟通商谈，不需要你们出一分钱，但需要你们拿出十成十的资料证据，只要证明这个伤势是在拍摄电影过程中遇到，或是因为拍摄电影一些危险动作留下的顽疾隐痛，都可以申请一定的资金帮扶，如果你是常年的专业武替武行，在这个机构也可以申请一份帮扶性质的医疗保险，几乎就等于是慈善，每年你需要象征性的给另外一些慈善机构进行一点点捐助，也就是一两顿酒的钱，拿着这份证明你就可以到这个机构申请一份医疗保险，在这一年之内，如果你受伤，得到的帮扶资金要比受伤后申请多一些。

　　完全慈善的行为，才没有触动一些相关行业的利益，这边是慈善，你完全还可以去购买正式的商业保险，那边生效多少跟这边不发生关系，杨以辰作为一名圈内人士，他只是希望多做一点自己力所能及的事情。

　　或许，这个世界有太多太多需要去帮助的人，贫穷、战争、疾病让无数的人成为弱势群体，杨以辰也没觉得自己是救世主，他所能关注的也是自己熟悉的群体，曾经身上的伤痛折磨了他十几年，也见惯了一些武替靠着年轻撑了几年之后遍体鳞伤，都说程龙身上有多少处伤，让大家唏嘘不已，觉得很了不起，那是因为他足够的有名气，真正比他伤重的从业者很多，他们没有赚到程龙那么多的钱，他们承受的不止是伤势的疼痛，还要有无尽的经济压力。

　　深切知道这个行业从业者的痛苦，腾讯上市的时候，他弄了一个寻找失踪孩子的帮扶慈善机构，如今百度上市，他希望先从小做起，先在香江弄一个从业者的帮扶机构。至于世界上那诸多的灾难，他所能做的就只是听说之后，让乌鸦帮着捐一些钱，可能不会是我有一亿我捐一千万，但至少要钱数是能够实实在在做些事情，这些捐款，全部都是匿名，但乌鸦还是保留了所有捐款的收据，这一点杨以辰也知道，他不反对。

　　我或许做这些事情不是为了扬名，不是为了给自己买一个好名声，但真到有人试图在这方面对我进行攻击时，我需要有一个后手。而在一些公开场合大家都可见的慈善活动中，杨以辰保持着自己身份的身价，你不能程龙大哥在前面捐了一个五十万，你上去来一个五百万，没人会说你好，只会说你在拉仇恨，四十万这个位置才刚刚好。

　　香江的几天时间，杨以辰心情非常之好，他见到了很多重生前熟悉的身影，没能相认，却不妨碍他跟大家亲近，尤其是这些从业者知道杨以辰弄了这样一个帮扶机构后，对他是千恩万谢，这些幕后工作者的辛酸苦辣谁曾真正重视过，或许诸如程龙、洪金宝、袁八爷等等这些当家人，自己班里的人在拍戏过程中受伤了会管一管，但更多人呢？

　　杨以辰这个行为多少也引起了行业内一些大佬的重视，程龙等人就很赞成这种事，也往这个机构注入了一些捐款，电影行业大亨诸如强哥之类的，也都没有冷眼旁观，任何一部电影你不可能缺了武替这一块，除非你是纯粹的都市爱情剧，有人牵头，有人出资做了这件事，大家捧个场子的那点气度还是有的，他们为了面子拿出的几百万，到了机构里对于那些常年被病痛袭扰的从业人员来说就是这个月我没有必要往自己身上多搭钱了，看病吃药有人给报销了。

　　正跟强哥等人坐在一起聊天喝茶，心情愉悦的了不得，内地方面就传来了江浙卫视私加复活赛和准备多加广告和播出时间的事情，张天天一家还以为自己好欺负不出声变本加厉。

　　“辰仔，有事打电话，别的我们不好做什么，在香江方面给你声援，让一些媒体摇旗呐喊，没问题。”

　　谢过了强哥等人，杨以辰返回内地，下飞机之后，并没有去找江浙卫视理论也没有去胁迫他们必须听从自己的，而是默默的回到酒店，等待着看江浙卫视最后的反应，而另一边，看着张天天一家咄咄逼人，还要弄出一副我们受了天大委屈的模样，冷哼一声，自言自语道：“我是懒得搭理你们，但将我的粉丝拽进来，那就别怪我不客气了。”

　　星期五的中午，姜建军来酒店拜访，吃了闭门羹，杨以辰没有见他，刚开始他还以为对方是在生气，反正电视台这边已经弄得差不多了，既定事实摆在这，还能怎么样，你不想接受也必须接受这个现实，但他完全小看了杨以辰的脾气，时至今日，这么努力这么拼不光是为了梦想，如果单纯为了梦想他就不会入主兄弟传媒，他只是想要在自己实现梦想的道路上，能够舒心一些，你都不让我舒心了，那大家就都别舒心了。

　　下午，本该是电视台确认四位导师的行踪，提前到台里集结，避免出现一些意外事件，台里负责晚饭，免得到时候直播遭遇堵车或是别的事情耽搁了时间。

　　杨以辰没出现，这下江浙卫视发毛了，然后就看到了宋得贤临时召开了记者发布会，尽管只是临时召集，但因为好声音的火热和张天天事件，国内有相当多的媒体记者聚集在江浙，一听说代表杨以辰的宋得贤召开记者发布会，不到半个小时的时间，发布会所在地就聚集了二十多家媒体。

　　宋得贤如今也不是当初那个落魄的经纪人，在两岸三地他现在是首屈一指的大经纪人，地位比起当初的王静花只高不低，很多艺人都以签约到他的名下为荣，想想最开始林芝玲和侯培岑两个人签约兄弟的时候，还有很多人在那里冷言冷语，现在来看，人家两人现在的发展那是涵盖整个亚洲区域，无论是广告代言还是商业活动，亦或是一些电影的客串，一些大活动的主持，最为炙手可热的红星之二，偏偏还不是歌手不是演员。

　　就连当初单纯给杨以辰当助理的容姐，现在都挂着的是经纪人的头衔，身边手下也有着几十人，他是整个兄弟集团助理方面的培训师，那些成名的艺人自己挑选的助理也都会送过来给她培训，尤其是双冰和赵微，直接给自己助理下达了学习容姐煲汤能力的要求。

　　如今宋得贤再出来，往台上一站，气场十足，面对着台下那么多的媒体记者，面对着摄影机的镜头和照相机的闪光灯，表现的很淡定，包括正点开始发布会之时，他也只是简单寥寥几句话。

　　“今天召开这个发布会，并不想说明什么，也不想否定什么，只是想要让大家知道辰仔的一个态度——既然是音乐节目，我们就单纯的以音乐交流。最近的情况大家也看到了，相信每个人都有自己的看法，我会给大家拿出一些东西，你们自己判断对错，还是那句话，这些，跟好声音的主旨有关系吗？你们现在聊的，还是音乐吗？”

　　接下来，一张张幻灯片搭配现场投影仪的小视频以及一些音频，由美仁收集，看了一分钟，现场媒体就瞠目结舌，原来还能这么玩，还能这么进行炒作。

　　美仁搜集了很完整的证据链，几乎你都找不到任何可以反驳的空间，包括张天天的家庭条件，包括他母亲的职业，包括生病的假资料，包括之后很多行为的自以为是，尤其是刚刚发生的粉丝捣乱事件，美仁搜集的资料中，有完全的影音资料，证明是张天天的父亲找的人假冒杨以辰粉丝做的，自己祸害自己，以在媒体面前制造出自己委屈的假象，以此来对杨以辰进行攻击。

　　所有的证据，都在向现场媒体宣告一件事实，那就是张天天一家弄了一个假的新闻，张天天在舞台上弄出的那副惹人同情的模样，都是假的，而在他家乡所采访到的一切也都是假的，数十家媒体，上百家转载了新闻的媒体，都成了他们一家手中的玩物，被玩弄于股掌之间。

　　愤怒，不可抑制的愤怒。

　　能在媒体行业做出来的人，几乎都是很有心气的人，他们都自诩精英，想到整个华夏的媒体都被一家人给欺骗，被骗了还不算什么，还要帮着人家宣传，弄得鸡飞狗跳全国观众都在跟着情绪起伏，无疑，事件本身对他们触动暂时还没那么大，张天天利用同情心绑架观众和导师的事情，与他们本身无关，真正有关联的是他们做了一次傻×。


第0445章 我是可以不在乎的

　　事实胜于雄辩。

　　美仁所搜集的证据，比张家三口自己口述都要让人信服，关键你没有任何能够进行反驳此为假的地方，至多，你觉得这张家三口是托儿，可他们这样的托儿有什么用呢？

　　要说杨以辰是需要炒作的艺人，这托儿还说得过去，他已经每日都站在风口浪尖，根本就不缺少关注，他也没有必要弄这种惹一身麻烦的炒作。

　　你要说张天天炒作，前面还行，这件事一出，他根本就没有可能继续在艺坛呆下去，甚至连本地老家都呆不下去，不能成为明星，炒作还有什么意义？

　　这么一分析，现场的记者基本上都相信了这件事的真实性，眼神冰冷带着一丝愤怒，他们已经想好了要让处于张天天所在城市的同事怎么去采访他，拿我们当猴耍，那你准备好被猴挠一下的准备了吗？

　　基本上视频资料都可以看出是暗中偷拍，音频资料有的清晰有的稍微嘈杂一些，但不管怎样都能够确信宋得贤拿出的这些东西，没有作假的可能，这张天天一家，还真的就拿出了这样一种博取同情的炒作方式，欺骗了全华夏，让无数的人在这一个星期内对他们产生同情，更让无数的人对杨以辰印象改观乃至对他进行诟病和斥责，现在呢？一切真相大白水落石出，当初杨以辰在舞台上所说的话，现在回想起来，人家还收着，没有说太多，这一个星期也没有回应什么，看来人家是早就胸有成竹，只是懒得跟这样一个小人物计较罢了。

　　所有资料都拿出来之后，面对着下面嗡嗡的议论声，宋得贤没让他们先提问，而是将该说的话说完：“我们没有针对任何人的意思，当初辰仔在好声音舞台上说那些话，也只是有感而发，时至今日，他还是那样的想法，不管是真实还是炒作，他都一个态度，好声音的舞台是一个音乐的舞台，他只是希望更为纯粹一些，大家都站在一个起跑线上，任何以音乐之外因素影响了公平的事情，他都不希望发生。另外如果真有遇到困难的学员，不管你是跟节目组说还是跟导师们提起，大家都会尽量伸出援助之手，哪怕节目组和导师们都做不到，你也可以到兄弟集团的官网论坛区去发实名贴，我们大家群策群力的帮助你，谢谢大家，我想我没有什么可以回答大家的了，事实就摆在这，大家尽可以如实报道。最后一句话，是辰仔让我带给所有人的，让我们给音乐精灵这个孩子，一个纯净的空间。”

　　说完，宋得贤站起身，也不顾下面的嘈杂声音，径直在安保的护送下离开现场，接下来那张家三口的命运，他懒得去管，但他知道，乌鸦一定会安排一两个有经验的安保去继续监视这个家庭，一旦他们有一些过份的举动，那说不得，乌鸦他们就会采取一些行动。

　　宋得贤离开，剩下的就全都是义愤填膺的记者，他们纷纷拿出手机，开始联系在张天天家乡的同事，言语之中多有激动，话语之中也不乏一些脏字，大体意思都差不多，让那一家龟孙的丑恶嘴脸彻底呈现在全国观众的面前，为了成名，连最基本的道德底限都没有了，这样的艺人，艺坛会接受吗？

　　如今的网络新闻还没有那么的完整体系，更新速度还不是很快，但到了晚上五六点钟，一些电视台会有专门的娱乐节目或是娱乐新闻，这条消息就以这个时间段，最快的速度在全国范围内散播开，而在这稍早一些时间，位于张天天家乡的记者们，同样以愤怒的状态守候在医院里，他们达成了一致，谁也没有去提前告诉张家的人，他们就在医院拍摄一些素材，这件事医院有不可推卸的责任，或许只是各别人的一些各别行为，但作为媒体才不管那么多，尤其是此刻处于愤怒状态下，他们想要发泄，医院，很倒霉的被张家连累，成为了这件事的帮凶。

　　杨以辰在酒店的健身房内训练，每天的很多训练都已经成为了身体的条件反射，不会觉得厌烦，更没有咬牙坚持那种状态，就像是吃饭喝水一样，习惯成自然了。

　　姜建军是火急火燎的跑来，短短时间，嘴唇干裂，眼中带有红血丝，跟随他来的还有江浙电视台的总监助理，也是主管好声音这个项目的，杨以辰直到现在还没有出现在电视台，他们已经预感到将要发生什么，结果当他们到来的时候，面对的是一个态度很正常看不出一点生气的杨以辰，对他们笑了笑：“呵呵，不好意思，下午有些贪睡，时间还来得及，我冲个澡就过去。”

　　雷声大，雨点小？

　　没人会这么认为，更不会觉得杨以辰这是在吓唬谁，他有这个能力，罗大右刘欢王非这三位不管地位多高，也不敢对一个电视台进行如何的威胁，杨以辰则完全不同，兄弟集团如今在国内可是民营影视企业的一哥，别的都不谈，一个电视剧，就足以让国内很多电视台对兄弟集团笑脸相迎，将其当作赚钱为电视台盈利的香饽饽。作为这样一个公司的老板，还是华夏好声音重要的合作方，他要是作出一点任性的事情，也在情理之中，还有不到两个小时直播，电视台这方面是真怕杨以辰放鸽子，不管事后怎么处理，一个电视台约定的直播节目，才第二期，导师就不见了一个，无论如何也说过去。

　　此时此刻，什么都不说，反而让总监助理和好声音的总导演姜建军懵了，不知道该说些什么，心里忐忑不安，这别不是孕育着更大的风暴吧？下午杨以辰的手段他们算是见到了，不声不响，任由你在那里小丑乱跳，当你蹦得实在过份时，直接给你来一个一刀斩到底，不留任何余地，直接让你沦陷到万劫不复的深渊。

　　都在一个大圈子里混，这两位都清楚，那个叫做张天天的学员算是彻底完了，这辈子都别想踏足艺坛了，就算这件事过去了，就算大家都忘记了今天的事情，有一群人不会忘——杨以辰的粉丝。

　　他们刚刚得到消息，就在晚间的一个娱乐新闻播报了此事之后，位于那座城市的杨以辰粉丝不干了，自己偶像被你们这么诟病本来就满腔怒火，之前还让我们这些粉丝背锅，陷我们于不仁不义，这回露馅了吧，你们这样的人就该死，就是社会的渣滓。

　　本来张天天的父母，至多是一个道德问题，但当大批的粉丝发动起来，在张天天母亲住的医院和他们家进行了围堵讨厌说法时，他们在那座城市，彻底成为了过街老鼠，人人喊打。

　　一个粉丝，能牵连出一家人，一群粉丝，我们不是聚众闹事，我们也不碰那一家人，就要求精神补偿，凭什么你对我们进行诬陷，我们在国外用自己的实际行动给华夏人争光争脸，我们将自己性格中的特立独行都放弃了，努力做到的事情，结果回到国内，被你们这样的小人给污蔑，身体受伤我们能忍，但在精神上所受到的伤痛，绝对不能忍受，你们必须给出说法。

　　得到消息的张家人，是在烂柿子臭鸡蛋中突出重围，从医院里跑出来藏到了亲戚家，家里根本回不去，张天天母亲的报社，给她打来电话，告知她好好养病不必来上班了，没有直接说你这样影响到了报社、报社决定将你辞退以平民愤，就算是对她多年工作的回报了，另一边张天天的父亲也是一样，暂时停职，公司里面的领导也是迫于压力，打电话告知他，待到事件平息之后，可以帮助他调到别的分公司工作，最好远离这座城市。

　　直到接近八点钟，才在警方的安排下，这些粉丝渐渐散去，他们可不是就这样算了，而是返回家中去看好声音，他们渴望从辰仔的口中听到对这件事的回应，并且为了一个废物去耽搁自己看好声音直播，得不偿失。

　　另一边，电视台内，杨以辰一路上都没有表态，到了演播大厅也是如往常一样与另外三位导师聊天，弄得姜建军这心是七上八下，上面觉得脸面上不好看，让他出来在节目开播之前，跟杨以辰去谈，至少要谈出一个准确的意向，别这位在节目上发炮。

　　看看时间火候都差不多了，杨以辰也是实在舍不得自己一手弄出来的节目，才一期就因为自己的缘故遭遇巨大波折，不然以他的脾气，说不准直接就跟江浙卫视停止合作，有钱我有任性的资本，脑子里有东西我更有任性的底蕴，不怕你们弄出一些有的没的。

　　“姜导，别紧张，我也没别的意思，这节目虽说是你们在运作，我提供创意和多种方便条件、资源进行分红，但这并不代表我没有鱼死网破的能力，我不知道你们在乎不在乎这节目停播，我是可以不在乎的。”


第0446章 风范、气度

　　姜建军倒吸了一口冷气，换做旁人，他会觉得对方是在装，可这句话放在杨以辰的身上，他丝毫不怀疑对方做出来的可能性。

　　欲言又止，他突然觉得自己有些难为情，下面的话真心有些说不出口，有很大原因是源于年纪，说不上来，也知道双方身份地位有差距，但要他马上说出一些低眉顺眼的话，话到嘴边，被堵在了那里，深吸一口气，脑海中想着领导的命令，想到自己每个月的收入和这份体面的工作，就打算放弃所谓的不值钱尊严，说一些低三下气的话语，至少在自己这里稳住对方，最后台里如何定夺就不是自己能够左右的。

　　杨以辰抢先开口，笑道：“姜导，我没有针对你的意思，别那么紧张，做一台精品节目，别因为一点暂时的利益得失迷失自己，这节目才有可能走得更加长远，我也知道电视台不是某一个人说得算，但事情需要一个循序渐进的过程，至少在前三季，我希望它不会成为一个纯粹的赚钱工具，你明白我的意思吗？”

　　姜建军点点头，社会上厮混这么多年，什么人没见过什么事没见过，这节目火了，利益驱使，必然是无法阻挡的趋势，就连春晚都开始出现了植入广告，你还指望下面能够真的为了所谓的梦想而孑然一身吗？

　　杨以辰能阻一时，但阻不了一世，或许这第一季能够为他妥协，第二季呢，马上就会大幅度的疯狂上一些电视台想要的东西，到时即便你不来，我们更换导师也情有可原，况且你早就说过只承诺一季的导师，未来这个节目并不会归你左右。

　　刚才过来之前，姜建军还觉得以杨以辰的年轻，肯定会选择死硬到底，上面也给他透了个底，如果实在谈不拢，那暂时就先按照他的来，姜建军从领导的脸上看到了一丝的戾气，那是一种我们会妥协但不会被你左右的戾气。

　　此时，他很佩服杨以辰，发自内心，因为他能够从对方的口中听到一种真正对节目的关爱，真正对这个节目将会在乐坛起到作用的维护，选择小范围的缓慢退步，正是为了这个节目能够真正为华夏输送一批好的音乐人好的歌手，哪怕三季之后落寞了，他也算是尽到了自己所能尽到的所有能力。

　　“我明白，您先去准备，时间快到了，马上将要开播了。”

　　“复活赛，外加一个节目内的大植入广告。”

　　正当姜建军以为杨以辰为了节目向电视台妥协的时候，对方又拿出了自己的强硬态度，只允许有这两个改变。走了几步快要到领导身边的时候，他明白过来了，杨以辰这态度太重要了，不然以电视台的饕餮性格，你敢退一步，他就敢往前冲十步。

　　姜建军并不知道，杨以辰手里还握着一个筹码，那就是《奔跑吧兄弟》，这个节目之前是跟江浙卫视谈了，他能感觉到对方的重视程度并没有达到自己的预期，可以理解，当时所有的注意力都在好声音身上，江浙卫视甚至有可能将新的节目当做了杨以辰的捆绑销售，当作了他捧红公司艺人的一种方式。

　　他现在的强硬并没有达到自己想要立威的目的，他也在等江浙卫视的反应，他并不在意将新的节目放在别的电视台，那样对江浙卫视的教训就算是上升到了最顶级，待到新的节目一经播放，开创华夏综艺节目新篇章，一年之内没有对手独霸天下，第二年有着第一年的基础依旧无敌天下横扫六合，两年时间的收视率和所有的广告收入冠名等等，都会让江浙卫视目前的领导层，彻底被更换一遍，这一点，杨以辰还是有信心的。

　　看在好声音这个节目刚刚扬帆起航的面子上，他退了一步，只希望这一步能换来江浙电视台领导层的重视，真正拿出远见来看到未来，而不是纠结于当下。

　　道理有点像是美剧和国产劣质电视剧，美剧一年一季十三集左右，往往能够持续五六季乃至更多，几乎是一季比一季要精彩要好，制作更加精良，而国产某些电视剧就是第一部可能小制作没钱但取得了不错的成绩，马上筹拍续集或是相关类型电视剧，还是那些演员，然后无限制的消费观众的喜爱，剧情拖沓拉长像是裹脚布一样又臭又长，他们甚至都不考虑下一次观众是否还会喜欢，直接就打短平快，这一次赚足了就不管了，投资赚钱就可以，至于是否给观众真正带来足够好的试听享受、是否给整个行业留下一部值得回味的作品，没人管，也没人在乎，我当下先把钱给赚足了，才是最重要的。

　　第二期的好声音正式开始直播，有了之前张天天的话题，现场有一种格外凝重的气氛，说实话就在前几天，不少确定为这一期学员的人，还动过小心思，或许自己也可以说一些事情，但现在，没有一个人敢去触这个霉头，细想想辰仔说得挺对的，我们大家来这里，就是真材实料靠着音乐较量的，你弄一些歪门邪道，我们也不服气啊，一个公平的舞台如果我输了至少遗憾和抱怨会少一点，可如果是一个不公平的舞台，我们来这里又是为了什么。那些动过歪脑筋的学员，暗自脸红。

　　杨以辰依旧保持着第一期时的低调谦逊，对另外三位导师都很尊重，但偶尔一些小玩笑也是他习惯的手段，就像是颁奖典礼或是演唱会上的一些小互动，也会弄得现场爆笑连连，倒不是他多么具备喜剧细胞，而是他能够放得开，没有那么多需要去忌讳的地方，自然而然就会有一些妙手偶得的喜感。

　　这一期有两个女孩归入到杨以辰的帐下，并不是一些后世他所熟悉的人，或许也是在这个行业内混，但就像是超女一样，红了好几年，可能够被人记住名字的有几个，别说是名字了，有多少你再出来也没人觉得你有那么丁点让人熟悉的地方，完全就是个陌生人，你即便是自己介绍了自己的经历，都没人能够想的起来，只会暗自嘀咕一句，有你吗？直到去查了网络才知道，还真有这么回事，欸，你现在跟以前长得不一样了？

　　多一句话不用说，马上就会衍生出多种让人猜想的画面，你，是不是整容了。

　　整个直播的过程，杨以辰都没有刻意去提张天天事件，甚至连影射都没有，那些好奇八卦的人就觉得很失望，没有听到一些内幕消息，也没有听到杨以辰反击，觉得很不过瘾。一些真正能够透过事情表面去深层挖掘的人，对着杨以辰竖起大拇指，这才叫风范，这才叫气度，一个本就微不足道的小人物，弄了一出闹剧，你不陪着他玩才是真明智，以我的身份需要去提携你吗？而什么都不说，一点含沙射影的讽刺也没有，彰显人家大将风度，我又不是小肚鸡肠之人，如果一个这样的人我都要跟他计较一番，岂不是自降身价的行为。

　　当天晚上的直播，现场有好些个人都捏着一把汗，三位导师、姜建军、电视台的一些高层，都怕杨以辰在现场跟你来闹一闹，看到他气定神闲的完成这一期的直播，就算是心里面对他有些悱恻的人，也不得不承认，这个男人真的很有魅力，今天晚上的表现足以让一些人对他的印象认知有彻底的改观。

　　节目直播结束之后，学员们被分配到了之前选拔时由专业音乐方面导师组成的临时好声音学院进行学习，与导师的学习是难能可贵的机会，为了公平也是为了让导师们不至于被彻底绑在这一个节目上，在所有盲选结束之前，导师与所选择的学员不用接触，他们会进行封闭的一些学习，可以自由的在那个学院内向专业的老师请教，你要是纯天然的天赋歌手，还可以由这些老师教给你专业的声乐知识。

　　姜建军代表电视台和节目组，邀请几位导师吃宵夜，现场直播可要比录制节目累得多，导师们需要全神贯注，不能有太多明显的失误和错漏，直播可不像是录播随便进行抹除删掉，更为考验导师们现场的功底，两个多小时的录制下来，几位导师想着的都是幸亏现场的空调足够好用，有了三百多名观众后，温度还能维持在不至于出汗的程度，即便如此，下了直播，也觉得身上有些发粘，不是很舒服，面对所谓的宵夜他们也不太想去，但也都意识到今天这一顿的意义不同，都沉默着将视线投向杨以辰，今天你是主角，你来定吧。

　　“各位导师，我们周局已经在诸位居住的酒店订好了桌，今天有几道我们这里的特色菜需要火候，上的可能要晚一点，几位可以先回酒店洗漱一下。”

　　整个江浙广电部门的副职，只要没撕破脸皮，那就都要给面子了，况且人家态度很明确了，我订好了桌，恭候各位大驾光临，为了让你们更舒服，我宁可等待一段时间，几位导师尽可以去洗漱一下，我在这里，可以等一会儿。

　　鸿门宴？

　　庆功宴？

　　杨以辰淡然一笑：“正好这一次在香江弄到了两瓶好的红酒，刘欢老师，晚上我们喝点？”

　　满天乌云，尽数散去。

　　是什么，与你们来说都是一场乏累之后的味觉享受，安心。


第0447章 身份的转变

　　两鬓苍白，方脸浓眉，脸上带有劳动人民的沧桑，身材壮硕高大，周景安副局长的气场，就与大家所见过的有所不同，更与肚满肠肥的形象大相径庭，尤其是那鬓角处向上蔓延的白发，跟他身份更是不符，不去染头这本身就是特立独行的一种表现，没有任何高高在上的架子，则更显露出一种独特的魅力。

　　不严肃，却也不献媚，平平常常，有邀请贵客的笑容，却也有着自持身份的端重，给杨以辰四人留下了很好的第一印象。

　　很正常社交的开场，简单聊了几句，开始上菜，这一桌的饭菜准备的很有诚意，就像是刚刚四人进来周景安主动站起身迎接时的诚意一样，他并没有将自己当作一个领导，而是非常平易近人的以聊天大家朋友相处的方式，接待了四位在艺坛重量级大咖。

　　除了杨以辰之外，罗大右是不在这边不懂政治也表现的很淡然，刘欢和王非可就没有那么淡定，在他们眼中周景安可是了不得的大人物，能够这么平易近人，能够将自己当作座上宾，十足有面子了，尽管他们心里也清楚今天这饭局，给的是杨以辰面子。

　　一顿饭，吃的不温不火，但好在气氛很融洽，一瓶红酒大家浅尝辄止，一个小时的时间，大家也都正好到了饭局不喝酒乏累的节点，掐住这个时间结束，周景安一句大家回去好好休息，弄得王非和罗大右是云里雾里完全不明白，他们根本就不懂华夏这种独特的政治，刘欢到是多少了解一些，杨以辰这段时间跟随着小姥爷，尽管老爷子不屑于也不善于去钻营这些东西，但耳濡目染这么多年，部队在这十年来也在慢慢融入一些东西，见得多了，自然而然也就懂得多，对杨以辰，他是毫无保留，为了免得他在外面吃亏，自己人生阅历那点经验是倾囊相授。

　　有这样一个背后的故事，杨以辰才能够很平静的面对这一场特殊的饭局，其实刚刚回到房间洗澡的时候他就已经知道了今天晚上收视率破10%了，精彩程度他没觉得比第一期多，是第一期积累的一点口碑，以及一些人期待自己今天晚上对张天天一家口伐笔诛，好奇让他们收看电视，但无论如何，这个收视率，已经足以让电视台非常高兴。

　　电视剧收视率再高，广告收益摆在那，综艺节目不同，又是冠名又是节目内赞助，每一次综艺节目尤其是这选秀类节目，会在广告之前，来一个具有悬念的断，或是学员选择导师的时候，或是主持人以很神秘介绍学员背景时，或是学员演唱很棒就听到转身按钮声音却没看到是哪位导师的时候，进广告，你无法判定广告长短，不敢轻易去换台，无形之中又让间歇的广告价值上去。

　　两期节目，已经差不多可以让整个江浙卫视的人吃定心丸，差不多了，这个节目未来还会有更好的前景，电视台会将它当作重点培养对象，而杨以辰，更多有远见的人都看出了他未来在这个行业的影响力。

　　周景安固然在江浙广电这一摊位高权重，可以说是实际上的二把手，负责具体事务，但毕竟他的影响力只能在这一省，兄弟集团不怕跟你闹翻，大不了我以后不来你这边就完了呗，全华夏有多少家电视台请我们去我们都要考虑考虑，而你能给我的掣肘也没有什么。

　　相反，周景安其实也没有必要非得给杨以辰面子，双方其实并没有什么交集。

　　兄弟集团的电视剧，跨年演唱会，加上现在的好声音，让周景安觉得这是一个很好的政治资本，我在这个行当内做官，那就在这个行当内取得成绩，一个电视台是整个省的宣传名片，看看芒果台就知道了，它给整个省带来了多少的隐形财富，遂今年的上面文件中，专门提到了去年的跨年演唱会给整个江浙带来的隐形影响力，着重指出要打好宣传这张牌，周景安是个有远见的人，今天的事他听说之后就大致猜到了杨以辰的后手是什么，依仗是什么？似乎我们跟他决裂，于他没有什么影响，我们会有损失。而与整个兄弟集团站在对立面，似乎损失会更大，这顿饭，值得吃。

　　以兄弟集团老板的身份坐在一起吃饭，周景安也不会觉得跌份。

　　第二天一大早，就有消息传来，电视台的总监助理和负责好声音的一个策划主任，被免职调离岗位另有他用。

　　就连整个江浙卫视的老大，总监同志都有些肝颤了，更不要说是姜建军这样一个节目的导演了，没想到我们这边的大BOSS如此重视杨以辰，完全是给自己家人打板子来给对方说法，消除对方心里的不舒坦。消息一出，什么广告商谈判，什么策划部重新制定播出时间，所有人都停了下来，生怕上面的板子继续往下打，别说自己冤枉，领导现在需要替罪羊，那就看谁倒霉了，看杨以辰什么时候消气了。

　　杨以辰听到消息之后，苦笑着摇摇头，这板子打得可真够重，免职不是重要的，免的是谁也不是重要的，重要的是这个态度，等于节目组公开承认了错误，这对于电视台这样的机构来说等同于不可能，将不可能变为可能，面子给的天大喽。

　　“贤哥，把奔跑吧兄弟的最终策划方案，送过去吧，花花轿子人抬人，人家都自己打自己脸了，这台阶再不下，我们可就有点得寸进尺了。”

　　外面的人关注的是张天天一事的后续报道，圈子内的人则更为关注的是昨天晚上的饭局和今天早上的人事变动，但不管关注哪一个的，都不得不承认，如今的杨以辰身份正在转型，你已经不能在单纯的将他看做是一个艺人，他多样化的身份从这一刻起开始被更多人重视，国内最大民营影视公司的老板，这个身份或许在过去会被他火箭般蹿升的艺坛地位所掩盖，但当他的艺坛地位达到了一定高度后，老板这个身份开始拥有更强的杀伤力和威慑力。

　　好声音是杨以辰的作品，这一点毋庸置疑，尽管现在是属于江浙卫视了，可一旦双方撕破脸皮，是杨以辰那些铁粉的言论威力大，还是奢望有一些人能站出来为电视台说话？如今媒体舆论的力量正在越来越受到上面的重视，节目会不会被毁不好说，但整个江浙卫视将会背上忘恩负义的名声，被数以万计的杨以辰粉丝口伐笔诛，去年的跨年演唱会江浙卫视赚到了什么他们自己很清楚，所谓吃人家的嘴短……

　　将这件事从头到尾分析透彻的人，佩服的是周景安，他能看得这么远，着实让人钦佩。暗地里对杨以辰也更加的重视，这个男人在艺坛的影响力越来越大了，不知不觉间，他已经是行业内数得上数的大佬了，以后，不能再将他看做大明星杨以辰了，而是兄弟集团董事长杨以辰。

　　……

　　“我们大家不要闹，谁也不要吵，更不要动手，我们是来讨说法的，相信会有人站出来给我们一个说法，大家千万不要给辰仔抹黑，更不要给自己找麻烦。”

　　一大清早，很多铁杆的杨以辰粉丝就在张天天家乡的地级市集合，以这个城市的粉丝居多，夹杂着附近一些城市有经济条件的粉丝，以及昨天连夜赶过来一些超级铁杆在公司全职的粉丝，他们的到来让整个粉丝的行动更为规矩，不再是大家一窝蜂愤怒的指责，变得格外有秩序，默默的在张天天家楼下的路边，分成几排，以不影响交通的状态，默默的站立着，等待着一个说法，同时也在向所有人宣告一个事实，我们不是好欺负的，不是谁想要诬陷几句就可以诬陷的。

　　媒体的锅，一并甩给了张家三口，他们是始作俑者，但粉丝们讨要的说法，还是由媒体进行扩散出去，所谓的精神受到创伤，也是因为诬陷被扩散之后。

　　事到如今，没有人管那么多了，大家都是通打落水狗，尤其是媒体恨不得把张家三口祖孙八代所犯下的错误都翻出来加以批评甚至是审判，势必要将这三口人彻底给弄得众叛亲离，对比粉丝们的愤怒流于表面，媒体记者们的愤怒是发自内心，号称无冕之王的他们被这样戏耍，怎么可能报复，又拥有这样好的机会可以堂而皇之的进行报复，一个个摩拳擦掌，早已是按耐不住，粉丝这一配合，他们更来劲了。

　　鲜少有粉丝得到大众的认可和夸赞，更难得到媒体们的认可和追捧，杨以辰做到了，他的粉丝做到了，之前在国外的素质事件，大家是觉得无比过瘾，这样的一群人就该被冠以潜在民族英雄的称号，就该被大书特书的进行表彰和夸赞。

　　这一次，本来就算表现再好都要被批评的粉丝行为，因为媒体们心中的愤怒，笔锋一转，从批评到赞美，一线之隔，从没有离得如此之近。


第0448章 音乐不死

　　“最有素质的粉丝，让我们看看他们，真心可怜他们，好端端的喜欢着自己的偶像，无缘无故就被人这么诬陷，看看他们，每一个人我想此时此刻都会非常难受。”

　　“这并非单纯只是一个讨要精神安慰的举动，有很多人在现实当中也受到这件事的影响，这位小弟弟是一所高中的学生，他们班都知道他疯狂迷恋杨以辰，出了这件事之后就有不少人说是他干的，说他杨以辰的铁粉，什么事都能为了对方做出来，很可能就是他们纠结了一群人去骚扰人家一家人。事实证明，他们是错误的，而对他的伤害，却已经永远不能弥补。”

　　“张小姐是一名售货员，她很喜欢杨以辰，是他的忠实粉丝，前一段时间更是请假两天，专程到魔都去观看杨以辰的演唱会，为此她足足一个月多数时间都在吃泡面，就因为张家三口的出言诬陷，尽管只有寥寥一两天却让张小姐在单位里受到了同事很多的冷嘲热讽，致使她的精神受到了极大的打击，势必要讨个说法来给所有的同事看，证明她没有错，不然她连去工作的勇气都没有。”

　　“面对着这样一家人，杨以辰的粉丝还能够保持冷静，我们由衷的说一声，就算是为了他们的安静，那一家三口就不应该在道德层面、精神赔偿方面，受到制裁吗？”

　　“我们还听到这样的声音，所有的粉丝都不需要任何的经济补偿，他们只要求这一家三口站出来，向全国观众道歉，向杨以辰道歉，向他的粉丝道歉，仅此而已，没有任何过份的要求。”

　　“现在，我们希望张天天一家三口能够站出来，能够为他们所犯下的错误勇敢承担。”

　　有记者，有粉丝，发酵速度更快，一天时间张天天就成为了名人，名字响彻全国，这一次可不单单是艺坛，很多省一级的新闻都对这件事进行报导，还有一些类似于老百姓喜欢的平常事新闻中也对此事进行报道，报纸更是拿出了很重要的版面将此事详细阐述，张天天在好声音舞台上的照片和在医院里照顾母亲的照片，此刻被贴上来是那么的讽刺。

　　面对着社会的压力，群众的压力，媒体的压力，亲戚朋友的压力，张天天一家三口是真扛不住了，巨大的心理压力和精神压力让他们每一个人都处于崩溃边缘，手机不敢开机，电视不敢看，家里的窗帘始终全部遮掩得严严实实，完全与外面脱离开，受不了的一打开电视或是一将家里的座机电话线插上，保证就会被狂轰滥炸，家里的吃喝不够了，打电话给亲戚朋友请他们送一点，拒绝的居多，也有一些实在亲戚想要过来，结果面对着外面的粉丝和守候在家门口的记者，他们也只能是黯然退场，可不想成为新闻人物，可不想被身边人咒骂跟一个道德败类家庭有任何关系。

　　不得已，这一家三口只能自己出来，无论是几点，都不能躲过记者们的围堵，粉丝们是有规模有时间，但记者可是一肚子的火还没有撒完，不蹲到你出来岂能善罢甘休，更何况蹲到他们本身就是一个大新闻，要是独家那可就发达了，这个月肯定能拿一个大红包的奖金。

　　看到外面的一切，这一家人彻底崩溃，他们惹到杨以辰不算什么，人家也没跟他们如何计较，不该去动粉丝的主意，不该被媒体记者们记恨上，你耍弄了他们，等于挑战他们的智商，以这些人的能力要是不报仇对自己都说不过去。

　　公开面对镜头道歉，三个人无比的颓废，面对着镜头面对着数十家媒体，向全国观众道歉，向杨以辰的粉丝道歉，向媒体道歉，向好声音节目组道歉，向杨以辰道歉，承认自己只是一时鬼迷心窍就想到了那样一个博取同情心的办法，使得事情最后没有办法收场，他们愿意承担所有后果。

　　之后，这一家人悄然从这座城市消失，没人知道他们去了哪里，只是零星有一些人网络上爆料，似乎他们曾经在西南边陲出现过，几座大城市之外就是靠近边境的区域，在那里，媒体扩张的力度就差了很多，一些小镇根本不会去关注一些新闻，不会认识他们，自然也就没有了任何消息。

　　医院方面，几人离职，其中包括一名副主任医师。

　　好声音第一个火起来的不是某个在今后乐坛道路上开疆拓土的新秀歌手，反而是一个遗臭万年的学员，这让芒果台的某些人曾经乐了半天，但也只限于半天，马上就有专门的专家学者，就这件事进行了深度分析，尤其是从人性道德方面，对杨以辰给予了很高的评价，认为他能够守住自心，很是难得，紧接着对这种现象进行了分析，总结出这一次好声音做得好，刚有苗头直接扼杀在摇篮之中，否则也这种影响力和效果的蔓延，为了成名为了得到更多的关注，会有无数的人趋之若鹜，到时整个环境都将会被污染，不单单是艺坛，不单单是这个行业，还有无数行业都会出现类似的事情，到时，才真正是道德沦丧。

　　好声音是这件事情唯一的受益者，首先它站在了正确且正义的一方最终取得了胜利，在这不到半个月的时间内，疯狂的被各大媒体进行宣传，一些从来不看娱乐新闻的人都关注了这件事，也知道了还有这么一个节目，虽说有设定一定门槛，但却不是一般选秀节目，注重年轻漂亮帅气和所谓的明星气质，他们是真正在挖掘好听的声音。

　　节目也确实争气，竟然没有任何安排的，在更多观众开始注意到好声音之后，用实际行动诠释了什么叫做好声音，就在直播现场，就在越来越多的观众面前。

　　在第三期的现场，一位五十岁的香江音乐人来到了好声音的舞台，他叫杰克，很潮流时尚的一个男人，玩音乐三十年，现场演唱了一首摇滚歌曲，那范儿，在罗大右和刘欢的口中，就是真正摇滚该有的范儿，不是背着吉他有了乐队就是玩摇滚的，先是开嗓的声音，就透着一股子摇滚音乐专有的味道，五十岁的男人，一辈子玩音乐，没有大成功，身影却出现在香江音乐发展的每一个角落，待到转身之后，一眼你看过去，就觉得这就是个玩音乐的，真正将自己与音乐融为一体的人。

　　杨以辰难得开口：“五十岁怎么了，五十岁正好，难得有一个人用了三十多年的时间将自己打磨成一块宝玉，我们就该给他机会让他将自己认为最好的音乐传递给全国乃至全世界的观众，杰克，我佩服您，在好声音这个舞台，我们一定会让您实现自己的梦想，我想，您真正在意的是更多人看到你站在舞台上唱歌，多唱几首，而不是如何去成为一个明星，对吗？”

　　杰克擦了擦鬓角的汗水，望着这个跟自己儿子年纪相仿的导师，顿升一种惺惺相惜的感觉，他的紧张一看就是激动，而不是对这个舞台对面前的导师和观众紧张说不出话，喘了几下，笑了笑，很灿烂的笑，那是一种我得到了满足的笑容，就这笑容，换来了四位导师齐声起立鼓掌。

　　什么都不用说了，就这一个笑容足以说明一切。

　　三十多年的坚持，不是痛苦的坚持，而是沉浸在这其中享受着与音乐进行交流，三十多年，很多人会觉得不容易，可在他这里，三十多年过得全都是幸福的生活，现在，他更加的幸福，因为他并没有想到自己五十岁了，会被一个内地的选秀节目给选中，经过层层选拔还到了现场，现场唱歌给所有人听，此时此刻在香江的家中，专门接通了卫星频道，自己的亲戚朋友肯定都聚集在那里观看，而在现场自己的妻子儿子女儿也都陪伴而来，陪伴着他去完成一生的夙愿。

　　“我很幸福，我靠着自己喜欢的音乐养了一个家，让儿子女儿都出国读书，我有一个不需要我操心任何家庭琐事的妻子，这么多年，我可以专心致志的做音乐，今天哪怕没有一个导师转身，我此生都已经无憾，现在，我觉得自己是最幸福的，四位导师都为我转身，谢谢你们，谢谢。”

　　全场再一次经久不息的掌声，切换画面到等候室，华少陪着杰克的家人，他的妻子此时早已经是泣不成声，衣食无忧之外，剩下的人生目标就是丈夫的音乐梦，今天，他们都觉得他实现了，儿子女儿搂着母亲，也都是很激动。

　　“您是我们的老师，今天给我们上了最生动的一课。”

　　最终，杰克选择了罗大右，八九十年代，香江宝岛音乐都受到罗大右巨大影响，杰克当时正处于人生最徘徊的阶段，他很钦佩罗大右，是他的歌声给了自己指引的方向，毫不犹豫的选择了他，当杰克走过来跟导师们拥抱时，每一个人都给了他最真挚的拥抱，这样的声音，就是好声音真正需要的声音，这样的音乐精神，就是好声音想要传达的音乐精神，我们的乐坛死了吗？

　　如果有这么一群为了音乐付出的人，它又怎么可能会死？


第0449章 老虎与猴子

　　气运。

　　玄之又玄，即便是不信的人也会不敢轻易去否定。

　　国有运，人有运，一档节目，同样有着气运。

　　《华夏好声音》，就是大家公认有气运的节目，第一期就出了张天天的事情，虽是坏事，却在最终化为好事，给好声音的未来之路扫清了障碍，让它可以更为放心大胆的前行，一般的小挫折已经不会对它产生任何的影响。

　　正当节目受到更多关注的时候，需要它有一些两点吸引住看新闻而来的观众，不是单纯的唱唱歌，导师品评一番这么无聊。恰恰就在此时，在第三期，出来了一个让大家很是难忘的音乐人歌手杰克，五十岁的他还有着一颗年轻的人，还有着一个做音乐的梦想，所以他成为了导师们齐声夸赞的对象，让那些电视机前观看的观众，有一种这个节目很不一样的感觉，它不是单纯去选一些小男生小女生，不是叽叽喳喳乱蹦乱跳。

　　首先，杰克的歌唱的很好，即便不懂音乐的人，也能从他的歌声中听到一些什么，有一些感触，觉得这个声音是很是感人，不知不觉的被吸引；其次他的故事听起来让人觉得为之振奋，音乐的舞台就该是这个样子，让那些真正喜欢音乐爱音乐的人来一偿所愿。

　　好声音的气运还不止这么简单，这一期还出现了三四个唱歌非常好的学员，唱歌好不是气运，气运是这唱歌好被选走的学员，有一个其貌不扬甚至可以说很丑，还有一个女孩子很胖很黑，但声音特别特别的好听，导师都转身了，都给予很高的评价，这样的一期节目让全国观众看到，会是什么感想？

　　觉得好看，抓人眼球，下个星期我还会看。

　　觉得是机会，全国那些想要去闯荡音乐梦想却担心外型影响自己的人，这一下子有了信心，他们终于看到了希望，看到了一个能让他们发光发亮的舞台，就算是第三轮要到江浙去，面对着专业的评审也只是用声音跟他们说话，冲过三轮，好声音的正式舞台就在等着你，在这里，将会有四位几乎能够囊括所有群体收听风格的导师坐在这里，你将会成为他们在节目中的弟子接受他们的指导，将会有机会成为他们真正的弟子确立真正的师徒关系，一直跟随在其身边去学习。

　　有梦想，你就来，我们等着你！

　　I WANT YOU！

　　伴随着四位导师非常炫酷姿势的背景，华夏好声音正式的宣传海报和宣传标语在第三期之后同时出炉，席卷全华夏的风暴正在悄然升起，报名人数在短短两天时间内剧增十几万，而第三期的13%的收视率和重播4%的收视率，都让江浙卫视好声音导演组，上上下下乐开了花，在台里走路都觉得腰杆直，我们不仅有好成绩，还要让整个电视台所有节目都汗颜的广告收入，现在是广告商拿着钱在台里排队找关系，如同拍卖一样价格蹭蹭往上涨，就这样都没有几家广告商退出竞争，没有敏锐嗅觉的广告商，可能在商场的大潮中站稳脚跟吗？

　　去年的超女和我型我秀，将平民选秀推到了台前，让已经青黄不接的乐坛有了一丝丝复苏的火焰，今年的好声音尽管才播出了三期正式直播节目，却已经让很多乐坛的前辈看到了真正复苏的希望，现在的乐坛因为盗版以及观众不认可听音乐收费，新人很难出头，没有出头的机会，从做新人专辑到做新人EP，再到新人单曲，还是没有让人看到希望，各种榜单上的新人歌曲越来越少，每一年的音乐类型颁奖典礼你几乎来来回回看到的都是这些面孔。

　　华夏好声音的横空出世，给人带来一种行业独特的清新感，这里面出来的学员，可是有出头机会的，本身电视直播的舞台就给了他们成名的机会，又能与大牌导师产生一定的师生情谊，像是去年的超女，不也都出单曲了吗？不管成绩如何，总算是正式出道了。今年的好声音，似乎平台比超女还要更好一些更为正规一些。

　　认可度越高，知名度也就越高，受到关注的范围也就越广，记者在取样调查的时候就在很多城市的各种阶层内，听到了老百姓去关注好声音，谈论某一个学员好不好，谁的歌好谁能火之类的。

　　观众对口味，那这节目准错不了，那些广告商砸钱也就砸的更猛，各种关系户都冒了出来，一个节目的广告，竟然都出动到了省里大衙内的级别，姜建军根本就玩不转了，没办法，不能加广告时间，总共就那么几个广告位，给谁不给谁啊，最后竟然都到了周景安出面来进行调节，专程又找杨以辰谈了一次，至于私下里给了什么承诺不得而已，总之好声音下一期的直播，每一个间隔会多出一分钟的广告时间，这一分钟能解他们的燃眉之急，却不太会影响观众们的收看心情，对比其它电视台的节目，好声音足够厚道了，远比那些广告中插播电视剧的电视台好太多了。

　　芒果台那边做不住了，加班加点的进行海选，评委们每天都很乏累，长达八九个小时的海选，到后来都有些不爱说话，只是单纯的按铃，能唱一小段的选手都得是唱得非常好的，基本上完整的三五句，也就按铃告诉你离开了，除非极各别有特点的或是特别好或是特别不好的他们会点评一二给海选视频录素材，基本上都不太点评。

　　节目最怕就是从精益求精到粗制滥造，为了收视率，为了跟好声音打擂台，为了抢时间，为了抢夺观众，芒果台今年超女犯下的第一个错误出现了——抢时间，粗海选，积民怨。

　　很多选手下来之后都觉得莫名其妙，似乎自己大老远来了，只唱了两三句，一点正经的点评没有，就这么让出来了？那我到底行不行？你怎么也要给我一点信号啊。

　　时间是抢过来了，第一个赛区就是羊城赛区，一百二十强抢位赛，将于下周六开始，就连雷打不动的最大咖节目《快乐大本营》，都为超女让路，改到周五晚上播出，芒果台是不管三七二十一了，要跟好声音正面打擂台，你几点开始我几点开始，看看我去年积攒下的影响力能不能压死你。

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　直至此刻，芒果台还是对超女充满了信心，相信只要它一正式登陆，保证将好声音彻底压制住。

　　另一边杨以辰听到这一百二十强抢位赛的名称，差点没直接将一口小米粥给喷出来，就觉得这太搞笑了，看来芒果台真的是要将不要脸进行到底了，本来策划接近半年的节目就已经够恐怖了，现在还要从五十进二十，来一个一百二十进五十，且还是上下两场，一个赛区多两场，看来弄不好超女也要一周双赛了，就是不知道你到时候还挪不挪快乐大本营，你要阻击我好声音，这王牌节目就只能被安排到周日晚上。

　　不出杨以辰所料，刚定完周五，马上隔天就宣布改到了周日，超女改为周五周六将会进行一周双赛。

　　先走一步，看来是从好声音这边得到了确切的消息，免得被说跟风，先来了这么一手，走在前面，以后好声音出一周双赛，反倒是模仿他们了。

　　“行了，你就任由他们玩吧，我们做好自己，如果有可能，我希望姜导告知整个节目组的人，暂时就别去关注超女，也别去看节目看新闻，就当它不存在，好好做好自己的工作，我相信即便暂时有观众流失，用不了多久也会回来。”

　　姜建军现在对杨以辰很是尊重，第一时间就打电话来询问对策，完全一副以他马首是瞻的状态。

　　裹脚布一半冗长的节目，已经全部预订收钱了的大批量广告时间，拖沓的节奏，抢时间而来的准备不够精细。这些问题早晚都会暴露出来，杨以辰相信，即便走一些，也会回来，而那些原本就在的，好声音这边会先结束，转台去看超女，前后无缝衔接，相信从各个层面看，高下都很清楚的分出来，别的不说，这边现场音响设备可是砸了大价钱下去，而那边所使用的，还是十年前的设备。

　　媒体是疯狂的进行追踪报道，疯狂的对几个选秀节目进行横向纵向的排比，仿似现在已经没有什么别的新闻值得关注。

　　而就在这个时候，在这一汪被选秀彻底搅浑的水中，一缕清泉涌出，兄弟集团为了能够突出重围，一天之内，连续召开数个开机发布会。

　　《画皮》，电影，东方魔幻大剧，正式开机，陈琨、赵微、厉冰冰主演，聊斋中非常恐怖的画皮故事改编。

　　《何以笙箫默》，电视剧，青春爱情题材，正式开机，钟翰良、唐焉主演。

　　《金婚》，电视剧，正式开机，张果立、蒋雯丽主演。

　　《闯关东》大型年代戏，正式登陆朝廷台一套黄金档，成为兄弟集团继《亮剑》之后，第二个登陆朝廷台的电视剧。

　　《失恋三十三天》正式定档五一，爱情轻喜剧，宣传噱头就一个，看辰仔减重二十斤的倾力之作。

　　杨以辰出席了当天的一个发布会，不是大制作的《画皮》，也不是登陆朝廷台的《闯关东》，更不是自己主演的《失恋三十三天》，而是一个已经让兄弟集团拍出了数部巅极作品的战争题材新戏的开机发布会，两位主演一左一右站在他的身边……

　　黄博，孙宏雷。


第0450章 实力说话

　　《民兵葛二蛋》。

　　看到这样一个名字，脑海中浮现出来的就是喜剧，且还是战争年代的喜剧？

　　《利刃出鞘》，将一批现代军人的气势表现了出来。

　　《士兵突击》，接地气的让人看到了一幕娓娓道来的画卷。

　　《亮剑》，狭路相逢勇者胜，纵然不敌也要毅然亮剑，塑造了战争年代李云龙这样一个经典形象。

　　两部电视剧一部电影，带动了整个华夏战争戏和军人戏的疯狂，无数跟风的作品泛滥成灾，大家都遵循着这样的规则玩下去，没看到有什么创新，而现在，兄弟集团又重笔墨拿出这样一部戏，老板亲自来站台开机仪式，可见他对这部戏的重视。

　　“或许会让大家失望了，这里没有恢弘的战争场面，这部戏也不会是大制作，更不会有大的格局，这就是一个很普通的小故事，讲的是两个人和一群人的故事，它甚至都不能算是一部真正意义上的战争戏。”

　　“我挑选了最适合也是我创作时脑海中角色形象的演员来饰演两个核心人物，葛二蛋和麦子，我相信他们两个的表演，能让整部戏披上华丽的外衣。”

　　这褒奖，足够高了，底下的媒体记者是一半一半，有人认可，有人不以为然认为是兄弟集团在捧黄博和孙宏雷，那些认可的人则很喜欢这两个没有优质外表却能够让人过目不忘的演员。

　　一些对杨以辰的才情佩服的人，知道这又将是一个新颖的题材，又将引领华夏电视剧产业的跟风。

　　黄博和孙宏雷都是最近比较火的演员，由他们两个联手来弄一部电视剧，再有杨以辰这样的超金牌编剧亲自操刀，很多人都对这部戏有信心，况且配戏的演员也都不是无名之辈，说不是大制作，但大家都比较清楚，兄弟集团这两年出品的电视剧，向来以制作精良著称，就算是一般的都市情感剧，也都尽量用比较先进的拍摄手段，绝不在拍摄过程中偷工减楼，大家的口味都开始被兄弟集团养刁了。

　　想想，同样的一种类型电视剧，一个精益求精连开车镜头都实景拍摄，一个却用一个镜头代替整部戏数十个过度画面，前后对比观众也不是傻子，后者除非是剧情真的逆天到不行，否则就算演员逆天，到最后也只能招来漫天的咒骂。

　　开机发布会之后，杨以辰又回到公司召开了一次中层以上的会议，重点是影视公司，重中之重是各个监制以及公司的导演。

　　兄弟集团的会议让员工很舒服，就两种风格，要么是畅所欲言大家各抒己见的探讨会议，要么是言简意赅绝不拖沓的会议。今天，杨以辰就今天开机发布会的事情，继续灌输一个概念给公司的成员，那就是一定要在质量上过关，一定不能得过且过，一定不能粗制滥造。

　　“凭什么今天我们只是一个开机发布会，就能让整部电视剧毫不费力的进入大众视线，不需要花费大量的宣传广告费用就得到应有的效果，那是一部一部好作品累积起来的信用，大家都相信我们只要拿出手的作品就一定能让多数观众满意，所以才会来主动关注我们，对我们新开的影视剧报以很高的关注度。”

　　“品牌，我做公司就希望打造一块属于我们自己的品牌，能够被观众认可，让人一看到兄弟集团制造，都不需要去看剧情去看演员，就有一种发自内心的期待和相信，电视打开观看不会觉得浪费时间，电影买票走进电影院不用担心票价白花钱。”

　　“开这个会，不是告诉你们我们不怕花钱，而是我们不怕将钱花在刀刃上，我杨以辰不是冤大头，不是砸钱来换名声，我这个公司也不养蛀虫，你们可以尽数跟下面传达，谁要在这上面动脑筋他尽可以试一试，在这方面我想咱们的张总是愿意有人跟他斗智斗勇的，真要有能够逃过几次审查而没事的高手，我想我们张总还会以个人的身份请他喝酒，请教一下经验。”

　　在公司的重要会议上，往往是宋美茹来以正式的态度过一遍，杨以辰则是自己想说什么就说点什么，到张清新这里就是大棒，高悬的大棒，不是高悬的剑刃，也没想一下子就弄死你，但当他的大棒落下来时，砸在身上会很痛，甚至让你终身难忘，他就是公司里唱白脸的那一个，无数的人都很痛恨他提防他，发自内心的也害怕他，要是稍微做了一点愧对公司的事情，心里会吓得忐忑不安夜不能寐，张清新在这一年多的时间，用他的能力向全公司的人展现了他的实力，几个剧组出现了一些过去比较常见的归入自己腰包事件，抓大不抓小，你要是零星弄一点小外快，没问题公司也不会说什么就当做是你额外加班的一点小动力，可要是超过了一定数额，你自认为弄得天衣无缝，要么是在刚犯事就被揪出来，要么是在整个剧组完成拍摄进行审核的时候被揪出来，你都无法想象张清新那个部门都是哪里找来的怪咖，明明报销单据和账本都已经做得很完美了，还是逃不过他们的眼睛。

　　只要有一点怀疑，马上深入去查，不会惊动你，也不会惊动别人，避免错查给人带来的不好影响，更是不想因此弄得公司人心惶惶，从张清新开始玩这件事开始，揪出来的人不多，但每一个都没有冤枉，身上那些污渍都会被挖得干干净净，让所有他曾经的同事都唾弃他，在公司这么好的福利下，你还挖公司的墙角，活该你被张阎王给挖出来收拾。

　　公司每一次如果是在工作八小时之外的时间开会，结束之后都会有一顿正儿八经的工作餐，就像是公司员工加班一样，不仅有厚道的加班费，还会提供一顿食堂的标准餐，十五元，这福利几乎秒杀所有的私企公司，就连很多大型的企业也都望尘莫及，就业难的当下，公司让员工加班那就是理直气壮，你要不干有的是人等着干，哪里像是兄弟集团，加班费不会很高，但却暖人心扉，每一次加班还会增加一点公司评分系统内的贡献值，累积多了可是会提升工资级别的。

　　一个看似严苛甚至残酷，实则充斥着奖罚分明体系的公司，乍一看让人感觉少了一丝人情味，可回头想想，也唯有这样的公司才会给员工们工作的动力，让他们对前方道路充满希望，我只要好好干，我只要拿出我的能力，就会有向上阶梯等着我，就会有丰厚的经济收益等着我。

　　……

　　《失恋三十三天》即将上映，这一次消息一出来，你都觉得好笑，立时就有几个准备在五一档上映的电影，以各种形式的理由选择了延期，大多是一些中小成本，也无所谓脸面的事情，躲开这庞然大物才是真理，去年圣诞节前后，有多少片子被挤压的那叫一个惨，没有几分自信，还是躲着点好。

　　不知不觉间，杨以辰编剧或是主演的电影，已经有了超大牌导演大制作的身份，一旦电影定档上映，别人纷纷让路，尽量不去跟其硬碰硬。

　　看到这个消息，杨以辰不禁感慨，这个世界，一切的一切，什么地位什么尊重什么身份，都是靠实力换来的，没有实力你妄想得到别人的尊重纯属痴心妄想。

　　自己去年拿出了四部电影的车队战略，让人害怕的不是四部，而是小钢炮和周星迟，将《飓风营救》放在最后面最好的圣诞档，让多少人都觉得不可思议，尽数是不屑一顾，全部都是嘲笑。

　　现在呢？

　　一部小成本六百万的电影，没有经过如何的宣传，还是以高园园饰演的女一号为饰演，自己等同于给她搭戏。然而，就是这样一部戏，还没有经过怎样大的宣传，就让无数的人为之避让，一切源于什么，不还是因为我杨以辰拿出的作品，能够取得让人胆寒的成绩吗？

　　高园园等人开始了几大城市的宣传，杨以辰并没有随同，大家也都习惯了，也都能理解，谁叫现在人家做得大呢，正在关注的是国际市场，是好莱坞，是《飓风营救》破天荒的五百块荧幕在北美上映，要不是好声音的直播牵着，大家都觉得此时此刻他应该在美利坚蹲着，静等着这样一部本乡本土的电影，再一次的冲击北美市场。

　　华人导演李安成功过，但他骨子里拍摄的东西是西方思想，看看《卧虎藏龙》里的人物性格剖析，典型的西方思想，表面上一部东方的武侠电影，充斥的却是我们反而看着有些奇怪的东西。

　　香江导演吴宇森成功过，但他只是作为一个导演的身份成功，拍摄的也都是好莱坞式电影。

　　程龙和周润发只能说是闯荡过，而真正让他们在那边成名的也都是一些顺应那边主流思想的电影。

　　《飓风营救》也不是典型的东方电影，但它所呈现来的东西，至少在东方，在华夏人看来，能够完全接受，不会有人觉得故弄高深玄虚，现在它要正式征战北美市场，很多人都充满期待，也希望它能够成功，嫉妒他个人与整个华夏电影冲出亚洲这两件事，并不冲突。


第0451章 你又赢了

　　好声音如火如荼，超女也是当仁不让。

　　大量的宣传确实吸引了很多人，五一长假来临，周五晚上超女第一期的分赛区一百二十强进五十强的比赛，创造了11%的开门红，这让整个芒果台就像是吃了顺气丸一样，舒服的一塌糊涂，他们已经预感到明天晚上的正面对决，成绩还会上涨，毕竟明天才会决定羊城赛区的五十强，期待值会更加强烈。

　　对比芒果台的欢呼，江浙卫视则显得有些情绪低落，担心明天的正面对决会吃亏，被人家一周双赛抢先，明天的收视率要是回落可该怎么办？

　　三位导师本来在参加节目之初，位置摆得很正，随着三期播出，他们也渐渐将自己与这个节目捆绑在一起，三期节目，让他们每一个人的商业演出身价和广告代言身价，上涨接近五成，吓得王非都有些不知所措，她是打算结婚相夫教子暂离歌坛的，现在这个样子，自己还走得了吗？

　　现在三位导师已经跟整个节目捆绑在一起，一荣俱荣一损俱损，他们在周五晚上十点钟的时候，还没有得到准确的芒果台收视数据，已经开始为好声音担忧，时不时的接法短信息，反倒是在他们身旁的杨以辰，趁着电影开演之前，凑到他们面前：“三位，我可是请你们看电影的，明天的事情不要想太多，一时得失而已。”

　　刘欢点点头：“我其实都有些后悔接这个导师了，关注度太高，以前我还能在小区里进进出出，现在周遭邻居看到我，都会过来问一问好声音的事情，我经纪人那边每天都忙坏了，直嚷着跟我涨工资，基本上我现在已经没有时间认认真真学习了。”

　　另外两位也是深有感触，他们可不是站着说话不腰疼，别人想要这样的关注都没有，他们是真心不缺也没有那么苛求，不是说不想赚钱，是已经到了一定境界，看透了艺坛，能够正儿八经的赚钱他们当然喜欢，可要是过度消费自己的时间和精力，他们会有那么点抗拒，但归根结底，能够多赚钱，怎么说也谈不到不高兴，现在的牢骚也多是自我调侃而已，突然之间从有序的生活再一次变成最火时的忙碌，多少还有点不适应。

　　“那今天就不要学习了，晚上小聚一下，不过看完这首映礼，你们可要客观的评价一下，我用了六百万，你们觉得，它能值多少钱？”

　　《失恋三十三天》，周五晚，正式上映。

　　如今不需要首映礼了，直接就是公司内部小范围的来一些人捧场，就足够撑起媒体所需要的明星阵容了，四位导师在一起合作，关系本来相处的就不错，更何况为了节目效果，即便是四人关系一般，这种场合做一些秀也是情理之中。

　　开场，一对对情侣以各种方式分手，各路明星是倾情加盟，捧个场彼此之间结个善缘，能在艺坛厮混下去的人，没有一个是简单的，即便他们想不到，他们的经纪人和经纪公司也会为他们想到。

　　高园园是那种真心天生丽质的漂亮，这两年年岁增长，越发的有韵味，镜头面前淡妆对她毫无压力，甚至这样都不会有损她的颜值，一双水汪汪的大眼睛透着一股子特有的雾气，惹人怜爱，她所饰演的黄小仙，抱着婚纱在商场看到早上还跟自己甜蜜的男友搂着自己的闺蜜，那模样，一个特写甩过去，让观众有一种我要为她仗义出头的想法，他妈的，那个男人是不是瞎了眼了，结果一眼看过去饰演闺蜜的演员，很多人都是直翻白眼。

　　绝对是故意的，这绝对是杨以辰故意安排的，也就他能够用六百万拿出这样的阵容。让人能够前后呼应的想到一些事情，贾静玟，倚天屠龙记中两人就是情敌，结果过了几年，跑到一部电影里，又是以剧情中贾静玟的胜利告终，而实际呢？要不是有杨以辰这样的人邀请，估摸着贾静玟是不会来，剧情中她是胜利者，现实中她却没能主演一部由杨以辰倾力打造的电影，心里的疙瘩别提了，暗气暗憋，卯着劲要努力向上，不想要输给别人。

　　开场高园园的表演就给了大家惊喜，虽说只是寥寥镜头，轻描淡写间一笔带过，但却将一个失恋女最初的状态完全呈现出来，那种濒临崩溃的颓废，在她身上得到了完美的演绎，这个角色一下子就得到了无数人的同情，男人觉得她很可怜，女人则有一种认同感，哪个女孩没遭受过失恋，高园园的状态直接就进入到了她们的心里，对她很是同情，更有一些女孩产生了同病相怜的感觉。

　　看到这，坐在杨以辰身边的刘欢侧头在他耳边低语了一句：“这部电影要是火了，你得拆散天下多少的闺蜜，指不定多少人背后骂你呢。”

　　杨以辰愣了下，他还真没多想，到不至于多少闺蜜掰了交情，估计以后闺蜜之间的小型聚会，是别指望带家属了。

　　剧情推进，杨以辰出场，尽管只是坐在椅子上端着一杯洒了一些的咖啡，但整个人的状态一出来，立时引爆全场，一阵阵的怪声布满整个现场，类似起哄类似惊讶又多少带着那么点的诧异惊喜。

　　文质彬彬的小清新形象，很招人喜欢，尤其是女孩子，不管是年长一些还是年幼一些，需要安全感的总归没有掌控欲望强烈的多，这样一个男孩，就该牵回家中锁起来，不让别人看到，留下来自己慢慢欣赏慢慢品味。

　　一张嘴，破坏形象，还将那一点点隐藏下俊秀下的娘气给露了出来，再加上旁白的介绍，所有人脑海中立时就呈现一个形象，然后慢慢跟自己生活工作中碰到的一些贱男形象重叠，但无论如何都无法完全重叠，谁叫饰演王小贱的是我们的男神辰仔呢，就算是贱男，如果是出现在我面前，我也会毫不犹豫的收下。

　　完全全新的一种形象，整个人的气场完全变了，在演唱会的时候，他尽管一直往下瘦，但大家都将形象固定在他没有瘦之前，很难有转变，现在突然看到了他瘦下来的成果所为何，暗中竖起大拇指，看看人家，为了角色做这么大的牺牲，减重二十斤完全给这电影加了很多的分数，就冲辰仔呈现给我们的另一种男人形象，我们就应该去支持这部电影，给它一些相对上扬曲线的评价。

　　别的不说，开场男女主角，让大家很满意，对这部小成本小制作的都市爱情轻喜剧，有了期待。

　　剧情一点点推进，虽没有那种上下高低起伏巨大的曲线，却生生将一个失恋女的心路历程完全给呈现出来。

　　高园园饰演的黄小仙是主线，剩下所有人都在为她的失恋心路历程服务，或是出现在她最悲伤之时，或是伴随着她走过这段历程，而王小贱这个角色也不出最初大家所料，确实是杨以辰在衬托高园园，在力捧她，这样细腻的情感表达，柔化的故事情节，完全女性化的视觉，如果不是见识过杨以辰的无双才情，都有人会觉得，这是一个女编剧弄出来的剧本。

　　全剧的第一个大爆发点出来了，当王小贱在婚礼现场狠狠给黄小仙撑了一回腰的画面出现时，很多人都笑崩了，都觉得这王小贱真的是太贱了，这嘴皮子，能活活将人气死，没看张涵予饰演的前男友那要发疯暴打人的状态吗？

　　过瘾，真解气。

　　以往看电影到这种情节，大多是男主角为女主角出气挥舞拳头，或是男主角如一座山为女主角遮风挡雨，还没见过这一号的。

　　没有看过，第一次看就觉得新奇无比，就觉得这样一部电影又被杨以辰赋予了不同的题材类型，那些跟风失败的家伙们，你们有跟风抄袭的时间和精力，难道就不能好好的开动开动大脑，不要说什么题材都被前人拍尽，一点点细小的变化，谁敢说这一部电影走了前人的车辙，女主角或许可以说是一个正常的女主角，这男主角的一点变化，立时就让整部片子都变得有了新的韵味，什么叫做创新，你能说这不叫做创新吗？创新可不是让你开宗立派另外创造一套体系，只要你能让观众的口味感觉到一点点的新鲜感，这就可以，这就算是你在创新方面成功了。

　　故事虽说讲述的是失恋，给人感觉是情感爆发的悲情戏，可当你全程看下来会发现，这真的是一个轻喜剧，有一些笑料，也有一些很有意思的话语，小段子弄起来也是合情合理没有任何的突兀，看得很过瘾，对这样一种陪伴和一种恋爱的方式，也感觉很新奇，王小贱这个角色也在不断的出现中，一次次的刷新大家对他的认知。

　　果真，辰仔就是辰仔，他不会为了捧某一个女艺人，就放弃自己的原则，看似这部戏他是给高圆圆搭戏，但在角色的塑造上和演绎上，很显然王小贱的空间更大，而辰仔也确实给这个角色演活了。

　　灯光亮起，现场响起了经久不息的掌声。

　　辰仔，你注定又要赢了。

　　这是一部好片子，单纯从欣赏角度讲，六百万的投资，杨以辰又将创造一个小投资大收入的奇迹了。


第0452章 挺好看的

　　满堂彩。

　　或许，《失恋三十三天》没有常规大家认知中该有的那种恢弘场面，但它将一个故事完整的娓娓道来，精彩的让大家鼓掌，用一个新的话题新的视角，来让这样的都市轻喜剧题材呈现在大家眼前。

　　演员们的表演很精彩，故事也很吸引人，角色的设计也比较有趣，尤其是王小贱。

　　杨以辰是挑角色胜过挑戏，一部平庸的电影或是电视剧，如果有一个不平庸的演员，尽管它的质量摆在那里，至少还会让人欣赏这个演员的表演。

　　可如果一部好戏，让一群平庸的演员来演，那可真的就是画面要比演员重要，编剧会被人同情，导演和演员会让人骂的狗血淋头。

　　一个并非绝对核心的男主角，在杨以辰的演绎下，有了一种新的定义，原来，这个世界还可以有这样一种男人的类型。

　　片尾播放完毕，整个放映厅内灯火通明，所有的演员到台上接受大家的掌声，现场邀请来的电影杂志等等相关媒体记者和一些影评人、幸运观众，都给这些人足够的鼓励，掌声足足持续了有接近两分钟，夹杂着幸运观众们的叫好声，他们不会有所谓的端着，看着电影好就会大声的叫好。

　　现场亦有一些其他电影公司的高官和友人，看过电影之后，暗自唏嘘不已，六百万啊，放在几年前尚且算是标准投资，短短几年，国内电影投资的额度越来越高，六百万只能算是小成本小制作，却生生让这位玩出了新的花样，从故事到人物都很圆润，透着一股子亲民的色彩，接地气，没有那么多的虚无缥缈，你会觉得这样的人距离自己并不远，再到拍摄的精良和演员的表演，无一不是上上之选，高园园的平实，杨以辰的惊艳，都让人无法估量这部影片到了明天会是一个什么样子？

　　抱着这样想法的人，不需要等到明天就知晓了大部分的答案。

　　能想象在现如今的电影市场下，很多大城市的电影院都开了通宵场吗？不是那种几部电影看过瘾的通宵场，而是将《失恋三十三天》直接在当晚就开始进行排片。

　　以杨以辰的号召力，不到十一点那一场，票卖了八成，凌晨那一场，票卖了六成多，到了两点多，还能卖出三四成……

　　消息一出，无数人唏嘘感慨，不少蹲点的报社记者幸福了，第一时间就现场弄出简讯，马上传到自己所在报社，他们选择蹲点就是为了抢占第一手消息，让天明之后购买拥有娱乐版面报纸的人，能够第一时间了解到，这样一部电影拥有着怎样恐怖的号召力。

　　口碑啊。

　　品牌呐。

　　人比人气死人。还没有任何媒体的追捧，没有任何影评人的影评，没有看完后的口口相传夸赞，更没有可以让大家觉得这是一部值得期待电影的吓人数据。

　　有的，只是一个新闻发布会，有的，只是杨以辰几年来累积下的口碑，有的，只是兄弟集团精品攻略的品牌效应。

　　正值五一，又是周末，没能出游的人，很多选择一顿好的饭菜、一场好的电影、一次玩到嗨的夜场之行来迎接假期，工作之余，难得可以放纵的享受，这场电影，也就落在了《失恋三十三天》的身上。

　　或许是这一次小成本制作的缘故，那些想要看杨以辰失败的人，也都懒得出来再被打脸，虽说被打脸习惯了，一百次失败换取一次成功，但对于一部小成本电影又不是完全核心为杨以辰，他们分析过后觉得能够成功的机会小到可以忽略不计，也就“放过”了这一次的专业黑杨。

　　很难得，这一次没有泾渭分明的对抗，大多数的影评人都给予了好评，到不是这部影片真的好到那种程度，是他们都觉得，应该给小成本电影以鼓励，当初《疯狂的石头》被疯狂的效仿，弄得半年之内国内出现了足足二十多部打着小成本旗号的电影，结果是一个比一个死得惨，但即便如此，仗着小成本需要付出的代价小，还是有人前仆后继的往上冲，以小搏大的吸引力太大了。

　　杨以辰用实际行动告诉那些前仆后继正在给影坛注入负面影响的投资方制作方，以小搏大没毛病，是人都想要自己的投资赚钱，都想要自己的电影功成名就，别想着跟风，纵然你有一次成功也只是侥幸，多走走脑子，多想想，华夏地大物博聪明人有很多，未必不能拿出更多新颖的题材更多好的故事，而不是一味的跟着前面的人跑。

　　走的人多了，是能够成为路，但你不能奢望所有人都走一条路吧，多开辟出几条，大家勇敢的向前行。

　　因此那些大的影评人，希望影坛可以向前行的影评人，都给这部电影比较高的评价，至不济也会说一声这是一部很好看的电影，什么艺术什么层次，没有百花齐放百家争鸣的时代，还是不要钻牛角尖去琢磨出一部伟大电影名垂影史了，你憋着憋着就会发现，华夏电影的市场死了，连给你那所谓伟大电影一展所长的土壤都没有了，你还影视留名个屁。

　　很多相关媒体在各大城市的各大影院蹲守，从早上八点场开始，人数渐渐多了起来，到十点场基本你就买不到票了，只能买到第一场不太好的位置或是下下场，要是现在不买，看到后面的队伍没，都是买这场的，估计你就只能下午看了。

　　常看电影的人很聪明，真的就直接买下午的，挑好位置，然后出去玩，到了时间再来，聪明的人多，致使十一点半，记者就发现，晚间从五六点钟开始连续三场，票都卖得差不多了。

　　有多个厅的影院占便宜了，那些没什么人看的电影，赶紧往后稍一稍，在赚钱面前，谁会傻到还去坚持放映一些小猫两三只的电影，大五一的，大家出来都是休闲娱乐，想要放松放松的，一部被定义为爱情轻喜剧的电影，自然吸引大家眼球，很多人都想要看看有着眼泪戏名字的电影，是怎么弄出轻喜剧的效果的。

　　看完电影的人，走出来都会嘴角含笑，会跟旁边的人议论：“辰仔演的真是太棒了，我说他为什么要减重二十斤呢？这个角色要是他之前的身材，估摸着就没这个味道了。”

　　“太贱了，尤其是婚礼那，我都笑不行了。”

　　“还有冰淇淋那，我都笑死了，我挤了牙膏，牙膏真能吃。”

　　“那个订婚的女人，叫什么来着，对，唐焉演的那个，欠揍的不行，非得学宝岛普通话，听着就贱兮兮的，他未婚夫一本正经说他是豫省人时，我是彻底笑喷了。”

　　能这么议论的，多是一些本就抱着很喜欢心情来的，对一些笑料的反应也比正常人要大，而那些自认为笑点很高的人，会觉得他们有些言过其实，但如果有人问他们这部电影怎么样，他们还是会回答一句，挺好笑的挺好看的。

　　能让观众说一句挺好看的，在杨以辰这里，就算得上是成功的评价，说是最好的评价也不为过，他没有为艺术拍电影的那种远大目标，他只想着自己的电影能够赢得观众的喜欢，这就足够了。

　　这也是他为什么能够和小钢炮成为挚友的很重要一个原因，两人很对胃口，很多时候想法都能够不谋而合，不然单纯靠承诺未来，未必能换来大汪离开公司后小钢炮的留下。

　　……

　　小亮和小菲是一对情侣，大学时期谈恋爱，毕业后共同留在魔都工作，分别就职于两家私企，工作四年，存款有一些，没敢在魔都买房子，买了一辆车。

　　两人收入不低，也比较新潮，不觉得在魔都买房就是魔都人，租房挺好的，远点就远点胜在房租足够低廉，补上了车子油钱，每天早上早起来半个多小时，小菲化妆和两人早餐在车上解决，换来的是能够住相对宽敞的房子。

　　懂得生活的两个人，每个月固定分别给家里寄一点，然后存一些，剩下的钱还能保证他们过得很小资，五一假期之前，工作压力很大很累，也就放弃了旅游，就在魔都过一个小假期。

　　睡了一个大懒觉，中午才赖得起床，洗澡玩闹收拾，出门的时候已经下午三点，到电影院买了五点场的《失恋三十三天》，然后到西餐厅吃了一顿大餐，看完电影出来心情非常愉悦，小菲更是几次掐着小亮的腰部，要他承诺永远爱自己，自己可不是黄小仙，你要是赶胡来，小心我晚上咔嚓了你。一场好的电影给他们短暂的一天外出假期放松，划上了一个完满的句号。

　　不到七点，到家附近的超市逛了半个小时，购足零食，赶在七点五十之前回到家中。

　　停好车准备上楼时，附近几个十七八岁的孩子，也正脚步匆匆的往家里赶。

　　“看超女啊，我记得那个赵什么的女孩子不错。”

　　“必须超女啊，青春活力，播的时间还长。”

　　“我想看好声音啊，那里面有辰仔。”

　　小亮和小菲相视一笑，他们赶回家，可不是奔着超女，以他们的年纪阅历，反倒觉得好声音更舒服一些，没有那么多的广告，没有那么多裹脚布的东西，一切就拿音乐说话，行就是行，不行就是不行。

　　听着好听的音乐，看着四大导师的点评，窝在沙发上吃着零食，彼此之间讨论一二，因为好声音的存在让他们拥有了一个更为简单充实的夜晚。

　　好声音，乃至超女，在每一个周末的夜晚，渐渐成为了很多人度过夜晚的主菜，酒桌和泡吧的黑夜市场，正在慢慢被它们侵占市场。


第0453章 《也许明天》，她来了

　　这个夜晚，千家万户的电视，是属于《华夏好声音》和《超级女声》的，就像是跨年演唱会一样，即便是那些不喜欢这类节目的老古板，在这个夜晚也不会与家中晚辈去抢遥控器。

　　泾渭分明的两个阵营，整体分化就像是小亮小菲这对情侣和他们租住房屋附近的十七八岁年轻人一样，稍微年长一些有一些阅历的，更喜欢好声音多一些，而年纪小一些对明星充满着渴望和自我未来价值实现的则觉得超女更有诱惑力，毕竟，他们这个年纪，还会做梦，还会期待梦能够实现。

　　四位导师进场之前，其他三位先向杨以辰表示祝贺，昨天晚上记者和现场的观众太热情，他们也没有来得及跟杨以辰当面祝贺，电影刚看完，他们就已经在自己心中有了一份评价，六百万的投资，至少要为杨以辰换来十倍的票房，甚至还不止。

　　“大家还是想一想今天晚上怎么弄吧，看到姜建军没，这一会儿在后台抽了十几根烟了。”杨以辰不咸不淡的开了导演一句玩笑，其轻松的状态没有半点做作和伪装，情绪也传染到了另外几位，也都纷纷露出轻松的笑脸。

　　都在艺坛混这么多年了，有些话不用说透，有些情况也都是大风大浪走过来，难有太大波澜起伏，他们知道杨以辰的意思，也明白这不是事不关己高高挂起，而是任由你狂风暴雨，我自岿然不动，做好自己的本职工作，尽人事听天命，你不能奢望一群还在做着成名梦的青少年，去懂得像是杰克这样将一生奉献给音乐的音乐人，他们的眼中会觉得杰克这样一个五十岁的人来干嘛，看看超女，青春靓丽的女孩子多得是，给全国所有的女孩子带来了希望，想要成为明星吗？只要你有自信你要你有实力，那你就来，我们会给你一个平台。

　　无门槛接地气，海选就有很大机会上电视，还不让全国无数的年轻少女为之疯狂。

　　另一边的华夏好声音，明显阳盛阴衰，都能理解，看到女孩子有了成名的阶梯，男孩子坐不住了，可去年的我型我秀捧星的水准还是差了一些，冠亚军都没有怎么火，几乎是节目结束之后就渐渐的销声匿迹，好声音的火爆让他们看到了希望，两期节目播出过后，报名人数暴增，到现在第四期开播中间的半个月时间，报名人数正在直追超女那边，仿似第一印象给大家感觉是这边选男的那边选女的。

　　节目开播之后，姜建军还是上蹿下跳惴惴不安，可当他看到台上挥洒自如的四位导师时，也跟着渐渐平静了下来，现在已经开始直播了，很多东西都无法改变，那就不如平平静静的看着舞台，享受这群学员们给予的好歌声。

　　杨以辰也渐渐进入到了导师的角色之中，最开始心里那点忐忑也随之消失，愈发的挥洒自如，或许他在专业方面不如另外三位导师，但他作为目前华语乐坛最成功的歌手，每一句话说出来，不需要你去判断对错，也没有需要你判断对错的地方，只需要接受并且引为真理即可。

　　他在舞台上也很少去点评学员的对错，也不会去抬高学员的水平，只是述说自己一些演唱的经验给对方，对方缺失错漏什么他就讲什么，包括情绪的控制，包括大合唱状态的保持，包括演唱会的驾驭，包括平日里身体状态的保持。

　　如果说另外三位导师，是站在真正老师的位置点评指导，那杨以辰就是站在一个前辈的角度，将自己在舞台上的经验倾囊相授，不藏着掖着，有什么说什么，反倒在这里形成了他独特的风格，观众们不仅喜欢看他的人，也愿意听他的点评，往往都是一针见血，夸赞的时候不含蓄，批评的时候也不造作，更不怕得罪观众，你喜欢这位学员，可不是一路听导师对他褒奖的，能够不断进步的才是这个舞台需要的，完全成熟的歌手也需要不断的进步，他如果是完美的，那他也没有必要来这里，这个世界，或许舞台很小，但完美还是能够站得上去，这位学员没有站上去，那就证明他不是完美的还需要不断的矫正学习，才有可能顺应歌坛对你的需求，接纳你的存在，让你成为一名真正的歌手。

　　一个多小时过后，节目平稳推进，四位导师经过三期的配合，经过一个月的接触了解，彼此之间越来越熟悉，直播过程中的互动也越来越多，节目的精彩程度随着一期期的直播，正在不断的递增之中。

　　喝了一口容姐熬制的冰饮，从嗓子眼一阵清凉顺流而下，杨以辰身子向后靠了靠，又连续喝了几大口，静静听着音乐前奏的响起，阿妹去年发行新专辑的一首主打歌《也许明天》的前奏音乐。

　　另外三位俱是左转右转互相望着，这首歌很难唱，难度很高，现场挑战这首歌，看来这名学员很有自信，这是一首不止要飙高音的歌曲，还要完整驾驭整首歌曲，驾驭整个音域的来回转换。

　　“海一望无际，看不见终点在哪里，深邃又吸引我的心，我就在浪里，飘飘荡荡爱有时忽高有时低……”

　　“也许明天没有谁，陪我走过潮起潮落，也许明天还有你，陪我开始直到最后，海一望无际我在浪里……”

　　杨以辰整个人愣住了，他听出了这个声音，到不是过了几年的时间这个声音依旧深刻，而是在好声音舞台演唱这首歌的人和这首歌，因为这个人的凋零，深深烙印在很多人的心中。

　　如果她不离开人世，或许这首歌还不至于被那么多人怀念，被网络上那么多人无数的点击重放去怀念曾经还健在人世的她。

　　他感觉是，但又有一点迟疑，单凭耳朵，他听到的是一个更为狂放自信的歌声，更为直接没有那么多的婉转，难道自己听错了，只是凑巧又有一个女孩选择了这首歌？

　　又听了几句，他觉得自己没听错，尽管那个叫做姚贝娜的女孩并不是自己喜欢歌手的类型，但也不妨碍他对这个女孩子的认可和尊重。

　　就是她！

　　杨以辰猛的灵光一闪，单手狠狠按在了转身器按钮上，伴随着他的转身，他终于看到了舞台上的歌手，那么的年轻，那么的自信，不敢说舞台范儿成熟到完全压住场子，却也不是那种初登舞台新丁的拘束。

　　是她。

　　但，是一个只有二十四岁的她，似乎她这个时候还是个文艺兵，在部队文工团担任独唱歌手。

　　更年轻，更气盛，还未曾遭遇人生第一次的巨大毁灭性挫折，还处于人生最好的时候，对外来充满了自信，坚信自己可以成功，可以取得比父辈更大的成就，好声音的舞台她来了，就是来征服这里的，她相信自己有实力能够赢得导师转身，有能力让他们对自己的歌声认可。

　　姚贝娜，你果真还是属于好声音舞台的，这里才是你的福地，还有十年，你从现在开始会有十年的辉煌，但是，真的就只有十年吗？对这位英年早逝的年轻歌手，杨以辰也曾经面对着悼念她的新闻时唏嘘感慨，十年后的华语乐坛愈发凋零，她已经是不可多得的好歌手，尤其是她为很多影视剧演唱的片头曲片尾曲，更是给人留下了深刻的印象。

　　既然你来了，我会尽力帮助你，病是不是越早发现危害的几率就越小，我会创造一个机会，让你去进行从内到外的细致检查，希望可以借此提前发现病情，提前进行治疗，帮助你从死亡的阴影中走出来，也算是我这个重生人士，对那些喜爱你的歌迷们所做出的至善之举。

　　同样的四位导师全部转身，同样的四位导师“抢夺”这样一个很成型也很有挖掘空间的学员。

　　“我选择杨以辰老师！”

　　现场一阵欢呼呐喊声，在这个版本的好声音舞台上，没有拖沓的选择环节，你可以考虑，但不要在考虑的时候说一些没有用的，我又欣赏这个又欣赏那个，说一些客套话，最后选择的却不是这位导师，以导师们在艺坛的摸爬滚打，不需要你来用这样的方式避免恶感，选择谁就是选择谁，这是你的权力，也是你对自己未来规划的一种赌博，赌这个导师会给你更大的帮助，赌自己没有选错。

　　按照常规，这个时候该是杨以辰站起身迎接学员到身边来的拥抱，另外三位导师表示祝贺，今天杨以辰咳嗽了一句，清了清嗓子说道：“无论你是否选择我，我都会说下面这句话。”

　　他这一开口，现场重新又静了下来，大家都看着他，不知道他又要说出什么惊世骇俗的言语，四期下来，杨以辰不开口则已，他只要是郑重其事的开口，就一定会有郑重其事之言。

　　姚贝娜就觉得心一下子提到了嗓子眼，她是杨以辰的歌迷，也是他的粉丝，来到好声音的舞台第一选择好不犹豫就是杨以辰，此刻听到他要说话，也不知道是好是坏，紧张的不得了，生怕最终得不到这位导师的认可。


第0454章 《红颜劫》

　　杨以辰冲着镜头笑了笑，将大家心中的忐忑和担忧驱散，至少他接下来要说的话对姚贝娜而言，会是好话。

　　“我最近正在弄一个剧本，前几天晚上灵感不错，写了一首歌，写着写着发现并不太适合我来唱，总觉得还有声音会更适合这首歌，现在我找到了，这首歌将会作为这部电视剧的主题曲，姚贝娜，我现在正式邀请你来演唱，你愿意吗？”

　　杨以辰的话音还未落，姚贝娜就已经双手捂脸，激动的热泪盈眶，她算是半个圈内人，当然能够听明白这番话的真正含义。

　　眼前的导师是谁？

　　是造星直升机，是整个华夏最为炙手可热的歌手词曲作者，也是最凶猛的编剧，刚刚在金像奖拿到了最佳编剧，兄弟集团如今每拿出一部影视剧都会受到多方面的关注，都会被无数的人追捧，很多演员都争相想要拿到一个角色。

　　一首他写给一部电视剧的主题曲，谁来演唱意味着什么？

　　只要一经宣布，还没等你来唱，人已经火遍了全华夏，姚贝娜万没想到自己还有这样的荣幸，能够在好声音的舞台上让自己喜欢的导师为自己转身，还得到了对方的亲睐，她看了三期好声音，对杨以辰的崇拜喜欢中多了一丝的畏惧，担心对方太过严厉，担心自己会被他否定，万万没有想到，就在现场直播的舞台上，就在所有镜头都对准自己时，他说出了这样一番话。

　　不需要走下舞台，姚贝娜都知道自己火了，自己一直以来梦寐以求的东西，就在短短几分钟的时间内得到了，泪水夺眶而出，激动的无以复加，泪水流下，不是一张悲戚的脸颊，而是一张笑脸。

　　灿烂无比的笑容，却在脸颊两侧，挂着两行清泪，激动的忘记了用手去将泪水抹去，就那样站在那里，笑着，哭着，幸福着。

　　现场的观众很配合的呐喊鼓掌，台下的姜建军看到直播有意外发生，先是一愣，旋即是狂喜，他以为这是杨以辰应对打擂台芒果台的方式，好声音的基础不如超女，要想正面打擂台能够不输甚至取胜，必须有奇招，且还得是那种一拿出来就要秒杀对手的招式。

　　姜建军将杨以辰送歌的行为当作了噱头，明天会有很多媒体将眼前这个幸运的女孩放到头版头条，杨以辰新剧本内专门写的一首新歌，还会当作主题曲，他自己还承认需要一个更好的声音来演唱这首歌，得到他这样夸赞，台上这女孩还不火就没有天理了。

　　好主意，好方法，杨以辰不愧是杨以辰，人家无声无息之间就夺走了超女今晚一少半的气运，明天就算它们成绩好，但在舆论宣传方面，我们这边绝对不输，不过如何能够现场介绍一下这首新歌或是演唱一下，那就太好了，哪怕今天少上台一个学员，这一段的精彩也不容错过。

　　姜建军刚打算亲自到导师位置提议这件事，那边也同样看好姚贝娜的刘欢，开口说话，让姜建军欣喜若狂，这真的是睡觉没枕头的时候有人送上枕头，刘欢老师，你真是太可爱了，还真能配合杨以辰的表演，你们在下面都商量好了吧，这一套太厉害了，我的心里有底了。

　　姜建军想错了，杨以辰才不会故意用这样的噱头去跟超女对抗，他想要的是正面光面正大的赢，歪的邪的根本就不是他的风格。

　　刘欢是真的很喜欢姚贝娜的声音，他刚才也说了很多，甚至心里有想如果这个女孩加入自己的队伍，好好观察一下，真的是可造之材，人品也没有问题他不介意真的在这一届好声音比完之后收一个正式的徒弟。

　　很失望姚贝娜选择了杨以辰，但当他开口要送一首歌时，刘欢一下子那点不愉快就消失了，看来辰仔也是真心觉得这个女孩的声音有可塑性，不然不会这么下血本，这女孩的声音不算特别有特点，辨识度也没有那么高，但胜在基础功扎实，声音和演唱技巧包括舞台上的状态，都还有可提升空间，样貌方面也不至于差，未来钱途不可限量。

　　“辰仔，新歌怎么样也要给我们好声音的舞台放一首，大家说是不是？让我们也帮你参谋参谋，什么样的歌你都会觉得自己唱不好，要找一个声音来唱。”刘欢一开腔，王非和罗大右也都随即点头，他们也想听一听，这首歌到底多么适合姚贝娜。

　　杨以辰眼珠一转，视线盯在王非的身上，作为一名女歌手，王非在歌坛的地位毋庸置疑，她的嗓音，她的演唱，留下了无数经典的歌曲：“这首曲子偏古风，以古筝为主，点缀一些乐器配合，现场也没有设备啊。”

　　刘欢别看长了一副敦厚老实人的样貌，平日里给人感觉也是成熟稳重，像是那种不苟言笑的老师，让人不敢靠近的同时也还有对他的尊重，实际上那是你跟他不熟，熟了之后，刘欢是一个非常开朗乐观的人，虽说不甚开玩笑，但也不抗拒玩笑，有时候冷不丁给你来一句话，还会逗得大家都哄堂大笑，他也看到了杨以辰的眼神，马上就明白了，要说古风古韵的歌曲，眼前就坐着一位最顶级的女歌手，怎么地，你还要将王非也跟这个姚贝娜捆绑在一起？

　　“我们不介意清唱。”王非开口了，刘欢在一旁暗自念叨，你被辰仔那小子给设计了。

　　“非姐，这首歌我是打算找你唱的，现在姚贝娜的声音很好，要不，你来帮帮忙，提携提携新人？”杨以辰顺着话茬抛出了自己的想法，对姚贝娜，他自认为已经做到了最好，剩下就是看自己能否挽救她只有不到十年的寿命了，当初她演唱的那首歌，曾经陪伴了杨以辰很长时间，他喜欢一遍又一遍的单曲重复，然后靠躺在床上，缓缓入眠。

　　王非白了杨以辰一眼，换个人，不是在这样的场合，她是断然拒绝的，好声音虽说让她现在身价暴涨，但其实正处于热恋中的她希望能够相夫教子，希望能够做一个男人背后的女人，这突然又忙起来了，她都有些措手不及。但现在是杨以辰这样一个自己未来丈夫都要依仗的人，又是在全国直播的舞台上，自己要是撅了他的面子，那大家不错的关系可就要直接土崩瓦解。

　　“好啊，没问题，到时我出专辑的时候，一定也邀请辰仔你来帮帮唱。”来而不往非礼也，大家都是朋友，这种邀歌的行为也就显得不是那么过分，大咖怎么了，现在哪一个歌手不想从杨以辰那里邀出一首歌来，歌曲本身带来的东西都忽略不计，单纯只是挂上作词作曲是杨以辰，这首歌已然就提前火了，唱这首歌的人也随之火了。

　　直播比起录播好的地方就在于，能够有一些预料之外的东西出现，而现在的观众就喜欢看一些小小无伤大雅的意外，他们觉得能够从中看出一些东西来，那就奉若珍宝，以后也有的吹嘘。

　　杨以辰：“我就清唱一段，这歌本来是为了配合电视剧写出来的，比较短，两分多钟，配合电视剧的片头，现在还有些不完整，我先唱一唱，现场大家帮我听一听。”

　　“斩断情丝心犹乱，千头万绪仍纠缠，拱手让江山，低眉恋红颜，祸福轮流转，是劫还是缘。天机算不尽，交织悲与欢，古今痴男女，谁能过情关。”

　　似一幅卷轴，娓娓道来，情之一字，交织千年，虽只是一小段华夏风歌词，但在杨以辰清唱出来的韵律中，却透着一股让人悲从心来的牵扯。

　　早在杨以辰第一句唱出口，现场几位导师和一些懂音乐的音乐人，就若有所思，这首歌不算是真正的顶级之作，当然了这是相对杨以辰之前很多经典歌曲而言，放在一般歌手身上，足以配得上专辑的主打歌曲。

　　三位导师都从这歌曲中听出另一层的韵味，作为一首电视剧的主题曲，他们不会认为是先有这首歌才有那个电视剧的剧本，是什么样的电视剧，会用到这样的歌曲，如果是一部好剧，那是会相辅相成也让这首歌上一个台阶，杨以辰出品的电视剧，有不好的吗？

　　掌声经久不息，观众听得更多是这首歌好听不好听，尤其是在这样的直播舞台上，一首还没有进行制作的歌曲，杨以辰直接拿出来清唱，首先这份自信就值得很多歌手学习，这也是一名真正歌手应该具备的能力。

　　姚贝娜已经慢慢跟着哼唱，王非也是眼睛一亮：“辰仔，现场这么多观众，电视机前还有那么多的观众，既然都已经说到这了，是不是该跟我们透露一下这新剧本的信息了。”

　　杨以辰笑了笑：“我只能说，这将是一部大戏，剧集很长，会需要很多演员，并且，我不会吝啬在这部并没有恢弘战争场面的文戏电视剧内，投入远超一般电视剧的投资。好了，我们大家别跑题了，节目还要继续录制下去，来吧，我的学员，让我们一起迎接新的挑战。”

　　成为明日之星的姚贝娜满载而归，下一个学员上来之前，四位导师的转椅重现向后转，而罗大右趁此机会开口解惑，问了一个自己很好奇的问题，得到的答案，也在第二天压过了好声音和超女，压过了《失恋三十三天》的首日票房。

　　“远超，能超出多少？”

　　“一个亿。”


第0455章 焦点

　　超女羊城赛区一百二十强进五十强的第二场比赛，周六晚间八点直播，收视率12%。

　　华夏好声音第四场盲选比赛，周六晚间八点直播，收视率11%。

　　双雄会，不分胜负的伯仲之间，结果双方都能够接受，却也有着挑对方毛病的诟病。

　　芒果台说江浙这边利用杨以辰炒作，阴谋论。

　　江浙这边则诟病芒果台利用一周双赛来提升人气，胜之不武。

　　双方是谁也不肯承认与对方并肩，似乎与对方并肩是一件非常耻辱的事情，拼了命的去挑对方毛病，不将对方踩到脚底下誓不罢休，完全是洗脑模式，告诉喜欢自己节目的粉丝，千万不要去对面，对面是豺狼虎豹，同时还在诱导一些处于徘徊位置的中间区域观众，希望他们可以靠向自己这一边，两个节目时间相冲，每一周都要正面对决，你多一个人就等于对方少了一个人，这一来一回可就是二，每一家都是不遗余力。

　　《失恋三十三天》首日票房一千八百万，成绩斐然，在这个电影市场还在慢慢处于复苏的时代里，一部小成本电影单日票房有一千八百万，足以媲美十年后单日破亿的成绩，这也让无数曾经在小成本小制作上铩羽而归的人重新看到了希望，不敢说好评如潮，却是口碑优良，只是平实的拍电影，靠着绝佳的剧情靠着演员的表演，就赢得了如此成绩，我们还需要一味的追求大制作和跟风吗？为什么人家能够想到好的故事并且将其改编成剧本呈现在大荧幕上取得成功？

　　别拿六百万投资的事情说事，就算没有那么多的明星客串，这部影片的票房也不会少，也不要拿杨以辰本身没有计算片酬的事情，就算这部片子给他一千万的片酬，也足以称得上是小搏大的经典案例。

　　以这样的口碑，以不断增加的排片量，以明日开始假期的电影市场火爆，以别人让路的独霸天下，很多人都预想到，这个周末加上未来一个星期，九天时间将会让《失恋三十三天》尽情遨游在胜利的海洋之中，尽情去享受票房层层递增的疯狂。

　　但在五月二日星期天的娱乐版面头版头条新闻，却不是两大卫视两大黄金节目的双雄会，也不是疯狂票房的《失恋三十三天》，而是发生在好声音舞台上的一幕，是一首叫做《红颜劫》的歌曲，是一个叫做姚贝娜的女孩，是一个没有战争场面却还敢喊出投资破亿的电视剧。

　　焦点，还是杨以辰。

　　这个男人，正在用自己逐步接近传奇的艺坛生涯，不断的创造着属于他的记录。

　　如此竞争激烈的时刻，他还是能够轻描淡写之间就让两大卫视的王牌栏目从他的眼前消失。对一个女孩子的提携，拿出一首歌，拿出一部还没有影子的电视剧，喊一句口号，直接就成为了当晚最璀璨的明星，成为了整个娱乐版面的头版头条。

　　每当有人拿头版头条说事的时候，杨以辰看到都会暗自摇摇头，别总是这么说好不好，总会让自己想起某位同志，在几年后开始争夺头条，结果却屡遭败绩，想想都觉得可笑。

　　也幸亏一直以来杨以辰都是媒体的焦点，大家也都习惯了他站在那里，记者们每天都集中在兄弟集团公司总部门口处的休息区，等候着，万一有哪一天辰仔心情好了，接受采访呢，我们是不是就能拿到第一手的资料。

　　最开始杨以辰不接受任何参访的事情备受诟病，但当他一次次成为头条人物，一次次的拒绝，在诟病和指责中越来越红时，媒体也开始转变了策略，渐渐习惯成自然，不再纠结于他，只是单纯的想要采访到他，这位可不是套路的艺人，要么不被你采访，一旦接受你采访肯定会拿出一些爆炸新闻，语不惊人死不休的类型。

　　人红，行业地位高，人面广。

　　记者也必须接受现实，一旦艺人到了这个层面，他们必须放弃一些既定的方针策略，改为更加的谦卑，将自己无冕之王的帽子收起来，在杨以辰这里，他们改变之后觉得并没有好像低人一等，概因在这边，人家始终给予他们足够的尊重，前提是只要你能按照我的规则来玩。

　　在兄弟集团总部大门口，随着杨以辰斥巨资将旁边一个老的规划小区部分地皮给买下来，整个兄弟集团的占地面积比起最开始，大了足有三倍，在前面的小院全部改为访客区之后，公司内部改为地下停车场，计划兴建新的办公楼。

　　大门处的收发室，在其一层靠近边缘区域，前段时间修建了一个宽敞的休息区，沿着整个公司的外围院墙，细长条形状，里面全天候空调开启，有着相对密集但却保持着舒适度的座椅。

　　休息区内，还提供足够的网络端口，还有一个小型的超市，平价出售一些基本的应用之物和食品，为在这里等候的记者提供一些方便。

　　自从这个休息区成立以后，不管是来采访兄弟传媒的人，还是为了一定工作时间的偷懒，亦或是在附近区域采访等候时间，大家都喜欢来到这里，温度适中的空调区域，可以拿着自带的笔记本电脑上网，完全不用理会外面的风吹雨淋日晒，并且大的落地窗还对准着前面的小停车场，这一点非常的重要。

　　无论是地下停车场的出口，还是办公楼正常出口，大面积的落地窗都能够看到，长条状的休息区，能保证很多人的视角都能够看到这片区域，不至于大家集中在小片区域抢位置。

　　时间长了有一些约定俗成的东西，彼此都心知肚明，如果有艺人选择从办公楼直接进出上车，那表示这位艺人是有心思要接受一定的采访，记者如果出去基本上就能顺利的采访到，无论是在门前区域还是在办公楼内的前台休息区域，而如果记者对你不感兴趣，没人出来采访你，你正常进出也不至于尴尬。

　　假期出来采访，对于媒体记者来说，别人的休息日就是他们的忙碌日，所有的服务行业都是这种特质，想到家里老婆孩子到父母家中正在跟兄弟节目搓麻，心里也多少有那么点飘忽，只希望今天能够采访到辰仔，大过节的，我们大家这么多人等着他，以辰仔的性格，会给点面子吧，不会让我们空等吧？

　　每天，都有很多记者这样的告慰自己，尤其是休息区内记者少的时候，他们希望自己运气足够好，能够拿到小范围的独家，就这么期待着，而今天，数十家媒体的记者聚集在这里，看看桌上摆放着的设备就知道，几乎各大媒体的记者都来了，小媒体就只能自己找一个边缘角落坐着，等待着人家蜂拥而上时，争取抢到一个不错的位置。

　　宋得贤和容姐相携走进杨以辰的办公室，看到他在那里打游戏，不禁直翻白眼，你要说这家伙努力吧，一个训练计划能坚持下去，每天补充大量的牛肉鸡蛋等物，让自己的肌肉涨起来，然后再用刻苦的训练减下去，可你要说这家伙清闲吧，昨天您老大放出话去正在弄一个剧本，可现在看你的样子可没有一点弄剧本的意思，作为跟杨以辰比较近的两个人，他们都不得不去佩服对方的才情，这几年来，弄剧本这种事都是妙手偶得，似乎只要他想，就能够弄出来，根本不存在什么障碍，零星不多几次看到他确实在弄剧本，所维持的时间都不长，给人的感觉就好似文思泉涌根本不需要考量，敲打键盘开始就是一气呵成。

　　不知道的，还以为他是在照抄打字。

　　实际，他也确实是在照抄打字，将脑海中所看到的画面，用剧本的方式弄出来，有时候他懒，干脆连这个都不用，就是弄出一个细纲，剩下直接让下面的人去润色补充，最近他也渐渐习惯上了这种方式，因为兄弟集团这些笔杆子水平都不弱，弄出来的细节东西包括一些对话和人物情绪的描写，比起原版来只强不弱，已经过了要靠才情来出名的时候，能在这方面偷懒，杨以辰绝不会放过。

　　“我们电话和公司高管的电话，都给打爆了，老板，有什么事情能不能通报一声，好让我们这些打工的有所准备，姜建军那边还主动过来致谢，以我们对你的了解，这投资过亿电视剧和你创作歌曲现场捧红姚贝娜的事情，绝不可能是为了让好声音战胜超女，只能是你现场临时起意，要不是我们都不认识这个叫做姚贝娜的女孩，还会以为她私下里跟你很熟，你才会这么捧她。”宋得贤直接拉了一把椅子坐下，点燃一支烟发牢骚，容姐则很淡然的走到角落的小吧台，给两人分别弄了一杯热饮，走到宋得贤身边时直接将他手里的烟抢过来掐灭：“你要有辰仔那两下子也行，昨天晚上出去跑个步，还没一千米就气喘的不行，你才多大，等你到五十岁，那还不得在病床上一直呆着。”

　　宋得贤没脾气，绝不敢还嘴，杨以辰哈哈一笑将游戏关闭，站起身抻了个懒腰：“走，到下面跟记者们聊聊，晚上你们电话就不会响了。”


第0456章 问心，无愧

　　“辰仔来了。”

　　也不知道是谁喊了一声，就见整个休息区内，就显示炸锅了一样，不到十秒钟的时间九成的人都冲了出去，直奔正站在正门台阶位置的杨以辰。

　　看着下面百余人的蜂拥而至，杨以辰笑着示意他们不用着急，然后踱步走了下去。

　　“辰仔，能跟我们……”

　　“辰仔，我们想……”

　　都是久经战阵的老将，第一时间冲过来，第一时间发问，现在既然辰仔给机会，争的就是能不能先将贴有自己媒体标识的话筒先递过去，争的就是辰仔能不能先面对着我们的镜头说话。

　　杨以辰笑着压了压手：“别急，我们进去，里面还是舒服一些。”

　　数十家媒体百余人，在办公楼前台大厅的休息区，机器都架上，话筒也都摆上，一张茶几上，满满的摆了几十家媒体的话筒，镜头也都正对准杨以辰，挑选出来几个大媒体的记者代替大家提问，问什么大家其实都大同小异，至多是辰仔今天心情好多回答几个问题，大家可以稍微涉猎一点八卦。

　　“辰仔，我们想知道昨天晚上你号称要投资过亿的电视剧，能否透露一点消息。”

　　“早知道，我就昨天在现场时说了，还让你们今天蹲守了一天，我身旁的经纪人和助理接了一天的询问电话，也没什么，电影投资正在提升，电视剧的投资也会随着精良制作所需而提升，一个亿的投资我认为这部戏是值得的，如果它真的需要砸入那么多的话。昨天也是临时起意，王非的声音太过空灵，是我那首歌曲的备选邀请的歌手之一，但我希望可以有更为接地气的声音，恰好这时姚贝娜出现了，既然歌曲都拿出来了，大家也都有一些猜测，我就索性直说。一部宫廷内的斗争戏，以嫔妃之间的斗争为主线，女主角是唯一主线，整部戏也是以她的视角展开，可以这么说，这是一部纯正的女人戏，包括男主角在内的几个男角色，所占的戏份不会太多，有戏说之意，这部电视剧的投资，我会落实到每一个细节之中，同时我会邀请相应的历史学者、礼仪专家，详细对每一个服装配饰鞋子动作话语进行对照，务求做到精益求精的准确性。从配乐服装所需一应用品也都会精益求精，没有硝烟，我也希望能让观众看出这是真正的大制作。”

　　既然选择了说，杨以辰也就不藏着掖着，他说的很多，直接将下面记者的几个问题都给回答了，根本不需要你再去提问。

　　“辰仔，能跟我们透露一下这部影片的名字和选角情况吗？”

　　“名字暂定为《甄嬛传》，目前剧本还没有完全创作完，这部戏拍摄的时候一半是在剧本，一半会在细节，包括一位嫔妃是如何请安的，面对不同人会有什么样的礼节方式，我会在整个剧本完成之后，不组建剧组，先将整个幕后团队组建起来，至少要进行为期三个月的准备，同时这部戏的主要女演员都要提前进行培训，没进组就要培训，故事背景大致会放在清朝，那女子穿衣打扮配饰脚下鞋子和走路说话行礼，都需要完全呈现出来，所以大家不要问女演员的事情，有信心先吃苦的来。”

　　“辰仔，你觉得耗费这么长的时间和努力，随之还要投入大量的金钱去还原历史的真实，偏偏你整个剧情偏向戏说，你是如何处理这矛盾的，我们不怀疑你的编剧能力，那是否可以这样理解，戏说的剧情，我们没有必要去太过较真追求所谓历史的真实呢？尤其是你说的这些，说话动作行为礼节，是否太过苛刻要求了，看电视剧的观众，我想并不会对这些有太多要求，只要大方向历史不发生错误，就不会有人注意这些吧，你就不怕自己做了无用之功？”

　　来自朝廷台的记者站出来，提出了第一个带有质疑的问题，现场听到杨以辰回答之后，临时起意想到的问题，也就是朝廷台的记者，有这份殊荣和地位，能让旁边的人都等着他。

　　杨以辰自信的笑了笑：“说是解决不了这个问题的，请大家拭目以待吧，到时候看成品就知道了，我就相信一句话……”

　　在记者们翘首以盼之中，杨以辰透过玻璃门，望向外面，眼神坚定：“真正良心的诚意之作，投入多少，必然会有多少回报，我保证当你们看到电视剧的时候，不会觉得有多少新奇的东西，但却会让人从头至尾都感觉到无比的舒服，回头再去看类型剧时，完全可以将我的戏当作参考对方是否良心之作的标尺。这一次，我到希望有跟风之作，到时高下立现，你的不用心将会完全呈现在观众面前。”

　　嚯！！

　　在场的人都倒吸了一口冷气，杨以辰不愧是杨以辰，人家现在位置高，说出来的话也确实够份量，敢说，完全不顾及是否会得罪人，但却透着一股子霸气。

　　有一些人，脑海中不自觉的浮现出：华夏艺坛，就该有这样敢于担当的人站出来，大大方方的向那些正在投机取巧慢慢腐蚀整个艺坛的人发出挑战，直接告诉你们，还想向过去那样纯粹为了赚钱而根本不顾影视剧前途的投资方，你们将没有可以继续生存下去的土壤，而那些更可恨的从业者，你们也将被整个行业唾弃，直到你滚出艺坛。

　　一旁角落里的宋得贤皱眉用手拍着脑门，就知道我们这位小祖宗不会享受哪怕一天的平静，这又是在拉仇恨，估计这一次又要得罪很多人了。

　　容姐在一旁白了他一眼：“别弄出这副模样，给谁看呢，辰仔要不是这个样子，你会这么忠心耿耿的跟着他？”

　　宋得贤莞尔，摊摊手：“人家可是给出高薪了？”

　　容姐撇撇嘴：“少扯淡。”

　　宋得贤苦瓜脸，他知道自己完全被这个女人吃得死死的，也懒得隐藏心底那点小心思：“是啊，人活一世，总要有点追求，过去我想要成功，真正成功了之后才发现，或许还少了点什么，是辰仔教会了我，追求一点多数人认为不可能虚无缥缈的东西，或许会让人觉得我们不太实际，被一些人认为我们特立独行总是做一些有悖大家约定俗成规则的叛逆者，却不知，某些地方已经积重难返的艺坛，就需要几个辰仔这样的人。不夸夸其谈，一点一点做着实事，哪怕被人在短时间内误解，也有能力靠着自己的实力生生逆转过来。过去，我看过很多的理想主义者，他们上来就想要凭借一己之力直接将那些积重难返一次全部掀翻，结果却只能是螳臂挡车。”

　　容姐很以为然的点点头，叹了口气，接着宋得贤的话说道：“明知不可为而为之，辰仔这份勇气首先就很让人佩服，然后以愚公移山的精神，一步一个脚印，踏踏实实走好每一步，一点一滴的将那积重难返挖掉一些坏死之处，看似每每给人一种惹是生非的状态，又有几人能够真正理解于他。”

　　宋得贤抬手搂了搂容姐的肩膀：“至少，还有我们，不是吗？”

　　……

　　劲爆的采访，让晚间所有的娱乐节目，都将对杨以辰的这一次采访，放在了最最重要的第一个新闻位置，且时长拉长到了三分钟，不仅全程录下了采访过程，还附带有昨日好声音舞台片段节选，有杨以辰清唱《红颜劫》的片段。

　　如此多的信息，媒体不需要再去妄加评论，他们只需要将这一切都摆上台面，到底会引发怎样的效应，让这条新闻自己去发酵，是非论断，自有人去评判，是继续对杨以辰的狂妄自大进行诟病，还是跟随他的脚步赞赏他的引领行业改革先锋行为，讨论了好几次，始终未分高下，新闻所具备的持久效应，已然没有过去大，也就是那些想要浑水摸鱼投机取巧之辈，才会暗中的弄出一些幺蛾子，试图让杨以辰的形象被固定为狂妄自大，他们可不想自己在影视行业捞金的行为戛然而止，都什么年代了，赚钱最重要，杨以辰那小子傻乎乎的，还什么理想主义，纯粹是脑子有毛病。

　　早在很久之前，开始做这件事的时候，杨以辰就做好了被人谩骂诟病不理解的准备，我就当没听到没看到好了，重生之前十几年，什么样的恶毒语言没见识过，艺坛这点毒舌言语他早已经能够免疫，越是成功，心底就越是想要做点什么事情，不管是妄称大义的精神层面，还是实打实的经济帮助，在不影响自己的前提下，考量之后都会选择去做，至少这样会让自己睡得安心，不用担心睁开眼睛之后，重新回到那拥挤的小旅馆内，闻着汗臭味和脚臭味以及各种混杂的味道，扣着脚丫子吹着牛皮，等待着困意的来临，等待着明天的到来，等待着那些苦熬苦等的辛苦工作。

　　问心。

　　无愧！


第0457章 公平不公平

　　一千八百万，两千一百万，两千五百万，一千九百万，一千七百万，一千八百万，一千五百万，两千万，两千一百万，一千九百万。

　　十天时间，一亿九千多万的票房，《失恋三十三天》席卷整个华夏电影市场，疯狂的态势直到十天后才开始大幅度的滑落，新上映几部电影，将它的排片份额分走，该看的人也确实都看过了，基本上这个数字已经是奠定整部电影票房的基石，多，也只是看放映天数增加的票房，或许后面十几日的时间，都不如前面两日票房的总和，但那些不重要，必然会超过两亿的票房，足以给这部影片划上一个完美的句号。

　　之前杨以辰的“大言不惭”，让他又背负了很多的诟病、非议和谩骂，但他一如既往的保持着沉默，无视一切，我该说什么说什么，该做什么做什么，你们的一切言语能影响到我吗？从最开始的叶超达到现在的专业黑杨群体，重生而来的心智占了最初最大的便宜，时至今日千锤百炼筋骨被淬炼的坚固异常，完全无惧外面的流言蜚语，金刚不坏。

　　然后，这些诟病、非议和谩骂，就在这十天的时间里，不断的被《失恋三十三天》的票房给疯狂暴揍，一天揍一顿，一顿打得鼻青脸肿，两顿打得遍体鳞伤，到了十天，早已是悄无声息的黯然逃离再不敢靠前。不管人家是不是真的狂妄，有资本啊，拿事实说话你有什么办法，一部六百万成本制作出来的小成本电影，硬生生让人家卖出两个多亿，并且现在都市情感剧有一两个价值不菲的广告植入，有一些周边收入，将这都可以不去当作一部成功的电影，将它当作一笔成功的生意都值得无数的公司进行分析学习。

　　暴利行业有很多，在华夏这二十多年来，有无数的人暴富，也有无数的人从无到有，鉴于华夏的特殊形式，国外很多专门研究商业模式的人都不得不感叹，华夏很多人的成功都是不可复制的，也无迹可寻，你分析来分析去，得到的结论多数只有一个，那就是大运势下的小运势，用华夏的话来说就是该着你有这个财命，纵然你只是随便将一些钱投资在一个项目上，都有可能给你赚来让人想象不到的数字。

　　杨以辰的电影，开始被一些人关注，杨以辰的一些电影运作信息，开始被一小撮人拿来分析，他们试图从他这些行为中，分析出一整套行之有效的营销手段，譬如他造星直升机的外号，譬如他现在所拥有的号召力，譬如他的口不择言，譬如他公司的战略模式，国内这群分析家们，坚信这一切都有迹可循，这一切都可以复制，甚至还扬言杨以辰定然是受到了高人的指点，从最开始成功的影视剧就是运用的这种方式，先让自己慢慢火起来一直成功不失败，形成品牌效应之后再去大肆的宣传大肆的扬名，最终成为媒体的宠儿，让自己的名字整日都挂在媒体的嘴边。

　　杨以辰最初成功那些多种多样的才子形象，九成九是假的，九成九是靠钱砸出来的，购买属于他人的作品，然后归于己身，一举成名。成名之后，有智囊团在背后继续为他寻找好的作品，寻求好的策划案，然后谨慎一战，每一战斗尽可能打出最好的效果，才有了今时今日的杨以辰。

　　持阴谋论者，总是会给自己的行为找寻一些说服自己的理由。

　　心坦诚者，无所畏惧。

　　每日训练，每日玩游戏，每日简单抄一抄剧本，到了周末参加好声音的录制，心平气和的杨以辰看到《失恋三十三天》的近两亿票房，微微一笑，就像是他在第五期的好声音直播舞台上的淡然一样，任由那些学员眼神狂热的看着自己，也再没有姚贝娜那样的好运气现场得到力捧，同样的，面对那些狂热之后的失落失望乃至隐隐的愤怒和不公，他还是能够平静的对待。

　　世界是公平的，世界也是不公平的。

　　世界是公平的，你获得了成功，就有资格让别人羡慕嫉妒恨，就有资格去掌控一些什么。

　　世界也是不公平的，华夏的导演演员起步就比好莱坞低一等，拼死拼活的为了在那个舞台上证明自己，作为外来人所有经历的苦难折磨和不同程度的抗拒歧视，都在印证世界的不公平。

　　《飓风营救》，在亚洲取得了让无数同行为之汗颜的成绩，杨以辰也因此收获了很多的荣誉，那在亚洲无人可敌的成绩即便是大制作的代表作《英雄》都不曾达到。

　　结果呢，到了好莱坞，到了北美市场，一切还是要从零开始，需要将之前的成绩都抹杀掉，继续在不同文化背景下的战场去厮杀。

　　五百块荧幕，或许是这亚洲成绩唯一体现之处。

　　18%的分成，是史密斯怀特投诚之前的投名状。

　　一切，与公平无关，一切最终还是要在厮杀中得以前行，还是要拿出足够的成绩来向世人说话。

　　一部电影，要经过双重考验，这世界，公平吗？

　　深吸一口气，感受着大洋彼岸的空气味道，一样吗？从自然的角度讲一样，从其它角度讲，不一样。

　　在这片土地上，杨以辰的身份是歌手，是一个出过两张顶级专辑有着十几首在世界范围内广泛流传歌曲的歌手。

　　导演身份、编剧身份、演员身份，在这里，籍籍无名，过去以一个新人歌手身份踏足这片土地时都没有紧张，终于要让《飓风营救》在北美战场上一试身手了，多少，杨以辰还有些紧张，他不担心故事，不担心特效，不担心剧情，唯一担心的就是演员的水土不服，除了麦当娜和奥尼尔这样的客串大咖，剧中主要的演员都是黄皮肤黑眼睛黑头发，可以吗？

　　宋美茹、张清新、宋得贤、王静花、容姐，全部跟随而来，这一次整个兄弟集团的阵容空前强大，国内媒体也派出了相当强大的采访团队，就连在这边有办事处的媒体，也从国内调集一两个熟悉国内艺坛的人员过来，负责进行沟通联系，避免出现一些信息的遗漏。

　　前后这两天，在北美这边，很多相关媒体的人员都开始被华夏媒体请客，一些数据统计部门，一些院线的中层管理乃至小小的员工，在这时间都成为了香饽饽，华夏的酒桌文化所具备的杀伤力不低，本来要求你的就不是什么泄露机密或是做一些对本职工作有伤害的事情，就是让你传递一些早晚都会被大家知道的信息资料，就能够胡吃海塞一番还能得到追捧，离开的时候还能得到一点礼品，何乐而不为。

　　杨以辰是结束了好声音的直播，清晨赶飞机前往美利坚，出发时凌晨五点，到达是清晨七点，都是星期六，此时此刻，《飓风营救》已经在这个周末，悄然在北美上映，在不算好不算坏多少偏向淡季的电影市场，投下了一粒小小的石子，有些涟漪，能扩散多远，谁也不知道。

　　在飞机上难得失眠，下了飞机，更加精神，未来的四五天他都将守候在这里，为此就连奔跑吧兄弟的第一期正式录制，都在延期，从筹备结束到现在，足足延了半个月，怎么说都是第一次征战北美市场的影片，杨以辰表面上看似不在乎，心里还是非常的在乎，他不想学习程龙李联杰和周润发那样，从一个在华语影坛拥有着很高地位的大咖，远渡重洋几乎算得上是从零开始，面对着别人只能是将自己当做一个初来乍到的新人。

　　纵然心有千万金戈铁马，也需一块属于你的冲锋地，让你的金戈铁马能够顺利冲锋起来……

　　杨以辰不想自己作为一名带兵的将军，带领的是一群非自己的部队去冲锋陷阵取得胜利，他希望庆祝胜利的时候，能有人与自己分享，而不是自己独自一人站在陌生的舞台上，就像是格莱美的舞台，好归好，下面鼓掌的人也很热情和真诚，但总归逃不离客套和单纯对作品的欣赏，对你这个人，少了真正意义上的认可。

　　史密斯怀特避嫌没有出现，来接待的是派拉蒙一名公关方面的副经理，先一步到来的张清新等人并没有过来迎接，而是一直守候在酒店，等待着实时统计的数据，哪怕只是一些边角余料的不确定消息，也比空等要好得多。

　　杨以辰到达酒店之后，并没有洗漱，而是直接前往附近的一家电影院，周末的清晨，电影院门庭冷落没什么人，最近也没有什么场场爆满的大片，唯一留下的值班人员也是昏昏欲睡。

　　这还是位于LA市区的大影院，那些稍微偏远一点的小影院呢？尽管史密斯怀特一直标榜自己的功劳，但实际以张清新的人脉，到来这边就调查清楚，这五百块荧幕，只是保证了大城市都有一块，剩下尽数分布在各个地区的小影院，不算食言，但对于动辄上千块密集于大中城市的片子，资源有效率可想而知，这五百块荧幕也就相当于正常片子二百块荧幕的覆盖率和资源利用率。

　　身后跟随的人担心杨以辰的情绪，却不料杨以辰淡然说道：“走，既然有片子，我们就买票进去捧捧场。”


第0458章 失败了？

　　是好？

　　是坏？

　　至少这一大清早，很不明朗，看似情况并不是很好，那位派拉蒙的公司的公关副经理并不是很热情，送到酒店让他休息一下，好好倒一倒时差，下午他会再过来，留下这么一句话就离开。

　　这一切的一切，都在预示着一个大家最不想看到的结果。

　　杨以辰来之前心里也很紧张，他不想也不敢表露出来，生怕影响到张清新宋美茹等人，不管他们的能力有多强，自己近乎于无敌的形象深埋入他们的内心，自己表现的有自信，哪怕实际情况糟糕透顶他们也不会失去信心。落地之后，预感到要发生什么之后，他反而不紧张了，坦然面对一切，他坚信这部影片足够的优秀。

　　整部影片的配音很地道，花了大价钱，杨以辰更是亲自上阵给自己的角色配音，为此他还专门重新回顾了一下角色，拿出三天时间来回到角色的状态，作为剧中唯一的主角，他配音的关键，会起到至关重要的作用。

　　一遍看下来，很满意，原汁原味并没有任何不良的改动，配音也达到了真正国际水平，专门让人到好莱坞聘请的那些演员，让他们来配音，当时这些目前或是当出租车司机或是在餐馆工作或是每天客串路人的演员们，给兄弟集团过来的人感动的一塌糊涂，让他们的专业精神很是敬佩。

　　每一个人，都不止看了一遍电影，在一间小型的放映室内，看了三四遍，这还得说这部电影除了杨以辰之外，就没有什么戏份足够多场次足够多的演员，杨以辰让这边挑选配音演员的时候，特别注意了刘佳玲和杨蜜的配音，未了防止以后用得到，还让人专门留了名片，给了相对优厚的薪酬。

　　从影院出来，找了一家餐厅，饱餐一顿，回到酒店洗漱完毕之后稍事休息，杨以辰又拉着乌鸦开始了一天的必修课程，集中极限训练，在没有足够好训练条件的外地，要么是跑步机，要么是疯狂器械，只要能把自己玩累了玩残了就算是训练结束，不管是什么项目，上来一定是拼尽全力不留余地。

　　宋美茹和张清新对视一眼，没有什么表情流露出来，转回身各自开始工作。宋美茹不必说，一直就是工作狂，拿着电话开始工作，就连一项非常懒散的张清新，也开始电话联系这边的一些关系，对整个电影的实时更新数据有一些了解，并将这五百块荧幕的事情也找人调查了一下，看看这背后有没有什么猫腻。

　　与此同时，国内来的诸多媒体记者是哀声一片，都已经下午了，还不见情况好转，有的甚至已经离开了LA地区，前往别的州去具体了解情况，五百块荧幕虽说不多，但作为一个新片，在这样一个没有大片冲击的时期，也算是个不错的开端。

　　这样的开局，很不错了，可看这意思，售票情况很不好，都已经到了下午，在很多有上映这部影片的电影院内，还是小猫两三只，买票还不全是看这部电影的，而买这部电影票的，多数都是黄皮肤的亚洲人，偶尔能够看到成群结队而来的华人，以年轻人居多，夹杂的一两个西方人，脸上还有那么点不情愿，要不是身边的同学拉着，说什么也不来看他们祖国制作的一部电影。

　　第一天，就在支持与冷落之间度过。

　　不少华人都跑来支持这部电影，而一些杨以辰的歌迷听闻他拍了电影，也有一小部分支持，能够运气好直接到有上映电影院的还好，没有的要么转身离开，要么购买一张别的电影片观看，支持归支持，可要让他们跋山涉水去找一家有上映这部影片的电影院，那点因为喜欢歌而产生支持一下歌手电影的心情，也就因为潜在浪费的时间和路途而消耗干净。

　　很多媒体记者都傻眼了，这该怎么报，是说《飓风营救》在北美遭遇滑铁卢了吗？还是委婉一点给予一点鼓励，第一天大家都不熟悉也没有口碑，情况不温不火？

　　除了一些跟兄弟集团和杨以辰本人关系不错的媒体，还真就拿不出不温不火的评价，而那些恨不得他失败的人从一些媒体那里了解到了这边的信息，处于凌晨的华夏他们也不消停，一大清早就蹦出来，先是网络上一顿喧哗，大声喊着杨以辰《飓风营救》在北美市场遭遇滑铁卢，然后列举出他们早就准备好的各种失败论调，一条一条的往上列，给人感觉好似很高大上，实际看上去到是鹦鹉学舌居多，效仿当年的叶超达，一个点，能引申出一大段话，目的就是给观看的人洗脑，让你感觉我说的每一句话都是对的，不知不觉间，开始转换对杨以辰的印象。

　　黑人的最高境界之一，无外乎如此。

　　整个北美，但凡是被华夏媒体关注的区域，情况大抵如此，彼此互通有无之后也都可以确定，《飓风营救》在北美要失败了，在亚洲所创造的辉煌难以在这里复制，一些记者开始收队，开始撰稿，至于国内各种打探消息的，他们也都一一告知，很快，隔着一个太平洋，消息比起正规渠道快很多的回到了国内，包括兄弟集团内部，很多人都在等待着消息，结果官方消息没有公司内部也是静悄悄，反倒是外面的消息满天飞，网络上更是形成了黑杨大军的集结，这里面有多少同行有多少水军大家不得而知，只是恨得牙根直痒痒，你们至于吗？辰仔怎么你们了，他的失败难道就不是我们华语电影的失败吗？为什么你们要幸灾乐祸，他又没有抱你们家孩子跳井。

　　怎么说，都是国产电影的一种尝试，冲出国门冲出亚洲，我们就算不给于祝福，也不应该在大后方跳起来叫好，你们是觉得我们还不够丢人吗？平日里就数你们这些人民族主义喊的最欢，现在需要你们来为了国家为了我们华语电影支持的时候，人都跑哪里去了，别说你们这群黑粉里没有，就算没有，那网民之中呢，你们不是平日里最标榜团结一致吗？不是总是将民族大旗高举吗？这个时候，你们怎么不出来抨击一下那些因为《飓风营救》失败而欢呼雀跃的人们呢？

　　杨以辰的粉丝们想尽一切办法在帮着维护，奈何唯恐天下不乱的人太多，羡慕嫉妒恨的人太多，一个总是站在神坛上的人注定了是所有人攻击的目标，或许你光辉无限的时候没人敢动甚至还带着膜拜的表情，可当你一旦有了些许闪失，落井下石的群体中必然有这类人的存在。

　　……

　　“苏，你确定，我们要去看一场你们国家的电影，哦，我知道，你喜欢辰，我也很喜欢他的歌，可这不意味着他的电影就一定好，看特效，我觉得还是得看好莱坞的，除此之外，都说亚洲那个小岛国不错，但说实话，我看过一部，还没看到一半就看不下去了，就那也能算是特效，完全就是小孩子过家家嘛，好莱坞三十年前的技术就比那要好了。”

　　“是啊，苏，费沃斯说得对，我们真的要将今天晚上宝贵的时间，扔在一部注定要失望的电影身上吗？你确定我们能够跟学校的人进行推荐吗？”

　　一群年轻人，洋溢着青春的气息，其中一个红头发的年轻男子始终皱着眉头，而紧接着一个金发的壮硕男子也是不赞同去观看什么《飓风营救》，只是不管是这两位，还是其他人，都很尊重被众星捧月的几个女孩子，又黑又亮又直的长发披肩的女孩苏晴，眨动着明亮的黑眼珠，看了看身边三位闺蜜同伴，这三个女孩无所谓的耸耸肩示意听你的，整个这一群人买票观看《飓风营救》的事，就算是彻底定了下来。

　　“哇！！”

　　“帅，这东方辰太帅了。”

　　“哇哦，不可思议不可思议。”

　　两个小时候，当这一群人从电影内走出来时，之前还在怀疑这部影片没有任何看头的几个人，难掩激动情绪，大声的喊叫着，有的人还在比划着电影中杨以辰一些帅气的擒拿动作，整部戏所有打斗戏都时以最简练制敌方式设计，看起来非常的过瘾。

　　“香江中环，炸掉了，我都觉得是真的了，太不可思议了，我决定要推荐给所有认识的朋友来看这部电影，怪不得麦当娜和奥尼尔都要去客串，这真的是一部好片子。”

　　来自华夏的女孩苏晴，嘴角挂着淡淡的笑容，这已经是她第三遍观看《飓风营救》，圣诞节前后她回国一次，正值《飓风营救》在国内热映，她跟着家人去看了一场，惊为天人，本来对杨以辰只是觉得他好帅唱歌好听，观看了这部电影之后想要彻底认识这个大男孩，回到这边的学校，带着所有杨以辰之前的电影DVD和一部分的电视剧DVD，这段时间以来，相处比较好的女同学和闺蜜，也都跟着她一起重温了杨以辰在影视圈的成长经历，看着他一步一步走过来的演技进步，一个角色比一个角色精彩，得知《飓风营救》要在北美上映，苏晴就组织身边的同学朋友一起来观看，为了验证与自己之前所看是同一部精彩的片子，上午的时候，她专程自己来看了一遍，这才在晚上拉着大家一起过来。


第0459章 你行你上

　　同样的事情，正在很多地方悄然翻上演，并不会有那么多的苏晴去带动消费，但总归会有一些当地的华人会有一两个朋友，在百无聊赖的电影淡季，支持一下著名歌手的电影作品，茶余饭后的一点消遣，是好还是不好，他们内心首先期待值就不是很大，待到真正在影院之中看到了杨以辰的表演、整部影片不拖沓的爽利，立意的直白经典，特效场面的绝佳，都让他们如痴如醉，都没想到，这样一部来自东方的电影竟然看得这么过瘾，从剧情开始就充斥着简单明快的风格，让人看得情绪跟着紧张，一直到结束，始终都不会有片刻的失神，整部剧，你竟然发现没有一处无用情节。

　　时间短，战斗画面明快，对敌杀敌速度不拖沓，飞车镜头也充斥着惊险，至于最后时刻的中环大爆炸，那更是给人一种身临其境的感觉，即便是在好莱坞，在大城市名建筑群或是商业繁华街区玩这一手也不多见，至多是在一些比较知名的大桥或是知名人流少的区域，华夏虽说并不被很多西方人认可，但香江可非一般之地，很多人都知道香江，也知道香江这繁华的中环，这样的地方来这么一场大战，想想就过瘾。

　　这是一部暂时可以忽略掉演技的戏，也是最适合攻破他人疆土的类型，肤色种族的不同，让你在表演的时候，多少会被观众给忽略掉一部分，尤其是当大家对你一点不熟悉的时候，很多你的一些行为都容易让大家云里雾里，反倒误解了你的演绎。

　　一路明快的杀伐决断，只求救出女儿，深邃的父爱和恐怖的直接，都让人印象深刻，当他接起女儿求救电话时的镇定，让大家看到了他的专业，当敌人接起了电话时他的威胁，不是愚蠢的发怒和威胁，而是拥有着绝对的自信，只要我来了，你们就注定跑不掉，我一定会找到你们消灭你们救出我的女儿。

　　帅！

　　酷！

　　太帅了！

　　太酷了！

　　在西方的观众眼中，你表现的好就当得起他们这样的评价，整部片子完全在杨以辰的掌控之中，看的人就觉得他太帅了，然后那些简单利落却行之有效的战斗方式也太酷了，尽管是隔着大荧幕的真实与虚幻距离，却给人一种那一拳要是打在自己身上肯定呕血的感觉，那一手刀要是切在自己的喉咙上，保证也是身死的下场。

　　拍摄的时候一切都是真实的，那呈现给观众的就是真实的，乍一看没区别，那些对视觉享受很挑剔的人则会明显感觉到不同，就像是品尝美食的老餮，一定会比正常人多品味出菜肴好与坏之间更细致的划分。

　　“嗨，我的朋友，刚刚我看了一部来自华夏的电影，很酷，特效做的棒极了，香江中环被炸，就像是我们真的一样，一点也不比好莱坞的效果差，还有你知道吗？剧情也太酷了，我要是男主角该有多好，那样的人生简直太华丽了。”

　　“泰瑞，你还在家里干什么，赶紧出来，我告诉你，刚才你没跟我来看那部华夏的电影，后悔死你，太棒了，一点也不比好莱坞的大片差，你不是说你女儿跟你不亲不近吗？赶紧带着她一起来，这个片子适合所有的父亲带着孩子来看。”

　　“天啊，我的珍妮，你难道还在家里陪着你的丈夫吗？哦，真的很同情你，快点带着他一起出来吧，你不是说他抗拒孩子并且认为自己脾气暴躁照顾不了孩子吗？华夏的一部电影《飓风营救》，我建议你们一起来看一看，我女儿看过之后，从电影院出来，就始终让她爸爸抱着，一刻都不撒手，还说爸爸好帅。”

　　任何的宣传，真实效果都不会比口碑要好，尤其是一部外埠电影，没有任何的市场，至多是挂着一个曾经比较成功但如今已经销声匿迹的华人导演，吴云森的牌子在这边还是有一些人认可，但多数人已经将他遗忘，好莱坞从来就不缺少昙花一现的大导演，从来都不缺在历史长河中慢慢被淹没的曾经巨星。

　　《飓风营救》唯一的宣传就是杨以辰之前的世界巡回演唱会，奈何最后因为档期的问题，因为上映多少块荧幕的问题，两下错开了有一段时间，致使宣传效果没有达到最佳，类似的麻烦和问题不计其数，早在这部片子准备进入到北美市场时，对这边熟悉的张清新就提醒过杨以辰，哪怕他有一定的门路，哪怕有派拉蒙的合作，哪怕史密斯怀特也会暗中使劲，但都少不了一些躲不开绕不过去的麻烦，这些麻烦就像是影子一样紧紧贴着你，每撕掉一个拉扯碎，你会发现还有一个跟着，最终你会发现，既然跟着也就跟着吧，我不可能一辈子不停的走直到终点才将你们给扯掉。

　　所以，宣传受到了影响，杨以辰心平气和的等待着，正式上映后的第一天反应不太好，他也尽可能让自己情绪不去波动，稳住了就还有机会，一味的想着一炮而红，注定你需要交学费，哪里有那么多的一炮而红，内心对于失败，其实早已经做好了足够的心里准备，现在真的面临时，才能够做到。

　　这一夜，不平静。

　　国内，风起云涌，浪涛滚滚，尽数在谈兄弟集团冲出国门的失败，尽数在谈杨以辰辉煌战绩的戛然而止，诟病他狂妄自大不在少数，网络上就像是雨后春笋一样，曾经那些被杨以辰一次又一次耳光给打的老老实实躲起来的家伙，现在都冒了出来，好不容易逮到一次机会，还不群起攻之，更有那些同行在后面推波助澜，可想而知尽管只有一天时间，造成的影响确实难以估量。

　　如果说全国有五千万人关注影视消息，关注艺坛的新闻，那么这件事就能够让全国至少有一个亿的人都听到的消息。

　　国外，很多家国内的媒体都在失望中回到居住的酒店，有的在电脑上敲打文字时皱着眉头，华夏电影又一次的失败，我们何时才能出头；有的撰稿时绞尽脑汁去措词，一次的失败不能否定人家辰仔一直以来的成功，我们应该用更为包容的状态去面对这一切，不应该落井下石；有的人满脸笑容满是兴奋，敲打键盘的声音都要比往日响一些，那叫一个心情愉快，这一回看你杨以辰还怎么耀武扬威，不吹了吧，不狂了吧，以为好莱坞是这么好闯荡的吗？你以为国内那几位导演冲击失败你就行了？你也太高看你自己了吧，看明天你怎么面对新闻？

　　中立，亲辰，黑杨。

　　三种截然不同的态度，面对同一件事三种不同的阐述角度，呈现出来的文字就完全是三种意思。

　　杨以辰不容易，我们要理解他。

　　杨以辰只是失败一次而已，他在华夏的成功不容抹杀。

　　杨以辰狂妄自大，不知深浅。

　　第一种，传回所在的媒体之后，被上级领导给点拨了两句，最终只能摇头措词稍微激烈一些，已经可以明显感觉到是在对杨以辰的行为有所诟病。

　　第二种，干脆就直接被扣住不发，另找人弄一篇稿子发表，然后领导打国际长途给下属一顿臭骂，少数几个整个媒体跟杨以辰关系不错的，也只能是摇头苦笑，勒令记者至少要达到第一种态度发表文章的状态。

　　第三种则完全是表扬，只问一句有没有夸大其词，这边回一句我们看到的售票状况更惨，国内哈哈大笑，全文发表。

　　一夜之间的发酵，第二天一大早，三种不同意思的文章出炉，再看，都一个意思，落井下石居多，顺应潮流也不少，大势所趋那几个亲辰的媒体也只能是稍稍收敛一下措词而已，意思是一样的，对他贸贸然进军好莱坞的行为，有诟病有指责也有一种居高临下的教训，怎么样小年轻，这回知道水有多深了吧。

　　铺天盖地的新闻向着兄弟集团砸过来，所有兄弟集团的艺人在公开场合都会被问到这个问题，回答也只有两种，要么是沉默不言不予回答，多少有那么点明哲保身的意思，所做也没错无可厚非，站在谁的立场上看他们这种行为都是最佳选择；还有一种就是诸如小钢炮，赵微双冰这一类杨以辰嫡系部队的人，正在筹备《集结号》的小钢炮专门接受记者采访，都不用记者发问，他直接面对镜头发炮，也不管是否得罪无数的网民和观众。

　　“我就觉得咱们现在的媒体和观众，太容易受到误导，而有一些人就见不得人好，那点小心思我们谁不知道是什么意思，就别拿出来丢人了。媒体也别这样一副唯恐天下不乱的样子，我相信辰仔，我也相信《飓风营救》的品质。”

　　“最后说一句，行不行，至少人家敢去，你弄一个片子拿出去试试，有没有人要？”


第0460章 十天

　　杨以辰等人在美利坚，受到这股舆论风波的影响较小，小钢炮开炮，反正他也习惯了被一些不理解的人骂，到赵微樊冰冰等人，也都是不遗余力的力挺杨以辰，没有小钢炮开炮的勇气，但至少在支持方面直接开口告知媒体自己相信杨以辰支持他。

　　公司内部，上下有完善的体系，艺人们站出来力挺，很快这股风潮在公司内部就消失无踪，每一个员工该干什么干什么，就算失败了与他们又没有什么关系，至多是老板不败金身被破了，《飓风营救》给公司带来的盈利又不会没，整个公司运作赚到的利润还在，只是少了锦上添花的国外资金罢了，这一次失败了，我们还有下一次。

　　失败又如何，卖出一万美金的票房，我们就能够拿回来一点钱，积少成多，已经在亚洲范围内收敛光了能够去电影院观看的票房，如今在北美，每一张票都能够给公司多赚一点钱，失败了，也不耽搁我们赚钱，你们在急什么，皇上不急太监急。

　　“嗨，沙奎尔，我去支持你的季后赛，有没有求票，给我弄几张。”

　　谁能想到，在这样的时候，杨以辰还有心思在第二天的晚上，去斯台普斯观看湖人队的季后赛比赛，跟在他身边的都是理解他的人，也是对他有信心的人，他们对失败也没有太大的负担，既然老板能够如此心态平和，他们做员工的，也不愿意让自己差了分毫，陪着杨以辰到现场去观看季后赛的比赛。

　　来了好朋友，奥尼尔当然是最高级别招待，全部都是预留最好的几个前排票，基本上坐在这个区域的人都会被现场的镜头找到，而如果你是不想被镜头照到的人，你坐到球员席的对面，镜头很少会光顾那边。

　　最近奥尼尔在球队的生活很舒服，他本就是个相对懒散的人，现如今年纪又大了，队中有一个拼命三郎每一场都恨不得四十八分钟拼命，偏偏这个家伙看似是在抢夺球队老大的位置，实际上在队中人缘实属一般，更衣室内，还是奥尼尔的天下，并且真到了最后死拼阶段，一个人总归不如一队人，对方显然也明白这个道理，内线有一个擎天之柱，不用岂不是浪费，而有时候到了最后一投，奥尼尔作为一个投篮技术很差且容易被砍鲨的内线，基本上他不太争，科比已经是最后一投的忠实执行者，有前面因为奥尼尔懒散而不怎么掌控的自由开火权和控制权，加上最后一投的首选权力，可以满足科比膨胀的内心，两人就在这冰与火之间，找到了一个平衡点，暂时相安无事。

　　球队尽管处于补充阶段，成绩却依旧不错，哪怕今年拿不到总冠军，能够打到分区决赛也算是完成目标，球队经理运作了整整一个赛季，如今已经九成能够换来一个今年前几位的签，手里乐透区的十号签，加上一些边角余料的搭配，在晚上季后赛开始之前，奥尼尔找到杨以辰，就聊到了这件事，四号五号签基本上差不多了，对今年新秀的质量，大家还是比较认可的，下个赛季补一个好的新人，补充一些阵容深度，那才是真正野心的开始。

　　杨以辰愣了下，他就算是一个对很多事情都一知半解的普通重生人士，却也知道最喜爱运动篮球的一些事情，今年的选秀双子星也是很清楚的。

　　“沙奎尔，当然是越前面越好了，你不觉得你们球队最缺的是一个好的控球后卫吗？费舍尔是稳，可他更适合当第二阵容的领军人物稳住局势，不是吗？”

　　奥尼尔摸摸大脑袋：“你怎么对选秀还感兴趣了？”

　　杨以辰摊摊手：“没办法啊，谁叫我暂时没有那么多钱呢？谁叫你们的老板又从来没有兜售球队股份的意思呢？我就只能望梅止渴了。”

　　奥尼尔哈哈一笑，拍了拍杨以辰的肩膀：“你呀你，要不然晚上叫上菲尔，我们一起喝两杯，你跟他谈谈自己的想法，我想比跟我谈可想强多了。”

　　杨以辰翻了翻眼皮：“别闹了，我这就是局外人的局外言，菲尔那么忙……”

　　奥尼尔连连摆手：“NONONO，菲尔很欣赏你的，他跟我说，能够改变人的人，一定是非常了不起的人。”

　　杨以辰心中一动：“你说的算。”

　　奥尼尔根本没当回事，他说大家聚一起喝酒的目的还有一个：“明天我包场请大家看电影，让大家欣赏一下我的英姿，很多朋友也都答应了要去看一看我的表演，只是这一次我太惨了，下一次，辰你一定要给我弄一个光辉的正面形象，让我也威风一回。”

　　杨以辰轻笑的用手肘碰了碰奥尼尔，他懂，尽管这边的新闻媒体很少关注《飓风营救》，但作为有麦当娜和奥尼尔客串的电影，一些专业的媒体还是会跟进一些，再加上奥尼尔虽说在外紧张的进行比赛却也不忘关注，知道这部影片的票房似乎很不好，在好莱坞所在地生活打球，在奥尼尔的认知中，票房好的概念就是上来就有拿下周票房冠军气势的影片，否则，都统称为票房不好，而如果连前十都进不去的影片，真的就算是很不好很不好了。

　　这才有包场，这才有让NBA一些球星在自己所在地支持电影的举动。

　　杨以辰不知道，奥尼尔更不知道，其实这一天，经过昨天的发酵之后，开始有一些人，专程听从别人的推荐，为了这部影片走进电影院，观赏一部来自东方华夏的电影，看一看在乐坛上创造了奇迹的东方辰，在电影中会有怎样的表现。

　　同时，因为宣传没有太大力度，又与演唱会错开一段时间，杨以辰在这边的本土歌迷，得到什么时间上映的人不多，再者现在多数的歌迷都是刚刚接受他成为自己喜爱的歌手，多数还谈不上死忠，也就没有太多人去关注杨以辰每天的行程，直到今天有一些娱乐报道出来，他们才知道东方辰演了一部电影，正在北美上映，有一小部分就抱着支持一下的态度过来观看。

　　截止到杨以辰到斯台普斯看球的晚间七点，对比第一天，票房已经有了小幅度的上扬。

　　在北美票房计算你是否是一个好的片子，不纯粹是票房，它们对文艺片一视同仁，本来文艺片受众群体小，排片的时候上映的屏幕数也少，你不可能因为它们的票房底就否认这是一个好电影，拍它的是一个好导演，演它的是一群好演员。

　　单块荧幕，单周票房过一万美金，就算得上是好电影。

　　这也通用于那些大制作，你上映的时候全美给你排一两千块荧幕，或是更多，你一周要是不拿下对应的几千万票房，你也算不得成功的商业电影。

　　一部只有二百块荧幕的文艺片，一周拿下了六百万的成绩。

　　一部上映两千块荧幕的商业大片，一周只拿下一千五百万的票房。

　　两者对比，看似后者在票房排名中力压前者，实际在真正懂得这边规则的人眼中，前者显然更加优秀，后者也只是勉强在及格边缘。

　　据事后有人统计，第一天《飓风营救》票房只有可怜的十万元，到了第二天，已经有了五十万，如果全部按照第二天的标准，一周下来三百五十万的票房，单纯以引进片来说，成绩是可以接受的，至少在这五百块荧幕的上映周期，会给你一个相对长的时间，你让影院赚到钱了，人家也不会轻易将你下架。

　　而在球馆看球的杨以辰并不知道这个数字，他不能未卜先知历史改变的事情，他也没有后手这票房会给他一个满意的答复，他只是坚信自己制作的《飓风营救》，除了没有一个美利坚背景和几个主演是美利坚演员，剩下在方方面面都远超重生前的那一部，你在巴黎取景，我在香江取景，不输你太多，华夏或许在美利坚民众眼中稍显陌生，但香江的繁华和现代化是毋庸置疑的。

　　他不信会完全的水土不服，即便真的是演员的缘故，也不至于惨败到这种程度，坚信一定会厚积薄发，靠着口碑得到好的成绩，唯一需要担心的就看这边的院线有多久的耐心，足不足够等待它厚积薄发，这时候反倒庆幸这边对《飓风营救》的不重视，在淡季上映，且五百块荧幕中真正主流位置的荧幕也就只有一百多块，剩下的显然耐心会足一些。

　　十天，杨以辰相信会有十天的时间，如果十天后的成绩还是起不来，那估计这部影片真的就水土不服了。

　　不过第二天，他还稳得住，看场球而已，就是要让国内的观众看一看，我杨以辰还在这里，你们那些已经迫不及待要蹦出来的跳梁小丑，我在意过你们是谁吗？

　　在我的眼中，你们弄出来的一幕幕，还不如眼前这一场季后赛的球赛来得精彩，我有那个时间去看你们怎么来否定我，不如愉快身心来这边看一看挥洒澎湃热情的篮球比赛。


第0461章 始于当真

　　史密斯怀特和那位接机杨以辰的公关部副经理，来到了酒店，却没能见到杨以辰，得知他约了菲尔杰克逊，也只得代替公司宣布一个好消息给宋美茹张清新。

　　第二天的票房，目前反馈的数量是晚上九点钟的，超过了四十万，今天一整天的票房会过五十万，这个成绩，在史密斯怀特心中已经及格了，而在那公关部副经理眼中，就值得他多跟这家华夏电影公司联系建立良好的关系，每年电影那么多，你不能指望每一部都是优秀的，即便是及格成绩都已经被各家影院所推崇。

　　宋美茹、王静花、宋得贤和容姐都是暗自长出了一口气，也就是张清新还保持着淡然的情绪，没什么变化，似乎心中早就有这样的觉悟，《飓风营救》的票房不会差。

　　“消息不用着急扩散出去，我想你们也没兴趣将这样一个将就的成绩大肆宣传，先收着点，看明天和后天，如果还能上涨，你们比我清楚知道怎么做。”

　　张清新端着一杯红酒，晃了晃，坐在高脚椅上，喝了一口，望着窗外的夜色，端着高人气势，唬的那位副经理是一愣一愣，离开之后也不敢有任何不满的言语，还一直跟史密斯怀特打听张清新的身份。

　　“马勒戈壁，这帮孙子就是欠收拾，成绩好了马上屁颠屁颠跑过来，我期待着他们有一天早上满脸陪笑等候在辰仔门口祈求见一面的样子。”张清新啐了一口，丝毫不在意脏了酒店的地毯。

　　“那史密斯，不当演员真是可惜了。”在场几个都算得上是杨以辰绝对的心腹，宋美茹说话也没有什么忌讳。

　　王静花其实这一次跟着来美利坚，不管是担忧还是什么，至少从内到外有一种很高兴的状态，她知道这一次之行意味着什么，看看来的都是些什么人，自己算是彻底进入了杨以辰核心团队之中，心中那点不知名的游离想法，此刻也消失了大半，在这里自己的才能和价值都能够得到最大体现，公司内部的员工和流程轻车熟路，跟大家配合也很舒服，傻子也会去跳槽换公司，现在就算是拿出比自己年薪高出五成的薪酬，王静花都不会心动。

　　她是刚刚得知，那个派拉蒙的史密斯怀特，竟然是没有启动的暗线，待到这一次的合作成功，他很有可能跳槽过来，以他多年在这边的经验，专门为公司负责开拓北美市场。

　　王静花心中暗自自审了一下，将来自于成绩的松懈迅速收了起来，别看张清新吊儿郎当，没看杨以辰整日“不务正业”，真正在战略方面的决策，公司真正这几位核心高层，从来就没有懈怠过，一步一步，走得踏踏实实稳稳当当，自己是不是应该反省一下了，过去的目标还应该是现在的目标吗？是不是应该将目光放得更为远大一些？

　　今日他们这番言语，何尝又不是在敲打我呢？

　　……

　　菲尔杰克逊并没有应邀外出，而是就在家中，准备了一些酒和食品，在月光下，享受温湿的海风。

　　意料之外还有一个客人，那就是如今开始迈向最巅峰状态的黑曼巴，即便是在私下里看到他，你也会觉得他就是一把绝世宝刃，充斥着杀伐决断的狠厉，似乎这天下就没有能够挡住他这把最强进攻之矛的盾。

　　最强外线攻击手。

　　要说他是最强攻击后卫，那辩驳的人可就多了，可要说他是NBA历史上，外线球员中，单纯进攻能力最强的一个，那毋庸置疑，即便是乔丹也没有他那样单纯疯狂的进攻能力。

　　史上最凶残的中锋搭配史上最强外线攻击手，看着这两位，三连冠的无敌绝不是浪得虚名，要不是两人之间的矛盾，这三连冠或许早已经变成了五连冠，而不是两人合作后的四枚总冠军戒指。

　　黑曼巴科比对杨以辰的态度，算不得亲近，却也绝不是冷漠，很显然，杨以辰在减重时得到过他的认可，去年能够拿下总冠军也有他的功劳，要不是他看似无心的居中调和，科比即便不想承认也必须承认，单纯靠自己，不能战胜活塞队的铁桶防御阵。

　　聊一聊阵容。

　　这样一个宽泛的话题，让他不得不主动而来，以他和菲尔杰克逊加上奥尼尔在湖人队的地位，足以决定整个球队今年夏天的所有动作。

　　“我看好克里斯保罗，据我分析，四号签才能稳签，我觉得他符合湖人队的体系。”杨以辰开门见山，本就是自己一点篮球梦的畅所欲言，也没觉得真能改变什么，坐下就说呗，大大方方，全当是私下里的聊天而已，你当真就是真，不当真就不是真。

　　菲尔赶在科比开口之前问道：“既然是后场，那为什么不是德隆呢？”

　　杨以辰笑了：“我不懂什么战术体系，我只知道球员风格匹配，就像是玩电脑游戏一样，有科比在，能够稳住控球，喜欢第一选择是传球第二选择是突破的控球后卫，且还具有一手不错的三分球和抢断能力，重要的是，有人跟我说，克里斯保罗的心理素质不像是他这个年纪的球员。至于德隆，别闹了，他来了，也会被废掉，施展不开手脚。”

　　有这一句话，菲尔杰克逊才有认真听下去的必要，德隆跟科比的风格严重冲突，球队常规主打外线这一年都在调整，奥尼尔上场时间减少，但几乎每一场都会上，他定海神针的位置不容撼动，也是给科比竖立一个最好的大后方，有他在，科比可以放心大胆的疯狂进攻，真到了最后几分钟较劲的时候，就算是他执着于自己进攻，球队的其他球员，还是会给奥尼尔传球，这也是两人最微妙的关系，一触即破势同水火，而目前维系两人这微妙关系的就是对胜利对总冠军的渴望。

　　杨以辰没多谈，只是一个局外人的角度，聊了聊自己的看法，之余对方是随便听听还是如何，他也没当真，而那边菲尔杰克逊到是没藏着掖着，很坦诚直言不讳，也不知道是对杨以辰的信任还是什么，直言他们拿到五号签是稳了，再前进一步还需要付出一点代价。

　　整个一大套的交易理论杨以辰是听不懂，他就听懂一件事，湖人队可能还要付出当下一个相对重要的替补，换到四号签，但他们又觉得亏了，中间差了一点差价，杨以辰脑中灵光一闪：“那就弄一个首轮末尾的签位，大家都接受得了，我知道一个不错的蓝领球员，抢篮板拉出来挡拆，大卫李……”

　　其实，杨以辰说的很多都是外行话，科比都觉得他这些就跟球迷的论调一样，不清楚教练为什么还很认真的跟他谈，整个球队夏天的球员运作是需要整个球队大批的专业人员去考量制定的，教练这是怎么了，看他听那些职业球探的报告都没这么认真。

　　杨以辰是奥尼尔送走的，剩下科比很不解的望着教练，期待一个答案。

　　“我会认真考虑，他的这套方案我考虑过，只是没有他对克里斯保罗那么有信心，你是不是觉得他很外行的球迷论调，我为什么要很认真的跟他聊？”

　　科比不置可否。

　　菲尔杰克逊知道他脾气，看似自言自语，实则却是说给他听：“去年总决赛，我都已经不抱任何希望了，四位超级巨星，这并不是湖人队拿到总冠军的根源，科比，你觉得，现在这种微妙关系，你还能坚持多久，一年，还是两年，两年后，沙奎尔已经打不了主力了，而让我留下来的唯一原因，就是你们两个处于一种微妙的关系，而这微妙的关系不是从你而来，也不是我劝服了沙奎尔，是这个男人，方法剑走偏锋，却切入时机准确，一下子就找到了根源症结。同时拥有两名年纪相当同时达到巅峰球员的球队，有吗？你们能够此起彼伏的巅峰十几年，至少有七八年的好光景能够拿总冠军，我到觉得这个外行的一些见解，未尝不能听一听，你要知道，他在音乐届是全才，在亚洲他在影视剧行业也是恐怖的全才，全才的让人觉得有些诡异，你知道的，这世界有很多事情是没有办法用科学解释的。”

　　杨以辰其实只是一个单纯球迷的角度，希望自己喜欢的球星和球队能够将辉煌多持续一段时间，很私心的想法，没多想别的，却万万都没有料到，去年总决赛的剑走偏锋切入改变奥尼尔态度，促使湖人队获得了总冠军，今年又自诩大言不惭鬼使神差的跟菲尔杰克逊聊了一次，竟然彻底改变了整个湖人队的命运，未来群雄割据的几年光景，彻底成为了湖人队一支球队的舞台，零三白金一代，谁也未能真正在短时间内建功获得成就。

　　而这一切，在未来几年内也给了他足够多的反哺，无论是地位上还是经济上，双方多方面多层次的交集，也让后来人感慨不已，这辰仔要么就是敌人，一旦交朋友就尽是那种可以交心的关系。

　　此时此刻，这还只是一场有些怪异的普通谈话，科比不以为然，奥尼尔根本没当回事，杨以辰则心思有大半牵在电影上、想着的是华夏那边因为在斯台普斯看到自己指不定怎么热闹，为由菲尔杰克逊，他到有些当真了决定深入细致的了解调查一下，一切，也始于他的当真。


第0462章 勿相忘

　　站得高，望得远。

　　站在好莱坞这块土地上，你能看到的更为繁荣的娱乐产业，更为繁荣的体育产业，在好莱坞附近的区域，你能看到更多是帅哥美女，随便一辆出粗车司机，你都不需要去试探，直接开口去问你剧本准备的怎么样了，就会发现这位也是行业的从业者。

　　在菲尔杰克逊面前“胡言乱语”了一番之后，杨以辰对史密斯怀特带来的一天票房接近五十万的好消息，并没有太大的反应，第二天一大早，就跑到好莱坞附近，如很多来这里朝圣的人一样，欣赏属于这里的一切，欣赏这里属于电影的伟大。

　　在美利坚，杨以辰这张脸，还不至于无法上街，本来西方人看东方人的长相就有些分辨不清，加之在两张专辑的MV内，杨以辰总归要向着帅的方向打扮，公开亮相的场合又只有两次格莱美和几次的巡回演唱会，很多人知道他，知名度不低，但真正说在大街上走了对头碰能第一眼就认出他的并不多。

　　戴上墨镜，配上帽子，几个人扎堆而行，在这俊男靓女密布的区域，并没有几个人去注意到他，才让他难得的享受了一把逛街，他有那种自信，未来自己在公众场合能这么自由的机会将会越来越少。

　　第三天，当国内在疯狂的对他进行负面报道时，他依旧是我行我素，早就看透了，说什么都没有什么用，这是一个看实力的世界，你成功就都会闭嘴，你失败就都会冒出来。

　　我到斯台普斯看一场球怎么了，怎么就得罪你们了，说我不务正业，说我这说我那，问一句，与你们有什么关系，《飓风营救》的成功失败似乎是我的事情，赚钱赔钱，赚得声誉还是赔掉声誉，如何？

　　不过，这样的世界，才够精彩，不是吗？

　　没有大风大浪的起伏，怎么算得上是精彩的人生。

　　第四天一大早，史密斯怀特正式代表派拉蒙公司到来，商谈增加上映荧幕的事情，就在昨天，继前天的五十万票房之后，第一个破百万的票房出现，口碑开始发酵，一些电影的专业媒体开始关注这部影片。

　　年轻人中间，由杨以辰的歌迷以及当地的华人观看第一遍之后，向着身边的朋友亲戚传递消息，一个传一个，马上就变成十个传十个，第三天时间进入电影院的观众开始有目的找这部影片，那些大影院当然会注意到这种情况，一部能够赚钱的电影不能错过，哪怕它不如那些大片，但只要提供场所设备就能够赚钱的电影院，也不会管虮子的肉大小，平日里空闲的放映厅也是空闲，能卖出相应费用费用扣除后还赚钱的票价，盈利就好，就值得推崇。

　　大手一挥，跟宋美茹王静花她们去谈，杨以辰已经准备乘坐飞机赶回华夏去参加好声音的直播拍摄，同时，还要参加《失恋三十三天》的庆功会。

　　上映了近一个月的时间，拿到了两亿三千万的票房，成为本年度第一批黑马，也给整个华夏影坛注入了一个问题？

　　为什么人家玩大制作能弄得精益求精，玩小制作也能剧情为王，而我们这么多跟风的人，你们到底在想些什么？

　　国内现在不止是媒体，很多相关从业者，包括铁杆的观众粉丝，也都被彻底玩坏了，哪哪都不好了，这边嚷着杨以辰狂妄自大想要征服好莱坞征服北美、一意孤行的闯荡过去遭遇滑铁卢，让他应该反省，不要总是仗着一些小聪明沾沾自喜，不要太过狂傲；那边马上就出来一个六百万的奇迹，又该是对他的夸赞和标榜，两边的新闻素材一出来，几乎每一个媒体内部都会看到这两份材料。

　　一份要追捧，一份要诟病，而针对的人和公司都是一个，但凡是有些职业道德和良知的主编副主编，都会皱起眉头考虑半天，让下面的人将措词弄得稍微平和一些，这辰仔实在太邪门了，追捧的不要大肆追捧，诟病的也不要太过贬斥。

　　一些根本就是为了销量而根本没有将自己当做是这个行业一员的人，看到这些新闻素材是开怀大笑，他们恨不得艺坛越乱越好，这样他们才有施展的空间，才能赚到更多，至于这个行业被他们搅成什么样子，没人去管，我先赚到钱再说，什么十年计划，什么百年大业，这个行业倒了跟我有什么关系，又不是我让它倒的，我只是在这里赚钱。

　　从业者和商人。

　　杨以辰不厌恶后者，却也不会对前者有多推崇，在他这里，没有被掌控在手里的东西，那就尽量不要被影响，做好自己就好了，别招惹到我大家相安无事，我不去做卫道士，可要是招惹到我，那得看看你们有没有那个能量。

　　十几个小时之后，杨以辰下飞机，机场早已经聚集了超过五十家的媒体，更有超过签名杨以辰的粉丝，他们秉承了一直以来的素质，安静有组织的在机场等候，举着条幅举着海报，条幅上一行大字，让每一个进出机场的人都看得真切。

　　“辰仔，我们永远陪着你一起前行，风雨无阻！”

　　面对着这几天嘴脸变化很大的媒体，粉丝们对他们的厌恶是毫不掩饰，要不是担心自己的情绪变化直接发泄出来会让这帮家伙利用自己的职能继续黑偶像，他们当中早就有一些脾气不太好的，打算要冲动的做一些事情教训教训这帮家伙。

　　泾渭分明，不接受任何的采访，也不跟你们站在一起，不屑与你们为伍，待到航班降落，他们更是用自己的人墙，给偶像搭建了一个直通离开机场的通道，整个通道直接到机场之外，直到车子旁边，他们就是要在这里给所有人看看，我们还在，我们这样一群最支持辰仔的人还在，不管你们怎么诟病他，在我们的心中他都是最优秀的，一时的失败不过是马失前蹄，就算不能冲出亚洲怎么了，也不妨碍他是我们的偶像，十几亿人口几十年都未曾有几人成功的事情，凭什么我们辰仔暂时没做到就成为了公敌，那艺坛内那么多根本在华夏范围内名气都不显的艺人该怎么样？自惭行溃的离开这个行业吗？

　　杨以辰走出来之时，着实愣了下，旋即将帽子和墨镜都摘掉，发型没有任何处理，脸上也没有任何处理，就这样最为纯粹的状态呈现在了所有的粉丝面前，无视了那些在外面向内拥挤却始终未曾踏入半步的记者们，向着所有的粉丝深鞠一躬，这或许是他此时此刻最直接最真实的情绪表达。

　　而那些记者，从来记者和新闻当事人之间就不可能真正有朋友的关系，前者不可能因为跟你相处不错就不去报道你的新闻，后者也不会因为跟前者的关系不错就会相信他们能够维护自己。说一千道一万，都是为了生活，都不容易。

　　理解不苟同。

　　“辰仔，辰仔，辰仔！”

　　“辰仔，加油！”

　　“辰仔，我们爱你！”

　　现场粉丝终于抑制不住激动的情绪，开始失声激动的呼喊，更有一些小女孩直接激动的流下泪水，过去，杨以辰看到类似的女孩去追那些热国的男明星，有三分吃不到葡萄的酸有七分看不惯，时至今日轮到了自己身上，看着那些流下泪水激动的不可抑制情绪的粉丝们，他只有关爱只有怜惜只有幸福，能够有这样一群人围在你的身边推动着你向前行，还有什么困难是不可克服的呢，别说现在还算不得什么困难，杨以辰相信即便未来遇到了真正难以跨越的艰难险阻，也一定会有他们陪在自己的身边。

　　“谢谢大家，我看着大家都回去，我再走，晚上天凉，会有工作人员为每一个人支付打车的费用，我在车上看着大家。”

　　从机场的广播中，杨以辰宣布了自己的决定，看着依依不舍却感动离开的粉丝，他愿意去面对那些疯狂围堵在自己车子周围的记者，换位思考也都不容易，他也只能是晃晃头，等着同机返回的宋得贤去处理这件事，跟外面的媒体解释回答他们的一些问题，他不想出面，不是不敢，是明知道自己肯定忍不住要说点什么，既然于大家都没有好处，索性也就不说了，循序渐进的愚公移山，才具有成功的希望，还没动手就喊着我要将这座山给移走，所有人都只会你认为你脑子有病，不会觉得你说的事情在未来可能会实现。

　　美利坚那边只留下了张清新一人，剩下所有人都同机返回，《飓风营救》开始靠着口碑站稳脚跟，他们也都有些迫不及待要回来看一看那些张狂叫嚣幸灾乐祸的嘴脸，最后会变成什么样子。

　　除了乌鸦和从来都是独来独往的美仁之外，剩下前来接机的保镖，都在机场自动提款机取了钱，拦截一辆辆的出租车，让他们将粉丝们送回去，有开车的粉丝就主动拉上一些，有的自动上了机场大巴，有的则四个人坐一辆车，本来还想要小宰一刀的的哥，看到这一幕，也都根据经验，报给保镖们一个差不离的数字，到达目的地之后的计价器显示钱数上下不会超过十块钱。

　　足足一个小时，千名粉丝才全部离开，到最后杨以辰的车子离开时，在他的车子后面，开车而来的粉丝自动排成一列，匀速跟在杨以辰车队的后面，画面非常之状况，这一幕，也被来自朝廷台一个新闻节目的记者忠实记录下来……


第0463章 五百到八百

　　隔日，在朝廷台的一档时事新闻节目中，记者专门对一则新闻进行了详细的报道。角度，与多数的媒体记者不同，更客观更公正，看的不单单是杨以辰，更多视角停留在了那些粉丝的身上。

　　“昨天晚间，在燕京机场候机大厅内，聚集了超过千名的粉丝在这里给即将从美利坚归来的杨以辰接机，从他们提前一个小时到达开始，本台记者发现他们没有任何惊扰其他乘客的行为，在机场启动了紧急预案之后才发现，他们已经默默的在角落里站好，摆好队形等待着他们喜欢的偶像归来。”

　　“航班准时到达，现场聚集了数十家的娱乐媒体，当杨以辰走出来之时，百余名记者一拥而上，被千余名的杨以辰粉丝给阻拦住，大家都知道最近关于他的新闻很多，曾经在国内拥有着数亿票房的《飓风营救》在北美登陆，成绩并不理想进而产生了很多的批评声音，粉丝们担心记者会对他们的偶像造成伤害，自发组成一道人墙通道，保证杨以辰可以不受到任何干扰离开机场。”

　　“让人感动的一幕出现了，杨以辰并没有直接离开，而是找到了机场广播台，告知所有粉丝夜晚天凉，不忍心看到粉丝们还要想办法离开机场，他出钱，将所有的粉丝都送上了出租车和机场大巴，直到最后一个粉丝上了一些粉丝驾驶的私家车，杨以辰才乘坐车子离开。”

　　“在此期间，杨以辰经纪人宋得贤接受了在场媒体的采访，面对大家对《飓风营救》登陆北美一事的好奇和疑问，宋得贤代表杨以辰作出了回答。他称，《飓风营救》在北美上映是公司一个尝试之举，希望大家可以理智看待，毕竟这部影片已经取得了巨大的成功，到北美市场哪怕一天只有几万票房，那对于兄弟集团而言也会有一笔收入，何谈失败之说。接受采访的宋得贤最后留给大家一个很让人玩味的笑容，很显然他们对国内的媒体记者疯狂予以负面报道一事，很不高兴，这一次杨以辰甚至都没有给这么多媒体面子接受采访。”

　　“再坏的言语，还能坏到什么程度呢？这几天很多媒体对杨以辰和兄弟集团的报道，言词非常激烈，甚至有一些小报为了赢得大家的眼球，竟然给杨以辰冠以民族罪人的头衔，声称他将一部不能取得成功的电影放到北美，就是自曝其短，就是承认我们的东西在西方得不到认可，他这种行为应该被唾弃，宋得贤这笑容，很明显是在针对这类人。”

　　“杨以辰离开时，又有一幕让本台记者很震惊的画面出现，足有三十多台来自粉丝的车子，跟在杨以辰的车队后面，摆出一字长蛇阵，规规矩矩的行驶离开机场，杨以辰能有这样的粉丝团体，是他莫大的服气，怪不得他直到此时还能够平静的面对外面媒体的报道。”

　　节目中又夹杂了一些图片和表格数据，包括一些媒体对杨以辰的抨击，包括《飓风营救》在亚洲取得的成绩，以及一些正规大的娱乐媒体报道的该影片在北美上映遭遇冷落的新闻。

　　虽说这档节目是在中午，也不是什么收视率超高的节目，但作为朝廷台一套的新闻，其影响力绝不单纯能靠着收视率来表明，娱乐媒体所有加在一起都覆盖不到的领域，朝廷台能够覆盖到，如果说之前所有娱乐的媒体是在国内两亿人的范围内不断的车轱辘话来回转，那今天这一期节目，就至少会为知道这件事的人数，增加个三五千万，毕竟，很多收看朝廷台节目的人中有大半是不去收看艺坛节目的。

　　很多人，都是第一次看到这样的粉丝群体，很震惊，没想到在国内还有如此守规矩的粉丝团体，之前就隐约听说杨以辰的粉丝在国内给整个华夏都争了脸，当时还不太相信，这一次是实打实的摆在那里，不单单是新闻报道，很多人都是亲眼所见，由不得你不去相信这一切，人家在燕京机场真就没有任何出格的行为，人来人往本就嘈杂的机场也没有因为他们的出现而影响正常秩序，至多是一些休息区域被他们占领压缩了一定的休息空间，可看着他们精神奕奕的在那里等待，无疑也是一道非常不错的风景线。

　　没有吵闹的喊叫声，没有影响他人的行为，从来到杨以辰航班到达出来一个小时的时间，其中有三十分钟，他们就是默默守在自己的位置，有低声聊天的没有大声喧哗的，这样的一幕本就随着很多在机场的乘客在网络上发出一些图片和帖子而证实新闻的真实性，之后车队离开机场，杨以辰的保镖每一台出租车都付款，每一辆大巴车都集体交钱，以及杨以辰的车子最后离开的画面，都得到了广大群众的认可，就觉得不怪杨以辰的粉丝对他忠心耿耿，杨以辰本人也做的很到位啊，知道粉丝们为了支持自己大老远的来了，已经晚上回去势必会有一定麻烦，心疼他们，替他们做好后勤工作，并坚持在乘坐了十几个小时的飞机后，等待最后一个单独的粉丝离开。

　　这一幕，就没想要感动国内的群众，杨以辰要做的就是回馈粉丝对他的支持，力所能及，不知道的讲不了，碰到了就无所谓耗费所谓宝贵的时间和金钱，那些东西在这些可爱的粉丝面前，一文不值。

　　有了朝廷台这个客观公正角度单纯对事件的报道，昨日那些媒体记者的捕风捉影和不满意化作的文字，也就显得个人情感过多，并不值得被推崇，甚至都有些故意为之的意思，弄得一个个恨不得戴上头套躲起来。

　　第六期好声音盲选节目录制开始之前，杨以辰接到了张清新的电话，一百万的单日票房，隔天就被破掉，一百七十万的票房也让北美的院线开始接纳这样一部来自华夏的电影，从五百块荧幕到八百块，这增加的可不单单是数量，而是这八百块都被集中在了中大城市的主要电影院内，并且张清新此时就站在休斯顿最大的一家电影院休息区给杨以辰打的电话，作为姚明打球的城市，这里对华夏人友好的人相对多，加之姚明也包场请亲朋好友看了这部影片，本来没有排片的影院也开始在比较好的时间段上这部电影，口碑加上影院的行动以及派拉蒙一定程度的宣传，张清新此时就站在售票处，询问了售票员，电话始终处于连通的状态中。

　　“对不起，先生，眼前这一场《飓风营救》的票，全部售光！”

　　挂断电话的杨以辰嘴角扬起一抹微笑，虽说发自内心是不担心，但终归有一些好的消息传来心里才真正有底，那些喜欢否定我的人，你们准备好迎接新一轮的巴掌了吗？这一次，我都懒得挥舞巴掌，你们自己去扇自己的耳光。

　　第一场满员的到来，让所有得到消息的人对这部影片开始重拾信心，没有水土不服，真正好的影片是能够靠着口碑得到认可，千篇一律总是欣赏自己本土制造的大片，北美的观众也希望可以更换一些新口味，只要这口味真的纯正，他们到不介意这美食到底是来自何方，自己享受到了就可以了。

　　直播之前，刘欢三人专门拎着红酒进了杨以辰的休息室，这是整个好声音开始以来，他们第一次来杨以辰的休息室，不是他们不来，是他一直都做得很好，对前辈很尊重，在一两次的默契之后就会选择每一次第一个到达电视台，主动去别人的休息室拜访闲聊。

　　大家都刻意没有去提《飓风营救》的事情，但话里话外的态度，明明就是带着几分安慰，弄得杨以辰是失声喷笑：“诸位，我可没你们想的那么脆弱，我没事，真的没事，《飓风营救》的票房没有你们想的那样，那只是国内一些没有耐心媒体的一时之间，他们也只看到了第一天连第二天的数据都没有完全拿到就跑回来，实际这几天的数据正在回暖，没有他们说的那么不堪，至少在我眼里这样的状态是在预料之中，完全可以接受的范围，所以诸位不要以为我是在这里硬撑，是真的没事。”

　　“真的？”

　　三位都不知道他所言的票房不错到底是一个什么概念，联想到媒体的报道，或许现在一天已经能够有十万的票房，那换算成华夏币也有八十多万了，真要上映个二十天，一千七八百万的票房，也能拿回来几百万，也算不错了。

　　节目直播现场，杨以辰表现一如既往，就像是整个节目提前录制好，在录制之前外面那些事情还没有发生一样，现场进来了比往日比例高一些的他粉丝，也是节目组怕出现一些意外情况，有这群人在，会好好维护他们的偶像，纵然有那么一两个调皮捣蛋的声音，也会在最短的时间内被扑灭。

　　“因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样。因为爱情，简单的生长，依然随时可以为你疯狂……”

　　一个很有特点的声音出现，但演唱却未能赢得另外三位导师的认可，有一定的瑕疵，声音虽说独特但却难以驾驭这首歌，在高音处有些微吃力，已经直播到了第六期，导师们的听觉判断更加自信，不觉得这个稍显独特的声音有什么值得为之转身的地方，到是杨以辰，本来没听出这个声音，直到马上就要演唱结束才冷然想起，自己很喜欢的一个女演员，唱歌似乎就是这个状态。

　　最后一个尾音，台上的女孩，眼中已经泛起了一层泪花，就在此时，有一位导师为她转身了……


第0464章 谁是参照物

　　杨以辰转身了，为了一个听上去并不是那么好的声音，转身了，看到站在舞台上的女孩，他知道自己转身转对了，还真的是她，重生之后自己的记忆力好了很多，重生之前很多琐事记不清了，但只要是关于艺坛的事情，就像是脑海中播放的影视剧和歌曲一样，都会清晰的呈现出来。

　　之前的姚贝娜到是她准备的那首歌给杨以辰的印象深，像是郝云，跟眼前这个女孩一样，是转之前就听出了声音，所不同的是，郝云具有着实力，而面前这个女孩，还没有雕琢出来，或者说她是一个很不错的艺人，在歌坛的成绩就只能说是一般了。

　　如果按照好声音的标准，杨以辰觉得自己多少有那么点徇私了，不过还好，她要比姚贝娜更有雕琢的空间，可以任由自己打扮，关键的重中之重既是杨以辰曾经很喜欢她，尤其是她的性格，很让人心生好感。

　　压过直板的长发，略微有那么点婴儿肥，不是常规的瓜子脸，打眼一看还觉得有那么点胖，一双眼睛很迷人。

　　“介绍一下自己。”罗大右开口，转过身之后，对这个女孩的长相，还是比较认可的，清丽中透着可人，整个人的比例也不错，如果不是背对着舞台，或许他也会转身。

　　“大家好，我叫齐薇，今年二十岁。”

　　哇喔。

　　场下有议论，场上另外三名导师也露出了些微诧异的表情。

　　自从杨以辰在节目中寻求真实后，也带动了另外三位，更无视了姜建军提议的夸张导师状态，他要学超女，杨以辰可不会学，这几位导师的级别摆在那，一切让他们自如发挥就好，还非得弄出夸张的表演成分在直播中，那只会让杨以辰觉得恶心，遂整个节目进行到现在，大家始终都很正常的状态，该深沉的时候也不会刻意去夸张惊讶，该批评的时候也不会刻意说好话。

　　现场让他们三人同时露出诧异的表情，实乃未来的七哥唱歌只能说嗓音小有特点，而她说话的嗓音，才是真正的有够独特。

　　“既然就辰仔一个人转身了，我们三个就不要越俎代庖了。”刘欢三人对视一眼，将接下来对话的机会，交给了唯一转身的导师杨以辰。

　　齐薇现如今就有着坚强的独立性格，刚刚激动和一丝委屈不甘心而让眼泪浮现在眼眶，此时已经完全收敛，面对着杨以辰，她毫不掩饰自己的激动。

　　杨以辰笑了笑，看到曾经自己很喜欢的艺人，如今像是一个刚入学的小孩子一样面对着自己，心里有那么点的骄傲，更有一丝得意：“别紧张，他们三个不看好你，我很看好你，到时我们一起努力，让他们看看放弃你是一件多么错误的事情。”

　　大家很熟，且观众习惯懂得这样的玩笑方式，才会开，不然没有笑果，反倒会被人拿来攻击，什么导师之间出现了分歧，导师之间互相敌视之类的。

　　一句话，让齐薇轻松了下来，也是今天为止，杨以辰第一次给大家呈现出轻松的状态，多数人都以为他是在北美那边担忧，都有媒体已经到机场候着，他们相信这边节目直播完毕马上这位就会赶往美利坚。

　　现在这情况，也有恶意者解读他为强颜欢笑。

　　齐薇下台来与杨以辰拥抱，在现场收音之外，杨以辰笑着对她说：“你可以尝试换一下造型风格，这个风格并不适合你，或许，短发。”

　　齐薇是懵楞着下台的，不知道导师这话是什么意思，是觉得自己不够漂亮，还是真的就看出别的风格会更适合自己，不是教导声音吗？怎么提到了造型方面？

　　带着迷茫，直到真正的导师教导时间开始，齐薇才知道归到了这样一位导师的门下，究竟有多么的幸运，而她没有选择去超级女声没有选择去我型我秀，来到了好声音的舞台，许久之后接受采访的她都直言不讳，这是她人生最大的一次转折点，而她人生最大的恩人就像是黄博老师说的一样，是杨以辰。

　　……

　　媒体总是会在杨以辰的面前成为笑柄，在机场守候到飞机起飞，也没见杨以辰到来，旅客名单和贵宾通道都专门留了后手，就是担心他在这方面动一些心思，结果什么都没有发生，人家根本就没来。

　　不死心也不甘心的媒体记者还为此专门将临近城市的机场也都查了一下，确认没有杨以辰起飞的记录，最后一点不死心就让人在美利坚方面留意。

　　守到第二天，黑着眼圈等着美利坚那边确认，结果杨以辰却大摇大摆出现在了《失恋三十三天》的庆功会现场，所有的演职人员悉数到位，杨以辰作为老板也不吝啬，从上到下根据贡献度不同，分别包了红包，而来自公司之外的成员，他也给了相应的红包，高园园作为女一号，拿到了最大的一个红包，看到里面支票的数字，她手都不自觉的抖了一下，差点没有拿住红包，旁边的人还在起哄要看她的红包，最后闹不过，高园园眼珠一转，索性大大方方拿了出来。

　　哇！

　　全场都在震惊那个数字，三百万的红包，你把小钢炮找来拍一部电影，给他这个价位都不低了，现在仅仅是一个根本不受任何合同合约约束的红包，杨以辰竟然如此大方，一下子包了这么大的红包。

　　惊讶之余，很快也就释然，人家是什么关系，那能一样吗？包一千万大家也没有什么可惊讶的。

　　现场到是有一些男人羡慕和佩服杨以辰，羡慕他能够玩得转，佩服他敢这么玩，大庭广众之下，又有媒体在那里蹲守等着挑你的毛病，还是能够大大方方公开表达自己的情意，也难怪会有那么多的女孩沦陷，为他倾倒。

　　现场这样高园园反倒暗自责骂自己的小心思，你这时候把那样的小聪明拿出来干什么，弄巧成拙，都不够现眼的。

　　一直守在现场边缘没有捣乱很规矩的几家媒体，都是一直以来跟兄弟集团合作比较满意的媒体，尽管之前他们为了媒体必须履行的义务而站出来跟大家一起黑了杨以辰，但那也是无奈之举，都心知肚明，谈不到怪，每个人都有自己无法改变的立场而已。

　　好不容易跟宋得贤联系好，也得到了杨以辰的应允，在庆功会结束之前，单独在旁边的休息厅，采访到了杨以辰。

　　“贤哥，高园园那边要买房子，你找人帮着参谋一些。”毫不避讳，就在媒体面前，直接开口对宋得贤吩咐高园园的事情，虽说没有任何直接的言语，但这样的态度，还用说吗？就差没有明着说她和我是什么关系了，记者听到了如何，要是到我现在这种状态还不能对外面的媒体和报道免疫，那我根本就不用在这个圈子里继续混了，直接就会被无数的人给黑的心态尽失，在这个圈子里玩不下去。

　　转过身单独面对媒体，还是和风细雨，在机场留下他对媒体不满的形象直接被攻破，你根本就猜不透这个男人到底在想些什么，看似喜怒无常偏偏每一次还都能准确使用情绪，看似腹黑虚伪擅长变脸却又总会时不时的如同小钢炮一样炮轰一次，得罪人的事情都让他做尽了，偏偏还能在这个圈子里留下一个好名声，一些熟悉杨以辰的记者，默默接受了毫无道理却最符合状态的解释——你就当他是个矛盾体，在他身上发生什么事情都属正常，别去多想也就好了。

　　“辰仔，我们都知道《飓风营救》在北美的票房似乎不太好，你能不能跟我们谈一谈关于这一次挺近北美的想法，票房不好有什么原因吗？是因为时机还不对吗？还是水土不服？”

　　这个问题显然是经过深思熟路的，没去说电影本身质量的问题，等同于开问就将自己定位在我跟你一个战壕我承认《飓风营救》本身质量很好是一部好电影，它的失败不是质量的问题，而是外在的原因促成，从这名记者问出的两个问句就知道，提问之前他们几家都商量好，觉得还是暂时不要刺激杨以辰为好，两个问句都比较温和，就像是他们给这部影片的失败找好了借口一样。

　　时机不对，没有运营好，在那边出现了一些问题宣传什么的没有跟上。

　　水土不服，毕竟是华夏的影片，在北美市场本身就有着先天不足，不能够成型也是必然，就像是之前我们这边出品的电影一样，《功夫》不也远渡重洋吗？不也失败了吗？原因不是因为我们不行，是那边排斥我们。

　　杨以辰挺直腰杆，正色，透着一股子一本正经的味道，将他接下来所说话的正式程度，提升到最高。

　　“哪里有那么多的理由和借口，失败的唯二原因，一个是文化、思想冲突鸡同鸭讲人家根本不知道你想说的是什么，自然也就无法喜欢，另一个就是自身质量问题，除此之外都是借口。另外，谁说《飓风营救》票房遭遇滑铁卢了？如果你们认为现在它的票房曲线图还不够好的话，那我想问问，你们给它找的参照物是谁？”


第0465章 四千万的天下第二

　　熟悉杨以辰的媒体都知道，他历来就是语不惊人死不休，那么多的媒体都报道了《飓风营救》遭遇滑铁卢的事情，偏偏到他这里，还摆出一副我能够翻天覆地的架势，你今天出来没吃药吧。

　　就您那部戏现在的成绩，还值得拿出来炫耀一下吗？

　　杨以辰的风轻云淡，一部分记者的不以为然，少部分的不屑一顾，都随着第二天传递回来的最新消息所改变。

　　增加至八百块荧幕的第一天，票房就超过了二百二十万，直接让整个北美市场都小小的震动一下，国内这边还没有得到消息，国外已经有专门的媒体进行了大肆的报道。

　　马上，院线继续增加上映荧幕，有调查显示这部片子的口碑很好，史密斯怀特和张清新两人联手，直接上了一个一千五百块的大手笔，随之消息在整个影坛爆炸开来，华夏这边，也才接到了姗姗来迟的消息。

　　一天超过三百万的票房，票房曲线完全是一路冲高，完全是一飞冲天的趋势，按照这趋势，一周拿下超过两千万的票房不成问题，这意味着什么每一个人心里都很清楚，一部《卧虎藏龙》，一部《英雄》，这曾经的高度一直是华夏人追捧吹捧的至高无上作品，两千万的周票房，换在之前成绩还算不错，但伴随着星战前传第三部西斯的复仇全球公映，所有的目光都被它吸引过去，开年以来略呈现颓势的北美票房也开始了复苏之旅，《飓风营救》就像是一块扔进湖中的小石子，对于整个湖来说拥有的影响力太小，但随着抛出者的力量很大，带来的是泛起的涟漪相当具有规模，至少已经不再是无人关注，全世界开始逐步看到这部影片所产生的涟漪。

　　联想杨以辰的话语，很多媒体记者都只能是摇头苦笑，亦或是低声咒骂一声，将自己心底那点怨气释放出来，不爽归不爽，回头想想，还不是所有媒体断章取义了，只是看了一天的颓废两天没有回暖就着急回来给杨以辰盖棺论定，归根结底还不是被打脸多了，急着想要找回场子，想要看到他失败产生的巨大影响力进而推动电视媒体的影响力纸媒的销量。

　　三百万，四百万，四百五十万，五百一十万，七百万，九百万，一千万……

　　四千多万的周票房，席卷全球，真正做到了厚积薄发，在西斯的复仇横扫天下之际，以黑马的姿态冲出重围，以第二名的周票房亚军成绩紧随西斯的复仇，组成第一集团傲视群雄，也让整个世界为之震动，一部在第一天门庭冷落票房只有几万块的电影，一路向上给大家上演了真正意义上的逆袭，让真正意义上的华夏纯商业电影，走上了好莱坞的舞台。

　　华夏媒体都傻眼了，完全不知道该说些什么，一个个过去还稳如泰山的大媒体，派遣了精兵强将，从国内出发到美利坚进行采访，虽说因为西斯的复仇，无论是排片量还是受众群体都受到了一定挤压，但本身《飓风营救》也不需要过多的资源，取得这样的成绩，每一场八九成的上座率，完全达到了杨以辰的预期，他甚至还觉得这个时间段很好，有一部真正意义上的好莱坞大片上映，让对《飓风营救》不至于成为众矢之的被拿出来全面剖析，第二挺好，真的挺好，不仅留下了好的口碑，也在与一部大片的特效对比中，让人看到华夏电影特效的优质，唯一大家觉得不过瘾的就是城市内大作战大场面还是少了点，之前的场景多少有些限制，不过已经很好了，故事的节奏太棒了，看的你目不暇接，几种对战方式更是显露出了导演对于镜头切换的功底。

　　杨以辰是出名了，但这部影片在名气上收益最大的当属吴宇森，从好莱坞被打回原形返回香江，一部《飓风营救》以不足一千多万美金的投资，有这样的成绩，很多人已经重新开始与吴宇森取得联系，对他的导演功底也重新开始认可。

　　但吴宇森自知自事，他承认这部影片自己的实力被展现了出来，所取得的成绩论功行赏去只能占到三成甚至更少，那个小家伙太厉害了，这部影片在核心价值观方面，真正做到了世界范围内通用，将所有的武力行为转化为亲情的价值，为了拯救女儿放弃一切原则的方式，大大减轻了这部影片强势战斗所带来的和平沦陷。

　　我只有一个女儿，为了她，何为和平何为道德，我都不需要了，我只要求我的女儿要平安无事，必须亲手将她救出来，为此，哪怕将整个香江搅得天翻地覆又如何。

　　这样的剧情，你除了诟病父亲在过程中手段有些过于猛烈之外，还能说什么，如果你是这个父亲，你会舍弃小家为了大家吗？明明有能力完成一切，偏偏去相信一群无论是能力还是自信心都远不如自己的警察，那真就不如自己来了。

　　谁都相信，未来一个星期，《飓风营救》还会有一个比较不错的持续成绩，破亿或许有难度，但对于一部来自华夏的电影，不要说一个亿，哪怕是五千万，都已经值得太书特书，值载入到华夏影视的史册之中，杨雨辰也凭借这个角色，一举让自己在影视方面，扬名国际，尤其是他以小演大，让人觉得有些不可思议，不少知道他的人还都停留在他唱歌很好听上面，乍一看到他所饰演的中年男子，下意识觉得肯定会演砸，可看着看着就会发现，尤其是一些同龄人会产生很强烈的认可，就觉得这个演员抓住了中年男子的精髓，想想他的年纪，就愈发的觉得不可思议。

　　有一些诟病这影片价值观的，但多数还是比较赞同，至少在西方更为自由的思想让他们觉得作为一个父亲，这才是一个真正意义上的牛仔精神的父亲，为了女儿就该如此，很多影院内，难得出现一大家人一起观看这部影片的景象。

　　中年夫妇和年轻的孩子们，这在过往的电影院是泾渭分明的两个团队，年轻人喜欢自由，喜欢自己做一些事情，中年夫妇则愿意在工作之余享受属于彼此的小浪漫，一起看电影这种事情，在美利坚很少会出现，除非是幼童去看一些动画片，不然大家都是各看各的，但《飓风营救》改变了这一现象，一大家人一起来看，对亲情的认知也有所提升，不敢说能够改观父母和孩子之间的情感，至少会让孩子知道，如果你遇到这样的事情，你的父母，也一定会坚定不移的站出来，他们或许会让你觉得唠叨，或许会让你觉得他们老了跟不上时代了，但不管到什么时候他们都会是你身后最坚定的守护神，永远都不会背弃你。

　　四千多万美金的单周票房，不需要再有任何的解释，这就是放在媒体面前最值得报道的新闻，尤其是华夏媒体，你看到这个数字还有什么可去诟病的吗？不大加追捧都对不起人家在外面创造的奇迹。

　　什么狂妄自大？

　　什么丢人现眼？

　　什么不够成熟？

　　这一切的言语都消失无踪，那些之前站出来一蹦多高来口伐笔诛杨以辰的人，早就躲了起来，这一次又失败了，算你杨以辰运气好，这样的开局都能被你逆转，我们倒要看看你到底能不能一直成功，也不相信你能够一直成功，我们等待着你失败的那一刻，你现在爬的越高，我们被打脸打的越疼，未来我们就会报复的越狠，等着你，终究有一日，我们会回来的。

　　这时候大家才知道人家杨以辰为什么第二次就不去美利坚督战了，为什么面对媒体敢放出那样的狂言，心中有底走遍天下都不怕，东西方文化的冲突没有出现，在两方面都得到了好的口碑和票房，这种成功某种程度上讲是超越了《卧虎藏龙》和《英雄》的，这两部在国外取得越大成绩的影片，在国内的反响就越一般，非得是在国外拿了奖或是拿了很多的票房之后，反哺回华夏才收到更多的关注，才会有那么多的专业人士来分析这部影片之所以成功的地方，埋藏在剧情和演员表演之下的东西。

　　对此，有些人认为是导演功底，是整部影片的内涵，在这上面《飓风营救》是完败的，它不过是仗着很好的特效才得以成功。

　　杨以辰听后都只是摇摇头，什么也没说。

　　究竟电影是传递某种精神、作为一种宣传教育手段，亦或是单纯只是给大众休闲娱乐放松精神的艺术欣赏，讨论根本不会有答案，有人会说两个都做到才是真正成功，能吗？很显然不能，只能是有所倾斜比重有所涉猎，杨以辰是站在后者的坚定拥趸者，如果连学校老师家长都弄不了的事情，你奢望电影能做到？如果学校老师家长做到了，也不需要电影来越俎代庖。

　　电影，不失偏颇，不失道德，不求教育谁，看后某个点略有感触，即可，足矣。

　　视听享受，休闲放松，值回票价，足够了。


第0466章 兄弟们，开跑

　　杭城，西湖边。

　　好天气还要映衬好温度，和风煦日，站在西湖岸边，微风徐徐吹在脸上，只感觉张开双臂迎接这一切才是最舒服的状态。

　　没有过明星户外真人秀的经验，所有的团队都是抽调经营，杨以辰也难得拿出了足足两天时间，给整个团队开会灌输这节目的中心思想和玩乐的方式，并且组成了一个强大至十五人的游戏策划团队，专门针对节目中的游戏进行编排，不求每一期都有新意，求的是只要拿出来就一定要有可观赏性。

　　除了杨以辰之外的六位常驻嘉宾，邓超、黄博、李晨、黄磊、孙丽和佟丽雅，为了这个节目排开所有日程，沟通不了的公司出面，务求拿出足够多的时间和精力来参加这个节目。

　　好声音如火如荼，这一周盲选收官，收视率和超女是此起彼伏的往上攀爬，超女那边有自信是因为每一星期都是一个赛区，观众需要熟悉的时间，不然收视率还会涨；好声音这边大家是相信真正的站队内战会更加吸引观众，其残酷将会远超超女的拖沓，彼此内心都等待着真正大战的开启。

　　《飓风营救》在北美的票房持续走高，刚拿下一周四千多万的票房，这一周将会是它最终成绩定位的一刻，是拥有更长的放映热度周期，还是在这一周收官锁定票房，大家都在拭目以待。因为北美的票房成绩一下子引起了世界范围的注意，在欧洲和南美区域，这部影片也开始全面上映，有了北美的成绩，再给它定位可就不是来自华夏的影片，而是经受了北美考验的大片，待遇不同，不再是厚积薄发靠口碑撑场面的低开，强势高开，欧洲第一日的票房成绩喜人，公司已经专门派遣团队到欧洲进行宣传，该花钱的时候杨以辰从来不会吝啬。

　　就在昨天，适时的发出通告，《飓风营救》将会拍摄第二部，目前取景地还没有选定。

　　通告一经发出，谁还不明白是怎么回事，如今前往香江的旅行社中，中环参观被当作了景点之一，这功劳可是全部要归功于杨以辰，为此一经有人透出话来，今年可能香江政府要颁发一个什么奖项给杨以辰，以此来感谢他为香江以及香江电影作出的贡献。

　　在美利坚拍摄大片，有退税一说，别的地方也都抛出了橄榄枝，尤其是一些非一线的城市，它们需要宣传，电影宣传的效果也不错，并且能够全方位的进行宣传，纷纷对兄弟集团公司发出邀请，给出各种政策，尤其是得知了这续集根本不缺投资资金之后，当地的一些政策也就变得千奇百怪，但有几样是被大家纷纷拿出来作为资本的。

　　譬如剧组拍摄会得到当地相关部门的支持，剧组的衣食住行都会得到照顾，拍摄过程中可以由政府部门负责清场……

　　这还只是拍摄地，想要投资的人更是数不胜数，大家都拿着钱想要进来分一杯羹，都在接触公司的一些高层，王静花戏称，就算这部戏杨以辰喊出一亿美金的投资，想来都不会挡住那些想要投资的人。一部能赚钱的好电影，甚至还有可能开发出如同好莱坞那种大片系列，越早进来就越有可能分一杯羹，瞻前顾后总想着万无一失的，注定要被摘出去，杨以辰什么性格，这几年大家算是看到了，顺毛驴，你得顺着他来，还重情义，跟他要是成为朋友，别的不说，有好事肯定忘不了你。

　　刘佳玲就是体会最深的一个，《飓风营救》火了，她这个在国外名不见经传的香江演员，也混了个脸熟，第二部明显要增加前妻和女儿的戏份，早在几天前，刘佳玲就带着梁超伟亲自到杨以辰的家中致谢，别看她也是兄弟集团签约艺人，但当初这个角色以杨以辰的深谋远虑，绝非随意给之，能给的人太多了，关之琳都在那排着呢，为什么给自己，不还是因为梁超伟跟他的关系相处不错，这也就是刘德骅家里那位目前还在隐瞒之中且不是圈内人，如果要是刘德骅推荐一个，那保证这个位置就会是他的。

　　他们去的时候，梁家辉也在杨以辰的家中，他也没藏着掖着，直言不讳，第三部的剧本其实已经写好了，前妻会死，梁家辉饰演的前妻现任丈夫将会在第三部内成为大反派，这一次的会面，更加深了大家彼此之间的感情，他们也都对杨以辰开诚布公毫不隐瞒的态度，暗挑大拇指，这才是大家风范。

　　事情都已经安排差不多，拖了有半个月的奔跑吧兄弟也做足了所有的准备，再不启动，就有可能衔接不上好声音的结束，杨以辰开了两天的会之后，直接在西湖边上，开启第一集第一期的拍摄。

　　望着周围被隔离开渐渐好奇凑过来的行人，杨以辰笑着对黄博等人说道：“好好享受这几期的清闲，用不了多久，再去拍摄面对的就会是人山人海。”

　　兄弟团的六位成员并不怀疑他的自信，一直以来他们都是在他的自信中成长，六个人，除了黄磊之外都是他一手捧红，对他说的话深信不疑。

　　看着他们，杨以辰不是没想过完全还原记忆中的兄弟团，但那几乎是不可能，像是郑凯陈贺目前都还是学生还没出道，Baby还是在牙齿矫正的牙套妹，才十六岁，并且他更相信有黄博黄磊的加入节目会更加的好看，这两位身上鲜明的特点将会给这节目增添更多的趣味性，选择两个女成员，也是他刻意为之，这个节目未来女嘉宾的数量必然很多，两个女汉子的练成，会给每一个想要上节目的女嘉宾提一个醒，要来，你就要放得开的玩，不然你就别来，这个节目可是我杨以辰担任队长的节目。

　　找黄磊来，杨以辰多多少少有给自己设置一个常驻敌人的意思，不然别人根本不敢跟自己玩，就算是明知道节目效果，也不敢太过算计，再怎么说自己跟黄磊也算是有那么点师生关系，作为老师，他又是行业的前辈，跟他讲清楚节目的宗旨之后，他能够玩得开，没办法，谁叫这个节目与原版最大的不同就是多了一个远比其他人火出多少个层次的杨以辰，加上他的身体素质，可以想象一旦进入游戏环节，他将会是多么无敌的状态，所以在准备这个节目的开始，杨以辰就给自己定位在出蛮力不动脑子的形象，正好跟黄磊贴合，对方是老狐狸神算子，动脑少动手，另外他还给自己设置了一个所有观众都可以接受的致命弱点，以此来限制自己的力量和身体素质，那就是对女孩的撒娇无法免疫，往往会被女嘉宾给用这种方式偷袭，同时在镜头前面，女嘉宾经过了女汉子的拼搏，偶尔来这么一点妩媚，反而会增加观赏效果。

　　昨天晚上连夜录制的开场秀，练习舞蹈出身的孙丽和佟丽雅都有一个非常不错的身材比例，穿上皮衣皮裤更将她们身上的优势展现，邓超李晨目前还都是清秀小生的范儿，杨以辰是打算直接用这个节目，将两人被观众所喜欢的本尊状态给逼出来，黄磊还好，还没发福，文质彬彬，曾经饰演的徐志摩范儿，拿出来气场还是那么足，精彩的还要说是黄博，他一本正经自认为非常帅气的亮相，他也没笑，也没故意搞怪，可就是往那一站，给人感觉就是好笑，不自觉的大家就会想起他在疯狂石头中黑皮的形象，忍不住笑出声。

　　“大家就当这是一场属于自己的假期，尽情的玩乐，现场有超过三十个摄像师，会有至少二十个镜头每时每刻都在启动，三十名工作人员搭配五十名的安保，你们，还有什么顾虑吗？”

　　大家纷纷摇头，他们也没觉得自己是多么的大牌，反而觉得这样的阵势似乎有些太大了，可当他们看到到场的第一位嘉宾时，突然觉得这阵势似乎也没有那么恐怖。

　　杨以辰的口才没问题，担任嘉宾队长，引领开场白和开场对话在他这里轻松驾驭，都不需要什么台本，就凭他在各大颁奖典礼上的自由发言本事，弄这个节目，除了事先设定好的游戏环节，基本上大家就是随意发挥，真正将大家骨子里的真实挖掘出来以后才好角色定位，非得伪装成一个性格反倒没什么意思，杨以辰要不是自我限制，也没打算藏着掖着，现实生活中什么样就什么样，没有一个玩的心态，这节目你绝对做的非常累，他可不希望单纯为了给自己公司一个推广艺人平台，而将自己弄得特别累。

　　远处一亮汽车驶来，第一位嘉宾到场，杨以辰直言不讳：“嘉宾是节目组安排的，而我也从来没有问过，如果事先知道了一切，我想大家都会觉得很没意思，这节目，我做的就是在一定框框范围内，我们所有人都不知道接下来节目组会怎么安排。”

　　哇哦！

　　现场响起了围观群众和节目组工作人员的尖叫声，包括兄弟团的六位成员也都是大声的尖叫，以此来宣泄自己此刻激动的心情。

　　来人不是艺人，却要比很多艺人都要出名，最近这半年多以来，没谁比他更忙更火了……


第0467章 嘉宾太强的烦恼

　　所有的跑男团成员全部鼓掌欢迎，现场的镜头更是直接锁定了对方。

　　下车之后，笑着跟周遭打了招呼，然后就是走到杨以辰的身边给了他一个实实在在的拥抱。

　　“刘翔，欢迎你来。”

　　刘翔，华夏飞人，去年的奥运会上一战成名，之后更是一发不可收拾，在一百一十米栏的项目上他正在朝着最巅峰走去，在国内体坛他和姚明目前是最炙手可热的，不仅是广告商最为亲睐的对象，更是粉丝最多的体育明星。

　　他的到来，真可谓是蓬荜生辉，整个给这个节目的档次提升，本来就已经开始聚拢过来的群众，看到了刘翔看到了杨以辰，那是激动的无可附加，不少人都在打电话发短信通知亲朋友好，说是在西湖边上看到他们了，不知道在拍摄什么节目，呼朋唤友赶紧过来观看。

　　刘翔对杨以辰的感情其实比较复杂，在他成名之前，是这个男人的公司拿出了当时来看一笔非常可观的数字赞助了自己，拿走的只是一点点小小的权力，没有拿出成绩的运动员那点小小的权力根本就不值钱。

　　奥运会成名，开始陆续受到限制，被兄弟集团拿走了相当可观一笔数字，如果不是对方合同齐全且家大业大，刘翔的经纪人团队都打算要违约了，明明能赚一千万，却偏偏要给你们吞掉一部分，这感觉怎么可能爽，非常之不高兴。

　　不高兴归不高兴，也必须忠实履行合同，期间也有人帮着刘翔找到了上面，也找了一些在燕京很有能力的衙内，都没能成功，也就死心，知道有些人你得罪不起，现在人家还拿着完整法律效力的合同，怎么说之前也算对自己有恩，也就只能认了。

　　可就在刘翔和他的团队彻底任命被“剥削”之后，兄弟集团结果却开始大幅度的让出利益，并且以个雄厚公司的团队，为刘翔进行服务，这一段时间帮他谈了几个大的广告合同，一个顶得上过去十个，广告的数量减少收入增多知名度也更大，弄得刘翔和他的团队完全迷糊了，几次接触打听最后才从宋得贤那里得到了相对比较让人信服的一个理由。

　　“辰仔不是一个贪得无厌的人，他喜欢交朋友，更喜欢做一些长远投资。”

　　这之后，双方的关系缓和回暖，刘翔也与杨以辰私下里见了几次面，聊了几次之后他觉得自己就算是以一个艺人的签约方式始终留在兄弟集团，也挺好的，如今各种抽成的比例很低，抛除一些运营的费用，所赚无几，并且有这么大公司给刘翔做后台，他到很多地方做活动的时候，都可以享受到公司资源，为他省去了很多的麻烦。

　　不是好朋友，却有着向好朋友发展的趋势，杨以辰在燕京的时候，有时两人还会相约一起训练，面对杨以辰的训练，作为职业运动员的刘翔都只能是自愧不如，那般疯狂的压榨自己，让他都觉得脸皮一阵阵的发热，自己是不是懈怠了。

　　刘翔问过自己专业的训练师，对方也是摇头苦笑，声称那种训练方式不是一般人能够承受，除非拥有超强的身体素质，不过你要想加练，那可以选择他的方式，先是增加，然后靠着大量的训练再减下去，去掉糟粕留下精华，如果训练合理，是能够对身体的强度进行增强，以刘翔的项目，骨骼碎裂和肌肉拉伤都是比较容易出的伤病，真要训练好了，在这方面也能防止伤病。

　　刘翔本来功成名就有些飘的状态，被各级领导部门安排饭局弄得颠三倒四的身体，在跟杨以辰接触多了以后，被小小的刺激了一下，至此也开始了更为系统强化的训练，这不，公司发出邀请需要他来帮衬杨以辰的新节目，第一时间就推掉了一个活动赶过来帮忙助场。

　　“偶像，先合影先合影。签名一会节目录制完了啊。”

　　兄弟团的人是不管三七二十一，在黄博带头下都簇拥过来，完全将自己变成了小粉丝。

　　“第二位嘉宾来了，你们准备好了吗？”

　　杨以辰故意撇撇嘴，指了指第二辆缓缓驶来的车子，非常嫌弃的对他们几个说道：“做好抛弃刘翔扑向第二个嘉宾的准备了吗？以节目组的心思，第一个请来刘翔，第二个我估摸着也不会是普通嘉宾。”

　　刘德骅。

　　意料之中，他跟杨以辰的关系那不必说，节目组肯定是第一个邀请他，一身休闲运动装的骅仔亮相，少不了现场观众们的欢呼尖叫，他在国人心中的偶像地位毋庸置疑，多年来积攒下来的粉丝数量更是恐怖的让人咋舌，杨以辰心中暗想，也就是前几期，后面真要来这个级别的大咖，安保数量还要增加。

　　黄博又冲了上去，又是故意搞怪的大家合影，唯独黄磊一副老谋深算的样子留在刘翔身边，故意等到那边抢着跟刘德骅合影，他才拉着刘翔，专门让一个镜头对准自己二人，让旁边照相机专门给自己拍照单独合影特写，老狐狸的算计已经开始，第一个性格定位，也是杨以辰第一个主动提及定位自己的嘉宾，因为他相信以黄磊的城府，就算是装，也能装的很像，更何况这不是装，他本身也喜欢动脑子多一些。

　　“哎呦喂，还有第三位嘉宾，会是谁呢？现在连我都有些期待了，猜不到，但有几个备选答案。”

　　哇哦！

　　哇哦！

　　现场又是一阵狂风的喊叫，来的人级别到不至于比前两人高，但其形象就与这样的综艺节目背道而驰，完全有悖于他平日里的风格，尤其是近几年，拍电影越来越稳，出席活动也都是大家风范，突然之间跑来参加一个综艺节目，着实给了所有人惊喜，包括现场很多的工作人员。

　　梁超伟。

　　这级别，逆天了，黄磊等兄弟团成员只能是摇头苦笑，这样的节目似乎都不需要他们了，拿出三位嘉宾的噱头，就已经足够为电视台赢得难以想象的收视率。

　　体育界的新宠儿刘翔，四大天王骅仔，忧郁影帝梁超伟，什么节目能把这三位凑在一起，哪怕这个节目就是他们三个坐在那里回答一些没有任何营养的口水问题，都能创造非常高的收视率。

　　别人对刘德骅和梁超伟会尊称刘先生梁先生，杨以辰则不必，大家在一起越来越熟，过去叫骅哥是带有一点敬意，现在则纯粹是因为熟悉，关系处到那里了，或许在对方心中有杨以辰身份的缘故，他这里则单纯只是觉得关系处到位了。

　　“鉴于梁超伟先生的名字，我们就不要称呼骅哥之类的了，大家不用拘束，直接喊骅仔伟仔就好，我想两位前辈是不会介意的。”

　　上来就拿梁超伟的名字开了一句玩笑，也就是杨以辰了，别人都觉得没处下嘴，毕竟平日里梁超伟给人的感觉虽说很忧郁脾气秉性也不错，但就是不知道该怎么跟他开玩笑，杨以辰是不管三七二十一，这位既然被公司请来了，如果在节目中没有放得开的表现，那他还不如不来，堆大牌不是这个节目的宗旨，这个节目未来是要成为造星平台的，来这里的艺人都是为了关注度提升一些而来。

　　多少，兄弟团的成员还是有些拘谨，这让杨以辰心里略微有些担心，似乎自己不去把控整个节目，就会有一些小小的意外出现，别的节目请来大咖助阵是好事，是节目组的力量，可这个节目如果把明星如同普通人一样玩游戏的娱乐宗旨给弄丢了，一些狼狈画面没了，那还是这个节目吗？

　　还好，有当老师出身深悉人性的黄磊，他品读出节目的宗旨，年岁也比这两位小不了多少，第一个跟两人相对亲近一些，分组时，刘德骅和梁超伟都分到了杨以辰这一组，邓超李晨孙丽佟丽雅一组，黄博黄磊和刘翔一组。

　　画面切换，第一个场景录制完毕，现场已经聚集了大批的围观群众，他们还不清楚这到底是在干什么，也不知道这是什么节目，还没等了解，整个节目组几辆大车就离开这里，赶往下一个拍摄地点。

　　趁此机会，坐在舒适的空调大巴上，杨以辰郑重其事的跟所有人说：“节目就是要让明星呈现出普通人的状态，疯闹狼狈甚至自黑扮丑，完全颠覆过去明星光鲜亮丽的一面，两位哥哥今天我们可就不客气了，到时候回去腰酸背疼，可别怪我这个当弟弟没提醒你们。”

　　这番话，既是说给刘德骅梁超伟听，也是说给兄弟团的其他成员，你们如果放不开，那这节目就整个失败了。

　　节目，弄得开门门槛太高，也不是一件好事，杨以辰有些挠头，他要不是很喜欢这个节目，最理想的方式就是他不来参加，让这些人去弄，凭借节目的新颖和本身的趣味，一样能火。

　　现在，只希望自己的加入不要把这个节目给搞砸了。


第0468章 吃货们

　　指压板的出现，确实有其独特的杀伤力，这些明星哪里玩过这个，杨以辰安排的还都是那种小竹笋，难度增大，脱掉鞋子踩上去本身就足够酸爽，跑起来跳起来冲起来，那酸爽就别提了，一个个被折磨得不要不要的。

　　多亏大家都早有心理准备，知道这节目参加起来绝不是往日那种高大上的光鲜亮丽，可也着实没有想到在一个个指压板上做游戏的过程中，还出现了一个个体重超标的女子，除了杨以辰和刘翔之外，其他人都傻眼了。

　　鉴于目前的综艺节目还没有限制时间，《奔跑吧兄弟》也是设定了两个小时至两个半小时的节目时长，照例，广告每半小时插播五分钟到六分钟。

　　时长增加，节目一些精彩的地方就不必被剪掉，杨以辰犹记得原版本的奔跑吧兄弟，每一期节目大家总是意犹未尽，尤其是最后的撕名牌环节，很多时候剪掉的过多，让大家少看到了很多精彩的地方。这一次，杨以辰自己弄节目，自己以观众的角度，为什么会有那么多的摄影机，为什么会有那么多的工作人员，就是要在后期弄出两个版本，一个是正常的电视播放版本，一个是加长的版本，除去一些没必要的拖沓镜头几乎全部保留，按照他的猜想至少要超过五个小时，到时候会在网络上进行付费观看，一两毛钱的价格，为的就是促进网民们在网络上注册实名帐号，慢慢培养大家对版权价值的认知，并且你支付了这一两毛钱，全程你是不需要看广告的，你说我靠广告赚钱将没有任何根据，你们支付的这一两毛钱并不足以让我赚钱，网站日常维护的费用都不够。

　　兄弟网。

　　既是杨以辰以公司名义弄出来的一个视频分享网站，绝大多数是免费，极少数需要付费，他将自己的一首新歌也奉献了出来，一毛钱一次的收听价格，购买一次既是终身可收听，无需再付费用，阿里巴巴那边正好开始做网络付费，两边直接进行合作。

　　整个东西，杨以辰只是拿出一个创意，他自己不需要做什么具体工作，这也是他成为一个集团公司掌舵人最舒服的地方，作为一名重生人士，他虽说记不清很多东西，前世也不了解很多东西，但至少真的到了需要用的时候会有一些记忆，只需要凭借这些成功的案例，他提出一个大的方向，下面自然会有人去做，且一定会弄得非常之出色。

　　回到录制节目的现场，黄博和黄磊偷奸耍滑，两人混到了女士的行列，连续几个回合，都是刘翔在当苦力，那边邓超和李晨是汗水湿透衣襟，前面孙丽和佟丽雅轮番面对指压板的奔跑和跳绳，几次都拖了时间致使整个环节没有完成，邓超和李晨只得一次次的去背起那体重超标的女子来完成任务。

　　杨以辰这边，为了节目效果，他适当的收敛自己实力，刘德骅和梁超伟也很有参与精神，一人尝试了一把背人，累的满头是汗，但却没有一点不适应，难得有机会能够放松一下，他们也乐得享受这样的拍摄方式，不需要去管镜头，只需要玩自己的，不管是出丑或是出洋相，以他们在圈子里的地位和阅历，也不太会担心，玩的高兴就好。

　　指压板，整个节目的经典道具，第一集是必然要拿出来亮亮相的，作为第一集，自然还需要一些吸引大家眼球的节目，第二个节目杨以辰拿出了最喜欢的美食节目，也就是取自曾经宝岛一个食字街头的节目，不同的是不是菜名相连，而是抓取线索，根据线索中提供的一些消息来猜测这道菜是什么，然后在规定区域内购买，买完之后还要在规定时间内吃完，吃完后才会有裁判告诉你猜的对不对，如果对了，拿到下一个线索，如果不对，重新开始，每一个队完成五道菜为获胜，在等候区，会有专门为后来两支队伍准备的“礼物”，不伤身却足够伤你味觉，让承受不住之人会呕吐的食材，将这些食材可以添加到一起做成一道特殊的菜给后来者，且要接受惩罚吃完，而第三名最倒霉，将会吃到前两名分别给他们制作的一道菜，两道菜都要当作惩罚吃完。

　　这也就是第一期，观众还不知道有这么一个节目，不知道有这么多的明星参与这么一个节目，才敢在小吃街进行录制，待到群众闻讯越来越多，他们也都差不多录制完毕离开，一条步行小吃街本就人多，就算拥堵也是正常，足够多的安保力量，可以让大家更近距离感受到户外真人秀的魅力。

　　三个队伍各自出发，但同在一个区域内，对于彼此之间拿到的食材资料，本来大家还要互相分析，老狐狸黄磊首先开始跟黄博脱离队伍，拉着刘翔迅速去找寻他们觉得是的食物。

　　五道菜，每个队伍一百块钱的经费，剩下就要靠刷脸或是打工了，且中途有一道菜，必须要进行劳动置换，哪怕是店家认识你，心疼你只是让你端盘子上菜，也要做点劳动。

　　比赛不是目的，比赛中带给观众娱乐才是目的，黄磊和黄博很快就明白了这其中的真谛，到是李晨和两位女嘉宾有些认真，邓超只能跟着，只不过他时刻不忘记本性展露罢了，逗比超的状态已经开始慢慢显露出来，没有太过成名的他更加放得开，只是心中略有感伤，望着孙丽，也只能不住的提醒自己，那个女人不属于你，你没有机会的，忘记那点不该惦记的念想吧。

　　“臭名远扬！”

　　四个字的提示，刘德骅和梁超伟是一脸茫然，他们两个正在向着看到他们的粉丝挥手示意，现场附近尖叫声连连，三位大帅哥站在一起，全都是那种粉丝很疯狂的明星，不管男女老少，在华夏说不认识他们其中一位情有可原，可要说三个人没有一个认识，那只能说你生活在深山老林了。

　　现场的安保全都是身强力壮，他们分散开来确保艺人不受到过度的侵扰，偶尔有一两个钻过来的，大家会哈哈一笑，亲民的打个招呼，刚开始不到十分钟，步行街就涌进来数千人，商家是高兴的，整个步行街也拥有着容纳更多人的吞吐量，压力最大的当属安保和现场的工作人员，以及步行街派过来的保安，形成三到封锁线，尽可能提供给艺人们更多的空间，你能听到四周都是喊着这样的声音。

　　“辰仔。”

　　“骅仔。”

　　“伟仔。”

　　杨以辰点指着不远处的黄博：“小心他过来捣乱，我们第一个线索是什么食物我知道了，躲开他。”

　　刘德骅和梁超伟很快进入角色，开始将注意力放在玩游戏的身上，面对着丝毫不怯场而来窃听信息捣乱的黄博，两人故意驱赶之，闹了一阵，这样的画面若是普通人来演绎根本就没人关注，换做明星艺人，那只要他们做出有悖于正常人的举动，在观众看来都是津津有味，包括……

　　“就这个？”

　　梁超伟哭笑不得，他算是知道臭名远扬是什么了，看着面前一块块的臭豆腐，就在刚刚，黄博跑过来，扔下十块钱，告诉老板多做给他们，结果他们三个只能看着跑远的黄博，然后看着老板递过来一小盒的臭豆腐，这两位是没吃过，闻到那味道就皱起眉头，杨以辰到是无所谓，这东西他也很喜欢吃：“相信我，吃下去你们就会感受到独特的味道，很香，不会臭，跟榴莲的感觉是一样的。”

　　他自己大快朵颐，那两位是捏着鼻子用竹签插起一块吃，参加类似的综艺节目，很多你不愿意做的事情也得咬着牙做，不过吃到嘴里嚼了几口之后，两人眉头松开，配合杨以辰快速的将剩下的全部吃光。

　　“成功。”

　　“辣，辣，辣。”

　　第二个提示杨以辰也懵了，辣这个词的含义太多了，很多东西都能辣死人，小吃街上，川菜馆有，麻辣火锅也有，麻辣烫也有，麻辣的食品更多，什么才是？

　　火锅吃了，先尝试正宗的麻辣火锅，鉴于价格和手里的资金，杨以辰用倒立唱歌的方式，为自己赢得了免费吃这一餐的机会，尽管只有一小盘肉，可当那辣到爆的感觉出现时，刘德骅和梁超伟真就是捏着鼻子，两人都受不了这辣，也担心吃多了脸上会起痘痘，杨以辰索性将这两位老将派了出去，到其他两个队伍那里去捣乱，他则独自一人征战所有极其有名的辣。

　　三个队伍，第一道菜都很简单，第二道是分水岭拉开队伍进程的速度，难度足以折腾一阵子，在你已经尝试了很多种食物吃饱了之后，三四五你会觉得错一道都是压力，玩的就会更加谨慎，面对镜头时的表现就会更有趣。

　　黄博挑起了捣乱的战争之后，邓超也不甘示弱，这边刘德骅和梁超伟尽管还有点端着，但跑到你面前用属于他们的方式捣乱，效果也不错，一路上笑料不断，鉴于录制的时间拉长，小吃街的人越来越多，最后只能实施两侧封堵，只准出不准进。


第0469章 酸爽的菜肴

　　面对着一盘麻婆豆腐，杨以辰坐在那里直挠头。

　　一家小店，店面不大，生意很火爆，正宗的川菜做得味道非常地道，杨以辰进来的时候客人很多，要不是有一些人听说有大明星来这里录节目，说不准连位置都没有。

　　店内的顾客看到杨以辰很激动，简单的跟几个人打了招呼，他跟服务员要了他们这里最顶级辣的麻婆豆腐，正愁之时，看到孙丽和佟丽雅进来，上前直接来了一个壁咚，直接咚住两个人，一番互相较力的纠缠，拉着正在找麻、麻、麻的两人坐下，跟导演组商量，一同吃完，导演组要通融一下判定是否有人通过，不管有没有，第二盘也必须三人吃完，要的不过是一个解心疑，免得吃第二盘的时候没有信心吃光。

　　真心是吃不下去啊。

　　孙丽和佟丽雅吃了一口，就已经张着嘴辣的满脸通红，杨以辰用一个小举动引得现场怪叫声连连，他从自己兜里掏出有限的经费，跟店里买饮品给两女，店内的观众大多数都关注过娱乐新闻，也都清楚杨以辰跟很多女艺人之间都有着暧昧关系，要不然人家也不会一个个签约到兄弟集团。

　　本来就脸红的两女，也看不出到底是辣的还是羞的，面对着一盘子的麻婆豆腐，实在是下不去做嘴，杨以辰也是强吃了几口，太辣了，那种感觉就像是舌头都已经麻肿了，完全没有知觉，但不可否认，真好吃，如果是冰镇啤酒，搭配一碗米饭，吃起来感觉是相当爽的，但也不是一个人吃掉一盘子。

　　“有没有人要一起分享。”

　　明星喂食，杨以辰又拿出一个噱头，他将剩下的麻婆豆腐三人分掉，亲自一小勺一小勺的举起，喂给每一个要来参与的人，为此还专门跑到外面的小摊，要了一些一次性的塑料勺，便于卫生，这种事情他可不想节目播出之后被一些无聊的人挑毛病。

　　群众的力量是无比强大的，很快麻婆豆腐都被消灭干净，而导演组此时非常坏的给了这样一个提示。

　　“你们两队，有一队完成了任务，另外一队并没有完成任务。”

　　这答案让陆续赶过来的两队人都直翻白眼，这意味着不止还要来一盘，吃完以后还会有一队人是白吃了。

　　毕竟是节目，刘德骅梁超伟、邓超和李晨也都尝试了一下这道菜，一个个表情那叫一个酸爽，慢慢找到了游戏感觉的众人，一些发挥也开始出来，吃完之后不等导演宣布结果，两队就先达成了协议，猜拳决胜负，如果赢的一方是找对菜的一方，那就当什么没发生，如果赢的一方是没有找对菜的一方，那猜拳输却找对菜的一方，就要帮助对方直至找到这道菜为止，不准进行下一道菜的寻找。

　　胜利，并不是最重要的，过程中展现出来的娱乐精神和一点点正能量，才是最重要的。

　　整个第一期前面两个游戏，大家慢慢的进行适应，慢慢的将自己的游戏天赋展现出来，但多少还是有些拘谨，还是玩不开，这都不是问题，伴随着几期节目录下来，伴随着播出后的火热，大家都会慢慢进入到自己的角色。

　　毫无疑问，表现最好的是黄博和黄磊，一个老狐狸，一个坏叔叔，两人带着刘翔那叫一个进入角色快，在第二关给大家一通捣乱，最后勇夺第一名，让处于联盟状态的杨以辰队伍和邓超队伍都只能被迫接受惩罚。

　　也因为这第二个节目录制的时间长达三个多小时，成千上万的群众看到了他们的踪影，看到他们疯狂快速的吃着街边摊，看着他们在一个个饭店内面对着吃错的美食而懊恼发狂，节目组策划组的同事做了很多功课，在这一条小吃街上，尽可能将具有特点的食物拿出来，最好还是有类似的食物，让跑男团吃错，吃的过程中还要被那些极致的味道所影响，最初是吃的酸爽，然后是吃的费劲，最后是吃的狰狞。

　　不顾形象，也没有形象，完全真实的表现，很多看到这一幕的群众，都开始猜测和期待这究竟是一档什么节目，怎么会聚集这么多的大咖，尤其是两个女孩子，一改往日的荧幕上的形象，吃起东西来那也是狼吞虎咽完全不在意形象，两人的底子也都不错，只是略施粉黛在人群中就非常的扎眼，真漂亮假漂亮，镜头中看到的不准，距离几米距离，甚至连发髻边缘的汗渍都看得清楚，才知道并不是所有明星都靠化妆才漂亮，没有绝佳的底子，凭什么走进这个圈子。

　　还有观众们并没有看到的精彩画面，美食惩罚，以黄博和黄磊这二黄组合拿出来的菜品，味道可想而知，在镜头之前悄悄提醒了两女一句的导演，让孙丽和佟丽雅拿到了游戏中第一个作弊器，面对着结盟的杨以辰队，最后留下些一个佟丽雅跟杨以辰撒娇，缠住他，孙丽扮可怜影响刘德骅和梁超伟，邓超和李晨趁此机会吃光属于他们的第五道菜，取得了第二名，免受两道菜的折磨。

　　当他们两队到达时，一脸坏笑的黄博已经准备好了两道大菜，分别用盅扣着，笑的无比之贱，你都不用去看那食物，不去去掀开那盅盖，就知道里面肯定有着让人难以接受的东西。

　　“现在，请第二名队伍，为第三名队伍准备一道菜。”

　　趁着邓超队伍成员离开，杨以辰开始探黄博和黄磊的口风，两人摇头笑就是不说话。

　　“某些人以后在行业内，是不打算混了是吧？”

　　刘德骅突然冒出一句综艺词，引得大家先是一愣然后是哄堂大笑，没人会觉得他这是真话，只是一个应情应景带动气氛的话语，那边两人也都很会接，黄磊先是拍了拍胸口：“太好了太好了，还好我有个教师的身份，被天王封杀，我回学校教书去。”

　　黄博直接翻白眼：“我说，我说，给你们准备的是一道放了足足一瓶醋的醋溜白菜片，慢慢享用。”

　　整整一瓶老陈醋，在锅里翻炒出来的味道是什么样子，那白菜片都已经完全被老陈醋给泡的完全成为了酸白。

　　录到这里，又一次的休息，大家都累坏了，已经是下午两点，从早上六点开始到现在，虽说这第二个游戏让大家的中午饭吃的饱饱的，但还是感觉到累，尤其是奔跑，嬉闹，互相坑害，又是在人群密集处，身上基本上都湿透了，趁着休息，大家赶紧到空调车内，放松一下，马上最后一个环节结束，就会有长达六个小时的休息，晚上导演组争得大家意见，晚上录最后一个游戏。

　　深知最后一个游戏有多大魅力的杨以辰，直接告诉大家，如果我是你们，就会选择明天早上在进行拍摄，不然今天晚上，你们准备好通宵吧？

　　征求了三个嘉宾的意见，最终还是选择了晚上九点钟开始录制，按照他们的想法，一个不需要在室外的游戏，三四个小时不够吗？过了十二点结束大家还能一起吃宵夜。

　　休息的半个小时时间，每一个人都不得不佩服杨以辰想得周道，请了足够数量的按摩师，专门给他们进行按摩，每一次的休息，都会有十分钟左右的按摩，穴道认的很准，十分钟按摩顶不少事，大家都可以舒服的闭上眼睛休息，而不是在身体的乏累中越休息越难受。

　　“这个节目很好玩，我相信观众会喜欢的。”刘德骅亲身经历了数个小时的拍摄，对这个节目的卖点也有了一些了解，现场围观群众的兴奋，其实已经很清楚的说明了问题，这样一个节目要是不火那就怪了。

　　休息结束，继续拍摄，期间大家都很为了节目，没有一个人提及拍摄过程中的事情，不管是互相坑害，还是接下来要品尝的几道菜，谁都没有去问是怎么回事，一句理解万岁，其实已经足够形容大家的心情，就是一个节目，谁要是当真了，那就只能证明他没有在这个圈子里混下去的天赋。

　　黄磊队给邓超队准备的是一道变态版本的臭名远扬，以臭豆腐汤汁，炒出来的土豆丝，先别提那口感了，掀开盖子，单单是那气味和那种颜色汤汁裹着土豆丝的品相，孙丽和佟丽雅干呕一声，就觉得自己肯定受不了，这东西人能吃吗？

　　邓超逗比的本质，也在被这个节目慢慢的挖掘出来，在这里他不是原版本里的队长，不是前辈需要照顾后辈，他是这里的小字辈，完全可以拼尽全力的去发挥，不需要有任何的顾虑，看到这道菜的瞬间反应就是直接晕倒在地，摔的那叫一个认真，嘭的一声响都听得真真切切，告诉所有人我晕过去了，接下来的比赛，你们继续，我会在醒来之后期待你们的好消息。

　　李晨有点愣头青的意思，没明白怎么回事，孙丽和佟丽雅脑子转得快，直接对杨以辰刘德骅和梁超伟说：“我们给你们准备的那道菜，可全都是超哥准备的，我们就是在旁边打了打下手。”

　　邓超直接蹦了起来：“唯女子与小人难养也，古人诚不欺我，我就这么被你们出卖。”

　　杨以辰眼珠一转道：“超儿，如果你愿意帮我们分担，一起品尝一下你的爱心菜肴，我们就忘记刚才的事情……”

　　李晨孙丽和佟丽雅坏笑，邓超直接翻白眼，脸都有些发绿，直接再一次“晕”了过去。


第0470章 我用真实回报

　　你不得不佩服邓超的想象力，黄磊队，一盘臭豆腐味道的土豆丝，一盘酸倒牙齿的醋溜白菜片，这就已经足够厉害了，吃的时候都是强自忍耐着，不管是恶心还是味觉的刺激，土豆丝看着是恶心，吃到嘴里还好，醋溜白菜片则纯粹就是味觉的刺激，吃下去就让你紧锁眉头，完全不敢相信这东西也能叫做食物。

　　你看能直接喝醋的人有，可要是将醋烹饪成菜的一部分，那味道的杀伤力就更大，尤其是将陈醋的液体多数给蒸发，留下最精华的部分沁入到白菜片之中，那味道……

　　吃完这两盘菜，已经是脱层皮，还有一道大菜等着呢，邓超第二次装晕真的就是要躲避“灾难”，将盖子掀开之后，刘德骅和梁超伟直接就告诉自己，这最后一个，无论如何也撑不住了，这小家伙还真的是敢玩，幸亏这是录制节目，可以删掉，重新弄一道菜，这根本就没有办法完成。

　　损。

　　损就一个字，大家说千百次。

　　盖子一掀开，现场工作人员都跟着嘉宾们发出惊诧的声音，所有人都不约而同的用手点指着邓超。

　　超儿，你玩的太大了，这录完节目，你就等着辰仔收拾你吧，还没走出内地的知名范畴，就把两位行业大佬给得罪了，刘天王和梁影帝，随便给你点无伤大雅的小鞋，都够你喝一壶。

　　刘德骅摇头苦笑，上前搂住邓超的肩膀：“要不，你陪我们一起吃？”

　　邓超第三次翻白眼，直接就往地上倒。

　　谁都没有想到，就算是认识刘德骅二十多年的梁超伟都没想到他竟然会在此时，作出这样一个动作，很拼啊，不愧是辰仔的好朋友，参加他的节目能这么拼，天王的形象天王的地位，都全然不顾了，一切就是为了节目效果。

　　就见刘德骅直接顺着邓超的“晕倒”，也跟着倒了下去，半个身子压在邓超身上，“晕死”过去，以此来躲避吃接下来这道菜，同时半个身子压上去也算是报复对方弄出这道菜来为难大家。

　　杨以辰没说不行，刘德骅配合着演，导演也没喊停，就任由节目继续下去，吞咽了一下口水，视线扫过邓超弄出来那道菜，告诉自己不恶心。

　　梁超伟眼睛眨了眨，综艺节目嘛，搏大家一笑，浮夸的表演放在恰当的地方，确实能有让人会心一笑的能力。

　　他也会玩，很狗血的一种玩法，要是让他演戏，你给多钱他都不会这么演，但在此时这个节目的这个当口，他有预感，如果是在电视前观看，看到这里肯定会扑哧一笑。

　　他竟然毫无因由的学着邓超，翻白眼，然后就往下倒，偏偏他倒的时候还晃晃悠悠，找准了位置，以最轻的姿势，倒在了邓超的另一边，还学着刘德骅，也压了他半个身子，两人都是侧压在邓超身上，看似是将他整个覆盖拿他当枕头，实际并没有太大的重量压力，但在镜头中，就有了一定效果。

　　杨以辰心里暗赞他们的表现很好，既然自己在这个节目中定位简单一些，那就索性定位一个倒霉的形象，也挺好，特点十足就好。

　　走进桌子，看着那道菜，杨以辰也是吞咽了一下口水，逗比超果真是逗比超，不同凡响，第一期节目就给大家留下了如此深的印象，就这一道菜，估计比他饰演的几个角色都要出彩，让更多的人能够记住他。

　　一阵阵的臊气传来，但还不浓，那画面太美不忍直视。

　　一锅清水，没有添加任何重口味的佐料，最重口的就是什么也不添加，然后清水煮一锅猪大肠。

　　简单，却让人难以接受的一道菜，溜肥肠这道菜很有名，可当一整根的大肠就那么盘在小盆中，清水煮出来一层油花，泛着一层食材本身的味道，那油花搭配大肠的模样，直接会让很多接受能力差的吐出来，更不要说离得近了去闻那味道，再去想自己马上要吃，那基本就废了，也难怪刘德骅和梁超伟选择了做节目效果的躲藏，他们也是在用这种方式告诉杨以辰，别坚持了，这段掐了重新录吧，玩到这，根本就没有办法玩下去了，你就是把那些饿了几天的乞丐找来，他们也吃不下这东西。

　　孙丽和佟丽雅都只能远远的看着，不敢上前去尝试，杨以辰则只是看了一眼在不远处镜头外的乌鸦和人群中的美仁，这两位的表情一如往常，没有任何变化，在他们眼中这食物就真的是食物，没有佐料的情况下，在山里只能清水煮，不也一样吃，清水煮猪肥肉，虽说看起来没这个恶心，但吃起来可要比这恶心多了，这至少还有一点嚼劲，你不去想它是什么它什么形状，还能吃一点，那肥肉要是清水煮出来，腻乎的吃到嘴里，那感觉，要比这个恶心多了。

　　“我来吃一点吧，要是全吃了，我故意我也做不到，超儿，你这招太损了，你人品败没了，别给我们逮到机会，不然你会很倒霉的。”

　　说着，杨以辰大大方方的坐了下来，在他的前方就是那猪大肠，拿起一把剪刀，用叉子叉起一端，剪了能有十公分长短的大肠，看着滴落的油水混合物，旁边的人全都是皱起眉头。

　　“既然是游戏规则，这又在规则之内，我们既然拍了这个节目，就要有让真实继续下去的勇气，一直以来我都更喜欢是直播方式，鉴于这个节目的实际问题考虑虽说不能直播，我们也要将真实进行到底，真实，才是观众们想要看到的吧。我想，在全世界所有的特殊作战部队面前，这道菜，算不得什么吧，大家自己吓唬自己而已，小儿科。”一边说，一边用刀子切下来一块，叉子叉起来，放入口中，没有故意加快速度也没有故意放缓速度，就像是正常吃东西一样，放入口中，咀嚼，注意，要有咀嚼，不敢去征服这个味道，你永远都会被它恶心到，这一点乌鸦到是教过杨以辰，但没让他真正按照雇佣兵的标准去执行而已。

　　邓超，刘德骅和梁超伟都站了起来，这个时候大家都不笑了，表情非常的严肃，杨以辰这句话说的很暖心，他在用自己的实际行动，给群众眼中虚假成份居多的艺坛，一点点的涂抹让人信任的粉墨，不多，也有可能起到反作用，但却是实打实的在做，比起那些喊着艺坛越来越不堪却只会喊不会去改变的人，他这行为深深感动了在场了刘德骅和梁超伟，在行业内混了二十多年，风风雨雨什么都见过了，自己也曾经作为倡导者站出来呐喊，美其名曰是以自己的影响力去影响别人，实际不过是逃脱自己责任的一种表现方式。

　　为什么抗震救灾的捐款，大家会那么在意明星们的捐款数量，还不是希望他们做个表率。艺坛内总有一些圈内圈外的人在拆墙，而砌墙的人却没有几个，只会对着墙外行走的人喊着过来帮帮忙，却没想过哪怕你一个人的力量微小一天只能砌墙一米，但你这么做就有可能换来更多人愿意帮助你。

　　站在那里什么不做喊着帮忙的人和一点一滴做着事情希望大家泵很的人，哪一种更容易得到帮助，答案不言自明。

　　杨以辰真的吃了。

　　抛开所有大道理，单纯是他为了节目的奉献这一点，这节目要是不火都对不起他，一档娱乐节目都能拼这么凶，可想而知他为何能够如此年纪轻轻拿到影帝，在影视剧的表演上，他只会拼的更凶。

　　全场鼓掌，既然不是所有人都有勇气来尝试一下，但至少大家有鼓掌的勇气。

　　刘德骅和梁超伟对视一眼，两人分别走到杨以辰左右。

　　杨以辰看了看两人，笑了笑，嚼了半天的东西咽了下去：“实际上，它并没有那么难吃。”

　　切了两小块，分别放在两人面前，两人夹起，艺坛沉浮这么多年，还怕一块小小的大肠。

　　放入口中，皱眉，坚持着去拒绝，坚持着往下咽，但在镜头中能够分明看得清楚，刘德骅的脸色都变的铁青，梁超伟更是能够看到喉结的运动显然是在压制从身体内返上来的呕吐感。

　　邓超也是血性汉子，事情从他而起，没用杨以辰，自己剪了几公分，直接扔进嘴里，在极其痛苦的表情下，愣是坚持住了，将东西吞咽了下去。

　　这时，他们才感受到，原来之前美食接龙时，各种极致特点的味道，真的是美食，现在他们开始怀念那个味道，忍住呕吐感之后，旁边自有人送来咸菜，这个时候也就只有它的味道，最容易被口腔接受。

　　杨以辰的几块，被他平和状态吃完，也不掩饰，站起身之后，也吃了几根萝卜条咸菜，然后用苦咖啡来压制口腔内残留的味道，来清洗食道内残留的味道。

　　镜头再看大家站在一起喊着奔跑吧兄弟，不知道观众会怎么想，但至少现场的工作人员，心里有了些微的变化，不管有没有人说这一段稍显恶心倒胃口，但至少看过之后的他们，没觉得恶心，反倒想要鼓足勇气上去尝一尝那味道，艺坛想要扭转大众对它不好的印象，最初是不是要承受比这痛苦百倍的阵痛？

　　有一个拥有着正能量的主心骨，节目不需要刻意设计正能量的环节，每一点一滴，都能透出真正的正能量。


第0471章 撕吧，名牌

　　经过了美食接龙之后，整个跑男团队和三名嘉宾之间，关系变得略有些微妙，多了一些彼此意愿接近的沟通。刚刚吃那东西，虽说有点影响视觉，但却能勾起观众们观看下去的情绪，明星这么拼的节目没有理由不好吧？也算是赢得节目效果的一个小小手段。

　　休息的几个小时时间，几乎每一个人都在按摩师的按摩中进入睡眠，累了一天，在这里面也就杨以辰和刘翔没什么影响，两人泡澡蒸桑拿，坐在一起聊天，直到大家陆续被助理叫醒，陆续简单洗漱出房间，节目拍到现在，不管是男嘉宾还是女嘉宾，都清楚有一个认知，整个节目就像是一个验钞机，检验很多男女明星的底子，没要求你素颜，但出席一些活动或是典礼时的浓妆造型肯定是不行了，平日里拍摄写真时的修片也没有了，光线的阴暗对比也基本上消失无踪，最真实的状态需要呈现在观众的面前。

　　有人说，不管是美女还是帅哥，先把额头露出来，女的敢不敢淡妆，男的敢不敢剃短发？

　　经过这节目，以杨以辰的行事风格，基本上来的嘉宾是要全部彻底拿出真实状态了，或许有些艺人希望通过这个节目的真实性，在录制过程中不断照顾自己，试图用这样一种方式，来让自己成为一个真正的“美女”，你节目不是号称大家都要拿出真实状态吗？那帮我洗一下有问题吗？

　　别的节目或许会，杨以辰这里，绝对不会出现，他的真实不存在一点点虚假，尽都是全部拿出来，要么你别来玩，来玩就放得开。

　　大家的脸上多少都带着一点疲乏，哈欠连天，显然希望做的事只有一件那就是饭也不吃，就在宾馆里直接睡到明天，然后好好按摩放松一下，好好泡个澡。

　　一天的拍摄，对比一些综艺节目，他们上十档那类节目所消耗的体力精力，都没有这一场多。

　　“早知道听你的好了，明天再拍多好。”刘德骅抻了一个懒腰，他的身体状态保持的要比梁超伟和黄磊好得多，每天都练习舞蹈，每天都在为演唱会做准备，体能储备好得多，整个人的精神状态也好得多，还有说有笑，吃东西也不含糊，其他几个人，黄磊是最差的，其他都还好，都有锻炼身体，要么就是练习舞蹈的，但多多少少脸上的倦意是无法被覆盖的。

　　“明天录制你们也撑不住，身体素质太差。”

　　看到杨以辰吃东西，大家算是知道他为什么能够撑得住邓超那道菜了，真的很难想象，他已经是这么的成功，为什么还要这么拼。

　　生拌牛肉，煮熟的农家鸡蛋，大杯的纯牛奶，以及一碗搅成泥状的食物也不知道是什么，但那看颜色和离得近了闻闻味道，其可口程度可想而知不会怎么样。

　　大口的嚼着牛肉足有一斤，两口一个鸡蛋只是一连吃七八个，那大杯的牛奶足有一升，最后才得知那泥状物是一些营养物品的原材料，这般绞碎吃掉效果更佳，但补的比较重，非是一般人能够扛得住，杨以辰也是最近才一点点加入。

　　“怪物。”

　　两个字，从梁超伟的口中一本正经道出，竟然还带有一点点引人发笑的东西。

　　“那是你们身体太弱，真以为瘦是立足这个圈子的最重要资本之一？慢慢大众看惯了，会对身材有着更多要求，男人壮一些，女人为了前凸后翘增加一些体重，以后看的人会更多。”

　　别的人都不以为然，李晨是若有所思，他在拍摄《士兵突击》的时候，就觉得每天训练大强度拍摄身材变好了许多，整个人的精神状态也好了，但经纪人告诉他，在艺坛，你就必须让自己身材看起来更加修长一些，在镜头里好看，壮起来不好，到了镜头里显胖。

　　今日看到杨以辰，李晨发现自己找到目标了，健身馆的计划似乎可以重新启动了。

　　为了让大家晚上气力更足一些，晚餐准备的东西能量都很充足，能确保他们晚上将这些能量全部消耗掉，包括两位女士，都被杨以辰劝多吃，不用担心吃多了会变为脂肪，今天晚上会燃烧掉你们身上很多的脂肪。

　　最后的撕名牌大战，安排在了江浙一家比较知名的大学一栋综合楼内，鉴于是第一季的第一期，大家对这个经典游戏还缺少认知和喜爱，策划的时候这一期的撕名牌就中规中矩，大家分别找寻奔跑吧兄弟五个单独的字牌，集齐五个字的队伍即获得胜利，互相攻击，互相牵制，你致力于消灭别人的同时就会浪费时间，有可能与此同时别的人就搜集到了足够的字牌。

　　简单易懂，由浅入深，才是这个节目慢慢成为经典游戏节目的根源，大家在玩乐之中得到身体的锻炼，同时会有一些慢慢考验智慧的环节，会有各种有趣的事情，即便嘉宾不搞笑，也会在其中穿插一些有趣的小环节来吸引观众。

　　在节目开始录制之前，杨以辰照例跟大家聊一聊这个游戏：“游戏，我们固然是要决出胜负，也不存在什么友谊第一比赛第二，但毕竟这是个综艺节目，我们有些时候还是可以为了一些节目效果进行妥协，当然不是说我们欺骗观众，只是让节目更加好看，就像是刚开始，大家没有必要真的杀那么狠，就算遭遇，也可以用一些相对好玩的方式，来暂时分开或是怎样，总之不管怎么玩，大家有个度，这个底限可以很深，不管玩成什么样大家都别当真，真有哪个地位谁不满意了，直接来找我好吗？不要互相之间产生敌意。”

　　刘德骅和梁超伟一帮腔，也就没人说什么了：“都是艺人，大家都知道怎么回事，辰仔你不用说那么多，都能理解，真要到了某个环节，觉得到了自己可以承受的底限，说一声，也就掐断重新录了。”

　　整装待发，撕名牌开始。

　　新奇，所有嘉宾对这个游戏都充满了新奇，而最先反应过来的就是黄磊，他直接对着刘翔和黄博说：“现在优势我们有刘翔，那边有辰仔，单纯论力量和身体素质，拍马我们都追不上，一定要智取，或许这节目也会给一些帮助，不然单对单面对辰仔，我想刘翔你都不一定能撕过他，另外这名牌粘在背后，就算强壮不一定灵活，就算强壮我们偷袭呢，方法有很多种，我现在到是很期待这节目玩下去了。”

　　刚开始，都是抱团，当邓超拿到了第一个不是空的字牌，上面也不是奔跑吧兄弟这五个字，而是一个散字，背面有解释，可以直接将聚起来的其它队伍成员，分散开来，相隔至少二百米以上，并且他们彼此并不知道队友被分散到何处。

　　这道具一出，马上邓超这一队就会玩了，最初的二十分钟，大家相安无事，分别奔跑于整个综合楼各个区域寻找字牌，而第一次的相遇就是拿着杨以辰队伍面对着邓超一个队四个人，先是邓超诡异的笑着拿出“散”字牌驱散杨以辰队伍的帮手，他们要四个字先对付杨以辰，结果驱散过后却没想到杨以辰手里还有“散”字牌，杨以辰故意留下邓超一个人。

　　“队伍要是集结在一起就没意思了，我想这散字牌不会少，超儿，现在怎么样，你我来一场？”

　　看着喘着运动衫下杨以辰的身体线条，又想到他在一起拍戏时那种非人的训练方式，邓超满脸陪笑，又是鞠躬又是作揖，丝毫没有一点顾忌自己脸面的意思，其身体内自带的综艺范儿，开始被节目渐渐开发出来。

　　何为综艺范儿？

　　有很多的艺人，在综艺节目中放不开，很游离，就只能是那种中规中矩的采访，就算是一些游戏活动，也是一板一眼，根本不懂得配合节目做效果，这样的人就没有综艺范儿，那些有的人会自动配合节目，并且不怕自黑扮丑之类的行为，能给节目增加笑料。

　　“辰哥，辰哥，绕一命，绕一命。”

　　这边说着，离得近了，邓超突的冲了起来，蹦起来探手去抓杨以辰身后的名牌，偷袭的结果自然是失败，以杨以辰的反应，偷袭这种事是不会发生的，换做要是玩了好几期，他会故意输一下之类的，现在刚开始玩，他还有很多值得玩的地方。

　　不费吹灰之力，就将邓超制服，虽说这小子躺在地上耍无赖就是不让撕，但其实杨以辰要弄起来他很简单，单臂的力量就足够，他没有，而是笑着说道：“超儿，我这个人就喜欢看人跳舞，尤其是那种很妩媚的……”

　　邓超反应也快，给一句话，马上就能接住下面：“我跳，我会跳舞，放一马，放一马。”

　　杨以辰顺势拉起他：“好啊，跳得好，我让你跑十秒钟我不动。”

　　不远处，有人在看着，足有好几个人，分别占据不同的区域看着，离得近了，还有黄博，他看到这边玩起来了，也不躲了，要是没有相遇，那也就没意思了，走过来隔着十米左右看热闹，还不忘在一边起哄。

　　很多个摄影机在，同一时间拍摄的画面每一个人都有，所有人的表现会在之后进行剪辑，足够好的自然会留下，这也等于所有的常驻嘉宾和普通嘉宾，都需要有足够好的表现，才能够赢得在电视上多一些镜头的机会，不然会被毫不留情的剪掉，尤其是常驻嘉宾，那些客人来了，节目组还会客气一二，给他们留下多一点的镜头，要是常驻嘉宾表现不好，那一集下来你就要比别人少很多镜头。


第0472章 终极一战

　　“来，有没有音乐，给咱超儿来一段。”

　　杨以辰靠在栏杆上，看着邓超没有任何端着不好意思行为的表演，所有人都笑翻了，远处看着的，近处看着的，现场的摄影师和工作人员，都已经抑制不住笑容，前仰后合，节目录到现在，大家才渐渐品出滋味来。

　　小品有意思，这些当红明星在参加户外真人秀的时候，就是一种处于大型小品中的状态，随便折腾，你折腾的越凶，观众越愿意看，你越是将自己弄得没有所谓明星的状态，观众越喜欢。

　　邓超也喜欢表现，也放得开，跳了足有一分钟，身上早已湿透，看到杨以辰站在那里没有动，迈腿就跑，边跑边指着在一旁近距离看热闹的黄博：“还傻站着干什么，再不快跑，一会儿保证追上你。”

　　黄博反应过来刚要跑，杨以辰已经甩开两条大长腿奔着他跑了过来，黄博大喊一声唉呀妈呀，撒腿就跑，完全不顾及所谓的形象，他旁边精挑细选出来体能后的随身摄影师，一时也没反应过来，待到他反应过来想要追上去之时，就感觉身边一道风吹过，前面一个转弯刚减速就被抓到的黄博，更是无赖到了极点，直接往地上一趟，双手抓着栏杆，试图固定自己在地上的位置不至于被轻易翻转过来，然后大声的呼喊着：“黄磊，刘翔，救命！”

　　“我跳舞，我也会跳舞！”

　　看到没人来救，黄博马上就祭出自己的杀手锏，他也希望可以向邓超一样逃开，根本就没有想过反抗，就刚才那一下，对杨以辰的力量他就有了深深的了解，根本就不是自己能够抗衡的，再加上身体基本条件上的差距，差着十几公分，对方的手臂也长，要是正面对抗一对一，他告诉自己可以直接放弃抵抗了，毫无胜算。

　　“我现在喜欢听歌，尤其是三只小熊。”

　　“我来，我来，十秒钟，OK？”

　　“来吧。”

　　看着杨以辰这么玩，很多人都开窍了，那边邓超遭遇黄磊，也打算用这招，殊不知黄磊老狐狸，在暗中安排了孙丽和佟丽雅，这两位女将完全将自己当作了女汉子，上去帮着黄磊围剿邓超，悲催的超儿兄，面对着两个缠上来的女将，也不好意思发力，只能被她们两个给纠缠住，黄磊趁此机会，一个偷袭，撕下邓超的名牌，拿下整个节目的首杀！

　　与此同时，另一边黄博也以非常让人觉得滑稽的方式完成了三只小熊连唱带跳的表演，顺利获得十秒钟的时间逃跑。

　　邓超的“死亡”，也宣告了大家玩了半天的游戏正式进入了白热化，整个撕名牌的录制也达到了一个多小时，刘德骅和梁超伟也开始来了兴致，中途特殊字牌使用所暂停的时间，足够他们休息，休息够了，在寻宝和互相追杀的道路上斗智斗勇，碰到了也撕了几回，开始都还拘束，渐渐也都放松开来，也不管你是谁，碰到要么用技能牌，要么开撕，还有撒娇卖萌的女孩，还有拿出奔跑吧兄弟五个字牌中自己手里拥有多余字牌交换生命的。

　　非常的热闹，整个综合楼灯火通明，嘉宾们玩的是不亦乐乎，伴随着一个又一个的字牌出现，伴随着抢夺成功后大家开始拥有的字牌数量增多，诸如什么免死字牌、时间倒流字牌也都开始出现，继邓超之后，也开始不断的有人被杀。

　　为了节目效果，你也不可能大家一只真刀真枪抱团干，更不可能像是杨以辰那样不断的放人跑，基本上从第一个“死亡”开始，游戏就会进入到屠杀环节。

　　整个比赛的过程没有想象中那么长，但中间暂停的时间很多，有字牌效果，也有一些艺人的要求，累了偷懒的也不在少数，这些都不可怕，只要有足够精彩的镜头保留下来，能够剪辑四五十分钟就可以，以现在的时长，每一期多加一个节目环节，撕名牌的环节多一些时间完全不是问题，精彩的镜头也能多保留一些。

　　拍摄开始，大家很拼，杨以辰在第一次休息时，专门找每个人聊了聊，用力是好事，可用力过猛就没有必要了，你要累就休息，镜头可以给你剪掉，我给观众的是真实的感觉，并不是让每一个来的艺人都拼了老命去奔跑，大家玩出乐趣，玩出让观众赏心悦目的画面，将一份真诚带给观众，就可以了，就足够满分了。

　　杨以辰战神的形象在面对刘翔时，尽数展现出来，还不止是刘翔，还有一个李晨在暗中偷袭，他们形成了默契暂时联盟二对一，想着先把杨以辰干掉，结果大发神威的杨以辰，直接让刘翔感受到了什么叫做身体素质的全面压制，让他欲哭无泪，作为一名人高马大的运动员，让人家给秒掉，刘翔走向休息室的时候，那模样都不用去伪装，真的就是欲哭无泪，不断念叨着杨以辰的不是，声称回去之后一定要让他请自己喝酒，毁了我的形象。

　　李晨跑的飞快，杨以辰开追，佟丽雅上前阻拦，杨以辰站定脚步，皱着眉头，无奈无法追击。

　　“欧巴，放我走好不好？”装可爱撒娇卖萌，佟丽雅全部轮番上阵，杨以辰战神形象尽毁，最终只能看着佟丽雅蹦跳着离开，然后被一旁后赶过来的刘德骅一顿教训。

　　你敢不敢先赢了游戏？

　　杨以辰坚定的点头，最后的围剿开始，黄博、李晨也先后被干掉，这边梁超伟也光荣了，最后只剩下杨以辰和刘德骅，黄磊，佟丽雅与孙丽。

　　杨以辰依旧没有坚持住心狠，还是对佟丽雅和孙丽下手了，一旁刘德骅帮忙，二对二本该是毫无悬念的对决，角落里藏了不知道多久的黄磊钻出，蹭的一下快准狠的到了杨以辰身后。

　　他是有所反应想要转身，无奈前面被他已经控制住，手都搭在名牌上要撕掉的孙丽，突然哎呦一声，很真实的疼痛喊叫：“你捏疼我了。”伴随着喊叫，距离很近，她的眼中还泛起了泪花，杨以辰心一软光顾着查看她是否真的受伤，反应就慢了不知道几拍，被后面的黄磊偷袭成功，名牌被撕掉。

　　现场都不需要后期制作的画面定格，真的所有人都愣住了，旋即是杨以辰无奈的苦笑，然后是孙丽对着镜头，眼泪还在眼圈里含着，对着镜头了比了一个胜利的手势，然后跟黄磊击掌庆祝，剩下正控制着佟丽雅的刘德骅，看着杨以辰，呆愣住，以表情配合之前两人在镜头前的谈判，什么不要轻敌不要心软，现在全都没用了，人家成功了，不需要任何蛮力就将你这个战神蛮王给秒杀掉。

　　接下来就是三人围杀刘德骅，可跑着跑着，黄磊不见了，刘德骅反应快，马上回身对二女说：“你们跟黄磊结盟，他现在怎么不见了，是不是拿到了所有的字牌，去结束比赛了。”

　　这边如火如荼的拍摄，那边杨以辰被带走进入到“死亡区”，所有人起立鼓掌，但这掌声明显是倒掌，给他喝倒彩，故意起哄架秧子，你战神杨以辰在这游戏里明明是大BOSS，拥有着推倒一切的力量，结果让人家小姑娘给算计了，你也真够可怜的。

　　邓超和黄博更是不遗余力的起哄，两人还很有默契的来了一段让人喷笑的舞蹈，好似是之前就商量好了，如果真有杨以辰被干掉的那一刻，他们就用这种方式庆祝。

　　娱乐嘛，自然是能玩得多嗨就玩多嗨，此时已经是凌晨两点多，要是没有点自嗨的精神，早就打哈欠了，节目效果也会少很多。

　　“我们这些男人，不如女人啊。”

　　杨以辰故意无视他们，然后站在门口去看不远处的终点，只要将集齐的奔跑吧兄弟五个字字牌摆放在这里就宣告胜利，而一直以来给大家形象是靠着女人天生优势在游戏的佟丽雅和孙丽，也拿出了拼命三郎的架势，就像是之前的美食接龙一样，除了真正忍不了的食物，两人跟别的跑男成员一样，也没有什么形象，为了速度也是大口吃东西，弄得嘴角满是油渍的场景也有，塞得嘴里都是只为赶时间的画面也有，到这最后的撕名牌，在有队友的情况下，她们充当着障碍物，可当队伍只剩下她们两个，并且面对着要复仇的刘德骅和老狐狸的黄磊时，一人一个，在黄磊摆放字牌之前，将他拦住，选择了在终点处决斗，一对一的决斗。

　　当孙丽提出这个要求时，刘德骅和黄磊都没有拒绝的理由，并且两人都直接在镜头前，直接表露出对她们勇气的佩服，给她们公平一战的机会，黄磊也当面致歉，之前不管什么样都是为了节目。

　　孙丽直接摇头表示不在意，一切都是为了节目效果，她能理解，整个游戏就充斥着各种可能性，正是因为人的不可确定性，这节目进行起来才会有意思。

　　最后的决战开始，一对一，孙丽对黄磊，佟丽雅对刘德骅，接下来的十几分钟，成为了整个奔跑吧兄弟载入史册的最经典最精彩最感人十大瞬间之一。


第0473章 为她们鼓掌

　　没有形象，孙丽和佟丽雅，俱是上蹿下跳，为了保护好身后贴着的名牌，完全就不顾忌什么女艺人的形象，弯着腿，弓着腰，张牙舞爪的面对着对手。

　　最开始，刘德骅和黄磊还有些放不开手脚，当他们看到孙丽和佟丽雅很彪悍的冲上来，几次都差点摔倒也要撕掉他们的名牌。

　　尊重对手，要比尊重对方的性别更重要，在眼中的严肃之外，两对战斗也不失激烈和好笑，在互相撕名牌的过程中，也难免会发生一些磕碰，镜头中可能照顾不到，但作为对手，刘德骅和黄磊是看得真切。

　　前面可以为了效果做一些妥协，但到了最后，大家都会认真，本来面对女孩子应该让一让，可当你看到她们那么认真的做着这一切，不觉得谦让才是男人行径，而是该给予对方足够的尊重，纵然我不会用力气碾压你欺负你，但至少我会认真对待跟你的撕名牌对决。

　　纠缠到一切，更无所谓形象，衣服被撕扯的变形，人已经倒在了地上，双腿还要阻拦你的手臂去撕我的名牌。

　　头发散了，额头也沾上了汗渍侵透的长发，依旧坚持不放弃的认真去撕。

　　十几分钟的纠缠，没有多次撕名牌积攒的经验，男人和女人天生的强弱势，注定了孙丽和佟丽雅只能饮恨面对失败，撕掉名牌之后，刘德骅和黄磊第一时间就将两人搀扶起来，给予拥抱，并细心的将两人的头发整理好，现场响起了所有休息室内成员的掌声，送给两位被干掉的队员。

　　没用黑衣人出动，杨以辰走上前，以迎接得胜归来将士的姿态，站在两人的中间，蹲下身子，左右臂同时环住两人，示意她们坐到自己的肩膀上，将两人同时扛了起来。

　　此时此刻，没人去关注今天的胜利者是谁，真正的胜利者就是这两个女孩子，她们的表现也让杨以辰放心，在真实很拼的参加节目这态度上，他们丝毫不输给原版本的Baby，就像是原版一样，最开始最出彩的无疑是大家觉得花瓶存在的女孩子。

　　很多节目，女孩子的存在大多是花瓶，即便口才很好，也不会完全不顾及自己形象的去拼，几个小时的录制，尽管中途有多次的休息，但还是将大家热的很难受，现场所能给他们准备的无非是冰饮和风扇，这栋综合楼也只有三四楼有那么两三个房间装了独立的空调，他们已经很累了，短暂的休息自然不会跑到那个房间去乘凉，况且一冷一热，很容易感冒，除了杨以辰之外，基本不会让自己去尝试快速“制冷”。

　　男的好一些，总归是更为自由一些，女人在生理上就很麻烦，浑身湿透更是麻烦，男人能够大庭广众拿着毛巾擦拭一下，她们就只能忍受着，至多是到卫生间更换一件外衣，结果却没有太大的差别，身上黏糊糊的很是难受。

　　在这种情况下，她们还能够完全专注的进行游戏，将自己单纯只是当作游戏一份子，没有任何觉得自己可以有特权，别人认真玩游戏，她们就可以，不想被称作可有可无的花瓶，既然参加了这个节目，了解了节目的规则和卖点之后，她们就有让自己很拼状态的理由。

　　拿着毛巾，擦拭着汗水，喝着纯净水补充着水份，孙丽和佟丽雅并没有一点娇气的状态，也没让助理过来更没让医生过来，指了指场中，示意节目录制完毕再进行检查。

　　剩下黄磊和刘德骅的对决，两人都已经是筋疲力尽，这一次两人不约而同都没有喊停，而是借着这一股劲完成最后的比赛，说实在两人现在都已经到了极限，所剩无几的力量都在之前跟两女纠缠时消耗干净，不到三分钟刘德骅就撕掉了黄磊，以外来嘉宾的身份代替整个队伍赢得了游戏。

　　在礼品方面，也是一大植入，这个植入不固定，每一期都不固定，现在还是一些认可杨以辰的品牌赞助的物品，等到节目火了，那这赞助将会是一个巨大的收入。

　　打开胜利者的奖品，每人一份的水晶项链，刘德骅和梁超伟都将自己的那一份，给孙丽和佟丽雅佩戴上，两个女孩子的认真感动了他们，所有人都承认一整天的录制，她们两个表现的非常好，着实出乎所有人的预料，一直以来，杨以辰所标榜的节目效果，其实在刚刚开始录节目看到两个女孩子的时候，大家心里都有着疑问，既然要玩，你弄两个花瓶来干什么，她们能玩得开吗？

　　事实证明，就连撕名牌这样没有在大家考虑范围内的游戏环节，孙俪和佟丽雅都完成的非常棒，所有人都在节目最后时刻，众星捧月将佩戴着水晶项链的她们簇拥在中间，在杨以辰的结束语中，再一次的集体为她们鼓掌。

　　“今天，让我们为孙丽和佟丽雅鼓掌，她们的表现太精彩了。”

　　“奔跑吧，兄弟！”

　　伴随着导演的一个手势，所有人都瘫软，助理纷纷簇拥上来，现在这帮家伙一个个可都累坏了，就连刘翔都是一脸倦意，累归累，乏归乏，却发现不怎么困了，或者说根本就没有什么困意，看看时间三点多了，一顿独特的宵夜，黄磊请客，请所有嘉宾和现场工作人员，在早就预定好的一家二十四小时营业火锅城，第一次上演。

　　尽管大家都理解黄磊为了节目效果的一些行为，但他还是坚持为自己欺骗了两个女孩子同盟而请客吃饭，美其名曰是赔罪。

　　大家也都没有介意，不过是一顿饭，谁请还不是一样，都累坏了，这顿饭吃的是格外香，一人喝一点酒，孙丽和佟丽雅也各自喝了一两酒，吃了很多，按照平日里的饭量这一顿就吃了一天的，还是在睡觉之前，都不敢想象自己会有朝一日这么不顾及身体。

　　吃的过程中，聊了一会儿，大家都对这节目提出意见，尤其是撕名牌的环节，怎么样出各种好玩的方式，尤其是大家觉得该对杨以辰进行限制，不然跟他撕名牌简直就是找虐，要不然他就自己收敛着点，要不然就靠规则来限制他，比如反击之类的，你杨以辰“杀”了别人，或许别人身上有反击卡呢，你“杀”了我，死的是你之类的。

　　随着一杯酒下肚，吃的也差不多了，所有人的状态开始萎靡，酒足饭饱，困乏席卷而来，迅速结束这顿饭，各自返回酒店，匆匆的冲了个澡，躺下来不到两分钟所有人都进入熟睡，这一睡就到下午，再次聚首状态还是很不好，杨以辰也就没有主张再聚，大家自由活动，该干嘛干嘛，想要继续睡的酒店房间开着，想要乘坐飞机离开的随时可以离开，他陪着刘翔将刘德骅和梁超伟送上了飞往香江的飞机之后，直接搭乘飞往燕京的飞机，这第一次的跑男之旅就算是结束，每一个人都给杨以辰发短信，声称这是一次痛并快乐着的旅行。

　　平日里觉得连轴转拍戏就够累的了，可在拍摄这个节目面前，不过是小儿科，根本就不值得一提，除了这四位之外，其他人都选择了继续窝在酒店内，身体酸痛，又是按摩又是针灸，第二天还都有些不爱动，没有日程安排的索性继续休息。

　　回到燕京的杨以辰却想要休息都难了，王静花和宋得贤都顶不住了，无数的人打电话，无数的媒体联系，都是询问《飓风营救》和西湖边拍摄节目的事情。

　　现在兄弟集团的一举一动都有人盯着，一下子出动那么庞大的团队，邀请了那么多的明星，也不像是拍电影，到像是拍一个户外的广告节目，这辰仔是不是又有什么大手笔了？

　　还有，《飓风营救》在达到巅峰值的第二周，回落情况并不严重，大几百万的票房已经持续了三天时间，成绩还在持续飙升，加上之前年初在亚洲的疯狂，虽说在北美的票房很难追上当年的《卧虎藏龙》，但在全球票房上，却已经隐隐有了威胁，亚洲票房太好，现在就看欧洲和其它地区的票房，能不能支持《飓风营救》全球票房超越2.13亿美元。

　　尽管到目前为止，看似希望比较渺茫，但在观众的心中，《卧虎藏龙》的地位是高却不接地气，在外面的成绩要远远好过亚洲，在这一点上《飓风营救》做得非常之好，在亚洲范围内取得了辉煌战绩，在北美市场也不甘示弱，很显然，底层口碑更好一些，你不能奢望所有观众去看《卧虎藏龙》的时候，去深究它拥有着多么强的艺术性，多数普通观众，看的就是一个过瘾，好看最重要。

　　两件事，国内媒体四处找寻杨以辰的踪影，很多都是在西湖跑回来的，没追到杨以辰回到公司继续堵，就希望他能够再谈一谈，被打脸也得来啊，那么多家媒体都报道了《飓风营救》滑铁卢，结果呢？现在却要一个接一个的跑出来为它大唱赞歌。


第0474章 富贵时难同桌

　　回到燕京的杨以辰，着实没有时间去跟记者沟通，也不需要，现实的社会就是弱肉强食，你是强者，那你就拥有话语权别人都会围着你转，你是弱者，哪怕你卑躬屈膝也依旧要被世界的残酷所折磨。站在杨以辰的位置，你强自然不需要去太过顾忌媒体的感受，你弱人家对你也不会客气，看看之前《飓风营救》在北美上映的情况，门庭冷落仅仅一天半，无数的攻击毫不客气砸过来。

　　坐在办公室内，摆在案头的是三个备选城市，《飓风营救2》的拍摄地，最终经过公司相关部门的层层筛选，以各种条件综合考虑，杨以辰只曾下达一道命令作为考量的硬性条件，那就是不需要考虑我们到那个地方拍摄会有多少实惠，公司不怕花钱，只要是物有所值，多钱我们都不怕浪费，只求真正回馈给观众最好的视听感受，为此，钱不在考虑范围之内。

　　夏威夷、美利坚伊利诺伊州、伊斯坦布尔。

　　看到第三个名字，杨以辰嘴角扬起会心的微笑，能够挑选到原版本续集的拍摄地，足见现如今的兄弟集团已经具有了相当完整的产业评估链条，公司内部的专业程度和对未来前景的规划，都有了不错的体系。

　　在这最终入围的三个城市中，很显然伊斯坦布尔的条件不是最好的，但它却是最合适的，一种不同文化底蕴下城市的展现，不仅会让看到了第一部繁华大都市香江之后，完全不同的视觉享受，镜头中还会穿插属于这座城市这个文明的文化，要比在繁华全世界知名的经济区域要好得多。

　　不同风格下的画面，并且有原版做参照物，拍摄起来会少走许多弯路，以剧情紧凑而言，原版本几乎达到了极致，你不可能再快，再快就只能是剧情严重缺失，单纯求快，只能是观众看得云里雾里，就如同一些拍摄拖沓的影片为了能够上映，一顿乱剪，结果本来能够讲清楚的一个故事，愣是看得观众走出电影院不知道发生了什么，刘德骅和林芝玲的什么富春什么山居图，就给人一种时空穿梭的感觉，明明前一秒是这件事，下一秒突然就变成了另外的镜头，你完全不知道发生了什么。

　　唯一需要考虑的就是更为好的镜头，不一定非得寻求大场面，但在细节处却一定要彰显出功底，我们要细节来营造出真正大片该有的质量，不用大规模的特效来堆积画面，但每一个画面都力求作出最佳效果，一样可以称之为大片，一样可以吸引观众，一样可以让他们得到最顶级的视听享受。

　　“跟吴导联系吧，第二部我们不换导演，美利坚的导演，我们委婉点推掉，地点就定在伊斯坦布尔，安排人，跟着吴导带着剧本到伊斯坦布尔，我给你们三个月的时间，我要细致到每一个镜头的拍摄方案，我需要知道每一个细节的拍摄手法，这件事，我就不出面跟吴导说了。”

　　经过了一段时间当家人的历练，旁边有宋美茹和张清新这样顶级的人尖子辅佐，杨以辰即便不是个好学生，也学得三四分。

　　自从《飓风营救》火了之后，已经开始被好莱坞遗忘的吴宇森又变得炙手可热，到不至于说他现在就自抬身价了，但从兄弟集团传出要拍摄续集开始，吴宇森并没有第一时间联系过来，但也没有失了礼数，让经纪人过来公司，跟大家聊了聊，无非是说吴导最近身体欠佳，有什么事情他可以代劳，或者说不方便说，吴导病好之后会登门拜访。

　　什么意思，拿捏的是什么分寸，明眼人都能看得出来，对方也没有藏着掖着，大大方方。

　　《飓风营救》是重新让我吴宇森焕发青春，但既然要拍续集，你老板是什么意思，为什么没有人通知我，现在的我不值得你们通知吗？还是已经有了更好的人选？

　　到杨以辰这边，也有拿捏吴宇森的意思，双方毕竟只是单纯的合作关系，现在一部电影爆红，谁也不是离不开谁的捆绑在一起，都会有一些属于自己的小想法，而这些想法经过旁人的添油加醋就会成为彼此间信任的破坏产物。

　　吴宇森是觉得兄弟集团没有第一时间跟他商量，存在着一些别的心思，或许公司内部有人有类似的想法，但杨以辰最开始没有，甚至他都没有想过要更换导演的事情，可当吴宇森做出了这样拿捏的行为之后，由不得他不多想。

　　可以共患难，一旦富贵，双方信任的基础还不够，吴宇森也是见过大场面的导演，在好莱坞那种超级大电影公司的老板也见过，心里有着广阔天地，即便感激着杨以辰让他重新焕发了青春，骨子里的那股子我是国际大导演的傲气还在，不想被人牵着鼻子走，更不想被人用提携帮助所绑架，你兄弟集团如果有别的心思，那就尽管开口，我吴宇森不是胡搅蛮缠之人。

　　杨以辰绝不是一个忘却彼此情意的人，脑海中还浮现着拍摄《飓风营救》时的画面，那时大家在一起很开心，拍摄过程中各种灵感碰撞也都是合手，就感觉碰到了对方自己拍电影节省很多气力，想到这续集一脉相承，他也举懒得计较对方那点小心思，不过还是留了一点怨念给对方，剧本我还交给你，还让你来担任导演，还一如既往的信任你，但不是我传话给你，同时也将选择权交到你的手里，如果不想，我依旧不怕剧本内容在你手里泄露出去。

　　……

　　湖人队止步于季后赛西部决赛，输给了马刺队，未能完成卫冕，球队内部氛围尚好，恰好这略有一点点遗憾的失败，将奥尼尔和科比之间那越来越薄的相安无事给加厚，奥尼尔又大了一岁，感受到身体强度的衰弱，竞争心就少了一分，而科比正式进入最巅峰时期，开始逐步过渡队伍的领袖位置，他在失败之后，想到要跟球队的管理层去谈，要求管理层今年夏天必须有动作来补充现有阵容，但在谈之前，他想到了那个夜晚。

　　那个很平常却又不太平常的夜晚，那一次很奇怪的对饮，聊的话语更是让他觉得匪夷所思，什么啊，跟一个球迷就能聊到湖人队未来阵容，偏偏教练还煞有其事。

　　眼看着选秀的日子越来越近，他找到了菲尔杰克逊，了解那天晚上的事情。他可以不相信杨以辰的眼光，但他必须承认菲尔杰克逊的眼光。

　　“我们已经换到了四号签，同时确定了首轮一个二十七号签选谁我们定，到时会先签后换到我们球队，夏天的交易市场，我准备补充板凳。”

　　听到菲尔杰克逊的话，科比知道，对方认可了那个东方辰的论调，觉得今年的新秀有一个能够成为自己和奥尼尔身边最重要的帮手，甚至是总冠军拼图上最重要的一块。

　　“我这里有这两名球员的资料，我也让人专门去看了他们，克里斯保罗除了一点点比赛经验的稚嫩、投篮命中率和控球稍微飘之外，已经具备了成为一名一线控球后卫的能力，只要他能够融入到球队，我相信他的风格跟你不会有冲突，并且，他还可专门跟奥尼尔打出一些配合。”

　　“这个大卫李，身体素质一般，但胜在基础很扎实，块头不错，是一个篮下蓝领的不二选择，三四号位都可打，只要把他的中距离投篮和身体强度再提升一些，对得起首轮签不是问题。”

　　科比选择了相信，因为他知道教练同样渴望总冠军，那头大鲨鱼也一样，而自己，注定会成为这支球队的领袖。

　　……

　　《失恋三十三天》成功之后，又是一轮疯狂的跟风浪潮，无论你做出怎样的表率，还是会有一些无良的投资电影商人，只为单纯获取利益，只为在越来越好的电影市场里分得一杯羹，他们最乐意看到的就是以小搏大，不敢尝试大投资也插不进去腿，小投资电影票房失败，还可以在周边、DVD录影带之类的地方，获得一些收益，几百万的投资，他们砸得起，也赔得起，一旦成功那可是一本万利。

　　六百万换来两个多亿的票房，换来超过一个亿的净收益，这让各地的电影公司，各方的电影人都趋之若鹜，恨不得马上加入到小投资大票房的行列之中。

　　也有一些心高气傲的，觉得自己才情无双，不想要跟风抄袭《失恋三十三天》的模式，想要真正创作好的剧本，以小投资拍出来获得巨大成功，如今华夏电影市场正在进入到繁荣期，无数冬眠的电影人都嗅到了春天的味道，纷纷复苏开始加入到这行列之中，想要在春天到来之前，给自己的生长找寻到一块最好的土壤。

　　兄弟集团内部，也不乏一些培养的新锐导演拿出小投资剧本来，更有从外面递进来的，面对这些，杨以辰没有轻视，却也没有太过重视，好声音和奔跑吧兄弟的拍摄，进入到了最疯狂的拍摄期，好声音的盲选收官之战，奔跑吧兄弟第二期的录制，都摆在了日程之上，让他无暇顾及其他。


第0475章 “熟人”战队

　　盲选收官战，第八期。

　　所有选拔通道关闭，第八期将迎来最后十名新学员，搭配几名前面七期的遗珠。

　　罗大右战队，十一人。

　　刘欢战队，十人。

　　王非战队，十人。

　　杨以辰战队，十一人。

　　只剩下六个名额，今天的比赛一开始，就充斥着浓郁紧张气氛和火药味，致使头两个上来的学员发挥都有些失常，也就是所说的用力过猛，太想发力演唱好结果发力过头。

　　经过了两个月的时间，华夏好声音已经成为了丝毫不亚于超女品牌的节目，老百姓认可，甚至在老百姓中间，关于两个节目孰好孰坏的争论已经愈发的严重，有时候你在学校里都能听到学生们关于谁更精彩的议论，街头巷尾一些家庭妇女，也会在楼下坐着聊天择菜的时候议论一二。

　　到了这时候，超女想要阻击好声音的信心已经不是最初那么浓，芒果台只能寄希望于全国总决赛了，将大家喜欢的各个分赛区的超女都集中起来，才有可能压过好声音一头，为此还专门又一次中途更改了规则，加快分赛区的比赛节奏，一周双赛拉长时间，现在看超女那些喜欢的人是会很过瘾，每个周末都能看到午夜，随之而来的即是一些略有瑕疵的质疑和诟病。

　　为毛，你们节目的广告那么多，从八点到十二点多，四个多小时的节目，算下来广告竟然长达一个半小时，好声音那边将节目前和节目后的广告去掉，两个多小时只有二十分钟一比六多一些，你这边就是一比三，是不是有些过于无耻了。

　　这类声音毕竟是少数，大家看电视还没有那种消费观念，总觉得电视是免费产品，人家电视台放给你，你愿意看就看，不愿意看随时可以换台，诟病的声音再被那些拥趸者一顿喷，也就销声匿迹，但无形之中，芒果台自己都没有察觉到，观众正在慢慢流失之中，同时那喜欢看的也觉得看得很累，节目进度是增快了，但赛制体系太过庞大，有点像是筛豆子，一万个豆豆里面要以最快的速度晒出二三十个，在简短的时间内，会不会有些过于快了，大家都没有看清楚怎么回事就结束了，然后重复着一遍遍的快节奏，每一个星期两场走马观花，真正精彩的是不是有可能被错过。

　　相反，好声音那边，你甭管人家是怎么选拔的，就算没有选拔，七期下来也不过一百多人，足够三分钟的单独演唱时间，能确保你对这个学员看得真切，不像是那什么一百二十强进五十强，第一轮上来，好几个人唱一段歌，一个人至多三五句，然后就是评委一顿点评，杨以辰不怀疑这些评委的水平，只是他坐在好声音的舞台上，跟三位歌坛大神坐在一起，平时聊天都说过这件事，判断一个歌手是否好坏，你怎么也要听他完整唱一段歌一分多钟，三五句并不一定是错，但一定是以偏概全，说白了就是用比好豆子还要大一些的筛网眼去筛豆子，会留下好豆子，但也会有更多的好豆子被忽略掉。

　　如果说最开始，超女和好声音分别处于天平两端，收看群体粉丝是筹码，很显然超女重一些，去年的成功不是没有道理，但随着近两个月的时间过去，天平开始慢慢的上下晃动，目前来看分赛区决赛的时候，超女那边收视率会高一些，媒体各种新闻报道比重也会重一些，剩下的时候，好声音如果出来一两个有特点的学员，就会冒出头将超女压下去。

　　姜建军作为好声音栏目的导演，如今在台里的地位是扶摇直上，跟新晋成为江浙卫视最红主持人的华少一样，都是凭借着好声音成为台里的新贵，出来进去还是在行业内，姜建军现在也是一号人物了，有时候也会被媒体采访，面对着超女，他也有了评判几句的资格，要不是台里警告过他一次，得意忘形的他还指不定说出什么来。

　　他的得意忘形，也透露了一点点关于好声音节目接下来进展的信息，当时还不自知，在媒体报道后被人分析出来，还没等他自己给自己吓坏，台里领导也是对他一通呵斥，到了晚上好声音直播的时候，面对着杨以辰，姜建军一个年纪都能当他父亲的粗旷男人，面对着温和的杨以辰浅笑，就觉得是世间最恐怖的事情，吓了一头冷汗，也不知道该说什么，想到这段时间自己得到的，再联想到台里领导警告呵斥自己得罪了杨以辰就滚蛋去杂物处报道的事情，一个大老爷们，说实在的，就算杨以辰现在说你给我跪下，他不管膝下有多重的黄金也会毫不犹豫的跪下，不是怕杨以辰，不是怕什么，他是舍不得现在的生活，舍不得因为好声音所拥有的一切。

　　“姜导，别紧张，谁都有犯错的时候，以后需记得谨言慎行。”

　　“是是是，我保证我保证。”

　　看着姜建军，刘欢等人也觉得他挺可怜的，不过这么多年也见多了，今日还是风光无限的人，明天就有可能成为无人问津的小角色，艺坛的残酷他们早已见得多了，姜建军算是运气好的，得意忘形差点坏了整个节目的大事，还能保住导演的位置，得说是杨以辰对节目的未来足够有信心，就算接下来的比赛规则略有泄露，一样可以吸引足够多的观众眼球。

　　“以后的日子，会过得更舒服一些了。”刘欢比起罗大右和王非，见到属于内地的一些东西更多，经过这件事，接下来的好声音比赛，这姜导会变得更加谨小慎微，对导师也会更加的客气，看着吧，接下来的服务会更为贴心，会将导师们进入演播大厅开始的每一秒，都照顾得无微不至。

　　最后一期盲选，鉴于之前张天天事件，对于这些所谓的遗珠，节目组并没有进行宣传，很平静的到来，之前的选拔中很受到观众期待的学员返场归来，希望可以有机会成为四位导师门生，如果说第一次来的时候，他们还有自己的想法我想要哪个导师，此时就已经彻底的放弃了，只要有一个导师转身，自己就拥有多在舞台上唱一次歌的机会。

　　旁边有人提醒，最后一名盲选学员，这名学员过后，将会是之前没有转身的遗珠。

　　一阵吉他弹奏，最后一名学员登场，这声音有些熟悉，一开嗓，杨以辰基本就确定了来人是谁。

　　“我曾多少次梦见你的姑娘，梦见你那美丽的笑脸……”

　　声音一出来，杨以辰更加确信这个人是谁，没想到自己好声音之旅，竟然碰到了四个“熟人”。

　　郝云、姚贝娜、齐薇……

　　还有眼前这位，杨以辰转身，望着那张还略显稚嫩眼神却饱经沧桑的男子，嘴角微微上扬。

　　就知道你会来。

　　陈储生。

　　对于打擂台芒果台的这一系列节目，杨以辰印象最深的就是春哥那一届的超女和陈储生这一届的快男，也是他重生前唯一完整看的两届选秀节目，像是齐薇，在我型我秀的舞台上杨以辰都没关注过，是后来慢慢成名之后，他才知道这个女孩出自选秀舞台。

　　陈储生则不同，那一届的快男，有一个刚刚开赛就引人注意的张杰，有不少优秀的大男孩，杨以辰都很喜欢，一二三四五名，当五强决出来的时候，他就觉得怎么排名都可以了，这五个人他都喜欢，看了整整一个夏天，尽管过了这么多年，还是对他的歌声有那么一点熟悉。

　　对他们的资料，也有一些了解，今年，该是陈储生作为签约歌手解约的一年，正值最失意的酒吧驻唱阶段，来参加好声音也就顺理成章，谁叫这个节目火呢？谁叫芒果台那边是超女呢？

　　四位导师都转身了，刘欢和罗大右不愧是老油条，转身之后就直接开问陈储生的经历，他们很确定这是一个很成熟的歌手，至少也是个音乐老师或是专业院校出来一直没有脱离这个行业的人，吉他玩的也不错，刚才转身后看他的演唱，也有一定的舞台范儿。

　　对他，四位导师都比较有兴趣，嗓音独特，聊了几句发现人也比较实诚，觉得这个学员有雕琢的空间，最后一个盲选学员了，对比之前那些遗珠，他无疑是最优秀的一个，安静唱歌的人，其实是很有魅力的。

　　“多谢四位导师为我转身，本来这是我最失意的一段时间，没想到在这里能够得到四位导师的认可，我很激动。”没有哽咽，却有泪水，就像是失控的水龙头一样，直接从眼角两行滑落，却没有影响自己说话：“我喜欢杨以辰老师说的一句话，这是一个音乐的舞台，我的泪水是激动，但让我站在这里的却是我的音乐，我选择杨以辰老师，谢谢。”

　　全场鼓掌，人家流泪是激动是兴奋，却始终完整说完选择和感激的话语，没有用自己的情绪来绑架现场观众的情绪和导师的情绪，这是一个音乐的舞台，你唯一让大家对你认可的方式就是音乐，就这么简单。


第0476章 华语电影最高票房

　　《飓风营救》最终北美票房八千三百万美元。

　　欧洲及其它地区的票房，目前上映最热阶段过去，公司经过计算，三千七百万美元左右，后续也不会有太大上扬曲线。

　　加上亚洲地区的疯狂，整个《飓风营救》的全球票房，已经超越《卧虎藏龙》，但双方存在着年限差别，物价的涨幅，杨以辰自己到没有觉得什么，靠这种垫底积累的冲破记录没什么值得大惊小怪的，也不值得炫耀，命令整个公司上下不允许拿这件事做文章。

　　要赢，我们就赢个干净利落，弄这种没什么意思，反倒让人笑话，斤斤计较点滴得失的人，注定上不了大台面，也没有办法取得太大的成功。

　　不以物喜不以己悲。

　　公司的人给了他们老板这样的一个评价，却不知在杨以辰心中根本不是那么回事，他又不是一个方外之人，什么都不在意，只是他见过更好的，知道更为疯狂的，再看这样的票房也就没有觉得如何。

　　他本人不去折腾，外面可有的是人帮着他折腾，这段时间以来，华夏的艺坛非常之热闹，先是两档选秀节目带动的全民选秀热潮，每周末它们都会成为无可争议的主角；后是电影市场的繁荣复苏让每一个从业者都看到了希望也看到了金灿灿的宝藏。

　　兄弟电影城，燕京第一家旗舰店，正式运营起航，杨以辰作为老板自然需要亲自莅临现场进行剪彩，完全按照他心中未来影城级别建造，投资数字对外保密，对内寥寥几人也都是感叹老板的大手笔。

　　在很多二三线城市，还是在老式的电影院内看电影时，他竟然弄了一个远远超过那种级别的看电影场所，首先就会有很多人问，能行吗？公司高层开会时，对这样的投资持有保留态度，如果是一座两座，那没有问题就当是你老板自己有钱满足自己心愿，这样级别，竟然要在所有一二线城市铺满，没开玩笑吧，那我们得需要多少钱？就算我们有钱，那别人呢？玩院线的人就只有那么多，你一下子将级别提升这么高，在行业内你如何立足，都成为了你的仇人，你得罪了所有人，以后怎么玩？

　　杨以辰是力排众议，宋美茹张清新等几位有远见的高管支持他的决定，在公司高层会议上，虽说杨以辰不需要听任何的人话自己玩，但他还是在这件事上充分尊重了所有人的意愿，在会议上，也是超过了半数的高管赞成才直接推行，不是他不够强势，是现在这些员工大家相处有了感情，那些反对的人也是将这里当做了家，才会有那么坚持不懈的反对，宁可得罪大BOSS也直言不讳的想法。

　　宋美茹张清新能够认同这样的投资，他们对未来十年整个世界经济的走向有过分析，伴随着科技的进步，伴随着多数人生活水平的提高，必将会有相应的物质享受提升。别看现在大家对于那二三十块钱看一场电影抗拒，未来电影票价提升，依旧会有无数的人走进电影院，因为这将会是一个相应的配套设施，你所能感受到的绝对不单单是电影，但这里却一定是以电影为核心。

　　让电影成为茶余饭后的一种主流休闲方式，如今已经可以窥得苗头，大学生进入电影院消费的情况增多，年轻夫妇周末走进电影院的生活也开始变得普遍，再有相应的地理优势和配套设施优势，让电影院成为民众生活必需品场所之一，并不是痴心妄想。

　　兄弟电影城，位于燕京核心地理位置二环附近，与兄弟集团总部所在地，相聚不过两站地。

　　这一次，杨以辰是和燕京一位很有手腕的房地产商人合作，对方的背后有着衙内背景，跟杨以辰的合作也算是互惠互利，对方借用杨以辰和兄弟集团的名气，杨以辰用了人家的地盘。

　　一栋前端五层高的商用楼，两侧是两栋商业高层。

　　整体为一个商场，本来是欧亚要进驻，最后给了杨以辰这个面子，整栋楼以兄弟影视城命名，作为回报，杨以辰专门给这个商业民用结合小区做了代言人。

　　餐饮娱乐购物于一体的商业聚集地，必胜客麦当劳肯德基一应俱全，一侧高层门市还开了一家大型的KTV，也并入到整个系统之内，在整个商场地下则有一个大型的超市，一二三层为百货商品，四楼为西餐厅、咖啡厅、蛋糕屋，在燕京的消费水准中也算是中高档，通往四楼五楼有专用电梯三个，保证客流量的使用。

　　五楼则整个全部给予兄弟电影城，楼顶和楼身的LOGO都是兄弟集团兄弟影视城，拥有十二个影厅，1800多个座位，其中有两个豪华VIP厅，遥控真皮沙发座椅可半躺着观看电影，周边产品各种中高低档的饮品小吃爆米花。

　　在大厅另一侧的区域，分为游乐城和网咖休闲会馆，游乐城内拥有着百余台大型游戏机可供游人使用，这纯粹就是揽客的一种方式，不然杨以辰会抗拒这样一个商业模式，很多来候场的观众没事做，又不想去楼下的咖啡厅和茶点处消费，花上三五块钱就可以在这里玩一玩，这游乐城是对外的一种揽客营销手段，网咖则完全是对外的吸引顾客营销手段。

　　相比较看电影，自然是网吧对更多人群的吸引力更大，所谓网咖也不过是一种自我定义为高级的宣传手段，无论是电脑配置还是环境，全部都是顶级，还有专门独立于正常区域之外的吸烟区，做了最顶级的防火措施，一旦有意外发生，在那边区域内不管着多大的火都可以在最短时间内自行扑灭，并且不会殃及到其他区域。

　　上网的人多，上网可选择的地方也在增多，不再是过去那种小网吧为了一台机器就无所谓的时代，距离大学城的距离也不算远，这边又是小小的商业聚集地，稍稍贵了一些的上网费用并不能让这里门庭冷落，在整个兄弟电影城还没有开始营业之前就已经试营业，电梯一侧通行，也不会影响到电影城这边。

　　生意很不错，它的生意好，就意味着将来会给电影城这边吸纳更多的客户，同时在兄弟集团拿下了电影城之后，有这样的几个生意，虽说不是暴利，那却是实打实能赚到钱，且光明正大干干净净，谁来查都查不出毛病，我兄弟集团愿意把这生意给谁就给谁，人家正常给钱，正常经营，至于说借用我兄弟集团和当下位置的吸引力，那就是无形资产，谁也说不清道不明。

　　游乐城和网咖，公司交给了两个关系户去分配，虽说杨以辰有小姥爷那一层关系，但他不想动用，公司正常运转就要接触到形形色色的人，方方面面都需要照顾到，一些比较硬的关系是需要维护的，但杨以辰又不想沾染上直来直往那种关系，遂选择了这样一种让对方完全安心的方式，能选择这种方式合作的也都是有远见之辈，不会为了一点钱财轻易将自己的人生和仕途绑在里面，兄弟集团这种方式很好，哪怕为此跟亲戚朋友借钱，也要正式签署合同一切按照正规手续来，唯一可能占点便宜的就是可以一个月交一次房租，在这房租压力最大的生意上，这一条上给予优惠，这生意做下来，最初压力也就没有那么大。

　　一位区里副职，一位总局实权处长，除了这两个硬关系之外，在四楼区域，杨以辰和整个商业住宅背后的衙内，也都选择了放长眼光，将生意都分了出去，这一次分的人可都是各类衙内，他们有的是办法让别人拿钱让别人经营而他们只负责分红，有这样一个利益链的体系，整个电影城的所有生意，无形之中就得到了充分的保护，谁想要到这里来闹事，想要到这里来参与一下分一杯羹，都不需要杨以辰出面，自然而然有人冲在前面。

　　你或是你家里有背景和你自己经营出来的背景，完全是不一样的，后者更为得心应手，随时想要用就用得到，前者受到拘束更多，还有可能会在想要用的时候没用到掉链子，杨以辰又不是一个自命清高的人，有人铺路给做这些事情，当然乐得坐享其成，只需要在开业当天，在热热闹闹的广场前面，迎接属于他名下第一座真正意义上的电影城，也是他让自己成为国内院线大亨走出的第一步，一次世界杯一次欧洲杯所获得的巨额利润，两家上市公司的分红，终于有了它们应该有的用武之地。

　　整个电影城前面的小广场，今天被冲洗的格外干净，青石地面透着亮度，所有车子都停靠在两侧，巨大的横幅条幅挂满，彩球气球飞舞，送来的庆贺花篮，从门口一直延伸到路边，甚至在整个商城内还摆放了很多，为了电影城的开业，商场都要让路，从正门大门直到内侧的电梯区域，全部封闭，开业当天，你也不能让嘉宾做后面的专用直达电梯，已经玩这么大气了，索性就封锁商场电梯供开业使用。

　　一大清早，距离鸣放礼炮的吉时还有一个小时，杨以辰还没到，就已经有“自己家”的艺人提前到场，帮着站场助威忙里忙外……


第0477章 兄弟电影城的初衷

　　杨以辰给整个公司营造出一种不为破纪录而狂喜的状态，外界却不能无动于衷，《飓风营救》取得的成绩不能被历史所抹杀，更不能为人所轻视，华语电影有史以来的最高票房，单单就这一个成绩便足以杨以辰炙手可热，平日里采访不到，今日你兄弟集团第一个电影城开业，你总不能一句话不说吧。

　　别看公司内的艺人来得早，很多媒体比他们来得还要早，不为别的，就为了抢占更好的位置，超大媒体不说了，一些中等级的媒体是见识过杨以辰的尿性，以他的脾气秉性，很容易就在现场来一个最公平的先来后到，一点点的关照还是给那些超大媒体，让你无话可说。

　　这样一桩盛事，除了真心无能为力回来的兄弟集团艺人，剩下即便是要经历多么长时间的旅程，都会赶回来参加，哪怕在现场你并没有被公司高层看到并没有被杨以辰看到，你来过，这是有人可以证明的，或许没有好处，但如果你不来，公司不说，自然会有媒体的人帮着记着，这个社会，从来就不少那些管闲事损人不利己的人，他们很乐意帮着事不关己的别人来挑错。

　　送来的庆祝花篮是越来越多，摆放不下开始想两侧堆积，开始还能顾忌到身份，别把某某的花篮给挪到角落，到了后来也顾不得那么多，只能是随意堆积，尽可能将前面区域腾出来，摆放一些比较重要嘉宾的花篮，方便镜头将它们收录下来。

　　整个流程杨以辰完全没参与，不管是根据习俗，还是请来一些风水先生，他都不反对，你们看着弄，至于是简朴还是喜庆，风格你们也看着来。

　　这就是属于他的自信，无论这个开业活动做成多大，都不会对宣传兄弟电影城有任何的影响，我杨以辰弄的东西，摆在这里就是媒体的焦点，不需要用任何的行动来进行宣传。

　　这开业仪式，就是下面的人想要热闹热闹，公司企划部门觉得弄一个大型的开业仪式，有助于集团电影院线的建立，让更多人可以通过电视媒体的方式，看到我们目前设备最好最新的电影城，看到远不同于过往电影院的享受。

　　不再是人挨人，人靠着人，普通厅都拥有着足够宽敞的座位，可以确保你在收看的时候，能够很舒服的靠坐，双腿也能够拥有足够宽敞的区域伸展，整个观影效果更佳，视听享受都能达到更高的标准，靠口碑相传固然可以，但有现成的媒体蜂拥而至要进行采访报道，我们何乐而不为呢，只需要小小的策划一下，就能拥有大面积的宣传效果。

　　这小小的策划是没问题，奈何一个火星能够燎原，现如今兄弟集团正如日中天，杨以辰正如日中天，朋友遍布整个圈子，公司内部签约艺人数量每一天都在突破大家的想象，过去艺人大多分散在各个公司，一家公司有这么多的资源吗？

　　兄弟集团用自己的操作告诉所有人，其实很简单，你要给艺人足够的自主权和自由，就像是薄利多销一样，你也可以抽成比例降低，给艺人一个可以依靠的靠山，但又给你巨大的自由度，还会在一些时候提供给你一些资源。

　　将未来主流的个人工作室模式，提前拿出来，挂靠在公司旗下，工作室内的成员你可以自己聘用，公司可以帮助你培训，也可以帮助你设置一些保障机制，抽取的只是很低比例的抽成，让艺人充分享受到自由，以及将心底那点不痛快拿走。

　　一个艺人，是存在着公司捧红你对你有知遇之恩这一说，但随着名气越来越大，赚一百块还要被拿走一大部分，心里肯定是不痛快，那点知遇之恩的情份也会慢慢的消耗光，待到签约期到达，分道扬镳早已是心知肚明的既定事实，也不会有人去挽回，名气大了也觉得你公司资源对我没什么作用，我自己当老板多好，赚一百块我一百块就揣到兜里，我想给别人多少就给多少。

　　兄弟集团，将抽成比例根据你在公司的年限和贡献度，有点类似公司员工的积分等级兑换表格，慢慢减少，最少能够减少到百分之五这样一个难以想象的数值，并且兄弟集团从来都不缺资源，小钢炮的电影，杨以辰的电影，都是圈内无数演员疯狂追捧的对象，随便一个角色都有可能捧红一个艺人，都有可能将一个不温不火的艺人推到风口浪尖，你要自己努力一些运气好一些，说不准一下子就跃升为一线的明星。

　　诸多的公司签约艺人，对公司有着很深厚的情感，这一次公司自己组建院线的第一个旗舰店开业，又是在燕京，大家也都好奇凑过来看看，看着那些舒服的放映厅，已经与公司内部的小型放映厅一个等级，要知道他们很多人进入公司那个放映厅的时候，都会产生要是我们国家都是这样电影院，哪怕稍微涨一点票价，相信都会吸引很多人。

　　圈中诸多大佬也都是非常给面子，纷纷送来祝福或是派来代表；而圈内那些大咖艺人，只要是与杨以辰熟悉的，都至少会送一个花篮过来，像是程龙刘德骅这种与杨以辰关系相处不错的，都直接头天晚上就飞过来，第二天来到现场为杨以辰“呐喊助威”。

　　好声音其他三位导师也都悉数出现在现场，以放映厅为临时休息室，按照各自的社会地位和交际圈子，有专门的工作人员将来到现场的嘉宾引领到专门的放映厅休息。

　　这一天最幸福的就是记者，先是看到了一场轰动整个艺坛的开业仪式，然后你就可以疯狂的采访明星了。

　　注意，是采访而不是寻找后采访，这要比金像奖的后台都热闹，你几乎走几步一抬头就会看到一个明星，要是有幸能够进入一个放映厅，那基本上就是需要长镜头去锁定明星了，太多了，每一个都有被你采访的资格，你却只能挑选几个进行采访，这个时候也是考教记者水准的时候，为什么这放映厅休息室只有大媒体的资深记者可以带队进来？

　　因为他们懂得什么才是自己应该做的，怎样才能不让被采访者发怒就得到自己想要得到的消息，知道进退，懂得取舍，明晓什么时候才能够作出正确的选择，不要强势的一意孤行。

　　这样一个场合，明星中挑选明星采访，那学问大了去了，不是你想采访谁就可以去采访谁，也不是你觉得谁暂时很红大家都关注他就可以去直接采访他。

　　资历，行业地位，最后才是最近红不红。你需要在现场先采访这一群人你认为能服众的，你单独采访他没人能够说出一个不字，最后，采访两三个这类艺人之后，你才可以在最后采访一到两个当前最红的艺人，他可以是刚出道的，可以是晚辈，你礼数做足就没有人能够说些什么，即便是记恨也是记恨当红的晚辈，谁叫你混了这么多年还没有人家红，就活该你在这里被人当做路人甲乙丙丁。

　　杨以辰今天只能是在开业剪彩的时候打了一个照面，然后到各个放映厅打一声招呼，就连程龙小钢炮刘德骅这级别的，他都只能是道一声抱歉，从鞭炮鸣放的吉时开始，就这简单的行为折腾了他近一个小时，最后接受了七分钟的集体采访，大家感兴趣的无非是好声音、《飓风营救》第二部、新专辑、新作品以及未来兄弟集团电影城的目标。

　　杨以辰对答严丝合缝，面对这群总是在话语中给你设置陷阱的家伙们，他们会根据你的表现去发文，更有甚至直接就是根据自己的意思随意发挥，反正只要你没有明确的态度，那我说什么你也就没有反驳的资格，你自己都尚且没有清清楚楚，凭什么要求别人清清楚楚。

　　“好声音会越来越精彩，大家敬请期待。”

　　“第二部选定了拍摄地，伊斯坦布尔，很美的一个地方。”

　　“新专辑可能需要一段时间，但我会将新歌曲发布在网站上，希望大家觉得我的歌曲还能值个一毛钱。”

　　“至于新作品，你们也都知道了，我们是在弄一个节目，就是你们说的那种做游戏的节目，我带着大家做游戏，没什么技术含量，不需要关注也可以，就当是我在自娱自乐了。”

　　“兄弟集团会实现当初的诺言，全国所有影院都会是以这个为参照物，或许不会有这么多厅，但基础硬件条件，不会换，请大家放心，我也没有什么目标，就想做一件事然后凭借自己和团队员工们的努力，得到认可的同时兼而能够赚到钱，我也就是个俗人，自我感觉挺好的，我不会给社会带来麻烦，自己做的事情还能够带来一定的推动作用，这就足够了，如果说还有，那就是我小时候的生活经历，辗转国外和宝岛香江回到内地，上学第一天就恰逢学校组织看电影，当时我上学的地方是一个三线小城市，那电影院的破旧现在会想起来还有些心酸，或许，这就是我想要给现如今年轻人更好看电影环境的一点初衷。”


第0478章 不见，是见

　　电影城有两个VIP贵宾厅，一个对外开放供记者和来宾朋友参观，一个则封闭，有人看到有客人进了这封闭的贵宾厅，但具体进入的是谁则不清楚，也没人觉得如何心里不平衡，在艺坛混的时间越长，人越精明。

　　老百姓的眼中，或许诸如程龙刘德骅小钢炮这样的大咖艺人就很了不起，很有社会地位，人前人后都显赫，实则差不多远，但就差的那一点，让他们知道自己其实并没有老百姓觉得的那么有地位。

　　在华夏，有一群特殊的人，他们平日里不显山不露水，你也看不到他们开豪车穿名牌戴名表，多数时候，他们跟普通人差别并不大，但有些时候，他们所能够接触的层面、做到的事情、每天来往的区域，都是常人根本就不了解的神秘区域，他们家中长辈每一天聊的信息，整合出来给一些精明的商人，都能抓住整个国家经济发展的一点脉络。

　　这类人存在着，燕京尤其多，燕京尤其深藏不露，在天高皇帝远的区域，或许还会有人嚣张跋扈一些，做一些超越规则的事情，在燕京不会有，每一个人都甚至恨不得将自己藏得更深一些，越不被人关注越好，他们不会将奢华放在表面，他们宁可开着一辆捷达车穿着几百块钱的衣服出现在大众面前，然后一顿饭吃掉十几万，有很多赚到钱的人手中钱也经得起推敲，至多是擦一点点的边，但也不会将钱拿出来大肆挥霍来引人注意，明明有资格买别墅，偏偏住在两居室的小房子里。

　　程龙等人都猜到了，他们也看到了停在后楼的一些车子，知道今天会有一些人来给杨以辰捧场，看看台面上的一些嘉宾，根本与兄弟集团不挂钩，杨以辰也都不认识，什么商会的荣誉理事，什么书法协会的副会长、什么大型国有企业的名誉顾问……

　　这些人，如果放在古代，那就是清流，一家大户人家要是家里办喜事，来一些十里八乡的名士读书人，那会觉得倍儿有面，也会觉得自己这喜事的档次被提升。

　　一些体制内人到来不太合适，那就来一些知名人士，来给整个开业剪彩添砖加瓦，提高整个剪彩仪式的品味和档次。

　　杨以辰是不以为然，弄了半天，也就是前后十几分钟，他上台讲话也很剪短，尽量做到言简意赅，该表达的表达出来就好了，裹脚布的臭长他很是憎恶。

　　礼数到位之后，他第一次觉得这个贵宾厅内坐着这几位还有点用处，给他当了挡箭牌，进来后关闭大门，长出了一口气，摇头苦笑着坐下来，喝了一口茶：“早知道我就不来了，让他们出面就好了。几位，就别在这守着了，不知道还真以为你们是在给我杨以辰撑场面，《飓风营救》第二部你们要玩，那就挂靠在一个拿得出手的公司名下，小玩一下即可，我这目标太大，免得被人盯上。”

　　“辰仔，你这样可就伤了我们的心，我们是一片肝胆相照，你却以小人之心度君子之腹，用不用我们现在出去跟外面那些大牌嘉宾们打声招呼，让他们更努力的为你台前幕后去努力，好不好？”

　　“得了，你们要是出去，外面一场好好的开业剪彩，还不得因为你们，而让媒体剪去很精彩的画面，宣传效果如果打折扣，那我跟你们一样，都是多余的，老老实实在家里睡懒觉多好，非得跑到这里来凑热闹。”

　　杨以辰能以这样平和的态度，不故意客气，也不故意的拉开距离，还在一起合作，皆因在场这几位，都是燕京有能量的衙内，其中有两个还是杨以辰陪着小姥爷遛弯时碰到老人们的晚辈，别看这些老人退下来了，可他们的第二代还在继续奋斗之中，几乎都达到了足够的位置，作为第三代的晚辈，他们拥有着太多的资源，经过一些事情与杨以辰有了交集，慢慢开始有了联系，你别指望他们出面帮你办什么事，你只需要把事情说出来，自然而然就会有顺利成长的办事方式呈现在你面前，你只需要静候佳音就好了。

　　这几位里，有身后这片小区开发商背后的人，有四楼西餐厅一楼门市的幕后老板，一个小圈子里的人，往往做什么事都会凑在一起，包括赚钱，包括利益均分。

　　有好事，自然是大家一起上，你吃一口我吃一口，可不白吃，真要碰到事情，大家也要一起往上冲，集合所有人的力量将对手碾压，迅速结束战斗不让自己冒出头被盯上，就算有人盯上了我们也是一群人，均摊下来麻烦也会少很多。

　　杨以辰没有将他们带到公司，更没有将他们与公司高管进行介绍，兼有之防备公司里的人和防备他们，你们不准插足我的公司，而我也不会让公司的人与你们搭上线，到时候真因为一些小事撕破脸皮，大家脸面上都不好看。

　　外面的喧嚣热闹，有一小部分是源于这几位，他们来了，这就是一种信号，他们不仅来了，还送出了一份份的贺礼，看看今日电影城开业的歌舞升平，台面上大家乐乐呵呵，是一家民营影视公司的大手笔，他们坐在这里不是给外面嘉宾看的，也不是给媒体看的，他们今天坐在这里给的是整个燕京看，一些歪毛淘气就别出来蹦哒了，想要捣乱这家公司，你要先掂量掂量够不够格招惹我们一群人。

　　半个小时，一杯茶水，两支香烟，他们悄然离开。

　　现场，没几个人注意到他们来，也没有几个人注意到他们走。相反，在现场之外，不需要看到他们的人，该知道他们来到这里支持兄弟集团的人也都知道了，手头有着一些歪门邪道办法的人，也都悄然收了起来，华夏赚钱的行当有的是，没别要为了这一桩与人撕打起来，到最后肯定是各打五十大板，便宜谁也占不到，平白无故得罪人，以后还要担心人家从自己的背后下黑手。

　　干哪一行，就要遵守哪一行的规则，随着公司规模越来越大，很多事情就开始接连不断的碰到，阎王好打发，小鬼难缠，唐老爷子摆在那，一般够级别的都不会因为一家影视公司去得罪他，但下面的一些小鱼小虾，他们够不到唐老爷子，也不管吃相是不是难看，反正先上来咬一口。

　　别看他们是小鱼小虾，在公司内部一些相应人员的面前，他们就是鲨鱼，不断的纠缠你然后吃掉你，每天公司都会有类似宴请送礼，结果还不一定有好的效果，最后甚至有几次都闹到了宋美茹那里，总经理亲自批准，给予一些利益的空间。

　　从去年贺岁档车队战略开始，这样的麻烦就没有断过，零零碎碎不计其数，最开始宋美茹还没有告诉杨以辰，也能够处理无非就是喂饱这些小鬼，对比公司赚到的利润，这些小鬼吃掉的不过是九牛一毛，但这毕竟不是长久之计，找寻了一个合适的机会，宋美茹将这件事跟杨以辰提了提，她的意思是希望老板搬出一尊大神好好的震一震这些宵小，经过老爷子一番教导，又两世为人见惯了辛酸苦辣，杨以辰深悉有些事不是你刚正不阿就可以的。

　　小姥爷怎么样，这一辈子最后的愿望就是别人我不管、我做到自己孑然一身，怎么样？当杨以辰听到他认真跟自己讲这些事情的时候就知道，小姥爷不是妥协了，而是必须遵守游戏规则。

　　这才有了今日这几位的出现，都是小姥爷暗中帮着把过关的，人总是分个远近亲疏，这时候有好处还是要给亲近的人，未来并肩作战的时候也会减少背后被人捅刀子的概率。况且，这些关系都是自己慢慢巩固加深的，用起来也更得心应手。

　　人走后，杨以辰独自坐在贵宾厅的休息室沙发内，发了很长时间的呆，他潜意识里抗拒出去应酬，倒不是觉得应酬烦，而是不想在自己主观意愿不想的情况下，被事情“绑架”出去应酬，那样才烦。

　　过了足有二十分钟临近结束时，他才回过神来，走出贵宾厅，对今日到来的嘉宾进行感谢，并且亲自送他们到电梯口，不管是什么原因让他们到来这里，目的都是给兄弟电影城添砖加瓦，就值得自己一个个给他们按开电梯门，寒暄几句，送他们离开。

　　杨以辰往这一站，渐渐的，在他身侧后，人多了起来，到最后形成了一个单面的送宾客离开的通道，所有属于兄弟集团的人，按照地位排在了杨以辰的身后，送别每一位客人。

　　整个开业所造成的影响自不必说，铺天盖地的轰炸新闻，朝廷台的六套八套都有长达数分钟的报道，也因为整个电影城真正的规模，引来了朝廷一套的关注，并上了当晚的新闻联播，尽管只有不到一分钟的短讯，却让全国的人都知道了兄弟集团第一期要在全国范围内，至少打造一百家类似规模的电影城，最低标准七个厅，一个VIP，六个普通厅。


第0479章 汗水湿透的光鲜亮丽

　　是吹牛，还是在等待融资？

　　是真有实力，还是始终隐藏实力？

　　全国范围内一期就有一百家如此级别的电影城，让人不得不对兄弟集团乃至杨以辰个人所拥有的财富产生怀疑，他能够支撑起这么大的摊子吗？还是他已经找到了足够多的合伙人跟他一起玩？

　　他的电影能让人有信心，他搞院线，凭什么也让人有信心？

　　有这样的疑问之后，更多人开始怀疑杨以辰这雄心壮志里面蕴含着很多的水份，他有这么多钱吗？他才出道几年，就算他的广告代言拿下了天价的代言费，就算他的收入不被抽成，就算他公司为他赚取了很多钱，但这不是单纯的数字游戏，说你赚了多少钱就能花掉多少钱。

　　首先，票房这一块能拿到手的至多也就是三四成。电视剧方面赚的钱是细水长流，整个公司运营需要大笔的花销，各种影视剧的投资也花销不少，这种情况下，杨以辰凭什么能够支撑这么大的一个运营体系，尤其是他这几年慈善做出了很多钱本身就让人怀疑，现在并做一起，成为大家对他的怀疑。

　　他是隐藏富豪？

　　他的家庭是隐藏的富豪家族？

　　各种猜测层出不穷，但也只是捕风捉影，人家能够担任一家大型公司的老板，所有的生意都摆在台面之上，所有的信息也都透明，自然会有人对他的财产进行核实，所谓的不明财产一事根本就没有立足的地方，人家没有触犯法律，那大家所有的猜测，都只是自娱自乐，杨以辰愿意回答自然会回答，不愿意回答，谁也没有去询问质疑求证的资格，那是人家的自由，你凭什么去问人家到底为什么有那么多钱。

　　其实杨以辰心中早有准备，他已经有了充分准备站在风口浪尖，将自己是三家网络公司的股东一事曝光出来，所能做的就是尽可能拖一天是一天，晚一天曝光出来，就晚一天成为风口浪尖的话题人物，站在福布斯前十几位的位置，光芒太过耀眼。

　　二十三岁白手起家的年轻人，最初竟然是靠着神奇的预测和运气，在足球彩票上挖得第一桶金，神投资看好网络发展，在华夏网络最低谷的时期进场，一举收购三家网络公司的大量股份，如今两家上市，为他创造了十几亿美金的身价，这要是身价曝光出来，整个华夏都将为之动容，新一轮的富豪论调又将改写。

　　曾经，靠着资源起家的暴发户至今仍旧被人津津乐道，他们那时候的暴利收入，让今时今日的商人羡慕不已，就觉得自己和整个团队操劳了一年的结果还不如人家随随便便一两个月，总是感叹于上苍不公没有让自己生长在一个大浪潮的时代，如果自己在，肯定能够凭借自己的努力最终站在足够高的位置，现在嘛，没有背景没有靠山根本就发展不起来，白手起家就更难，几乎没有成功的可能性，等你弄到第一桶金开始起步的时候，人家已经跑出了十万八千里，你在后面吃灰的资格都没有。

　　就在大家有这样广泛认知的时候，突然冒出来一个能够在短短时间内就赚取大笔财富的人，完全颠覆大家对于现有商业模式的认知，你让别人怎么活？让那些辛辛苦苦一点聚拢自己资金的人怎么活？有道是才情冒尖遭人妒，人家一年赚一百万，你一年赚一个亿，表面上大家会对你毕恭毕敬，心里不知道怎么对你有意见。

　　现在杨以辰的状态就是能瞒一天是一天，实在瞒不了，咱也就享受一下万众瞩目的感觉，不止是作为一个明星，还要成为无数人为之仰视的人上人。

　　有钱人，既可以称之为人上人，在这个时代，你有钱就可以拥有很多，可以一定程度主宰自己的生活，如果你够洒脱能够撒得开手，那你既可以大多数时间掌控自己的人生。

　　任凭外界你怎么猜测，我这边是依旧我行我素，该干嘛干嘛，经过了几天休息，跑男团的兄弟们第二次集结，这一次，他们将会前往东北奉天，在那里拍摄《奔跑吧，兄弟》的第一季第二集节目。

　　时至今日，虽说外面对杨以辰的节目猜了很多，也求证过，但始终没有一个明确的答复，没有一个完全站出来的官方解释，只能通过一些艺人们的行踪来判断这个节目的拍摄地点，进而跟踪报道采访，不过他们跟错了对象，将目光锁定在了刘翔、刘德骅、梁超伟的身上，他们只是第一期的嘉宾，此刻已经没有跟节目组再有任何的联系，你观察他们的结果就只能是没有任何消息，至于杨以辰，那更是行踪诡异，有乌鸦和美仁在，基本你想要在交通工具上进行跟踪的难度太大，有些地方乌鸦能够开车甩掉，自然就甩掉。有些地方他不好开快车，那一直充当着一个影子的美仁就会开着一亮不显山不露水的廉价车，从一些角度阻挡后面的车使得乌鸦可以顺利离开。

　　从燕京到奉天，杨以辰是选择了开车前往，他订制的保姆车非常舒服，外表看起来有些似小型的依维柯，设计车子的厂家很有心思，知道设计者是什么所需，就会定制什么样的外型，不管是公众人物还是一些商业人士，前者是不喜欢张扬后者是无所谓张扬，那质朴一些的外表也就成了最佳的选择，很多人都会将其当作普通品牌的商用车，但在内部设计、舒适度和驾驶稳定上面，都有着超出平均水平的能力，底盘也相对增高，轮胎也是特制轮胎具有一定防弹功能可想而知其坚固程度。

　　整个车子外部以安全为主，全车身防弹。车子内部则完全以舒适为主，自带一个小型的卫生间，全车后三分之二全部是高顶，以杨以辰的身高只需要稍稍低头躬身即可站立其中。

　　卫生间在后部右侧，后部左侧是简易座椅和一排衣架和小型鞋柜，整个车子乘坐区域设置一个大型沙发椅，可放倒与后部卫生间的隔断相连，形成一个类似小型单人床的舒适环境，整个形成一米九的长度，完全是根据杨以辰的体型设计。

　　拥有这些功能，就只能相对牺牲其它的乘坐空间，剩下三个座椅都具有移动收起功能，电动车门副驾驶后一个，后排两个，对比杨以辰的座椅舒适度不可比较，但如果跟一般功能汽车相比较并不差，空间也不小，乘坐没有任何问题。同时车内冰箱、电视等相应的高档车功能。

　　当杨以辰需要在车内化妆时，主驾驶位置后有一个折叠拉扯的化妆镜，覆盖在液晶显示屏之前，他座椅稍加调试到比较正常坐姿，后面的移动座椅调高，造型师即可在侧后两个方向为他化妆整理头发，完成在车上进行造型以及换装的所有相关流程。

　　这车子强调极致的舒适性和恶劣地形的越野能力，别看车子很大，只要你不是想要飙车，平稳速度下，完全感应不到颠簸，做这样的车子进行几百公里的旅行，你完全可以当做是坐在办公室里玩游戏玩了几个小时，不会有丝毫的疲劳，看看电影看看书，喝点红酒吃点水果，一抬头，地方到了。

　　其实将这辆车开过来奉天，也有杨以辰对孙丽和佟丽雅照顾一二的意思，在拍摄过程中需要休息时，这车子的舒适度自不必说，不必在外面休息，在这里休息两人甚至可以小范围的不用拘束，只要将驾驶室与后半部的挡板隔断，整个后半部的车窗都具有内可视外、外不可视内的功能。即便是这一期还有女嘉宾，车子后面坐三四个人休息的舒适度，也要远超在外面休息，节目的拍摄辛苦程度，不亲身感受一下你永远无法理解。

　　犹记得重生前看这个节目的时候，就觉得很有意思，大家在一起嘻嘻哈哈玩乐间就将节目给拍摄了，有一种2B青年欢乐多的感觉，就觉得这样节目拍摄起来一定非常过瘾，玩着，就将钱拿了，就获得了全国观众的关注度。

　　真到了自己来拍，才发现拍摄有多辛苦，一期节目剪出两个多小时，拍摄出来的素材却要达到八九个小时，而整个拍摄的跨度要达到一天半甚至两天，第一期拍摄完，刘翔就以专业运动员的角度开玩笑说道：“这要是减重，来参加整个节目就对了，一期拍下来出的汗，抵得上专业运动员一天的训练量了。”

　　台上一分钟台下十年功。

　　屏幕内的光鲜靓丽，屏幕外的汗水湿透。

　　再一次的聚集，七位成员都略有感慨，坐在饭桌上相视一笑，没有一个人觉得今天晚上应该多喝，赶紧吃完饭好好饱饱睡一觉养精蓄锐，明天拍摄将会是一个艰苦的过程，甚至对于去探知安排在另一个地方的嘉宾身份，都没有心思去了解，既然节目组要保持神秘性，让拍摄开始见到嘉宾的状态是真实状态，那大家就顺着游戏玩，也不打听，吃完饭，简单的活动活动，进行肌肉放松的按摩和针灸之后，各自回房睡觉，睡不着的吃点安眠药也要保证今晚充足的睡眠和体力的储备。


第0480章 这到底是什么节目

　　小钢炮，张果立。

　　第二期的嘉宾，来了两位“老将”，也是老江湖，作为公司内的艺人行列大佬之一，张果立所拥有的资源，丝毫不弱于小钢炮，行业地位也不差，一个系列剧《康熙微服私访记》让他家喻户晓，上至八十岁的老人，下至十一二岁的孩童，都看过这部戏。

　　他们两个的到来，一下子给整个兄弟团增加了不少笑料，张果立本身性格就非常开朗，没事喜欢开个玩笑什么都，小钢炮看起来到是有点导演的严肃，可实际上接触多了你会发现，这位就是一个典型的燕京“大爷”，就像是他的喜剧一样，很接地气，既然选择来到这个节目捧场，姿态拿捏的很到位，没有一丝一毫大导演的严肃，上来几个小玩笑，一下子就将现场气氛调节的非常好。

　　几乎都是一个公司的艺人，彼此之间也算熟络，又有公司老板坐镇，知道这是公司真正意义上全部掌握在自己手里的节目，跟江浙卫视只是合作关系，从整个创作团队到拍摄团队，江浙卫视都没有很重视，所有心思都放在了好声音那边，对这个节目的未来并不是很看好，加之又有跟杨以辰之间的一些裂痕，致使这个节目才开拍伊始，电视台那边就跟兄弟集团签订的是合作协议，这个节目借助于江浙卫视的平台进行播放，只有在节目前后和间歇的广告收益，电视台跟着五五分，剩下节目内的冠名、植入广告等等，全部利益都属于兄弟集团，同时电视台也不需要付出什么，整个制作流程和花费，都不需要他们负担任何东西，也就是只付出平台就能得到一半的节目外广告收益。

　　乍一看，似乎电视台占了便宜，你行我跟着赚钱，多少都是钱，你要不行那我将你节目替换下来你也没得说，完全是无本经营，赚了都是我的，赔了都是你的。

　　实际上呢，江浙卫视签署了这份协议之后，杨以辰是乐坏了，他太知道这个节目一旦火了的吸金能力，别的不说，一个冠名、一个赞助，一份指定饮品，一个指定使用车辆，中间穿插两个赞助广告，都不算每一次到一个景区拍摄所带来的潜在效应对方所需要付出的代价，单单是上面这些收益，别说拍一个奔跑吧兄弟，就是拍十个也富富有余，之后各项周边的吸金能力将会达到一个难以想象的高值，到那时，估计整个电视台会把肠子悔青吧，关键是他们并没有自主权，更没有以平台要挟兄弟集团的本事，别说多得利益了，到时可能为了挽留节目还要相应的付出一些利益，不然，你将会看到这档节目出现在别的电视台。

　　反正，观众看的是节目，你让他们对某个电视台有归属感很难，家家电视都几十个台，哪个台有好节目我看哪个，并不是我喜欢你这台，哪怕你晚上黄金档播放的是一个垃圾电视剧我也要追着看，别的台有好电视剧，我自然要转过去收看那一边。

　　从现在开始录制，按照杨以辰的计算，他没打算第一季全部录完再去播放，反正都是自己公司的演员，就算黄磊不是，跟他签订的合约也能对他有一定限制，拉长拍摄时间会让给节目的效果更佳，有更多的时间去进行剪辑后期制作，也能让跑男团的成员得到更多的休息，如果能半个月或是二十天拍摄一次，即便是他们有着别的行程在有着别的影视剧要拍，请假两天的难度也不大，所谓细水长流，不至于将他们弄伤了，后期拍摄的时候就会偷懒。

　　预计好声音拍摄完毕，这边拍摄完四到六期，目前好声音还有至少九场两个多月的比赛，杨以辰只打算再拍摄三期，到节目播出火了之后，相应的各种收入也会增加，前面越是精益求精，后面火的时候就会愈发的不可收拾。

　　这一理念，杨以辰以身作则，从始至终就在灌输给所有人，我们宁可少一些商业活动，少一些捞金行为，将自身的价值做起来，那样我们做一件事就能抵得上过去十次的捞金行为，你自己轻松的同时还让人感觉你有价值有档次，而不是随处可见你代言的产品，与你自身形象气质都不符合，一个男演员去代言某巾广告，恶心不恶心，你赚钱不要命了啊。

　　有了小钢炮和张果立的加入，九个人正好分成三个队伍，两个女孩子成为了小钢炮和张果立两支队伍必抢的队员，这是他们唯一能够用来限制杨以辰的方式，最终，当杨以辰、黄磊和李晨成为一个队伍之后，今天的比赛就成为了单方面的屠杀环节，第一个节目在指定范围内互相学习对方的定格姿势（参照原版樊冰冰韩庚那一期），这黄磊脑子好用总是能摆出细节处让人无法模仿的高难度，而杨以辰干脆单纯在身体上摆出高难度动作，第一个动作拿出来，另外两个队伍直接傻眼放弃，单个大拇指倒立，李晨也不甘示弱，从昨天见面开始就跟杨以辰和他的训练师请教增加块头的方法，也开始学着吃牛肉吃鸡蛋，这一段时间始终在健身馆健身，摆出的动作也很难。

　　这个节目跟原版不同的就是两支队伍学习一支队伍，每个队伍都能学习别人两轮，累计学习成功次数多的队伍获胜，摆姿势杨以辰队伍只让另外两支队伍六个人，分别只得到了一分，都是在李晨身上得到。

　　到学习别人的时候，黄磊又心细如发的两次都得到了分数，杨以辰也成功了一次，李晨成功了一次，成功四次的他们队伍最终取得了第一轮的胜利，得到了最后撕名牌环节抽取起始道具的加成，可以相应给你一些指引或是去掉一些不好的被选择项。

　　整个游戏，欢乐多的就是大家摆出的各种造型，以及学习人摆出的各种造型，抓住了节目宗旨的众人，开始知晓怎么玩，明星生活化，明星自黑扮丑故意弄出一些低端错误，这都是大众喜欢看到的，而黄磊也更加确信，每一个人都可以给自己在节目中有一个定位，他不介意老狐狸和聪明人的定位方式，李晨似乎也在走肌肉男，邓超将逗比发挥到底，黄博则是上蹿下跳充当黏合剂，两位女将只要一如既往的那么拼就没有任何问题了，至于杨以辰，有着致命缺陷的战神形象，已经是最适合他了，玩游戏的时候够拼，但也能够在相应的地位心软，节目中他不是无敌的，那就有的看。

　　第二个游戏是蹦蹦床跳出足够高度，让那高度之外的人看到自己比划动作猜出系列词语，在原版的跑男中这节目也深受大家的喜爱，能充分将艺人们不为人知的一面展现出来，无论是抓拍下来的丑照，还是他们对于知识的理解和匮乏，亦或是另类版你画我猜游戏过程中，一个个艺人所呈现出来的那种状态，观众都捧腹大笑不止，猜错了的状态，被调侃和周围队员“埋怨”的画面，一切都只是为了更加好的效果，玩的时候大家也都很拼，丝毫没有端着明星架子的意思。

　　第三个节目，指压板考验平衡接力赛，头顶双手分别托着一碗水，在指压板上行走，过一些只需要身体小幅度动就能过的障碍，最终取三名队员成绩总和，所用时间最少，所运过来的水最多，是为胜利，两者之间有相应换算公式，取最高成绩得到所有比赛结果积分加成，然后他们三支队伍三个游戏结束后，累积积分最高的一个队，可以在撕名牌开始的时候，减少三分钟的攻击时间，第二名减少一分钟，第三名没有加成，按照总成绩的顺序倒着出场，第三名先出场，他们需要坚持八分钟不被KO，才会切换攻击模式，第二名需要坚持六分钟，第一名则坚持五分钟就可以转换攻击模式，决出最后的胜利队伍。

　　有了第一次的经验，无论是镜头前的跑男团成员，还是工作人员摄影师现场的助理，都更为有把握完美驾驭整个拍摄过程，经验的累积就是节目成熟的基石，伴随着越来越多的经验，到最后拍摄起来就会变成顺风顺水。

　　四个游戏节目，整整拍摄了两天时间，第一天两个节目，晚间撕名牌，第二天下午拍摄最后一个节目，然后节目组拿回去剪辑，小钢炮和张果立是累的直不起腰，回到燕京什么没干，在家里躺了三天，这三天中医推拿按摩，针灸按摩全都上来，两人才算是缓了过来，之后在公司内直言，这节目根本就是给年轻人准备的，生命，果真是在于运动啊，没有一个好身体，你连在艺坛混的资本都没有。

　　经过奉天的这一次拍摄，媒体算是彻底确认，兄弟集团正在拍摄一个大型的户外综艺节目，也像是他所说的那样是一个明星做游戏的节目，只是很奇怪这节目似乎没有跟观众互动，那这节目做出来所为何？在外面风吹日晒还要被许多的人围观，就只是单纯玩游戏？那你在室内不行吗？既然你不与群众互动，那又何必给自己的拍摄增加难度，找一个室内环境，不随便让你拍？

　　以杨以辰的风格，向来是不打无把握之仗，这几年来也始终都处于成功状态，那这个节目，他的自信在哪里？这又是一个什么样的节目呢？

　　好奇心是无法被压制的，因为好奇，更多的媒体进行了更多详细的挖掘报道，而好奇心也使得更多观众在关注着这个节目。

　　奔跑吧兄弟，未播先火！


第0481章 分身乏术

　　越是弄不清楚是什么东西，就越想要弄清楚。

　　奔跑吧兄弟两期录制之后，一下子就站在了风口浪尖，全国不止是媒体，还有无数的观众，四处在找寻他们的影踪，现在不管他们之前保密工作多么好，保证只要整个团队出现在公众场合，不超过十分钟全城皆知，二十分钟内全国皆知，一个小时内就会有当地媒体赶到，五个小时内基本上天南海北的记者都会来。

　　结果，又没消息了，接连半个月，悄无声息，就好似这节目就录了两期一样，也有人说，这是因为好声音到了导师考核阶段，节目太精彩了，杨以辰没有时间顾及其他。

　　十二名学员，这个数字是杨以辰的选择，他觉得这数字更为合理，对于赛制，他也有一些自己的想法，至于奔跑吧兄弟，他是想给大家充足时间休息，更重要的是他现在也确实没时间开拍，人在美利坚，正在谈《飓风营救2》的拍摄方案，Y-Y-C特效制作公司总部始终放在美利坚，与这边最先进的技术接轨融入，这一次拍摄剧本中看似没有大成面的第二部，那边提出了一个新的方案，需要杨以辰亲自确认，因为这个方案将会直接影响到整部影片的拍摄。

　　从四月到六月，杨以辰始终就在好声音和奔跑吧兄弟之间转，除了拿出几个剧本之外，他自己并没有什么作品，答应了小钢炮的《集结号》，对方准备十月份才开拍，主要拍摄场景是冬天，即便间歇有一些春秋场景，也可以在今年冬天的两头拍摄。

　　剩下他就只有一个《飓风营救2》的计划，这一次到美利坚来，他也打算静下心来，给自己找点活干，音乐方面偷懒被粉丝骂，那是他本人兴趣使然，影视方面，他可不想被人诟病要么就一下子上来三四部，要么就颗粒皆无。

　　《何以笙箫默》、《民兵葛二蛋》、《金婚》，都已经拍摄完毕，都在进行后期制作，为了避免产生内部大战，首轮播映权，三部戏卖的都很谨慎。

　　《闯关东》在朝廷台播出之后，李幼斌彻底成为了国内电视剧超一线的大咖，跟陈到明、王志文等人都站在了一个，真正的做到了大器晚成，整部戏历史韵味浓郁，正戏却有着不属于热播剧的观赏效果，看着李幼斌的表演又会让你随着他的表演而深入到戏中，非常之精彩，收视率最高值达到27%，平均值也过了20%，对于这样一部戏来说，缺失了大部分年轻人的战场，又不受到一些年轻主妇的喜欢，能够达到这样的高度，可以说就连朝廷台的相关领导都对兄弟集团予以了很大的信任，直接明确表态，以后兄弟集团如果出品符合一套这个环境的作品，可以直接越过很多环节，直接送到最终审核的案头。

　　这部戏在次轮播映权的争夺上，主人公背景的鲁省和东北三省的电视台，都拿出了很强势的态度，大有要为这部戏争一争的意思，很丰厚的韵味，大篇幅表现了鲁省人的性格底色和整个东北风情，在整个收视率的统计方面，也有相对细致的统计，很显然北方对这部戏的支持率更高，而它没能冲击更高的收视率，也有南方没有生活观感的一种抗拒，我听着里面的东北腔不顺耳，我不喜欢那些臃肿的服装，更不懂那片区域的生活方式，自然也就不喜。

　　一部部电视剧的成功，已经让兄弟集团成为了目前国内最为炙手可热的影视剧制作公司，纵观去年和今年为止的收视率排行，前十里面兄弟集团占着半数位置，俨然已经是行业巨鳄，多少公司的新人、几大专业院校的学生、全国范围内无数怀着明星梦的年轻人，都盯着兄弟集团，甚至有不少人还混入建筑工人的行列，进入到兄弟集团马上要完工的新办公区域附近，期待能有机会遇到贵人，就像是王宝强一样，从一个北漂的最底层，一跃成为目前炙手可热的新星。

　　何以、葛二蛋、金婚三部戏的配角竞争，杨以辰都不知道，那叫一个惨烈，真有到了好莱坞的意思，你一喊我这里开戏，外面就排起足有一条街的长队等着试镜，就连很多小有名气的演员，这一次也都是先试镜再谈，拍摄过程中每天都有至少十家左右的媒体探班采访，你要是个小演员都不缺少曝光率，有时候媒体采访不到主创，你作为配角出来，也有人采访你，你随便聊一聊拍摄的周边，都能够在一些纸媒或是小台的艺坛新闻中出现。

　　还有一部电影《画皮》，那更是蜂拥而至，竞争更激烈，电视剧对比电影的地位差了一些，一部大制作的电影，杨以辰的剧本，又有厉冰冰和赵微这两位当家花旦，最为炙手可热的双冰四旦，兄弟集团一个人占了三个，周迅有过合作，章紫怡一项长袖善舞懂经营与这边关系也不错，就一个老徐，三天打鱼两天晒网，不过有人透露出一个消息，杨以辰很欣赏老徐的才华，觉得她将会是华夏最好的新生代女导演。

　　就这一句话，给了老徐莫大的鼓励，让她数次在公开场合直言不讳对杨以辰的欣赏，反正对方跟女艺人之间发生任何事，基本上媒体的兴趣都不会太大，更不会抓住不放，至多是闲扯一两句，有人感兴趣就多扯一扯，没人感兴趣就直接放弃。

　　这所有的一切，杨以辰还没有直接参与，不管是他主演还是导演，一旦确立这两个身份，不管是电视剧还是电影，都会受到更大的观众，甚至有人分析过，现在如果杨以辰宣布一个新剧他将自编自导自演，任何类型，只要他宣布有这个计划，这部片子直接就火了，只要他宣布演员阵容，不管你是混了多少年没出头的老油条还是新人，只要你的名字在他的演员阵容中，是一个排入前十的重要角色，你也火了。

　　都等着杨以辰《飓风营救》之外的大制作，也都猜测他有可能玩大制作，结果，杨以辰在美利坚，弄的剧本竟然只是一部电视剧，而他在这边坐的竟是找到一些年过古稀的老者，跟他们聊一些事情，一些关于那个战争年代特殊战线的血腥和勾心斗角，而这些老人，曾经，都站在了那个特殊时代我们华夏的对立面某统。国内方面，杨以辰这段时间以来，在燕京和周边区域，也见了很多的老人和亲属，都是小姥爷吩咐人帮着找的，那是属于我们这边的隐秘战线英雄们，不去替他们的名字，不去复制他们做过的事情，改编之后，主要是研究他们的个人心理状态和行事时的状态，害怕是什么样，担忧是什么样，恐惧是什么样，紧张又是什么样，每天生活的状态是什么样，心里承担着怎样的压力？

　　这些，都绝不是杜撰出来的，那些浮夸的杜撰也不会精彩，脑海中的那部戏原型，杨以辰也总觉得差了一点火候，精彩归精彩，却没能将一个个配角的形象鲜明起来，他承认，很多真实的东西需要戏剧化也需要淡化，否则拿出来对民众一直以来的认知冲击太大，在现如今这个时代需要的是和平大跃进，很多负能量的东西尽量需要淡化，但这并不是杨以辰深入研究人物心理状态的障碍，他希望每一个演员，不单单是自己将要饰演的角色，很多剧中的角色，都能够体会到最为真实的那种感受，我们可以在事件上淡化，但在人物细微表情和动作方面，需要更为真实化，让观众真正意义上看到那个时代一群隐秘战线战士们的大卷轴画面，不单单只是一部红火的谍战剧。

　　整整一个星期杨以辰晚上专门在Y-Y-C商讨《飓风营救2》的拍摄新方法。

　　白天他主要心思都放在了这群老人和亲属的身上，为了隐私没有影像资料，只有不透露姓名的音频资料和杨以辰亲自记录的大量文字资料。

　　幸得，这一周开启的一周双赛，前两个导师的考核是罗大右和王非，刘欢和杨以辰一商量，为了公平，不管终极考核什么样，他们两个第一周并不对学员进行辅导，等到周日开始正式进入辅导，确保四个组别的学员，受到的导师执导都是相同天数。

　　如此，才给了杨以辰一个星期的时间跑到美利坚来商量事情，密集的直播让他分身乏术，承诺了一季现在来看是最明智的选择，以自己的工作密度和兴趣，下一季要么改成自己不喜欢的录播，否则自己绝对没有时间去参加，至多算是场外帮扶导师，可以给予学员一些指导，时间还得自己这边来抽。

　　LA的夜晚，城市灯火通明，Y-Y-C公司总部内，也是灯火通明，公司的超级大BOSS第一次真正意义上到公司检查，每一个部门每一个员工，在杨以辰到来的第一个夜晚，集体加班，呈现给他一个完整的公司日常工作状态。

　　进入到会议室，首先呈现在杨以辰眼前的是刚刚启动的3D效果画面，从对面墙壁扑面而来，同时整个会议室内的音响效果开启，灯光变得昏暗。

　　“哗……”

　　“轰！”


第0482章 技术无敌

　　迎面而来的海浪，给人的感觉铺天盖地砸过来，而杨以辰就觉得自己此刻正浮于海中，无奈的看着那滔天巨浪砸了过来，死亡正在临近。

　　哗，冲袭而过，画面一转，视角拉远一些，一艘民用的渔船，在海面上被巨浪给拍为两段，镜头再一次拉近，可看到渔船上有人之前进行战斗，渔船被砸断之后，每一个人的状态皆不相同，但都能感受到他们对于自然灾害的一种无可抗拒。

　　在船只残骸成为海浪中夹杂的利器之后，人在海中就成为了渺小的蝼蚁，你所能看到的画面就是被海浪吞没，被残骸撞击或是穿透，没有尖叫声，只有远处的电闪雷鸣，只有近处的海浪涛涛，只有染红的鲜血，只有凌乱的残骸。

　　屋内一片漆黑，紧接着可以看到在墙角处，出现两个由亮点组成的人形轮廓，杨以辰感觉到周遭的人全部退到了门外，然后就看到那两个人形轮廓，直接朝着他冲了过来，速度奇快，动作敏捷，一上一下，那爆发力和攻击速度，尽管杨以辰知道对方是虚拟的，但作为一个习武之人，以这爆发力和敏捷速度，自然而然脑子里就会计算出对方将会产生的破坏力，以此来作出动作。

　　以前，是乌鸦收着力跟他对练，现如今是他一个人跟乌鸦美仁两个人对练，他身体素质的非人类增长和战斗经验的累积，已然让他成为了远超一般格斗强人的超级战士，看着同样远超正常人水准的光点速度，他来了兴致，身体也作出了反应，根据对方的状态予以反击。

　　简短十几秒的过招，光点被杨以辰击中头部消失，屋内的灯光亮起，门口处响起了掌声，然后进来几个工作人员，在杨以辰的手腕手臂身上灯十几个位置，贴上了一个薄薄的贴片，面积很大成年人摊开手掌大小，柔软，有点像是膏药贴在身上的感觉，比膏药要稍微厚一些，在有动作的时候能感觉到这东西的存在。

　　“这是感应磁片，是最新产品，能够传递最直观的触觉感应，外力一公斤的力量，这感应磁片只需要释放相应十分之一的能量，就能让佩戴者满值感受到一公斤的被打击力量，辰，你准备好了吗？”

　　杨以辰握了握拳头，对高科技产品他向来是有着三分尊敬，不敢有任何的小视，让浑身的肌肉动起来，整个人处于战斗前的准备状态。

　　屋内重新恢复了黑暗，一个光点人又一次的出现，只不过这一次旁边有了人给杨以辰下达命令。

　　“辰，你需要实验不同位置的防御和被打击到的感觉。”

　　杨以辰听令，抬起手臂迎接光点人的一拳，整个打斗方面就似是与一个真正的人对抗，他所做的只是不能还手收起自己强大的进攻能力，让对方尽情的进行进攻。

　　嘭。

　　手臂处传来了微微疼痛的感觉，光点的一拳打过来，他觉得这绝不是人为控制的，而是本身这两样物品有着程序的控制感应，那光点到达某个位置后，贴片会随之产生反应，旁边人看和他自身的感受，就似光点的拳头具有着杀伤力，打在人的身上很痛。

　　“加大力量。”

　　杨以辰明白这样的技术是为了什么，是为了让拍摄过程中的打斗画面更为强烈，这可要比事后剪辑快进之类的猛多了，给观众的视觉享受也要超出很多倍，他现在需要的就是让自己有正常人的反应，很显然，现在的贴片力量还不足够，没有痛感，那跟单纯光点人战斗有什么区别，自己所有的表情都要靠表演，而不是最真实的，光点人只有动作没有杀伤力，这贴片就要起到足够杀伤力的作用，现在他的感觉不明显，就需要加大贴片释放出来的力量触感。

　　一次，两次，三次……

　　旁边的人都惊呆了，按照现在的力量级别，已经接近重量级拳赛的拳头出拳力量，当初设计的时候，这边的设计师尽管高估了杨以辰，却也只是设计了重量级拳手普通一拳的力量，看这意思，他再不喊停，这贴片可要满负荷运作了，以现在的技术，满负荷运作显然不行，对贴片本身的损伤太大，而想要做更为强力的铁片，势必要在外观上继续增厚，确保贴片的传感力量更强，那样如果杨以辰的动作过大，贴片就会在肌肉和外衣之间形成阻碍，很有可能在拍摄过程中穿帮呈现出来。

　　还好，杨以辰终于开口了：“可以了。”

　　这力量不是他的抗击打极限，但作为拍电影却已经足够了，他又不傻，又不会自虐，拍摄的时候为了效果，哪怕是跟电脑程序这样不会出错的东西对打，很多时候也需要反复拍摄，到时谁会遍体鳞伤，差不多既可以，能感受到疼痛，然后反馈给表情和身体动作，某个地方被打，疼痛，那块区域的反应就会稍微慢一点，在镜头前面呈现出来的画面就会更为真实，至于如何将这光点人与真实的演员重叠在一起，相信Y-Y-C这边早已经有十足把握，不然也不会拿出来。

　　《飓风营救》有一个很大的优势，那就是九成九的敌人都是走马观灯，可以充分利用这一点让特效效果发挥到最佳，先用电脑效果和杨以辰打完，然后动作分解，邀请专业的武术指导和动作替身来进行复制动作，进而贴到光点人的身上，最后呈现出来的就是真人与杨以辰进行打斗，你能看到的是一群非人类的动作戏高手跟杨以辰对打，这样的方式要比慢镜头拉快以及过往的打斗戏拍摄，更加具有视觉感官的享受，有点像是看李小龙的真实格斗戏和看目前的动作戏，乍一看都很炫没什么差别，可真正让你看着觉得过瘾的肯定是前者，尤其是你要连着看两部电影时，看完前者你再看后者，那就有一种突然间回到很多年前拍摄手段的感觉。

　　会议室内的灯光亮起，所有人就坐，会议正式开始，目前Y-Y-C技术方面的总负责人是一名叫做波特的中年白人，瘦瘦弱弱，戴着一副很厚的眼镜，是那种很天才类型的技术男，曾经在三个好莱坞一线的特效公司任职，最后都因为自己的奇思妙想没有对应自己相应的级别和被信任，最终离开。

　　宋美茹一直兼任这家特效公司的CEO，管理层都是她一手布置，只对行政进行管理，技术方面死规定绝对不允许行政人员参与，所有技术方面的事情，皆由波特总监和多达九名的技术副总监来负责，整个公司拥有的技术人员如今已经多达一百多人，一直奉行的广积粮缓称王的策略，对外不显山不露水，对内斥巨资来研发技术开发新技术，这一年下来，公司赚的钱都不足以自负盈亏，去年一年为了技术发展和人才储备砸进去的钱高达数千万美金，这手笔连宋美茹都不得不佩服，以兄弟集团的级别，也就杨以辰这样的老板敢这么玩，换个人都没有这么大的魄力，对特效技术的投资这么深谋远虑。

　　搞技术的波特不是个不通世故的人，他只是不屑于去与平凡人交流，尤其是不懂自己最擅长东西的人，最开始对杨以辰他也是这个态度，可当他一个个项目得到杨以辰亲自批示同意启动资金，并且对方也会有一些笼统但有着长远眼光的建议之后，波特尽管与杨以辰只见过一两面，但却将其引为知己，这一次《飓风营救2》的剧本，波特很早就和技术团队拿到，整个节奏还是明快为主，在伊斯坦布尔你也无法弄出大规模的特效场面，况且那也不是杨以辰想要的，靠着故事和剧情节奏吸引人，特效是辅助。

　　波特最终确立了两个方案，就是之前呈现给杨以辰的。

　　一个点，那就是一段镜头像是中环大战一样这一集多一个海上大战，充分将我们自身特效能力发挥出来，波特有那个自信，如果给他足够的空间和资金，现如今世界所有级别的大制片特效，他们都做得出来。

　　一个面，贯穿全戏的格斗戏，杨以辰本身在动作戏方面是世界独一无二的，就如同当年的李小龙一样，他的东西别人复制不了，拥有着最独特的个人风格和魅力，大规模的特效这世界能做的人不少，可杨以辰只有一个，怎么将他个人特点最大鲜明化，波特为此付出了巨大的努力，从拿到剧本那一刻开始，直到现在，他就只回家吃过一顿饭，剩下时间都在公司内，最终让他结合目前很高的科技水平，设计出这样一套方案。不让镜头配合杨以辰，而是让镜头抓拍真正快节奏的打斗，那种最真实格斗的感觉，现在唯一还有一点小难关就是光点人被杨以辰击打后的反应，波特并不担心，以电影的节奏速度，路人甲乙丙丁对手，几乎都是被杨以辰一招KO，露了脸你都不知道他是谁，被打倒之后更不会有人关注，依旧延续一招KO的风格，这个难关不难被攻破。

　　杨以辰首先给波特鼓掌，他的介绍虽说没有华丽的辞藻，言简意赅，但核心却讲述清楚，很符合杨以辰的风格，他很满意，非常的满意，刚来到美利坚就有这么大的惊喜，他对这一个星期的美利坚之行，有了信心，对《飓风营救2》，也有了更大的信心，破掉《卧虎藏龙》的记录，我不屑一点一滴的计算，干，就大大方方甩你几条街的干掉。


第0483章 走好

　　会开了整整一夜，大家就整个拍摄的细节，尤其是特效方面进行了相当深入的分析探讨，彼此间可谓是灵感碰撞，到天明公司正常上班，这一屋子的人就只能意犹未尽的暂时分开，相约晚上继续，杨以辰嘱咐每一个人回去好好休息，结果这帮技术狂人没一个回家的，纷纷跑回到办公室或是各个实验室进行研究，实在困的不行找个地方窝着睡一两个小时。

　　全世界的技术狂人都一个模样，什么形象，什么身体，什么这那，一旦进入到疯狂状态那是不管不顾，全身心都投入到研究之中，将昨天晚上探讨过程中杨以辰的一些技术要求和拍摄电影所需要的特殊效果，进行新一轮的分析和实践。

　　杨以辰则到酒店冲了个澡，收拾收拾，容姐已经拥购买的锅给他熬了一锅小米粥，搭配从国内带来的爽口小咸菜，几碗粥下肚，身体暖了起来，放下碗筷还有些意犹未尽，粥不顶饿也同时不怎么占肚子，喝爽了一人几碗粥是很稀松平常的一件事，一夜未睡，抽了一些烟喝了一些咖啡，这一顿早饭吃下去，神清气爽，面对镜子长长呼出一口气，换好衣服正式出发拜访那些老人，在隐秘战线工作过的老人。

　　这一周，这边的人约了三个生活在加州LA地区的老人，都很具有代表性，曾经分别在三个对方重要部门工作过，他们的经历都很传奇，几十年的平静安逸生活，在远离战争半个多世纪之后，脑海中那点沉积许久的秘密，按耐不住躁动着，希望可以有倾诉释放的对象，恰逢此时，有人介绍了杨以辰，听闻他要拍摄一部关于那个时代的谍战片，想要真实的倾听一下那个时代的声音，一个个都没有拒绝，且还带着一点小小的兴奋，高兴赴约。

　　一家咖啡厅内，一个穿得老式西装打扮风格也很复古的银发老者，端坐在椅子上，手里拿着一份报纸，喝着咖啡看着报纸，你从他的身上感受到了一种特殊的时代味道，似乎在半个多世纪以前的魔都羊城香江，在一些场合，总是会看到这样的人，戴着礼帽游走于形形色色的人之间。

　　杨以辰刚走上来，老人就放下了报纸，脸上浮现一抹淡淡的笑容，目光炯炯的盯着他，半个世纪以前养成的习惯，至今仍然保留着，不管时光变迁岁月荏苒，那曾经在生死边缘游走时留下的印记，依旧牢牢的刻印在心中不曾有半点淡去。

　　“邹老，您好。”

　　“小伙子，我觉得还是按照国内的叫法，叫我老邹，听着更舒服一些。”老人的脸上老人斑并不多，整个人的精神状态也非常之好，丝毫都看不出他已经九十岁。

　　邹老，老邹。

　　称呼不同，意义也大不同，以这样年纪的老者，以他资料中年轻时留洋的经历，其文化水平足够，这么多年的韬光养晦，早已是人老成精，一些看似漫不经心的话语，都有着很深的含义。

　　邹老，宝岛那边喜欢这么称呼。

　　老邹，内地这边更多这样的称呼。

　　身份上也有所不同，我是一个普通人，不需要尊贵的称呼，我是一个华夏人，那就按照华夏的习俗来称呼我，我听着更加舒服。走了几十年，恋乡啊。

　　开门见山，一个称呼，就给今天的谈话定下了基调，也将两人之间的谈话氛围拉近，为接下来的对话奠定了非常好的基础。

　　“你有什么问题就直接问吧，现在这个时代，也没有什么是不能说的，我都这把年纪了，什么也不怕了。”老邹轻声言道，目光深邃的望着窗外，满是追忆，那烽火连城的时代，那血色弥漫的时代，那让人一生都无法忘怀的时代。

　　“老邹，我没有准备问题，您随便讲，就当是回忆录，想说什么就说什么。”

　　老邹看了一眼杨以辰，点点头，身子向后靠了靠，让自己的坐姿更舒服，但整个上半身依旧保持着相对笔直的状态，保持着属于自己的风范，喝了一口咖啡，润了润嗓子，微微侧头，不是没礼貌不去看着倾听者，而是一种将记忆深处东西挖出来的回忆。

　　“我小的时候，家里环境很好，书香门第家境殷实，很小的时候就送我出国留学……”

　　多数时候，老人在讲杨以辰倾听，偶尔会问一些比较细节的问题，你不能指望一个回忆录似的阐述，会将某个事件发生时自己的眉宇神情心态变化都说出来，杨以辰问，他会详细的说，现在听起来依旧是胆战心惊，数次在生死边缘游离，面对着无法掌控的态势只能做着无声的抗争，一些看似没有条理的行为，却透着深远的目的性。

　　这一聊，就是整整一天，午饭也是在咖啡厅解决，午后三点，老人的精神状态越来越差，坐在一旁的家人赶紧过来阻拦的继续采访，老人神色略显萎靡的对杨以辰致歉：“我知道你的安排很满，这是我家里的电话，你随时随地可以打电话过来，我随时都有时间，下一次，我们约在家里，如果你实在不方便，我们电话里聊，也可以。”

　　杨以辰站起身搀扶着老邹离开，对方上车时，杨以辰毕恭毕敬的对着老人鞠了一躬，这一躬什么都不涉及，是对一个老人的尊重，对一个无论选择对错、在外敌入侵国家有难时敢于献出生命去战斗的英雄的致敬。

　　老邹的眼眶略显湿润，车子启动之后，默默的擦去两行老泪，望着窗外，示意孙子开车照例从华夏大使馆前面的街路驶过，望着那五星红旗，过往心里的那些坚持早已烟消云散，在这里，这面国旗代表的就是华夏就是亿万炎黄子孙们的灯塔。

　　“有生之年，我想回一趟祖国。”

　　几个月后，老人不顾家人反对，乘坐十几个小时的飞机，以九十一岁高龄，时隔半个多世纪，重新踏上了家乡的故土，没有去燕京没有去魔都，只是默默的回到了自己的家乡，望着那早已经不存在的记忆，只能是零星找到一些建筑。

　　摸着还健在的家族祠堂，老人笑了，久久不可离开，坐在那老式的椅子上，面含微笑，缓缓闭上眼睛。

　　老人毕生夙愿得偿，走的非常安详，下葬家乡，为家乡留下了一百万美元的个人捐赠。

　　老人出殡时，杨以辰到场，不仅他来了，听闻了这位老人故事的唐老爷子，也随车来到，面对着老人的墓碑，唐老爷子敬上一个军礼，没别的，在抗击外敌时，老邹的身上穿着的是军装，抵御敌对的是外来敌人。

　　道一声老兵走好，恰如其份。

　　身份，老兵，更加恰如其分。

　　……

　　整整五天时间，杨以辰几乎就没有睡过一个囫囵觉，白天约老人们聊天，晚上跟波特等技术人员凑在一起研究各种拍摄方案，当然不是以导演的视角，单纯只是让特效技术更加的完美与剧情贴合，不能单纯为了特效就牺牲剧情，用细节征服观众一直以来都是杨以辰的夙愿，为什么大制作就一定要牺牲剧情来满足疯狂特效，我们好好讲故事一样可以将特效做好，我也宁可花同样的价钱，只让特效效果存在二十分钟而不是整部戏，这二十分钟，我要细节到每一处都惊艳。

　　作为一名介乎于专业和业余之间的导演，杨以辰心中有演员梦，也少不了导演梦，不是说他喜欢掌控别人，而是他喜欢让自己的电影能够由自己完全把控。

　　制片方、投资人、监制、导演、主演、编剧这几种身份融为一体，在整部片子里将不会有人对他产生任何的掣肘，他将是这部片子唯一的灵魂，真正能够做到完全把控，完全按照自己的意愿去拍，不管你哪一个演员哪一个职工，胆敢违背我的要求，那对不起，请出去之后把门给我关上，然后左转还是右行，随便你。

　　特效、3D、特技等等更多技术层面的东西，将会成为未来电影剧本故事、演员之外的第三大群体，所占的比重会越来越大，杨以辰喜欢大家坐在一起畅所欲言去探讨的感觉，喜欢去不断的学习自己想要涉猎的行当，让自己成为一名行业内的人而非一个外行。

　　五天五夜，加在一起，杨以辰只睡了不到五个小时，将自身身体的强度全部拿了出来，到离开美利坚上飞机之后，自己所在区域直接封闭，漆黑环境下，戴上耳机直接入睡，什么都不管了，直接从飞机起飞后直接睡到了飞机到达燕京上空，这才睁开眼睛，抻了一个懒腰之后，喝了一大杯的冰橙汁，浑身通透的准备迎接新一轮的挑战。

　　好声音导师考核，正式开始，罗大右王非战队将会在周五周六晚正式开赛。

　　吴宇森在伊斯坦布尔的第一次调研之旅结束，和杨以辰将会在第一部结束后第一次正式碰面。

　　新的剧本新的导演人选，握着手里足足两本的笔记，杨以辰觉得自己似乎应该对那个剧本进行一些更改，不再完全依赖脑海中的记忆，而是要去其糟粕留其精华然后加入自己的东西，以此来真正做到将那部戏弄成极致的优秀。


第0484章 残酷赛制的魅力

　　下了飞机，家都没回，在公司自己的休息房间冲了个澡，杨以辰就与匆匆而归的吴宇森见面。

　　对方是打算连夜乘坐飞机再次返回伊斯坦布尔，不管什么富贵还是贫贱，不管是成功还是失败，心里怎么想的不重要，到了工作到了片子当中，两人都拿出了绝对专业的素养，投入百分百的专注为了整部影片，见面时，本以为会尴尬的旁人，发现两人就像是无视了之前的事情一样，上来直接进入正题。

　　先是吴宇森聊他调研的结果，聊他对这部影片拍摄的想法，聊他产生的各种奇思妙想，目的就是让整部影片变得更好，让剧情故事更加的完整吸引人。

　　中间，杨以辰也将这一次到美利坚之行的收获跟吴宇森全面摊开，包括自己想回斥巨资来打造一部真正剧情之外拍摄无瑕疵的影片，或许剧情达不到经典之作，但只要是我想拍出来的镜头就一定是尽善尽美，甚至在一些镜头里时间因素的日照都要考虑进来，避免穿帮。

　　艺术上的共鸣，让两人都知晓了对方的心思，甭管是不是无法共富贵，只要两人合作，那必然会拿出全部的实力，只求将即将制作的影片做到尽善尽美，单纯的对事不对人，我们可以不是朋友，但我们可以作为彼此信任和愿意合作的合作伙伴，共同完成心愿共同创造利润共同分享胜利果实。

　　这样的人，会是最好的合作伙伴，都彼此清楚自己想要什么，不会因此产生隔阂，也不存在隔阂，我们只是在这一部片子上合作，只要艺术上能够产生共鸣，合作很顺利，那就可以了。

　　吴宇森抽着雪茄，眯着眼睛，点指着桌面道：“加入到海战到不算什么，将前妻被抓的地方放在海上就可以，但如何将前妻从海上逃脱，这是一个问题，你有什么好的想法？”

　　杨以辰也点燃一支烟，喝了一口热奶，靠坐在椅子里，并没有马上回到吴宇森的问题，双方有着十足的默契，都不说话，都在脑子里想，也不担心会冷场，谁想到了什么就直接说也不需要顾忌什么。

　　过了一会儿，杨以辰开口：“灾难嘛，总归是两个人的感觉要比一个人更直观，有一个弱势群体在，也更容易让观众产生两种视觉效果，一个面对任何困难都能够冷静应对的强者，一个如普通人一样无力的面对灾难却要在旁边人的鼓励下努力去应对面对灾难，观众们喜欢英雄，同时也喜欢设身处地，我到觉得挺好的。”

　　吴宇森点点头，显然认可了这个说法。

　　两人坐在一起，直接聊到吴宇森航班时间到了，要不是乌鸦开车相送差点耽误了航班，杨以辰这边连夜整理材料弄那电视剧的剧本，飞机上睡多了精力很充沛，直到第二天乘坐飞机前往江浙参加当晚的罗大右组导师考核，他那些资料也才整理了一半。

　　周五周六两场导师考核，杨以辰更为低调，不多言，适时的说话，尽可能给予中肯的意见，不去左右导师的想法，避免导师在选择的时候难做。

　　罗大右请来了李宗盛作为辅助导师，王非请来了郑秀文，两场比赛厮杀惨烈，两位导师也是经历了非常痛苦的抉择，整整一个星期，每天都需要有超过八个小时，大家朝夕相处在一起，导师的职责在杨以辰版本的好声音中被放大了很多倍，彼此之间的师生之谊更为浓烈，不再是单纯为了节目而有导师学员之分，是真的要教真东西。

　　十二名学员两两厮杀，六人胜出，导师会在这六人之中选择出来一个直接晋级终极考核的四强阵容，再从败者组内选出一名好的，譬如导师认为最强的一个和次强的一个风格很相近，在导师考核时就更适合两两厮杀，那次强的一个虽说不如最强的，但直接被淘汰也有点太残酷，紧密的赛制根本不给学员任何犯错的机会，几乎就是一首歌定胜负，绷紧每一根弦，也让观看的观众大气都不敢喘，更不敢轻易错过每一期的节目。

　　败者组挑选一名，与另外胜者组五名选手，捉对厮杀，两轮比赛方式与原版无疑，残酷到让学员们都有一种窒息的感觉，上来就是厮杀，你唯一说话的机会就是音乐，音乐是这个舞台上唯一的评判标准，而导师，也并非唯一的评判，剩下三名导师加上一名辅助导师，每人拥有十五分的权力，主导师拥有四十分，基本上如果主导师力挺，是不太会出现他觉得好的那一个被淘汰，另外四个人只要有一个支持他，就会确保他力挺的学员晋级，弄出这样的分数方式，只是为了在导师难以抉择的时候，由旁边的人出分给他分担压力，实际上剩下几个人不会出现二比二，一定是四比零或是三比一，给主导师一个明确的倾向性答案，且这个答案也一定与主导师内心的想法相同，为他将压力分担掉。

　　两天晚上的导师考核，收视率飙升，一骑绝尘成为这两天晚上秒杀所有节目的超高收视率，两天晚上的最高峰值都超过了30%，一档综艺节目能有这个成绩，且还是在一个同等级级别的阻击下，拿到这收视率，已经被媒体称之为奇迹，超女两天晚上，第一天14%，第二天11%，回落的非常厉害，一直以来急功冒进的弊端开始慢慢显露，过于冗长的赛制和过于消费观众兴趣的直播方式，慢慢让大家产生了抗拒。

　　不是所有人都喜欢冗长的看不到结局，哪怕你再精彩，更多人还是喜欢连续几个精彩后就看到结局，尽管不舍，但也比那些裹脚布要好，又臭又长，信息化时代，节奏需要加快，很明显好声音的节奏更符合当下人的欣赏口味，尤其是残酷的赛制，更让人揪心，虽说各自有各自喜欢的学员，但如果不刺激，比赛类的节目也就失去了它原本该有的竞争吸引力，一个超女全国总决赛，要比上十几场，想想就觉得忍不住吐槽，那还是比赛吗，直接就是选手疯狂展示自己电视台疯狂推销他们的舞台。

　　真正好的，哪怕只是出场短短几分钟，足够引得大家的喜爱。

　　两场比赛的残酷，杨以辰不得不将弄出一大半的剧本暂时搁置，全身心的投入到自己学员的指导之中，一个星期，在专业的导师和专业的团队指导下，这些本就底子深厚或是天赋异禀的学员，有了翻天覆地的变化，一个个惊艳出场，让现场和电视机前的观众听得是大呼过瘾，包括直播时导师的状态也都是大呼过瘾，这一场声音的盛宴，到现在才真正开始上主菜。

　　别的节目都被打趴下了，平日里觉得还不错的收视率在这两档节目面前黯然失色。有人分析了两档节目此消彼长的原因，超女是声音外型一起看，外型一定程度影响评委选拔，在比赛过程中，外型好雕琢但声音需要一点点进步；好声音这边纯粹靠声音选拔，造型哪怕你是个胖妹，有好的造型师也能给你弄出一个看着顺眼的大气状态，声音则不同，导师靠着耳朵选出来的声音，要么是经验丰富嗓音不错技巧很棒，要么是天赋异禀如蒙尘之珍珠，这两个不管是哪一种，有真正牛的导师团队专门指导你一个星期，那真就是龙腾九霄，一发不可收拾。

　　在邀请辅助导师方面，杨以辰别具匠心，他在为下一季做准备，专门通过香江的关系，周五晚上直播完毕，当晚乘坐飞机前往香江，周六一大早就见到了歌神张雪友，用了一上午的时间，说服了他在明日前往江浙，跟自己一起来对十二名学员进行指导。

　　所以当杨以辰在周日的下午，带着张雪友走进位于某个艺术院校的学员集训地时，很多学员都是捂着嘴满脸惊讶表情，有些不敢相信会是华语乐坛歌神前来亲自指导，在唱歌的技巧方面，张雪友已经做到了极致，有他在技巧方面的指导，这批学员都有一种如梦似幻的感觉，不敢相信这是真实的，恨不得掐一掐自己的大腿来确认不是在做梦。

　　开场白，张雪友自然要尊重真正意义上这群人的导师杨以辰，让他先跟大家说几句，杨以辰也是当仁不让，这本就不是个谦让的时候。

　　“相信这段时间大家在专业老师的指导下，都学习了很多很多，我请来雪友哥不是让他一点点教大家怎么唱歌的，而是要告诉你们，什么样的歌曲适合你们，而你们在舞台上又该拥有怎样的舞台范儿，该如何真正对歌曲投入情感。我知道在座有好几个人平日里都喜欢自己写写歌，今天下午我们先轻松一点，也不分组，也不给你们定比赛曲目，就轻松一点，这里乐器该有的都有，就当是以音乐会友了，大家随便玩，也随便唱，相信你们都有一些自认为压箱底的绝技或是自己觉得很能够引爆自己的方式，不管是否成熟，都可以拿出来，不用藏着掖着，也不需要跟周遭的学员隐瞒，唱歌比的是硬实力，任何杂念都会影响你的发挥，让你做不到最好，相反你现在拿出来，我和雪友哥以及后面坐着的各位专业的声音老师，会给你们提一点意见，或许就会成为你们的杀手锏。”

　　“还有，明天的分组和选歌，可都取决于你们今日的表现，今天，你们就可以当做是一次不直播的选拔……”

　　众学员神经一紧，这个下午，哪里是放松，分明是提前体验一下下周六的残酷！


第0485章 《结了》

　　上来就是一记重锤，学员们都傻眼了，气氛开始在空气中凝结，本来看到偶像欢欣雀跃的情绪也受到了影响，变得很压抑。

　　张雪友拍了拍手掌：“比赛我也看了，很残酷，大家越早有心里准备，临场发挥才有可能发挥的更好。现在这个样子，到时候肯定会发挥失常，比赛嘛，总会有输赢，那个舞台给你们展示的机会不多，有的人很可能只有一首歌的时间，有的人是两首歌，说实话，我观看直播的时候都捏着一把汗，要知道，很少有内地的节目能够在香江拥有那么广泛的市场，一首歌两个人唱，你的发挥，是需要被亿万观众品评的，很有可能，你就只唱了一首歌就被淘汰，但这一首歌，就让观众记住了你，从而让你得到了进入歌坛的机会，我给各位的意见，放弃脑海中比赛的画面，就当这是一场你们梦寐以求的国际巨星演唱会，而你自己，则有幸在这个演唱会的舞台上，唱一首歌。”

　　张雪友是真看了，在他没有被邀请之时，就在家中观看了好声音的直播，当初进入罗大右组的香江摇滚音乐人，五十岁的杰克那一期，他也看得非常感动，他认识这个杰克，这么多年来在很多的场合都见过对方，就像是一个资深的小配角，演了一辈子的戏不温不火，但你问他跟什么样的大牌合作过，几乎你能数得上的艺人，他都合作过，但他不会跟你说他认识谁谁谁，那些谁谁谁当中却一定有人认识他。

　　有杰克这类真正热爱音乐的人，节目自然会吸引到一些特殊的观众，像是张雪友，他是不会看超女的，那种风格不适合他，到是对好声音，尤其是从罗大右王非口中了解到这个节目的整个规则，作为制作方的兄弟集团，始终秉承着他们制定的公平原则，在挑选学员时虽说有故意为之的行径，但那也是将好的声音给找来，人家这后门走的是光明正大，到了现场就是各凭本事，哪怕你是陈储生这样曾经的签约歌手，也是要靠声音来征服导师，四位导师面对朋友的询问时，都敢拍着胸脯说没有任何的徇私舞弊行为，即便是转过身认出了某个圈内人，也是认可了他的声音和演唱，才会转身，转身之前，谁也不知道即将面对的是谁。

　　“郝云，你先来。”

　　杨以辰看到了跃跃欲试的郝云，示意他先来，并且对他听从建议开始减重和理了一个光头造型，很满意，是个人就喜欢听话的，杨以辰自然也不例外。

　　抱着吉他的郝云走到了前面，坐在高脚椅上，想了想说道：“我就信手涂鸦一个，有朋友要结婚，让我送他一首歌，改编的曲子，现在也不太成熟，随意哼唱了几句，朋友都说很有意思，我就当是开场给大家缓和缓和气氛。”

　　对自己有自信的歌手，抗压能力也强，杨以辰和张雪友在一旁低声聊天，就对郝云、陈储生和姚贝娜很是欣赏，这三个都有着一定的舞台表演经验，相对而言，郝云的气场最浓，陈储生和姚贝娜都要稍差一些，但也要比其他人要好，杨以辰也在更多关注齐薇，发现她并没有造型方面的变化，对这个有性格的女孩到也不至于厌恶，想到几年后的她，还是想要推她一把。

　　其实在整个导师教程开始之前，杨以辰心中对自己的学员也有了一些偏向，这四位“熟人”，他很看好，到不是对其他学员不公平，实乃其他学员直到目前的表现，没让他看到更多惊喜的地方。

　　来自重生的记忆，是一个潜在的作弊器，可以用这种方式进行推论，既然剩下的学员没有日后的熟人，是不是就意味着他们的潜力并不足够在未来走进艺坛？当然了，也不排除遗珠的可能性，遂直到现在，杨以辰还没有任何试图主力培养的心思，对这四个人也是暗中关注，表面不动声色。

　　“我的兄弟就要结婚了，再也不能胡来了。如果你还放不下另一个她，放心还有我们呢。我的姑娘就要结婚了，再也不能胡来了，如果你还放不下另一个他，放心他早把你忘了。”

　　“其实我们就是一帮无聊的单身汉，吃不到葡萄就说葡萄酸。其实我们很早就想嫁人，可好男人都以结了婚。”

　　“结了婚的男人其实很幸福，可以懒得像头猪，结了婚的男人其实很清楚，挣钱是首要任务。”

　　调皮的歌词，透着一股子市井气，听着很顺耳，尽管没有那种让人眼前一亮的惊喜，却也不少喜闻乐见的吸引力，尽管张雪友对这种方式不是很喜欢，但也没有否定郝云的这种改编方式，至少，这是一个成熟歌手该有的状态，不是一个自诩会写歌的人弄出来的不伦不类。

　　“献丑献丑，就当是让大家一乐。”

　　前面紧张过后松弛的感觉，让在场的人也都长出了一口气，可以说，郝云开了一个好头，他的状态杨以辰和张雪友也都很喜欢，这才是一个歌手该有的心理素质，这时候要是害怕了紧张了，到了真正导师考核那一天，会更加残酷，没有任何预知的可能，一切都要摆在台面之上，所有的人都只能是拼临场发挥，平日里你唱的再好，一旦现场破音，那你就只能面对着失败的结果。

　　张雪友比了一个让杨以辰开口的手势，他也没藏着掖着，为了这一周更好的氛围，直接开口道：“我的乐队就在外面，另外在这里找一个三弦的老师，这首歌要是加上三弦，我觉得会更有趣。”

　　杨以辰当导师，别的不说，辅助的设备自然不差，自己演唱会的御用乐队也带来了，这是专业院校，也不缺各类乐器老师，不到十分钟一切就已经准备好，本身这个曲子大家也都熟悉，配合了两遍就已经成型，这段时间，杨以辰也在暗中观察学员们的表现，对那些眼中露出不耐烦的学员，印象又减了几分。

　　这其中最感兴趣的就是张雪友，他看出来杨以辰要现场指导，都说这位才情无双，他到要自己看看，很明显这是他与郝云第一次私下里的接触，也肯定是第一次听这首歌，倒要看看他有什么想法，现场发挥配合学员创作的难度之大，别人不清楚，纵横歌坛二十多年的他太清楚了，有些不看好，却又不敢轻易否定这位创造了很多奇迹的男人。

　　三弦加入之后，乐队配合，郝云本身就玩乐队的，很快融入，这一遍开始之后，立时就觉得调皮的感觉更浓了，尤其是三弦的声音，给他的歌词增加了更多的轻松状态，很是舒服。

　　当他唱到自己写到的歌词时，后面自己也知道配原音乐还差了点，结果看到杨以辰手势，示意大家接着往下演奏，郝云眼睛就为之一亮，这是导师要给自己补歌的节奏。

　　“其实我们都已经结婚了，不好意思胡来了，如果哪位姑娘你看上我，偷偷给我打电话。”然后杨以辰给郝云比了一个手势，示意他跟着自己一起唱，然后加一个电话号码。

　　“其实我们都已经结婚了，不好意思胡来了，如果哪位姑娘你看上我，偷偷给我打电话，139……107……33521。”郝云将自己的电话号码给报了上去，然后他和杨以辰两人，重复唱了好几遍这个电话号码，此时郝云的状态已经来了，他就觉得导师太厉害了，补充的一小段歌词，跟自己的歌词完全是延续，最后来这么一个偷偷给我打电话，太棒了，兴奋的他越唱越来劲，一边唱完意犹未尽，冲着乐队鞠躬示意从头再来一遍，而杨以辰适时插话：“中间部分，可以让三弦单独秀一段。”

　　如果说刚才还有质疑的话，现在偶读没了，包括张雪友，别的不说，这完全就是现场弄出一首歌的节奏，这辰仔太有自信了，也很厉害，这歌到不是多牛的一首歌，但听起来就是舒服，尤其是加上后面电话号码的重复演唱，现场学员都跟着哼唱，可见其是多么的接地气，歌曲这东西，并不一定非得是寓意深刻的歌词，这种方式也很不错，很舒服唱起来。

　　又来了一遍，郝云已经完全忘记了一个星期后导师考核的事情，就这一首歌，就现在这种氛围，他就觉得自己没有白来一趟，能得到这样导师的指导，他就觉得自己即便离开了这个舞台也没有任何遗憾，心态有了变化之后，整个人变得更加松弛，在副歌部分，已经开始跟现场互动，自己玩了起来，整个大教室内的氛围都被带动了起来，张雪友都站起身跟着打节拍。

　　大棒是抡起来了，也砸了下去，却没想到现场有这样的甜枣的诞生，这一个开始，也给整周的指导变换了一个风格，多数学员开始有信心能够通过这一周的导师指导，有一些进步。

　　郝云没有理会额头的汗水，音乐停下之后，冲着杨以辰鞠躬，达者为师，年纪根本就不是障碍。

　　“老师，给这首歌取个名字吧？”

　　这一声老师，叫的是心服口服。

　　“简单点，就叫，结了。”


第0486章 不玩疯不罢休

　　有郝云开了一个好头，接下来现场的氛围就轻松了许多，也不用伴奏带，现场乐队给伴奏，钢琴伴奏也可，大家分别演唱，而成为大家众矢之的是姚贝娜，毕竟她是现场第一个被杨以辰送歌的学员，有一些总是阴谋论想法的学员，还觉得她跟杨以辰肯定认识，结果到她演唱的时候，却被杨以辰和张雪友联手给了一通批评。

　　一句话，太油滑。

　　有底子的歌手经验丰富，却也沾染了很多油气的演唱方式，正常情况下这没问题，但在一个比赛的舞台，你需要给观众更多的惊喜，需要有突破，一味的靠着油滑的唱法，只能让观众觉得你还不错，找不到你让他们觉得惊艳的地方。

　　对每一个学员，两人都让对方唱了一首歌，认真听完，不管你唱的好坏，然后对你进行更为细致的一些建议。

　　对，是建议，不是指导，要么就是批评，没有直播过程中的中规中矩，建议其实跟批评就已经差不多，指出你的一些不足，多个方面，包括你演唱歌曲时的表情，有很多歌手喜欢唱歌闭眼睛或是表情痛苦狰狞，实际这都不是好事，音乐已经不光是耳朵的享受，还要给观众一种视觉上的效果，或许你先天没有优质的外表，但在你能够改变的范围内，要尽可能给观众一种好的享受。

　　有主，唱歌是主，也要有次。

　　这第一天，就进行了四个多小时，晚上八点才结束，杨以辰宴请张雪友，也邀请了所有的学员，在前往饭店的途中，齐薇凑到了杨以辰的身边：“老师，我的造型……”

　　女孩子，多少都有点矜持，此刻更是带着那么点不好意思。

　　杨以辰笑道：“不用急，波仔这两天就会到，你们所有人的造型他都会负责的，到时你跟他说一下我的意思，他知道怎么帮你弄。”

　　齐薇喜笑颜开：“谢谢老师，谢谢老师。”

　　达者为师，要不是杨以辰这几年取得了那般强大的成绩，还真就很难让多数都比他大的学员心服口服称呼一声老师。

　　之后的几天时间，张雪友留在了这里，跟着杨以辰一起，在各方面专业团队的配合下，对这十二名学员进行指导，也通过这一周的时间，让导师可以更清楚的看到学员们的状态，心中也做到有数，说是赛制残酷，一首歌定输赢，但那是台上的表现，如果台上都精彩，那导师靠什么来衡量？自然是台下的表现，在这个过程中，导师会有很清晰的认知，至少对每一个学员的状态有一定的了解。

　　本来定在星期一的学院分组和导师选歌，被杨以辰张雪友和刘欢、三宝几个人给放到了星期三，让他们在剩下两天的时间去苦练一首歌，之前的几天都是在进行各种指导和培训。

　　直播之前的残酷。

　　江浙卫视对分组也进行了录制，剪接之后将会放在直播开始时作为片头供大家观看，也让观众们更直接的看到导师给学员分组的情况。

　　郝云和陈储生被分在了一起，几天近距离接触下，张雪友也大致知道了学员们的实力，对杨以辰这个选择，暗中是竖起大拇指的，这固然对他们两个是残酷的，但在节目中却是最佳选择，两人如果发挥稳定是能够呈现给全国观众一次真正意义上的巅峰对决，谁赢谁输，不是没有机会晋级，更多是考验他们的心里稳定程度。

　　私下里，张雪友问杨以辰：“他们两个，你更看好谁？”

　　杨以辰的答案很简单：“谁更稳，谁不用力过猛，谁就会胜出。”

　　张雪友：“这么有自信他们都会发挥好？”

　　杨以辰笑了：“我相信他们，蓝莲花，我期待他们能让我在现场被他们的发挥感染到从椅子上蹦起来。并且，我会让他们第一个上场。”

　　张雪友摇摇头：“你还真是不玩疯不罢休。”

　　……

　　话就照着张雪友所说的来了，周五刘欢组的导师考核，已经点燃了场子，到周六晚上作为压轴出场的杨以辰，直播还未开始就已经在网络上引起了热议，都言他是个善于调动气氛的人，更是个创造奇迹的人，很多人都笑称今天晚上好声音收视率能不能破40%这样一个综艺节目奇迹数字，还就要看他的导师考核是否精彩。

　　波仔领衔的造型团队，不遗余力，拿出了给杨以辰弄造型的级别，来为十二位学员做造型，更有张雪友将他经验的传授和技巧的指点，这一个星期对很多学员而言都是一个飞速进步的时期，之前在专业老师的指导下，已经有了厚积薄发的资本，此时此刻彻底爆发出来，一个个说是质的飞跃丝毫不为过。

　　与此同时，芒果台想尽了一切办法，要不是广告问题是妥妥的合约不容更改，他们都恨不得将晚上直播的广告压缩，尽可能给观众更多的演出。

　　赛制问题无法再去更改，全国总决赛开始后的收视率也没有办法抓回来，又不敢真的减少比赛去呈现好声音那种残酷，多少广告商砸了重金，要的就是超女长达数个月的宣传，你要加快比赛节奏即是违约，有些代价哪怕是输了，芒果台也不敢轻易去尝试改变，那代价太大，超女收视率输了，至多是媒体热闹一阵，我该收到的利益都收到了，即便是输了我也是第二，明年还是有招揽人关注的资本，至于改变，我们还有足足一年的时间去进行策划，明年我们将会逆袭。

　　更何况，觉得会输的人还是少数，到了我们超女前十强的角逐，比赛肯定会异常精彩，就像是去年一样，来一个井喷的爆发，到时……

　　没有到时了，持有这样想法的人突然想到，待到超女到那一天，好声音都结束了，他们甚至不理解好声音的策划团队在想些什么，前面八期的盲选，好不容易开始了真正疯狂的淘汰赛，还将整个比赛给压缩成为五个星期，完全可以拉得更长，完全可以准备更充分，完全可以吸引更多的眼球，难道他们就真的不在意经济收益吗？

　　差别，就在于一边更注重学员，一边更注重自己，出发点不同，想法自然不同。

　　何为公平？给学员们公平的竞赛环境才能真正让自己的节目具有公信力，而不是渐渐给做成一场秀。

　　专业导师的主观甄别和所谓大众投票的短信通道，哪一个更公平？已经不需要去讨论了，去年超女的短信投票就已经被大众诟病，今年更是接连曝出一些让人觉得很无语的规则之内作弊，一个大公司，上下数千名员工，老板在企业网内直接下达一道命令，晚上所有员工尽可能号召身边亲朋好友，给XX号超女投票。

　　杨以辰告诉身边所有人，告诉好声音导演组的所有人，都不要去跟对方打嘴仗，更不要影射对方，接受采访我们就只谈自己，明明是下套的问题就拒绝回答，绝不给人制造两边更激化矛盾的机会。

　　我们，精彩我们自己，用真正的实力说话，一些小手段，赢了也胜之不武还会被人诟病小家子气，就将一切摆在台面之上，就用真正的节目质量来征服观众，我们想要的是良性竞争大家开动脑筋将节目做好，而不是跟对方互相损耗节目质量没有提高。

　　开场，华少在杨以辰的故意调侃下，开启了华夏好口条的模式，三十秒内读出大段的广告赞助，让观众们从厌恶听到广告到因为华少的语速而产生兴趣，笑他语速的同时，广告词潜移默化就进入了观众的记忆里，真正到了有需要购买相应产品时，走进商场，下意识就会冒出好声音的赞助品牌来。

　　节目的节奏始终很紧凑，这也是杨以辰最初定下的调子，观众口味越来越刁，你就算制作再好的节目，如果跟观众玩心眼，注定吃亏的是你，不能因为你节目火了就为了利益改变，依旧要保持着全程无尿点的风格，要树立品牌信任度，拿出来好声音就让观众觉得这个节目制作精良，业界良心，而不是撇撇嘴，就那个节目啊，刚开始挺好，后来越弄越商业化，没意思了，假的让人难以接受。

　　一如既往。

　　这四个字杨以辰送给了姜建军，也送给了江浙广电的副局长周景安，希望他能够将这四个字贯彻下去，贵精不贵多，你节目真有一日做到了全国第一，哪怕你只有五分钟的广告时间，依旧能够卖出别人五十分钟的广告价格。

　　开场VCR，残酷分组，每一个学员都有支持自己的粉丝群体，每两个人被放在一起都会被觉得残酷，而当媒体大众都觉得很有潜力实力很强的郝云和陈储生被杨以辰分在一个组之后，电视机前的就不说了，现场观众都发出了嘈杂的议论声，这太残酷了吧，难道是辰仔为了彰显自己作为导师选择的公正性，才将这两个人放在了一起？

　　而当华少喊出第一组参赛选手的名字时，现场更是有一种控制不住的躁动。

　　“让我们欢迎音乐顽童郝云。”

　　“让我们欢迎深情歌者陈储生，他们两位将会给我们带来一首《蓝莲花》。”


第0487章 洒脱和蜕变

　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往。天马行空的生涯，你的心了无牵挂。”

　　“穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨。当你低头的瞬间，才发觉脚下的路。心中那自由的世界，如此的清澈高远，盛开着永不凋零，蓝莲花……”

　　在这个周六的夜晚，千家万户的观众都守候在电视机前，虽不至于将街道上饭店的生意抢走，却能够发现，饭店中应酬的饭局有之，男人们之间喝酒的饭局有之，但其他的人群明显少了很多。

　　好声音的影响力，通过这三场导师考核，充分的发挥到了极致，残酷的赛制尽管让无数的人为之心悸觉得太过绝情，却不由自主的成为这个节目忠实的拥趸者，并且拉着家里人在周末的夜晚守候在电视机前，欣赏这场音乐的饕餮盛宴。

　　很多观众，看到郝云和陈储生被分在了一个组，都发出感慨这不是强强对决吗？损失哪一个他们都舍不得，尤其是看到郝云很独特的光头造型时，大家先是会心一笑，之后就是担忧，这两个为什么要分在一组，为什么不将那些实力稍微弱一些的跟他们分别组成一个组，那样才适合选择出最强的学员。

　　两个拿着吉他的歌手，站在舞台之上，对视一眼，分别举起拳头对撞了一下，然后开始演唱，陈储生先开始，唱整整一大段，然后是郝云，两人唱的一样，之后是两人的合唱。

　　每一个音符，都仿似能够穿越时空，从现场传递到千家万户，两个人的嗓音不同，但情感都异常的浓郁，在现场将观众唱的如痴如醉，同样的感受也传递到电视机前，让电视机前的观众们为之倾倒，他们表现的越好，观众们的情绪就越容易被带动，想到几分钟之后两人就会有一个胜出一个进入到败者组，也不知是该为他们的精彩演绎鼓掌，还是该为他们的命运担忧。

　　“蓝莲花……”

　　两个人共同的高音，共同从内心深处发出来的呐喊，共同展现出来完美演绎，飘荡在整个演播大厅内，杨以辰率先站起身，然后做出一个展开双臂的姿势，示意全场跟着他一起站起身，用这种方式为台上两个人的精彩演绎助威，告诉他们，你们的演绎太精彩了。

　　最后一个尾音结束，场上掌声雷动，另外三位导师加上辅助导师张雪友，也都纷纷用力鼓掌，以此来宣告这样一个表演的精彩程度。

　　华少串场，让两人稍微平复一下情绪：“罗大右老师，您有什么想要对他们两位说的吗？也给杨以辰老师一点建议。”

　　罗大右冲着两人竖了竖大拇指：“精彩，两个人的表现都很完美，我挑不出任何的毛病，辰仔心太狠了，将这两个人摆在一起，我到有些期待他会怎么选择。”

　　华少：“那您的建议是？”

　　罗大右露出纠结的表情：“演唱每一个人都很精彩，我没得挑，只能是个人喜好了，我更喜欢陈储生的声音多一些。”

　　华少转而对王非说道：“王非老师……”

　　王非的表情比罗大右还要纠结，转头看了一眼面无表情的杨以辰，苦恼道：“还能说什么呢，辰仔你今天晚上直播过后，肯定要被骂惨的，第一对考核你就摆出了这个阵势，我真没的说，只能说，郝云，你的光头造型，在舞台上更吸引我的目光。”

　　华少：“那我能理解为，王非老师你给的建议是郝云吗？”

　　王非点头，她也实在找不到一个理由来让自己给分出高下，或许在一些小细节的地方两人都有一点不能算是失误、只能算是个性的地方，但在整个舞台上的感觉、演唱等等方面都毫无挑剔，他们这四位导师也就做到这种程度而已。

　　华少：“刘欢老师，您有什么对我们两位学员说的……”

　　刘欢也是叹了口气，拍了拍座椅两侧：“刚开始，他们两个的演唱是能够将我按在这里安安静静听他们唱歌的，后来，他们两个是有能力将我从座位上掀起来像是一个普通观众一样为他们欢呼呐喊的，可惜了，这毕竟是一场比赛，他们两个注定要有一个胜者，就因为这个，我被死死的按在了椅子上，努力的去找寻他们演唱中的瑕疵，只希望有那么一点，我就有理由给辰仔一个真正的建议，很可惜，现在我只能说，陈储生的嗓音更适合这首歌。”

　　三位导师都如此，到张雪友，他在好声音舞台上第一次开口说话：“辰仔选择他们两个在一组进行PK时，我就预感到会有这一幕，只不过他们两个的表现更为精彩，更让人难以取舍，希望他们能够真正意义上的战胜自己，我想，辰仔已经有了自己的答案，就我而言，我更喜欢郝云的状态。”

　　二比二，这可真就是建议等于零，整个比赛，三场导师考核都结束，这是第一场真正意义上让大家都觉得实在没有办法选择的小组，两个人真的是不分伯仲。

　　华少将目光对准杨以辰，整个现场的镜头也都对准了杨以辰，他才是那个一锤定音的人。

　　杨以辰在他们演唱的时候很疯狂，到此时就表现的格外镇定自若，面无表情，他不喜欢学员煽情，更不喜欢导师煽情，纵然心里纠结成为一百个死结，也是该说什么说什么，不要故意去解释一些什么，故意去弄出一副这样那样的表情。

　　你有答案，就说，至于理由，你不管站在哪一边，都会有另一边的人觉得你没有选择正确，应该选择另一边。

　　那索性就别扭扭捏捏，大大方方的说，将自己的选择摆在台面上，有差距有悬殊的好选择，像是这种表现伯仲之间的，说实话就看导师的个人喜好了。

　　“只能说，这首歌选择的时候，你们之间就有一个49%和51%的不公平，是我这个导师的责任，我低估了你们能够演绎这首歌的完美程度，没想到最后的差距就在这歌曲的适合度上，陈储生，你的嗓音，演绎这首歌更适合，这一次胜出的，是你。”

　　华少马上接过了话头，宣布陈储生胜出，尽可能抹掉导师做出抉择后现场出现的状况。

　　镜头此时对准的是胜利者，但导师的目光尤其是杨以辰的视线，始终锁定在郝云的身上，观察着他的表情，没有让杨以辰失望，郝云真的是一个很洒脱的男人，有失败的落寞，但却没有任何的不甘，笑着祝福胜利的兄弟，平静面对失利，坦然接受结果，当陈储生庆祝离开之后，镜头又给了他，与杨以辰四目相对，郝云笑了摸了摸光头，笑的很灿烂。

　　还需要说什么吗？什么都不需要了，五位导师一同为他鼓掌，他们相信即便没有所谓的败者组挑选出来，郝云的状态也不会差到哪去，他的成熟和洒脱似乎是与生俱来的乐观，很让人喜欢，也很让人佩服。

　　接下来的比赛，因为有这么一个开场的全场嗨爆，气氛始终很热烈，学员们的表现精彩不说，每一个出来的人都带着让人眼前一亮的惊喜，哪怕是其中的胖妹，对比盲选时也有了非常让人惊艳的变化，我可能不会漂亮，但我可以呈现出一种招人喜欢的状态。

　　姚贝娜依旧是气势长虹，歌曲演绎的完整大气，少了很多炫技的部分，多了很多实实在在硬实力才能驾驭的细节，毫无疑问的胜出。

　　真正给了所有人惊喜的就是齐薇，一出场，她就引得现场狼叫声连连，黑色的套裙，肩膀部分空空，大腿之下空空，突然之间一个小女孩玩了一出黑色性感，那叫一个惊艳，头发剪短，进行简单的烫染，妆容偏黑色，本来她觉得自己有些婴儿肥的脸，始终以为用披肩发能够遮挡，却不知那样只会让整个头变得更大，如果单纯看脸还好一些，一旦是全身比例就会很难看。

　　而现在，香肩小露，笔直长腿搭配一双水晶高跟鞋，透着魅影的诱惑，很素的没有在脖颈上佩戴任何饰品，只是在头发更短露出全部的耳朵上，戴了一枚镶钻的大耳钉，闪闪发亮，离得远了看过去很夺目，搭配那今年刚刚在巴黎时装周由波仔一手打造出来的黑色系妆容，旁边跟她分在一起的对手，之前盲选的时候大家觉得很漂亮也很会打扮，可此时两人同时被波仔操刀改变后，一黑一白，明显的黑色齐薇更具有让人为之尖叫的惊艳感觉。

　　站在舞台上，齐薇还有那么点小不自信，直到看到大家炙热的眼神，想到自己第一次对着镜子时的不敢相信，她知道，自己的一点点婴儿肥还在，波仔老师打了阴影，他说在镜头前脸型肯定漂亮，齐薇并不知道效果会是什么样，她很期待，并且有足够的信心一旦效果后，自己就可以按照波仔老师的建议，将脸上这点婴儿肥给减下去。

　　《红豆》。

　　原唱在，但齐薇一开嗓，还是让现场有了那么一点点的躁动，她的声音其实很独特，只是在目前女人唱歌这种爷们腔不流行不被认可，她一直试图躲避，杨以辰却让她放胆来唱，歌坛，需要多种多样的声音。


第0488章 我不是霸道是厚道

　　“还没好好的感受，雪花绽放的气候，我们一起颤抖，会更明白，什么是温柔……”

　　“有时候，有时候，我们相信一切有尽头，相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽，可是我有时候，宁愿选择留恋不放手，等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流。”

　　齐薇第一次完全任凭自己声音发挥，她不知道现场效果到底怎么样，但她知道自己唱的很舒服很过瘾，将自己能够发挥出来的东西都发挥出来，并且她能够感受到，自己造型是成功的，不然现场观众不会有这么大的反应。

　　“嗓音很独特，舞台感觉很棒。”

　　虽说点评是围绕这两方面展开，但你要说四位导师一点也不考虑外在因素那也是扯淡，齐薇今天的造型很惊艳，整个人的状态也很好，有别于常规意义上的美女，给人感觉也很独特，是那种很耐看的类型，越看越觉得好看，越看越觉得耐看。

　　单纯只是今天演唱的表现，齐薇也是胜利者，她的对手出现了比较严重的失误，很显然是受到了外在的影响，被打击了一定的自信，上台之后情绪有波动，在这样一个需要强大抗压能力的舞台，一点点失误就注定了你将与这个舞台告别，没的说，哪怕是导师再喜欢你，也不可能在这种事情上偏袒你。

　　第一轮演唱完毕，陈储生、姚贝娜、齐薇都顺利晋级，按照赛制，先宣布一个好消息，有一名学员直接晋级杨以辰导师组的四强，不需要再在今天的舞台上征战。

　　“陈储生。”

　　伴随着名字的宣布，大家并不觉得意外，以今天的表现而言，开场这两位的表现无疑是最好的，如果杨以辰选择了别人，到有故意保护的嫌疑，伴随着陈储生成为直接晋级的学员，大家更关心的就是郝云能不能从败者组被选出来，毫无疑问，他的表现别说是在败者组，即便是在胜者组也是数一数二，不能说他输给了陈储生，只能说他的运气不够好，导师选歌也不可能完全五五开的适合两名对战学员，很适合他们两个的一首歌，差的就是陈储生贴合度更高，所以他胜出了，而郝云则只能面临离开这个舞台的可能。

　　六个人同时站到舞台之上，另外五名学员都有觉悟，如果让自己选择，也会选择郝云，他今天的表现太棒了，再一次上来这个舞台，都只是陪太子读书。

　　事实也确实如此，杨以辰没有去弄一些有的没的拖拉节奏，更不会故意去渲染气氛，一切正常过度，平静的宣布了郝云作为唯一的那一个，从败者组被拯救出来。

　　现场的欢呼声呐喊声送给了郝云，光头形象的他抬起手，第一次真正意义上觉得自己拥有了舞台，不同于自己以往所拥有的一切舞台，这个舞台，更加的有价值。

　　接下来的比赛就有些按照杨以辰脑海中想的剧本方式进行，六个人两两对战，抽签时，三位杨以辰认识的“熟人”，运气都不错的彼此错开并没有碰面，第二轮的演唱，郝云依旧引爆全场，姚贝娜依旧稳定如初，齐薇则越来越好，那点紧张随着自信的提升而消失无踪，开始有了让人期待的正面评价，可塑性非常之高，就像是一块璞玉，等待着被开发出来。

　　最终，杨以辰这一组的四强选手诞生。

　　“熟人”战队正式组队，在之后的很长一段时间内，他们的身上都将要贴上杨以辰学员的标签，他们的进步和成名也都将与杨以辰挂上钩。

　　郝云、陈储生、姚贝娜、齐薇。

　　两男两女，带给全国观众一场高级别的视听享受，第一轮刚开始是郝云和陈储生的惊喜，到第二轮，姚贝娜祭出了《红颜劫》，这首歌早就制作完成，只是一直没有发，杨以辰担心她过早的红了对大家不公平，导师考核结束，时间差不多了。

　　用更为真实纯粹的声音去演绎这首歌，姚贝娜确实带给大家完全不一样的感受，导师位置都王非也频频点头，她不会觉得自己不如对方，但会觉得这首歌更适合对方，返璞归真的姚贝娜唱出了这首歌的滋味，现场观众听得是如痴如醉。

　　齐薇也将练习了一段时间的舞蹈拿了出来，按照杨以辰的意思，她不适合走清纯玉女的路线，安安静静唱歌就没了七哥的范儿，重金属一些，摇滚一些，女汉子一些，反倒更适合他的路线，第二轮的《someone like you》，愣是被她唱出了被导师们称赞为惊喜的感觉，声称她唱的这首歌跟辰仔唱这首歌有不同的味道，这才是齐薇在今天的真正惊喜表现。

　　四名成员，都贡献出了自己精彩的演唱，也让这一晚上的好声音直播，收视率突破了40%，创造了一个足以载入综艺节目史册的记录，在杨以辰心中这个数字也是极限了，全国所有能够计算进入收视率统计的信号源，平日里能开启六七十就算不错了，有很多人家没有人或是不开电视，40%的收视率已经堪称奇迹，你不能奢望所有打开电视的人都在收看你的节目，能有一半你就可以烧高香去庆祝了，更何况现如今正在进入网络时代，越来越多的人开始在网络上收看直播，这无形之中又减少了电视收视率的统治地位，他知道用不了几年，就会出现网络点击率这考量一部剧是否火的新标准。

　　这一天晚上，整个华夏是属于好声音的，超女也黯然失色让路，其它的节目则更是直接退出了争夺，安然坐在一旁看着好声音去创造奇迹。

　　残酷的赛制，不允许出现一点错误的比赛，高压下让每一个学员发挥出极致实力，导师不遗余力的教导，这一桩桩一项项都摆在了观众的面前，让他们真切的感受到这个节目独特的魅力和真实提携新人的一面，节目的知名度更高，观众认可信服度也更高，越来越多的人开始喜欢这个节目，开始喜欢四位导师，开始成为一名名学员的粉丝。

　　与此同时，整个节目的广告位价格是水涨船高，冠名、赞助、特约播出等等价格更是飙升到一个非常恐怖的数字，从最初就给四位导师定的是收益分成方式，此刻发挥作用，罗大右王非和刘欢三人都是摇头苦笑，来这里不是纯粹为了钱，到最后却名利双收，三人尽管不缺知名度，但现在经纪人和助理每天都会接到很多电话，各种商演各种代言各种活动；在好声音的舞台上，看似不太多的收益分成百分比，却在此时拥有了让很多人眼红的实际数字，媒体竞相报道，什么四大导师通过这个节目收入超过八位数之类的。

　　他们能够回报的也就是将更多的精力放在学员的指导上，而不是急不可耐的跑到外面去赚钱，这也是当初杨以辰选择导师时一个暗中的考量，非得是那些取得过巅峰成就的人，才能够抵得住来自外界的诱惑，有导师以身作则，学员尽管都火了，但除了江浙卫视的一次采访之外，所有人不得参加任何活动不得接受任何采访，很多人都说节目组太过霸道，为什么不趁着这机会快速将他们推广出来，引申到很多人说杨以辰霸道。

　　杨以辰对外就一句话，所有的质疑声音都消失了。

　　“如果我霸道，那现在我就已经把兄弟集团的艺人合约摆在他们面前了。”

　　还有什么可说的，兄弟集团制作的节目，他们竟然直至此刻都没有拿出艺人合同来跟这些学员强制签约，这本身就值得所有人竖起大拇指，超女那边看到你火了可是马上就将艺人合约递到你面前，还处在比赛进程当中，有哪一个会傻到得罪节目组，都乖乖的将合约签了，或许红了之后会受到剥削，但总比连红都红不了，节目组直接将你向上爬的机会给你断掉要好。

　　有了这一句话，学员们都没什么可说的，老老实实在学校内进行封闭的训练，手机并没有没收他们的，对外界很多事他们也清楚，家里的父母多少都与各类的经纪公司唱片公司接触过，都拿出了种种优厚的条件，反正你兄弟集团现在还端着架子没有硬签他们，那就别怪我们先下手为强，只要不对外暴露消息，你们就等于是在为我们培养好的艺人。

　　对此，杨以辰表现的很淡然，一句得之我命就轻描淡写的带过，强扭的瓜不甜，哪怕他现在拿出条件比较优厚的合约给他们，也会在他们心里产生一种认知，我是被强迫签署的合约，你压榨他们一段时间赚的那点钱杨以辰还真就不放在眼里，到时候还弄得解约风波之类的，大家脸上都难看，就让你们随便折腾，小心思在算计的人，注定会走神没有全身心的投入到训练之中，那你就会落后于人，就会提前被淘汰掉。

　　他的淡然，也让他收获了很大的惊喜。

　　当星期一他走进学校为十二变成四个的学员进行指导时，容姐递过来一个文件袋，里面有四张初步意向书。

　　郝云、陈储生、姚贝娜、齐薇，不管是不是因为这样的行为会讨好杨以辰，他们集体都签署了意愿书，比赛结束之后，希望能够签约到兄弟集团，成为那里的一名艺人。


第0489章 新格局

　　NBA选秀大会于麦迪逊广场花园的剧院内举行，全球202个国家和地区直播收看这一次的选秀大会。

　　杨以辰也是抽时间关注了一下，湖人队用自己的十号签，几经辗转，各种交易后拿到了五号签，最后通过对内一名球员的交易，换到了四号签，作为添头，湖人队只拿到了一个首轮二十八位的选秀权，如此更换方式，很多人都不理解，四号五号的差别有这么大吗？拿一个足以担当首发或是第六人的成熟球员，只换来一个首轮二十八位的选秀权，值得吗？

　　或许，只有时间能够印证这一次湖人队的选秀战略，菲尔杰克逊只能对球队管理层这样一个解释：“我对克里斯保罗，势在必得，根据我的分析，第三位是最保险，犹他不会换，九成他们的目标是德隆威廉姆斯，第四的位置最保险。”

　　“就这么看好？”

　　“是的。”

　　事情也就在菲尔杰克逊的“一意孤行”下开始运作，对他的信任，是源于这支球队六年内拿到的四次总冠军，源于他与巴斯家族的特殊关系。

　　其实在整个选秀开始之前，保罗和德隆的预测更高一些，尽管湖人队的管理层对保罗也很看好，觉得他的风格能够与科比契合，但总觉得菲尔杰克逊如此孤注一掷在四号签，他就这么有把握包括不会成为三甲？

　　黄蜂队不就是觉得选不到他，最后时刻才松口换掉手里的签位，以求获得更多的既得利益，在多方交易中，黄蜂队是被媒体大赞赚到的，而湖人队则是大家觉得愚蠢的，前进一位，又不是状元榜眼，真值得付出这么大的代价吗？

　　答案，很快揭晓。

　　先是状元给了博古特，现场掌声之余，是哗然是不敢相信，更多人觉得这更像是作秀，雄鹿队，你们是成了托儿吗？

　　正当很多人都觉得榜眼非保罗莫属时，老鹰队又破天荒的选择了一个马文威廉姆斯。

　　这下，黄蜂队的人傻了，因为他们知道，爵士队这个三号签就是给德隆准备的，除非前面两支队截胡，他们是不会有第二个选择的，肯定是秒选德隆。

　　事实也是如此，爵士队选择了德隆威廉姆斯，大热门包括竟然没能进入三甲，所有人的视线都集中在湖人队和黄蜂队的人员身上，就觉得此时该有音乐和光景的配合，一边是欢呼雀跃燃放烟花喷射彩带喜笑颜开，一边是光线暗淡瞠目结舌难以相信如此狗血的事情就发生在自己的身上。

　　“洛杉矶湖人队的选择是……”

　　毫无疑问，克里斯保罗披上了湖人队的战袍，成为了紫金王朝的一员，这时大家才发现，这块拼图或许是湖人队目前最缺少的。

　　一个好的组织后卫，或是一个硬朗派别的大前锋或是小前锋，帮助科比扛起冲锋陷阵的责任，哪怕冲击失败也要撞你一个人仰马翻。

　　两者得一，培养出来，融入队中，补充一些能补充的力量，紫金王朝重新出现让人心悸的强大账面实力，而就在选秀结束不长时间，奥尼尔就给杨以辰打来电话，向他表示感谢，谁也未曾料想到，这边麦迪逊的选秀刚刚结束，四号签的克里斯保罗和二十八号签的大卫李，就已经在某个的室内篮球馆，与悄然从休假地赶过来的科比以及奥尼尔汇合，两位分别在内外线，与两名新秀进行了切磋，要是往年，他们至多是关注一下，季前赛之前他们甚至都不会去见新秀，你到底是好还是坏，先在球队打几场比赛再说。

　　这一次纯粹是选秀很诡异，科比是担心，奥尼尔是好奇，一来，发现了惊喜，不是说这两个新秀上来有多强，而是他们在穿插配合的时候，都发现了与自己契合的地方，尽管只是零星一点点，却让他们感知到了一种前所未有的感觉，或许，我们有了一个能够搞起来的阵容。

　　奥尼尔的感激电话打过来时，杨以辰正在给四名学员上课，张雪友离开之后并不是撒手不管，专门给这四个人写了一份详细的指导意见。

　　“我等着看你们赛季开赛时的表现，沙奎尔，这个夏天，少去迈阿密的海滩休假，年岁不小了，至多拼个一两年，你也就要退役了，就算不退役，这主力位置也打不动了，别给自己留遗憾，我相信你，明年你们进入总决赛，我去现场给你们唱歌助威。”

　　电话那头沉默了有十几秒钟，重重的一声好，奥尼尔挂断电话，今年，一头正在老去的史前巨兽，正在缓缓苏醒，他要宣告一个事实给所有人，曾经无敌天下的那头大鲨鱼，回来了。

　　而在华夏，杨以辰给四名学员送出了大礼，姚贝娜的《红颜劫》、郝云他帮助补充完整的《结了》，陈储生更为完整版本的《姑娘》，齐薇的《外滩十八号》。

　　一人一首新歌，还没有比赛结束，他们就有了从学员转换为歌手的资本，不管有没有那份投名状，杨以辰都会帮助他们完成自己的第一首单曲，不管是补足还是干脆创作给他们，他希望当这四个人站在导师终极考核的舞台上时，声势更足，能够让所有人都为他们鼓掌，从导师考核开始，从学员之间已经有慢慢转向导师的战火，到不是非要比一比高低。

　　人家的学员优秀喜欢的人多；人家的节目精彩；人家的收视率高……

　　这些，都让观众将一定的注意力放在了导师的身上，他们四位之间，是不是也要分出个高下来。

　　谁的那一期让大家记忆深刻，不是无端放矢，之前的导师考核不就是最好的例子吗？都很精彩其中不也要有一个最精彩吗？

　　杨以辰到没有想那么多，只是见到了另一个时空的熟人，忍不住要给予他们更多的帮助，帮助他们更早的走进这个圈子并在这里立足，也有给观众更强烈视听享受的初衷。

　　从十二到四，更多时间的相处，更多时间的言传身教，四个人的状态一点点的提升，就像是一块璞玉，正在被慢慢打磨出来，四个人一模一样，每一天在专业导师的指导下都有进步，杨以辰也是不遗余力，将自己身边的团队都拉了过来，从整体造型到细节妆容，从服装搭配到配饰点缀，包括每一天都有一场舞台上的表演，每一个人都没有偷懒的机会。

　　这一次，每一个队伍都有半个月的时间，上一周罗大右和王非组结束，他们就开始对自己的四名学员进行执导，中间是刘欢和杨以辰的导师考核，之后的一周周五，还是一周双赛，导师组的终极考核如约而至。

　　赛制的残酷，学员们的认真，都让杨以辰分身乏术，剧本的事情只能暂时搁置，《飓风营救2》的拍摄也暂时只能是更加细化流程，奔跑吧兄弟的拍摄，也只进行了一期，还是在美丽的鲁省省会，剩下所有的时间，杨以辰都砸在了好声音这个节目上，既然答应做了这一季的导师，又是自己制定的规则，他就不允许自己首先破坏，再忙，也要完成自己的任务，不止是对得起这个节目，也是对得起四名自己麾下的学员，更是对其他三位导师以及他们麾下学员的尊重。

　　高质量的节目，用心的主创，才能将节目越做越好，赢得更多观众的认可，在获得成功后就开始坐吃山空过度消费观众们欣赏喜爱程度的节目，早晚都会与观众们的喜欢背道而驰，最终被观众们舍弃。

　　“我的兄弟就要结婚了，再也不能胡来了……”

　　“我曾多少次梦见你啊姑娘……”

　　“斩断情丝心犹乱，千头万绪仍纠缠……”

　　“我不知道你在想什么，还是那个地点那条街……”

　　直到王非先开始最后终极考核的周五下午，郝云四个人还在练习，这四首歌他们在练，同时也在练自己准备的歌曲，愈发感觉到赛制的残酷，十二进四，大家还可以是好兄弟，可当四进一的比赛开始时，就会感受到一种别样的气氛，四个人之间尽管还有正常的交流，但更多的时候，开始沉默的独自呆在角落，比赛就是比赛，所谓的友谊第一真心就只是客气话或是输了的托词，来了就是奔着赢来的，哪怕是杰克这样年纪早已看穿了世态炎凉的人，真正到了将他放在决赛起跑线上的时候，他也会有功利心，也会要争一争，就差这最后一哆嗦，我就是第一名，没有理由不冲上去。

　　杨以辰是默默的到了学校，看了他们的表现之后才离开，嘱咐人安排他们晚饭之后，到现场观看今天晚上的直播。

　　导师考核，罗大右组是第一个登场，之后是王非。

　　终极考核，王非带领着自己的四名黄金队员，率先开始鏖战。

　　在后台，刘欢拿出了自己珍藏的红酒，说实话，就算是真的到了最后的夺冠之夜，他们都不会是现在这种心态，四名张口闭口喊着自己老师的孩子，马上就要进行千军万马独木桥的竞争，他们都能理解王非的心情，这一杯红酒可不单单是习惯，更是大家对王非的鼓励，再难受也要有一个抉择，谁表现好谁就是你战队的代表，别想太多。

　　“焉能不想多啊，要是出现陈储生和郝云的状况，我该怎么办？这一次，可不会有复活啊，我不想因为自己而断送了一个年轻人的前程。”


第0490章 高，实在是高

　　王非的想法，大家都能理解，却无法去劝她，比赛的残酷远远超出了大家对这个节目的定位。

　　刘欢也只能搂着一点肩膀，重重的有大手去拍打他的肩膀：“这小子当初用节目的真实来邀请我们，现在又用太过真实的残酷来折磨我们，这回我算是心安理得的接受那些酬劳了，劳力不累，劳心真是受不了。”

　　那边深以为然的罗大右扶了扶眼镜，先是轻轻叹气：“我很庆幸现在的年轻人拥有这样的舞台，却也为他们捏着一把汗，这太残酷了，完全就是一首歌定胜负，根本就不给你任何喘息的机会，我不知道离开这个舞台他们是否能够真正被大众认可成为一名歌手，但至少在这个舞台上，更近一步，距离成功才会更近一些。我是真心很佩服这些年轻人，换成我，都不一定有这样的抗压能力。”

　　王非喝了一口红酒，平复了一下情绪，总归是见过大世面的歌坛大姐大，再残酷的赛程也必须有一个结果，奥运会残酷不残酷，一个项目最终站在最高领奖台上的只有一个，其他人都是陪衬，而好声音还能一定程度培养出几名被观众接受的歌手，相比较而言，是大家没有见识过这样的残酷，习惯了也就好了。

　　反倒是始作俑者杨以辰的状态很轻松，单手抓着悬在休息室上方的一根钢柱，轻松的靠着单臂力量身体上下移动，锻炼着手臂的肌肉能力，大家看他这个样子都已经习惯了，再不会有任何的惊讶。

　　“看到了吧，你们都习惯了我这种锻炼方式，还会觉得它很厉害吗？都是一个道理，况且比赛的结束只是节目需求，我们选出来的那一个未来成绩并不一定是最好的，之后有巡回演唱会，他们也都会签约唱片公司出单曲，我们只是提供给他们一个平台，先说好，我那边四个，不管是自己创作还是我给搭桥补充，都一个人有了一首新歌，别怪我让我的学员先行一步。”

　　刘欢三人除了翻白眼，已经不知道该对这个小老弟说什么了，这家伙你说他粗线条吧，什么事都考虑的很充分，让你毫无任何可攻击的地方；可你要说他心细吧，偏偏还总是弄出这种明明有着缺憾的比赛方式。

　　似乎是心有灵犀，知道他们想的是什么，杨以辰松开手落地：“这个世界，完美是不会被接受的，你总得给一些人来挑毛病，且还要让他们觉得自己找到了毛病，毕竟，反对你的人总是会格外的活跃上蹿下跳，支持你的人很多时候都会默默无闻，节目一样，人也一样，你要给他们一个矛盾对立面的展示舞台，不然都是赞美你的，他们也赞美不了多久，在日新月异的信息时代，为什么那么多人想要抢新闻头条，不就是刷自己的存在感吗？”

　　罗大右、刘欢和王非，愣了几秒钟，纷纷苦笑摇头，冲着杨以辰竖起大拇指，厉害，一针见血，一语中的，这小子要是不干这一行真是瞎了材料了，别人尚且摸不到头脑，他这边已经摸清了所有的脉门，玩的那叫一个透彻。

　　赛制残酷怎么了，网络上一片片的刷屏说这赛制太过残酷，那只能证明他们正在关注这个比赛，如果不关注，连诟病、骂你的人都没有了，那你这个节目也就注定沉底了，没人会再去关注。

　　有了这么一个小插曲，王非的心情被调节的不错，直播开始时，已经有了坦然面对赛制残酷的准备，她对手中的权力有了明确的认识，想要力保一名学员，除非她真的能够做到自己手里一百分毫不犹豫的砸给一个人，否则真的要公平一些，大众的眼睛是雪亮的。

　　现场一百位的媒体评审团，由两岸三地一些唱片公司音乐公司派驻的代表、音乐类媒体杂志的代表、专业的音乐人组成，他们能从专业的角度和市场价值的角度去进行投票，毕竟你光是唱的好，他们认为你没有被推广成为红歌星的价值，也不会投票给你，可以说他们的票数和导师的相互牵制，原版的好声音设计这个环节比较合理，只是导师比较爱惜羽毛，不太敢真正的砸分，要是杨以辰，他会毫不犹豫的给出70和30这样的分数，就凭我觉得你唱的就比他好，我心里就觉得你值得培养，你是好声音的导师，这个时候在实力和现场表现之外，你必须给自己一个交代，随波逐流将一切都交给别人来判定，自己做老好人，那要这导师做什么，要大牌导师做什么？

　　在杨以辰的潜移默化影响下，另外三位导师也是一样的想法，他们看到杨以辰这样一个后辈都敢去扛音乐变革的这杆大旗，自己要是退缩了，还有什么资格做一名音乐人。

　　敢于站出来，敢于说不，敢于将自己最真实的想法展现出来。

　　这就是好声音，这就是好声音的导师。

　　直播开始，残酷的比赛开始，王非在当天晚上的直播中，两次抑制不住泪水的流淌，真情实感的流露，有杨以辰开山劈地的给大家营造出一个不刻意煽情的唱歌舞台，流下眼泪那可真就是现场的气氛到了那种程度，每一个学员离开舞台或是待定时，都以一种积极的态度面对，即便内心想要大肆宣泄一下也都忍住，这个舞台不需要故意去弄出一副我很委屈的学员，你输了就是输了，不敢承认失败的人永远都不会成功。

　　每一滴眼泪的落下，都是真情实感，不参杂一点水份，这样的舞台让杨以辰也为之情绪失控，每一个学员的离开，四位导师都会给予他们最真诚的拥抱，告诉他们，音乐的道路你们才刚刚开始，未来还有更长的道路在等着你们。

　　一晚上的残酷，收视率依旧是秒杀同时段，始终保持在35%左右，让人不禁感叹这个节目强大的魅力，好听的歌曲，绚丽的舞台，从零开始的学员，真实的导师，真实的节目，残酷中透着人情味的不舍，每一个学员的离开，都牵动着无数观众的心，就觉得他们离开了，自己以后就听不到他们唱歌了，当比赛结束之后，周末我们岂不是一下子变得空落落了？

　　当王非组决出了最强的一名战将之后，华少站出来做节目最后的结束语，今天与往日不同，他先宣布了整个节目组和兄弟集团给予好声音学院的一个通知，早在节目开始筹备之时杨以辰就写入到策划案中的一个后手。

　　这个时间拿出来，最为合适，让纠结郁闷了一晚上却又舍不得换台生怕错过一个精彩镜头的观众们，终于可以松了一口气。

　　“从导师考核开始被淘汰掉的所有学员，目前已经全部进入到了集训营进行培训，为即将到来的好声音全国巡回演唱会做着准备，所有的观众朋友都还可以见到他们，他们在好声音舞台的比赛结束了，但在歌坛的闯荡，才刚刚开始，支持他们，就给予他们更大的鼓励，第一场好声音演唱会的学员阵容，由你们来决定，请登录兄弟集团官方网站进行投票，你的投票，将决定他们是否会出场……”

　　靠！

　　同行就是竖起中指的怒骂，杨以辰，你他妈还敢再无耻一点吗？

　　这植入让你玩的，那是炉火纯青啊，你弄了一顿残酷，说是不煽情，去骗走了全国多少人的眼泪，结果到最后你来了这么一手，去年超女的巡回演唱会完全是借着红火的东风，今年你本来节目都很红火了，学员也都一个个红了，这东风都足够了，你还不罢休，还玩出这么一手，直接用了情感将所有的观众都给绑架，给大家心里种下了一颗种子，快点来看好声音演唱会吧，那里有你们在好声音舞台上看不到的学员，他们在好声音的舞台被淘汰算是失败者，但在整个乐坛谁是胜者还不好说，你在好声音夺冠如何，到了乐坛没人买账你也只能是挂着一个冠军的名头没有市场。

　　真正的市场，才是考验一个学员能不能成为歌手的根本，我们要去支持我们喜欢的学员，有我们的支持，他们就算是被淘汰的又如何，未来成绩说不定更好，对，去支持，都去支持。

　　超女是在比赛中将观众绑过来一起玩，刚开始新鲜感十足，后来就让人觉得可操控空间太大，整个节目的真实性受到质疑，得不偿失。

　　现在好声音玩了这一手，节目真实的感官犹在，甚至比之前更甚，但节目吸引观众参与的手段也没少，引导观众消费刺激观众消费的能力比起超女来有过之而无不及，让你看了整整一季的节目，就有一种想要使劲使不出来的感觉，当你最后整个拳头紧握就差爆发的时候，突然告诉你，想要参与，可以啊，节目你们参与不了，但节目里的那些学员的未来你们能够参与，节目只是给他们一个踏入歌坛的平台，未来他们走到什么程度，不是你们这些歌迷左右的吗？

　　尼玛，杨以辰，你这一手玩的太高了。


第0491章 称霸上半年

　　如果有人给2005年的艺坛一个标签，年初的时候，大家会觉得是营救，是杨以辰的营救。

　　一部屡屡打破华语电影票房的《飓风营救》，搭配着兄弟集团其他三部大制作，席卷了整个贺岁档，从2004年的年末直到2005年的上半年，所有的人都在议论着这件事。

　　三月末的金像奖，给这议论画上了一个圆满的句号。

　　最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳编剧……

　　一连串的奖项，除了《天下无贼》因为不具备香江本土投资的缘故不能进行金像奖的大面积评选，但也拿到了最佳亚洲电影的奖项，剩下三部电影就像是集团冲锋的勇士，在整个华语影坛横冲直撞，杨以辰也凭借着《亲爱的》中的表演，荣膺影帝头衔，成为华语影史上在大型电影奖项上最年轻的影帝，破掉了当年梁家辉的记录。

　　正当大家都觉得今年上半年就这样不温不火之后，突然之间，横空出世一个综艺节目《华夏好声音》，以非常疯狂的方式，席卷整个华夏，甚至席卷整个亚洲，很多亚洲国家都引进了这个节目，至少在网络上付费是能够进行观看的。

　　去年疯狂的超女，今年也没能阻挡好声音称霸整个夏天的脚步，在王非组终极考核结束后收视率出来之后，超女方面很难得一见的少了很多人站出来说一些东西，不再是之前那样死鸭子嘴硬，不想承认也必须承认，好声音现在做的确实好，牢牢抓住观众的眼球，在直播过程中始终都让观众的视线不敢离开。

　　剩下别的，还用说吗？电视节目的宗旨是什么？不就是让观众来看吗？没有观众的电视节目，你把它做得再艺术又有何用？好声音抓住了观众的心理，它就赢得了所有，单纯是这一点，你就不能质疑他有什么错，即便是有错的地方，在成绩面前也必须给忽略不计。

　　整个街头巷尾，都在议论好声音，似乎你要不知道这个节目，整个人都跟社会脱节跟时代脱节了一样，即便是之前对这类节目不屑一顾的人，也渐渐因为身边的人改变了看法尝试去收看，不得不说，好声音颠覆了之前综艺节目的范畴，也让选秀节目有了新的定位，吸引那些顽固观众的不是学员，而是四位很真实的导师，他们毫不掩饰自己六成主观四成客观的评判标准，直言不讳我是一名歌手，我判断一名歌手的好坏，自然有我的主观想法，如果非要硬性的以教科书般的标准来进行评判，不需要他们来，他们也没有资格来当这个导师，在国家级的专业院校内，那些教授的水平要比他们高得多。

　　节目有漏洞，赛制有缺陷，这些问题节目组都不否定，但它用一个导师与学员之间的师生情分和巡回演唱会，来将这些缺陷可能造成的影响全部抹平。毕竟，这是一个台阶，送他们走上一名职业歌手道路的台阶，比赛过程中你失败了，在比赛之外你不一定失败，谁也无法预料观众喜欢什么类型的歌手，说不准被淘汰的就是观众喜欢的，结果他要比冠军在未来还要火也说不定。

　　周六白天一天的热度，晚上罗大右进行考核，又是一场疯狂的残酷比赛，收视率又飙升了一点点，不能说观众增加的人数不够多，而已几乎一家都只是一台电视，过去可能是妻子一个人在看，现在可能是丈夫也出来陪着妻子一起看，准备好水果和零食，坐在电视机前一起讨论着，一起陪着比赛中学员的情绪起伏而起伏。

　　收视率，并不是唯一衡量节目的标准，潜在的很多价值，需要那些付了大价钱的广告商自己来体验，譬如，全国终端我的产品销量是不是有所增加，增加的幅度多大，一个曲线的上扬基本上就能让他们赚回广告的投资，还不准备好大笔的钱准备继续砸，总冠军的比拼之夜，将会在万人体育场举行，那场面更恢弘，按照现在好声音的走势，那天晚上的广告势必要创造天价，但这，并不能阻拦广告商们疯狂聚集到江浙卫视的事实。

　　第二周，杨以辰并没有每天指导四名学员，而是给了他们足够宽松的空间，该准备的都已经准备好了，再去临时抱佛脚没有意义了，现在他们需要做的就是让自己的状态更为松弛，然后去面对即将到来的残酷比赛。

　　四个人中，注定有一个人将只有机会唱一首歌，在整晚直播开始半段之前就会被淘汰，这个时候，他们再去练习的意义不大，如何调整好自己状态，平复情绪，才是关键。

　　尽管杨以辰没有天天与他们在一起，却没有选择离开江浙，就呆在这里，将自己的姿态摆得十足，告诉学员们不要怕我就在你们的身旁，人躲在宾馆的房间内弄剧本写新歌，好声音火了，他这个当导师的，在音乐方面也不好意思一直拖沓着，至少先弄出一两首放到网络上。

　　在他做这件事的时候，公司很多人都反对，包括宋得贤。

　　“辰仔，你的专辑销量这么好，全世界都拥有你的歌迷，为什么要将一首首的新歌放到网络上去付费收听，那么低的价格他们即便是听十首，都不及买一张正版专辑十分之一的价钱，你这是何必呢？大家对在网络听歌收费这种事情，根本就没有认识，在欧美好一些，可到了亚洲你要怎么办？真的就不顾专辑的事情了吗？”

　　面对宋得贤的质疑，杨以辰其实没什么可说的，他没得反驳，这是事实，音乐版权这种问题在亚洲尤其是在华夏就别谈，甚至很多七零后八零后都不知道所谓的正版卡带，他们购买的都是几块钱一盘的卡带，就觉得那已经很贵了，不是很喜欢的歌手都不会去支持。

　　网络上听歌更是如此，收费？没搞错吧，听你一首歌还要钱？别闹了，现在哪个网站不是歌曲一大堆，你这边收钱我换个地方听好吧，我才不是那帮歌迷，出张专辑就要花上几十块钱去买正版，有毛病，音乐花钱脑子纯粹有毛病，大不了我不听了呗，有什么了不起。

　　“贤哥，我真没时间。”

　　这算是唯一一个不是理由的理由，杨以辰自己心中的话，没办法说出来，他不觉得有人会相信，也不想标榜自己的道德高尚，更不想被人说夜郎自大，只能是偷偷埋藏在心里，暗自叹气，有生之年也不知道有没有机会堂而皇之的说出来。

　　既然置身歌坛，不忘为其做点贡献，华夏音乐真的到了灭亡的边缘吗？我杨以辰来给大家趟雷，死也死我一个，就算为此损失大量的金钱我也在所不惜，要让那些已经沉底或是转行的音乐人重新燃起希望，重新燃起斗志，重新让音乐焕发出曾经拥有的辉煌。

　　音乐在网络收费，音乐有自身的价值，真的就没有希望实现吗？

　　电影尚且能够冲出泥藻，音乐就不行了吗？

　　心中有雄心壮志，却不敢轻易说出口，失败不怕，就怕被人冠以你杨以辰是救世主啊你算什么东西的名声，这番话始终跟随着杨以辰，始终不曾出口，或许永远不会成功，那也就只能永远埋在心里。

　　从一点一滴做起，哪怕失败也有调整的机会，就怕觉得这条路布满荆棘然后裹步不前，实际上当你真正踏上这条路的时候会发现，那些所谓的荆棘，不过是莫须有的障碍物，你只要走上去就能将它们征服，结果华语乐坛这么多年，就在旁边的道路上拥挤着，千军万马去闯那独木桥，最终的结果就是多数人摔死，极少数各别人到了彼岸看，却发现，原来彼岸也不是那么美好，对面的竞争依然激烈，在这边看不到的在那边也看不到，到了那边，所谓的彼岸，还是会让你继续迷茫，无尽的走在永远找不到康庄大道的老路上。

　　宋得贤深深的看了杨以辰一眼离开他的房间，他大致能够猜到杨以辰的想法，不能说，也不好说，最好大家都装作不知道，辰仔心里那点可以被论定为不知好歹的想法，就会慢慢的发酵，成功固然成为旗帜，哪怕失败了，也只是一次发酵的失败，不涉及其他。

　　临到门口时，宋得贤又站住脚步：“好声音结束，伊斯坦布尔那边准备的差不多了，这边魔都也都准备好了，飓风营救2再不开拍，演员导演能等，估计观众都等不了了，没办法，谁叫你辰仔始终以高效高产闻名，半年不出新电影，观众们的情绪可不稳定，奔跑吧兄弟那边的拍摄，可以让其它跑男成员妥协一下你的时间，还有，姜建军代表江浙卫视，来跟我们正式谈奔跑吧兄弟的事情，他们希望可以按照好声音的方式，继续与我们合作。”

　　杨以辰手里转着一支钢笔，沉吟了片刻道：“跟他们谈七三，答应就合作，不答应就算了。还有，这七三是制作成本之外的。”

　　嚯！

　　宋得贤倒吸了一口冷气，还真是狮子大开口，也就辰仔敢这么要价了，换一个人，绝不敢直接跟因为好声音跨入一线卫视的电视台这么谈条件，就不怕对方卸磨杀驴？

　　“是卸磨杀驴，还是痛失良机，一线之间。”


第0492章 《潜伏》

　　姜建军傻眼了，与宋得贤面对面，看着对方的双眼，似乎在确认对方没有糊涂，刚才那番话，是真的吗？他不敢相信那是真的。

　　杨以辰出品，或者说是现在兄弟集团出品，都秉承着一个风格，精益求精，尽可能将所有都做到可能范围内的尽善尽美，将偷懒、粗心、没有业界良心等行为都规避掉，拿出来的作品即便还有一定的瑕疵，那也非是人力或是计划内制作费用可以拿捏补足。

　　制作好声音，没有上限，看得江浙卫视都是一脑门子冷汗，要不是这个节目火爆到广告商趋之若鹜，姜建军每天背负的就不止是节目好坏的压力，还要有节目运营的压力。

　　想来，以杨以辰的脾气秉性，只做四位导师之一都能玩这么大，那作为他担任核心主持的节目，他会怎么玩？还是不固定场景的户外，费用自然会成倍的增长，听闻光是摄影师就有二三十个，现场安保、车辆、酒店等等费用都要增加，前期策划团队和后期剪辑团队也要有很多人，还不是说拍摄的时候聚集起来然后按劳取酬，是整个团队跟节目签订合同，平日里你接一些别的工作没问题，可一旦这边需要集结，必须在第一时间到位，没那么多的道理可讲，谁叫这边给出的费用是全额，等同于你的时间都已经被节目组提前买走。

　　所有制作费用之外的七三分成，宋得贤不需要说谁是七，姜建军明白的很，乍一听是不相信，再来是一点点愤怒，你疯了吗？这样的条件都敢提出来，真以为我们被你拿捏着，就任由你随便想怎么样就怎么样吗？

　　姜建军也只是敢在心里想想，纵然是再愤怒，纵然是双方没有了合作的意愿，纵然是彻底翻脸，有些话也不是他这个级别能说的，双方对话的级别根本就不对等。

　　“老宋，咱们处的也不错，跟老哥我交交心，到底是怎么回事？合作不是一直很顺利吗？是，我承认，台里这边的广告收益很好，上面已经决定要给导师和节目组的工作人员包大红包，全年对兄弟集团的电影做推广电视剧做宣传，还要进行深度合作，这辰仔态度到底是什么意思，老宋你可别跟我打哑谜，就算是哪一点做得让辰仔不满意了，也得给一个改正的机会不是？”

　　心里不痛快归不痛快，有些话姜建军得说得问，不管是什么结果，他回去之后要给上面一个交代，没有任何倾向性，但至少也要将事情的前因后果讲述清楚，就拿回一个七三分成，显然是交代不了。

　　宋得贤其实很想以一句你们坐收渔翁之利还嫌少？现在外面多少家电视台都在找各种关系联系公司的高层，尤其是辰仔，希望能够跟他近距离的接触一下。

　　好声音这边，跟江浙卫视是合作关系，也有意向合同，杨以辰不会做自毁清誉长城的事情，但从好声音上，很多人开始意识到，这位可不光是在写歌、编剧能力上出众，就连弄节目做编排策划那也是天才类型的，他能拿出一个华夏好声音，难道就不能拿出别的来？

　　拿出一个质量足够的，就能让一个电视台业绩扶摇直上，现在是持币待价，完全就不愁合作的对象，在杨以辰这里还能与江浙卫视合作将奔跑吧兄弟这杯羹给他们分一些，十足是够意思了。

　　只是已经迟到了大菜的江浙卫视，你冷不丁给他端上来一盘青菜，他觉得不打牙祭，觉得你亏待了他，殊不知，这一盘青菜都是免费赠送的。

　　宋得贤没有办法直说，毕竟双方还具有长期合作的基础，只要这边有一名拥有远见的人看清楚跟兄弟集团合作的益处，自然而然就会懂得将利益让出来的道理，况且，别看是七三分成了，实际上宋得贤心里盘算过小九九，电视台方面并不会少收入多少，基础变大了，就看他们能不能看到别人多赚了。

　　“老姜，老板的意思，岂是你我之辈能够猜得透，我也明白你的意思，就送给你一句话……”

　　听到这，姜建军全神贯注倾听着，生怕错过一个字，他心里清楚，自己这个传话人不能错听一个字，不能错误表达一个表情，不然就有可能给电视台带来莫大的损失，经济和名誉双重损失。

　　“我们是很想跟贵台继续合作，大家有合作的基础，总好过再去花时间跟别的渠道磨合。”

　　正当姜建军觉得最关键地方要来的时候，宋得贤不说了，话至此，弄得姜建军一头雾水，一路之上只能感慨自己终究还是没有爬到更高位置的水平，这都什么跟什么啊，就这一句话，能有多少种含义啊？

　　他唯一能做的就是将整个过程原封不动复述，包括这句话一字不差的告知上面，回去之后想了几天也没有想明白，他只知道，台里面似乎打赢了那个他觉得完全不可思议的条件，制作成本外的七三分成。

　　……

　　杨以辰还是让人买了其实还没有出版的短篇小说《潜伏》的改编版权，他不差那点钱，也知道自己要是拿出电视剧，以作者目前还没有成名的状态，根本不会有人理会他，即便是他自己都只能是觉得有人跟自己的想法一样，想要说一些什么也没得资本，估计一开口就会被广大的杨以辰粉丝给喷的狗血淋头，你敢质疑我们辰仔抄袭你，你没搞错吧？

　　每一个剧本，他拿过来用的时候，都会根据脑海中原版本电视剧的资料，如果已经出来了，哪怕再低微的地位甚至无人问津，他也不会存在什么店大欺客的心理，能给人家的报酬一分不少都会给，买一个不出名小说的版权，所花费的费用在他看来寥寥无几，买一个心安，买一个后顾无忧。

　　一直以来，就有那么一群人，暗中盯着杨以辰，就不相信他真的是天才，就觉得他的作品就是拿钱买过来署名的，要不然他凭什么可以拥有那样的天赋，横跨多个领域不说，风格还多种多样的变化。

　　不怕麻烦，能免则免，也算是对作者的一点补偿。

　　小会议，一旦有杨以辰的参与也就变成了公司的大型会议，当他将《潜伏》的剧本扔在了桌上并且开口说自己要亲自导演和亲自主演时，唰的一下，所有人的注意力都集中过来，眼中带着不敢置信的光芒，多少大咖演员，在电影行当里取得了足够成就之后，基本上是不太会回到电视行业演一部电视剧的，除非是特别特别好的剧本，且有着不可推脱人情的存在。

　　之前公司出品的几部电视剧，质量都很高，其中也有适合杨以辰的角色，但他都给推了，就连公司今年主推的一部魔幻大戏《画皮》，也被他拒绝了男一号，怎么就突然回来要拍摄一部电视剧了？

　　下一个反应，所有人都将手伸向了剧本，想要第一时间好好看看这剧本到底有多么的疯狂，能让杨以辰心动，竟然要抽出时间来拍摄一部电视剧。

　　《潜伏》。

　　这名字有点意思，按照辰仔的习惯，他喜欢挑战不同类型的角色和戏，很显然这跟他以前饰演的角色肯定要有区别，越是成功的人越是挑戏，能让他青睐的戏，必然有其独到之处。

　　整个小型会议室内，很安静，只有翻动剧本的声音和零星打火机响动点烟的声音，杨以辰则走到窗口，总是在冷气房内，时间长了浑身上下不舒服，推开窗户一股热浪袭来，张开双臂，看似是在抻懒腰，实则他很享受如今的状态。

　　做自己喜欢的事情，完成曾经无数个夜晚都要幻想能够实现的梦想，如今要什么有什么，身体也健康，生活也很舒服，工作也很顺心，将挑战放在一次又一次的饰演角色当中，用本尊最为平和的心态去面对这一切，将人生不如意十之八九都放在角色当中，这种生活，真正是给个神仙都不换。

　　窗外，新的办公楼已经整体完成，与老办公楼连接在一处，如今已经进入到了最后细致装修阶段，再有半个月即可投入使用，再侧面一点就是员工宿舍楼，看着属于自己的这片产业，想到名下在各地还有的房产，以及正在兴建的院线，不知不觉间，自己已经拥有了这么一大片的产业，原来，这就是打拼的幸福感，那种无形之中满满而来的感觉，着实很舒服。

　　回头看着会议室内，一群人因为自己的想法而忙碌着，再联想到整栋楼内的员工，整个兄弟集团的产业链，杨以辰发觉自己就算觉得很成功了，可脑海中回荡的并不是想要安然享受下半生的生活，而只是……

　　拿出手机，给小钢炮拨了一个电话：“导儿，晚上聚聚？可着这燕京城选地方，我请客。”

　　最后，只化为一点想要与朋友在一起喝点小酒吃点美食的想法，原来，乞丐的想法其实不是错的，皇上每天吃的馅饼就是多加肉的。

　　几十亿资产的大老板，突发感想觉得自己是个成功人士了，想做的竟然也只是给自己的晚餐，多加一点“肉”。


第0493章 一杯酒，敬恩师

　　新题材，新类型。

　　在杨以辰搬出了几种战争军旅题材之后，《潜伏》的出现又是一种完全崭新的类型，能够坐在杨以辰面前跟他一起组建剧组的，都是老班底，也都是经验丰富的行业老人，剧本看了一部分就觉得有戏，没有大规模的战争场面，没有气势恢宏的大时代卷轴，有的只是在大时代背景下独特群体的独特生存方式。

　　有搞头，且又要在艺坛掀起腥风血雨，剧中主要角色又将会被疯抢，每一个坐在这里的人都有一点不损害公司利益的小心思，都有自己的朋友圈子，将一个个角色都牢记，剧情就算记住也不会泄露，会在这个剧本正式宣布要拍摄之后，给自己的朋友一些信息，让他们能够提前做好准备来竞争一个个特点鲜明的角色。

　　谍战戏。

　　考验的就是演员的功底，所有的一切都是陪衬，中心永远会是镜头里的演员，什么枪战爆破大场面，都不过是陪衬，根本就进入不了观众的视线，这部戏的精髓就在于人与人之间的斗，在特殊历史环境下，为了国家为了民族为了和平的战斗。

　　这个戏，剧本的逻辑严谨吸引观众的剧情，以及演员的演绎将会是这部电视剧唯二需要达到极致的，剩下任何的配合都只是添砖加瓦，既起不到毁剧的作用，也起不到靠着周边陪衬就弥补唯二极致缺陷的作用，原版本的制作，在杨以辰看来小家子气，他来弄，方方面面都要再提升几个档次，要让环境包括配乐都能够给足够好的剧情再增加分数，哪怕是大投资小收益他都在所不惜，为的就是让这部能够充分需要演技支撑的戏，塑造成为经典，纵然被后人模仿，也无法被超越，就像是《亮剑》一样，摆在那里，跟风之作你也超越不了。

　　杨以辰剧本扔出来，习惯他风格的人已经知道，可以开始筹备了，包括拍摄地点的选择，各种设备以及当时状态下的各种应用之物，在那个时代该有的东西我们能复原的都必须全部提前准备好，类如穿衣打扮或是一些习俗之类，决不允许出现任何的差池，这就是杨以辰的风格，哪个环节出了错，如果是人力不可为的错误那没办法，但要我能做到你做不到，那对不起，第一次将会扣除你这部戏所有的奖金额外收入，第二次就直接公司积分等级清零重新从最低积分开始爬，第三次那对不起你可以离开了，我们公司不需要你。

　　会议结束，分头准备，有张清新在暗中养着的一群“鹰犬”，但凡是足够聪明的想要给自己前途有一个保障的，就不会自毁前程去泄露会议的内容，更不会泄露剧本的内容，但稍稍放出一些风来，公司是睁一只眼闭一只眼的，毕竟员工也有自己的生活圈子，都知道你在兄弟集团核心区域工作，请你吃吃喝喝跟你谈交情的时候，你总要偶尔拿出那么一点点来，以维系自己外面的关系网络，到适当的时候，这些网络是能够反哺给公司，带来一些外面的消息给公司。

　　杨以辰当天晚上与小钢炮一群人，外面什么大馆子会所都没兴趣，一群人又钻进了杨以辰的别墅，然后各自让自己的司机助理，满城的转悠，购买一些特色或是价格昂贵的美食，杨以辰当晚的策略是什么贵来什么，好几家有售好酒的地方都被乌鸦扫空，食物花不了几个钱，今天这酒，就花出了近百万，奢侈的让到场之人都觉得杨以辰是不是疯了，还是遇到什么事情了。

　　“没事，就是心情挺好的。”

　　心情一好，就花一百万，最后全部进入肚子里一件实物没留下？

　　你丫够奢！

　　这四个字，是小钢炮等人集体送给杨以辰的。

　　这个晚上，白的红的啤的，也不知道喝了多少种，反正是依旧保持着大家过往的风格，边吃边喝边聊，随便侃，今天漫无目的，哪怕是你对现如今某个单位部门出台的一个小小政策不满意，尽可以谈，大家一起聊，只要这话题能勾起大家的兴趣，那就可以。

　　都不是那种疯起来就没有底线的，尽管是要大吃大喝的节奏，可依旧还是往常的状态，最舒服的姿势，不需要去顾及形象，想怎么吃怎么吃，想怎么喝怎么喝，想抽多少烟就抽多少烟，雪茄几千美金一支，随便抽，整个别墅就是一种今天要不将它内部弄得待不了人就不罢休的节奏。

　　如果不知道的人，还以为这是一群怀才不遇坐在这里喝酒郁闷怨天尤人，却不知他们的生活状态，那是一种洒脱，无所求，对现有生活很满意，有多少钱不重要，有什么样的生活档次不重要，重要的是有一群可以胡吃海塞过后侃大山侃的永远意犹未尽的哥们，不要求什么共患难，我也没什么磨难需要大家跟我一起扛，只要大家对撇子，我看你顺眼，你瞅我顺眼，就可以了。

　　没导演，没明星，没作家，没编剧，兴起的时候也会骂街，跟胡同口撸着肉串喝着啤酒的无聊懒汉一样，享受的就是这样一份无拘无束的自由，思想上的自由，心情上的自由。

　　大家都很喜欢这样的聚会模式，不管工作压力多大，创作压力多大，生活压力多大，这样一次聚会过后，不管持续多长时间，睡一觉，找个地方给昏昏沉沉喝多的脑袋针灸一下，然后整个人就会神清气爽，面对着接下来的生活和工作会有十足的信心，就像是被一碗至尊无敌的心灵鸡汤给洗涤了整个人，满状态去迎接新的挑战。

　　又是一场持久战，直到第二天中午才散局，家政的阿姨和容姐都习惯了类似的场面，窗户全部打开放味，收拾完之后就要有沙发垫和一些东西沾染了油渍扔掉，桌子都已经换过两个了，茶具那就不知道换了多少个，地板都用的拆装方便地板，有时候一场酒局下来，那间会客厅内的地板就需要修复一圈或是换一茬，要么是被椅子划坏要么被烟头烫坏要么被掉落地面的酒瓶等物砸坏，总之是他们乐呵了，钱伤了，偏偏这群人之中，有好几个不差钱的。

　　杨以辰只睡了四五个小时，身体素质的增强不止是精力的增强，酒量也是飞速增长，到了晚上他选择直接飞往江浙，他给四名学员找到了一种调整状态的最佳方式，那就是也来这么一场促膝长谈，酒嘛，有女孩子就要节制，吃点喝点，大家坐在好的环境里，聊一聊，对于他们心态的放松会有很大的帮助，导师考核杨以辰组压轴，终极考核他们组就是第三个出场，这周五，就将是他们四个在一起厮杀出一名黄金战将代表整个组去跟其他三组的优胜者决出今年华夏最好的声音。

　　直播模式的好声音，固然给它赢得了足够多的赞誉，却也让杨以辰几乎被整个人绑在这个节目两个多月，很多事情都要穿插着做，致使很多工作都被耽搁，半年时间只有一个《失恋三十三天》问世，到是拿出了好些个剧本，但他自己几乎都没有参与，这有损于他高产的名号，一部电影在别的演员身上可以交差，在他这里就无法交差，也亏得好声音火的是一塌糊涂，不然他要承受的压力会更大。

　　开了一间总统套房，五个人都穿着家具的衣服，舒服的坐在沙发上，围坐在茶几周围，精致的几道名菜，一人一盅燕窝一大杯润嗓的汤水，几种酒类，几碟的干果，两个大果盘。

　　杨以辰就先开门见山跟四位弟子聊起了好声音对自己时间的牵扯，直言不讳自己只会做一期的导师，宁可自己被骂也不会更改节目直播的方式，一旦录播，很多东西就没有那么的真实，也缺少了一种独特的未知刺激。

　　明天一天，后天一个白天，看到还有足够的时间，四个人也就没有因为要完全保护嗓子而拒绝任何的酒，每个人都决定少喝一点红酒，喝酒不是聊天的必备杀器，但却是打开整个聊天氛围的最好媒介，有导师先一步打开局面，四人相继也都开口。

　　这一聊，突然发现四人之间原本存在的敌意，竟然消失了，原本还有着争胜的彼此距离感和敌意，聊着聊着突然发觉，那样有必要吗？不是说我们就不求胜利了，而是台上做戏台下做人，台上我们凭借着歌唱来分出胜负，台下我们有必要彼此敌视吗？就像是导师说的，好声音的比赛至多还有十天也就结束了，难道我们一辈子都要活在比赛当中吗？离开了比赛现场，我们还敌视那不是很可笑吗？

　　举杯，碰撞，一饮而尽，相视一笑。

　　我们，师出同门，以后在歌坛还要互相帮扶，后天的比赛只是取决于谁拥有更多展示自己的机会，整个比赛结束之后的巡回演唱会，还怕自己没有展示的机会吗？

　　本来是最后一杯酒，但当这杯酒干掉之后，四个人同时分别倒了一些，重新举起，敬导师。

　　不，敬恩师。

　　达者为师，不以年龄计算。

　　在音乐上，他是老师帮助我们进步。

　　在音乐之外，他还是老师帮助我们解开心结放松不再被压力束缚。

　　所以，这一杯，敬的是恩师。


第0494章 润物细无声

　　没谁了，真的是没谁了。

　　七月的周五，整个下午很多公司员工的工作状态就有些飘忽，这也包括兄弟集团，今晚明晚，最终将会决出最后两个导师战队的冠军，强悍外加上新星挖掘的杨以辰导师组终极考核，受到的关注更多，平日里周末三五好友或是七八个同事相约聚餐，累了一周玩一玩，这一周，饭店冷清了许多。

　　聪明的一些小酒吧，就像是世界杯一样，拿出了好声音之夜，晚上全程直播好声音并且酒水全场八折，以此招揽顾客的到来，效果奇佳，从昨天开始就已经有订桌的，到周五下班之前，七成位置都已经订出，毕竟观看一些比赛类的节目，自己一个人在家看的感觉并不是很过瘾，各位单身的年轻男女，呼朋唤友从饭局改成酒吧小聚，也未尝不是一种新的休闲娱乐尝试。

　　作为今天晚上绝对的主角之一，杨以辰一身暗紫色碎星的订制随身西装，黑格线条纯白衬衫出现在演播大厅，进来的时候，外面就已经聚集了不少四位学员的粉丝，举着海报横幅在那里高喊着他们喜欢学员的名字，尤其是当杨以辰的车辆到来时，这呼喊更加的猛烈，似乎在向他宣告，选我支持的学员吧，选他吧，只有选他才是正确的。

　　刘欢王非罗大右也都是早早到来，如果说最初他们接这档节目有一半是给杨以辰面子，现在则已经完全成为了他们这一段时间最重中之重的工作，没有之一，首先这节目他们就喜欢，形式也好，让他们有一种使命感，况且无论是在名声还是收入方面他们也都得到了平日工作得不到的高额报酬，没理由不拿出全部的精力应对，王非甚至笑称好声音结束我正好可以宣布休假，赚足了休息的钱。

　　他们三个也是第一次看到杨以辰的神色有些凝重，感受得到，不是紧张，是对比赛的尊重，是对学员的尊重，不管你怎么说比赛只是一时，但真正到了残酷赛制的面前，你的每一个决定都意味着学员所有的努力能不能得到认可。

　　为何有的学员会火，有的学员就比较声名不显，这里面一半是他自己的表现和他说话透露出来的信息，一半是源于导师和节目给予他的表现机会，有一些类型的歌曲说实话普通观众并不一定听的习惯从而接受，甚至还会觉得这什么东西，可当四位导师一致给予高评价的时候，观众就会反思自己是不是孤陋寡闻了，导师都说好了，肯定是我没听懂，这个学员挺厉害的，我得关注关注。

　　导师捧你，你火的机会就大，这一点，毋庸置疑。

　　今晚，很多人都询问过杨以辰，包括此时此刻，另外三位导师还是会问他，究竟你心里有没有一个自己特别喜欢觉得要代表自己战队出战总冠军之夜的学员？

　　“四个人，谁胜出我都觉得正常，谁胜出我都有信心他能带给所有观众最好的视听享受。”

　　不是套话，是真正内心的想法，那一夜的促膝长谈，不止是四名学员得到了压力的释放，包括杨以辰自己也是一样，他之前一直怕自己的选择会影响到其中的某一位，害怕自己不能给予他们原本更高的成就，现在不怕了，好声音的舞台只是一个小小的媒介，之后在兄弟集团，有很多他们得以施展的空间，这一次就看现场表现，谁表现好谁就胜出，谁今天压得住舞台不失误，发挥出百分百的实力，谁就会成为最后代表自己队伍出征的战士，没有任何偏颇的想法，真心是谁胜出都可以，包括下一周的好声音之夜，又如何，谁拿到冠军如何，不拿又如何，能改变什么吗？无非是多了一个头衔而已，这个头衔能给他们之后的歌坛之旅，增添多少光彩呢？

　　后台，四位导师到达了另一间休息室，四名学员已经整装待发，波仔放弃了国外的一些工作，这一次就将工作重心放在了好声音上面，不止是杨以辰这一组，其他三组的学员他都有帮忙去进行造型设计。

　　光头郝云，背着他的吉它，今天他是要跟乐队一起配合的。

　　陈储生，忧郁小生，他的造型比起刚参加比赛时变化很大，如今已经有了广大的粉丝群体，人气颇高。

　　大嗓姚贝娜，丰富的舞台表演经验，搭配稍显复古的装扮，浑身上下有了那么一点点仙气，飘渺云端，眼角两撇飞眉，更让这不似在人间的感觉更浓一些，但又不会觉得不食人间烟火。

　　妖娆齐薇，经过波仔的大力改造，完全就像是变了一个人，那双眼眸的魅力被无限放大，也不再是过去那种很普通的披肩直发，不再是故意用头发掩饰脸颊在镜头前的一点点大，现在头发剪短，这一次更是将所有的头发都以造型固定，完全将整张脸呈现在镜头前面，波仔说了，帅气，妖娆，这样混杂的气质，他只在国外极少数的女艺人身上看到过，很迷人，很有吸引力。所以，他今天给齐薇选择了一套皮西装，更将帅气展现出来。

　　王非三人本意是来给他们一点鼓励，帮助他们释放一点压力，一到这里才发现，他们根本就不需要来，人家四个人在休息室内的状态要比他们当导师的还要松弛，郝云和陈储生两人弹着吉他，姚贝娜和齐薇分别尝试着对方的唱法去唱歌，时不时发出笑声。

　　罗大右摇着头，对着杨以辰叹道：“早知道我就跟你取经了，我不相信他们四个是自己调整到这种状态。”

　　推门而入，四个人并没有因为导师的到来而变得紧张，王非和刘欢也不得不佩服杨以辰的指导功力，都不用去看他们到底有多少进步，单就是这个状态，他们四个在舞台上的表现会差吗？即便平日里他们的实力只有九，这样状态上台，现场表现的出来也得超过十，比那些平日里实力是十，上台就变成六七的歌手，要好得太多。

　　“看来，我们是多余来这一趟了。”王非莞尔一笑。

　　“谁说的，来来来，开始还有四十多分钟，闲着也是闲着，一起玩玩。”

　　演播大厅之外，数以百计的歌迷为他们喜欢的学员担忧，担心他们过于紧张发挥不好，希望自己可以进到现场为他鼓劲让他放松。

　　电视机前，更是突破亿这个单位的观众收看这个节目，他们都在猜测学员在后台是如何减压，在这样重要的比赛里会不会因为压力过大而发挥失常，还能不能有比过去更为精彩的表现？

　　殊不知，人家在后面根本不存在紧张这种情绪，比赛前的四十多分钟，一群人凑在还玩的不亦乐乎，谁能想象得到，这也给今天晚上正常直播带来了一个信号，是比赛也不是比赛，更像是一个大家并不在乎名次的聚会，像是在一些私下里的环境，大家都玩乐队的，凑到一起，周遭都是一些朋友，上台你来一首我来一首，憋着劲是要让自己表现最好技压群雄，可赢了又如何？不过是彼此间压榨对方最强实力的一种方式，现在郝云四人的状态就是如此，这一点从他们四人随着杨以辰站在终极考核的舞台上，站在直播的现场，开场进行导师领唱时，就已经表露无遗。

　　《夜空中最亮的星》。

　　杨以辰选择了这样一首歌，带领着四名学员，轻松的站在舞台上，以五种不同的声音汇聚成为一首动听的歌曲，呈献给所有人。

　　现场有一百名产业链内的投票人，即便不是歌手，也都是从事音乐方面工作，六七成都可称之为专业的音乐人。现场还有那么多的观众，他们之中也有相当的一部分很懂音乐，这五个人一开嗓，入耳的声音就是舒服，真的是舒服。

　　舒服是好听的一种境界，经过了这么长时间的磨砺，能到达这个舞台的学员，演唱一首歌给观众带来好的感受不难，难的是让大家听得很舒服。

　　比赛嘛，学员总归会紧张压力会大，准备的是够充分，但随着抗压的心态上了舞台，想要做的就是发挥到最好，致使很容易就用力过猛，唱的很用力，将声音和歌曲的极限完全填充满。

　　这就像是杨以辰重生前好声音第一季时，刘欢对黄勇和梁博演唱燕京燕京的点评，黄勇从一开始就唱的很满，不留一丝空间，整首歌下来都是在这种状态，乍一听观众会觉得很过瘾，但就像是一幅画一样，留白很重要，梁博当天的表现为什么会让人觉得比黄勇好，就是他用心完整的去诠释歌曲，然后在情感爆发的时候，用那要破不破的声音去打动观众，来一个足够高的起伏，让整首歌听起来更富有层次。

　　之前罗大右组和王非组的终极考核，开场演唱都有类似的毛病，每一个学员都恨不得自己表现的最好，一张嘴就是最用力的发声，看似高音飙的是一塌糊涂，听起来也很过瘾，现场欢呼声一浪高过一浪，但真正听起来，好听却不是所有人都觉得是享受。

　　暴风骤雨惊雷。

　　和风细雨润物细无声。


第0495章 《有没有人告诉你》

　　心态平和，无压力，真正做到对比赛胜负没有那么在意的平和，才能润物细无声和风细雨，音符缓缓流淌而出，进入大家的耳中，享受的是音乐会演唱会级别的情绪释放，而非比赛中那种绷紧的神经。

　　另外三位导师的掌声很诚挚，他们相信，今天会有比较精彩的比赛，更会有一场酣畅淋漓过瘾的小型演唱会，今天的主题一定不是评出谁胜谁负，一定不是现场的媒体音乐人评选阵容，甚至连导师都有可能不是主角，华少也不需要去渲染残酷赛制的气氛，今天的比赛，会不同于过往。

　　第一个出场的，郝云，第一次在公开场合，演唱那首完整版本的《结了》，四个人是商量好了的，今天第一轮大家都能唱，第二轮开始前说不准就有一个人被淘汰了，那索性就在第一轮，全部拿新歌出来，不光是考验演唱，还要考验对新歌的理解，以及新歌对现场观众的感染力，歌曲本身开始发挥一些效力。

　　都同意了，都对自己的新歌有信心，这又是一场备受关注的比赛，全国有数以亿计的观众在观看，虽说会失去一定的神秘性，但以现在歌坛的现状，在哪里首发不重要，重要的是这首歌能不能被接受，能不能火。

　　火了，在华夏的市场上，有无数的商业演出机会等着你，一首歌足以让你吃饱，或许在电视屏幕上大家会听腻，但在下面的演出却不会，给你两三万块钱甚至更多，让你到某某地的商演上唱一两首歌，华夏地大物博，一首歌足以让你混好几年，还能够有地方去，让那个地方的观众现场感受你的歌声，他们是会觉得很新鲜的。

　　“我的兄弟都已结婚了，不好意思胡来了，如果哪位姑娘你看上我，偷偷给我打电话。”

　　“13910733521……”

　　“139107珊珊我爱你……”

　　有了三弦的搭配，本身曲调就俏皮了许多，加上郝云剃了光头之后很喜庆，他的笑也让人感觉很亲近，搭配这首歌，现场本来紧张的气氛一下子被完美演绎这首歌的郝云给弄得突然消失了大半，大家似乎忘记了这是一场比赛，就这样看着郝云去表演，到最后一遍遍重复电话号码的时候，大家还能跟着合唱。

　　郝云玩乐队的范儿十足，跟杨以辰的御用乐队也不知道合作了多少次，现场配合起来自不必说，各种乐队经典动作都出现，玩的是贼嗨。

　　套用一个贼字，可见现场气氛的舒服，郝云是唱歌的时候始终含着笑，那松弛的状态比起很多职业歌手都要好，玩起来了，嗨起来了，什么比赛，通通忘在脑后。

　　如果说郝云是用自己的演唱和现场互动来将比赛的画风抹掉，那当姚贝娜上来之后，就真的是演唱会的节奏，现场宛如仙境，喷雾还搭配着两名舞蹈演员，就连该音乐用到的乐器，演奏者也都是出现在现场，完全不计较以此产生的费用。

　　“斩断情丝心犹乱……”

　　古色古香的味道，姚贝娜的妆容和穿着也都应情应景，声音空灵中带着一点点的伤感。

　　听到的她的演唱，现场很多的音乐从业人士都不得不感叹，当初这个节目组斥巨资弄出最上档次现场音响效果的初衷，为什么大家都觉得好声音的歌声要比超女和其它选秀节目要好，并不是这边都是如那些节目黑的都是什么专业歌手，人家唱的好不否认，专业也不否认，更多的是现场音响效果好，能够完美将歌手的声音呈现和加持，这首《红颜劫》尤其需要好音响效果和现场乐队的配合，越听越有滋味，越听越期待这样一首歌呈现出来的电视剧，感慨歌声悠扬的同时，也不得不承认，杨以辰的广告植入，玩的太漂亮了，送了学员一首歌，直接给他还没有开始开机的电视剧，就弄了一个全国老少皆知。

　　刚才玩的贼嗨，现在听的贼爽。

　　当郝云和姚贝娜一左一右站在华少身边等待着导师点评时，四个人对视一眼，相视一笑，碍于节目的赛制，必须说，拿出一些比较典型的套话，然后附上一句：“我们还是将纠结留给辰仔吧。”

　　刘欢笑道：“要是我，我是选不出来。”

　　罗大右不甘示弱：“风格不同，但演绎的都足够好。”

　　王非摊摊手耸耸肩：“我当然是支持姚贝娜了，我可是第一个跟她合作唱歌的，希望以后还有机会。”

　　不是评价，胜似任何夸赞的评价，尤其是王非，给姚贝娜很高的待遇，完全一副以后有没有机会合作还要看对方是否愿意是否有时间，暗指这样的歌手迟早会成为华夏歌坛的重要一员，未来的歌坛，需要这样的年轻人来撑起场面。

　　作为主持人的华少，对杨以辰充满了感激感恩之情，是他将自己挖掘出来，如果按照古时的说法，自己算是他的门生，一个好声音直接让自己成为了华夏最为炙手可热的主持人，收入翻倍，凭借着华夏好舌头的发挥，在名气方面他的华夏好舌头可并不是单纯好声音的附属品，都承认了他的语速有多么的快。

　　面对这样难以抉择的时候，华少其实很想多说几句来帮助杨以辰找一个台阶，他顺势嗯啊一两声也就过去，自己的表现也会让剪辑方面看到，这一段就会尽可能的剪掉，殊不知华少还是低估了杨以辰，节目好，别的导师火，都在他的预料之中，也不存在什么羡慕嫉妒恨，做这个节目之前他就知道，从导师到主持人从制作团队到学员，都会火，有这个心里准备，也不会对人家有什么不爽的心理，学员都红了才好呢？

　　“上一次，面对陈储生，郝云运气不太好，那首歌对他的贴合度稍微低了那么一点点输了，今天你们的表现我就不多评价，你们已经具备了一个成熟歌手该有的状态，我们上台去，唱的不一定比你们好，所以在这里也不多赘述。郝云今天运气不错，加分的是歌曲和他本人的表现，选的歌也很适合带动现场的气氛，相反，姚贝娜你今天运气不够好，这首歌在这等环境下，就算你完成的再好，先天气场上就输了半筹，我只能说，你们的表现没得挑，就只能看当场环境，在这方面，我认为还是郝云更好一些。”

　　“杨以辰导师的选择是郝云！让我们恭喜他，暂时安全！接下来让我们有请陈储生……”

　　接下来陈储生的《姑娘》按照导师的意思也是接近满分的表现，齐薇的新造型新歌曲《外滩十八号》，都透着一股让粉丝为之疯狂的偶像气质，但这都未能撼动郝云的位置，他开场，没有任何压力的一首《结了》，真的就征服了杨以辰和现场其他三位导师，他们也在广告时间交流过，演唱这四个人都没问题，状态也都很松弛，拼的就是现场发挥，谁更稳定，谁就是胜利者，很显然，经历过导师考核被划分到败者组的事情，他对这个比赛的认知和解读，达到了常人难以想象的地步，才能有超越其他三人的发挥，一举夺下了第一轮直接晋级到终极对决环节的资格。

　　首轮票选，三人票数接近，最高者比最低者仅仅多了七票，而第二名也仅仅比被淘汰的陈储生多了两票。

　　一首歌告别了好声音的舞台，陈储生的情绪没有太大起伏，笑着挥手跟大家再见，他已经知道了结果，从现场观众们的反应中，在这比赛的舞台虽说输了，但在歌坛的道路上，他拥有了立足的资本，就凭好声音比赛过程中积攒下的人气，未来的歌坛，将不会彻底对他关上大门。

　　杨以辰示意华少自己有话要说：“我给齐薇创作了一首《外滩十八号》，给姚贝娜一首《红颜劫》，我来之前就想好了，如果是你和郝云其中一个最先被淘汰，那我就送一首歌给他，这首歌也是根据陈储生没事弹的一小段音乐，我给补充完整，说来也算是他的作品，就在这里借花献佛送给他。”

　　现场出现让人觉得有趣的意外，观众可以看到，电视机前的观众也愿意看到，导演组像是姜建军等人早就有所准备，别说是杨以辰了，换成其他导师，他们也会充分给予尊重，给予对方想要表达自己想法的机会。

　　接过陈储生的吉它，杨以辰来到了台上，坐在一把高脚椅上，面对着观众，缓缓弹起，前奏很短，他便娓娓道来一首歌曲，很随意的演唱，却透出一股浓郁的沧桑：“当火车开入这座陌生的城市，那是从来就没有见过的霓虹。我打开离别时你送我的信件，忽然感到无比的思念。看不见雪的冬天不夜的城市，我听见有人欢呼有人在哭泣……”

　　“有没有人曾告诉你，我很爱你，有没有人曾在你日记里哭泣。有没有人曾告诉你，我很在意，在意这座城市的距离……”


第0496章 送你走进那扇门

　　笑着离开，说起来简单，做起来有多难只有当事人自己知道。

　　在好声音的舞台上，陈储生是第一个做到的，心甘情愿心服口服毫无遗憾的笑着离开，带着一首《有没有人告诉你》离开了这个舞台，他知道，恩师这首送来的歌曲，等同于直接将他保送进入到歌坛，真正做到了师父领进门，至此他陈储生的名字前面可以正式加上出道歌手的前缀，不再是有签约没有实际成绩的所谓歌手，而是有了实打实作品，拥有一定认知度和粉丝的真正歌手，以后成绩如何，恩师能做的都做了，争气与否那是自己的。

　　下台离开之前，拿着吉他，陈储生冲着杨以辰等四位导师的位置，深深鞠了一躬，比赛输的心服口服，离开舞台毫无遗憾，这个平台自己能够得到的，几乎全部得到，来到这个平台的初衷，已经达到。

　　现在，全国的观众，至少有数千万是知道我陈储生的，不管他们喜欢不喜欢，我拥有这样的知名度。

　　刘欢拍着椅子：“你杨以辰要不然直接再拿出……嗯，我们自己也出点力，你再拿出六首歌，我们三个，一人两首，这样我们三个战队的成员，也都能人手一首新歌。”

　　这样的玩笑话，也只是调解气氛所用，今天比赛的氛围很好，刘欢的心情不错才会开这样的玩笑，换成上个星期，那真是紧张的要命，学员紧张，导师也跟着捏一把汗。

　　今天一切都好，大家都觉得舒服，对于明天，刘欢开始有了一些想法，这边四个学员想得都对，离开了比赛的舞台，你只是少了一次展示的机会，只要你将当下这一次展示好，以后巡回演唱会，有的是机会让你去当着观众的面去展示，放平和心态，真正做到对比赛结果不在意，才有可能发挥得更好。

　　短暂的广告休息时间，刘欢跟杨以辰请教他是如何抚平学员的紧张情绪，得知是那样一次促膝长谈，点点头没说什么，适合人家的不一定适合他，只能期待着明天自己的学员能够听得进去话，一上午的时间，刘欢有了腹稿如何带领他们去放松一下。

　　两女对决，齐薇在演唱方面不如姚贝娜，但她参加好声音以来的变化所有人都看在眼里，可塑潜力巨大，尤其是外形方面，在形形色色的艺坛，她能够成功的路有很多，姚贝娜就相对单一一些，在基础条件差不了太多的情况下，现场的媒体代表、音乐人、行业从业者投票，齐薇就明显占据了优势，他们认为齐薇更加具有包装的价值，而杨以辰在两者之间给出的分数差别也不大，姚贝娜给了五十二分，手心手背都是肉，这多出来的二分还是因为现场她第二轮的演唱确实要比齐薇好一点点，仅仅是在演唱方面，毕竟他要尊重这个节目。

　　尽管他的分数多给了姚贝娜，但在百名媒体评委的选择下，齐薇还是成为最后的胜出者，与郝云竞争最后一个名额，姚贝娜离开的时候也是没有遗憾，她的音乐之路已经开启，一首《红颜劫》可不光是给她，到电视剧开拍的时候，她和王非版本的《红颜劫》将会成为那部电视剧的主题曲，这就跟陈储生是一样的，杨以辰带她进了艺坛这扇大门，给她铺了足够好的路，未来还可以签约到兄弟集团，资源问题不需要担心，需要做的就是她自己足够努力，在这个行业好好打拼出属于自己的一片天地。

　　陈储生和姚贝娜的离开，都很完满，都得到了自己想要的。

　　而杨以辰的准备也给其他三位提了个醒，在这个节目你们收获了很多，是累，但对比你们收获的，是不是应该更认真一些，更多付出一些，给这些名义上的弟子更多的空间？

　　敲打人于无声之中，辰仔这小子，厉害。

　　到了最后的巅峰对决，杨以辰毫不犹豫的对胜负心起来一点表现出紧张的齐薇进行批评，更是毫不犹豫的给了一个70分30分的分配，等同于直接报送郝云成为了他这一组的代表，进入一周后的好声音之夜。

　　还只是一个二十一岁女孩的齐薇，知道自己犯错了，强忍着不去流下泪水怕给导师带来麻烦，但还是没有忍住，不是觉得委屈，而是觉得自己就是错了，辜负了导师的期盼，辜负了大家对自己的期待，一哭，她就知道坏了，马上就带着哭腔道歉，以她的声线来这么说话，让人听了就彻底没了脾气，就觉得人家小姑娘太不容易了。

　　“没有，我不想哭的，我真想哭的，就是觉得自己辜负了导师，没有唱好，有了得失心，太想赢了，心态不好了，我对不起大家，对不起……”一边说，一边直接抬手就去擦拭眼泪，这一下，谁还能生气，妆都花了，成了大花猫，还那么一副模样，杨以辰直接笑了，他是不会在乎什么粉丝生气，什么有人诟病，这些年他没学会别的，心态是无比的牛，基本没人能够撼动，想想当初的叶超达，每天都有大批的人黑你，时间长了，你还会在意这些人说什么吗？

　　其他三位导师也都露出会心的笑容，这是一种关怀的笑容，没有任何的恶意，只是觉得这个小女孩挺可爱的，她表现的都足够好了，二十一岁，很多人还处于争强好胜的阶段，她能表现到这种程度，很棒了，真的很棒了。

　　“你很棒了。”刘欢开口，王非更是站起身，走到台上搂着她的肩膀，安慰她不用在意，就只有她一个女导师，这种事情当然她来做最合适，况且她也真的很喜欢这个小女孩，完全就是一块没有被雕琢的璞玉，在杨以辰的手中，被开发出来，什么帅气妖娆，骨子里，还就是小女孩。

　　现场观众响起掌声，鼓励这个女孩，郝云也是凑到她的身边，低声的安慰鼓励她，毕竟是未来的七哥，女汉子的底子让她很快就调整好自己的状态，尽管妆容都花了却毫不在意，站直身躯，冲着现场观众鞠躬致歉，对着话筒还替杨以辰去解释呢：“都是我一个人的错误，希望大家能够原谅。”

　　杨以辰开口了：“哪有当老师让学生替自己扛雷的，要是连这点小事都扛不住，我就别在艺坛继续呆着了，回去好好练习《外滩十八号》，还有一个男女对唱的版本，不过你的演绎还是有一点问题，找到了，改正了，这首歌我跟你一起唱，MV一起录制。”

　　破涕为笑，齐薇赶紧行礼感谢，她一直关注艺坛，一直关注杨以辰，怎么可能不知道前两年，他的一支MV女主角，都要有上百人来试镜，能够成为他的MV女主角，那都是些什么人啊，林芝玲、侯培岑、孙丽、佟丽雅、Twins、唐焉、黄生依还有炙手可热的维多利亚的秘密当红模特安布罗休，亲自写歌、亲自合唱、一起拍摄MV，这等于给了最高待遇，这样的出道待遇，完全可以挂上辰女郎的名头，闯荡这个艺坛，恩师给予的丝毫不弱于之前两个离开的学员，艺坛的大门彻底对他们开放。

　　齐薇在舞台上先抱了一下郝云庆祝对方成为了最后的胜利者，然后一路小跑冲下台，那哭花的脸在此刻看起来尤为好笑，也成为日后齐薇最不想看到却又最想看到的回顾影像资料。

　　最不想在媒体公众面前看到自己笑着哭花的脸。

　　最想在私下里自己去回味，回味整个比赛的过程，回味毫无顾忌扑入他怀中的感觉，甚至在她的家中，还专门珍藏了DVD，时不时会拿出来观看，那从完全青涩的婴儿肥小妹，到一个拥有最多粉丝群体的偶像新星。

　　第二天所有媒体的头版头条都是好声音，这时候已经没有拿超女跟它比较，超女完全是作茧自缚，弄出了冗长复杂打起来非常困难的赛制，想着的是统治更长的时间，战略方向严重发生错误，又完全低估了好声音的战斗力，致使此刻直接被打得不敢冒头，彻底的被压制，人家进入到最疯狂的阶段，他们却还在一场淘汰一两个人的比赛，又臭又长，一场比四五个小时，广告恨不得要多余比赛时间，想改没办法，合约都签了，哪一个广告你不播，都会被人告上法庭，索性还有去年打下的基础，这边好声音比赛结束，大家还会有一部分转过台来看它，也使得这两周，超女收视率的高峰值，都在好声音结束后的半小时内。

　　看过了好声音的通透，再去看超女的裹脚布，半个小时，已经是极限，甚至有人在这半个小时，上厕所洗澡做着睡觉前的准备，电视只是开着放在那里，避免房间内没有声音显得安静。

　　头版头条的好声音，重点就打出了杨以辰，他的存在感又一次超过了节目本身，巨大的照片，他占据了半幅，下面分隔成四分，是他四名学员，以他的角度来解读昨天晚上的比赛。

　　“送每一个学员走进歌坛的导师。”

　　主标题就很有悬念，吸引没看或是一些没看出这里面内容的人去看这篇报道，而副标题也很有趣：“最年轻最具有威望的导师，罗大右刘欢王非赞服！”


第0497章 万绿一点红

　　以杨以辰的年纪，最初担任好声音导师，大家想着的是他的成就和他作为这个节目创始人的身份，来当导师无可厚非，但资历方面则差了很多，也没人觉得他能够有如何上佳的表现，不出错即为好，毕竟当导师可不像是你当歌手，再年轻取得成绩大家都能接受，为人师者，不仅需要足够多的知识，还需要足够多的阅历经验来让他人信服。

　　一直以来，杨以辰的表现很不错，大家都给予相对正面的赞誉，合格的成为一名好声音导师，可就在昨天晚上，他颠覆了大多数人的认知，一下子就让所有人对他刮目相看。

　　无论表现如何，无论外人如何评价，这都是次要的，他真正的学员能够对他有一个评价，那才是最正面的，看看昨天晚上郝云等四人的表现，看看他们对杨以辰的心悦诚服，还有什么可说的，人家不管是如何教导学员，能让他们以如此崇拜和相信的状态去听从他的号令，那他作为导师就成功了一大半，剩下就要看他的这些学生们日后能在歌坛取得怎样的成绩。

　　比赛的精彩程度毋庸置疑，昨晚的收视率和网络直播的数据都能说明一切，更有记者在很多一二线的城市进行采访，很多酒吧、咖啡厅等一些环境不错的地方，晚上都有好声音直播，生意确实也有不俗的收益，记者采访老板的时候，也都能从他们的口中得到好的消息，昨晚的收益明显是要高过往日，并且他们几乎人人都说以后还会有类似的主题夜，到时会以相对低廉的价格薄利多销以回馈所有的顾客，利用电视媒体的宣传力度来为自己做一些小范围的宣传，吸引顾客到来。

　　各大媒体报道最多的还是这四名学员的粉丝群体，去年的几个比赛，像是超女和我型我秀之类的，当心仪的学员被淘汰时，对节目的收视率，对粉丝的关注度，还有粉丝的情绪都有相当大的影响，骂声更是连绵不绝，这也是今年超女最初制定赛制时重点考虑的方向，尽量减少粉丝的情绪失控，尽可能将淘汰的赛制缓和一下，让她们至少多比几场，然后最后以粉丝短信投票的方式去控制粉丝情绪，你心仪的超女被淘汰了，可不光是我们节目组评审的机制，大部分可是源于你们自己的事情，谁叫你们没能真正的给她们多投票，最后才让她们被淘汰。

　　锅，直接甩给了粉丝。

　　短信投票，直接迎来了又一轮的高峰期，赚的更多，不遗余力在每一个能够赚钱的环节发挥到最佳效果。

　　成功吗？

　　如果没有好声音摆在这里，超女今年依旧会是最火爆的节目，观众还没有厌恶那种裹脚布的节目方式，至少还能看个一两年，但因为好声音的横空出世，一下子将观众的眼球全国勾走，这一下弄得超女所有针对去年的东西都变得鸡肋。

　　之前罗大右组和王非组的终极考核，确实也有一些粉丝难以接受的现象，但整个赛制的残酷和推进的速度，他们必须去适应习惯，杨以辰又拿出来巡回演唱会都是悔青勾着大家的心思，情况还不错，到昨天晚上，那几乎就是没什么声音了，被淘汰的陈储生三人的粉丝，都很平静的接受了事实，概因他们心仪的学员，并不算是遗憾退场，每一个人都将自己极致表现出来，离场前也都得到了他们想到得到的东西，即便不能参加最后一周的好声音之夜去争得冠军，也没什么遗憾，更何况用不了多久就能继续看到他们了，没必要去情绪激动失控还是怎么样。

　　媒体需要顺应民意，尤其是在多数民众都给予了相应的态度之后，他们不管是实事求是还是吹捧，都会被民众关注到，这就像是一个体育明星在他的项目里拿到了傲人成绩，第二天报道很细致他夺冠的过程或是其中的一些小新闻，崇拜他的人就非常喜欢看，哪怕他们昨天看了直播，还是想要回味一下偶像创造历史的过程，逐字逐句的去读那些其实早已经看到过的画面，就是喜欢，能怎么样。

　　好声音被喜欢，那媒体就大肆的进行报道，很多忠实的粉丝会一个台一个台的去看，一张报纸一张报纸的去瞧，甚至还会有一些去收藏这类新闻。

　　如此铺天盖地的效应，昨晚的超女彻底没了踪影，大家关注的目标就只有好声音，它就是现如今国内娱乐的中心，五人能够撼动其位置，正当大家都觉得还会有一两天热度，甚至下个星期会达到巅峰值的时候；正当大家都觉得没人会去跟它竞争，超女都偃旗息鼓装没看见了，还有谁能够跟他一战？

　　有，还真的有，所有人都觉得不可能有人在这个时候去跟好声音抢风头的时候，有一条新闻冒了出来，从江浙卫视冒了出来，自己挖了自己的墙角，但却因为新闻的独特性，成为了全国唯一报道这条消息的媒体。

　　“杨以辰制作并担任主持人的全新明星户外真人秀节目《奔跑吧兄弟》，将在江浙卫视正式接档《华夏好声音》，强势登陆周六晚间黄金档！”

　　一条简讯形式的新闻，内容不多，只是强调了该节目是由杨以辰从头到尾全程制作，并且将会一直担任整个节目的主持人，也就是整个节目最核心的那一个，至于这节目究竟是什么，简讯中并没有详细去介绍，只有一个名字，只有一个户外，剩下你自己去猜，或是干脆等到节目开播的时候去看。

　　伴随着这条简讯新闻的，还有一张图，一张宣传海报，并没有大家期待中的什么刘翔刘德骅梁超伟，但阵容也非常之强大。

　　杨以辰、黄磊、黄博、邓超、李晨、孙丽、佟丽雅。

　　七个人，出现在一张海报内，等同于直接宣布，除了杨以辰这个主持人之外，另外还有六名主持人，并且这七个人当中没有一个真正的主持人科班出身，也就是说没有一个是专业的，这节目还有的看吗？这么多主持人不会乱套吗？杨以辰在搞些什么东西，为什么连最近很火的华少都没有启用，难道他这个节目另有玄机？

　　主持人？

　　看到这个标题的时候，所有参与这个节目录制的人都笑了，这节目说白了就没有主持人，完全就是这七个人带着明星嘉宾和所有的人一起玩，让电视机前的观众看到明星们互相比拼的同时，对综艺节目有一个全新的认识，不再是站在那里几个人打诨，也不是坐在那里一对一的采访，而是带着你去看祖国的风景，让你看到明星普通人的一面，号召所有人动起来不是窝在家里。

　　外界的质疑，从杨以辰习惯，到公司习惯，再到现在不少兄弟集团的艺人也都习惯了，质疑就让你们质疑去好了，我要是每天被这种东西控制着情绪，那什么都不要干了，你们的职业是报道明星的事情，一些过了线的新闻你们也不在意，我们要是在意那就是自寻烦恼，被黑怎么了，被质疑怎么了，这些年，你见过辰仔反驳一次吗？他只会用最真实的现实和傲人的成绩去挥舞手臂，拍打在那些人的脸上，告诉他们什么叫做打脸。

　　此条新闻一出，当天晚上就被各大媒体的娱乐新闻节目给转载，网站上更是风起云涌，无数的观众涌入江浙卫视和兄弟集团的官方网站，开帖子盖楼要求透露这节目的信息，要求有一点点小小的视频拿出来给大家观看一下，满足大家的好奇心。

　　对此，江浙卫视保持沉默，杨以辰沉默大家也都习惯了，另外六个人，则被媒体疯狂的围追堵截，只要是在外面有工作的，保证你的片场外面，短时间内涌入数十家的媒体，没别的，就想知道一下这到底是一个什么样的节目。

　　如果说好声音刚开始有人质疑是在抄袭超女，后来也只能是小声的嘀咕一句自我安慰，好声音是借鉴了超女的模式。那现在呢？辰仔又拿出了一个节目，这节目到底是什么，有没有类似的节目可以让大家来借鉴观赏一下，还是这个节目完全就是辰仔创新的节目？

　　如果是创新的节目，它的卖点在哪里？真的就只是单纯的做游戏吗？在拍摄录制过程中有什么趣闻，你们能透露一下吗？

　　黄博黄磊等人早就做好了准备，从好声音爆火到现在，他们早就意识到一旦官方公布奔跑吧兄弟将要接档的消息，势必会被拿来比，势必会被媒体关注，如何应对媒体的各种问题，都做了细致的分析和安排，他们可没杨以辰那种派头去一定程度无视媒体，还要回答，还要稍稍透露一点东西出来，还要保持神秘。

　　官方回答，也就变成了如下的方式：“这是一档全新的节目，保证会让观众们大开眼界，届时大家将会看到完全不一样的我们，你们说的刘翔刘德骅梁超伟小钢炮张果立等人，确实是在拍这个节目，他们只是每一期到来的嘉宾。至于会不会让看惯了好声音的观众满意，我想大家到时候去看一看就知道了，我只想说，辰仔，你已经成为公敌了，下一次，我们一定成功KO你。”


第0498章 哪哪都是

　　《奔跑吧兄弟》又被炒起来了，很多人才发现，在这艺坛此起彼伏的巨浪，竟然都来自于杨以辰，至少都跟他有难以割舍的关系。

　　好声音统治了半个夏天，车队战略贺岁档四部影片统治了年初，接连几部好剧开台加上巡回演唱会搭上一个《失恋三十三天》，又让年后的艺坛无法忘记这个年轻的男人。

　　好不容易，这好声音马上就要结束了，大家觉得终于可以喘一口气了，眼看着暑期档又要来了，杨以辰没上什么片子，他也没有弄电视剧，演唱会和新专辑的事情也没谱，很多人都觉得到了我表演的时间，该是我的舞台了，突然之间，这家伙又冒出来了，不仅冒出来了，还又拿出了一个成型的节目，前段时间弄得沸沸扬扬的大咖明星街头出现的新闻，一下子有了后续。

　　你丫，还能不能给我们留一点空间了？

　　没人问，因为还没等他们开问，答案就出来了，也不是刻意为之，完全就是顺应时间轴出现。

　　兄弟集团将要开一部战争戏《潜伏》，杨以辰自编自导自演。

　　这既是答案，不是不给你们留空间，是我到了必须要拿出作品的时候了，艺坛市场这么大，现在民众的认知度又这么高，蛋糕在不断的做大，机会对任何人来说都是均等的，往前冲的同时拿出自己的实力才是最重要的，你不能指望别人给你让路。

　　杨以辰并不是有意为之，他不会去针对任何人，只是按照自己习惯的节奏来，混到今日，他尚且能够将自己公司的作品拿出来与别人合作，给予非自己公司演员机会，这已经是他能做的极限了，老子混到今时今日的地位，还不能做自己想做的事情，那还混个P。

　　还不单单是《潜伏》，随着吴宇森正面透露，《飓风营救2》即将正式开拍，取景伊斯坦布尔和魔都，所有准备工作都已经完成，只待杨以辰档期腾出来，即可正式开拍。

　　这还不算完，突然有小道消息传出，杨以辰亲自担任监制制作的一档节目，正在跟朝廷台洽谈，似乎要在朝廷台的二套节目进行播出，目前关于这档节目的消息皆无，只知道谈的已经差不多了，就看什么时间在二套进行播出。

　　什么节目？

　　杨以辰又在玩什么？

　　都已经懵了，你杨以辰就不知道消停一会儿，这好声音马上就要结束了，你不累吗？不想休息休息吗？一下子给自己弄出这么多工作，你吃得消吗？你还给不给别人活路了，这头版头条又是接连好多天，都给了你，我们只能是在边角余料的位置，冒一点点头，你以后有动作的时候，能不能提前知会我们一声。

　　几乎国内所有的卫视和即将登陆周六档的节目，都在四处扫听关于《奔跑吧兄弟》的消息，希望可以细致了解它的内容和风格。

　　目前正在筹拍战争题材电视剧的公司，都将前期工作暂停，就连处于拍摄过程中的剧组，也都每天派人来打探消息，这个名叫《潜伏》的电视剧，到底讲述的是什么内容，而那部还只是在小范围内有那么一点点读者的短篇小说，被某个人给找了出来，并且作者也大方承认，杨以辰新片是改编自己的小说，这下子他可火了，这小说也火了，各大出版社都找到了他的头上，作者也才懊悔当初为什么不签署版权归自己的合同，而是签了拿到钱版权分成的合同。

　　兄弟集团电影发行部门的员工，哪怕只是一个最小的办事员，最近的邀约电话都忙了起来，大家都在四处扫听谁的朋友亲戚在兄弟集团的相关部门工作，就打听一件事，不涉及你影片的内容，就想问一问，你们的《飓风营救2》打算什么时候上映，能赶到十一档吗？还是继续征战贺岁的圣诞档？

　　可没别的意思，不是探听你们公司的机密，可不是针对你们影片上映有什么别的想法，我们想做的就一件事，知道消息之后，我们好赶紧让路，不跟你们的影片撞车，把档期给你们让出来，让你们可以拥有更为宽阔的道路，任由你们驰骋。

　　……

　　杨以辰这时候关注的却是美利坚那边，张清新亲自出马谈一个作家的小说改编影视作品的事宜，他在等待消息，希望可以成功，他自己的野心不大，这一次的影视改编纯粹是在给公司未来战略构图添砖加瓦，他能想到的自己又很喜欢的，并不多，有些东西他明知道很难拿到手，就像是《变形金刚》，明知道现在可以谈改编，也可以肯定谈不下来，有些东西真心不是用钱可以衡量的，这样的东西一个华夏公司是断然没有可能谈成功的，在某些保护方面，美利坚也有属于自己的坚持，况且Y-Y-C公司，也难以支撑这么大规模的特效制作，可以说原版本的《变形金刚》系列，那是几乎将目前最先进的各种电影特效和拍摄手段都扔了进去，砸钱杨以辰到不怕，他也砸得起，他就怕在某些特定环境下这部片子会成为牺牲品，玩起来就不是钱的事，还涉及到很多很多东西，没办法，谁叫变形金刚和那些超级英雄一样，都是美利坚动漫产业中最为重中之重的一环。

　　目前在谈的，杨以辰觉得有戏可玩，不管拍不拍，先将改编版权的合同签下来，目前他得到的确切消息就是对方这本书还没有出版，已经完稿，正在谈出版的事情。

　　张清新将这个消息传回来之后，杨以辰很高兴，在这种情况下，我们可以操作的空间就大了很多，付出的代价会小很多，拿到的利益会大很多，本着长期合作的厚道原则，杨以辰给张清新的权限很大，让他谈的时候可以给予对方更多的利益空间，以确保我们能够长期合作为基本原则，靠着严密的合同约束之外，他还希望可以有一份感情在，双方合作基础的友好可以保持下去，一直以来，寻求合作的时候，只要是对方付出了相应的代价，杨以辰这边都会选择厚道合作，即便在未来撕破脸皮，我不管是法，还是理，都将站在胜利者的角度。

　　遥远的大洋彼岸，一家社区附近的幽静咖啡厅内，落地窗旁，舒适的卡包内。

　　光线略显昏暗，音乐弥漫着淡淡的忧伤，如果是独自一人在下午坐在这样的环境，片刻时间就会让情绪随着环境音乐等影响，变得也带有淡淡的忧伤。

　　张清新想要让自己成为一个忧郁的绅士时，那他就是最纯正的绅士，魅力四射，在他对面坐着的也是也是一位很有魅力的女子，两人接触了几次，彼此很欣赏，没有任何杂念的那种欣赏，张清闲现在没有那种心思，眼前这个女人都家庭也非常幸福，几次碰面，都聊了一些东西，能够感受到对方的诚意。

　　“知道吗，张，出版社有多么的为难我，我真希望你是出版社的负责人。”女子撩了撩头发，冲着落地窗外刚停下的车子挥了挥手，丈夫和律师下车走进了咖啡厅。

　　“梅尔，如果你想，关于出版的事情，我可以全权负责。”张清新起身与梅尔的丈夫和他们请来的律师握手。

　　梅尔笑着摆摆手：“我想我已经谈好了，只是跟你发发牢骚而已，总是被苛刻的对待，冷不丁出现你这样一个大方的人，让我们有些患得患失。”

　　梅尔的丈夫并不说话，只是静静的坐着，充当着一个司机的职责，而他们请来的律师也不说话，这律师也曾经听过张清新的大名，他的到来，就是确保合同，如何谈怎么谈，都是面前这位女作家自己的事情，他最大的功劳却是将合同每一个字都扣仔细，不存在半点陷阱。

　　张清新端起咖啡喝了一口：“其实我也在为自己老板的慷慨而懊恼，要知道，这里面的利润，足以确保我可以到加勒比海，好好的畅游一番。”

　　梅尔毫不掩饰对张清新的欣赏，即便是当着丈夫的面，她也是一个状态：“那我更要好好的考虑一下，能让你这么聪明人都为其工作的人，究竟会是个多么优秀的人，我担心自己低估了作品的价值，正在不断的想着，我的作品究竟好到什么程度，让你们只是在出版社弄到了一点初稿，就不远万里过来跟我商谈影视改编？我可不可以这么理解，如果我要一份更高报酬的合同，你们也会点头答应？”

　　张清新摊了摊手，你完全从他眼睛中看不到任何的东西，接触了几次，梅尔始终将自己神经绷得紧紧的，生怕自己有半点错漏被这个优秀的男人给算计了。

　　“你尽可以尝试一下，看我是直接点头还是给老板打电话商量，亦或是直接转身就走放弃这一次的合作。”

　　梅尔与身旁的丈夫对视一眼，彼此手相握，含笑，转头对着张清新说道：“与一个优秀的人合作，我想即便是吃亏了，在某些层面，我也会得到的更多，我想，我们可以签合同了。”

　　优秀的人，才会让一部优秀的作品被挖掘出来更多的价值，一个点上吃亏，在面上指定会赚到，因为没有这个优秀聪明的人帮着你运作，你作品价值很可能就只有几个点，不可能全面爆发，梅尔，也是聪明人，自己会赚钱获得最大利益不算是聪明人，能容忍别人在自己身上创造更大价值从而反馈给自己，才是真正的聪明人。

　　斯蒂芬妮梅尔。

　　律师拿出合同，在作品名称内，填写的是《暮光之城——暮色》。


第0499章 用未来回报现在

　　好声音总冠军巅峰之夜，在魔都八万人体育场举行，制作方本是兄弟集团，江浙卫视因在节目中获得了许多许多，这一次的巅峰之夜，电视台方面也是出人出力出钱，力求双方配合打造出一台真正引爆整个夏夜的巅峰之夜。

　　广告赞助，没问题。

　　过度植入，拒绝，我们是精品，不会为了一点利益而被人骂的狗血淋头，况且，多并不一定收入多，精品自然有精品的价格，真正有钱的广告商，不在乎自己是蝎子粑粑独一份而多掏出一些钱来。

　　现场，空运来杨以辰那一套专用的演唱会设备，他可不想原版中并不算顶级的现场效果刺激观众的耳朵，既然要玩大，那就彻底弄大一些，一百万花了就不介意再花一百万。

　　同样，杨以辰连自己公司的《画皮》剧组都没来让宣传，其他剧组也就不触那个霉头，不来自讨没趣，当晚也没有去请什么明星来驻唱，好声音的舞台就不缺好的歌手，有这么一个舞台，机会多要留给好声音的学员。

　　导师，也只是一人陪着最佳黄金战将唱一首歌，在他们比赛的间隙，是所有好声音学员们的舞台，他们将会有真正无压力的机会来享受一次真正的嗨歌，八万人的现场，世界最顶级的设备，杨以辰专用乐队，国内排行前几的交响乐团，现场能给予所有学员一个最疯狂的舞台，现场内外有着超过一百三十家的记者，光是摄影机的镜头，在今天的体育场内外就有二百多个，采访的记者多大三百多人，为了更好呈现给电视机前观众气势恢宏的现场画面，大摇臂都已经觉得不过瘾了，航拍都玩上了，懂行的人一来到现场就知道好声音节目玩的多大。

　　但看票价却不得不承认，好声音节目组或者说是兄弟集团制作方，挺厚道的，人家赚的是广告商先要宣传效果的钱，对观众对粉丝，还真算是厚道，除了最前面一些高价票位，整个八万人体育场实际售票只有六万张左右，舞台是九十度舞台，后面区域是不售票，场地内设置一些高价票，如此而已，普通票价最贵没有超过三百元，最远端也就是五十块钱，学生也不需要有太大的压力即可进来支持，他们的支持，不需要看清楚舞台，只需要在现场呐喊给自己喜欢的学员支持即可。

　　经过了杨以辰组的减压行动和未来规划，跟郝云一起竞争年度好声音的三名学员，状态也相对放松，罗大右组那位人气学员杰克，在终极考核最后关口失败，没能代表罗大右组冲击巅峰之夜，一百名的音乐从业人员评委，只要不是罗大右有太大偏颇，是不会投太多给杰克的，毕竟他们之中更多考虑是这名学员日后的推广价值，杰克是纯粹喜欢音乐这一点毋庸置疑，他也不会让自己为了功利去改变，更不会有太长时间的歌手寿命，选择他的性价比相对比较低，最终被淘汰掉，但在今天，杰克无疑是比较受欢迎的一个，在酒店就接受了来自香江一档很知名访谈节目的采访，他的家人今天悉数从香江而来，到现场来与他一起欢度这个夜晚。

　　采访过程中，杰克就毫不掩饰地说道：“今天晚上并不是比赛，今天晚上是真正意义上的好声音庆典，我早上看到了郝云，他在纠结的不是晚上有无压力能够唱好，而是穿哪件衣服才更炫，能够跟他的歌曲贴合让观众看起来更舒服。”

　　快要结束的时候，主持人希望杰克可以对这档节目有一个综合评价，在这之前，杰克作为一个香江老音乐人，对香江一些歌唱比赛也提出了一些建议，八十年代初那种纯粹的比赛，才是现在香江该有的，而不是单纯唱片公司挖掘新人。

　　对好声音评价，杰克没有半点的犹豫，观众可能看到节目都是剪接完的，几乎是主持人问一个，嘉宾马上就能回答一个，且词句通顺流利，实际在录制过程中，嘉宾有很多时候会想一想，也会有一些问题回答的不满意被节目组删掉或是让节目组删掉，远没有电视看起来那么的顺畅。

　　但在这个问题上，杰克没有半点犹豫，直接开口：“我来时对这个节目有很大期待，它没有辜负我的期待，从始至终都贯彻着最开始承诺给所有人的东西，导师是权力巨大决定学员的去留，但四位导师我都接触过，辰仔给我留下了很深刻的印象，不是他做的有多好，是以他的年纪，在整个节目中起到的正面作用，他是制作方的老板，僭越被人骂他也在坚持维系着整个节目的初衷。”

　　“在这里我还要为辰仔说一句，为四位导师说一句，外界媒体都传这节目如何如何赚钱，导师拿了多少多少钱，我认为不管多少，他们都应得，在学校接受系统培训的时候，媒体不让进入，所有人都只是通过节目组录制的一点画面来了解那段时间，我亲身经历过，唱歌培训之外的我就只说一点，每人每天伙食润嗓营养品的标准是三百块钱。”

　　“设备，人员，专业老师，包括我们做身体训练的训练师都是最好的，在香江，一个唱片公司准备要力挺的一个新人，才能有这样的待遇，这么多年我都渴望着自己有朝一日走上真正的台前，至少也要享受一下歌手的待遇，还没有走出去，我已经享受到了。我想如果我没有来好声音，或许我这一生就会留下遗憾。”

　　主持人又问道：“最后一个问题，杰克，众所周知，你红了，相信很多经纪公司唱片公司都找过你了，在内地也有很多的商演找到了你，之后的日子想必你会非常忙，这样的生活，作为一个明星的生活，你做好准备了吗？”

　　杰克笑了笑，同样在这个问题上没有过多的思考，整个人的状态非常松弛，完全是一副我早就已经做好准备的状态。

　　“我做好准备了，从辰仔的身上，我为自己找到了未来的道路，很遗憾我没能签约辰仔的公司，在这一点上我还要感谢他，没有霸道的在比赛途中就拿着合同来让我们签，包括我要签香江的公司方便自己，辰仔都亲自过来祝福我。我在辰仔身上学到了取舍，学到了相信，懂得对利益的取舍，相信观众们的眼光。”

　　主持人接口：“哦，有什么说法吗？”

　　杰克笑的更加轻松：“只要我好好唱歌，每一次都拿出最好的状态，哪怕十个商业演出我拒绝了九个，观众一样还会记得我，并不会将我遗忘，这不光是我的想法，我们每一个人，在签署自己的经纪合约时，都有这样的附加条件，我们，不会为了赚钱而粗制滥造，不会为了多赚钱而不断的跑场，忽略掉了我们做音乐的初衷，赚钱是必需品，却不一定真的要多多益善，我们，是一名音乐人。”

　　这个节目采访完毕之后，杰克的家人就提前前往体育场，在进场的时候又被人给认了出来，盲选的时候，杰克的妻子是在电视前露了脸的，一被认出来，当时就有十几家媒体围了过去，整个比赛过程中，杰克都以老大哥的身份，不仅照顾着其他学院，罗大右还坦言在整个组里两次的考核前夕，都是杰克在帮助大家调节情绪，可以说有了杰克在，他这个导师，节省了很多的麻烦。

　　好声音有十位学员格外的火，杰克无疑是能够排进前三，与齐薇和郝云伯仲之间，这些学员目前已经拥有了大批的粉丝，甚至连粉丝会和粉丝昵称都有了，时至今日到了巅峰之夜，很多粉丝都是到现场来为他们呐喊助威，希望可以近距离的接触一下他们，杰克的家人就被杰克的粉丝给团团围住，这帮小家伙都受到了杨以辰粉丝的影响，自诩纪律，在杰克的家人被媒体给围住之后，他们自发的过来帮着维持秩序，确保杰克的家人不会被急于采访的记者给拥挤到。

　　采访结束之后，他们簇拥着杰克的家人进场，递水的，送小扇子的，还有给拿望远镜的，到最后杰克一家人索性就将位于场地内家属区的票，给了几名粉丝，他们则在体育场真正观众区的第一排，侧面距离舞台有一段距离的位置，和附近约有百余名杰克的粉丝坐在一起，手里挥舞着杰克的小海报，用荧光棒和大家一起配合，提前演练到杰克出场时的集体动作。

　　其实整个体育场从进场开始，就不断的有粉丝找寻自己的团队，然后到附近跟相应票价位置的人进行更换，凑成一个一个的粉丝群体，然后演练各种欢呼呐喊和凸显自己方阵的方式，到时现场直播的时候也会有露脸的机会，也是给喜欢的学员脸上增光，在这样的大场合里，要是到你演唱，镜头给到下面，拍不到举着你名字和海报的粉丝，那多丢人，一些演出还要专门让工作人员来举牌给那些真没几个人认识的艺人一点颜面，在好声音的舞台，那些粉丝们可不会让自己喜欢的学员那么丢脸。

　　开场前半个小时，整个体育场内，就已经热了起来，甚至还有此起彼伏的歌声在体育场内回荡……


第0500章 从残酷到温和的巅峰之夜

　　四位导师的想法很简单，就将这巅峰之夜弄成一场属于好声音的演唱会，可能是唯一一次导师陪伴学员最全的演唱会。

　　孩子大了，不由娘啊。

　　好声音的学员火了，各奔东西，再想如现在这样将大家召集到一起的难度太大了，他们也要在各自的领域去发展，也都会忙起来，这或者是唯一一次将所有红火学员全部聚集到一起，共同给所有喜欢好声音观众呈现最强集合状态的演唱会。

　　至于比赛，到了今日，谁胜谁负，还有太大意义吗？至多是一个好声音总冠军的名头，在电视台方面并不会给予更多的宣传，对一个不为虚名懂得如何在这个圈子里闯荡的年轻人，在这里尽情展示自己，远比机关算尽去获得总冠军更具有实际意义，到了歌坛进入艺坛，最终还是要拼各自的能力，一个总冠军的头衔并不能给予你太多的帮助，与其去纠结总冠军，还不如顺应导师的安排，尽情展示自己，还能在导师那里得到好印象，要知道，师生情谊如果能够延伸到比赛之外，其作用可要比一个总冠军头衔大得多。

　　有这样心态的学员，也经历过残酷的赛制，今天基本就是来听老师夸赞自己的，到最后谁能够脱颖而出，大家心中也都有一定猜测，平日里导师的赞誉和该名学员的受欢迎度，将会成为今天晚上重要考量之一。

　　四位导师，各自带领着自己的学员，演唱一首自己的歌曲，罗大右选择了《恋曲1990》，王非选择了《旋木》，刘欢选择了《从头再来》，杨以辰则选择了一首现场演绎难度极大且还需要足够阅历才能够驾驭的歌曲《山丘》。

　　“想说却还没说的还很多，攒着是因为想写成歌。让人轻轻的唱着，淡淡的记着，就算终于忘了，也值了。”

　　“越过山丘，虽然已白了头，喋喋不休，时不我予的哀愁，还未如愿见着不朽，就把自己先搞丢。”

　　一首娓娓道来的歌曲，开口之前，杨以辰就对着话筒言道：“这首歌，送给所有的音乐人，感谢李宗盛大哥的编曲。”

　　他和郝云两人，没有任何要飙高音的意思，唱的力量也没有那么满，就像是在叙述故事，在现场给大家演绎一首完整的歌曲，听惯了比赛歌曲的观众，再听这种现场演绎的歌曲，就会有一种格外舒服的感觉，开场这四首歌曲的演唱，彻底将现场气氛点燃，四位导师本身就是华语乐坛的顶级大咖，他们的歌曲也都是大家耳熟能详，不需要任何人去带动气氛，几乎每一首歌，现场都能够跟着大合唱，在开始的很长一段时间里，大家浑然都忘记了这还是一场比赛，整个巅峰之夜的赛制一下子变得没那么重要，直到，大多数的学员都在舞台上展示了自己，比赛才真正的开始，一个人，三首歌，穿插演唱，现场导师和现场三十位专业评审，一百位的歌坛从业者组成的媒体方阵，给予综合投票，不搞那种将谁淘汰的环节，将好好的气氛弄坏，就一把成，除了别的学员展示自己之外，四名黄金战将更充分展示，最后直接投票，决出一二三名就结束。

　　每一个学员的登台，都以自己最拿手的歌曲展示，像是杰克一家的状况，在很多学员的身上都发生，他们的亲人朋友在粉丝群体中受到了家人的待遇，到了现场，当有镜头锁定这些学员家属身上时，粉丝们都会给予最热烈的欢呼声，让他们感受到最热情的温暖。

　　疯狂的热闹总归是有结束的时刻，为期三个多月的好声音比赛，在今夜彻底热闹到了巅峰，但天下没有不散的筵席，时间流逝飞快，三个多小时的演唱会终于接近了尾声时，大家才意识到，残酷的时刻还是要来临了，比赛，终归还是要有一个结果。

　　三个多月的时间，最终总要排定座次，分出一二三名，四位导师几乎是异口同声：“你们的表现已经足够好，我们所能考量的就是根据今天在这数万人舞台上的表现来进行评判。”

　　导师每人手里五十分。

　　专业评委每人手里五分。

　　媒体方阵每一个代表票算两分。

　　到这个时候，导师基本上不会出现五十分都砸一个人身上的状况，大家都是平心而论，上下差别都不大，最后的结果，谁也无法知道，总分将会决定谁是今年好声音的冠军。

　　四个人站在舞台之上，彼此对视，然后从为他们准备的高台上下来，走到一起，互相握着手肩靠肩，共同一起面对这一切，谁赢了，剩下的三个人都会祝贺他，输的人也不会去伤心难过，能走到今日，站在今天这个舞台上，他们四个，包括所有被淘汰的学员，没有一个是弱者，这四十八个人，每一个都是好样的，都将如涓流一般冲入到歌坛，能否汇聚成河，那就要看他们自己的本事了。

　　早在上一周所有终极考核结束时，即便是一些观众，也看出了谁有冠军相，在相对公平的比赛当中，大热是跟实力相挂钩的，郝云从刚开始参加比赛开始的气场，一路走来有别于常人的心智成熟，很具有个人特点的光头造型，以及狂暴的人气状态，都让他是第一季华夏好声音的年度好声音大热门人选，在这最后一天的巅峰之夜，他果真也是不负众望，在最终环节的投票当中，以相对而言算是比较悬殊的比分，不负众望的成为了本年度的华夏好声音，荣耀登顶。

　　淡化的比赛结果，突然之间从残酷到淡化，观众发现，这样的模式挺好的，前面严苛残酷一些将最好的选拔出来，到了最后一战，真的都是最好的，你要说谁比谁真的强很多那是扯淡，在最后一战淡化比赛的残酷，给人的感觉很温情，也让很多悬着心的观众，缓缓落下，平和的接受整个节目跟自己说再见。

　　比赛结束之后，有一个小范围的庆功宴，是江浙卫视主导，在魔都一家五星级酒店，节目组的成员、导师和所有的学员，而在观众这里，大家固然对郝云表示了祝贺，但更多在网络留言的却是不要什么奔跑吧兄弟，我们要好声音第二季，希望可以赶紧启动，我们不要一年只看一季，下个月，完全可以下个月就重新开始选拔，全国有无数的年轻人等待着这个机会。

　　想要好声音接着举办的声音是一浪高过一浪，对比超女的造星速度，大家发现好声音的造星速度更快，还没等比赛结束，火的人数就多达十几个，再看超女，都到全国总决赛了，现在的什么十五强，里面还有根本不被观众熟悉的人，更不要提到火了，两者根本不可同日而语，并且以好声音的赛制，它根本就不需要过多大面积的投入，只要保持当下这个节奏，完全可以直接开启第二季，让更多遗憾没能参加第一季选拔的那些实力选手，有一个机会真正摆在一起竞争一下。

　　《奔跑吧兄弟》那是什么东东？我们就喜欢《华夏好声音》，我们就要它，要用民意来让江浙卫视改变主意。

　　同时，还有杨以辰的忠实拥趸者，在其中起到了对抗和劝解的作用，好声音固然精彩，但他们也想更多看到偶像，影视剧只能是零星看到偶像的身影，他担任主持人的节目，势必会有更多机会看到他，听说这节目还是在户外举行，要是偶像能够到我所在的城市那就好了。

　　华夏的民众，多数都是看热闹不怕事大的选手，哪有热闹往哪里凑，好声音结束的热议一出，马上就成为最大的热门，从几万人到十几万人再到几十万人，最后衍生到一百多万人的大讨论，媒体都不得不摇头苦笑，辰仔，你真是太能折腾了，一个节目结束了，还能让一百多万网民跟着你的想法去带起节奏，甭管这《奔跑吧兄弟》好不好，先说火了，未播先火，关注度爆棚，哪怕其中有很多很多的人是抱着肩膀，以一副我就是去挑毛病的态度，至少，他们是打算要收看的，然后挑出毛病来让电视台结束这档节目赶紧将好声音第二季开启。

　　什么是营销？

　　杨以辰的这一套，开始被媒体总结出来，甚至一些相关的从业单位企划部门，还真的就将这一套给拿出来进行学习，中心思想很明确，看似他的严苛损失了一部分的金钱，但实际上不仅金钱没有损失，时间和精力还得到了节省，走的是精品路线，你一件东西成本一百块卖二百块，我一件东西成本一千块卖两千块，都是百分百的利润，上下差距却大到从质量到产量都远远不是一个级别。

　　有人猜到，杨以辰给奔跑吧兄弟炒火了，只要这个节目不是太差，随后宣布好声音第二季将会在近期内开始选拔，两档节目完全可以不重叠，周末可是三天晚上，能够容纳的东西多了，既照顾了好声音观众的情绪，也彻底将奔跑吧兄弟推出，好算计，杨以辰，你背后究竟有着怎样的智囊团队，给你弄出这么多好的营销方案？

　　是吗？

　　信誓旦旦说着好声音第二季会很快启动，奔跑吧兄弟不会扛好声音雷的人，注定，将会在一个星期后，再一次被更为精彩的节目给狠狠抽打脸颊。


第0501章 乔帮主来了

　　好声音的结束，在杨以辰这里就像是一副重担被卸下，直播这样的束缚对他来说确实太大，尤其是这种周播形式，一旦有远行的安排，一周也剩不下多少时间，对于影视工作这种需要长期时间扎在剧组的行业，影响会成倍的增加。

　　巅峰之夜最高峰值时的收视率统计出来了，比赛性质的节目有着先天优势，一旦它火了起来，一旦它受到关注多了，整个成绩是累积的，到最终决赛的时候必然会有一个井喷的效果，将前面所有累积的人气一次全部消耗出来。

　　峰值51%。

　　均值42%，这样一个收视率出来以后，都已经无话可说，好声音用它的质量和它本身具有的魅力，征服了全国的观众，有这样的成绩也无可厚非，大家也都习惯了它创造一个又一个的记录，将综艺节目深入老百姓生活的脚步推动更快。

　　也有一些人给好声音算了一笔账，只是很粗略的一个数字估计，根据每天的广告，节目中冠名、赞助、植入等等方面进行的计算，今年的华夏好声音，成本多少无法计算，但整体广告方面收益，高达五个亿，这还不算即将启动的好声音巡回演唱会，一个单纯的娱乐节目，将所有消耗的金钱翻倍计算，这一个节目仅仅是这三个月的直播，就至少创造了三个多亿的纯利润，后续各种收入还会有一个很恐怖的数字，好声音直播歌曲植入到KTV点唱系统、好声音商标周边产品的贩卖、好声音巡回演唱会收益、好声音学员签约唱片公司的一小部分收益……

　　这些累积起来，很难想象会是如何恐怖的数字，羡慕是羡慕不来，只能暗自感慨，有人赚钱难如登天，有人赚钱却信手拈来。

　　这样一个节目，无论从哪个方面考虑，都不可能真的一年去做一季，看着吧，那个奔跑吧兄弟上来之后，保证会直接宣布不久将来就开启华夏好声音第二季，捞钱捞名声的行为谁不愿意做，要不是超女的赛制拉长，说不准芒果台早就开启了循环播出的模式。

　　那些分析控，罗列数据，就是要证明他们能够猜透杨以辰的想法，现在很多人都失去了去诟病他的兴趣，与其一直失败的想要看他失败，不如将目标转移到猜透他的下一步安排，对于已经不奢望看到杨以辰失败而去庆幸欢呼彰显自己存在感的人，开始退而求其次能够跟他同步，已经觉得格外有成就感。

　　……

　　美丽的伊斯坦布尔，在这里你能感受大不止是美景，完全不同的文化，完全不同的族群，完全不同的生活环境，落地到这里，你才能真正感受到一种陌生的异国风情。

　　在这里，杨以辰可以只佩戴一个墨镜就上街，认识他的人就像是国内城市认识一个三线明星的数量，不多，稍加注意就没人会关注到他，享受了一下很久没有享受过的逛街之旅，很多男人都觉得一辈子不来都不会想的事情，在他的身上，还真有那么点不来有点想的状态，总是做不到的事情，产生的兴趣就会越来越浓。

　　这一次剧组到来，当地的政府给予了很高的待遇，每天都会有两辆警车八名警员负责剧组的拍摄安保，并且随时随地可以联系一辆冲锋车，车上有八名实枪荷弹的军人，负责意外发生时的紧急应对。

　　同时，吴宇森不仅从国内带来了一些专业的安保，还在当地雇佣了一家安保公司的员工，既是让他们负责外围的安保，也等于是变相的发出一点钱，算是买路。全世界所有地界，安保公司和地下势力都有着千丝万缕的关系，在伊斯坦布尔这样宗教文化等等都不熟悉的地方，在剧组出发之前，杨以辰就放下了一句话，我们不怕花钱，最重要是保证绝对的安全。

　　为了安全，剧组居住的是靠近大使馆的一家酒店，包了两层，价格不算高，不管这两层有没有人，每天都会有安保二十四小时守住安全通道和电梯，每天保洁人员都是事先跟酒店确认好的熟悉面孔，只允许这样几个人进入到楼层打扫卫生。

　　不怕一万就怕万一，异国他乡要想不招惹麻烦，不是躲能躲得掉，是要告诉所有人，我不想惹麻烦但我也不惧怕麻烦，我拥有着随时对抗麻烦的实力。

　　越是表面看起来平静，暗流涌动的地域，越要以小心谨慎的态度，拿出足够强大的威慑力，不管能否震慑住宵小，至少你来了我不怕，我这有准备，没有远超过我的强大你来招惹我的下场会很惨。

　　杨以辰到来之后，乌鸦告诉他，凤凰的人也进来了一个八人的战斗小队，每天轮值四个人，二十四小时在他身边一公里内范围待命，如果是在偏僻区域，为了避免麻烦会相对稍远一点距离，有他和美仁在，还有这么多的外围力量，加之杨以辰自身的实力，无论遇到什么级别的麻烦，支撑个二十分钟的能力还是有的。

　　“真是小心使得万年船了，是不是已经将最坏的结果都考虑到了。”

　　在这样的区域，最坏的结果是什么大家心中都有数，那是什么级别的战斗，就连乌鸦和美仁在手中没有趁手武器之下，都需要小心应对，不过大家心里也都清楚这是以防万一，在伊斯坦布尔的城市范围内，基本上不会出现任何问题，一座城市如果连这点都做不到，凭什么去做一座旅游城市，凭什么招揽全球的游客，又凭什么让《飓风营救2》落户在这里。

　　“乔帮主到了吗？”

　　“他的航班还有三个小时。”

　　“就让他直接住在我们的酒店，别的五星级就不考虑了。”

　　乌鸦点头，他明白杨以辰的意思，这边做得越谨慎，给当地政府的压力就越大，他们会不遗余力的做到最好，他们甚至比当事人本身都担心出一点点意外，酒店的老板直接被带走专门嘱咐，务求做到最好的服务，所谓高档酒店和中高档酒店，房间内的设施差不太多，无非就是酒店内部的大型配套设施少一些而已，政府承诺，这一次如果该酒店可以圆满完成接待《飓风营救2》剧组的任务，明年将会适度给其免税，同时还会将一些旅行社的定点居住地，安排在这个酒店。

　　如果说原本这个酒店的卫生和服务态度有七十分，那么这段时间直接飙升到九十五分，老板拿出来随时就让你结算工资回家的态度，下面员工可不敢在这个时候去触老板的霉头。

　　杨以辰将这位即将到来的贵宾安排在同一家酒店，更是在用这种方式告诉当地政府，又来了一尊大神，你们小心着点，万一出现一点不好的舆论出去，你整个地区的旅游计划都有可能直接被无限期搁置。

　　乔帮主，一个在杨以辰心中有着神一样位置的男人。

　　第一部里，有奥尼尔自愿只是友情加盟不存在什么种族肤色关联的去饰演一个反派，大家觉得还很新奇，因为你在好莱坞的电影里永远都看不到一个黑人的反派，奥尼尔尽管演的并没有多好，胜在一个新奇，大家没看过，觉得有意思，为了避免一些肤色带来的麻烦，《飓风营救》在北美上映的时候，他是专门发了一个公告，仅仅是给朋友帮忙且去圆自己一个演员梦，演反派很过瘾，这个角色他仅仅是代表个人。

　　而今天，又来了一个比奥尼尔还具有知名度和影响力的男人，在八九十年代的NBA，在那个时代的体育界，谁人不知乔帮主，谁人不知飞人乔丹，如今的他真正退役，在世界的名气却未曾小，依旧是那个篮球之神，这一次啊来参演《飓风营救2》，也算是奥尼尔从中牵线，剧组这边自然是张开双臂欢迎，乔帮主也是觉得来演一个反派能挺过瘾，并且他本人对杨以辰的音乐很喜欢，《飓风营救》的整体风格快节奏他也喜欢，他本人是没想过要什么报酬，杨以辰则非常给面子，直接就给了乔帮主一个相当有面子的价格，二百万美元的片酬，这一千多万华夏币在国内都能拍一部电影了，给了乔帮主还是友情价，国内有一些人开始不理解了，凭什么啊，你杨以辰也太大手大脚了吧？

　　面对这些人，杨以辰都不用自己去反驳，早有无数的人板砖就拍了过去：“你丫是不是傻，以乔帮主的名气，就算不看这部电影，单纯只是冲着他去的观影者会有多少，二百万看起来很多，人家在意吗？花花轿子人抬人，这在世界范围内有不少人关注的影片开机，二百万是给足了乔帮主面子，人家退役下来，也值这个价，这样一个面子甩出去，乔帮主那叫一个满意，当天就在他的社交网站上直接来了一条新闻，盛赞杨以辰的同时，宣布自己加盟《飓风营救2》的拍摄，并且提前打好预防针，他饰演反派是个人喜好问题，作为一个由华夏投资的电影，剧中的反派所有肤色都有，不存在一些歧视问题。”

　　有乔帮主这样的宣传，本就拥有着一定关注度的《飓风营救2》，开始有了好莱坞大制作的关注待遇，好莱坞的几家媒体也都专门派出了采访小组前往伊斯坦布尔，并且在美利坚的主流娱乐报纸上，虽不是头版头条，却是显著位置副版的头条位置，刊登了它的开拍消息，使得在美利坚，关注这部电影的人更多。


第0502章 一不小心又成焦点了

　　乔帮主是乘坐私人飞机而来，他的到来，所造成的轰动自然是要远超过杨以辰，到不是说两者之间的影响力差别有多大，实乃乔帮主曾经真正的撼动了整个世界，以一名篮球运动员的身份成为了那个时代关注度最高的运动员，比起很多好莱坞超级大腕的知名度都要大。

　　有些地方，艺坛明星的影响力远没有他们在大本营那么大，反倒是体育明星影响力的范围更大一些。

　　一个是单位面积内的影响力深厚到难以想象，一个是拥有着足够的扩散影响力面积。

　　大神就是大神，排场也大，私人飞机，八个保镖，私人助理两人，见到杨以辰乔帮主很亲热，什么歌星什么影星的身份，其实都不如他现如今被估算出来的个人资产更容易让人对他这个人确定相处态度。

　　非是功利，实乃等级制度从来就不曾从世界范围内消失，大家不太熟的情况下，如何界定彼此之间的相处方式，自然是看最明显的标签——身份，相处得久了，才涉及到将各种外在的东西扔掉，以人相处。

　　抽雪茄，喝好酒，退出运动员这个身份之后，乔帮主开始享受生活，不能说这些不再从事该项运动后的运动员就迅速发福是他们自己不注意，而是从小到大都在为了这个项目奋斗，前面的三十多年其实错过了很多享受的机会，好不容易拼了十几年，给自己赚到了足够养老的钱，从那种高强度的生活状态中挣脱出来，不享受干什么，你现在看乔帮主，几乎很难在体型上看到他过去任何的影子。

　　198公分的身高，穿上西服，肚子也起来了，那派头，俨然是一个超级大亨，对雪茄的味道，杨以辰说实话不甚喜欢，但也不会抗拒，坐在车中，两人以一种相对客套的方式聊着天，慢慢熟悉着，彼此了解着对方的性格，试探着以后是否能够深入接触，如果双方脾气秉性难以凑到一起，这一次的合作也就只是单纯的合作，乔帮主的戏份不算多，但很杂，穿插在剧中很多场景，身份也变成了奥尼尔的哥哥，专程来给弟弟报仇，要是彼此感知到了没有办法深入相处，剧组这边便会安排集中拍摄，专门拿出两到三天的时间，先将乔帮主的戏份都拍完。

　　还好。

　　彼此的第一印象和聊天下来的感受都还不错，晚宴由当地政府的人出面宴请，规格很高，既是对整个剧组到来的接风，也是欢迎乔帮主到来伊斯坦布尔，感谢他即将为这里做两个公益活动。

　　跟当初到香江的麦当娜一样，他们这些大咖出来，单一行程的时候很少，确定要去哪里，哪怕只有一两天时间，也能以最有效率的方式，确定几个活动，有赚钱的，也有相应给自己提升名气的公益活动，这种事情这些年乔帮主身边的团队，早已是驾轻就熟。

　　晚宴过后，乔帮主约杨以辰到酒店的游泳池去游泳，看到杨以辰的身材，乔帮主也是不禁唏嘘感慨，有些东西一去不复返，喝了两杯酒之后，乔帮主的话多了起来，到最后他喝多了，第二天自己都不知道到底跟杨以辰说了些什么，只知道，对面的男人与自己之间，多了几分亲近，那是一种带有欣赏的亲近。

　　杨以辰经过昨晚的事情，给乔帮主定位为一个很可爱的老顽童，他追忆了过去，聊起了现在NBA的格局，又暴露出自己的不甘心，如果可以，他真的还想再打几年，不想就这么被那些年轻人给超越，不想就这样从自己为之奋斗了半生的事业中退出来。

　　四十出头的男人，开始感慨自己人生了，可见作为一名职业的体育运动员，运动生涯的短暂，总是会让他们迷失在正当年的岁月里，一个正常男人四十岁正是最黄金的时候，到乔帮主这里，他已经开始有着日暮西山的那种颓废感，说他可爱，是他微醺时的状态，跟一个说起来不算熟悉的人，还真就聊下去了，且越聊兴致越浓，到最后也不控制了，有什么说什么，那是一种只有跟知己好友才会在一起喝多状态下的聊天，今天他跟一个只是小酌了两杯的普通熟人，竟然达到了那种状态，两人之间直接从普通的熟人，跨越了熟人、普通朋友、朋友到了好朋友的阶段。

　　“我不着急，就当在这边度假了，半个月内，随时你们想拍，随时都可以找我，要是拍不完，大不了我过段时间再飞过来一次。”

　　叼着雪茄，戴着墨镜，乔帮主大手一挥，当着吴宇森等几个剧组重要成员的面，给足了杨以辰面子，也让他们再一次感知到自己老板先天具有的亲和力，行业内多数人跟他笑脸相迎暗中将他当作超越的敌人，可一旦没有了竞争关系，大家发现很多圈外的人，都跟老板相处的很好，有些时候甚至是有些莫名其妙的关系就拉得很近。

　　当初，杨以辰与奥尼尔的朋友关系，还被宋得贤当作一个故事，给很多人都说过，真的就是一见如故，相处没几次就成为了好哥们，要不是双方都有被媒体报道的各种绯闻，都说不定有人给杨以辰安排一个很难听的帽子，对比这个帽子，他所谓的花心所谓的脚踏几船，那可就真的是好听太多了，至少，那是正常的男女情感问题。

　　因为杨以辰的样貌，他真正混到了世界范围内成为一名明星时，在西方世界那顶帽子时不时就会扣在英俊小生的头上，噱头十足就好，真假无所谓，从杨以辰闪耀格莱美开始，就有一些人和一些媒体故意去渲染一些气氛，结果发现似乎没什么效果，这才去关注杨以辰在华夏的新闻，这一看不要紧，你给这样的人扣那样的帽子似乎有些说不过去，人家可不是一般的阳刚。

　　再到伊斯坦布尔，这边乔帮主要享受一下这里的风情，杨以辰就直接弄了一艘大游艇，弄了十几个姑娘，在游艇上开了一个小型的party，完全就是一副不管不顾的架势，这样大摇大摆的行径，自然被媒体逮个正着，马上就进行了大肆的报道。

　　乔帮主无所谓了，现在正在半退休状态，你愿意报道就报道，很多人将口伐笔诛的方向对准了杨以辰，尤其是国内一些媒体，直接就将他放在了道德的耻辱柱上进行鞭挞，说他赚到了钱就马上去享受，对即将踏上征程的十二名好声音弟子不管不顾，以拍电影的名义躲了出去，不继续延续师生情谊，怎么，你现在节目结束了，赚到钱了，那些学员就跟你没关系了呗，还借口躲了出去，你是去拍电影了吗？枉费我们还以为你是真的忙，忙个P，你就是拿着在国内赚到的钱，跑到外面去消费，那样的party简直就是不堪入目，你完全就不配做一个青年偶像，你完全就是在引导年轻人学不好的事情。

　　攻击，只需要一个点，就能被引申出你无法想象的巨大话题，只是一次朋友间的招待，我又没犯法，我花的也是自己光明正大赚来的钱，我们也只是在这里喝喝酒游游泳跳跳舞，怎么了，你们想的那么肮脏，你们是亲眼看到了是怎么地，没有亲眼看到，你们还真敢说。

　　而在西方媒体的眼中，这行为就只是一个新闻，大家比较关注的新闻，观众们更多关注的是杨以辰和乔帮主之间的关系什么时候近到这种地步，好像之前没听说过他们之间有什么联系，怎么就成为了如此不见外的好朋友？

　　宋美茹是恶狠狠的打电话给杨以辰，作为一名女人，哪怕她受过西方教育，但在这方面还是难免受到了国内媒体的影响：“杨大老板，好不容易我们跟媒体之间和平共处，您能消停一会儿吗？你要玩，把游艇开出去，到没人能够拍得到的地方去玩，怎么，真将自己当作不怕锤炼的真金了？即便你是，你名下还有一家这么大的公司，公司内的员工公司内的签约艺人可不都是金刚不坏。”

　　啪的把电话挂断，紧接着过了一分钟，张清新的电话打了进来，一笑，杨以辰就明白了，刚才，他肯定就在宋美茹的旁边，以国内媒体的尿性程度，对这种事情肯定是以仇富的心理对你进行道德绑架然后口伐笔诛，说实在的，没有仇富心理，杨以辰做的这种事，与诸位何干？你们要不是大肆报道，国内有几人知道，还什么不起到好的明星引导作用，那你们媒体就是帮凶之一。

　　但不管怎么想，出了问题就要解决问题，杨以辰嗯了一声就不开口，显然是将这件事直接甩给了张清新，你脑子活泛，你来处理。

　　“你大爷，杨以辰，你小子吃了一嘴油，让我来给你擦屁股，老子不伺候。”张清新直接开骂，舆论媒体这种事情最难处理，你小子还跟老子摆出一副理所应当的态度，我真成你老妈子了？

　　“小新同志啊，给你个机会，在海边，好好玩一场，场面一定要大，玩起来的范围一定要广……”

　　“你个瘪犊子比我要损多了，我真怀疑你小子跟媒体是不是有仇，怎么，不打他们脸，你就觉得不舒服？抽的越狠，你就越过瘾？”

　　“滚，对比被人写我跟乔帮主，我宁可面对这样的事情，西方媒体在这方面，对我的杀伤力绝对要比国内媒体大，想想我就……哎呀，不说了。”


第0503章 我们相信

　　魔都，某个商场内，正在举行一场某款女士化妆品的新品发布会，当齐薇走上舞台时，现场的观众和一些她的粉丝发出整齐的欢呼声。

　　自从被波仔给完整设计过造型之后，齐薇的路线就开始发生转变，三分坏坏的，三分酷酷的，四分本色的直爽，在好声音后期乃至结束之后，齐薇算是整个好声音学员中，受关注度最大的，也就是俗称目前最火的，对比郝云，女星总归是拥有着先天优势。

　　她在签约兄弟传媒之后，首先学会了听话，听从公司的安排，尤其是波仔，他很喜欢这个小女孩，只要是有时间，就会将国际上目前最流行的东西教给她，遂现在看齐薇是一天一个变化，到此时登台商演，已然是轻松驾驭，上台随便一个动作一个表情，即能够引领全场情绪。

　　一首《外滩十八号》，一首《红豆》，一首《天黑黑》，完成使命，给场子暖了起来，人气也吸引了过来，对这一次的商演，王静花亲自给她建议好好表现，该品牌化妆品国内代言人目前空缺，对好声音学员尤其是齐薇很感兴趣，这一次邀请她商演也是有意考验一下，如果效果佳，兄弟集团方面谈代言合约的时候就能够站在比较有利的位置，尽可能多的给齐薇争取利益。

　　整个好声音四十八位经过盲选的学员，只有十四个最终签约兄弟集团，毕竟不是做音乐出身的公司，外面又有那么大的诱惑，各种签约条件看似也都非常的优厚，对此杨以辰的态度就是祝福，绝不强制或是发狠话去让学员签约自己公司，那样最后一份的情义也就消耗干净，这样不管是哪一个学员，心里多少都会有那么一点点的愧疚和一点点的人情，总比强硬签约过来到最后被挖走的时候面红耳赤撕破脸皮要好，况且杨以辰也从来不觉得没了这些人自己公司音乐唱片分公司就发展不起来，也基本没想过用这些新人赚什么钱，拿出什么苛刻的合同。

　　从待遇到抽成，全部比照如今公司内一些已经成名的艺人，合约全都是递进制，只要你努力工作，在公司呆一定的时间，最终都可以享受到那种专门让你自己开工作室挂靠在公司下，大头钱都给你赚完全让你心理平衡的待遇。

　　火啊，选秀节目出来的选秀歌手，在当年的风头是无人可及，就像是去年的超女一样，在去年那是人尽皆知，到了今年就剩下零星两三个还会被大家挂在嘴边，因何？不是他们没有进步了，是他们没有时间进步了。

　　小民乍富的感觉，不知道怎么玩了，每天都是活动都是赚钱，本身就从没有这么快的赚过钱，再有合约的约束，经纪公司也在尽可能快的压榨她们的价值，致使她们在红了之后，只有所谓的一两首新歌出来，无论是质量还是宣传力度亦或是她们自己的理解程度都不够，很快就被拍在沙滩上，到了今年，当新的选秀歌手出现之后，她们中的多数也就只能沦为一些二三线城市的演出和一些小型商演赚点钱。

　　但凡是签约到兄弟集团的，杨以辰吩咐艺人部专门给她们涉及完整的出道方案，该捞金这没关系，她们本身也需要体会到成名后赚钱的速度，但更多还是要让她们进步，持续发展长久发展打下基础。

　　人都不是傻子，谁是真心，谁是假意，哪怕这些年轻人看不清楚，他们的父母亲人中总会有一些懂的，对孩子签约这样一家公司，非常的满意，几乎所有这一批签约的好声音学员，父母或是长辈都曾经跟着他们到公司总部参观采访，别的不说，一个兄弟院线兄弟电影城开始落户各大城市，就这一个品牌，已经让人放心这是一家很牛很有发展的公司。

　　齐薇虽说火，但她在这一批学员新人中的待遇却不是特殊的，大家一视同仁，公司都是一老经验丰富的经纪人带四个，然后分配一个新入行的经纪人专门负责，助理你自己请但需要到公司培训，你也可以从公司专门培训出来的助理中挑选，所有签约艺人的亲属，想要亲自负责艺人一些事务的，没问题，经纪人培训只需要缴纳一点点费用，助理方面的培训是免费的，至少确保你一个不懂这个行业的人，能够带着艺人出去。

　　机会，每一次都很珍贵，这是杨以辰在好声音比赛结束之后在离开国内之前，在公司给他们这一批艺人开会时说的话，公司给他们提供机会的次数不是很多，但能确保这些机会的含金量，能不能抓住是你自己的事情，公司会将你做不到的周边都做好，这样你再不成功，要么是你自己的问题，要么是你确实没有被这个行业所接纳。

　　齐薇很努力，即便是这样音响效果不佳的商演，她也牢记好声音舞台上保留的好习惯，努力唱好每一首歌，努力在每一次的演出中拿出最佳状态，努力一点点的增加在观众和粉丝中的地位。

　　名气，是一点点积累的，好声音给他们所有人一下子达到爆棚的名气是无根浮萍，如何让它们能够落地生根，需要学员们自己的奋斗努力。

　　下台来的齐薇得到了经纪人的赞许，主办方也非常满意刚刚现场的氛围，主办方的负责人那也是在这个圈子混了很多年，没少弄这种商演，没少因为代言和明星接触，从一二线到齐薇这种刚火的，都见得多了，像是她这么认真的并不多见，对她的印象很好，最重要的是，或许是因为最近的艺坛很热闹，本来只是一场在商场针对有限群体的活动，在七八家覆盖全国媒体到来之后，得到了最初策划方案之外的宣传作用，哪怕这些媒体不关心化妆品，关心的只是齐薇对杨以辰出事的态度，主办方还是乐得小范围的入镜。

　　齐薇其实心里是有所准备的，老师的新闻一出来，他们所有的学员就都有所准备，让他们觉得很舒服的是公司没有拿出高压政策，勒令他们必须说什么不能说什么，仅只是这一个态度，就让学员们对公司产生了极大的归属感，而那些签约别的公司的学员他们之间也有联系，他们都被下了封口令，不谈这件事，即便是躲不开必须谈，也要避重就轻，实在不行就只能是明哲保身。

　　与之无关的公司尚且如此，漩涡中心的兄弟集团却没有任何动作，不得不让人感叹这家公司的大气。

　　“请问，关于好声音导师杨以辰在伊斯坦布尔的事情，您清楚吗？能谈谈吗？”

　　“对杨以辰先生在国外的行径，请问你有什么看法？”

　　“我们采访了XXX，他们对杨以辰行为持有保留态度，请问作为杨以辰在好声音舞台上的四名黄金战将之一，你的态度是什么样子的，能直接谈谈吗？”

　　挂着各家媒体名称或是LOGO的话筒一下子涌到了齐薇的面前，尽管她内心早有准备还是有些应接不暇，抿了抿嘴，作为新人对媒体要有一定的低姿态，她选择耐心的让每一个涌上来的记者将他们的问题问出来，尽管大家说的方式不一样，引导的方式不一样，但其实所问的问题都大同小异，无非就是想要制造噱头，想要听一下来自好声音学员的意见，借此来扩大化那新闻的道德审判力度，看到没有，你自己的学生都对你不满意了，这才是他们想要听到的答案，但如果没有直接意见，只要这些学员拿出一个沉默或是回避的态度，作为媒体，笔杆子一绕，也能天花乱坠。

　　齐薇正色，没有半点想要藏着掖着的意思，态度非常鲜明，立场站的也没有丝毫摇摆不定的打算：“我并没有给导师打电话，也仅仅是在报纸上得到的消息，对整个事件并不是十分了解，但我相信导师，相信他做每一件事都有自己的目的，不管他做了什么，我都相信他，坚定相信他不是一个媒体所说那样的人，谢谢大家。”

　　如果单纯是以齐薇经纪人的角度，她这样回答是很不妥当的，但如果是以兄弟集团下属一名经纪人的角度，是很乐意看到齐薇有这样鲜明的态度，这是个无非就是站立场的社会，每一个人都有属于自己的立场，这立场在某些特定的时候甚至可以凌驾于很多东西之上。

　　母护子，不会考虑子做过什么，那立场是血脉相连的天性。

　　所谓的为朋友两肋插刀，明知道事不可为还是站在朋友的立场上。

　　齐薇说了，自然会遭到一些人的非议，但她不怕，因为她相信跟自己一样的人不会少，且有些人的态度会比自己更加坚决。

　　好声音的学员每一个人的通告都很满，在一天之内，媒体就分别采访到了齐薇、陈储生、姚贝娜和郝云这四个人。

　　“我相信导师。”

　　这四个人不管如何运用辞藻，归根结底，向媒体透露出来的就这五个字。

　　而在艺坛里，显然，不止这四个人，更多的回答，在不经意间，栽满了整个艺坛……


第0504章 旺盛

　　从南到北，针对这档子事有资格指手画脚说点什么的，多数都不会愿意得罪人，哪怕不会说杨以辰的好话，也会明哲保身说一些套话拒绝正面表态。

　　媒体采访了一圈才发现，这根本就不是对杨以辰的口伐笔诛了，反倒成了大家对他的一种保护，有的人是真信任，有的人是碍于他的身份不得不说好话，更多的人则是不愿意得罪他这样一个大佬。

　　让人很惊讶的是，在好声音的学员当中，超过半数在这件事上都给予了非常正面的回答，表示接触杨以辰虽说不多，却不相信他是一个完全将道德底线置之不顾的人。

　　好声音最火，当下艺人也属好声音的学员最火，他们的新闻本来关注度就高，当他们中队杨以辰的评价很正面时，之前新闻中他在伊斯坦布尔和乔帮主一起享受生活的事情，开始有了一些转机，开始有一部分人在杨以辰粉丝和这些新闻的带动下，开始质疑杨以辰的目的，他真的是那种人吗？如果不是，他这么做又是为了什么呢？难道，是在拍电影，亦或是事情根本不像是想象中的那样，只是单纯的应酬？

　　媒体是随风倒，那是因为他们需要左右摇摆不定的多方面角度去看待一个新闻，挖掘出它所有的价值。

　　观众是随风倒，那是因为这些新闻与他们的生活根本没什么关系，就是一个娱乐的方式，新闻中的明星是东，他们就看东面的乐趣，是西，他们就看西面的乐趣，什么都不是，他们关上电视合上报纸，拨通电话给自己的妻子：“喂，晚上吃什么。”

　　娱乐，只是娱乐，当没什么滋味让自己娱乐时，那就是生活中从身边溜过的阿猫阿狗，不值一提不值一文，别人的事跟我何甘，人家愿意干什么干什么。

　　张清新都已经打算按照杨以辰的意思弄一场大范围的party了，结果媒体突然变得没什么兴趣了，只剩下网络上一些人不断的用道德底线去捆绑杨以辰，去诟病他，去讨伐他，这就不怕了，对媒体粉丝的力量可能被忽视，到网络上粉丝怕谁，绝对是集团冲锋的典范，爱谁谁，敢说我们的偶像，绝对喷死你，不留任何机会，就算要玩无赖，你们有我们团结吗？要雇佣水军，我们这里有土豪粉丝，拿出十万八万就让你老老实实找个犄角旮旯呆着。

　　闹吧，现在反倒是杨以辰坐看外面在闹，媒体似乎得到了一些人的授意，开始尽量保持平静，这艺坛半壁江山都成杨以辰的了，头版头条他说上就上，新闻中到处都是他的影子，人家拿出实打实的成绩我们没办法要进行报道吸引观众，可现在随便只是喝了点酒弄了艘游艇跟乔帮主在一起玩乐，我们还报道什么，还嫌他占据的头版头条不够多吗？别人的空间在哪里？别的公司别的艺人可都在下面排队等着上头条呢？

　　况且现在报道杨以辰这等事，已经没有了当初那种吸引力，无非是骂仗，转到了网络上就更显无趣，人家在网络上自娱自乐玩的挺好，我们这边反倒不是主战场了，那就索性偃旗息鼓，关心更多别的事情，毕竟，媒体脱离这个圈子也不好生活，各大公司老板各位艺坛大佬各位大咖的面子都要给到，双方互惠互利，以后见面也好相见。

　　在伊斯坦布尔的杨以辰得到消息后都有些哭笑不得，本来就无视，现在更是付诸一笑，再也不去理会，专心投入到他为之奋斗一生的事业之中，有一段时间没有拍戏，自从《失恋三十天之后》他整个人的状态就始终处于一种调整中，那减下去的重量又长了回来，但身形的变化却不大，对比从前差不多，但单位肌肉内的强度，上升到一个非常恐怖的数值。

　　乌鸦聘请了世界顶级的相应团队，一直就陪在杨以辰的身边，一个分析师，一个专业医师，一个训练师，一个营养师，四个人刚刚给他阶段训练做完最后的数据统计，每一个人都签署了相应的保密文件，他们可都是听说过张清新的，在美利坚律师行业，能够了解一些高难度案件的人几乎都知道张清新，他不保证帮你打赢，却一定能够让你恶心死对方，甚至损人不利已的让对方身败名裂，这四个人可都怕有朝一日被张清新一纸诉状给告上法庭，那热闹可就大了，那家伙绝对有本事折磨得你生不如死，让你今后的职业生涯彻底进入低谷期。

　　不拿张清新吓唬人是真不行啊，这份数据如果传出去，肯定会掀起轩然大波，超出常人理解的范畴，也超过常人身体的范畴，肌肉的强度竟然堪比一些理论数字，绷紧状态下拥有着比骨骼更为坚强的状态，且肌肉本身层次具有的缓冲力，足以让这坚硬更上一层楼。

　　在杨以辰的身上，已经不需要去考虑什么含脂肪量了，他的那个数值不算恐怖，毕竟他除了刻意训练的那一段时间，在饮食方面并不控制，但即便如此，除了一个数值之外，他整个人的身体状态，是有着一种让人难以理解的旺盛。

　　对，乌鸦找了很半天，就觉得这个词汇最适合，旺盛。

　　医师和营养师曾经给杨以辰的整个身体做过一个全面的检测，从消化系统开始，他的数值就已经要远远超过常人了，甚至连吸烟喝酒包括刻意摄入一些细微的有害物质，观察在他身体内的反应，最终专业的结论杨以辰看不懂，他只知道，自己的身体状况良好，壮的像是一头牛，别人要是胡吃海塞几天一定会长膘，身体内会积攒下大量的脂肪物，他只需要每天正常的进行一些出汗训练，该吃吃该喝喝，一些对身体不太好的食物只要稍微控制摄入量，正常消化系统离开他的身体，剩下基本就被身体内给消耗掉。

　　别的乱七八糟杨以辰都听不懂，他只需要知道这一点就好，他是喜欢现在的身体也喜欢那种压迫的训练，但他可不想将自己人生中一大乐趣给就此剥夺。他能忍受短时间内达到某种目的自己去吃营养餐来克制自己，但就长期而言，人活着不管奋斗到何种地步，总归还是要享受生活，将吃的乐趣要是剥夺了，说实在的，那也就基本谈不到什么享受了。

　　减重二十斤，增重二十斤的计划完成，身边的陪练团队散去，这四个人的费用可不便宜，跟了几个月，一人拿走了五十万美金，不过也算是物有所值，四个人联合制定了两套方案，一个是极致训练，一个是正常训练，他们的方案可要比乌鸦详细的多，甚至乌鸦美仁等人也可按照这个训练方案来训练。

　　不再需要控制，完成了重新塑形，回到电影的拍摄中来，作为一个续集电影，主角可以让观众眼前一亮的变帅，但他整个人的气质最好不要有变化，让大家延续那种喜爱。

　　经过了这一轮的身体压榨，别人感觉还不太明显，正好前后是《飓风营救》第一部和第二部的拍摄，吴宇森和剧组内的几位动作指导，可是看得真切，说杨以辰穿上衣服之后，将衣服撑得更足，如果说过去他是衣服架子，那现在就活脱脱是电脑修改下的衣服模特。

　　前者其实并不是对一个人身材的最高评价，衣服架子只能说他适合这件衣服，但要将衣服完美的撑起来，还需要肌肉的棱角。

　　后者对比前者，就有点像是T台上的男模穿着新品衣服和他们在镜头前拍摄衣服写真一样，都是一个人，但在电脑修图的帮助下，后者就能够比前者要完美很多，现在杨以辰的状态就有点这意思，衣服设计的时候肯定是根据最完美的身材状态去设计，杨以辰穿上之后，只要是静止状态站在那里，镜头拍摄下来之后，电脑修图的人员发现自己根本无用武之地，只要杨以辰穿好衣服旁边有专门的人将他身上的衣服各方面整理一下，拍摄下俩，就是最完美的状态，修图人员唯一需要做的就是杨以辰有一些动作时，将衣服拉扯出来的一点不规则褶皱，他可以将其美化一些。

　　到杨以辰穿着相对紧身的衣服跟电脑光标进行对打时，每一个动作，在专业的武术指导眼中，都充斥着男性雄浑阳刚力量的美感。他们不是武术家，追求的自然需要有配合镜头的东西，怎么打漂亮，怎么对招在镜头里看起来更有美感，几十年下来，一个演员不管你是否练过，只要你比划几下，立马就能知道你是否适合做一个动作演员。

　　动作演员不仅要会找镜头角度，更重要的是很多动作做出来要漂亮，不一定非要求你有一八零的身高，像是李联杰甄子丹这种打星，个子不高，身材比例好，一抬腿一挥拳，在镜头里呈现出来的就好看，有些人你即便个子很高，腿也很长，可你一抬腿踢出去，怎么看怎么别扭，几个标准动作做下来，一看刚刚的回放，旁边有专业的武术指导给你说两句，立时你就没了做一个动作演员的想法。


第0505章 专属于他的动作片新时代

　　画面太美，不敢直视。

　　画面太炫，不给别人留活路。

　　这就是杨以辰进入《飓风营救2》剧组之后，跟对面电脑人形光标打了一场后，现场武术指导们的真实想法。

　　当Y-Y-C将整个技术拿过来的时候，来自香江的武术指导们很是不屑一顾，他们认为动作戏就该是面对面的真人对打，可以用慢动作，只要后期加快镜头即可，那种拳拳到肉的感觉是假想敌对战怎么也弄不出来的，假的就是假的永远都真不了。

　　包括他们之前与人形光标对打后，想法还是一样的，没觉得有什么了不起，至多是那个感应力量的贴片很牛，能模拟对手出拳的重量，身体会随之作出正常的反应，除此之外，完全就是画蛇添足，哪里有真正人与人之间的对打更有画面感，辰仔是强，但我们可以减缓动作频率，到时候加上去，在电影中观众看到的就是加快版本的，一样很过瘾，这么多年来，全世界的动作武打戏都是这么玩的，你们出什么幺蛾子，非得弄出一个电脑对敌，一旦后期真人与光标的节奏对不上，你们这技术就连画蛇添足都算不上，只能算是自娱自乐浪费时间的产物。

　　真正到杨以辰出现，当他跟光标进行对打时，这些武术指导才服气了，真的就是真的，假的就是假的。

　　什么真的？杨以辰的出拳速度和整个人战斗的频率，那是真的，以他这种状态，哪怕他收力，除非你找出世界级的格斗选手，否则绝对跟不上，一旦收力，画面中呈现出来的感觉也有细微的变化，普通观众可能看不出来，觉得没差别，他们作为专业的武术指导，能够感觉到，这样的画面更有冲击感，不用去看回放，他们站在一旁去看，都觉得这要比后期加快镜头速度出来的打斗画面，视觉感官享受更为的强烈。

　　什么假的？这时候人与人之间的对打反倒成为了假的，谁叫你要设计动作双方都知道对方如何出招的去打，谁叫你有时候还需要慢动作来配合镜头拍摄。

　　现在，杨以辰来了真的，全部是真实打斗的状态，只是他对面不是真人而已，不管后期如何努力，也做不到完全贴合，Y-Y-C的技术总监波特这一次也来到了伊斯坦布尔，他就坦然承认，杨以辰对手的感觉，看上去和固有拍摄手段拍出来的差不多，甚至有一些小细节可能还要差一点，但那重要吗？

　　在一个如此快节奏的电影里，主角就是通关的勇士，九成九的观众，除了那些专业电影人影评人和挑刺的人，视线都会集中在主角一个人的身上，他们看到杨以辰远超常人的状态即可，那种视觉享受会过足他们的眼瘾，至于他的敌人，虽说会有一点细节的视觉落差，但在波特数百次的试验下，可以确保即便是专业挑刺的人，也找不到任何的毛病，除非你真的将镜头放大减慢速度到故意去找碴，那样任何一个动作电影都经不住考验，毕竟所有的打斗镜头不可能真打，都有做戏的成份。

　　整个技术弄下来，无非就是杨以辰的镜头效果达到了最佳状态，其他那些可能一闪而过的配角，就只能是对不起了，本来你们就是被揍的，如何被揍的价值也就不大了。

　　配角能做到原本拍摄动作武打戏的程度，主角杨以辰能得到更高的提升，所有武替都没什么可说的了，他们现在的工作不再是设计一套套的打斗画面，而是要去复原杨以辰与电脑光标的对战，然后将动作分解，一个个的教给那些配角，让他们在一次次的练习中达到标准，然后拍摄，最后在电脑中与那些光标合成，加入到杨以辰的打戏之中，最终变成镜头中他与一个个敌人的战斗。

　　从正常拍摄到与光标打斗拍摄，剧组的工作增加了，但拍摄N机的次数势必会减少，吴宇森的工作量增加了，他必须带着他的团队，更为细致的将本已经分好的拍摄场次，重新弄，好在杨以辰来之前这项工作他一直在做，那些武术指导是不见棺材不落泪不相信，吴宇森却是早就对这项技术很是信任。

　　在好莱坞混过，太知道人力终将被电脑技术取代的事实，好莱坞很多大片在一个摄影棚内就能完成大部分拍摄，这在华语电影眼里完全是不可能，结果人家弄出来的画面，恢宏大气，看得你根本就不相信这是全部靠电脑特效弄出来的，实际就是如此。

　　在好莱坞失败过，吴宇森想要回去，想要重新将自己丢掉的东西拿回来，现在Y-Y-C拥有着这么好的技术，完全不输给好莱坞那些大的特效公司，心里那点与杨以辰电影之外的疙瘩，自己就给自己解开了，还想过找一个机会好好跟他聊聊，希望可以有长久的合作，毕竟除了功利心之外，双方在电影合作方面是很合拍的，有很多奇思妙想是能够产生火花对撞的。

　　十几天时间，吴宇森做到了将一套完整的动作，完全的通过镜头拍摄出来，然后贴合到电脑之中，最终形成杨以辰与敌人对打的画面，这个工作正好敢在此时此刻完成，让那些刚刚心服口服的武术指导，彻底对未来电影拍摄有了一个新的认识。

　　整个画面不过一分多钟，那种来自杨以辰的凌厉感，要快过拍摄镜头，吴宇森和波特商量过，多数可以保留，但少数镜头，可以减缓速度，让观众更清晰的看到杨以辰出招，更为凸显出之前他那些动作速度所造成的特殊画面美感。吴宇森相信，一旦成功拍出来，专属于杨以辰的动作片新时代，即将来临。

　　整个《飓风营救2》的拍摄，重中之重就是这一块，为此哪怕消耗再多的时间再多的金钱，都是值得的，没见刘佳玲和杨蜜早早就来到了伊斯坦布尔，如今也只是零零散散的拍了一些镜头，没办法，杨以辰没来不算什么，导演也没时间，她们这对“母女”，就只能开始享受伊斯坦布尔的度假之行，直到目前没什么工作的梁超伟也到了这里，杨蜜才从逛街的亢奋中清醒过来，开始每天泡在剧组，看着杨以辰他们一遍又一遍不厌其烦来测试新技术，她能做的就是充当开心果和服务人员，没事给大家买点水果，弄点咖啡，弄点甜点，总之整部戏还没有正式开拍，杨蜜与所有人都熟悉了，且关系还都相处的不错。

　　与此同时，杨以辰都再没有去关注国内的新闻，每天一大帮人聚集在拍摄地和摄影棚内，很多时候一讨论都到后半夜，自然而然也就将《奔跑吧兄弟》的首播给错过，醉心于电影拍摄的他，是真的能够做到两耳不闻窗外事，身边的人也都知道他这个习惯，没一个人打扰他，他们能做的就是尽量在杨以辰不能顾及《奔跑吧兄弟》的时候，他们多帮衬着一点。

　　暑假档，周六晚，《奔跑吧兄弟》在晚八点正式接档《华夏好声音》，继续跟开始回暖的超女打擂台，让那些松了一口气好声音终于结束的综艺节目，再一次的枕戈待旦，而那些曾经吐糟过奔跑吧兄弟注定要失败的人，今天也都坐在电视机前，等待着去看这个节目到底是多么的无聊，到底会经历怎么样的失败。

　　兄弟集团，弄了一个小型的赏析会，有时间的艺人都在这个夜晚来到公司，在公司的放映厅内，接收电视信号收看公司好声音之后的力作，没有保密，也有故意泄露给媒体的意思，来了很多媒体，公司也安排媒体进入到放映厅内，邀请他们观看《奔跑吧兄弟》第一期，有这么多明星在，看完了怎么说也能采访到一两个，况且这个节目之前被宣传的那么火爆，到底如何，马上就要见分晓了，估计跟大家猜测的差不多，就是一个搂钱的工具，不然怎么直到现在都没看到辰仔的影子，别说他拍电影忙，他是老板，制作费这么高要远远超出好声音数倍的奔跑吧兄弟首播，他要是真重视，能不来？

　　是重视，但更多的，是有信心这个节目一定会彻底掀起综艺狂潮，开启华夏综艺的新纪元，让曾经宝岛综艺节目没有带动起来的节奏，由《奔跑吧兄弟》彻底带动起来。

　　正在进行宣传的《画皮》剧组，悉数到场，公司内别的大咖或许有工作忙实在脱不开身，也就选择在拍摄地酒店的房间内看，但兄弟集团这些女大咖，那是一个不落，悉数到场，樊冰冰、厉冰冰、赵微、高园园、林芝玲、侯培岑、贾静玟，更不要说本就是这其中两个嘉宾的孙丽和佟丽雅。

　　一个小小的公司内部赏析会，愣是将华夏艺坛半壁江山的女艺人都给吸引来，媒体记者其实都知道她们所为何，这两年都习惯了，报道她们之间如何争斗都不是什么新闻了，每一次都是摆开阵势明着来争奇斗艳，似乎不争一下都对不起自己身上艳丽的服饰。

　　整个艺坛，谁不知道，她们，就是在这里吃醋赌气，在争夺那个男人的关注目光！


第0506章 最大看点

　　明星户外真人秀节目。

　　这是什么节目，是那种明星在野外的生存节目吗？看明星野外生存，也不错，有些看点。

　　其实在节目播出之前，所有的观众脑海中都没有一个准确的认知，至多是一些曾经模糊的宝岛综艺，但那也算不得是明星，多数都是一些三线艺人，走在大街上也没几个人认识他们。

　　辰仔欸，很多观众想到要是自己在街上偶遇杨以辰，那该是多么令人兴奋的一件事，或许，这节目玩的就是这种也说不定，让明星与民众零距离接触，可这样的话，会不会产生拥挤的现象，现场会否拥堵，明星艺人的安全谁来保障？

　　猜测很多，不看好很多，期待却也不少。

　　江浙卫视是赚了个瓮满钵满，广告商尽管有些谨慎受到外界传言的影响，但江浙卫视听了杨以辰的建议，不管这节目你们是否有信心，前两到三期的热度是毋庸置疑的，你们可以先来拍这阶段的广告，至于两三期之后是否值这个价钱，我们重新再谈，到时你觉得这个节目没有影响力了，完全可以撤出竞争，不必花冤枉钱，这么做广告商需要承担的风险小了但随之而来的代价很可能增大，一旦这个节目火了呢？

　　到时会付出更多的金钱，但对比所要承担的风险，节目火了我多花钱就变得理所应当，总比投入一大笔大的，结果节目死了我弄得血本无归要好得多。

　　八点整，千家万户锁定江浙卫视，《奔跑吧兄弟》千呼万唤始出来。

　　杨以辰、黄磊、黄博、邓超、李晨、孙丽、佟丽雅，这七个人的组合吸引力很大，后四位都是近两年起来的新星，黄磊是老牌偶像，黄博则是一发不可收拾的喜剧明星，到杨以辰就更不用说，别看他的年纪不大，很多艺人见到他都要自称后辈，人家不止是混的早，混的名气也大。

　　开场，很炫的开场，七个人都以自认为最帅最美的造型出现，各路耍帅，任由你发挥。

　　杨以辰、黄磊、李晨都还好，黄博是穿上什么衣服怎么严肃都会让大家觉得好笑，邓超自己自己祸害自己的本领绝佳，搞怪的本质一旦有发挥的舞台是毫不犹豫的全部释放出。

　　孙丽和佟丽雅刚出来的时候，给人感觉就是花瓶，就是男主人身边那个不太说话也抢不到话的新主持状态，或许，将她们两个摆在这，就是为了养眼的。

　　节目刚开始，大家没瞧出什么门道，嘉宾阵容到是强大的让人咋舌，刘翔、刘德骅和梁超伟来捧场，不能说电视台也不能说节目的面子大，得说杨以辰的面子太大了，这些人都愿意来为他捧场，看看这三位是谁，那可不是所谓的综艺大咖，那可是任何一个综艺节目要是能请到都值得吹嘘一段时间的人物。

　　指压板的游戏一上来，立时就让观众的观感改变，那镜头推进嘉宾额头流淌的汗水和脸上痛苦的表情可不是假的，尤其是孙丽和佟丽雅两名女将，冲的那叫一个猛，完全颠覆了大家对她们为花瓶的认知，有这么拼这么不顾忌形象的花瓶吗？

　　按照她们出道以来饰演的角色，按照她们的外貌，任何一家经纪公司对她们的打造都是新生代玉女的定位，可在这跑男中，她们完全成为了女汉子，跟个男人一样去拼。

　　到美食接龙的时候，电视机前的观众就有很多不错眼珠，不自觉的坐直身躯观看这节目，生怕错过一幕精彩的镜头。

　　指压板让人觉得节目诚意十足，明星本身的行为就透着好笑，看到梁超伟去背一个体重超过二百斤的女士来在指压板上奔跑，看他的表情这本身就是一件比较搞笑的事情。

　　美食接龙那就更不用说了，每一道菜都是味道的极致，弄得嘉宾们一个个苦不堪言，尤其是孙丽和佟丽雅，两人吃的很猛给人感觉很舒服，吃完一对话，又不禁让人有些心疼，一个女明星，为了面部的保养，辛辣食物平日里是相当忌讳的，一旦长一个小痘痘，那就不是一点点的问题。

　　但不管怎样，节目拍的很凶，嘉宾们表现的很凶，好笑不好笑大家自己判断，精彩是毋庸置疑的。

　　好声音让人陶醉，让人纠结。

　　奔跑吧兄弟让人狂笑的，抓人眼球，颠覆大家对明星真人秀的一种认知，尤其是那些住在大城市的人，开始有了期待，下一站，跑男会不会来到自己的家乡，到时候就有机会看到他们了。

　　明星颠覆自身形象，回归本色，放弃舞台上镜头中的光鲜亮丽，呈现给大家一个真实的自己，整个节目真的就像是杨以辰所说的，就是一个做游戏的视频，大家在节目组的安排下去玩，嘉宾们释放出来自己的真实状态，有搞笑能力的胡搞一番，明星做笑料那就要比普通人简单得多，他们很多行为普通人做出来就是正常的，落在他们身上就非常搞笑，就像是刘德骅背体重二百多斤的女士在指压板上奔跑，故意摔倒在地上打滚声称自己背不动的画面，在普通人身上，你还会骂一句：“看你那废物样，背个人你都背不动。”

　　这画面换在刘德骅的身上，完全就是另一种待遇，大家会觉得骅仔好可爱；节目组太心狠了这么折磨骅仔；那位女士，你幸福的是不是要死了；骅仔在地上打滚了，没想到他也有这么萌的一面。

　　到最后的惩罚环节，电视机前很多人确实也觉得有那么点恶心，但毕竟是透过镜头，只是单纯用耳朵听节目里面的人说话感受到这东西难以入口，实际上无论色香味他们几乎都感受不到，心理负担压力也没有那么重。

　　乍一看，大家就觉得辰仔挺拼的，做个节目而已，还是录播，何必呢？真的就吃了？

　　可当这一段过去进了广告，观众们才反应过来，辰仔为什么要那么做？以他的身份地位当不至于作秀？那他这么做的目的是什么？回想刚刚的画面，有一些反应快的观众若有所思，别的不说，单纯只是刚才最直观的感受，似乎自己对这个节目更期待了，看到明星们在惩罚面前那么拼，就觉得这个节目可不光是一场秀，还传递出一种观众们期待的那种真实。

　　什么真实？

　　观众看电视节目，尤其是综艺节目，他们希望看到明星们最真实的一面，不管是历险的节目还是生存节目，为什么国外一些很恶心的通关节目，吃一些很恶心的东西，尽管观众都觉得很不好受，但还是觉得很好看，突出的就是那种疯狂的真实。

　　再挂上明星的身份，大家看过节目笑了，对明星做游戏的期待就开始提升了，观众希望做游戏过程中的一些难关，是真实存在的，明星们也努力在去通关，而不是靠镜头剪接出来的画面以此来搪塞观众们。

　　总结成最简单的两个字，真实的节目看起来——过瘾。

　　美食惩罚时，大家都在用毛巾擦拭着汗水，都在补充着体内的水份大口大口喝着水，那画面是被忠实记录下来的，给整个游戏过程的真实感觉加分。

　　到了最后也是整个节目最经典的撕名牌环节，那热闹就更上一层楼，你什么时候在电影之外看到刘德骅和梁超伟非常狼狈的逃窜，什么时候看到过他们两人露出坏笑像是一个匪徒一样追击着别人。

　　足够宽敞以及足够多障碍的环境中，十个人斗智斗勇，电视机前有一部分的观众怒了，他们怒的是自己刚才在干什么，为什么不去厕所，现在想去了，可又怕错过了电视的精彩，骅仔可不要被黄磊和黄博给算计了，黄磊真是老狐狸；哎呀，两个女孩子怎么办，这个环节她们岂不是彻底成了弱者。

　　整个奔跑吧兄弟的第一期，固然明星阵容是看点，但其实让更多关注节目本身，期待节目本身足够精彩而不是单纯靠明星堆积的观众，他们认为最精彩也最有看点的地方就是两个女孩子。

　　真拼啊，指压板美食接龙什么的都还是小意思，到了这撕名牌，女人天生体弱的弊端，让他们成为攻击的首要目标，尤其是黄磊，他更是几次设计两人，但面对的都是完全不顾形象、疯了一样在进行格斗的两人，说躺在地面上毫不犹豫，也不顾什么形象，扭打的过程中面部表情也非常狰狞，头发被扯开也不在意，每一场鏖战过后她们都是披头散发，有时候衣服还被扯得变型，纤细的腰肢和光环的肩头数次呈现在镜头前面，到这时对手的手软松开，在大家的眼中就不是作弊给机会，而是对女汉子的尊重，尤其是当两女站起来披散着头发，整理衣服整理头发，镜头都捕捉到一些散落在地上发丝的画面，立时就为两个女孩在全国范围内，赢得了诸多观众的喜爱和心疼。


第0507章 成功首播

　　游戏？比赛？傻傻分不清楚。

　　游戏，缺少真实的对抗性，悬念不够强烈，视觉刺激不足够。

　　比赛，缺少娱乐性，太过于死板，没有吸引观众眼球的东西。

　　一直以来，游戏来节目是得到一小部分人的认可多数人的诟病。而比赛则有着超级专业的奥运会亚运会世界杯世锦赛等等摆在那里，你弄得再专业，对抗的再激烈，也不如人家职业运动员玩的溜，所以这类的明星节目不温不火，热国弄过，小岛国也弄过，宝岛也跟风过，却一直不曾发扬光大。

　　奔跑吧兄弟，挠到了观众心中仅存的那一点中间地带，让明星放弃架子来认真的娱乐，对，是认真的娱乐不是认真的比赛，瞬时之间节目效果就出来了，节目后半段的收视率比起刚开始又有了一个上扬的曲线，很多人都在趁着广告时间通知身边朋友，辰仔出品，果真必是精品，又是一档好节目，具体怎么好，赶紧看吧。

　　斗智斗勇，娱乐搞笑，有比赛的认真也有游戏的轻松，尤其是当杨以辰战神姿态凌驾全场却被孙丽和佟丽雅联手给KO掉时，电视机前爆笑一片，就算是杨以辰的粉丝也都会心一笑，他们的偶像武力值无敌，奈何人都是有弱点的，没有输给别人却输给了整个撕名牌中大家公认最弱的两名女选手，结局到是有点超出大家的预料，都以为杨以辰要以君临天下的气势干掉所有人，最终峰回路转，他却不是最后决战的那一个，早早被淘汰掉，被人无情的嘲笑他见到女人都没有了力气，这时大家才又意识到，这是一个娱乐节目，你可以理解为一切都是为了节目效果。

　　紧接着，两名女将与两名男将一对一单挑，最后的决战了，没有之前大家觉得不好撕了就暂时散开对付别人的退路，必须要有一方输，必须要有一方的名牌被撕掉，正当大家都觉得节目要走向轻松风时，这一次的对决，孙丽和佟丽雅是拼尽了全力，完全就不顾忌自己形象了，也没有什么形象了，那边两位男士也没有发扬风格故意输，有些时候，为了节目效果的输，那是贡献，可有些时候大家都觉得你要相让的输，就没意思了，也是对对方的一种不尊重，就是要出乎观众的预料和想象。看到两个女孩就像是街头泼妇扭打在一起的模样，大家转而又想，这是一档真人秀的节目，一切都很真实，真实到让大家对节目中的艺人心疼，那么激烈的动作，他们会不会受伤。

　　这时候，又有一些人冒了出来，他们觉得自己总算是找到这个节目的漏洞了，什么真实的明星真人秀，纯属扯淡，这些平日里倍受保护的艺人，会真的那么拼就在地上不顾一切的撕名牌，全都是演的吧，怎么可能是真实的，只能说演的还不错，没什么漏洞。

　　不管怎么说，节目的精彩让千家万户的观众为之拍手叫好，坐在一起的家人在节目结束时也都会彼此聊上几句，给上几句由衷的评价，这些观众，没有任何立场，他们只是单纯的看节目，好就是好，不好就是不好，有意思值得期待就是值得期待，没意思不想看了直接转身回屋睡觉或是换台，连多聊一句的兴趣都没有，至多来一句，什么玩意儿，纯属是浪费时间。

　　“奔跑吧兄弟！”

　　伴随着所有人齐声喊出这样一句结束语，有一些人打算换台了，但多数人意犹未尽，下意识没有去动遥控器，节目没有直接进入广告，而是直接进入了一些花絮画面，开始陆续出现节目组成员的名字，伴随着一些花絮视频，除了杨以辰之外，每一个人都亮出身上的一些瘀伤，这样一场节目录下来，有一两处那都是轻的，抽筋扭伤挫伤都稀松平常，镜头先是分别给每一个人露出伤势，然后给一个集体镜头，大家坐在休息室内，好几个护士和保健师，正在给他们进行一些伤口处理和按摩、针灸、推拿。

　　孙丽的手臂、肩膀，小腿，多处瘀伤。

　　佟丽雅也是一样，比起孙丽她还多了一个脚踝挫伤，正在冰敷处理。

　　观众们的注意力重新被吸引过去，盯着电视画面，没什么可说的，之前就猜测是真实的节目录制，现在不用怀疑了，明星们是真的很拼，而那些死鸭子嘴硬的人，还喊着就是假的，不然杨以辰怎么一点事没有。

　　去——你——大——爷——的！

　　对这类人，由杨以辰首先带起节奏，他所有的粉丝都是用相同符号相同言语回复。

　　你们这些人脑子是不是有病，知道辰仔是谁吗？面对着一些地下势力的爪牙，面对着凶徒，他能展现出一个功夫强者的状态，如此节目如此游戏，对一般人来说是麻烦，在他这里，不过是热身的小活动，你们连这都要黑，不骂你们臭SB，都得说我素质好。

　　节目结束，在兄弟集团内部的放映厅内，灯光亮起，现场不管是明星捧场的嘉宾还是到场的媒体，都站起身给这个节目和今日在场的节目参与者鼓掌，尤其是孙丽和佟丽雅，看看今日的她们，楚楚动人小家碧玉，搂在怀里都怕给化了，就是这样娇滴滴的女星，在节目中不说素颜吧，但至少是完全将自己形象给扔掉了，只为给大家呈现出最为值得期待和喜欢的画面，就这一点而言，当初大家都觉得最为失败的花瓶，现在反倒成为了节目的一大亮点，很多人都相信，就今天晚上这一期的节目，明日她们两个的受欢迎程度将会有一个质的飞跃。

　　原版的跑男，有着热国版本的珠玉在前，国内的宣传也不错，但也是三四期之后才真正火了起来，成为国内首屈一指的综艺节目，让国内户外真人秀的节目有了更为广泛的艺人选择，不像是先一步火起来的《爸爸去哪了》，受局限于男星还得是结婚生子的男星，且孩子的年岁还要相当，可选择的艺人数量很少，跑男让节目的娱乐性质更为强烈，少了一些大家都觉得可以不必存在的教育意义，因为那着实是毁掉一个节目趣味的几大败笔之一。

　　杨以辰版本的跑男，是开天辟地独一遭，有杨以辰作为国内艺坛大咖的宣传，有好声音在前面领路，不用宣传就做到了国内至少有一亿人以上在开播之前就有所了解，一开拍，高质量和杨以辰引导的更成熟节目形式，首期嘉宾的级别足够大，使得这节目从第一期开始就拥有了广泛的知名度，直接成功接档好声音，那些还在质疑这个节目必定要让观众失望的声音消失了，不知道节目之后的走向，但看这一期，已经足够的好，足够跟好声音摆在一起成为同级别的节目。

　　在放映厅内，媒体的祝贺结束之后，即开始采访，大家分别采访不同的艺人，确保在最短时间内，得到更多的采访素材，这时候他们是多么期待这些艺人能够停留半个小时，只需要半个小时，明天的新闻就足以拿出大篇幅的素材。

　　“我是第二期的嘉宾，你们可以期待。”小钢炮。

　　“我希望有机会可以参与跑男的录制，很想跟他们一起玩一玩。”赵微。

　　“如果我去，唯一的目的就是不跟辰仔一个组，然后狠狠的撕掉他的名牌。”厉冰冰。

　　“早知道这节目这么好玩，我早就主动要求成为常驻嘉宾了，不过我很佩服孙丽和佟丽雅，作为女艺人，我可得提醒节目组，你们没给她们购买保险吗？”樊冰冰。

　　“很累，但很开心，退伍之后就有些落下的体能训练，现在找回来了。”孙丽。

　　“谢谢大家的喜欢，我们不是不怕，是享受玩的过程，也担心过会受伤，但到了录制的时候，脑子里根本就没有想。”佟丽雅。

　　自己家的节目，当然谈不到老王卖瓜自卖自夸，很委婉的说一些话语，表达对这个节目的支持以及后续他们将会对这个节目的关注，引得更多自己粉丝的关注，也就可以了，这个节目似乎不需要公司艺人齐齐开声为其呐喊助威了，过了今晚，天下谁人不识君！

　　这边是祝贺跑男的成功首播，那边有人想哭都找不到调，想要骂人却又没有多少底气，他妈的，你好声音结束了，什么都赚足了，就好好休息得了，还有这么多节目在这爬坡呢，你倒好，又弄出一个跑男来，你让我们别的卫视综艺节目怎么活？

　　超女的收视率，又下降了，已经完全不是刚开始时扬言让好声音彻底死翘翘的霸气了，现在导演组的愿望已经很小很小了，不要再降了，保持原状就好。

　　殊不知，有比它悲催的，超女收视率降是降了，但还没有降到悲催的地步，有一些节目，同期类似的节目，收视率彻底跌入谷底，今年广告商都签完了不至于赔钱，明年呢？节目还有存在的必要吗？


第0508章 寸秒寸金

　　第二天一大早，兄弟集团很多高管都还没有起床，就已经被不断响起的手机铃声给吵醒，尤其是负责市场推广部门的高管，还有江浙卫视的一些高管，都被无数的电话给搅得无法安宁睡觉。

　　多少广告商，连夜开会，一大清早也不管是不是会影响到别人的睡眠，生怕自己电话打晚了什么都赶不上。

　　每一个接电话的人，嘴角都会扬起胜利者的笑容，之前谈广告的时候，你们一个个顾虑重重，生怕投资失败，拿出大价钱砸下去的广告投放没有效果，我们给了你们一个保障，现在节目火了，你们一个个都悔不当初没有用当初的天价签广告，不好意思，现在那个天价已经完全上不得台面了，要想谈，拿出更多的诚意来，不翻倍，你好意思开口吗？

　　江浙卫视的高管门，有点傻眼，他们当然高兴，节目火了，方方面面都能给电视台带来各种利润，可现在整个节目的主导不是他们了，当初的七三分成，如今要想落下一个广告，他们没有了一锤定音的资格，至多是两三个由兄弟集团那边给出来的优惠，让电视台这边可以做一些人情，安抚一些无法拒绝的关系。

　　后悔吗？跟那些广告商一样，江浙卫视也有一些领导在当天上班就召开的会议上，言之凿凿的提出要拿回属于他们的权力，不能让别人牵着鼻子走。

　　分蛋糕，抢功劳，这素来就是这批人最大的本事之一，一个个义愤填膺的同时，话语拿捏的分寸始终在，让你挑不出任何毛病，还能鼓动大家的心思转变，凭什么？凭什么在我们平台上播出火爆全国的节目，我们不仅利益要少拿，就连权力都没有，是，现在是制播分离，你们制作我们不管，但在广告竞标的事情上，你们没有权力干涉我们这边。

　　见利，失态，都能理解，周景安亲自下来主持这个会议，江浙卫视的总监都只能坐在一侧，大家的这些牢骚最终目的是什么，每个人都心知肚明，明知道弄不过杨以辰，也明知道周局长今日坐镇早会就是要打压那些不切实际的想法，但还是要说，要求的就是退而求其次的结果，至少我们这里开会的状况，会传出去，能够争取到一定的利益，只要有一点点的权柄，他们就有能力翻手为云覆手为雨。

　　兄弟集团这边，集体拒绝所有的请客吃饭，所有的高管齐聚在公司总部，全天开会，晚上连轴转开会，让那些拒绝变得不是推脱而是真正脱不开身，也免了下面的高管得罪人，到宋美茹这个级别，更好弄，完全推出去，推给杨以辰，反正他现在人在伊斯坦布尔，手机干脆打不通，谁也找不到他，除非你真有心思，愿意做十几个小时的飞机去，这十几个小时你落地了，可能这边很多合同都签完了，大家心里都清楚，就算不愿意，现在你想参与进来，也必须给予这个节目最高的广告招标标准，要是连砸钱的心思都没有，那趁早就乖乖离开这个擂台，将更多空间留给那些准备疯狂砸钱的公司。

　　千万别提什么良好的合作关系，当初这节目上档之前，多少人后悔希望不拿出那么多钱来继续跟兄弟集团合作，如果是好声音他们愿意给出天价，可跑男毕竟不是好声音，它根本就不值钱，你杨以辰凭什么拿它出来圈我们的钱。

　　当初的拒绝，换来了今日兄弟集团这边有最好的借口，完全就不用他们拿情意来绑架，要是讲情意，之前节目需要你们一个个当定海神针来吸引别的广告商的时候，你们在干什么，现在节目火了，让人感觉到了超越好声音的火爆，他们内心一万个后悔也换不回来时间，一个个都恨不得狠狠抽自己几个嘴巴，抽完之后，还得堆起笑脸，跑到兄弟集团来谈，现在这广告时间，可真称得上是寸秒寸金，每一秒钟都会拍出一个非常恐怖的数字。

　　……

　　杨以辰是真的两耳不闻窗外事，一心只想拍戏，除了那最为私人的电话开着机拿在容姐的手中，所有手机全部关机，谁也不接外面的电话，跑男火了，不知道多少公司要找自己，从来都是对广告商当大爷供着，他们给提供奖金提供成绩提供向上的阶梯，到杨以辰这里，一切都反了，不仅不是阶梯了，还有可能是下坡路，不管谁负责这件事，一旦谈不拢失败了，没有成功竞标，那就是公司的罪人，到时看着别的公司广告出现在跑男间歇，要是同类型的产品或是公司，你就等着被人打压致死吧。

　　机会早已给过大家，最开始定的价格不高，是你们觉得跑男不会超过好声音，都选择了沉默，选择了不拿出钱来投广告，现在你们来了，是不是我们也应该将之前的严肃态度摆出来呢？

　　总之，在第三期开始播放之前，还有半个月的时间，这件事且扯皮呢，到杨以辰出面的时候基本就是最后时刻了，各种关系户都找来了，各种大人物也都聚了过来。

　　在这之前，杨以辰专心在伊斯坦布尔拍戏，剧情前面在家里的拍摄，会放在最后这边所有戏份都结束，才返回魔都进行拍摄，在这之前，吴宇森每天熬夜，终于制定出拍摄的路线，作为一个国际大导演，竟然是要随着时间轴人物轴的方式去拍摄，是吴宇森的水平不行了吗？

　　当然不是，整个打斗过程既然都是杨以辰跟电脑光标，那正常拍摄就好了，以故事的延续拍摄，对演员来说情绪和人物定位会更准确，不至于每一场戏都劳心劳力的去回想去适应，拿来就能演，哪怕是过了一夜，第二天你让他回忆，不用剧本也同样会得到很多的信息，尤其是昨日拍摄的情绪会很好的延续下来，只是这种拍摄方式过于低端，也过于浪费，这一次吴宇森选择拿出来，皆因这部戏的节奏就三条线，最开始乔帮主的反派大BOSS视角，然后是杨以辰视角，女儿在酒店逃亡和给父亲帮忙的视角，女儿和父亲驾车逃往大使馆的视角，妻子单独逃亡以及被抓后的视角。

　　脉络清晰，没有那么多的弯弯绕，《飓风营救》系列也从来不是秀头脑风暴的戏，所有的东西都摆在台面上看得清清楚楚，不会弄一些大家需要去猜的暗线，也不会有多么复杂的人物关系，除了一个个被主角击倒的配角，说实在的，整部戏的出场演员数量，估计都是同级别电影中最少的，有名有姓的，掰着指头都数的过来，这也算是一部奇葩的电影，单纯看剧本脑海中没有精益求精的画面感，基本上你会觉得这是一部可以直接扔进垃圾桶的剧本，太简单了，简单到很多人都没兴趣将整部戏看完就试图给它一个终极定义。

　　就是因为简单，才需要人物在最短的对话最少的表情中传递出该传递出来的情感。

　　就是因为简单，才需要拍摄手法的多元化，让观众们享受更为强烈的视听感受。

　　就是因为简单，每一个镜头都必须达到近乎苛刻的精益求精，每一个小细节的剧情都要达到让人窒息的精密，这才能让观看的人，屏住呼吸观看大荧幕生怕错过一个镜头。

　　“呼，呼，呼！”

　　一大清早，杨以辰就带着杨蜜在酒店内跑步，在第二部里，杨蜜将会得到更多的展示，别人都在夸赞杨以辰的剧本能力，他自己也是真正拿出这剧本开拍，才感受到剧本对演员能力的分配。

　　年轻的女儿演技或许不够，那就用身材，用动作戏，用飞车来展现她。

　　年长的前妻演员实力足够，那就给她几场需要情绪释放的戏，或是暴躁或是含蓄，时间不多，对演员的要求很高，这几天梁超伟和刘佳玲几乎不出屋，梁超伟亲自给她搭戏，别看前妻的戏份只有那么多，但刘佳玲拿出了争夺影后的专注。

　　杨蜜喘着粗气，弯下腰，双手杵在膝盖上方，脸色苍白中透着一点红润，连连摆手说不出话，示意自己实在不能再跑了，再跑就躺地上了。

　　杨以辰小跑到她的身边，示意她站起来，学自己一样小碎步的慢跑：“趁着年轻留下好身体，以后受益一辈子。”

　　杨蜜咬着牙，撑着，她还记得那个雪夜，自己发出的誓言，他拿到影帝，自己就一定能够拿到影后，且一定会在二十三岁之前，现在时间不多了，没有给她浪费的机会了，《飓风营救2》的机会对于整个华夏艺坛所有的新星而言都是最顶级的，现在落在自己手上，该懈怠吗？有理由懈怠吗？

　　“好，调整呼吸，不用急，比走快一点就好，只要你保持着双脚交错的同时腾空不是走路，就可以，这段你可没少长肉，到时真拍摄出来的画面不好看，你……”

　　“别说了，继续。”

　　那誓言是动力，长远计。

　　当下，最大的动力就是一个女孩不愿意让自己不够完美的身材被镜头记录，然后自认为丢脸丢到全世界，没有美到全世界。


第0509章 那一层窗户纸

　　《飓风营救2》的剧情，很简练，前妻的感情出现危机，女儿与父亲也想有一个假期，母女俩来到伊斯坦布尔度假。

　　第一部中由奥尼尔扮演的敌人，被杨以辰饰演的男主角给收拾掉，第二部的反派大BOSS影片中的身份既是奥尼尔的哥哥，由乔帮主倾情加盟演绎这位穷凶极恶为了复仇什么都不顾的男人。

　　乔帮主的班底组成，依旧是雇佣兵，只不过他这个雇佣兵组织更为庞大，多数是参与小型战争级别的战斗，比奥尼尔算是“镀金”所在的小雇佣兵团，要强大得多，底蕴深厚得多，战士也更为强悍。

　　为了免除一些麻烦，自然是要各种肤色的雇佣兵都有，以亚洲为主，单是这一批演员就有数十位，你不能因为人家可能出场一秒钟就被干掉就粗制滥造，在这上面杨以辰可不想被人翻找出来漏洞，宁可多花钱也要精益求精。

　　先是前期被绑，因为前妻的缘故，男主角被抓，然后与女儿通话，告知女儿逃跑然后来帮助自己，最后示意女儿开车逃往安全的大使馆寻求庇护，紧接着，就是男主角一人的战斗之旅，直到将对方所有人都消灭，将妻子救出来。

　　整个剧情，比起原版，更为精炼，前面的拖沓被缩减，更注重于男主角全系战斗能力的展示，包括被蒙住眼睛时记录线路，比起原版本要更为细致，看起来更为过瘾，到最后的大海战，Y-Y-C和吴宇森已经商量在美利坚拍摄，既有实景也搭配高科技的技术，真正做到好莱坞级别的超级画面，这一点乔帮主没有意见，回到美利坚，他更不介意抽出时间来帮忙。

　　遂在伊斯坦布尔的拍摄，三条线穿插拍摄，杨以辰为了在复原路线的时候自己的感觉更棒，还真的就是蒙着眼睛走了很多遍，然后又按照剧本复原路线，一路上的很多特征，他需要记住的不是路，而是那种豁然开朗的感觉，从靠耳朵和心里记忆下脑海中呈现画面与现实画面对照，那种豁然开朗确认自己都是正确的状态，只有一次的体验机会，他牢记于心，加诸在演技之中，才能呈现出最棒的状态，剧情的改变是多种多样，只要拍出来的效果更为炫酷，主线不变，怎么更改都不会影响到这部影片该有的味道。

　　与此同时，刘佳玲被抓和被审讯的单独戏份，已经和乔帮主拍完，能够跟这样世界级的超级巨星在一起拍戏，刘佳玲紧张之余，内心对杨以辰充满了感激，一个艺人未来达到多大成就固然有一半是要靠自己能力，但另一半机会命运和贵人相携，让你见识到更为广阔的天地，现在对于刘佳玲来说，就已经是最大的提携，一部注定会在全世界进行公映的电影，一部曾经在北美得到了票房印证的电影，作为其中重要角色之一，在她身上，不敢说冲出亚洲，至少有了在国际舞台展示自己的机会。

　　从每一个细节，刘佳玲都在追求着极致，包括穿着打扮妆容，甚至是身上一点点的香水味道，她都很在意，将自己身边所有团队全部调集而来，不惜自己花钱让他们就住在这里，每一天给自己进行辅助的帮助，尽管剧中她的状态很惨，需要不顾形象，但她相信，你的认真和每一个细节的处理，早晚都会起到它应有的作用。

　　拍摄完刘佳玲，又开始拍摄杨蜜从酒店内逃脱的镜头，这一段就有那么点推新人的意思。

　　新人什么样的表现最容易被人记住，在她没有超绝的演技让人对她认可之前，要么很拼，要么很敢，要么很自信，敢于展示自己的外在，敢于用外在来让人印象深刻牢记住自己，就像是第一部一样，这一次杨蜜的展示更加全面，先是泳池，后是几乎男人都抵挡不住的女人穿男人衬衫，一双美腿外露，加上衬衫的纽扣上面几颗并没有扣紧，里面并没有更换的泳装还在。

　　这镜头就是抓人眼球的，在好莱坞的电影中，美女永远是不可或缺的一个重要元素，就像是公司刚刚签下影视改编权的《暮光之城》，帅哥美女的组合将会是这部剧最华丽的外套，先将你观众的视线吸引过来，之后再谈这部戏究竟有没有意思，是否剧情会吸引观众，至少，先让你坐下来有想法要看一看。

　　杨蜜的临时抱佛脚还是有一些作用的，灯光效果和镜头的配合，身上在涂抹一些相应展现光泽的护肤产品，在画面中呈现出来的状态很棒，虽说不可能达到修图的效果，但总好过松松垮垮的肌肤状态。

　　这些镜头拍摄的过程，杨以辰都没有参与，他充分相信吴宇森，也必须给她们两个一定压力，这样的戏份如果你们都拍摄不好，何谈去拍摄更具有挑战性的角色。

　　伊斯坦布尔的街头，有着属于这里文明文化的原汁原味，杨以辰被蒙着眼睛脑海中想着剧本的流程，足足让车子在整个路线行驶了二十多遍，然后，他下车，从出发点开始，对照着剧本，开始步行穿越这些地方。

　　钟楼、狭窄的街区、小型的工厂、街边的流浪艺人、出租车聚集地的嘈杂、街路上一些坑洼的特殊颠簸、一些有别于正常街区的声音……

　　根据这些，男主角会根据自己学习过的追踪技巧，完整追踪出一条正确的道路，不用眼睛，也能找到敌人临时大本营和关押前妻的地方。

　　在第二部中，更加强调了男主角强大的综合作战能力，很多时候呈现出来的画面都在让你相信，这世界真的有那么强大的战斗人员，或许我们国家的特种部队或是特殊部门，就有这样的强人，在无形之中也起到了震慑宵小的作用，你们别犯罪，看到没有，国家是有这样强大战士的，到时候你们那些自以为聪明的小招式，肯定逃脱不了追踪，迟早会将你们抓捕归案。

　　第一部是线索追踪，第二部就是痕迹追踪，都是战斗，第二部的战斗也要比第一部更加猛烈，身份背景设定第二部的雇佣兵就比第一部更厉害，杨以辰与电脑光标战斗画面也要比第一部与真人战斗更加的爽利，打斗的级别也在提升，观众能直观感受到，这一次男主角的敌人更加强大，这可不是一般影视剧那种，敌人还是敌人，只能靠所谓的武器配备和身份提升来划分敌人级别，同样是无名无姓的小卒子，却能用肉眼就明确，这些人真厉害，要不是主角更厉害，是打不过的。

　　第一遍，杨以辰走的是非常细致，完全沉浸在剧本之中，根本就没有注意这里街区的风景和人文，牢记住那一个个确认自己听觉判断的状态，第二遍，他才开始结合线路、街区的情境，以及真正开拍时可能出现的意外，包括当地民众对于拍摄的影响，这不是好莱坞影片，不需要每一个入境的人都是演员，全世界各地拍电影都习惯了用一些原汁原味的画面，直接抓拍街景，直接让演员融入街区之内进行跟拍，实在不行演员名气大现场观众围观，还可以邀请他们客串，配合拍摄，每一个人都会乐得如此。

　　第三遍，第四遍，杨以辰开始有意的带入角色，让身边的人都稍稍退后，模拟拍摄情景，在镜头范围内不要有自己人，他一个人开始走追踪之旅，这时在他的身后，是有一台DV和一个隐蔽镜头的跟拍，这样可以记录他的状态，同时又不影响到周遭的行人和居民，回过头来，杨以辰可以细致的观察自己的表现，在必要的地方作出调整。

　　完美呈现一个人物，研究剧本，研究人物，吃透人物，最后一举手一投足就能够成为这个角色，需要花费的时间很多，在好莱坞体系越来越完整的今日，一部电影制作的时间正在无限期的拉长，不管是演员还是周边的所有一切，都在以精益求精后更加精益求精的态度去弄，在这一点上，国内的影视产业明显存在着短频快的恶习，如果以国内的态度来拍摄这一段实际只有几分钟的戏，估计演员看两遍剧本，然后就敢直接上去拍了，有什么的，不就是按照剧本的要求走路吗？表情严肃一点，接近面无表情即可，谁叫主角是一个超级战士呢，这样的事情在他眼里就是小菜一碟，剧情推动演员即可。

　　殊不知，杨以辰认真对这个人物和原版的剧本、电影审度之后发现，这一段完全可以拥有更高层次的表演方式，一个男人，他就算是再绝情，突然之间遭遇这种事情，前妻被抓，两人生死未卜前路未知，留在酒店的女儿也有危险，在这种情况下，在车上即便他再冷静，情绪会是一点波动没有吗？到复原线路的时候，会是单纯的面无表情吗？九成九压制住自己情感，点滴透露出一点点的焦急和不安，然后一次次的被压下去，因为他知道不压下去，自己就不能做到绝对冷静的应对情况。

　　一点点微小的变化，一点点情感的转换，即是影帝和普通演员的差别，一层窗户纸的差别，很多演员一辈子都无法跨越。


第0510章 自成一派

　　到第六遍，那就是真正的摄影机出场，杨以辰先不出来，反正这边的人认识他的也不多，扛着摄影机拍摄的人出现，民众就会投以关注的目光，不知道这是电视台拍摄节目还是在拍电影，刚开始会有一些兴趣，可当他们没有发现自己熟悉的明星时，兴趣就会少很多，当他们发现有警察和一些官员跟着，又一连数天连续出现时，兴趣更少，到最后几乎就是看都不看一眼，就当这些扛着摄影机的人，就是平日里从家门前走过的路人。

　　谁能想象，仅仅是这一个情节的拍摄，准备时间就足足用了数日，直到那边刘佳玲和杨蜜的单人戏份都拍摄完毕，整个剧组才开始真正进入到紧张拍摄之中，刘佳玲和杨蜜也都不是那种我只有零星档期，上来就必须按照我档期拍摄的演员，她们不介意等待杨以辰的拍摄进度，贴合他的情绪渲染，让他达到最佳状态。

　　一个执着于疯魔拍戏的人，不厌其烦每一个让人觉得崩溃的镜头，看得旁边人除了佩服再也不会有别的情绪，太厉害了，从头至尾都在追求精益求精的细节，到杨以辰真真正正开始实拍时，吴宇森事先有所准备都吓了一大跳，盯着监视器，有些不敢相信自己眼中看到的画面。

　　完美，远远超出他想象的完美。

　　吴宇森身体前倾，脸上满是凝重之色，不错眼珠的盯着监视器，他从不敢小视杨以辰的进步，却还是被他这一次的表现给惊呆，也曾指导过那些国际大腕拍戏，现在来看，单纯从进步速度来将，这个男人完全超出了他所能想象的空间，比很多还处在爬升期的新演员都要努力数倍，这样的一位都拿出了这样的态度，作为导演，吴宇森暗自咬牙，我要是拿不出相应的水平，岂不是自己砸了自己的招牌。

　　不止是吴宇森如此，从上到下所有的剧组工作人员都一个样子，人家大牌的演员都拼尽全力了，我们有什么理由偷懒，就算给自己一个理由偷懒，也没有给你偷懒的土壤，真要到拍摄的过程中三心二意，不管是导演还是演员，真耽误了他们的拍摄，可不止是会被大骂一顿，还很有可能会丢了工作。想到在公司体系下自己的积分系统，再想每个月拿到的奖金，哪里还敢不认真去工作。

　　耳朵追踪，开拍。

　　电影中是相隔两段的剧情，在拍摄过程中，是连着拍摄，开始时拍摄他看到前妻被抓放弃抵抗被暴打，然后是上车，在车中对方仅仅是蒙住了他的双眼，将他捆住，以为这顿暴打起了作用，实际杨以辰自始至终都尽可能保持着清醒，耳朵竖起来倾听着所有的声音，将与记路没关系的声音过滤掉，留下一个又一个有特征的声音，同时根据车速来计算车子行驶的大致距离。

　　暴打的镜头本来很好拍摄，真人上，对护住头部躺在地上杨以辰进行暴打即可，这样的镜头香江电影早已经是拍得滚瓜烂熟，每一个小配角都经历过这样的镜头，被教怎么去打你面前的明星，怎么看起来足够真实，但又不能伤到对方。

　　结果拍了一遍，不止是杨以辰自己，就连吴宇森和波特，都觉得怎么看都有些别扭，刚一开始还说不出来什么，就觉得是自己的错觉，可当第二遍拍完之后大家一对话，几个人都觉得别扭，那就是真的别扭了，是哪里出了问题呢？

　　看了几遍，那感觉越来越强烈，但就是差最后一层窗户纸没有被捅破，就觉得有那么点奇怪的感觉，却又说不上来到底问题出在哪里？

　　“这个好傻气的，之前辰哥哥那画面多漂亮，一拳速度多快。”杨蜜凑过来看了一眼之后，无心的一句话，让大家茅塞顿开。

　　问题找到了。

　　不是这些演员有问题，也不是拍摄有问题，一切都没问题，唯一的问题是大家看惯了之前杨以辰和电脑人形光标对打时的状态，不管是被打的，还是打人的，都已经不是过去拍摄电影那种速度，现在冷不丁男主角不反抗被打了，思维一下子又从动作戏被抽离回普通戏份，但实际上这戏份也算是动作戏，那些配角出手的动作戏，怪不得看着有些别扭，既然都采用了新技术，那每一个细节都不能错过，目前这里……

　　“直接启用电脑光标来一顿，辰仔你可能要受点罪了，到时贴片力度会增加。”波特提出建议。

　　杨以辰摇摇头：“不对，不光是习惯问题，你再厉害的雇佣兵，围着打一个不反抗的人，也不至于真的将自己的爆发力速度力量都展现出来，可能是之前贴片真实反映了我身体遭受的打击力量，而现在是人来打，他们都是专业的，打起来知道怎么好看却又不伤到我，力度不会大，我身体给出的反应也不够，尽管镜头给到我也就只有两三秒的时间，但我想别扭的感觉就是这样而来。”

　　两三秒钟，整个这一场戏也不过十几秒钟，就为了这个，值得导演、特效导演和主演在这里讨论几个小时？

　　一旁前来探班的梁超伟，心中暗惊，一直以来，他拍摄王佳卫的戏，就觉得那位已经很扣细节了，就连走路的姿势和抽烟的姿势，吃饭的状态都细扣，被人觉得拍戏太慢还总是超出投资预算，要不是屡屡有成绩摆在那，梁超伟都觉得王佳卫很容易就被快节奏的电影圈给抛弃，到了《飓风营救2》的剧组，他才感受到，一部纯粹商业片，竟然也有很多地方扣的这么细，两三秒钟的打斗戏份，九成的观众根本不会去关注，尤其是主角被打，梁超伟扪心自问，就算是自己，会去很仔细的去观看这短短戏份吗？答案是否定了，连自己这样一个专业的电影演员尚且如此，观众们更是根本不会注意到，偏偏就在这样一个看似无关紧要的镜头上，这几位竟然煞有其事的谈了起来，并且努力的商量解决方案。

　　一旁被“挟持”状态的刘佳玲休息，看到男朋友在一旁低头不语，相处了十几年，彼此之间很多的小动作都清楚得很，一看就知道他在为什么事情陷入到思考状态。走过去，轻声叹道：“差距，这就是现在我们电影与好莱坞真正大制作的差距，不是说我们没人意识到，是投资不允许一些导演和演员细致到这种地步，辰仔是不会在乎的，这个镜头，或许单独拿出来看没什么了不得，可如果是纵观全片来看，那么多的投资都砸在了特效制作方面，真要有这么一根头发丝细的杂质掺杂在里面，辰仔是不会允许的，整片看起来也会不舒服。”

　　梁超伟应了一声，作为一名电影人，他理解且支持这样的拍摄态度，哪怕是无用功，有这份认真，就总能找出一些瑕疵来进行改进，将影片的质量提升到人力所能提升到的极致，到时我们专业演员的演技不差形象不差，故事剧情不差，拍摄水准不差，凭什么我们华夏电影乃至东方电影，就要沦为好莱坞的追随者，让他们来看我们的电影，不能吗？

　　想到这，他猛的抬头，看向远处的杨以辰，喃语道：“他的野心真大，别的想着是让我们的电影走出亚洲，去征战北美市场，他竟然想的是让我们成为另一个北美市场，他哪里来的自信？”

　　刘佳玲听到，轻轻挽住男朋友的手臂，低声道：“我听杨蜜说，他以前不管是买小说改编剧本还是自己创作剧本，始终都是信手拈来，就不需要什么草稿之类的，现在，杨蜜说他正在写一个小说，据说是先写小说然后改编剧本，最后拍成系列电影后，再出版小说，不是每时每刻在弄，却已经陆陆续续弄了大半年，杨蜜说他至少改了很多次，每一次似乎都不是很满意，酒店房间内的粉碎机粉碎出来的纸屑，每次乌鸦都会拿出去烧掉，真想看看能让大才子如此费尽心血弄出来的剧本到底有多好，真想看看他到时拍出来的片子有多么的让人震撼。”

　　“哦？”梁超伟来了兴致，更准确点说，他现在是来了兴致想要与杨以辰真正合作一次，不像是《无间道》那种小试牛刀，那时的辰仔还不成熟，现在的他早已不可同日而语，在金像奖上输给他，丢了影帝，丢了只要入围就一定拿奖的记录，梁超伟都不觉得冤，《亲爱的》他看了，两遍之后，他坦言告诉自己，或许在一些小细节方面自己会更优秀一些，但在人物的塑造方面，自己远不如辰仔那么没有局限性，如果自己来饰演田文军这个角色，那最理想的故事背景是在香江，香江的市井小民他还有信心饰演满分，地域文化不同下的市井小民，梁超伟知道至少要给自己体验生活半年，很显然，杨以辰并没有用那么长的时间，就将田文军这个角色给演活了，现在，他心中想要演一演对手戏的火焰，燃烧得越来越旺盛，早知道，当初就跟着佳玲一起参演这部戏，饰演前妻现任丈夫也就是梁家辉饰演的角色，到第三部，就有机会跟辰仔来一场真正的对手戏。


第0511章 满分的追求

　　真打。

　　这就是杨以辰吴宇森和波特讨论后的结论。

　　杨以辰对自己的身体情况，很自信，与乌鸦美仁现如今训练的时候，他都不佩戴护具，那两人身上的护具是越来越多，防护级别是越来越高。

　　“我也来演一个小角色，过一过打辰仔的瘾。”

　　谁也没有想到，梁超伟凑过来，说要客串一个小角色，这可不是大制作你来友情帮忙，像是男主角的三个朋友，强哥和程龙刘德骅客串，那行，这三个朋友是独特的人物设定，是超然于故事之外的强人，可雇佣兵之一，那可是连名字都没有的路人，到时扔到不认识梁超伟的国家去放映，干脆就不会有人注意到这么一个小人物，跟所有被男主角干掉的对手一样，他们连陪衬都算不上。

　　这要是在亚洲上映，就像是找彩蛋一样，一眼看到了梁超伟，他的粉丝会怎么想。梁超伟主动提出来，就真的是动了心思要帮衬一下，毕竟一部电影彩蛋级别的明星越多，受关注的程度越高，你只要不去刻意的凸显这些明星，就不会破坏整个剧情的节奏，这些明星还能吸引来大批的粉丝和大量民众关注度，可以说对一部影片而言，只有好处没有坏处。

　　之前谁也未曾提起，那是因为没有角色适合梁超伟，剩下剧中还有单独特写镜头的角色真不多了，在酒店抓杨蜜的算一个，只是那场戏拍完了，剩下就只有最后乔帮主身边最后一个贴身强力保镖，你也不可能让梁超伟客串一个角色还要配合剧组的拍摄，还是打戏还要被杨以辰暴揍。

　　没有角色，自然也就不会麻烦他，没想到他自己提出来了，杨以辰只能笑着递给他一根棍子：“给，让你打个爽，记住，棍子只要不打脑袋，你可以放开力度，没关系的。”

　　“真让我来？”梁超伟挥舞了几下，故意逗杨以辰。

　　“怕什么，我还怕你打不疼我，到时重拍，你脸可就丢尽了。”杨以辰当仁不让，一副你这小体格子我根本就不在意的模样，弄得梁超伟直翻白眼，故意摆出一副我要给你好看的样子。

　　真打了。

　　刘佳玲和杨蜜站在一旁，很是担心，这样真的行吗？一群大老爷们，想要拍出好效果，就算会收着力，真打下去一顿拳打脚踢一般人也受不了，辰仔真要这么拼吗？为了两三秒钟？

　　答案是不需要等待的，马上杨以辰就为她们展示他的决心，拍一部电影如果连基本的奉献精神都没有，杨以辰相信绝对拍不出一部好的电影。

　　地面上，尘土飞扬，这尘土可绝非刻意为之，而是真正实打实的打击中呈现出来的，镜头里，能看到那些雇佣兵发力时的状态，也能看到拳脚和棍棒打在杨以辰身上时的状态。

　　这些都是最真实的，镜头全部记录下来，剪辑的时候这些画面是要用的，真的就是真的，在监视器前看到的画面，看着就是那么的具有质感，掏心窝子说一句，真心就比假的要来得好，这一点可能会被现在拍摄技术和后期剪辑技术给掩盖大半，但哪怕只剩下一丝丝，在真正看得懂的人眼中，也是优秀的。

　　一声卡过后，吴宇森第一个跑到场中，和大家一起将杨以辰搀扶起来，查看他的状态，生怕刚才那一顿打，真的就把他给打坏了。

　　“啊，出血了。”

　　杨蜜跑过来也很快，看到杨以辰的脑后有血迹，地面也有血迹，尖叫着冲上来就将杨以辰的身体抱住，根本不管什么还有谁，直接怒吼：“赶紧找医生。”

　　这一刻的杨蜜，就是一头饥饿的小老虎，谁要是招惹到她，保证会被她彻底的给吞掉，毫不留情，爱谁谁。

　　“呃，我没事，不用大惊小怪。”杨以辰动了动身子，抬手摸了摸耳朵后面的一点破皮，然后撑起身子，上下左右扭了扭，抻了抻，感受到骨头和肌肉反馈给自己的感觉，确认刚才那一次的暴打并没有对自己身体造成什么实质性的伤害。

　　早就在旁边准备好的外科医生，迅速上前，先将小伤口处理好，然后示意杨以辰做一些动作，他们上前进行一些检查，让他把外衣脱掉，可看到，再强悍的肌肉他也只是人体的一部分，还是能够看到有一些地方有一些小的淤青，在数个人围着你打的时候，你不可能做到全身所有地方肌肉都紧绷着对你进行保护，你的注意力至多集中在几个地方，更多的区域，你只能靠着自身的硬件条件去扛，自然而然抗击打的能力就差了一些。

　　杨蜜很心疼，根本不管别人，拿过武术指导们从国内带过来的跌打酒，眼含泪水，嘴里有着小女人的碎碎念，一边给他揉擦那些淤青，一边碎碎念，说什么大家都猜得到，要听，也就杨以辰听得到了。

　　最让人感觉到欣慰的，是刚刚拍摄的过程没有任何纰漏，这么乱的情况下，像是梁超伟和其中一个来自内地的武替，打的没有国外演员那么激烈，也没有关系，根本就看不到，可以说，这一遍，成功了，波特和吴宇森看到画面，很确信这跟整部电影的节奏对上拍了，之前的别扭消失了。

　　几名外国演员，都竖起大拇指对着杨以辰，他们敬业，也无比赞赏跟他们一样敬业的人，尤其是这些已经成名的大咖，不管他们有多么认为自己怀才不遇，对杨以辰这样的演员，从不会吝啬赞许和敬佩，哪怕他们始终没有成功，会对很多看到过演戏的演员不屑一顾，对杨以辰这类演员，绝不会在任何环境下去说三道四，也不太会去当着别人面赞誉别人，只会在喝着啤酒的时候高谈阔论，道几句我曾经在某部戏里面，真打过杨以辰，当时真出力了。

　　“好啦好啦，没事了，这种小事都要哭哭啼啼，以后我要是真拍一些更危险的，你还不把眼泪都哭干了啊。”杨以辰抬手擦拭着杨蜜眼角的泪水，面对这样一个女孩，还有着重生前对方是明星的先入为主印象，但凡是个男人都扛不住，杨以辰的语气和态度，也有了些微的变化。

　　杨蜜脸一红低下头，年纪摆在那里，正是情窦初开的年纪，在学校里有很多人追求她，一直视若无睹，因为在她的心目中有更为优秀的男人，现在这个男人突然对她温柔了，那种感觉立时让她迷醉，几秒钟之前所有的情绪，在这一刻都被驱散，满满都是羞涩，满满都是幸福，这时候，真的就只是一点温柔，对女孩子而言就是最大的幸福。

　　当杨蜜反应过来的时候，只能娇羞跺脚：“杨以辰，你混蛋，下一次被人打死我都不管你。”

　　十几米之外，杨以辰已经上了车，趁着整个人的状态和身上服装状态前后衔接，直接开拍他被弄到车上带走的戏份。

　　这段戏不算短，多数是他特写的独角戏，偶尔穿插一些车内的中景，几乎全部都是他的特写。

　　都说眼睛是心灵的窗口，眼神能够传递多种含义，任何一个演员想要成为一名优秀甚至伟大的演员，都必须拥有一双传神的眼眸，能让眼睛代替你来演戏，而没有眼眸的戏份，面部的微表情、台词、动作和环境配比，就成为了重中之重，演绎成功的难度要翻倍。

　　现如今杨以辰面对这场戏，有点类似之前的被打戏份，看似不重要，实则很重要，每一个满分一百分的考试试卷，在上面总会有一些很难答对的小题，一分两分，就让考生之间拉开了差距。

　　车子要有一定的颠簸，光线不够好，本来可以在棚中拍摄，但想到真实开一圈的效果更佳，又不是没有这个条件，也就真的选择在车中拍摄，眼睛被蒙，身体被限制在原地不能动，没有好的光线，诸多的拍摄难题集中在一起，更加考验杨以辰这一段的发挥，甚至吴宇森连什么监视器都不看了，就坐在车子里的后面，现场盯着杨以辰，随时喊停，随时调整，他实际上有些担心，担心杨以辰的要求过高，会给自己画一个圈子，走不出去。

　　吴宇森看着前面靠在车内的杨以辰，他正在努力的寻找状态，面部微表情搭配手指的动，来提醒观众你们要认真看了，不能用眼神又不能说话，旁白内心独白又显得太过一般，表情一点点微小变化、手指给人一种暗示他在记录一些什么东西，在后期制作的时候，各种来自车外的声音和颠簸转弯车子加速减速的状态，都会跟这些契合在一起，呈现出一个强人在这种情况下依旧具有反击的强大能力。

　　一部商业片，你去苛求一百分，难度太大，按照吴宇森的理解也没有必要，做到我们能够做到的最好就可以了，一些小细节认真做好就可以，不一定非要每一个镜头都突破自己突破剧情的束缚。

　　如果杨以辰知道他现在的想法，只会回一句话：“这就是您，在好莱坞成功而又失败的原因，一名导演和一名演员，如果不能尽其所能尽善尽美的去完成一部电影一个角色，每一次的遗憾会累积起来，慢慢的，你会习惯遗憾，习惯于不够完美的结局，最终，你的结局也一定是不够完美。成功过，登顶过，失败了。”


第0512章 前路无悔

　　颠簸。

　　狭窄。

　　光线。

　　一个个的限制条件，让拍摄的难度因为一遍遍的重来而不断增大，司机和摄影师都想着要不然还是算了吧，到棚内模拟环境拍摄吧，为了真实而让演员的表演受到限制，得不偿失。

　　想归想，看到导演和辰仔都还在努力着，他们自然没有什么理由去开口，默默的祈祷着，希望拍摄可以顺利的结束，同时内心对于这样的导演和演员是很钦佩的。

　　在香江，都说香江电影黄金时代过去了，二十一世纪靠着《无间道》在重新找回过往的辉煌，无数的电影人在讨论着为什么我们失败，一部分人将答案归咎于观众口味的提升，很少有人想到，当电影越来越商业化后，产业形成，从艺术到工厂性质的复制生产，你能指望这样的量产产品能有多高的成就吗？

　　现在，华语电影市场回暖，所有人不管多么抨击杨以辰，都必须承认，他虽不是开启这回暖的那一个，却在这过程中作出了很大的贡献，直接间接给华语电影添砖加瓦，让这个产业不再是一些人淘金者任意践踏的行业，让这个行业拥有了自己的旗帜。

　　民营企业怎么了，兄弟集团很好做了行业的榜样。

　　我赚钱，我盈利，我获得话语权，可这些并不耽误我为整个行业竖立一个行业道德的标尺，建高档次多功能的电影院线，拍摄高质量有票房有口碑的电影，培养更多的新人，给整个影视圈的艺人进行一种规范的管理，将两岸三地的艺人互通有无……

　　这些，兄弟集团都在做着表率，没有了传统上面直管那些影视单位的束缚，它开创了一片新天地，不需要去看评价，只需要看如今兄弟集团签约艺人从质到量的增加，即可窥得一斑。

　　为什么兄弟集团可以成功？

　　为什么作为领头羊的杨以辰能在这么年轻的年纪就成功？

　　为什么一部剧情很简单的电影能在全球范围内取得那样的成功？

　　如果你不懂，推荐你看一看此时状态下的杨以辰，看看他在车中的表现，看看他整个下午的表现，在并没有超过自己承受底线的状态下，力求达到最好的拍摄状态，一直很努力的向上走，从未想过得过且过。

　　直到傍晚，一天的拍摄才收工，效果如何，吴宇森并没有给一个准确的答案，他自己心里也没有准谱，回去之后要细细观看，这一段完全是一段可高可低的表演，高能点睛之笔，低则一掠而过，按照一般标准，这一段即便不能达到很高的水准，一样不会对影片整体质量有太大的影响，吴宇森也是看到杨以辰的专注，才对这一段剧情有了更大的期待。

　　以吴宇森这么多年导演生涯的经验来看，这一段可谓是真正考量演员的一段戏，九成演员包括九成导演面对这场戏，目的都只是不出错为先，只要能够起到过度剧情的作用即可，不敢要求太多，也不会奢求太高。

　　真正要求过高，这一段戏就能让九成演员望而却步，难以跨越，根本就演不了，也不可能饰演的合格，没有眼神没有言语没有大幅度肢体动作，拿什么来表现，那零星的一点点，对太多人来说都是不可能完成的任务，甚至吴宇森都不太相信杨以辰能够完成的很好，换成周润发和梁超伟，给他们一两个月时间提前准备这段剧情还有一些希望，现在这个样子，基本没什么希望，但杨以辰的状态和想法，还是赢得了他的尊重，这样一部纯粹的快节奏商业电影，他能拿出拍艺术电影的劲头，哪怕最终失败，其精神也值得鼓励和赞许。

　　剧组来到伊斯坦布尔，正常的三餐都在酒店解决，为了迎合他们的口味，酒店方面还专门请来了当地中餐馆的大厨，每日为他们制作餐食，这样一个在当地政府眼中开发旅游业的宝贝疙瘩，小心呵护倍加关怀是基本的策略，即便是剧组提出一些比较苛刻的要求，酒店方也会尽可能满足，甚至在剧组整体下榻之后，酒店还专门联系了当地的一些勾当，生怕剧组来这么多的人，有些人有特殊的要求，到时能够满足他们。

　　对于酒店来说，剧组的表现让他们更加小心翼翼的伺候着，没有任何附加无礼的要求，也完全配合酒店的一些行为，弄得空有一身力气准备了很低底线的酒店方，完全发挥不出来，只能是在每天基本诉求上给予更为优质的服务，餐食就是其中重中之重的一环。

　　每天晚上吃饭，都是自助餐类型，剧组内部单独在一个厅内，餐食种类很多，也允许适当的饮酒，你想快吃去忙工作，也不至于让别人不好意思继续吃，你想要喝点酒缓缓乏，也不需要担心别人不喝酒自己坐在那里突兀，想喝酒的，三两个人凑到一起，整个厅为他们开放到午夜，在这期间，所有菜品餐食都可以要求专门的服务人员加热，可以说，这样一个特殊的餐厅，几乎就是整个剧组成员滞留时间最长的放松地，毕竟，异国他乡的夜晚，外面是否太平谁也不知道，剧组还有明文规定，不管是谁，非工作原因都不可以离开酒店，能干什么，坐在这里看看球赛喝点小酒，无疑是无奈之下的最佳选择。

　　今天的气氛略有压抑，剧组的大佬们匆匆吃过晚饭离开，弄得大家也是枕戈待旦，不知道发生了什么，四处打听才知道是下午的拍摄问题。

　　来到《飓风营救2》的剧组，所有的工作人员和演员都非常珍惜这一次的机会，不说这部电影在世界范围内的关注度，单说剧组的待遇，来自好莱坞那些小配角，也跟过大剧组，诚然那些大剧组的待遇更高但也只是局限于有限的一小部分成员，像是他们这种底层的演员，基本上也就谈不到什么待遇。

　　在这个剧组可不一样，大家住在一个酒店，两人一间标准间，吃的不管人家小灶如何，在普通进餐上跟导演和主演是一样的，每天都会给予相对优厚的报酬，在伊斯坦布尔还相当于免费旅游，人家可不是临时抓壮丁的剧组，没到你的戏份，也养着你，拍完了，留下你的联系方式，也让你在这里多住两天，后期制作团队始终跟随剧组，进行所有镜头的检修，一旦出现有些许漏洞的镜头马上重拍，正好演员没有离开，到确定你的镜头没有问题，会询问你的意见，机票的时间你可以自己去定，你想逗留多长时间再走，只要不是超过剧组离开的时间就可以，剧组都可以帮你订，充分给予尊重。

　　人性化的管理方式也让大家有一种渐增的好感亲近感，拍摄过程中也就更加的卖力，也就更怕被剧组给辞退，所以一看到大佬们状态有些严肃，大家也都收起往日轻松的心思，没在餐厅喝酒聊天找不自在，早早回到房间，去确认自己的拍摄行程，那些知道自己这一天要开拍的演员，更是逐字逐句开始分析角色，大佬们心情不好，别这个时候找不自在。

　　冲了个澡，泡了一杯茶，杨以辰就到了小会议室，吴宇森等人已经提前来了，整个小会议室就处于他们居住的这一层，是一个套间改的，屋内的设备也都全部接好，在这里可以直接将拍摄好的镜头进行后期制作，也可以在这里开会探讨剧情，通过拍摄好的画面来进行研究。

　　吴宇森冲着杨以辰招了招手，让他跟自己一起看拍摄好的画面，本来吴宇森没太大信心，可当他看到第二次拍摄出来的画面后，整个人的精气神一下子提起来了，他觉得有可能了，辰仔的表现很棒，有点像是当年的发哥，甚至以他的年纪来看，有过之而无不及。

　　“如果换成棚内拍摄，我相信你的演技没有问题。”吴宇森第一次以肯定的语气告诉杨以辰，他之前看似有些托大的要求，是合情合理的，他本人也能够做到，很厉害。

　　“换成棚内，那种感觉就不太对了，我知道自己的缺点在哪里，还需要借助环境的帮忙才能达到最佳状态，还远不如那些大影帝们，即便是面对着空气四周是一片绿幕布，也能十成十的发会自己。”杨以辰毫不掩饰自己现在不足的地方，外界都言他演技无双，年纪轻轻就战胜了梁超伟、周星迟、程龙成为了金像奖新晋影帝，该是那种自信满满谁人能敌的状态，殊不知他反倒拿出了一种自我剖析的状态，让吴宇森都很意外，不得不暗中对这个年轻人更加另眼相看，更多一分重视。

　　“再看看，都看几遍，明天再来。”吴宇森点点头，也拿出了一个导演最执拗的状态，既然你要拍出最佳效果，我就陪你拍出最佳效果，哪怕观众看不出来，自己看到也舒服，尽了全力，无怨无悔。


第0513章 那就拼一次

　　既然有了目标，继续。

　　第二天一大早，车子又开始在规定路线行驶，杨以辰比他们起的都要早，特效造型师更是早早就位，根据昨天的影像资料，逐一开始为杨以辰做昨天被打后的“造型”，要求很高，不止是面部头发，身上所有部位都要求一致，偏差不能过大，在这方面一项是兄弟集团影视剧最忌讳的地方，就是在拍摄过程中不注意，拍摄完后期制作不注意，弄出几个穿帮或是漏洞的地方，我们剧情故事出现漏洞那是能力问题，可要是因为粗心大意而出现的问题，涉及到谁，一律毫不留情的按照最重处罚惩罚。

　　一次免当月奖金处罚积分三月不涨，两次所有岗位积分归零，三次直接开除。

　　不是一刀切，给你们机会，能不能把握住在你们自己，如果一而再再而三的犯错误，那对不起，兄弟集团不会再给你们任何机会，也不需要你们这样的人存在。

　　一旦大佬们表情严肃拿出态度来工作，下面的人是不敢有半点懈怠，一大清早就布置好，让一号机位开始拍摄，男主角在车中受罪，越早拍完大家心里越踏实，再继续的拍下去，一旦大佬们耐心拼没了，倒霉的是谁？

　　无疑，还是这些下面办事的人，为了让大家日子过得舒心些，每一个人都在努力的配合工作，生怕自己成为那个拖后腿的人，到时会成为整个剧组第一个倒霉的人。

　　每一个演技达到顶峰的人，都会有专属于自己的特点，就像是一把专属于你的神器，一亮出来就会秒杀观众。

　　梁超伟的眼睛，那忧郁那深情，他的所有戏，你永远都不能忽视他的双眼。

　　周润发是时代，是气质魅力，他代表了整个香江电影发展的节奏，他站在那里，就是活脱的香江电影。

　　姜文是气场，只要站在那里就可以了，基本上角色就成了，跟他谈所谓的演技完全没有必要，姜文就是姜文，站在那里就不需要去质疑这个角色。

　　葛大爷是标签，有人说是光头，不尽然，无论什么样的角色，充斥着什么样的特点，只要是葛大爷来演，那就是葛大爷，你看到的就是他，他重新给这个角色定义，不管你如何设计这个角色，只要他演，你无论怎么看他都是葛大爷，所以找他演电影，你只需要觉得葛大爷适不适合这部电影就可以，根本不需要去重笔墨设计角色。

　　杨以辰还没有找到属于自己的逆天杀器，但他感觉到自己已经摸索到边缘，就差那最后一层薄薄的窗户纸，捅破即宣告走入一片新的天地。

　　之前一直没有着急，他希望自己可以厚积薄发，多尝试一些角色，多去累积一些不同类型影视剧的经验，最后一举突破那层束缚，完美达到上述几位的层面，拍摄《飓风营救2》，当一个个细节他想要追求完美的时候，开始感觉到吃力，不突破那层束缚走入新的天地，可能这样的细节镜头就需要一点点运气，运气好直接突破，运气不好就需要多琢磨琢磨，说实话，这部戏并不是一个适合进行突破的戏，少了一点底蕴，打出的牌就是快节奏的爽，做到这一点这部影片就成功了，而更多的细节，只是为了给这部影片在九十分的基础上，尽可能的去加一分或是零点几分，慢慢累积，前面的步子走得太快收获太大，后面的零点几分才会显得那么的难。

　　小马拉大车，就只能是尽力而为，一步一个脚印，将每一步都踏得结结实实，然后拉动车子。

　　又一次的失败，杨以辰决定下车休息一下，刚一下车，就被阳光刺了一下眼睛，下意识的眯起闭上躲避这强光，猛然间心中一动，因为不知，反应才是最真实。

　　“马上重新设计一套方案，路线什么的我都不知道，只将方案中一些要点告诉我，我只需要知道自己该如何做出反应，反向推出当时的状态，男主角是靠着能力靠着接收来的外界信息推定外面是什么，而我没有那个能力但我提前知道了这一套剧情的要点，在表演过程中，我对自己的观察力还是很有信心，当那些关键点和外面传递给我的信息开始重叠时，我做出来的反应就该是最真实的，也就是说我也同样不知道外面是什么，但我提前知道了会经历什么，导演，你觉得这方法怎么样？”

　　吴宇森皱了下眉头，若有所思，几分钟之后点头，示意大家开工，剧组的相关人员赶紧重新设计剧本，专门重新设计这一段的线路，然后将这一路上可能遇到的东西，找出关键点告诉杨以辰，然后直接蒙住他的眼睛，开始按照杨以辰并不知道的真实线路，开车走一遍，拍摄他的最真实反应的画面。

　　如果不是杨以辰和吴宇森加在一起，在剧组内拥有着无上的话语权，他们这行径无疑就是没事找事，投资方、编剧、监制之类的都会非常之抗拒，这个戏不怕，这些角色，杨以辰一肩挑了，除了需要尊重吴宇森的意见之外，他几乎可以做到我想要做什么就做什么，别说只是重新设计一个小细节的线路了，人家有钱完全可以任性到我整部戏推倒重拍，谁能说什么。

　　杨以辰到一旁找了一家很有特色的当地小餐馆，点了一桌子当地的特色餐食，吃着有些不习惯，有很多属于当地特色的味道，味道怪怪的，但不可否认其中很多都很美味，是真正意义上的美食，而趁着他吃东西这段时间，那边整个剧组紧接挫伤，重新跑了几圈，将原本的东西打乱，又加入了一些东西，折腾了四五个小时之后，夕阳余晖下，又重新开始开拍。

　　“辰仔，机会只有一次。”

　　杨以辰的方法属于笨方法，不具备重复使用的能力，一次要是拍得不够好，他心里又有了一次体验的经验，还是会重复之前的状态，所以吴宇森提醒他，这样一段剧情，拍摄接近两天了，你到底是怎么想的，是继续拼，还是就赌这一把，不行就把之前已经很不错的镜头拿出来使用。

　　“那就拼这一次。”

　　杨以辰笑着，他需要给自己置之死地而后生的勇气，虽说只是一场戏，他告诉自己，你失败了，不止是放弃的事，还有你那战无不胜攻无不克的必胜信心，也将受到打击，这等于给你即将冲破那层窗户纸达到一个新的境界设置了新的屏障，一旦失败，未来你需要付出更多的代价。

　　一场戏，值得吗？

　　他告诉自己值得，人生就是一个勇攀高峰的过程，你可以选择在半山腰你认为风景秀丽的地方驻足停留一生，如果你渴望登顶去看到别人看不到的风景，越到高处，每一步就越为艰辛，就会遇到无数的挫折和屏障，这些你迟早都要跨越，早和晚的意义不大，因为你的目标就是峰顶，除此之外你不会为任何的美景所停留，早遇到，比晚遇到要好。

　　做一名演员，乐趣就在于此，体验不同的人生，接受不同的挑战。

　　杨以辰迎着夕阳的余晖，脸上洋溢着自信的笑容，冲着所有人比了一个OK的手势，示意旁边人给他蒙上眼睛，钻进车中，继续着那很不舒服的姿势，留给大家一个信心满满的背影。

　　所有人，都感受到了他的那股子自信，吴宇森为了让杨以辰有更好的表现，自己都选择了不上车，车上就只有一个固定和一个移动的机器，将会以两个视角，对他和车上的人进行一些拍摄。

　　“开始！”

　　伴随着吴宇森一声开始，车子启动，车速不是很快，穿大街走小巷，在这样的路面环境下，速度块不到哪里，时不时还要因为路窄或是前面拥堵而减速或是停下来，无论是对剧中的男主角还是现实中的杨以辰，都是机会，给予充足的环境让你去表演，去诠释人物。

　　“三十七，三十八，三十九……钟鸣……”

　　“左转，车子倾斜绕半圈，一，二……十三，十四，露面有坑，颠簸……”

　　杨以辰的嘴，微微动着不出声，但能看出来他是数数，而每当一些关键点时，镜头都会给到他手指和面部一些微表情的特写，用一些细微的变化或是手指不规则的动，来向观众传递他在记录这些特殊的关键点，落在剧本上是一些文字，落在剧情表演中，就需要快慢的配合，杨以辰他的表演，会配以慢镜头的关键点放大，譬如钟鸣，先是杨以辰听到的正常钟鸣，旋即镜头放缓，去掉嘈杂的声音，让那钟鸣有一响特别的纯粹特别的响，观众一看到这就知道，哦，这个地方应该注意了，男主角肯定是在记录这些沿途的特征，过后，肯定是要有复原线路的戏份。

　　过瘾，高智商搭配高武力值，这样的片子看起来才真过瘾！


第0514章 撕出艺术

　　“一定要成功，一定要成功！”

　　“可以的，肯定没问题，一定可以的。”

　　很多人都在鼓劲，吴宇森已经先一步到了终点所在拍摄地，在一间选好的地下废弃工厂内，男主角将会被带到这里，而一路通过的房屋、小路和各种障碍，都透着这地方的防御优势，随便一两个人，就能卡住所有的咽喉要道，你能做的，就只是强攻进去，而一旦强攻，整个从入口到地下工厂这一路上，有数个好的地点一夫当关万夫莫敌，可以说，原版本并没有在这上面大做文章，杨以辰要玩，自然要玩的漂亮，让观众看起来更加过瘾。

　　狭窄环境作战，更具有视觉效果，选择这片地方实景拍摄，当地政府给予很大的支持，最短时间内将这附近所有民众的工作做通，并且尽可能的给予更多剧组闪转腾挪的空间。

　　当车子开过来停下之后，所有人的心都悬在嗓子眼，作为一名优秀的演员，拿过影帝桂冠，实际水平也在伪影帝的层面，自己表现的好与不好，不需要去看回放，车子一停下来，镜头一关，车门打开，杨以辰就露出了笑脸，刚才的状态太好了，他已经预感到，这段将会一遍过。

　　半个小时之后，剧组内响起了震天的欢呼声，杨以辰也很高兴，这一关他过了，他拼了这一把成功了，尽管没有冲破那层屏障达到更高的境地，但他知道，那屏障更薄了，薄到已经可以透明观看，这一次的通关，让他更加有自信，在未来某个特定的时刻，他会告诉自己，杨以辰，你成了，那就真的成了。

　　他就觉得自己冲破屏障的方式，还真有些立地成佛的意思，该有的都有了，差的就是他给自己的定位，差的就是那种专属于你一个人的逆天神器，一旦找到，立地就可以冲破束缚，达到在华语影坛只有寥寥数人达到的巅极演技境界。

　　一次的拼搏，换来的是接下来所有拍摄的顺风顺水，整个剧组拧成一股绳，别看伊斯坦布尔是主拍摄地，实际这里的戏份并不多，再拿到杨以辰跟电脑光标的对战，没剩多少，接下来就是波特的人带着那些配角，在这里一遍遍对照着杨以辰与电脑光标的对打去练习，然后拍摄融入到画面之中。

　　魔都场景以及最后的海上大战要在美利坚拍摄，前面挤压拍摄这几天一过，从导演到演员再到整个剧组，都受到杨以辰一次被真打一次执着于拍摄更优质画面的影响，上下一条心，劲儿往一处使，当《奔跑吧兄弟》第三期即将播放的周末，杨以辰和吴宇森带着队伍，回到了国内，来到了魔都，进行接下来的拍摄。

　　乔帮主在伊斯坦布尔呆了十天，很配合剧组的拍摄，跟杨以辰虽说算不得奥尼尔那种一见如故的忘年交，却也结下了相对深厚的友谊，彼此看着对方顺眼，又能有着共同话题，且身份之间的差距没有太大，成为朋友也就顺理成章，乔帮主还大方的告诉杨以辰，到美利坚拍摄最后面的棚内戏份，随时都可以找他。

　　剧组刚下飞机，就被告知机场聚集了几十家的媒体，都是要采访剧组的。

　　说这话的时候，来通报的人眼神有点恍惚，他眼神一往杨以辰那边稍微偏移，大家就知道，来采访的记者肯定更多是针对杨以辰而来，《飓风营救2》固然具有吸引大家关注的资本，但毕竟还没有拍摄完毕，距离上映遥遥无期，快节奏的艺坛，需要更具有时下吸引力的新闻，《奔跑吧兄弟》两期播出之后，就如同瘟疫一般迅速的席卷全国风靡全国，在香江宝岛也形成了跑男热，除了杨以辰之外的六名嘉宾，迅速红遍全国，大街小巷都能听到大家对于跑男的热议，尤其是在学校，在年轻人中间，这节目已经火爆到无法用具体的数字来形容，撕名牌这个游戏更是成为了学校内大家认为最值得开发的游戏，超市里随着跑男的火爆，名牌随之上架，跟跑男同款，是由兄弟集团发行正品名牌，价格不贵，但销售情况火爆。

　　杨以辰是抱着虮子也是肉的心理在弄，这名牌没有任何的技术含量，谁都可以效仿，哪怕是一家小作坊都可以制造，价格也不会很贵，几块钱，然后你将名字写到上面就可以了，简单的很，质量过关即可重复使用，怎么说都挂着正品的名字，对比那些仿制品，具有先天优势，以国人的消费数量，真要是大面积的卖出去，可绝不是虮子那点肉，很可能会是一大块肉，让人眼馋。

　　第一期嘉宾刘翔刘德骅梁超伟，第二期是张果立和小钢炮，本来在第一期播出之后，那些专业站在杨以辰对立面的家伙们，又冒出幺蛾子，拿出看你杨以辰有多大面子能请多少大咖的论调，到第二期的时候，很多观众突然觉得，似乎这些偶尔来一期的嘉宾是谁真的不太重要，固然是大咖更好，但要是一些新人他们也能接受，主要是看那七只，看游戏的质量，看嘉宾们玩游戏的态度，看节目制作的质量，请谁来似乎不再是重要的问题，到今天晚上即将播放的第三期，议论将会邀请什么样嘉宾的声音，小了很多。

　　临时嘉宾可以不在意，但作为整个节目的灵魂人物，杨以辰的归来，不管是媒体还是群众，都很期待能够看到他，对他进行采访，包括这一段时间沸沸扬扬的节目插播广告事件，都希望能从他的口中得到一些内幕消息，还有，观众希望媒体可以代他们问一个问题，这个问题目前在全国范围内的知名度已经跃升搜索排行榜的首位。

　　“跑男的录制，什么时候重新启动，将会选择国内的那座城市。”

　　节目火了，观众更多注意力放在了参与上，那些跑男录制过的城市，无数的观众和喜爱者顿足捶胸，怎么就那么倒霉，当时没有关注呢，当时节目刚开始录制，根本没多少人，要是过来肯定能够和偶像近距离接触，现在再想那么近距离的碰到偶像，难度太大了。

　　而国内一些其它大城市的观众，强烈邀请跑男团来这些城市进行录制，其热情已经成为了节目组的一大负担，所有当地的政府相关部门，都单独就这件事召开过会议，以跑男现在的红火程度，一旦在自己城市开拍，固然会带来很多正面的宣传效应，但相应而来的就是民众过于热情的事情，肯定会有数以万计的民众凑到拍摄区域附近，拥挤的人流会对拍摄造成影响这是小事，一旦发生了意外，出现一些踩踏事件，好事变成坏事，代价谁也负担不起。

　　不求有功但求无过的心理，很多人都有，跑男是一块香喷喷的肥肉，可你无法保证自己有那么好的胃口将它吞下去，一旦消化不良，结果可不单单是肚子遭罪，还有可能造成连锁反应。

　　在这种观众无比热情，当地顺其自然甚至还带着一点抗拒的情绪下，节目组还好，公司也没有接到诸多的电话不好回绝，整个处于蛰伏状态，所有人都在等着杨以辰，等待着他最终给这个节目未来方向拍板，到底何去何从，到底会以怎样的态度来迎接全国观众对它的喜爱。

　　“不用见了，直接走吧，跑男拍摄地，你们可以对外宣布给媒体，不会以任何形式对外公布，我们会致力于打造真正的精品节目，一些噱头，我们不需要，也不会愚蠢到自毁长城。”

　　杨以辰率先通过VIP通道离开，两辆商用大巴早已等候在通道出口，现如今的他，不敢说是无视媒体不畏惧媒体，说一声我可以根据自己情绪调节针对你们的态度，还是没问题的。

　　在伊斯坦布尔，跟乔帮主来一场游艇party，这家伙被你们给报道的，好似我做了什么天怒人怨的事情一样，现在我回来了，你们见到那件事没人搭理你们，又开始围着我要知道跑男的情况，你们当我是什么，那我就当你们是什么，见与不见，全凭我的心情，说与不说，也全凭我的心情。

　　剧组入住了一家国际连锁的五星级酒店，这待遇算是杨以辰给大家的奖励，虽说他私人掏腰包和公司拿钱的概念差不多，但为了更好进行结算和为了未来着想，他选择了更为妥帖的方式私人掏腰包，而在同一家酒店之内，不需要他私人掏腰包，作为制作方的兄弟集团名义，给跑男团的成员开这里的房间居住，至于节目组的成员，那自有一套安排。

　　是的，接下来一期的跑男录制，就会在魔都，在这座国际化的大都市来一场奔跑，而今天晚上，剧组和跑男团成员将会一同在酒店的VIP会客厅内，观看第三期的《奔跑吧兄弟》，预告出去号称非常“血腥”的一期，号称撕出艺术的一期。


第0515章 “群殴”辰仔

　　第三期奔跑吧兄弟，好声音杨以辰战队四大学员助阵。

　　拍摄的时候，是跑男有意帮衬着好声音学员，可到了现在，伴随着好声音节目结束和好声音巡回演唱会开始，你还真说不上是谁在帮衬谁，就像是去年的超女一样，整个夏天直到冬天，别看她们没什么资历，但最火的就是她们，人气就连一些老牌明星都要退避三舍，到哪里都会引起疯狂的追捧热议，人气堪称无人可及。

　　今年的好声音学员也是一样，火的是一塌糊涂，一个节目培养出十几个人气很旺的歌坛新秀，在这已经接近死灰的华语歌坛中，你无法去诟病这些人的基础是否牢固，能够引起人们关注，让民众拿出钱来消费你们的歌曲，能这样就是成功，你不能奢望在这样一个音乐不值钱的时代去总是妄图拿出所谓的百年经典歌曲来创造自己的历史价值，更为实际也是更为有效的方法，就是先让民众认可音乐的价值，不然何谈历史价值，整个乐坛都亡了，又何来的音乐历史。

　　整个跑男队伍一下子从七个人变成了十一人，一句废话没有上来就在大家所谓的“公投”下，郝云和陈储生被分到了杨以辰的麾下，并且他们堂而皇之的理由是队长个人实力过于强大，应该这么分配，而我们也非常公平，人数虽说多一个，但我们每个队有两个女孩子，总体实力持平，不算我们欺负人。

　　杨以辰提出抗议，本来这只是一个节目效果，抗议本该是遭到大家讨伐说不同意，结果他这一抗议，瞬间现场寂静无声，然后由刚刚凑到导演身边嘀咕几句的黄博一阵贱笑宣布：“抗议有效，取消团队作战模式，改为大混战模式，不分组，所有人自成一组。”

　　顿时，大家的视线都集中在杨以辰的身上，电视机前的观众也一样，都傻眼了，前两期都是分组团队作战，大家也都习惯了这种模式，突然之间冒出来这么一个设定，随着黄磊黄博非常怪异的笑容冲着杨以辰，大家都明白什么意思，录制的时候此处都没用停顿，大家是心照不宣，这么玩的唯一目的，导演组想要呈现给电视机前观众唯一的画面，既是群殴杨以辰，一大群人顿时都明白了，坏笑看着杨以辰，瞬间泾渭分明，另外十个人成为一个队伍站在一起，孤零零的将杨以辰摆放在一旁，目的还用说吗？今天这节目，大家敬请期待，保证会有非常精彩的画面，看我们如何群殴辰仔，他的战神称号将会在今天被彻底改写。

　　电视机前有数以万计的杨以辰粉丝，伴随着辰仔粉丝团队在国际扬名、伴随着公司内聘外聘了很多的全职兼职职业粉丝，整个粉丝团体的日常规划管理更加的正规化，更有纪律性和素质，他们只需要付出一定量的偶像签名海报、CD、T恤等等，就可以让大批的粉丝，服从相对宽松的管理。

　　名气越来越大，人数越来越多，定点收看辰仔参加节目和电视剧，既是一个自愿的任务可以拿到粉丝积分，又是一种对偶像的支持，遂在每周六的晚上，都有大批的杨以辰粉丝守候在电视机前观看节目，对他们偶像在处处表现出来的强势和力量，他们是满心欢喜，就觉得自己崇拜的人很厉害，你永远看到的都是他强大的一面，不需要总是为他胆战心惊，不需要紧张的喘不过气，今天突然来了这么一手，这些粉丝们才意识到，一直以为不会有的担忧有了，面对着这么多人的围剿，今天的节目，辰仔肯定惨了。

　　“不公平，这样辰仔岂不是很早就要被淘汰了？”华东大学某个女生寝室内，一个穿着小熊图案睡衣的女孩子大声喊道，在她旁边一个穿着丝质睡衣的长发女孩则捏了捏她的脸颊：“别替辰仔担忧了，平日里的对手太弱了而已，我相信要是真的不顾一切撕破脸皮比赛，他们再多一倍人也做不到，这样做只是为了节目效果，我到希望多看看辰仔身处险境时候的表现，说不准会有意外惊喜也说不定。”

　　“对哦，前两期要不是靠孙丽和佟丽雅，他们也赢不了辰仔，这一次他一个人对付十个人，我倒要看看他能做到什么样？”小熊睡衣女孩兴奋的高举双臂，盘腿坐在床上，盯着电脑屏幕。

　　长发女孩摇了摇头，身子缩在电脑椅中，有一句话她没有说：“节目就只是节目，这里就是一大群人看一群明星玩着游戏，且还有一堆人帮助你们一起玩。”

　　不过，有辰仔，就可以了。

　　整个第三期节目，竟然形成了一个多打少的局面，杨以辰只能是捏着鼻子认了，要来，那就来吧，看看到底谁能赢得了谁，本来就是一个娱乐节目，真把它当做比赛还去探讨什么是公平只能说是你自己太入戏了，根本还没懂得游戏的规则。

　　这一期制作的时候，重点就是撕名牌，观众们看完前面的分组，也猜到了这一期的节目重点会在撕名牌，但鉴于时长，还是可以拥有一长一短两个节目在前面铺垫，第一个节目是泥地里拔萝卜，在满是稀泥的环境中，去将埋在里面的白萝卜抠出来，里面摆放着大量的白萝卜，规定时间内看到谁拿出来的白萝卜总重量足够，谁就是获胜者，排出名次来，可以在第二个小游戏环境中抢占先机，还能得到一定的提示。

　　看电视的观众很享福，他们看到的永远都是被剪辑好最精彩的镜头，只会觉得意犹未尽不会觉得拖沓节奏，前几天刚刚传出消息，在兄弟集团下属的视频网站，将会和杨以辰的新歌一样，出现收费视频，价格很低，所有奔跑吧兄弟的未播出的视频，将会以粗略剪辑掉无用画面后的四五个小时版本，放在网络上供观众点播，只需要注册会员之后充值几块钱，就能看很多个收费视频，让你感受不到我是花销出去很多钱在做一件让人看起来很傻的事情。

　　这样的举措在华夏网络华夏民众面前，该是被诟病被狂喷的行为，偏偏这一次站出来质疑和否定的不多，觉得会去看的人会接受这样的价格，而不会去看的人你设置多少钱跟我也没有关系，唯独这一次那些摇摆不定希望彰显自己存在的群体，少了，并且从这件事上也不敢先冒头站出来去说一些什么，还是希望多观察多观察，被打脸的滋味不好受啊，一次两次还可以说我跟你飚上劲了，可真的被打了很多次，也怕疼啊，关键是真丢人啊。

　　电视画面一转，十一个人都换上对肌肤足够保护的装束，还穿上了那种打渔用的皮叉裤，女孩子头发也都挽起来，面对着稀泥塘这样的环境，在从前的节目中，别说女艺人了，就是男艺人都会有一定的抗拒，不想自己的偶像形象就这么被破坏掉，但现在不同了，跑男红了，两期节目播出去之后，全国所有的大型卫视和一些相应的制作单位，都在召开紧急会议，商讨的内容就一个，我们是不是也可以开发出这样一个节目，是不是也可以请明星来帮助我们拍，趁着现在跑男火，第一个第二个跟上去的肯定会分得一小块蛋糕，现在就看谁的效率高。

　　持有速度效率高的团体，注定只能是昙花一现，只能说靠着噱头来撑起整个节目，根本不值一提，唯有那些稍稍有远见一些的卫视，真正开会是在探讨，而不是在盯着肥肉就往上冲，他们会分析跑男成功的原因，更会分析这里面杨以辰起到的作用，两期节目可见端倪，拍摄的质量非常高，节目中也可轻易看到数十人的团队，镜头也是二三十个，安保人员更是多大数十人，这样一次拍摄，人动车动，每天会有多大消耗，而从专业的角度去看镜头的切换，大致能够判断出拍摄的总时长，每一次至少都要超过十几个小时，也就是说邀请明星来要么你有杨以辰的人缘，让人家愿意跟着你拼命去拍，集中在两天内拍完，要么就只能是考虑到艺人的体能消耗，将这十几个小时至少分成几段在三天内完成。

　　那么实际问题又来了，固定嘉宾纯粹新人肯定不行，那就意味着即便是录播，在整个期间，他们的行程将会受限，很多活动都参加不了，只能从艺人的身份暂时转换到娱乐艺人这单一的身份……

　　种种实际问题都在提醒他们，要想弄出这么一档节目，你需要付出的代价会很大，人力物力财力都需要提前做好充足的准备，不然你没可能拿出跟跑男一样高质量高嘉宾阵容的节目，以抄袭跟风目前的趋势，早已不再是过去被骂但能火的时代，被骂的会更惨，然后会被聪明的观众开始在网络上带头零封你，号召大家都不看，让你收视率暴跌，然后整个节目就没有生长下去的土壤，用这种方式老百姓来保护自己的权益，这一点，他们也是从兄弟集团学来，别的人还没有办法去骂杨以辰和兄弟集团破坏艺坛大家约定俗成的条条框框，人家首先拿出来这样的号召方式就是约束自己，什么辰仔演唱会不精彩你们就不要买票去看，什么兄弟集团电视剧不好看大家集体转台……


第0516章 聪明植入的方式

　　数个还在犹豫不决是否跟风而上的电视台及制作单位，看到第三期直播时江浙卫视飙升到非常恐怖的收视率，以及在杨以辰到达魔都这一天就疯狂连续敲定签约的天价广告合同，都刺激着他们必须下定决心走出来，不然等待他们的就将是无休止的被指责甚至丢掉现有的一切，一个电视台上面，有着太多能够决定他们生死的人。他们可以失败，却不可以不做，这里面，法不责众，你跟着一群人的错误，没人理会，一旦你没跟上去，有一个人成功了，那不管你做没做，你都是错的那一个。

　　酒店的会客厅内，巨大的投影仪将目前清晰技术最高的画面呈现在墙壁上，确保所有的人都可以清晰看到今晚的直播。

　　晚宴结束，大家也没有多喝酒，现在是甜品果品小食搭配红酒茶水咖啡，杨以辰等人以茶话会的方式收看这一期的跑男，参加过拍摄的人看到大家陆续下到稀泥塘里，不由会心的笑了笑，当时拍摄这一个只有二十多分钟的游戏节目，足足用了三个多小时，开始是艰辛后来大家是真的玩开了，尽管累到不行，却有些不舍这泥塘了。

　　晚饭前，喜讯连连，节目冠名节目赞助以及几个大的广告商，都敲定了接下来的合作合同，全部保留，每一家都花了一旦曝出会让外界为之惊叹的天价，之后的一个星期，他们将会陆续的进行新闻发布会，在发布会的现场跟兄弟集团的高管再一次签署协议，将那天价冠名，天价赞助，天价支持，天价广告的价位，正式抛出来，起到又一轮宣传的作用。

　　这些敲定，赚钱是肯定高兴，没有更换这些合作伙伴，杨以辰也比较高兴，虽说这些节目内的广告是可以更换的，但能不换为最佳，宣传效果打折不说，还会让观众从潜移默化的接受方式，变成那种很突兀的植入强制灌输给观众这些广告，会产生很不好的影响。

　　整个节目中的冠名和赞助是直接旁白读出，会有画面，但很短，画面视频拍摄的好看一些，观众看起来不会有不良反应，但潜移默化之间就接受了广告的品牌，很深入的记住，直到真正自己需要购买类似商品时，脑海中浮现出来的即是这个产品。

　　广告植入的赞助产品也是一样，在适当的地方拍摄出适当的画面，一定要以好的视觉感受给观众，要在适合的地方将广告植入产品拿出来，像是运动服装品牌，鞋子品牌，饮品，座驾，这些东西出现是嘉宾所用，都是必要的道具，看得时间长了，也就自然而然记住了，不去突兀的硬植入，才是广告植入的底线，杨以辰是谨守着这个底线，对于能够有更好创意的广告商，他宁可降低一下费用，只为人家这个创意给节目带来了更好的效果。

　　人逢喜事精神爽，有钱入账当然是高兴的，杨以辰向来是独乐了不如众乐乐，一边是剧组，一边是跑男节目组的成员，晚上直接上了价值不菲的红酒，过百万的花销就在一饮一抿之间消耗掉，现场甚至有一些人根本就不懂红酒，先不说喝没喝出好喝，有的还不知道自己一口就喝下去上千块。

　　舒适的环境，旁边有聊天的人，有好酒有可口的小食，餐后观看着精彩好笑的节目，无疑，这样的生活在这样的夜晚，是惬意的，尤其是大家看到杨以辰刚下泥塘就成为大家集体目标的画面，顿时全部笑喷。

　　节目里，杨以辰率先下到泥塘，深一脚浅一脚，泥塘内基础高度你一脚踩下去大致到普通160公分左右女子的膝盖下方，深一点的地方将将没过膝盖，整个场地是专门为了这个节目弄出来的，也是当地一家美容产品公司的赞助，所有场地内的泥，都是一种他们宣传推广有着一定美肤效果的海泥原材料，他们新产品将会以这海泥为主体，提炼出精华，然后以科学方式混合其它产品，让效果更佳。

　　该美容产品为国内知名品牌，第三集的拍摄地就在他们总部所在城市，这个泥塘所在也在当地一个正在兴建的大型游乐场水世界的角落，也会成为这个乐园的一个项目体验原生态的美容护肤产品，总之整个活动策划都时完整的，显然是大公司经过专业部门策划的方案，以奔跑吧兄弟来进行宣传，旁边的大型乐园已经基本兴建完毕，也正好借此机会宣传一下。

　　就这两家，就给节目组带来了接近千万的宣传收入，跑男团成员还得到了相当贵重的私人馈赠礼物，所有节目组的成员也都收到了价值数百元的礼品，杨以辰大手一挥全收，这不止是在向外宣传一个信号，也是在向内宣传一个信号，只要跟着我好好干，你们会得到更多，同时他也毫不在意这件事被公开，就是要公开，就是要让所有人看一看，我节目做好了，哪怕花销再大，也会有相应的收入进来，我们是公平交易，你们用我的节目来宣传，我们得到相应的宣传费用，这不就是明星代言的变革版本吗？

　　因为这件事，杨以辰还专门在拍摄过程中干涉了一下节目组的安排，本来节目组是打算直接跟大家介绍这是什么泥，然后让大家尽量轻装上阵，都不需要担心会有损伤，这家美容产品公司给每一个人都就这一次节目保了很高的保险，并且有书面合同和相应证实这些泥对皮肤无害的国家批文文件。

　　杨以辰直接就将节目组的建议给否掉，如果是那样，植入的痕迹就太重，也会影响到大家玩游戏的完整性，就正常来，先保护严密一些，在过程中，了解这泥是什么，然后随着拍摄的推进，再脱掉外面的防护措施，到那时，估计想不脱也不行了。

　　因为，有些最开始大家各自找各自的萝卜，可还没过十分钟，就开始有人到杨以辰这里捣乱，四名女将悉数冲着他而来，黄磊承诺大家会分一些萝卜给她们，只要她们将杨以辰压下去。

　　这一来捣乱，杨以辰是站如松稳如钟，上来很猛的孙丽，一脚抬起狠狠揣在杨以辰的屁股上，结果人家一动未动，孙丽直接被反震的力量给弄得失去重心，一只脚也没有办法站稳，直接向后一仰，亏得从小练舞蹈出身，基本功还在，硬生生靠着腰腹的力量将直接后背拍入泥潭中的状态给扭转过来，但还是免不了直接摔坐到泥潭之中的下场。

　　这一下，泥水四溅，身上穿着的背带防水皮裤，一下就没作用了，上半身的衣服包括脖颈脸颊和头发上，瞬间都被喷溅到泥点，她这一摔，周遭的人马上都飞奔而来，杨以辰被四个人围攻，他又不敢真动手，一时忙不过来，就被孙丽偷袭得手，此刻转回身，第一时间抬手抓住了孙丽要去抹掉脸上泥点的手，一把将她拽了起来，低语一声：“别担心，泥水是特殊的。”

　　出了这么一档子事，大家都围了过来，本来这地方来做游戏，是有很多玩法的，大家都对泥水有那么一点点的顾虑，束缚了大家的手脚，当现场节目组的导演宣布这泥水不会伤害刺激皮肤，是那种能够起到美肤作用的海泥后，节目一下子就热闹了起来。

　　电视机前，本来给孙丽捏一把汗的粉丝，一下子就记住了这美容产品的名字，相对而言，其它的观众被更为精彩的节目给吸引了，大家抢萝卜就不说了，闹的那叫一个欢，杨以辰是众矢之的，大家都在围着他进攻，最后甚至其他人鼓动四女去抢杨以辰岸边筐内的战利品，最后在大家一番嬉闹下，防护设备几乎都放弃了，在泥潭之中摸爬滚打，四女在“吃掉”杨以辰的战利品之后就开始对他进行干扰，第一期扬名，第二期怎么说都有伙伴的保护，到了这第三期孤军奋战，杨以辰只能眼睁睁看着自己成为垫底的那一个，最后索性索性就下去了，站在岸边看着其他人进行最后的竞争。

　　明星不顾形象的游戏，这本身就是此类节目最大的吸引力和噱头。

　　游戏结束时，一个个都成了泥猴，四女也不例外，头发脸上身上全都是泥浆，这样的他们面对着镜头摆下的造型被永久记录下来。

　　广告时间到了，电视机前，竟是对这个游戏的议论，专业的人看出那泥塘本身就是广告植入，更多的观众则议论的是节目的好看，艺人们这么拼，大家看得也就过瘾，节目被叫好的次数也就越来越多，最大的看点其实还是四名女艺人，明星是什么，镜头前的美轮美奂光鲜亮丽，当她们突然跟普通人一样的时候，那种亲近感觉顿时顺着接地气的方式，深入到观众们的心里，就觉得这丫头挺好的。

　　广告结束随之而来的小游戏，杨以辰傻眼了，面对着镜头，他只能是无奈的苦笑，自叹道：“看来今天我是要被完虐了，各位好汉，求你们下手轻一些。”


第0517章 十一种超能力

　　第二个小游戏，完全是为了最后撕名牌大战服务，根据泥塘大作战的排位顺序，每一个嘉宾将会得到不同程度的信息提示，然后根据先后顺序进入到指定区域，寻找到最后撕名牌自己所具备的超能力，排名靠前，信息提示就相对精准，可以引导你在碰到别的超能力时选择拥有还是放弃，每一个嘉宾，只能得到一种超能力，拆开阅读即宣告学会，自动会离开游戏区域，等到最后的撕名牌大战。

　　十个群殴一个，他们还有信息提示进去先选，杨以辰都不用想就知道，这些超能力当中必然有克制自己超强身体素质的能力，不然这效仿原版第一季最后一集但却拥有着更为凶悍撕名牌想法的一集，也就没有了原本该有的乐趣。

　　群殴杨以辰，这个噱头本身就足够吸引观众，再有花样繁多的超能力配合，大家玩起来肯定会不亦乐乎，也会带给观众一场视觉的饕餮盛宴。

　　电视镜头，给到了大家觉得最拼在第一个环节让杨以辰垫底起到关键作用的孙丽，她之前的萝卜数量第一，拿着属于她的提示，提前第二名十分钟走进了一栋别墅，所有十一种超能力都在这里，能不能找到看你自己的观察力，整个别墅范围不大，但超能力不过是一张书本一半大小的卡片，你又要犹豫拆开不拆开，十分钟之后，第二个人进来，慢慢的别墅内就会人越来越多，如何最快选择到自己最需要的，才是最重要的。

　　“最强大的超能力在水中，却不一定最适合你，最后的防守无疑能让你存活更长的时间，去找吧，乾坤大挪移、分身术、凌波微步、泰山压顶，它们都很适合你，它们都不在水中。”

　　这样的信息提示力度，如果跟最后一个走进别墅的杨以辰相比较，那堪称细致到难以想象，在杨以辰的手中，提示卡上只有两个字——天空。

　　看到这两个字，再看到已经陆续从里面走出来的七八个人，杨以辰只能是狂吐血，这两个字的提示无疑是告诉自己看头顶，可现在出来七八个人，里面只有十一种超能力，那就意味着或许提示卡中的那种超能力已经被取走了，就算没取走，以节目组的尿性程度，估摸着这超能力的作用，对自己而言也发挥不了太大的作用。

　　杨以辰进入别墅时，只剩下总是自称学霸实际智商堪忧的逗比超和光头郝云以及正在那里掐指计算的黄磊，别的人都拿到了自己的超能力，实际上这三个人已经发现了剩下四种超能力的位置，他们只是在计算着该拿哪一种，整个超能力只有名字没有任何只言片语的计算，别看大家说是要群殴杨以辰，到了这时候总要为节目效果负责，他们之间的联盟说实话也是松散的，都在计较着个人得失，希望可以拿到相对比较实用的技能。

　　看到杨以辰进来，这三个人呆不住了，几乎是以最快速度，分别奔向三个方向，分别拿到一种技能然后笑着离开别墅，剩下站在客厅中的杨以辰，当时的画面是风萧萧的感觉，现在到了电视播放，各种效果都加在了电视画面中。

　　石化，萧瑟的冷风吹过枯黄的落叶，只余下一道落寂的背影，悲催的面对着空无一人却已经被翻得乱七八糟的别墅，能说什么，能做什么，只能无奈的继续前行，还专门仰起脸望着上方，你说他是按照提示在寻找上方的超能力卡片也行，你说他被这悲催的一切弄得欲哭无泪也行，到电视机前的观众眼里，不说捧腹大笑，至少会在黄磊三人奔跑离开坏笑的时候也跟着会心一笑。

　　以观众们的欣赏口味，以现如今开始逐渐步入千家万户的网络，想要如九十年代看周星迟电影那种捧腹大笑，很难很难，世间笑料只有那么多，万变不离其中，观众们看到的也越来越多，知道的越来越多，能够扑哧一笑或是会心一笑，就能说明你的喜剧效果出来了，杨以辰犹记得，在他没有重生前的电影院内，票房过十亿的纯粹喜剧片，你在电影院内也几乎听不到狂笑，一部喜剧片能让你笑上个五六次，基本就算是成功了，更何况制作远没有电影那么精细精良的综艺节目。

　　此时此刻杨以辰从这一期开始就延续的悲催，达到了极限，大家也都不由自主的笑出声，脑子里会自动脑补接下来的画面，前面劣势这么大，后面大家都是携带着超能力对你进行群殴，可想而知，今天战神杨以辰将会彻底的悲催，将会彻底的被进行蹂躏，应该说，接下来的节目，只有更惨没有最惨。

　　在魔都的酒店内，广告期间，大家都将视线投向杨以辰，他也只能是无奈的笑了笑，举杯示意一下，接下来到底如何，你们自己看吧。

　　这是个奇妙的世界，充斥着各种奇妙的事情，当广告结束，画面切换回跑男时，杨以辰已经从几米高的鱼缸中，找到了最后一个超能力，一个号称最强大的超能力，但却在前面八个人的提示卡上都有类似孙丽那一句，最强大的不是最适合的，后面的黄磊和郝云也都从邓超那里了解到这条信息，按照黄磊的分析，最强的超能力，往往限制会最大，只能使用一次的概率超过九成，按照节目的设定，即便这最强真的是最强，估计也不具备秒杀人的功效，估计会是一些限制，以大家最后将要群殴他的态势，以节目组这一期配合着要玩死他的态势，这仅有一个连名字都没有提示的超能力，估计就是专门给辰仔设计的。

　　大家最后选择了让游戏的悬念更大，也让游戏更加好玩，所以把这个未知神秘的超能力，留给了杨以辰。

　　当他拿到了超能力打开看到了里面的内容之后，杨以辰笑了，独自面对着镜头狂笑，黄磊说的没错，这超能力真就专门为了他设计的，以他倒霉程度，这超能力如果不是为他设计都出鬼了，不死鸟朝天，总归有反转的时刻，现在，小家伙们，倒霉的是你们了，哈哈哈哈……

　　电视机前的观众都直翻白眼，那笑都不知道该怎么去表达，辰仔还怪可爱的，不过他们更期待知晓到底那超能力是什么，能给辰仔那么大的信心反转。

　　节目组自然不会将悬念揭晓，即便是前面十个人，也不是每一个人拿到超能力都展示，如今展示出来的有以下几种。

　　黄磊，拿到了电视机前观众都觉得最适合他的降龙十八掌，拥有十八个帮手——十八铜人，分散在当地的一家科技展览馆的几层，协助他作战，限定分布好的十八铜人不允许越层作战。

　　李晨，乾坤大挪移，使用时间限定，指定某人移动到某个部位，半小时使用一次。

　　陈储生，毒气攻击，手持喷雾器，可使别喷射者名牌变大，需在电影城内找寻到解药方可变小。

　　邓超，醉拳，自己的名牌变小，持续两分钟，使用时间限制二十分钟。

　　黄博，分身术，会有节目组准备的六个体型与他相近，穿着打扮相近并且贴有跟他一样名牌的人，分散在场馆内，不具备十八铜人的抓捕功能，却能协助逃跑。

　　齐薇，凌波微步，启用后可瞬间脱离到二十步外的任何位置，使用时间限制十五分钟。

　　而第一个进入到别墅的孙丽，拿到了一个看似非常强大且具有着攻防两用功能的超能力，奈何这超能力在她看来，完全没有与杨以辰对抗的资本。泰山压顶，仿真玩具枪，子弹十发，击中对手即可在对方被击中的位置附近，佩戴五公斤的负重装备，可叠加。

　　孙丽独自面对镜头的时候，还曾抱怨，别人要是腿上胳膊上绑上五公斤的负重装备，是会影响到行动，不管你进攻他，还是防止他追击自己，这确实是一个比较强大的超能力，奈何，如果面对杨以辰，孙丽可不认为自己十颗子弹都累积在他一个人的身上会有怎样的作用，五十公斤的负重，对他而言，有杀伤力吗？

　　但不管怎样，孙丽没有表现出来，所有人对她都有一定的惧意，毕竟她是第一个，到底拿到了多强的超能力谁也不知道。

　　电视机前的观众则更为关注另外三个人，一个佟丽雅，一个姚贝娜，一个郝云，这三个人的超能力都跟杨以辰一样，在撕名牌开始并没有介绍，且这三个人也都显得很是小心谨慎，没有一点像是邓超黄博那种我有了底气什么都不怕的架势，似乎他们的超能力并不能给予他们太大的帮助一样。

　　怎么回事？

　　这就开始设置悬念了，按照超能力显示的信息来看，进攻防御逃跑都有了，剩下这几个该是非常特殊的超能力，说不准就有前面出现过的类似你杀我你死的那种，直到现在都还没有出现那种只能使用一次的超能力，估计他们就是，像是黄磊和黄博确实能够使用一次，但人家的超能力可以持续使用到结束。

　　限制越大，威力越大，本来说好的群殴，在大家都不知道别人超能力的前提下，进入到撕名牌场地内，都选择了独自一人，节目的紧张气氛也随着这十一个人的状态而改变，并且在游戏正式开始之前，节目组导演又以通告的方式告知：“今天最后的优胜者只有一人，他将得到真正的大奖，现在我不能说大奖是什么，只能告诉诸位，很有吸引力，希望你们全力以赴，到时才不会看着别人拿到大奖在一旁羡慕。”


第0518章 大魔王

　　电视机前的观众看了看播出时间，整个节目加上广告才播出了一个小时，这证明接下来的一个多小时接近两个小时，将全都是撕名牌，伴随着跑男红遍了大江南北，撕名牌这个游戏也跟着红遍了大江南北，突然之间大家发现有了一种在聚会中可以被应用起来的新游戏，都期待着跑男节目能够将更多的撕名牌玩法开发出来，今天，十一种超能力的对决，还没开始，大家就已经意识到了今天的节目会非常精彩。

　　这展览馆并没有太贵重的轻物品，贵重的都是那些大型设备，一般情况下的人碰一下撞一下没大影响，可以任由大家去玩去撕，别的不需要，只需要你拥有足够好的体能，三层空间，足够宽敞，八成以上区域对这一次的跑男节目组开放，夜晚进行拍摄，展览馆内留下了一些工作人员配合拍摄，冷气开放，一进来就感觉到阵阵凉爽，给整个节目的开端，铺垫了一个相对舒服的环境。

　　毕竟不是单纯的比赛，大家首先是要节目的效果，其次才是拿杨以辰做噱头，也不可能这十个人上来就结盟，然后亲密无间的去对付杨以辰，他们之间碰到了，也会有一番互相试探的唇枪舌战，诸如黄磊的降龙十八掌和黄博的分身术，也都不同程度的在不同人面前展示过，拿着毒气喷射的陈储生则是谈判为主，他告知对方我们拼不合适，我这个喷到你，你的名牌会变大，就算你撕掉我也得不偿失，很有可能会被别人KO掉。

　　拥有着乾坤大挪移的李晨和醉拳的邓超以及凌波微步的齐薇，相对而言就以比较轻松的姿态在场馆内溜达，他们的超能力就比较偏向于安全防护，确保他们基本上不太可能被直接抓死，也给足了他们时间去找寻场馆内的两种信息卡。

　　一种信息卡是集成，集齐上面图案并加以拼凑，可以得到一种毁灭卡，可以摧毁对手的超能力，整个场馆内数量稀少，基本上属于找宝类型，无疑是一种推动所有跑男成员不要原地休息的动力。

　　还有一种信息卡就真的是信息，里面会透露某位成员的能力概述，不会提到是谁，但会对他的超能力进行一些介绍，以便于大家可以进行猜测，同样也是推动嘉宾们动起来的一种道具，单纯的撕和单纯的躲都没有意思。

　　再大的空间，封闭了其中一部分之后，十一个人在里面厮杀，碰到的概率也非常之大，大家熟悉熟悉环境，别的人碰到还好，互相寒暄联盟互相探听对方超能力，要么简单合作，要么错开互相不得罪，很快，杨以辰竟然直接遇到了本来可以拥有最强大超能力的孙丽。

　　孙丽想着装出一副可以KO杨以辰的模样，演技不错，奈何杨以辰本就是一个很有镜头感的人，演戏他拥有强大的演技，可到了这类节目，他拥有的是一种与生俱来的嗅觉，可以让他敏锐的察觉到什么样的行为是能够引起观众共鸣的，甚至有时候都不需要刻意去准备，顺着的本心去玩，出来的效果就是最好的，他很享受这种过程，本身就是一个公众艺人，那将自己的娱乐也成为全国观众观赏的节目，也不错。

　　娱乐是什么？

　　归根结底，就是不需要认真，现实中你觉得有些不太可能发生的无伤大雅之事，你认真那你首先就输了，就当是一个笑话一个故事一部小说去看，放好心态，娱乐不需要你去给它界定一个完全与正常社会完全的世界观，底线不过就可以，不然你真以为有那么多逗比的演员吗？还不是为了取悦于观众，用丑化自己的方式让观众得到一种我是上帝在审度你像是个2B的行为，心态顿时变化非常之高大上，以一种带有些许可怜的方式看着你。

　　从重生前十几年的心理渐渐阴暗过程到重生后重见光明慢慢将那些阴霾驱散，整个过程杨以辰都在用开放自己的方式接纳阳光，几年下来，他已经很少会怨天怨地，很少会有替自己重生前不公的想法，就算有，重生让自己拥有了现在这么多，也都弥补上了，既然我有了现在的成绩，那就仅凭自己的心情，好好享受这一次的人生，不管它是真正的人生，还是有着时间限制的镜花水月，享受当下，享受自己尽情挥洒快乐的过程。

　　录制跑男，就是他给自己的假期，对别人来说乘坐飞机来往各地，同时在各种日程安排中挤出时间参加录制，大量体能消耗是压力，但这些在杨以辰的身上，真的就成了他享受快乐的时间，有没有镜头追着他，他都是一样的表现，就像是现在，看到孙丽，他脑海中闪过第一个念头不是跑，现在的他是鹰，不是小鸡，没人能让他退缩，游戏还是现实，都一样。

　　“啊！”

　　孙丽首先绷不住了，她首先就受不了杨以辰盯着自己的眼神，在男人和女人之间的战争中，当女人已经沦陷时，任何的一场战斗，都将会以她惨败告终，除非她有一日告诉自己，这场战争我不玩了，我选择退出。

　　被杨以辰一眼看穿了底气不足的孙丽，从怀中掏出那把枪，很想将里面的子弹全部打在杨以辰的身上，但想到节目才刚刚开始，自己这明明很厉害的超能力，如果浪费在一个根本不怕的人身上，那之后自己就只能期待着跑的足够快，不然接下来的镜头里也不会有太多的我。

　　电视机前的很多观众会心的笑了，不是因为搞笑，而是大家又看到了熟悉的一幕。

　　大灰狼与小白兔。

　　杨以辰缓步走过去，孙丽靠在墙角，背部紧贴着后面的墙壁，做出求饶状，试图让对方放过自己。

　　这时候的镜头肯定是锁定两人，远处依然有小心翼翼看热闹的人，都知道站出来跟杨以辰硬拼不明智，可还是有一个人，毫不犹豫的跳了出来，大步的跑过来，站在距离杨以辰和孙丽几米外的位置，盯着杨以辰，大有马上要进攻的意思，很明显是在围魏救赵。

　　自从隐晦的表白失败以后，邓超就选择了在一旁守护着，他发现节目暗中也在推动某些关系，以男和女在做噱头吸引更多的观众，并且这样节目效果也不错，他也就选择了开始去做孙丽的守护者，尽可能在节目中多帮助她。

　　“呦，超儿，又来了啊，拿着葫芦什么意思，技能是什么，亮出来我看看。”

　　在撕名牌环节，第一期大家还叫他战神，第二期播出之后就变了，很多人开始称呼他为大魔王，一对一一对二，你根本没机会赢他，遇到他要么靠计谋，要么靠偷袭，要么真的靠人多去围攻，反正辰仔也不敢真的发太多力，他不会伤害别人，那也是正面迎战所有人唯一的机会。

　　邓超想到自己的超能力，能让自己名牌变小的醉拳，再看杨以辰那故意弄出来的坏笑，想了想将小酒葫芦放下，面对大魔王，名牌变小根本没有什么用。

　　孙丽眼珠一转：“我学会了三只小熊，放我们两个走，我跳给你看好不好，并且我们保证半个小时内不会联合别人攻击你。”

　　游戏嘛，都是聪明人，玩个几回就都会了，什么是规则？规则就是玩出花样来给观众带给好的视听享受，而不是遵守游戏内的规则或是认真的比赛。

　　“超儿，听说最近和晨儿练的不错，先来三十个伏地挺身我看看。”

　　邓超很想跟大魔王试一试，犹豫再三还是觉得力量上的差距太大，虽说撕名牌技术含量也不少，但绝对力量的差距，会让你连僵持状态去靠技巧偷袭的机会都没有，直接会被对方所秒杀。

　　“怎么，超儿，真要试试？”杨以辰向前迈了一步，邓超马上露出献媚的笑容，连连摆手：“不不不，我做我做，辰仔，要不我们联盟，你看这个主意怎么样，你这个大魔王可还一次都没有赢过呢，我和孙丽帮你，想不想真正赢一次？”

　　杨以辰直接呵呵一笑，邓超再不说话，诱敌计划又一次的失败，也是，身为大魔王，他又怎么会害怕不联盟自己的实力不够呢？这一期的录制，估计他都做好了要被群殴的准备。

　　邓超这边坐着伏地挺身，那边孙丽边唱边跳三只小熊，一半的时候，看到那边黄磊和陈储生出现，两人大有冲过来直接解决掉杨以辰的意思，黄磊呼喊着自己的十八铜人：“给我抓住辰仔。”

　　陈储生则举起自己的喷雾器，要给杨以辰的名牌喷大，邓超第一时间起来，也有要围攻杨以辰的意思，孙丽则直接举起枪，瞄准杨以辰的腿，不管怎么样，真要开战了，不管是五公斤的负重或是连射子弹后的更多，总归会起到一定的作用，尤其是现在我们似乎有炮灰可以挡在前面，黄磊老师的超能力似乎是拥有场外帮手。


第0519章 逆天改命，斗转星移

　　杨以辰先是笑着倒退小跑离开，用手指点指着邓超，示意你等着，然后面对着围剿过来体能气力都很棒的十八铜人，杨以辰又像全国的观众展现了他强大的个人能力。

　　奔跑，跳跃，借助物体跨越障碍，乃至急速过程中的推搡，他都让跟随他的摄影师只能是远远的喘着粗气，最终没办法跟上他的速度，使得节目组为了能够更好的拍摄到镜头，安排了五个摄影师单独跟他一个人，当他在某一个区域停留时，会有一个主摄影师始终跟在他的身边，另外四个四处散开，远远观察这边，如果不需要他们就不启动拍摄，如果需要马上启动机器进行拍摄，务求做到最全面的拍摄效果，不然，真心你是跟不上杨以辰的速度。

　　别人遇到十八铜人，都只有跑，也就只有杨以辰，在转了几圈之后，将刚刚跟随着黄磊的四个铜人，全部给放倒，然后他就从被追击的对象，转为开始追击别人的对象，一个人撵着四个人跑，整个画面完全将他大魔王的姿态给彻底放大，节目组也是这样告诉杨以辰的，为了群殴的形成，需要你给他们更大的压力。

　　李晨从一旁冲了过来，摆出造型大喊出：“乾坤大挪移，将辰仔挪到黄博身旁。”

　　电视上看，杨以辰嗖的一下到了另一层黄博的身边，拍摄过程中就是暂停，然后大家原地休息，安排杨以辰到下一个楼层黄博的身边。

　　电视中画面一转，杨以辰到了黄博身边，他发现旁边有七个背对着自己的男人，穿着一样的衣服身材都差不多，背后都贴着印有黄博名字的名牌，节目重新恢复拍摄，唰，七个人同时跑开，分成七个不同的方向，这种救援方式如果失败，那就只能说黄博的运气太不好了，七分之一的机会直接被抓住。

　　杨以辰抓住了一个，将对方帽衫上的帽子褪下，发现不是，再看另外六个早已跑出了自己在跑男中展现实力可以追击的范围，索性摊摊手，向着一楼走了下去，尽管还不能完全准确判断刚才出现六个人的超能力都是什么，可以确定的是，对自己的威胁不会很大，现在剩下佟丽雅、齐薇、郝云和姚贝娜。

　　轻松了不少的他到一楼的超市，要了一听露露，让老板用热水帮助自己热一下，嚼着口香糖，坐在超市门口，可以通过大厅和天井，看到整个展览馆不少的位置，甚至还能听到零星远距离对话的声音。

　　看来，他们还不是铁板一块，能合作就可以了，真要抱团推进，也就没意思了，大家都懂得游戏怎么玩，怎么给观众带给更好的观看感受。

　　喝着热露露，杨以辰缓步走在展馆内，当大魔王的好处太多了，不管多少人围攻你，至少你在游戏进程中不需要担心受怕，基本上只有你主动攻击别人，没有人主动攻击自己，况且这一次，自己还有一个非常逆天的超能力，那个强大到可能也就只有自己用才能真正被称之为最强的超能力。

　　电视中，杨以辰固然是主角，但其他人的联盟，互相用各种方式产生信任，又故意弄出一点不信任，总之也发生过一些小的摩擦，也有过你追我赶，但当杨以辰的身影出现时，马上他们又会统一针对他，最后大家达成协议，暂时互相之间不要主动进攻，赶紧去找那两种信息提示卡。

　　画面一转，黄磊在安全通道，拿着一张信息卡面对着镜头缓缓读出：“你们当中，有一个人的超能力是更换别人的超能力，与集齐高难度卡片摧毁别人超能力的功效一致。”

　　黄磊马上对着镜头说：“找到这个人，然后让他换掉辰仔的超能力，迄今为止，我们连辰仔的超能力是什么都不知道，怎么玩？”

　　以他的能力，很快就把保护型超能力的李晨和威慑型超能力的陈储生聚拢到了身边，让黄博带着他的分身去四处盯着杨以辰的影踪，然后分析大家的超能力，之前遭遇杨以辰，好几个人都差不多露出了自己的超能力，陈储生更是很实惠的告诉大家他的毒气喷射是让对手的名牌变大，立时就被大家接受称为小团队的一员。

　　“现在就只有佟丽雅、姚贝娜、齐薇、郝云的超能力不明，不过也不能排除孙丽，超儿是变小名牌，孙丽手里有一把枪，但我不知道那到底是什么，如果是这换掉别人的超能力呢，她独自面对辰仔的时候知道换掉也没用也会被对方给撕掉，就没用？会不会她被辰仔给策反了呢，到关键时刻换掉我们某个人比较强的超能力也说不定。”黄磊神算子外加老狐狸的称号，在游戏中已经确立。

　　黄磊智将的特点，邓超逗比，黄博整蛊恶搞，这三个人的特点都已经鲜明出现，观众开始认可他们这样的定位，越是在这特点上去表现，观众的认可度就越高。

　　此时，黄磊的分析头头是道，而还没有准确定位自己的李晨在一旁接口道：“我刚才碰到了姚贝娜也碰到齐薇，她们似乎都怕与人接触，如果按照磊哥所说，她们两个很有可能有一个拥有这逆天改命的超能力，没什么进攻能力，也不存在自保能力，就是一个在特定时刻才能有效的特殊超能力，我想我们现在该去找她们试一试。”

　　大家纷纷点头，黄磊皱着眉头又问道：“包括现在，我希望我们几个可以彼此正式结成联盟，我现在不相信真的是十个打一个，男人不好说，女人嘛，辰仔那小子对付女人太有一套了，别看他总是被女孩KO掉，说不准他今天就反其道而行之，跟女孩结盟，我现在很担心，直到现在我都没有看到过郝云和佟丽雅，你们谁看到了。”

　　大家纷纷摇头，陈储生带着一点不确定说道：“刚开始的时候，我似乎看到过佟丽雅，只是一闪人影就消失了，当时我没太在意，之后我是顺着她消失的方向开始上楼寻找信息卡，现在回想起来，似乎她失踪的有些诡异。”

　　黄磊点头：“是啊，现在合作的基础是诚实将自己超能力说出来，但凡是支支吾吾或是不符合常规的，都需要怀疑，大家多小心一点，分开找到这些人，如果遇到危险，超能力不需要节省，就算进入时间限制也无所谓，多保留战斗力，我们才能战胜辰仔。”

　　……

　　杨以辰靠坐在楼梯的围栏上，好整以暇的看着距离自己还有六七米的齐薇，眼神中带着几许深意的看着她。

　　“老师，我可没有要跟你为敌的意思。”齐薇向后挪着脚步，暗中观察着四周的地形，发现没有什么太好的机会，直线距离冲刺，她不觉得自己那超能力能够起到多大作用，要是地形复杂甚至是在天井附近，那自己的超能力作用就大了，完全可以直接凌波微步到下一层或是上一层，不受空间的限制，只受距离的限制。

　　“好啊，告诉我，你的超能力是什么？”

　　“凌波微步，只能离开你三十步的距离，用来逃跑的，对您没有任何威胁……”

　　“那用一次给我看，我就信你，保证追都不追你，且下一次见到你，还会放过你。”

　　齐薇嘟着嘴，状似撒娇，她想着是虚虚实实，自己说的是实话，但要让老师觉得不确信是不是实话，然后自己才好运作，现在……

　　“齐薇，这里可没有什么师徒关系，我一个打十个，可不会跟你们客气的。”

　　“凌波微步。”

　　齐薇出现在十几米之外，然后冲着杨以辰摆摆手，向着远处跑去，杨以辰果真也没追，而是对着镜头略带有一点神秘地说道：“第七个了……”

　　电视机前观众就是一愣，什么意思，什么第七个了，难道是他知道七种超能力了，为什么这么确信，他又在找着什么？

　　画面切换的节奏突然开始加快，当大家都开始掰着手指头去计算各位嘉宾的超能力时，风云突变，整个展览馆内的和谐气氛一下子消失，广播的声音是接连响起。

　　画面锁定在李晨和陈储生找到的姚贝娜那里，三人谈了一阵正在互相取得信任……

　　“郝云，OUT！”

　　“黄磊，OUT！”

　　“黄博，OUT！”

　　“邓超，OUT！”

　　就像是炸雷一样，短短几分钟的时间里，连续出现成员被淘汰的消息，刚开始郝云被淘汰，三人还愣了下，彼此还多了几分防备，随着黄磊和黄博的淘汰，三人突然有一种不寒而栗的感觉，似乎自己现在三个人站在一起，同样也会被人很快给KO掉。

　　“孙丽，OUT！”

　　孙丽的淘汰，压倒了三人之间最后一丝不信任的稻草，紧接着，就听到被黑衣人带走的淘汰成员大声的喊着：“我是被辰仔干掉的。”

　　“小心辰仔。”

　　“我们早就该精诚合作，不该猜疑。”

　　姚贝娜抿了抿嘴，开口说：“我的超能力是斗转星移，能够时间倒流！”


第0520章 最后一种超能力

　　“佟丽雅，OUT！”

　　“我们合作，救活所有人！”姚贝娜声音显得有那么点急促，她也是被这接连不断的淘汰声音给弄得情绪有那么一点点的失控，将游戏中的不安替代到了现实的情绪之中，直接准备启用自己拿到的最独特超能力，斗转星移。

　　李晨和陈储生没得反对，因为现在只剩下四个人，除了他们三个之外就只剩下一个不知所踪的齐薇，一对十，似乎那个一正在通往胜利的彼岸，今天撕名牌的场地也相对较大，大家可施展的空间更大，直至此刻，大家找寻信息卡的进程也很不顺利，那拼图摧毁他人超能力的卡片，少之又少，信息提示卡也多是一些无用的信息或是空信息，在比赛初期还好，大家在找寻卡片，可随着进程的推进，在一些显而易见的地方又看不到卡片，大家更多是在撕名牌的追逐战之中，也都累了，移动的速度也在降低，都开始故意走向一些比较明显视野开阔的区域。

　　毕竟，这是一档节目，你总是躲起来，不跟多人互动，镜头就会少，不管大家关系多么好，都是在工作，在工作中就要展现自己，谁也不想自己忙乎了半天，到最后镜头少的可怜。为了能让节目剪辑的时候多一些镜头，必然要在整个过程中有着更多精彩的表现或是跟他人的互动，寻找卡片这种费力不讨好的事情，待到最后，节目组自然会多给一些提示让大家一样拼凑成一套，展示给观众看。

　　接连的快速淘汰，观众也看傻了，怎么今天的撕名牌有些虎头蛇尾的感觉，时间也不对啊，难道剩下来的时间要是这少数人在进行最后的缠斗？

　　“斗转星移！”

　　姚贝娜摆了一个很帅气的POSS，紧接着电视中的画面开始倒转，所有进入到休息区的淘汰选手，全部返回，时间突然回到了第一次杨以辰和邓超孙俪遭遇，大家解救的地方，定格在杨以辰抓到黄博一个分身，剩下逃跑的时候。

　　一切，重新开始！

　　狂笑声放肆的在整个展览馆内出现，几乎是在最短的时间内，十个人就凑到了一起，什么也没说，决定再也不给杨以辰任何机会，上来就大家将其围攻给干掉。

　　先是乾坤大挪移，让杨以辰到达李晨身边，进入众人的围攻之中。

　　降龙十八掌位于这一层的六个铜人，黄博的六个分身，这十二个人围成一圈将杨以辰和众人阻隔开来，保护到众人，簇拥着保住他，不让他冲出来。

　　毒气喷射，让杨以辰的名牌变大。

　　泰山压顶五颗子弹，让杨以辰身上多了二十五公斤的负重。

　　醉拳，邓超将自己的名牌变小，作为主力进入战场。

　　李晨、邓超、黄博、黄磊、陈储生、郝云六人进场围攻，杨以辰身负大名牌，还有负重，还有十二个帮手缠着他，六个人撕他，结果是必然的，他被OUT了。

　　“杨以辰，OUT！”

　　伴随着黑衣人的出现，所有人欢呼，击掌庆祝，看着黑衣人将杨以辰给带走，没有去庆祝胜利，而是第一时间选择了大家分散开来，唯一站在一起的就是李晨陈储生和姚贝娜，剩下都各自有自己的小团队或是单人，辰仔是干掉了，可大家都觉得刚才的事情辰仔有内应，现在一切重新开始，我们干掉了辰仔，下一个就是把这个内应干掉，然后再去决出今天谁是优胜者。

　　大家先是约定了一个大家都能够最快速度逃开的区域，然后在找寻内应，起初，大家的矛头先对准了齐薇，只有她在上一轮一个人的情况下没有被淘汰，并且她也没有在大家的面前去展露超能力。

　　齐薇委屈啊，本不想承认自己的超能力是什么，她还想继续玩下去靠着超能力做一些偷袭，为了节目效果，最后肯定是要争一争谁是优胜者的，但无奈她发现，似乎自己要是不说，下一步马上就会遭到大家的围攻，先是拼命解释了一二，黄磊到是有几分相信她，大家却还是各怀小心思，就算不是她又如何，趁这个机会，让她的超能力特点暴露出来，也未尝不可。

　　无奈之下，齐薇只得是将自己的凌波微步展示了一下，大家这才相信，就在大家的视线集中在齐薇身上时，传来声音。

　　“郝云，OUT！”

　　瞬间，大家视线转回，盯住站在郝云身边，撕下他名牌，然后看着他被黑衣人给架走的佟丽雅。

　　“怎么回事？”

　　佟丽雅手里拿着一张提示卡，是在郝云的名牌内部贴着，看了之后平静的面对着大家说道：“他是辰仔的内应，他的超能力是火眼金睛，比赛开始之前就知道我们大家所有人的超能力，才能帮助辰仔将我们在最短时间内都秒掉，尤其是我，辰仔上一次都没给我说话的机会，就把我给淘汰，因为我得到的超能力，让他很是忌惮，逆天改命，可以跟任意一人的超能力进行互换，只能使用一次。现在，我得到了郝云的超能力，火眼金睛，目前对各位的超能力，都已经完全了解。”

　　说着，扬了扬手里那微型提示卡，刚才很多人都看到，这东西是她从郝云被撕下来名牌后面拆下来的，很显然，是他的超能力，而佟丽雅则在撕下来的同时启动了自己的逆天改命超能力，获得了郝云的超能力火眼金睛。

　　“降龙十八掌……乾坤大挪移……毒气喷射……醉拳……斗转星移……分身术……凌波微步……泰山压顶……逆天改命……”

　　“以及，大家到目前为止最关心的，也是根本没有见到辰仔使用的超能力——八阵图，实际上，这个超能力他一直在使用，只要他判断准确各位的超能力，就可以在他手中的手机上，直接定位你，才可以在这么短的时间内追杀各位，我想郝云一直躲着的原因就是他估计很早就跟辰仔碰面了，要么死要么合作，才会做内应，让辰仔可以直接锁定我们所有人进行追杀，他们两个超能力搭配在一起，再有辰仔的撕名牌能力……”

　　说到这，佟丽雅不说了，大家也都是长出了一口气，幸亏有姚贝娜的斗转星移，要不然大家都不知道怎么死的，至于说佟丽雅这番话的可信度，人家把信息卡都拿出来了，由不得大家不信，现在剩下的九个人谁都有什么超能力都彼此清楚，有些人为集体做了贡献如今没有了超能力，大家想到的就是集体撕名牌，谁也不准许使用超能力，各自为战，最后胜利者就是优胜者，至于节目组设置的什么毁能力卡或是什么信息卡，不必去管，现在那东西没有任何实际意义了，大家的超能力都砸在了杨以辰身上，现在公平起见，都不用超能力。

　　“好，大家散开，接下来就各凭本事了，是联盟作战还是各自为战，全凭你自己选择。”黄磊一挥手，早就准备好的所有人散开，重新开始了最后时刻的大局站。

　　电视镜头一转，郝云就觉得自己被一个壮汉给拖着走，还觉得自己有些莫名其妙就被撕了，自己那个很特殊的超能力还没使用呢，早知道刚才撕老师的时候就用了，至少也知道知道老师的超能力到底是什么。

　　休息室内，空无一人，郝云愣了下，老师还没回来吗？或许是去洗手间或是换衣服了。

　　郝云觉得自己想多了，晃了晃头，走向座位，并从一旁的保鲜柜内拿了一瓶汽水，整个节目的饮品独家赞助，喝的过程镜头要拍，且会保留，这样的广告植入，大家虽说也能看出来，但不会反感，这个时候人家怎么都是要喝水的，你看到广告商标怎么了，要想跟喜欢的明星喝一样的饮料，去买啊。

　　咕咚咕咚喝了一大口之后，郝云坐下，发现押送自己的黑衣人还没有离开，人高马大显得有些臃肿，中长发戴着大大的墨镜还戴着很机械感的口罩，哥们，你这身材，短发才精神，这覆盖住耳朵的中长发，只会让你显得有点怪，真心一点都不帅。

　　这郝云下意识就要跟对方聊两句，突然发现，屋内的摄影机和一直跟着自己的摄影机都没关，这意味着现场还在录制，怎么了，是要自己作为被淘汰的人跟电视机前观众互动留下的拍摄画面吗？就算是，刚刚怎么也没个人提醒我一句，这要是说多话了，可不是丢人了。

　　“这到底是怎么回事，镜头还在拍吗？”

　　别人没说话，那押着他的黑衣人说话了，摘掉墨镜，拿掉口罩，假发没有拿下来，冲着郝云一呲牙：“当然没有结束，现在，才刚刚开始，郝云，坐在这里好好看看你的好兄弟们是如何自相残杀的，我会祝福他们的，放心。”

　　郝云瞠目结舌的望着对面站着的人，大步上前去掀对方的衣服，果不其然，在上面的西服内对方穿着一个加厚的马甲，怪不得身材看起来那么的臃肿，不然可能早就被认出来了。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　“想知道我的超能力是什么吗？”


第0521章 原来是她

　　郝云有种拨开迷雾的感觉，却又怎么也看不到外面的情景，望着面前的男人，苦笑着摇摇头：“这节目，我算是领教了，智商不够根本就玩不了。”

　　节目组这一期节目的黑衣人造型，黑衣墨镜，多了一副机械感很强的口罩，看起来黑衣人的模样更酷，在见识到了十八铜人的帅酷之后，大家对黑衣人的改变并没有太大感觉，就觉得这是为了配合十八铜人，也根本没人在意这只是作为安保、服务、应景的黑衣人到底是什么装束。

　　此时此刻，站在郝云面前的，是一个将衣服里面塞了厚厚气垫将身子充起来、戴着假发的杨以辰。

　　他不是已经被淘汰了吗？

　　为什么他没有在休息室内等待游戏的结束，为什么刚才是他到大家的面前将自己给架了出来，为什么没让自己说话，难道……

　　郝云猛的抬起头：“这些人中有你的内应？”

　　杨以辰重新戴好墨镜，戴上口罩，摊了摊手耸耸肩，没有告诉郝云他想知道的答案。

　　“看一看节目的回放，休息室内肯定有，说一声，我真正的超能力是龟息术，能够假死一次，节目组会以真死的方式宣布我的淘汰，之后你也看到了，我要冒充成为一个黑衣人，难度并不大，知道怎么玩最过瘾吗？不是将所有人都手刃撕掉，而是看着他们自相残杀坐收渔翁之利。”

　　电视机前所有人都有一种看悬疑大片的感觉，一个撕名牌的游戏，能让他们玩出这种效果，厉害，舒适厉害，看得也过瘾，观众们不单单是娱乐心态，开始在猜测整个游戏过程中的疑点，猜测那个内应到底是谁，猜测刚刚佟丽雅说的话和郝云自言自语的矛盾，似乎，正在有一个阴谋，慢慢的弥漫在空气中。

　　究竟是怎么回事？

　　时间还有，还没到解密的时候，接下来的撕名牌大战，在观众的眼中就变得那么的可笑，镜头时不时会切换到扮作黑衣人的杨以辰身上，他跟所有黑衣人一样，站在角落里，站在不能进入的区域外面，站在那里很严肃的一动不动，跟平日里节目的状态一样，时不时会出现，他的出现就是作为黑衣人到被淘汰的成员旁，架着他们离开，然后在休息室内，看着一张张想要吃人的脸。

　　没有了杨以辰，大家知道游戏还要进行下去，还是要分出个高低，这个时候大家就各凭本事了，很快，一个个的淘汰，只剩下了佟丽雅、孙丽、黄磊和邓超，而就在一分钟之前，齐薇刚刚被黄磊淘汰，她淘汰的时候，暴露出一个信息：“我总共找到了两张提示卡，一张是关于斗转星移的，一张则是一个叫做龟息术的超能力，之前，佟丽雅所说的十一种超能力中，并没有这个。”

　　黄磊第一时间找到了邓超，分享了这个信息，然后，两个人面对着各自为战很有经验还存活的佟丽雅和孙丽，看着分处在两个角落里的她们，黄磊抹掉额头的汗水，从怀中掏出一个卡片，是节目组设置后一直没有用到的摧毁超能力卡片，在大家都不使用超能力的环境中，这个东西成为了鸡肋，黄磊也是鬼使神差的战斗中，搜集齐了，当时只是随手放在了怀中，当作游戏的纪念，结束之后也好拿出来炫耀一下，不管怎么说，也是游戏中很强力的道具，没用到有些可惜了。

　　现在，他决定拿出来，并且高声冲着一旁休息的十八铜人，喊出：“降龙十八掌！”

　　邓超一愣，旋即也明白了，也开始东张西望，对面孙丽没明白：“磊哥你什么意思，不是说好不用超能力吗？”问是问，她可没忘将以防万一的那把喷射糖浆子弹枪拿出来，打中哪里，可是五公斤的泰山压顶。

　　佟丽雅缩了缩身子，并没有说什么。

　　黄磊喊道：“十八铜人，去抓……”

　　嘶！嘶！

　　两下，很干脆的名牌被撕掉声音，黄磊和邓超本来是并肩而立，两人觉得自己名牌被撕掉的瞬间反应是对方而为，然后对视，看到的都是茫然，眼角余光看到了身后一身黑西服的黑衣人，惊色骤出，身子横向一窜，转身盯着那正在卸掉自己伪装的黑衣人。

　　假发、墨镜、口罩。

　　脱掉西服外套，将里面填充的气垫都拿了出来，解开领带，挽起衣袖，笑着看向黄磊和邓超，然后又看向远处的孙丽，有些事情已经不言自明。

　　黄磊看向远处的佟丽雅，他已经知道了，杨以辰既然现在还存活着，还在游戏规则内进行着游戏，那就只有一个可能，秒杀掉了郝云的佟丽雅说谎了，她是内应，并且……

　　“是的，郝云手里拿着的超能力才是逆天改命，我的是火眼金睛，我只需要提前在楼下的超市印出一个信息卡，在撕下郝云名牌的时候，顺手贴在里面，我们之间的超能力怎么互换，也就随我怎么说，只有将他的超能力说成是火眼金睛，从他名牌后面拿出来的提示卡，才更容易被你们相信，不会产生怀疑，那里面的八阵图是假的，根本就没有这样一个超能力，之前他那么快速的出现在各个位置是我在天井视野开阔的地方帮他盯着，最后，以最快的速度来到我面前撕掉我，形成的观感就好似他知道大家的位置，实际辰仔拿到的是龟息术，可以假死一次继续进入游戏，节目组会配合宣布他淘汰，之后的事情，你们都知道了，他一直装作黑衣人，在给我提供帮助，不让我被人淘汰，暗中帮助我淘汰别人，李晨和陈储生是被我撕的，也是被他撕的……”

　　佟丽雅平静的述说着事情的经过，看电视的人听到是她的声音，看到的却是挑出来的回放画面，她所说所有事的回放画面，将假的信息卡放在手心偷袭了郝云，让自己成为局外的人，在楼下超市印出假的信息卡，在刚才的撕名牌大战中，杨以辰时不时转换角色，从黑衣人到幕后偷袭者，人多时候站在角落里的一些地方给佟丽雅作掩护不暴露，人少的时候就配合佟丽雅予以击杀，这一局撕名牌的无间道，玩的太漂亮了。

　　佟丽雅述说完毕之后，笑着拱手跟在场的诸位道歉，并借助镜头向休息室的诸位道歉，这只是个游戏，她所做的只是让游戏变得更加好看好玩，也没有节目组的事先安排，都是临时起意，她在被撕掉和做内应之间，选择了让这一期的撕名牌，成为了所有之后跑男节目中撕名牌环节的风向标，大家玩的更加凶狠更加专注也更加的狡猾，一旦元素多了，游戏玩起来也就更加有趣，个人特点也就更加分明，同时也让那些觉得杨以辰存在是BUG的人，知道了还有一种叫做智商碾压的东西。

　　黄磊是笑着摇头，鼓掌竖大拇指，真心称赞：“厉害厉害，这一期玩的真好，心服口服，心服口服。”

　　邓超则眼巴巴的看着佟丽雅：“小雅，你太让我失望了，怎么能助纣为虐，小丽，对不起了，我实在保护不了你了，如果我是你，或许现在自杀是一个很好的选择，新仇旧恨我想你懂的，别觉得辰仔是个惜花之人，这种人摧花更狠。”先是怒其不争，后是伸出手臂一副排话剧那种生离死别的模样，一旁黄磊不忘对着他的屁股踢了一脚，本来就有些好笑的悲情渲染，立时就在邓超一个很狗血故意栽倒在地的模样而让电视机前不少人笑喷。

　　节目进行到这里，只剩下最后一个谜团，那就是两人什么时候结盟的，镜头先给到了孙丽，她没有放弃抗争，杨以辰也没有非得弄出一个两女决斗的架势，没有了求饶没有了撒娇，他对孙丽下手可没客气，双方绝对的实力差距让接下来的撕名牌完全失去了悬念，不到一分钟，整个今天的撕名牌游戏比赛结束，这时候，镜头才回转到两人合作的画面。

　　原来在超市拿着热露露，边喝边离开的杨以辰，就那么悠闲的转了转，被他发现了隐藏起来的佟丽雅，超能力不具备任何进攻能力的佟丽雅没有一战之力，但聪明的她早一步离开了躲藏之地，未尝没有跑掉的实力，哪怕仅仅只有一成机会，也是她谈判的筹码，她要合作，不然跑掉后就将杨以辰拥有超能力龟息术的作用说出去，并且她还告诉杨以辰，她不怕“死”，现场有一个人拥有斗转星移让时间倒流，她随时可能被复活。

　　“条件。”杨以辰也察觉到要是两人合作，今天这节目乐趣可就大了。

　　“好不容易拿到一手好牌，我想要胜利一次，他们是要围杀你，我配合你将他们全部OUT，你最后让我赢一次，好不好？”

　　撒娇过度的女人，会让人起一身的鸡皮疙瘩，可要是偶尔来那么一点点的小妩媚，威力十足，况且杨以辰也乐得看到这样的画面，节目组也愿意看到，就像是撕名牌刚开始之前，拿到了龟息术的杨以辰就有打算要装作黑衣人这么玩，提前要求节目组给今天的黑衣人配备口罩，到时弄个假发搭配墨镜，他有信心瞒过所有人。

　　有了佟丽雅的配合，让他的这场潜伏之旅，变得更加顺利，也没人怀疑过他，两人也顺利的玩到了最后，成为了最后的胜者。

　　杨以辰转身让佟丽雅撕掉了自己的名牌，然后两人一同冲着所有从休息区走出来的人鞠躬致歉。


第0522章 小辰子，大奖呢

　　“这一期，都撕出艺术来了，完全就是一个桥段，可以弄一部电影了都，太精彩了太精彩了，没有任何剧本的精彩，我想我们大家先应该给他们二位鼓掌，也给我们自己鼓掌，没有剧本下，我们能配合的这么好，还不该自己夸赞一下自己吗？”

　　黄磊的自嘲，引得大家都笑了，游戏嘛，输了就输了，来参加就能理解在游戏过程中的尔虞我诈背叛之类的，这没什么，就像是他说的，这就是一个没有剧本的影视剧，你在影视剧中看到类似的情节会大呼过瘾，在综艺节目中看到毫无准备下的情节，更应该鼓掌，这样的节目质量可与不可求，日后就算专门设计这样的桥段，估计都很难有今日这种最真实的效果，大家是谁也真不知道怎么回事，全看演技，在场一大半演员，得说人家佟丽雅演的好，完全将所有人都蒙在了鼓里，要不是齐薇弄到了一张提示卡，知道还有一个超能力是龟息术，估计大家只有到被OUT的那一瞬间才知道，我们都被耍了，现在还好，至少还有一个孙丽存活到了他们两人彻底暴露。

　　“不过，我们被玩的这么惨，今天晚上，是不是应该好好痛宰获胜者一顿啊，大家有什么仇什么怨，晚上可千万别客气。”

　　听到黄磊此言，佟丽雅直翻白眼，大有将名牌递还给杨以辰，让他来撕掉自己成为最终胜利者的意思。

　　“今天可又大奖，你不后悔？”杨以辰故意说了这么一句，佟丽雅也没深究，她也不是小气的人，请客这种事情也算不得什么，赢一次的感觉真好，运气不算太好拿到了一个需要一遇风云便化龙的签，运筹帷幄成为最后胜利者，心里的感觉很棒，请客就请客，心中一定，直接将杨以辰的名牌拍在他的手里：“小辰子，替哀家传话，想吃什么，随便挑地方。”

　　杨以辰也很配合，双手在衣袖上掸了掸，单膝跪地，单手触地：“嗻！”

　　节目组配合着这一段桥段结束，才开始宣布最后的大奖：“获胜者将可在兄弟集团年度大戏《甄嬛传》和下一个杨以辰自编自导电影中，分别选择一个非男一号女一号的任意角色。”

　　哇！

　　跑男兄弟们是发出惊叹声。

　　靠！

　　电视机前的观众都是以一种原来还可以这么玩的情绪说了一声靠。

　　事先安排好的？就是为了推出佟丽雅？

　　难道整个这么精彩的节目，也是提前就安排好的？

　　杨以辰拍了拍手掌：“在这里我跟所有全国观众解释一下，所谓的大奖就是我给自己剧本设定的意外因素，不管是谁获胜，这个大奖都会兑现，郝云陈储生姚贝娜也一样，他们不是专业演员不要紧，我只是要给这样一个意外因素一点值得大家回味的地方。顺便说一下，甄嬛传里很多角色都其实心中都有敲定人选，现在，就看佟丽雅如何选择了。”

　　在感谢了来宾之后，齐声的喊出奔跑吧兄弟，这第三期号称最百转千回的撕名牌大战，终于落下帷幕，不管是否喜欢杨以辰还是这个节目，都不得不承认，这一期的撕名牌，玩的真好，一位比较知名的影评人，就在网络上实名发表了一个帖子，内容很多，但中心思想很简单。

　　“如果这一期的撕名牌都是实现设计好的，那我就不得不承认，这些人都具备了影帝影后的水准。节目很精彩，无剧本的临场发挥也很棒，我当时真的将这当作了悬疑大片来看。”

　　在酒店内，现场跟着杨以辰一起观看的人，也都起身鼓掌，这一期的节目着实太精彩了，值得大家集体鼓掌称赞一下。

　　杨以辰笑着摆手示意大家不必如此的同时，心里也是有点小小的唏嘘，这幸亏是在2005年，要是在十年后，估计网络上那些闲来没事到处以挑毛病为由实则到处故意找茬的人们，就会来一句：“你们这个节目没有教育意义，三观不够正，不应该是尔虞我诈，应该是忠义礼智信，给我们大家传递正能量。”

　　对这类人，杨以辰从来就只有一个态度，竖起自己的中指。

　　在刚进入二十一世纪时，无数的人要求我们更应该多元化，应该实事求是，应该接纳更多的东西而不是老是生搬硬套去宣传一些高大上的事物，该怎么样就是怎么样，为什么老是要把一个好端端的普通一人，非得套上一个救苦救难的菩萨身份，似乎不这么做就不应该是个人。

　　二十一世纪的第一个十年过去，一切变了，又开始有那么一帮人，觉得某些风气的转变责任在于媒体，似乎年轻人的成长教育主体不是家庭和学校的责任。又开始要求全部高大上，又开始要求英雄主义，又开始觉得所有影视媒体，都该宣传一个个非是普通人的神人，宣传一件件让普通人装也要装成神人的事件。

　　第三期的跑男，庆幸的生长在了2005年，大家没觉得智斗有什么，反倒觉得这样的节目看起来很过瘾，千回百转，智计百出，完全就是高智商人群该看的节目，一点也不肤浅，不是那种傻呵呵引导大家傻乐，明明一个很无聊段子或是切口，还要旁边人配合傻笑的节目。

　　精彩就好，精彩就值得我们大家竖起大拇指，精彩就值得我们所有人赞一声，过瘾，这节目看得，真过瘾。

　　在酒店内，投影仪关闭，大灯亮起，《飓风营救2》剧组和跑男团成员们，都好奇的望着佟丽雅，不知道杨以辰到底有没有兑现刚才那一期节目的大奖。

　　佟丽雅笑道：“《甄嬛传》的角色我已经选好了，他说角色不适合我，我非要演，演砸了，估计我这个小演员，就要彻底被我们的杨大老板给雪藏喽。至于电影，剧本还没谱，不急，电视剧我要真演砸了，那电影，就要完全听从人家号令喽。”

　　杨以辰接口道：“演不好，就给我去学校里系统学三年，不到时间别出来。”

　　……

　　《奔跑吧兄弟》魔都篇拍摄的过程中，第三期跑男的整体收视率数据出来了，直接飙升过30%，延续了好声音的疯狂，这样的数据完全可以称得上是全民收看的综艺节目，在如今多样化的生活娱乐形式下，一个电视节目，能做到收视率超过30%，基本上已经是现如今国内所能达到的极致，未来随着网络的全面普及，电视的作用将会越来越小，收视率也将越来越低。

　　跑男和好声音还略有不同，好声音至少还能吸纳很大一部分的中老年群体，但跑男对于他们的吸引力相对而言要小很多，收视率方面也要根据不同情况来进行横向对比。

　　就像是春晚一样，虽说近年来春晚的收视率在降低，但这也不意味着春晚的10%和普通节目的10%是一个概念。每年的大年夜，虽说有些地区的风俗是在自己家里守岁，但更多的则是一大家人祖孙三代或是四世同堂聚在一起过年，在收视率的统计上，就不能体现出数字的威力，这个夜晚可能十几个人二十几个人看一台电视的春晚，如果是平日里，他们很有可能来自四五个甚至更多的家庭，在自己家中观看电视，同样多的人会提供不一样的收视率基数。

　　跑男这样一个受众群体相对受到限制的节目，做到这样的收视率，无疑是一个奇迹，直接就在跑男录制的现场，在镜头前面，进行了一个小范围的庆祝。

　　收视率代表什么？受关注的程度。

　　受关注的程度代表什么？那就是你节目的品牌价值。

　　品牌价值又意味着什么？广告商的青睐。

　　好声音说实话江浙卫视赚的多，跑男就纯粹是兄弟集团赚的多，刨除了制作费用之外的七三分成，让杨以辰也可以很大方的给所有节目组的成员以及跑男团的成员，每人都给包了一份大红包，新一轮的广告合同正式签署之后，跑男团成员的价值，也如同好声音导师一样，开始被大面积的挖掘出来，每一个人都成为了当下最为炙手可热的明星，与正在疯狂进行着好声音巡回演唱会的好声音学员一样，一点小小的新闻都可以登上娱乐版面，有些时候还能抢占头版，拿下头条也不算是什么稀奇事。

　　过去，兄弟集团有影视剧出来，行业内不少关系户就开始联系，试图要一些机会，好声音的红火，尽管没有哪位大咖明确表示跟杨以辰谈过，但有一部分音乐大咖的签约公司，正面侧面都跟兄弟集团高管接触过，抢那三位的饭碗可能会得罪人，可辰仔明确表示不会参加第二季好声音了，那么这个导师的位置……

　　千军万马独木桥都要争，跑男一出来，每期都可以有嘉宾，并且还不是非得要求大咖，电影推广或是新人推广，这都是一个绝佳的平台，这个平台的门槛还相对比较低，一些过去不好跟杨以辰开口害怕被拒绝没面子的人，这一次电话可都打了过来，希望推荐一些嘉宾参加跑男的录制。

　　啪！

　　正是因为接到了这些电话，才去关注节目策划的杨以辰，临时从魔都《飓风营救2》片场返回燕京公司总部，将策划书狠狠的砸在了大会议室的桌子上，冲着会议室内五六十名公司高管中层以及跑男节目组企划部的人，大发雷霆。


第0523章 杀威棒

　　最初，当一些人情电话打进来的时候，杨以辰并没有怎样抗拒的心理，节目嘛，就是为了整个圈子推广而来，你要愿意来我们这里敞开大门欢迎，只要能够玩得开，好好配合节目拍摄，跑男的门槛并不高，既然你们觉得是人情，那就当作是人情好了。

　　可他万万没有想到，他还没有将自己的意思传递下去呢，只是随口问了问节目策划的事情，本来为了让自己保持一个未知的娱乐心情，他是不打算提前知道游戏内容的设置，这一次只是想要看看下面几期的嘉宾安排，谁知道这不看不要紧，一看是怒火冲顶，直接从魔都返回到燕京，召开所有中层以上会议，并将跑男节目组的所有负责人员也全部到场参加会议。

　　“跟我说说吧，这是怎么回事，怎么，节目才火，就开始送人情了，一期你们竟然设计出来六到十个嘉宾，你们怎么想的，真当这节目是推广秀了？别跟我说嘉宾多了撕名牌过瘾这种话，纯属扯淡，拍了几期，节目时间紧凑成什么样子你们不知道？人家既然来了，我们就要保证人家一定的出镜率，那怎么办？牺牲我们自己人，我现在需要一个解释，这是谁的主意，谁最后拍板定下来的，从宋总往下，传达到哪一层了。”

　　策划案在桌上被摔散，一页一页的打印纸散落在桌面上，有的还掉落在地面，所有人都正襟而坐，别看平日里杨以辰嘻嘻哈哈跟大家都是朋友，当他发起火时，那凌厉的眼神还是让相当一部分人突然意识到，眼前这个年轻的男人，是掌握着自己职业生涯的男人，他随时可以终结掉自己在这个公司内的前程，随时可以让自己失业。

　　真发火了，包括平日里在杨以辰面前没有什么好脸色，根本不把他当作老板的宋美茹，此时此刻都正襟而坐，给予自己老板足够的尊重，不去轻易招惹杨以辰，她从张清新的口中了解过一些杨以辰过去的事情，张清新那样一个天不怕地不怕的人，曾经很郑重其事的告诉她，给辰仔打工，你只需要记住一点：“你的忠诚和能力必将换来你想要的一切，切记不要招惹愤怒状态下的辰仔，都多安静就多安静。”

　　宋美茹正襟而坐，她对面的张清新也是眼观鼻鼻观口口观心，杨以辰来了，他们两个就是一左一右的座位，能将《飓风营救2》的拍摄都停下，能如此在所有下属面前失态，可见他此时此刻的愤怒，已经到达了什么程度。

　　关于这份策划案，说实话，宋美茹还真就不知道，也不需要传达到她这一层，甚至王静花这个分管副总、宋得贤这个艺人部的经理，都不需要知道这件事，跑男节目组是单独成立的一个部门，都是抽调精英，以一名部门副经理加上节目组导演来施行双负责制，需要调用公司任何资源打个报告就可以，甚至可以一定程度先斩后奏，包括动用一小部门没有批下来的资金，节目组的策划就像是好声音一样，杨以辰拿出一个框架，抽调的企划部精英配合节目组，制定出以节目效果为第一选择，观众喜好第二选择，行业认可第三选择，经济收益第四选择的每一期节目策划方案。

　　杨以辰来问责，在宋美茹看，是要杀鸡儆猴了，不能说是小题大做，该是他对自己创作上的绝对权威维护，不管是什么原因，都不能以损害他创作为前提，影视剧还是综艺节目都一样。

　　王静花和宋得贤加上汤米周三人对视了一眼，共同站起身，伴随着他们三个站起身，后面呼啦啦站起来一大帮，作为这些人中资历最高职位最高的王静花，理应她来开口跟杨以辰解释，她自己都不知道为什么，就觉得后背一阵冷汗，每一个汗毛都感受到了一股煞气，一直以来对她都是和颜悦色的杨以辰，突然间让她感受到一种久违的巨大压力，自从公司整个易主之后，王静花成为手握大权的公司元老，杨以辰也足够信任她，给予她很多的权力，让她掌管更多的事情。

　　包括她之前威胁大汪的艺人总经纪人的位置，都没有安插人，还是让她跟艺人去接触，等同于将她曾经所拥有的资本还给她，明着告诉她我信任你，不怕大汪的事情再发生一遍，真要有一日我杨以辰对不起你王静花，你还可以带着艺人离开。

　　从今年年后，公司就一直在商量着高管股份的事情，到《飓风营救》在国际市场得到了认可，取得了成绩之后，高管们的心思就更加活泛，对工作也更加卖力，都清楚按照目前这样的态势，公司上市是早晚的事情，甚至还有可能上市后会有一个大爆发，外面现在VC资金都有很多在谈，国内的一些富豪也在联系，都觉得此时注资兄弟集团无疑是一件稳赚不赔的买卖，有些高管在一些应酬场合上，还收到了一些风声，说是这些投资，甚至都准备好了被杨以辰刁难或是狮子大开口的准别。

　　在这种态势下，公司内有着远见的一些高管，工作起来更加卖力，什么加班根本就没概念，不管多晚，工作先干好了再说，都不用多，真要给一点点管理股份，哪怕最后上市后被稀释的更惨，那也绝不是一个小数，甚至可以有可能让自己一跃几个台阶。

　　王静花和汤米周也是鬼使神差急功近利，至于宋得贤，他在艺人方面的能力还不错，真要再上一步半步，很是力不从心，就没有一颗商场运筹帷幄的脑袋，看人还不错，知道王静花和汤米周对公司没有恶意，随着节目越来越火，公司内部高管想要给锦上添花的不少，也都在用各种方式展示自己的能力，如此一来，就存在着疏忽和好心办坏事。

　　这件事王静花和汤米周不是没想过，但他们觉得以两个多小时的节目承载量，是完全可以承载更多的嘉宾，也曾专门跟节目组的导演以及下面的摄影机谈过，更为精确的剪接并不是没可能，节目的节奏也可以更快一些，他们认为可行，对节目质量不会有太大影响，不会乱了老板的初衷。

　　奈何，他们的想法没错，但却是站在一个纯粹商人的角度去看待了这个问题。

　　而在杨以辰的眼中，还保留着三分人情味，不管是对孙丽佟丽雅等另外六个跑男团成员，还是对即将参加的嘉宾们，他都希望自己做的不光是声音，送的也不光是让你无话可再提的人情，既然来了，那我就要对你们负一定的责任，要给你们一个很好的平台，不是挂着节目的名字，结果拍摄一期下来，累是很累，到播出的时候，镜头加起来的时间还不足十分钟。

　　杨以辰是那种我宁可没给你办事我确实为难让你背后怨我，也不会办了之后还让人家戳脊梁骨，更何况这里面还有观众，他就觉得这三期播出的效果，比起他记忆中原版跑男要好得多，嘉宾数量得到控制，节目时长增加，节目制作更加精良，很满意，觉得应该想的是如何继续提升质量空间让观众更加欢迎，而不是算计，不是用商业运作的方式来弄这个节目。

　　王静花内心是觉得有那么一点小冤枉，但她也清楚如果辰仔不是这态度，或许自己慢慢内心对他的看法也就变质了，如果不这样，才不是她认识的那个辰仔。

　　看着这一大片人，杨以辰没有坐下，同样站着看着他们，一个一个的看过去，看得每一个人都低下头不敢迎接他的目光。

　　“我就一句话，在我兄弟集团内，不管到什么时候，我杨以辰都会留三分人情味，而你们，至少都给我留一分，我不想这个公司在做的是非常纯粹教科书般的生意，或许那是对的，但在属于我的这家公司，无论什么时候都不允许，哪怕将来有一天能上市，有人承诺上市后公司市值会翻五倍，我的个人资产也会翻倍，代价是需要我放开对公司的绝对掌控权，我都不会答应。”

　　抬手示意所有人都坐，他自己也坐下：“这是第一次，也是最后一次，别觉得这是小事，在我这里，这是天大的事情，所有人按照各自积分级别，扣除3%，王静花、汤米周、宋得贤，扣除5%，未来三个月内，获得积分减半，所有人当月奖金，全部扣除，所有钱捐赠给贫困山区，有意见没有？”

　　大家看向的是王静花，其实心里是八分怕一分不以为然和一分的不爽，但也知道人家是公司老板，说什么就是什么，除非你觉得这样的裁决能够超越离开公司，否则就只能忍着。

　　“没问题，这件事是我责任，我会在企业网内，公布这一次所有的处罚结果，文件会下发到公司每一个角落，所有人都会看到这一次的处罚结果。”王静花不管心里怎样复杂，面对着辰仔第一次的杀威棒，她选择无条件的支持，让辰仔将这杀威棒的威力，尽数全部发挥出来。


第0524章 你算个屁

　　随后，汤米周和宋得贤也都开口，表示愿意接受处罚，这样的画面给了一些心里对杨以辰保留人情味不以为然的纯粹商业理念的人，很不好的感觉，就觉得这哪里像是一家公司，到更像是一个家族祠堂，怎么可能一家现代化的公司，就让一个人一言堂完全说的算，他一发脾气拍桌子，所有人不敢开口，也不去辩论一下他提出的异议到底是错是对就盲从，这是一家成熟公司该有的行为吗？

　　没有董事会？

　　没有能够制约老板的公司条例？

　　别看平日里公司上下规范化，真到了这样见真章的时候，看看，成什么样子，完全就是一言堂，这样的公司早已经被时代浪潮所淘汰，现在能够存活的是更为集合大家意见的公司，那样的公司才能走得长远。

　　如此心思一冒出来，开始有一些人意兴阑珊，就觉得在这家公司继续混下去，到最后就算你再有能力，能够爬到王静花汤米周这位置，又如何？还不是人家面前的一条狗，高兴的时候任由你在家中肆意奔跑，不高兴的时候看你摇尾乞怜都要抡起棒子狠狠打你一下。

　　杨以辰有没有那个眼力看出来暂且不说，首先他没那个兴趣去看，因为他根本不在意，不怕下面闹，不怕有人谋夺自己，大不了鱼死网破，整个公司的决策都是他做的，资金也九成九都是他的，别人想要分我这块蛋糕，我如果不愿意，那我宁可将蛋糕砸在地上，谁也别吃。

　　张清新是人精，他什么看不出来，也知道杨以辰这杀威棒砸下去之后，还需要别人推波助澜一番，告诉大家，那杀威棒可不光是棒子本身砸下来的威力，上面还沾了毒，你要不信，那就让你感受一下身中剧毒的滋味。

　　敲了敲桌子，张清新开口说道：“我相信在座很多人心里不舒服了，觉得我们这家公司没有正常公司该有的规范，我这个平日里的黑脸阎王和宋总这个掌舵人，就是BOSS面前的哼哈二将，怎么刚才BOSS拍了桌子砸了文件，怎么我们就不站出来替大家问一句，BOSS，如果是你错了呢？”

　　话至此，张清新顿了顿，然后撇撇嘴继续说道：“我在这里先纠正大家一个思维上的错误，随着公司日渐壮大，我发现这个错误是越来越严重，或许在常规的一家公司里，这样错误的思维才是正确的，但在兄弟集团，现在你们所想的就是错误的，在这家公司你们需要认清楚一个道理，不管到了什么位置，我和宋总这样，也只是一个高一级的执行者，这个公司只有一个真正意义上的决策者，不要跟我谈什么全世界公司的共通模式，我们公司是做什么的？我只告诉大家一个数据，截止到目前为止，公司所有盈利项目，不管大小，都是因为有BOSS的决策和安排，这些项目才能够盈利，我们是一家面向艺坛的公司，影视歌综艺节目，乃至我们现在发展的院线，让我们成为广告商宠儿的节目制作，这所有的一切，最初的创意、之后的设计策划成型、再到完整作品出炉，功劳九成都在BOSS身上！”

　　他的这番话，让宋美茹都抬起了头，皱了皱眉头，无论怎么样，你这么说太过了，等同于抹杀了公司所有人的努力，你是在替老板辩解，还是在替他拉仇恨？

　　其他心向杨以辰的人，也大多是这类想法，都觉得张清新这是怎么了，就算明明是这么回事，你也不要说出来啊，这不是寒了所有人的心吗？

　　张清新好整以暇，对那些投射过来的目光一概无视，淡淡说道：“我这么说，就想告诉大家一句话，都说我们兄弟集团现在市值多少多少亿，你们为什么不看一看BOSS总共往公司投资了多少个亿？我说功劳九成在BOSS身上，不是抹杀大家的努力，这一点任何人都无法否定，单木不成林，想说的是你们每个月，从公司可是拿走了很高额的工资奖金还有丰厚的年终奖，这些是谁提供的，你们的工作是有报酬的，而这报酬也是BOSS出的，这等于BOSS是用很高的价钱雇佣你们，我想在座没有一位会不满意公司的收入吧？”

　　“在同等级同行业内，我们的待遇也是最高的吧，我想告诉大家，当你们觉得自己在拿到了足够的酬劳收入后还妄图去拥有更多不该想的东西时，很有可能，竹篮打水一场空，不仅你们得不到更多，原本拥有的高收入还会失去，我这么说，不是说某个人或是某几个人会被开除，别的人就可以高枕无忧，你们需要知道的是，板上钉钉，整个你们为之奋斗为之赚钱享受生活的平台，最后很有可能会彻底消失，因为我太了解我们的BOSS，他是那种宁可摧毁掉整个公司，都不会让自己有半分忤逆内心真实想法的妥协，除非，你们觉得在公司的收入并不重要，在这里所获得的社会地位不重要，在这里所得到的光鲜亮丽不重要，在这里得到的不够多。”

　　整个会议室内，寂静无声，没有人敢在此时将视线放在杨以辰的身上，不管张清新这番话能不能服众，至少他让大家认清了一个事实，截止到目前，兄弟集团是完完全全所有都属于杨以辰的，并且未来的发展，如果他能保持现有的才情，不管别的公司推行什么模式，又是什么全世界统一标准，在兄弟集团都没有任何的意义，这家公司目前的盈利主体，就是杨以辰一个人的头脑，他脑子里的东西拿出来弄出一个剧本，拍出来就价值亿元。

　　你们痛恨一言堂，但正是这个一言堂，给了你们足够高的劳动回报，张清新所有话的中心思想其实就可以总结成为一句，很难听很刺耳但却非常醒目的一句话。

　　“别他妈的吃饱撑的在那里逼逼叨，不想呆滚犊子，你要清楚知道这家公司是谁的，人家想怎么玩就怎么玩。”

　　言外之意，以公司目前的影响力规模和收入，除了老板之外谁都不是必需品，你离开了还会有更多的精英顶上来，看看外面吧，看看外面那些虎视眈眈的眼睛，这家公司随便开一场招聘会，排成一列，人能够从招聘会现场一路排到几公里之外，且这些人中，还会有相当数量是名牌大学毕业生或是海归精英。

　　现在，或许他们期待的是兄弟集团扩大规模招聘，但如果他们知道了在公司内部还有着一群所谓远大理想想要实现个人抱负的人，估摸着会笑疯了，他们才不会介意那么多，我先需要的是一口饭，然后是这口饭的配菜，最后是光鲜亮丽出现在世人面前。

　　当这些都没了，你算个屁。

　　……

　　结果，这一次杨以辰的雷霆大怒，未能够做到杀鸡儆猴，也未能完全确立自己在公司内的绝对权威地位。反倒是张清新你算个屁的理论，让整个公司突然之间有了转变，尤其是在中层管理之上，首先是没人敢懈怠，这份收入外加体面的工作性质，他们都舍不得，最实际的问题如果都能抛弃他们就都是圣人了，都清楚了是谁给了自己饭吃，是谁给了自己光鲜亮丽的外衣，什么狗屁的人生理想价值，真把你饭碗给你砸了，你还实现个屁。

　　兄弟集团不是不让你实现，而是你要清楚定位自己要什么，你说我最后想要混到跟老板能辨对错，能混到进入董事局，能混到在公司有一定话语权决定公司走向，那你痛快滚犊子吧，这家公司永远不会给你这个机会。

　　但你要说我想要成为人上人，我想要赚很多钱，我想要拥有足够高的社会地位，我想要得到一定上位者的权柄手下有一帮人听从我的号令，我想要成为一个大家口中的成功人士而不是成功老板，那兄弟集团会欢迎你，给你足够好的平台。

　　很快，这件事也在行业内传开，大家感慨于杨以辰的绝对控制权之后，也不得不对他的三分人情味理论竖起大拇指，尽管还是有相当的人对他这种不是纯粹商业理论的想法很是不屑，却也不得不承认，人家如果愿意扔掉足够多的利益，就为了保留这三分人情味，做戏如何，真实如何，都得佩服。

　　就事论事之后，在很多的艺人公司和诸多的艺人中间，杨以辰的名声可就得到了太多的提升，是有人羡慕嫉妒恨暗中恶意诋毁他是在沽名钓誉，可即便是又如何，人家是拿出实打实的巨大利益来沽名钓誉，你沽一个我看看，你钓一个我瞅瞅。

　　最感动的其实莫过于孙丽、佟丽雅、黄磊、黄博、邓超和李晨六个人，节目火了，他们火了，成为炙手可热的超级新星，一旦节目中镜头少了，分给他们的有意思设计桥段少了，他们将会损失什么，心里非常清楚，再看杨以辰，心里都有了几分计较，尤其是黄磊，作为六人中唯一一个不是兄弟集团自家人的艺人，他不怕节目组给他这个外人小鞋穿我敢来拍，现在也不是回报，只是单纯觉得，在这样一个大家庭，挺好的，别的不说，只需要付出一点点抽成代价，就可以得到大量的轻松心态和假期，将所有工作都扔给公司。

　　“贤哥，谈谈合约。”


第0525章 树静风止

　　“好，孩子，你是这个！”

　　唐老爷子对着杨以辰，竖起大拇指，对于自己唯一的亲人，大事小情他非常关心，平日里就会询问乌鸦，他是孙子最直进的人，发生在他身上的事情，九成九乌鸦都知道，经过他这一说，杨以辰洗完澡出来，就先获得小姥爷的赞许。

　　“三分人情味，嗯，不错不错，你小子比我强，以前我就总觉得这三分人情味就丢了原则，现在才知道，有些事情根本没有必要放在一起来进行比较。”

　　爷孙俩又一次的小聚在就桌旁，老爷子的身体很棒，才六十出头，身体状态跟人家四十几岁的中年汉子差不多，每天还保持着相当强度的训练，就连上面了解到老爷子的身体状况，某位大首长还开口笑道：“唐石头整天闲着没事干岂不是可惜了，多给他加点担子，来到燕京了，怎么不在一线部队就不会工作了，让他一周来上三天班，有什么工作别客气就扔给他。”

　　加上杨以辰又对老爷子一些保持自己喜好吃东西少量喝酒的行为不反对，老爷子现在更是每天昂首挺胸走进餐厅，家里的酒柜里，可是摆满了各种各样的好酒。

　　“怎么了，我喝酒怎么了，我孙子孝敬的，工作累了解解乏，怎么了，告诉你们，天王老子都管不了老子我喝酒，来，小魏，给我满上，今天破例，二两二两。”

　　上面给他找了工作，让他这个军队里的大顾问又开始了老本行，过去给一个军区做训练大纲或是演习考核，现在给全军在做，别看已经无职无衔，老爷子脾气还见涨了，没有了后顾之忧，也没有了所谓的顾忌，你不用我拉倒我回家，你用我我就这脾气，反倒纠正了一些存在的小问题，面对下面军区的牢骚电话和质疑电话，资历更老的老爷子比对方还横，往往对方还没发火，他这边先炸了：“怎么地，别糊弄我，我才退下来一年，你们下面什么情况我不知道？别跟我吹胡子瞪眼，爱整不整，真当老子稀罕管你，那么多军区让我去，我哪有时间，孙子回来碰不到多可惜，正好你不弄，我省心了。”

　　啪，电话直接给你挂了，多一句废话跟你没有，然后身为司机兼警卫员的小魏就要临时充当秘书的工作，电话再响起的时候去接，然后跟对方解释唐老出去了，正在火头上，过后他会在唐老心情好的时候通知首长。

　　本来吧，上面给了老爷子工作，自然而然该配备的都给配套齐全，什么秘书警卫员司机之类的，老爷子大手一挥，不要，我一个退休的人，没必要弄那些虚的，给我一个跑跑腿帮开开车送送文件的人就行，我老唐也给不了那么多人前程，就这一个就行，什么秘书不需要，我都到顾问处工作，那里秘书多得是，单独给我一个闲人配什么秘书。

　　茅坑里的石头，又臭又硬。

　　这才一个多月的时间，本来这硬气不懂得变通的唐石头就鼎鼎大名，现在更好了，不光是军队系统，上上下下都知道有这么一个家伙，那真是脾气臭的可以，硬的也让人很是无奈，偏偏现在大首长们就喜欢唐老爷子这样的人，年级上他们也都比唐老爷子大一些，很难看到还有这么纯粹的人了，人家也真有本事，拿出来的计划和方案，也确实是头头是道，过去下面还有各种理由搪塞，说什么条件不允许，说什么不符合实际情况，好吧，你现在跟老唐去说，看看去年才从一线下来的国内军事训练的头把交椅，怎么说？你们下面那些难处，在老唐那里过了，上面就认可你们确实有困难，否则，照令执行。

　　就这四个字，照令执行，一下子把老爷子推到了风口浪尖的同时，也让他成为了目前国内某些圈子里最为炙手可热的人物，甚至已经有风传，军队内部有意要让老爷子纠风，甚至还有风传，上面要重新启用老爷子。

　　这人一工作，精神状态立时就不一样了，别人再没有理由劝他不要喝酒和抽烟，你说多了，他还更有说的：“我孙子都没说啥，你们说什么多干什么，等我孙子这次回来，我还得跟他商量商量每天加点量的问题。”

　　保健医生是直翻白眼，小魏更是对这位老爷子唯一亲人开始了更多的好奇，要说全国人民谁不认识杨以辰，除了你生长在大山沟或是不懂事牙牙学语的孩子、已经古稀的老人，基本都知道他，小魏想要知道的是生活中的他究竟是什么样子，竟然能让唐老这种人在喝几两酒抽几支烟这个问题上，还要请教他的意思？

　　见到乌鸦和美仁的第一反应，隶属于保卫部队，正值当打之年的小魏，立时就有一种如临大敌的感觉，甚至乌鸦刚才跟唐老接触，他都打算要隔离他们，现在更是想要向上汇报，给唐老再派一名警卫过来。

　　当他见到杨以辰后，就觉得面前这个俊朗的年轻人，并不是电视中那光彩夺目的大明星，而唐老也一改往日硬朗军人做派，两人竟然坐在餐桌旁的时候，一只脚抬起来踩在自己椅子上，吆五喝六的划拳喝酒，此画面落在小魏的眼中，着实有一种与这个房子格格不入的感觉。

　　“我去拿酒我去拿酒，大孙子回来，今儿高兴。”老爷子站起身到里屋去拿酒，杨以辰没阻拦，趁着这机会，单独正式跟小魏认识一下：“魏大哥你好，以后我小姥爷，就得你多费心了，工作累的时候，中午允许他多喝一两酒，晚上最多二两，平日里就只有晚上可以喝二两酒，烟每天就五支，还有，早上小姥爷起来锻炼的时候，你可以在他彻底活动开筋骨之后，跑步的中后段，稍微加一点速度，小姥爷的身体保持的很好，还会有一个身体康健的维持期，多一点对他只有好处……”

　　老爷子拎着一瓶五粮液回来，听着杨以辰在那里很细致的嘱咐小魏，并没有搭话，默默的开酒，然后先给自己倒了一些，本来是打算杯子都倒满的架势，犹豫了一下，只到了一半。

　　“魏大哥，我知道你不会坐下来一起吃，就不邀请你了，前面的乌鸦和美仁人都不错，相信他们也愿意跟你喝一杯。”

　　小魏离开，老爷子当然不会跟杨以辰去煽情，说一些他们两个都会觉得有点肉麻的话语，端起酒杯，一人一小口，都在酒里了，直到这时，杨以辰才有机会真正回应老爷子见到自己说的那句话。

　　“这三分人情味，不是谁想玩就能玩的，我能用，是因为有小姥爷您，这段时间您重新站在了大家的视野之中，我和我的公司那边才会更加的安静，不然就凭我这么玩，估计早就有人上门来故意找茬了。”

　　老爷子夹了一口菜，也不点头也不摇头：“我只是闲不住，有工作更舒服，儿孙自有儿孙福，你受点挫折，我反倒觉得挺好的，不过以你现在所拥有的财富和对国家做出的贡献，即便是挫折，也至多是一些稍稍低头就能过去，我不担心。”

　　杨以辰笑道：“我当然知道小姥爷您什么脾气，真要为了我才重新站在台前，别说我不答应，就算是我想且去求您，估计也是一通臭骂给我撅回去吧。”

　　老爷子端起酒杯，直接在杨以辰的酒杯上撞了一下：“就跟你小子喝酒最对路。”然后一饮而尽，端起饭碗，大口吃了起来。

　　嘴上说不在意，心里在意得很，这二十多年来，谁能在生活中对他下达限制命令，也就杨以辰一人而已。

　　饭后，杨以辰将《潜伏》完整版的剧本拿了出来给老爷子看，他拍这部戏，想要更真实一些，有很多地方，还是要上面特批的，不然一不小心，一句台词或是一个人名，都有可能踩到雷区。

　　老爷子看了搜集了很多资料后重新定稿的剧本，一个多小时，眼不花身体不累，但到了杨以辰通过高薪聘请那个训练团队给老爷子制定的日常作息时间，他还是合上剧本：“我再看看，应该没什么问题，有很多事情，其实并没有需要藏着掖着。”

　　杨以辰只要在家，他都会给老爷子将被子铺好，老爷子这么多年都是军被，也都是军人的生活习惯，被子叠的跟豆腐块一样，睡觉的时候被子也都是按照一些老年人的习惯去铺，就像是一个睡袋一样，上左右和脚下，都完全覆盖在身体上。

　　又给老爷子将刚才看剧本时的泡脚水倒掉，看着老爷子上床躺好，杨以辰才转身离开，将灯关掉，开门。

　　老爷子的声音在杨以辰两只脚都跨出房门，手马上就要将门带上时，传来：“轻舞那丫头，又回绝了家里让她调文职的要求，升职了，任务更重了。”

　　杨以辰明白老爷子的意思，有些话他也不能说，有纪律，最近很长一段时间师轻舞都没有消息，电话也不打了，短信息也很少，加上老爷子的话证明了一件事，她在工作单位表现的很好，已经到了更重要的位置，更忙，更危险，也更不容易见面了。

　　那份感情，老爷子和师家老爷子，都在想，还能维系多久。

　　“顺其自然，我相信，我相信她也相信。”

　　或许，真的就只剩下相信了。


第0526章 甜枣

　　《飓风营救2》在魔都的戏份，顺利收官，都是些文戏，拍摄起来没有什么太大的难度，以杨以辰和刘佳玲今时今日的演技，驾驭这样的戏份对他们而言如同砍瓜切菜。

　　期间，在魔都和苏南，又拍了两期的跑男，自从杨以辰在公司大发雷霆之后，上下对他的惧意更浓几分，张清新那边鼓敲的虽说有些给杨以辰拉仇恨，但无疑，威慑力十足，让全公司的人都意识到一个被他们忽略很久的问题。

　　在兄弟集团，所有的员工习惯了这是一个成熟模式下的集团公司，目前正在努力的扩建以及向着上市的道路前行，正是一个公司最为蒸蒸日上的时刻，大家都觉得自己是这个公司未来当之无愧的功臣，是元老，是这个公司在攀爬过程中有过功勋的老臣，却忘记了这家公司原本就是一家极为纯粹的私人公司，所有的一切都属于杨以辰一个人，平日里的集团管理模式，只是因为辰仔并不喜欢在公司内执掌大权，才将这份权力交给了宋总，那一次的会议之后，很多人才意识到，似乎在公司内，只要老板想要开除谁，是不需要什么理由的，而每一个人似乎都不是那么的不可或缺。

　　同时，大家发现自己在公司内不管多么机要的部门，似乎并没有掌握到这家公司能够称之为把柄的小动作，无论是在纳税还是公司运营的透明度方面，大家惊奇发现，竟然是这么的一尘不染，更不要谈什么秘密被自己掌握，首先公司最核心的是什么？产品和艺人，产品主力几乎全部出自于老板一人之手，他一个人占了产品的八成以上；艺人方面更是拥有着全国最好的优厚待遇，并且你走公司从不会留，愿意你好，愿意你有更好的发展，在这我们是一家人，你走了我们还是朋友。

　　换言之，就算是现在整个兄弟集团来一次大规模的伤筋动骨，只要公司的框架还在，也就是公司还是大家眼中那个炙手可热的公司，都走了也能在最短时间内聘用到足够优秀的人才重新填充进来，产品方面只要有杨以辰艺人就撑得起来，艺人方面，辰仔拿出的剧本，还担心没有好的艺人主动过来吗？

　　说到底，要钱人家辰仔有钱，公司股份全都是人家的，要公司发展核心技术，人家辰仔现如今是亚洲最为炙手可热的才子，经他手拿出来的作品，都能够创造让人羡慕的成绩，别的公司辛辛苦苦弄好几个项目，可能都赚不了九位数，还要承担巨额的投资风险，兄弟集团，拿出一部好电影，拍摄出来，盈利就已经过亿。

　　越来越清楚公司定位的员工，心里头那点我是元老的自傲气息消散了不少，哪怕是高管，也都明白，这家公司别说没几个高管，都没了又如何，根本就撼动不了人家的根基，除了院线这种东西，公司就没有什么投资是能够深陷泥藻的，就算是院线，现在也都是跟地方豪强进行合作，地方豪强看中的是杨以辰和兄弟集团这块品牌，看中的是未来电影产业的发展，而公司这边则很简单，我可以吃点亏，但我不需要未来拿出足够多的精力和人员去管理地方电影城，更不需要大面积的交际应酬来维护与当地的关系，简而言之一句话，这家公司，就算是杨以辰玩一言堂，人家也有这资本，甚至比古代帝皇还要稳固的根基，满朝皆非忠臣只要人家手握情报机构，你也别想对他的皇位撼动分毫。

　　谁能说不为五斗米折腰，就算是，我给你五十斗五百斗，折腰吗？

　　别谈我未来要成就多大事业，现在在这家公司你能得到很高的收入，不俗的社会地位，你可以走，你走了后面会有更多的人在排队。

　　宋美茹也是一个在商场权谋方面很有天赋的女人，这边会议刚开完，张清新帮助杨以辰将杀威棒的威力发挥到最大，马上，她这个总裁，就又拿出了一把尚方宝剑，高悬在每一个人的头顶。

　　招聘。

　　兄弟集团公开招聘，只开设一个招聘通道，放在燕京，前来应聘的硬件条件要求相对苛刻，基本上你国内名牌大学相关专业毕业，想要入招聘的门槛，本科学历必须拥有相关工作经验，硕士在没有太多工作经验下才是最低门槛。

　　宋美茹拿出了足足八条之多的相对招聘苛刻条件，又只有一个招聘地，可即便如此，当公司开启了招聘会模式时，依旧能够看到超过两百人从全国乃至全世界各地飞过来，应聘从副总助理、部门经理、部门副经理、经理助理、主管、文员、秘书等相关职位。

　　招聘会的地点，燕京，公司集团总部新建成的办公大楼，队伍从二楼一直排到一楼大厅，休息区内更是按顺序坐了很多人，这让公司员工立时就产生了一种紧迫感和危机感，想到前两天大BOSS大发雷霆的事情，一个个不禁缩了缩脖子，工作更加认真，生怕自己丢掉了这样一份体面收入丰厚的工作。

　　也正是因为宋美茹拿出的这尚方宝剑，让更多人开始懂得一个道理，当你连饭碗都没有把握牢牢握住的时候，还谈什么功臣元老想要获得一些话语权的事情，想都别想，趁早死了那条心思。

　　招聘会的事情，宋美茹专门跟杨以辰汇报过，她汇报的不是招聘会的具体事宜，不是那些职位的空缺，而是明着告诉杨以辰，公司发展到今天，这样一个机会很不错，正是立威的好时机，索性就一次将整个公司上下风气整顿一遍，过段时间再让张清新抓出几个蛀虫来拾掇一下，在招聘来一些精英人才，最晚明年，公司就可以进行上市的准备了。

　　说实话，兄弟集团要上市，杨以辰心里还是比较兴奋的，虽说这个孩子不是自己亲生的，但却是自己一点点给拉扯起来的，现在孩子有出息了，看着心里也舒坦，非常有成就感。

　　“一切，你们来安排。”

　　还是一如既往的信任，不止是宋美茹和张清新，王静花宋得贤等人也没有因此而失去信任，杀威棒的威力无穷，一般的甜枣于他们而言索然无味，也就是信任这甜枣，味道还是那么的香甜，甚至与过往吃了只感觉到甜不同，这一次吃下去，还有着些许的感恩，今时今日所拥有，有自己的努力，但何尝又少得了杨以辰的提携和馈赠呢。

　　第四期的跑男播放之时，杨以辰已经远赴美利坚，开启《飓风营救2》最后的拍摄，同时在那里也将完成最后的后期剪辑，使得他在飞机上错过了《画皮》剧组上跑男的一期，也错过了配合宣传，《画皮》的首映。

　　作为一部东方题材的魔幻大制作，聚集了陈琨、厉冰冰、赵微这样的顶级明星阵容，剧本又是出自杨以辰，整个制作又是以兄弟集团为主体，很早之前就已经受到了巨大的观众，这一次的十一黄金周，《画皮》作为兄弟集团电影产业的答卷，向全国人民展示它巨大的风采和魅力。

　　《民兵葛二蛋》则作为兄弟集团在这黄金假期献给全国观众的电视剧，一部由两个最不帅但却最有观众缘的男人奉献出来的大戏。

　　一轮又一轮的攻势，兄弟集团在国内艺坛的地位，已经不可撼动，即便是华夏影视集团这样的国有大亨企业，如今也不得不承认，兄弟集团在影视娱乐产业，确实拥有着搅动风云的本领。

　　芒果台在娱乐节目方面做了这么多年的龙头，在它们最有信心的超女上面，完败给了好声音，且还不止如此，长时间的比赛安排本可以熬过好声音结束，奈何更为悲催的就是大家正好看够了选秀比赛的时候，跑男出来了，明星秀的节目开始成为了大热的热门，无数的卫视都在策划着出台同类节目，甚至已经有些卫视走在了前面，明星们自然是乐得看到这类情况，他们多了一条被关注的道路。

　　电影方面《飓风营救》一骑绝尘之余，身后可不是孤单一人，《利刃出鞘》、《功夫》、《天下无贼》、《亲爱的》、《失恋三十三天》这等等电影都在宣告着一件事，《画皮》的票房也不会低，大家能猜测的也就是没有了杨以辰的支撑，这票房有没有可能达到一个很高的数字。

　　破亿，再不是让人觉得不可跨越的鸿沟，尤其是在兄弟集团，这个数字现在反倒有点汇报成绩的意思，似乎拿出一部影片，要是没有这样的成绩，反倒是该问责一下相关人员，你们是怎么弄的，怎么票房连一亿都没有达到。

　　何为气死人不偿命，再看继《何以笙箫默》火爆全国之后，《民兵葛二蛋》登陆后的首轮播映权抢夺大战，炒到了天价不说，整部戏还未播，黄博和孙宏雷两个人，就已经接到了无数代言合同，让人不禁摇头苦笑，真是一副有钱没地方花的架势，不过反过来想想也是，一部都市爱情剧，辰仔钦点了两个名不见经传的演员，造星直升机的美誉没有丝毫水分，看看现在钟翰良和唐焉红火的程度，再看那部戏红火的程度，《民兵葛二蛋》受到这样的亲睐，也就显得不那么惊世骇俗了。


第0527章 找罪受的亿万富翁

　　《画皮》首映后一天的票房，一千五百万，成绩喜人，作为兄弟集团出品电影，亿元这条线应该不是障碍。

　　《民兵葛二蛋》，首播收视率，13.6%，好评如潮，两位观众缘极好的演员，用自己精湛的演技和讨喜的剧情，向所有跟风《亮剑》、《士兵突击》的人宣告，好故事永远是成功的王道，跟风你永远只能吃别人剩下的。

　　《奔跑吧兄弟》第四期收视率维持在30%以上，整个节目的状态稳固，与好声音并称国内综艺节目的领军队伍。

　　这些消息杨以辰拿到的时候，人已经站在了美利坚的土地上，在好莱坞这片所有做电影人即便不屑也要朝圣的地方，兄弟集团在海外的摄影棚已经斥巨资建好，《飓风营救2》将会是第一个完完全全享受好莱坞制作流程的国产电影，在这里，将会完成所有杨以辰与电脑人形光标的战斗特效合成、将会完成整部戏后半部大海鏖战的所有画面，包括杨以辰在船上和海中，施救和战斗的情节。

　　重中之重，要在这样好莱坞大制作情节中继续延续着整部戏该有的明快感觉，对所有人的要求都非常高，杨以辰也一样，为了模拟真实的海水中格斗画面，他的对手好弄，可以是人形光标，那他呢？

　　到达好莱坞之后，杨以辰就先将之前购买的别墅整理好，他没有追求去拿山顶，只是在相对治安区域较好的地方，买了一个面积相对较大的别墅，然后自己出了设计理念，专门找人重新对别墅进行了区域划分和装修，将室外游泳池和室内游泳池连接起来，并将很多现代化的理念扔到了这个别墅之中，没打算常住，设计的时候也就更为大胆偏于个性化一些，但不管怎样设计，杨以辰喜欢大房间内大浴室搭配大衣帽间的风格，是不会轻易改变的。

　　为了拍电影，为了更真实的感受电影内的状态，这回别墅里修建非常牛叉，室内外游泳池与室内人工温泉都用上了，尤其是游泳池有几个方向并不是嵌入地下，而是以玻璃墙建造，屋内一个方向，屋外一个方向，都可以看到人在水中的情景，搭配水下摄影机，杨以辰开始了新一轮的训练，为了拍摄出更真实电影画面的训练。

　　在水下，出拳是什么样子，在水下，踢腿是什么状态，杨以辰没有尽信电脑，有些东西明明自己可以做到，为什么要用电脑来做出效果，亲自去做岂不是效果更佳。

　　为了效果更佳，整个游泳池的造浪系统也用上了，本来是给游泳池摆脱一潭死水尴尬设计的地方，现在派上用场了，正好给在水中的杨以辰增加转身移动和打斗的难度，他需要让自己完全适应水中战斗的节奏，然后才能更好的配合电脑特效作出相应的效果，他告诉自己，必须熟悉每一种动作，电脑特效也不是将人真的弄成神，很多坏习惯必须从源头就掐死，要让自己保持着最初走进电影行业的赤子之心。

　　要做，就做成最好，不要荣誉也要一份属于自己的骄傲，要让拍摄真正到来时，趁早将自己所有的感觉找到，每一次挥拳，每一题踢腿，每一次在水中的活动，他都需要付出大量的休息来恢复体能，要让身体真实记忆住所有现如今的感受。

　　不然，你再去模仿，再有专业的潜水运动员来告诉你那种感受是什么，都不如自己亲身感受来得真切。

　　乔帮主来别墅探访，奥尼尔也随之而来，两人看着在水中不断闪转腾挪的杨以辰，看着被投射到水中的人形光标跟他进行着战斗，都不禁摇头笑道：“亿万富翁中，我是第一个看到这么严格要求自己的。”

　　奥尼尔摸了摸自己这一个夏天又微微胖起来的小肚子，叹气道：“他那都不是严格了，完全就是在找罪受，一年都不知道休假一次，疯子，弄得我都不好意思偷懒了。”

　　乔帮主瞥了他一眼：“今年，能拿到总冠军吗？”

　　奥尼尔探手道：“你又不是不知道那黑曼巴，他那脾气，这个夏天卯足了劲训练，小保罗可要受苦喽，不过今年我们肯定是要拿总冠军的，没人会是我们的对手。”

　　乔帮主来了兴趣：“哦？这么有信心？”

　　奥尼尔笑而不语，噗通一下，跳入到泳池之中，享受着暖阳照射下游泳的清爽，有些事情是要实际行动来代替说的，季前赛开始，雪藏保罗，就是要让他在常规赛大放异彩，本赛季的八十二场常规赛，他已经看到了湖人队要血腥完美赛季的架势，要超越乔帮主的公牛队，现在所差的就是自己体能问题，看到杨以辰，奥尼尔一下子来了信心，距离新赛季开始还有一个月左右的时间，有他在，自己想要偷懒都难。

　　乔帮主点燃雪茄，坐在遮阳伞下，本是随意的喝了一口摆放的红酒，眼睛一亮，嗯了一声，又喝了一口，辰尽管没有富豪享乐的态度，但却不少享乐的资本，价值几万美金的红酒，就这么随意摆放在这里？

　　不到二十分钟，奥尼尔已经回到了岸边，趴在岸边半个身子在水中，借着岸边的力量休息，摇着头对一旁正在享乐的乔帮主说道：“跟他在一起训练，也就那黑曼巴能扛得住。”

　　“那就把他叫来啊。”乔帮主本是随口的一句话，似乎提醒了奥尼尔什么，紧接着，不止是科比来了，保罗以及没有参加季前赛的主力队员，都来了，继在国内小钢炮等人聚餐喝酒的场所之后，杨以辰在美利坚的第一个别墅，同样成为了湖人队一众球星小聚的场所，尤其是他们了解了乌鸦等人强大的安保设施和安保力量后，更是肆无忌惮的在这里享受生活。

　　是的，享受。

　　两个享受，前一个自然是这里主人热情的招待和无忧无虑的氛围，看到大鲨鱼和黑曼巴能在球队之外的场合聚集，这本身就是一件让他们觉得不可思议的事情，当主人得知他们到来之后，还专门将旁边空着的花园区域，直接给铺平，以最短的时间最快速度，起了一个室内篮球馆，供大家训练，单就是这份热情，每个人都对这里充满了好感；后一个享受，则是痛并快乐着，一群人一起训练，本以为会是轻松快乐的事情，谁知道平日里一个黑曼巴带着一个小保罗就已经够让人无语的了，现在多了一个杨以辰，顺带着最为慵懒代表的大鲨鱼都勤快起来，旁人还怎么可能偷懒，时不时乔帮主还会跟着来凑热情，更是让大家感慨这别墅主人强大的人脉，短暂的几天训练也因为教练的到来，变成了每天常规训练，甚至连到斯台普斯去训练的课程都取消，反正也就几个人，简易的篮球馆足够了，菲尔杰克逊专门安排了训练师过来。

　　地狱周来了。

　　这一个星期，杨以辰足不出户，就在别墅里面不断的适应水中作战，先是自己，后是跟乌鸦以及美仁，而除此之外的体能训练，他完全就是在场这些职业运动员的标尺，也就黑曼巴能够勉强跟得上他的训练节奏，每天科比也都累得要死，剩下的人就更不用说了，阳光美酒就像是一块披萨，当你最饿的时候它就在你前方，但却吃不到，因为在你的面前还有一条沟，你迈不过去，需要绕行一公里才能到披萨的面前。

　　大鲨鱼都咬牙坚持，别人就更没什么可说的，球队两个绝对有能力让任何一个球员马上滚蛋球队马上启动交易程序的老大，都在拼了命的训练，别人，还有偷懒的理由吗？

　　一周的训练结束，杨以辰要离开这里赶往影棚，一下子这里原本应该有的热闹似乎没有了中间润滑的那一部分，大家都知道，一周的相处，很快就要结束，明天大家就会回到体育馆去进行训练，只是不知道，这样的强度还有吗？还能有一个人让科比和沙奎尔都愿意跟在他的身后跑步吗？

　　所有人席地而坐，已经是明月高悬，灯光开启，乌鸦送来了红酒，浑身湿透的大家都没去洗澡，就这么坐着，突然间发现不知道该说些什么，又不是什么生离死别，只是大家在一起临时集训了一个星期，为什么会突然间有这样不舍的感觉呢？

　　难道是，极限的训练压榨出了内心最深处的情感？尤其是看到科比和沙奎尔那种没有了针锋相对的状态，大家觉得很轻松，想要这种状态保持下去？

　　杨以辰喝了一口酒，抬头望着夜空，他不会去劝那两个人成为朋友，他们就不是一路人，唯一能让他们并肩而行的就是路前面终点有他们都想要达到的目标。

　　“在东方，无数的电影人，都曾经有过一个梦想，那就是来到这里，成为好莱坞的一部分，让这里的电影中出现他的名字和身影，没有人想要成为过客，我不想，我不仅想要来，还想要征服这里，而不是简简单单融入这里，你们呢？”

　　不是问题，仅仅是很简单的一句自言自语，我来这里是为了什么，那你们征战NBA，又是为了什么呢。


第0528章 一个人的独角戏

　　金钱，名利。

　　每个人都想要，但不尽然是去奋斗当一名运动员或是一名演员的所有梦想。

　　谁不想在自己的行业内，站在最耀眼的舞台上，成为全世界的焦点。

　　夺得总冠军的领奖舞台。

　　奥斯卡颁奖典礼的舞台上影帝这个奖项。

　　杨以辰用自己的梦，用自己追逐梦的状态，勾起了在场所有人心中对梦想渴求的火焰。

　　奥尼尔有过三连冠，所有的荣誉都得到了，但他想要给自己的职业生涯末期，一个伟大球员该有的骄傲和归宿，骄傲的我始终伟大着，归宿到斯台普斯湖人队我是这里历史永远的一员。

　　科比有过三连冠，但他更想要证明自己当之无愧超级巨星的身份，带队拿到总冠军，在他作为绝对核心的时刻。

　　所有湖人队的队员都渴望，因为那不止是梦想，还是金钱名利乃至优渥物质生活的一种保障，有了它，会得到更多更多。

　　一周那种程度的训练我们都挺过来了，还有什么困难是我们不能克服的，之前我们都说科比的训练太苛刻，现在来看，是苛刻吗？只是我们懒散没有达到刻苦而已。

　　杨以辰并没有想要改变别人的意思，他真的就只是有感而发，真的就是在鼓励自己，给自己加油，却是无心插柳柳成荫，将本来一直有着这样那样矛盾的湖人队，无形之中给他们拧成了一股绳，在夺得总冠军这个大命题下，很多事情都可以被无视，矛盾看不惯之类的，我们又不在一起生活，训练的时候没时间说话，配合的时候是为了获得胜利，比赛的时候哪怕是很激烈的拥抱，那是庆祝，我们，可以不是朋友，但我们，不可能对胜利不渴望。

　　在另一块场地内，另一个男人，也在这么想，再难，我也要将角色饰演好，要将片子拍好。

　　在好莱坞，启用特效拍摄，可以让那些给人视觉无比强烈的大制作中，那些很炫非常规自然的景观，在这样一个棚内，在一个不需要有任何大家熟悉景观可以任由发挥想象空间的情节里，自然是导演想要怎么拍就怎么拍，后期合成即可。

　　这一周的时间，所有剧中的配角都累坏了，他们需要在各个镜头前面，一遍又一遍的去训练然后拍摄，对照已经拍摄完的画面，将自己的动作完全与光标重叠，哪怕慢一些可以，但要完全重叠，最后合成融入拍摄好的画面中，这样的技术不是什么先进技术，足够繁琐，在好莱坞有更为简单的方式，拍摄一些外星人作战时，就早已经用到，只是在杨以辰的眼中，我能做到更好，那我宁可花费更大的价钱去做到更好，哪怕只是比之前多出一分两分的好，也值得。

　　尽管他们拿到了高额的报酬，还是怨声载道，觉得太过辛苦，可当他们看到杨以辰如何进行拍摄后，马上就选择了闭嘴，比起他来，自己那些简直就是小儿科，微不足道。

　　杨以辰竟然将海中激战的拍摄，从棚内移了出去，将本来部分选择海中取景的战斗，全部移到了海中，拍摄有多难就不提了，最难的还是演员，他的理由很简单，反正也已经要依旧采用人形光标，那前期就我一个演员来拍，我有信心，后期可能需要配角们辛苦一些，要在专门制作的水中拍摄场地拍摄，在片酬方面可以翻倍，能用钱的解决的问题就不算是问题，他需要从吴宇森和Y-Y-C技术总监波特那里知道的就一件事，这么拍摄，有没有提升效果的作用，难度有没有大到不值得。

　　经过一个小时的专业会议商量，包括吴宇森也请教了一些好莱坞的导演，波特也给一些朋友打了电话，最后大家的意见非常统一，效果肯定会更好，这一点毋庸置疑，只是海水和内陆水不同，一般这么拍摄都在内陆水中，可控，海水中拍摄难度太大，对演员和摄影师、机器的要求都很高，尤其是演员，要承受来自海水的巨大压力，哪怕是在风平浪静的海边区域，拍摄起来难度也会非常之大，要是有足够的资金支撑，摄影师的问题还可以解决，可以同时放四部左右的机器下去，以个横截面进行拍摄，避免穿帮，四个角度拍下来杨以辰的状态都可以用，就看哪个拍的好，唯一的问题……

　　看到杨以辰坚定的眼神，唯一的问题也不算是问题了，演员都敢这么拼，相信没有一个剧组会拒绝演员这个要求，不管他是不是投资人的身份，任何一个敢于投资大成本电影的投资方，都不缺乏在这样条件下加大投资的魄力。

　　所有配角，还有什么可说的，都跟着到了一处比较平静的海湾，申请了拍摄圈出一片区域之后，是亲眼看着杨以辰一遍遍的在水中折腾，半个小时出来做一些按摩和处理，避免整个人被泡水肿，摄影师还好，公司有钱，砸出来多个轮翻下去，还专门弄来了水下摄影师，不怕花钱唯一目的就是不让杨以辰的努力因为拍摄的缘故而白白浪费。

　　泡在海水之中，不说因为在水中换气喝了多少的海水，每一次的浮出水面，每一次的从水中出来，看得所有人都心疼，但无疑，拍摄出来的画面落在专业的导演眼中，其真实度如果搭配电脑特效合成，效果绝对会让人大吃一惊，真的就是真的，永远都不是假的能够替代，伴随着技术的日新月异，如今越来越多的电影开始全面信赖电脑合成特效技术，但无论到什么时候，有些东西，还是要保留原汁原味的真才真正能够吸引观众。

　　人真正在水中作战的状态和模仿水中作战的状态，绝不可能一样，在画面中你看到杨以辰脖颈处青筋暴跳，眼中充血的状态，是那么的真实，这绝非任何合成技术能够做得出来，即便能，看上去也会让观众一眼就知道，这是电脑做出来的，可如果让观众感受到从演员身上扑面而来的真实感觉，那他再去看整部影片，心态会发生质变。

　　“再来！”

　　杨以辰将身上披着毛毯褪掉，揉了揉眼睛，重新将那套湿漉漉的衣服穿上，为了在拍摄过程中不穿帮，他里面也仅仅是下身穿了一条潜水裤，上半身就光着去套湿漉漉的衣服，尽管刚刚休息的时候，有专人用热水浸泡，但还是改变不了穿上很不舒服的感觉。

　　服装和道具一直在制作杨以辰身上的衣服裤子，在打斗过程中哪里破损了，哪里沾染上鲜血了，在杨以辰和吴宇森双重精益求精的要求下，为了展现完全不穿帮的拍摄，杨以辰宁可去重复穿湿漉漉的衣服，也不冒着穿帮的危险。

　　拍摄不能等服装和道具精细的去制作一模一样的衣服，杨以辰就只能在一天拍摄中，数次承受那湿漉漉贴身不舒服的感觉，索性跳入水中之后，也就没什么感觉了。

　　整个拍摄过程，还有非常大的消耗就是投影设备的损坏，防水功能是首要，但还要给杨以辰面前呈现出清晰的人形光标，很多时候就有些顾不得了，索性杨以辰对消耗从来都不会眨一下眼睛，尤其是当他看到了拍摄出来的片子以及初步合成后的片子，满意的一笑，什么付出都值得了。

　　外面的风评浪尖，海面的平静如常，这些在后期都能电脑合成，杨以辰靠着强大的肺活量，一次又一次的在水中鏖战拍摄，每一次浮上来时，他还都必须让自己处于角色的状态，在那样的狂风海啸船只沉海救人杀敌的环境中，一个人冲出海面来呼吸该是什么状态。

　　所有的配角，包括乔帮主、刘佳玲，都没有坐等他们戏份的开始，都到了现场来观看，每一个人，看了一天之后，都会沉默的走开，感情丰富一些的，眼角还会浮现一层泪光，面前平静的小海湾内，不管有多少人在辅助拍摄，不管有多少保护措施在确保没有意外发生，但大家的眼中，实际上都只有杨以辰一个人，看着他在水中折腾着，尤其是看到那人形光标和拍摄摄影师一身潜水装备，你就更感受到淡淡的辛酸，也突然觉得演员这个词汇，在杨以辰的身上演绎出了神圣的感觉。

　　面前的大海，一个人的独角戏，他在用自己的专业向所有人宣告，我杨以辰不是运气逆天的大才子，我只是一个不肯错过每一次机会的演员，一名真正的演员。

　　未来，世人皆会看到这部戏的成功，皆会祝贺杨以辰又一次的改写历史，但他们永远都不会知道，这个男人为了这部戏到底付出了多少，他究竟是用着什么样的态度在拍戏，如果他这一段拍戏的经历被制作成一个小短片，不知道国内会有多少的演员汗颜。

　　“放心吧，前面我都有记录，现在也一样，作为一名导演，我如果不能用这样一个小故事来告诉所有的华夏演员，什么叫做专业精神，那我这个导演就是不称职的。”吴宇森走到刘佳玲的身旁，轻轻言道。


第0529章 不差钱

　　再强悍的身体，风吹日晒海水泡，也难以承受得住，两天的拍摄，让他苦不堪言，但自己下定的决心，咬牙也要完成。

　　拍摄过程中没少灌海水，使得他吃什么都没有胃口，整个人的状态非常不好，要不是平日的训练远超常人，身体的强度远超常人，此时此刻，他已经成为一个被泡水肿的人，可即便如此，他的身上也开始有了一些水肿的症状，并且肌肤也受到了紫外线的侵扰，再强大的防晒霜，也难以抵御他这样一次次的伤害自己身体，有时候隔着海水距离较短，紫外线的侵袭依然严重，更不要说偶尔还要浮出水面，幸好一直是穿着衣服，总归还是差了一些。

　　“你得休息了。”吴宇森尽管知道再有一天的拍摄，如果顺利基本就差不多了，剩下就是到封闭的场馆和棚内去补拍剩下镜头以及配角的镜头，但看到杨以辰已经略显惨白的脸颊和微微的一点浮肿，无论如何，他也没有办法狠心将拍摄继续下去。

　　杨以辰并没有强制要求自己继续拍摄，他能下水，那是因为他对影片负责想要更好的效果，他现在休息却不是懈怠，只是休息一天不会对影片拍摄有影响，损失的不过是金钱而已，在他开始建设院线的时候就已经明白了一个道理。

　　钱，当他达到了一定数字后，真的就只是数字的变化，其中你自己使用，用在自己身上的金钱，只是这数字变化中很小的一部分。院线建设，大批的资金离开，公司电影大卖，大批的收益进来，他个人的账户直到目前为止还是与公司主体账户连通，除了公司留用的一个财务账户和一个临时账户，剩下的大笔资金进出都会选择这个账户，大家也没什么意见，公司人家独资，这么做也无可厚非，反正我们要申请超过自己职权限额的资金，怎么都要老板签字或是授权，这钱是存在大公司账户还是私人账户，区别不大。

　　账户的资金变化，杨以辰再联想到自己的使用，也就真的觉得那句话一点也不假，钱真的就只是数字了，能在电影拍摄中作出贡献并且是保护自己身体而消耗那么一点点，绝对是它们存在的最大价值。

　　躺在床上，身边围着按摩师、理疗师、美容师、医生，一天的休息杨以辰也想要将身体最大化的恢复，聘请来这些人，就是让他们将海水浸泡紫外线照射带来的伤害降到最低，在相对有限的条件下，尽可能做到零伤害。

　　身体强悍的素质，在此时得到了最大的体现，无论是细胞血液还是肌肉的活跃度，杨以辰都远超常人，睡了一觉，好好保养了一番让按摩师又按摩了一番，当下午醒来的时候，整个人的状态已经非常好，手指在肌肤上按了按，那种熟悉的紧绷感又回来，一个多小时的健身馆训练之后，一层汗水浮现在肌肤之上，面对镜子时，偏白一点的古铜色润泽肌肤又重新回来，明天的拍摄将不会再耽搁。

　　在棚内拍了一天，满脑子都是愁绪的吴宇森，听闻杨以辰这边修养完毕，一天的不愉快消散了不少，总算是有一个好消息，不至于一天下来尽是坏消息。

　　在棚内拍摄，又要演员们在水中重复模拟人形光标的动作，这难度要远远超过地面上的模仿，一天下来没什么进展，况且以吴宇森的导演实力，目前动用这么大的场景画面，他自己心里知道，力有不逮，特效合成是全世界站在最巅极领域的，主演又是已经拥有了不俗演技和最努力态度的杨以辰，那这大场面如果拍不好，责任肯定全部会落在他的身上，是大头还是全部，其实并不重要，拍的不好成功的几率就低，而这低也将是他一个人背负骂名。

　　他自己心里是承认的，自己是整个剧组相对的短板，目前最后一站的配角，几乎都是在好莱坞请，这里的群众演员水平跟国内可不是同日而语，他们中的大多数人才是真正的缺少机会，飘了十几年的大有人在，为了成名准备个十年八年你都没资格跟旁人炫耀，旁人会告诉你，在这里这样的演员大把，其无论是对电影的理解还是对角色的演绎，说句不好听的，给他们平台和一两部电影历练的机会，他们也有机会站在奥斯卡的领奖台上，只是在好莱坞根本没有那么多的机会，你只能是苦苦等待为了梦想，一旦有一个小角色，哪怕只是群众演员，他们都会很认真去珍惜每一个在镜头前的机会。

　　《飓风营救》他们都听说过，这第二部也算是世界认可的好电影之一，在世界各地的观众群体中是有期待值的，可以说这样一部电影具备了让给人一夜爆红的资本，就看你能不能在一个微不足道的小角色身上，演绎出足够的闪光点让观众记得你认得你。

　　杨以辰其人，他们也都熟悉，这位世界歌坛这两年最风光的人，很多歌坛名宿都称如果他不是“不务正业”的在影视圈打拼，凭借他的才气，早已经是世界流行音乐首屈一指的超级大佬，以不足三十岁的年纪，就能够成为世界乐坛代言人之一。

　　在更多的欧美观众眼中，杨以辰的形象还是歌手，当这些内心对自己专业其实很骄傲的群众演员看到拍摄难度时，内心不由自主对杨以辰很是敬佩。

　　好的演员，不会因为你的名气对你如何敬佩赞服，只会因为你的演技或是你的专业态度对你心生仰慕。

　　他们觉得这一次的拍摄难度高，有人觉得不值得，但当他们得知杨以辰要在海水之中拍摄后，马上就意识到了人家的难度要远远在自己之上，一个已经享誉全球的大歌星都能够如此拼，我们这些还在为了梦想打拼迈出第一步的人，又有什么理由不拼？

　　杨蜜在美利坚没有戏份，没有随着剧组而来返回学校读书，刘佳玲有在船上的戏份，随队而来，看到了这里每一个工作人员和演员的态度，她就觉得自己似乎在香江和内地，这些年都只是在工业链产业下拍戏，人情固然有，却少了为专业而奋斗的那种状态。

　　在这边Y-Y-C内的工作人员，不管你是副导演还是演员，他的本职工作如果你插手了还没有做好，那一定会直言不讳，甚至敢跟你吵翻，固然这里面有美利坚强大工会撑腰的缘故，但也少不了对专业的一种严谨，不允许你去亵渎，否则一个小螺丝钉环节的差错，乍看没什么了不起，可时间长了，就会因为这一枚小螺丝钉，让整艘船在远洋航行时遭遇危险，甚至船毁人亡。

　　工会体制对很多人来说是不好，但对整个行业体系的进步，正面作用还是居多，不管谁赚钱谁赔钱谁权力大谁掌控力量强大，至少在影片质量方面，工会是起到了正面推动的作用，而非背后给你瞎捣乱，没有让外面那些乌烟瘴气进入到剧组之内，大幅度的影响到影片的拍摄。

　　杨以辰休息这一天，吴宇森的拍摄没多少进展，演员们都很努力了，奈何这拍摄难度本来就大，越是追求精细，拍摄难度越大，吴宇森尽管早就有心里准备，还是不免受到一些影响，直到杨以辰归队，他的心情才好一些。

　　不知不觉间，杨以辰成为了剧组的精神支柱，他的存在能让那些群众演员有拼命演戏的动力，也能给整个剧组包括导演在内的人员，注入一种信心，我杨以辰在前面给你们冲锋陷阵开山劈路，你们只需要坚定跟着我的脚步，哪怕脚下是沼泽地也不要害怕，难走归难走不会有危险，因为我在前面，要陷下去，也是我先陷下去。

　　“导演，我们不着急，也不怕花钱，哪怕一天只把一个演员的镜头拍完，进度也不算慢，你知道的，我心中对于王佳卫导演拍摄的速度也并不抗拒。”

　　来自杨以辰的劝慰让吴宇森的心情好了很多，对于这样一个投资人和演员双重身份的男人，吴宇森的敬佩日渐增加，开始下意识的忽略掉他的年龄，单纯对他的职业素养和德行予以一种高度的认同，并在心中开始习惯于在他投资电影中担任导演的那种舒服感觉。

　　很多年之后，当吴宇森真正退休之时，接受最后一次访问的时候，面对镜头公开对自己曾经质疑杨以辰的行为予以道歉，在采访中他是这么说的：“其实我早就应该对辰仔致以歉意，只是当初拉不下脸来，直到今日我都为自己当初跟他一直合作的事情，暗自庆幸，如果没有他，我的毕生夙愿不会达成。我们每一次的合作，他都不会去说什么，多数时候都是在用行动来告诉我和整个剧组的成员，该用什么样的心态去拍摄电影，他只对质量负责，每一次当我拍摄过程中超出投资额度时，他从来都不会过问原因，只会加倍的支持我，方方面面他都会想得很周到，而我需要做的，就只是拿出好的作品来，到后来，我都开始执拗的要求自己不让人为力量下有丝毫的瑕疵，追求人力所能追求的极致完美。”


第0530章 《你的二十三岁……》

　　对于一个剧情简单到可以忽略不计的电影来说，什么是最吸引人的？

　　无疑，特效大场面，让人身临其境。恢弘气势的视觉效果，让人大呼过瘾。

　　还有，简单却能触动心灵深处柔软的情感主线。

　　演员精湛的演技。

　　制作没有任何瑕疵的完美。

　　强有力的宣传。

　　明星的号召力。

　　这些加在一起，基本上就是好莱坞超级成功大制作的成功范本，这其中即便演员是花瓶，制作稍有瑕疵，只要别的达到效果，依旧是好莱坞一线超级大片的水准，票房打底一亿美金。

　　《飓风营救2》，别的方面都有信心，唯独这明星号召力和强有力的宣传，影片本身该具备的东西，他都已经尽可能达到尽善尽美的标准，谁叫这部片子是华夏出品呢，在好莱坞首先就先天不足，即便你拿出铺天盖地的宣传，也弥补不了些许的地方保护。

　　在北美这块全球最大的票房市场，你总要迎合这里的观众，要迎合这里的文化，迎合这里的口味，即便你都做到了，这里的观众还是会告诉你，对不起，我们队外国电影不感兴趣。

　　杨以辰努力在其它方面做到极致，就是想要让这部影片永远不会具备的本土味道，稍稍对影片的影响小一些。

　　他并不知道自己能够做到多少，只能是尽可能极致的去做，不留遗憾是他制作每一部影片都会告诉自己的话，并且是从头到尾，不断的告知自己你要坚持你不能懈怠。

　　他也曾经想过，自己走一个纯粹的演员道路，好莱坞不排斥外籍演员，只要你真的足够优秀，参演我们的片子，依旧会让你拿奖，让你成员千万身价俱乐部的成员，依旧会让你成为好莱坞最为炙手可热的电影明星，这一切的前提条件，你是一名好莱坞演员。

　　杨以辰并不觉得自己是伟人，能够改变华语电影能够改变好莱坞，但他作为一名重生人士，虽是力有不逮，但心中舞台却是无限大，已经拥有了现在的成就，他不介意将自己的野心也变大一些，以他现在所拥有的地位和目前还只是二十出头的年纪，有足够的时间和足够的空间让他去犯错，一次两次三次，直到最后他放弃回归现有正途模式，依旧不晚，依旧还是领先很多人。

　　既然有这么好的机会，焉能不去尝试，别人是我作为一个演员的身份来到好莱坞，那我杨以辰现在就以一个电影公司一部电影的身份来好莱坞，真要有一天现实告诉我，你失败了，再去回归到所有外籍演员进军好莱坞的纯粹演员套路，到那时，很多电影约，都会接，从男三号男四号开始也没问题，戏份不多的配角也可以，一步一步按照这里的规则往上爬。

　　八百块荧幕的新片登陆待遇，杨以辰很满足，史密斯怀特正式跳槽到兄弟集团负责海外尤其是北美方面的事务，《飓风营救2》还没有真正制作完成，八百块荧幕的新片待遇就是史密斯怀特送给这家公司的礼物，作为一名新来到的新人，他送的这份大礼，足够大了，让公司内部没有一个人敢轻易小视他。

　　有了史密斯怀特，兄弟集团在好莱坞的脚步就走得顺畅了许多，所有在这里玩的弯弯绕他都清楚，带领着公司少走了很多的弯路，包括这一次《飓风营救2》的宣传工作，他就很早之前给出过一个方案，并且得到了杨以辰的认可。

　　“我们的电影，不具备大规模宣传取得好效果的资本，那我们就尽可能从小处坐起，到时候我建议还是在公路和地铁站进行一些海报宣传，有第一部的基础，能够第一批走进电影院的观众我们不缺，比起第一部登陆北美，现在的环境比当初好得太多……”

　　乔帮主领衔的最后几场戏，顺利拍完，整部戏所有戏份也全部都拍完，正好借着乔帮主来帮忙饰演一个反派角色的事情，史密斯怀特先策划了一次宣传，他买通了几家媒体，将乔帮主退役后走向影视圈的消息放了出去，在美利坚，乔帮主作为一个时代的符号，即便现在已经淡出了公众的视野，但他的一些新闻还是具备着强大的号召力，号召媒体蜂拥而至。

　　“乔帮主参加东方辰电影《飓风营救2》的拍摄。”

　　“乔帮主当初的声明应验了，他确实参演了《飓风营救2》，并在其中饰演了最大的反派。”

　　“乔帮主称这一次的拍摄体验非常美好，他和辰已经成为非常好的朋友。”

　　有了这样一轮宣传，《飓风营救2》算是未播先热，史密斯怀特第一时间就将宣传海报给放了出去，他很聪明的没有用惊涛骇浪下船只被吞噬为背景，一部泰坦尼克，已经做到了此类灾难片的极致，《飓风营救2》凸显的不是灾难，而是男主角在那种状态下依然彪悍的战斗力。

　　海报很简单，有乔帮主的半张脸，作为背景。

　　刘佳玲和杨蜜惊慌失措的模样，刘佳玲自然是被审讯时的落魄，杨蜜则是逃跑时衬衫泳衣的小性感，剩下半个海报的位置，是杨以辰全身照，摆出的战斗姿势。

　　简单明了，就像是整个故事的简单主线一样，不需要观众去猜测什么东西，这就是一部非常纯粹的动作电影，你们来欣赏的就是这部电影中男主角的天下无敌，看他怎么玩转伊斯坦布尔。

　　越简单，越容易被接受。

　　越简单，越难玩得出彩，一旦拍好了，所取得的成绩也会非常喜人。

　　……

　　国内方面，自然是不遗余力的进行宣传，第一部就取得了那般成功，现在第二部，只有更成功的道理，在华夏电影始终喊着走出国门冲出亚洲的时候，杨以辰站了出来，哪怕被一些小人去讥讽为炒冷饭拍续集，早已是金刚铁骨，根本不会被这些阴险小人的言语冷箭给击倒，正面宣传我就给一些笑脸，负面宣传我就无视当作没看见。

　　拍摄完所有戏份杨以辰就匆匆返回国内，之前的忙碌让他错过了一个年轻人人生当中的一件大事。

　　大学毕业。

　　经过四年的学习，杨以辰得到了电影学院的本科生文凭，早在两个月前就已经毕业，电影学院是行业的龙头，自不会跌份到用杨以辰去宣传自己，遂今年的大四学生毕业，并没有与往年不同，但作为杨以辰麾下的产业，兄弟集团内部可一直想着要给他举办一次盛大的毕业典礼，至少也要内部办一个足够规模的酒会。

　　本该上一次就提及，奈何老板大发雷霆，大家也只能将这件事压下去，当老板戴着学士帽穿着学士服手举着毕业证书的照片通过媒体公布之后，公司内部才重新启动这个流程，尤其是伴随着这条新闻传出了杨以辰将会继续硕博连读电影学院表演和导演专业的消息后，宋美茹大手一挥，正式通过了这一次的庆祝方案，下面的人立时就来劲了，之前不管有多少准备，都随时有可能被停掉，这一次是总裁亲自发话，就不怕大BOSS不高兴了。

　　在这两条消息的背后，还有一条消息，原本该比前两条更加的震撼，但随着所有人都开始免疫杨以辰作出一些惊世骇俗的事情，对电影学院想要聘请他担任编剧专业客座讲师的事情，也就没有太大的波澜，有一些杨以辰的铁杆粉丝甚至还觉得电影学院小气，编剧这行也是看名气看作品说话的，我们辰仔就算不是教授级别，副教授级别没问题吧，还客座讲师，不去就对了，看不起谁呢。

　　有一件事，随着杨以辰从电影学院毕业而发酵起来，并且有着星星之火可以燎原的势头，从一个小小的帖子，很快时间内覆盖整个网络，进而影响到现实生活，让很多媒体都开始争相报道，成为了本年度最热门的话题之一。

　　《你的二十三岁，在干什么？》

　　帖子的标贴有那么点青春追忆的意思，可当你往下看时才会发现，这是一篇同龄人之间引发的思考。

　　“杨以辰，我们的辰仔，1982年生人，今年也才二十三周岁，如很多的年轻人一样，刚刚完成大学学业，正式成为一名步入社会的大学毕业生。”

　　“提到二十三岁，很多人第一反应想到的就是生存，是竞争，是步入社会后的残酷，是与女朋友天各一方的别离，是对未来茫然踏出的第一步，是在一次次招聘会上投递简历，是等待着一个个用人单位试用的电话，是开始租房子计算花钱的开始，是不好意思堂而皇之跟父母要钱的开始。我，一个普通的大学毕业生，二十三岁，刚刚在魔都跟室友合租了一个三居室内的一个房间，每天需要坐一个小时的车到市区，到刚刚联系的一家广告公司实习，试用期每个月基本工资2000元，这个时候我怀念的是学校，是宿舍是食堂是那个曾经被我们觉得太小束缚了我们的学校。也正是这个时候我才知道，人生原来还有很多东西，也是这个时候我才真正觉得自己理解了辰仔，才算得上是他真正的一名粉丝。”

　　“他的二十三岁，做了什么……”


第0531章 他是偶像，当之无愧

　　“他的二十三岁，在干什么？”

　　“辰仔也是今年毕业，但他不需要为了找工作而发愁，不需要为了没有地方住而难心，更不需要担心没有了家里的资助怎么生存？他已经是亿万富翁，已经拥有了很多常人一辈子都得不到东西，而这些，他在大学毕业的当年，就已经全部拥有。”

　　“过去，我们一直都忽略了辰仔的年纪，总是看到他在镜头前光芒万丈的一面，那些报道了他如何奋斗的消息，我们都忽略了，根本就没有理会，也不关心，我们堂而皇之的告诉所有人，他只是我们喜欢的一个偶像一名演员一位歌手，现在，我重新将过去辰仔很多的新闻收集起来，看到那些他曾经付出的努力，突然间有一种不知道该如何面对自己的感觉。”

　　“我很庆幸，在我大三的时候，成为了一名兼职的专业粉丝，以爱好驱动自己做了很多过去都不会染指的工作，为辰仔魔都演唱会做海报发放员和秩序维持，为辰仔网络贴吧做管理员，跟随着魔都辰仔后援团去做义工，不敢说得到了许多，至少我必须承认一点，在这样一个专业的团队中我先学会了如何适应社会尤其是公司内的工作状态，其次，我为自己步入社会赚到了一点点钱，我上班的新西装新皮鞋新的背包，都是我做兼职的专业粉丝赚来，在这一点上，我非常感谢辰仔，也明白了他将粉丝专业化，并自己掏钱来雇佣我们的真正目的。很可笑，过去我和室友还曾经觉得辰仔变了，用钱在拉拢粉丝来增加粉丝数量来让粉丝听令，在这里，我觉得自己应该道歉。”

　　“看到辰仔的二十三岁，我没有失去信心，反而信心满满，或许我不能成为他那样光彩夺目的大明星，至少我知道我的偶像，在他很年轻的时候，就通过自己的奋斗得到了很多很多，并且直到现在，他还在奋斗着，比以前更加努力的奋斗着。”

　　“下面，有着我整理的视频资料和一些新闻报道，希望能够跟所有的朋友共勉，看看他，再看看我们，今日的社会举步维艰，但我们，还怕吗？”

　　在这篇帖子的下面，罗列了足有三十多条的新闻报道，十六条的视频资料，全部都是报道杨以辰在他的职业道路上遇到的困难，被人非议，被观众质疑，被粉丝误会，而那些视频则多是一些算是半内部人士才能弄得到的视频，他作为杨以辰粉丝团比较中坚力量的一员，发这篇帖子得到了粉丝团骨干的支持，给他提供了这些资料，全部都是杨以辰拍摄影视剧、彩排演唱会时的一些辛苦状态，前面十五个视频里尤以他减重拍摄《失恋三十三天》最为感人，他一个月内出席各种场合的正面特写被人收集起来，脸部特写和全身特写两种，放在一起进行对比，让人直观的看到他这一个月接近二十斤的重量是在身上哪个区域减下来的。

　　而在整个帖子的最后，位置很不好，很多人看了一大半发现都是熟悉的新闻或是视频，也就不往下看了，唯有那些真正看下来的人才发现，最后一个视频才是真正的新货，是来自于《飓风营救2》拍摄过程中的视频资料，最新是第一手来自内部的资料，以这篇帖子主人的解释，这是一个铁杆辰仔粉丝，这一次正好在剧组内工作，得到了剧组允许拿出来的一些视频资料，对剧情谈不上泄露，对未来整部戏的宣传造不成影响，目前只是给粉丝的一些福利。

　　视频中，杨以辰一遍一遍游走在伊斯坦布尔的街道，长时间窝在车子的角落里被蒙着双眼拍摄，被一群人拳打脚踢外加棍棒，这其中大家还发现了梁超伟的影子，视频的旁白介绍了很多，都是这些拍摄的困难，重要的是视频资料还有着时间显示，证实一场戏拍了好几天，杨以辰在车里窝了好几天，更有为了效果的真打。

　　到海水中的拍摄，旁边的声音就变得有些颤抖，很心疼的状态，有一次近距离的拍到了杨以辰泡了两天后身体的状态，无数的粉丝看到这一幕眼圈都湿润了，粉丝对偶像的爱是不需要理由的，偶像就算是节目中被别的明星为了节目效果欺负了，他们都不能容忍，更何况杨以辰那在大家眼中我完美的身躯被泡的发白水肿，这视频就像是侧面印证帖子里的话一样，大家看到的是辰仔光鲜亮丽的一面，看到的是他的成功，请大家不要忘记，他在成功的道路上也付出了很多很多。

　　不要说这些苦你吃不了，大家都是同龄人，你光是看到了辰仔作为同龄人站在巅极的一面，为什么看不到辰仔走到今日所付出的努力和艰辛，如果我们可以拥有一样的奋斗信念，何愁未来我们不能达到很高的高度，何愁我们不是下一个辰仔，下一个年轻的成功者。

　　帖子先是在网上飞速的传播开，有半数是感受到帖子内传递的一种能量，而不是这个年龄段的人，大多数都是为了杨以辰的视频而来，不管是否是他的粉丝，喜欢他演戏的很多大妈级别观众，也都跑来捧场，看着小小年纪的孩子拍戏这么拼命，她们很是心疼的哩，无形之中就为杨以辰赢得了很多中老年的粉丝。

　　帖子不是背后操作，真的是一个年轻人内心独白，但视频却是有意借用这个渠道发布一下，当时没想到这篇帖子会在国内造成那么大的影响，短短不到三天的时间，就成为了所有大门户网站搜索排名第一的新闻，各大媒体也都纷纷转发，更有不少媒体开出了几分钟的专栏节目，全面解析帖子，还有媒体则直接将那些集中起来的视频播放，不管是不是替杨以辰宣传，现在观众需要这样的新闻，那媒体就会迎合观众的心思，疯狂的对其进行报道。

　　这感觉就有点类似几年后开始大咖明星们婚礼全面对外开放，媒体们是从几天前就开始预热报道，到婚礼当天更是全国似乎艺坛没有别的事了，就只有这一件事，几乎所有的相关媒体全部到场，哪怕是一个小小的细节或是一个嘉宾到场，都值得媒体放在显著的位置进行宣传，吸引大家的眼球。

　　这篇帖子造成的效果就是如此，在还没有更多社交互动软件的今日，网络的力量还是要小于现实媒体的力量，后者让更多人知道了这篇帖子，看到了那些视频，很多人也跟着意识到，他们觉得很不错的一名演员一个偶像，今年才只有二十三岁，才刚刚大学毕业，才开始感兴趣这个年轻人的星路历程暨奋斗史，才从他总是站在风口浪尖的成功人士形象，转而去关注他背后的故事，就像是那些视频里为了一部戏为了一场演唱会所付出的努力一样，过去大家光看到他成功的一面，光看到他的绯闻，光看到他和媒体、黑粉们的对抗，通过这篇帖子，才开始逐步有人愿意去了解一下这个年轻人这几年所付出的艰辛到底有多少。

　　很多粉丝很多观众看到那些视频，在不需要质疑视频的真实性之后，开始心疼杨以辰，感慨成功不易，从这篇帖子本身没有那么多的正能量，可它宣扬的却是来自杨以辰身上的满满正能量。

　　之前很多年长一些的人，对他那些绯闻其实很不满，觉得这个年轻人品行不正，可这篇帖子出来之后，这类人的印象改观了很多，甚至还会用这篇帖子来教育自己的孩子，你们不是最烦大人们的说教吗？现在好了，有一个你们的同龄人、大哥哥给你们作出了榜样，看看他，再回看自己，你真的努力了吗？如果你真没有那份能力，家长不会强求你，可你没有真正努力过，怎么就自己先给自己判了死刑呢？

　　杨以辰在伊斯坦布尔被真打后身上的一些淤青，是梁超伟和刘佳玲在接受采访时证实的，刘佳玲称当时她看到那一幕时，真的很心疼很感动，很想上前去阻拦又不敢，大家都知道辰仔拍戏时的疯魔执拗，为了呈现给观众最好的画面，他会尽自己所能，绝不会有半点藏着掖着。

　　梁超伟也直接承认大家在视频中看到的却是他，当时他在那边度假，在剧组探班，恰好赶上了这场戏，最开始是不相信，真的拎着木棍成为客串的一员，才相信有这么拼命拍戏的家伙。

　　到美利坚海中拍摄的片段，证实的方式则来自美利坚，是一家媒体对乔帮主转换身份成为老板的专访时，问到的问题，先问到他为什么要去一部东方电影中饰演一个反派，在好莱坞，反派这个角色永远不会是有色人种，一定是正宗的白人，就怕被人口伐笔诛，是什么让乔帮主参演呢，媒体很确信在这之前，乔帮主和杨以辰并不是朋友，不像是奥尼尔那样挚友，那为何要去呢？又是什么让乔帮主在拍摄中，愿意去尝试一下毁形象和危险的动作呢？


第0532章 亚洲青年偶像

　　“最开始，只是好奇去玩一玩，接触之后很快我就与辰成为了好朋友，他身上有很多我欣赏的优点，尤其是对拍摄一部好戏的执着，那就像是我们在比赛场上执着的胜利一样，在他的身上，我看到了很多久违的东西，热血沸腾，就感觉跟他一起拍戏，就像是当年一起在赛场上并肩作战一样。至于饰演反派的问题，我想没人会认为我饰演一个反派是受到了胁迫吧，纯粹是自愿，觉得很好玩。”

　　身份地位决定了说话的语气和心态，一般的艺人接受采访会紧张，稍好一些也需要事先想好该如何应答、话出口时留一半，到了乔帮主现在这个层面，马上就要成为一名NBA球队的股东老板之一，面对媒体无论多么大的媒体，早已是云淡风清，会忌惮一些言语不说，但整个人的状态却是非常松弛，就如同坐在一起聊天一样，也不会刻意去将自己的话语弄得非常完美，想到什么觉得没问题就直接说，顾虑少了很多。

　　接连来自国内外对于杨以辰的称赞，让那篇帖子发酵的速度更快，覆盖的范围更广，很快就出现了好几个语言的版本，开始向着全亚洲范围去覆盖。

　　华夏青年偶像。

　　这样一个词汇，开始在一些相对严谨的区域内出现，并且很快被杨以辰的粉丝大面积的进行宣传，进而变成了亚洲青年偶像。

　　过去，这样一个荣誉都要三十几岁四十岁，那个年纪被称之为青年偶像无疑是他们取得了足够傲人的成绩，年纪也就变得不那么重要，没办法，在更年轻的群体中，你找不到那种能让大家信服的，要么是一些二代，别说拿出来得奖了，就算你提出来让他候选，马上都会遭到大批量普通公众的反对、质疑、诟病、谩骂……

　　本来你有一个含着金钥匙出生的机会，就已经让人羡慕嫉妒恨了，老老实实低调的享受着你的富豪生活就算了，还跑出来人前显赫，那这个世界直接全部让给你们玩好了，我们这些普通人直接出生就自杀，然后让你们这群有钱人，直接大部分重新变成没钱人。

　　网络上曾经有一个恶搞，就是这件事，如果世界上剩下十万人，其中身价最低的是五千万，那基本上十个亿以下资产都算是穷人了，可能买一个面包都要十几二十万，一辆车子就要几千万了，那时，谁是富人，谁是穷人，我们这些普通人既然被你们压缩的没有空间，又何必奋斗呢，跟你来一个最为无耻的鱼死网破，你服不服。

　　当然了，这只是一个笑话，但也侧面反映出普通民众对于富人内心中藏有的一点阴暗面，你看出来杨以辰这样一个白手起家的，那是正面宣传教育意义，尤其是他的年纪，让他这一次掀起的风浪更大，那些之前忽略掉他年纪的人，都不得不重新重视起来，他才只有二十三岁，拥有如此成绩，再过十年呢？二十年呢？

　　如果这个青年偶像的奖项对他来开放，那至少能够开放十五年甚至更多，三十多岁的创业者，又有几人能够拥有他这般的自产呢，或许只有小马和李彦宏吧。

　　结果这论调到了两人的耳中，两人也都只能是各自在私下里苦笑着摇摇头，别人不知道他们自己很清楚，辰仔现在拥有的兄弟集团不算，单纯是在自己公司拥有的股份，就已经不输给自己。

　　他们尚且不知道，在彼此的公司里那个神秘的股东还是杨以辰，如果知道，都恨不得要曝光这小子，让他来承担商业青年领军人物的名头，让他冲在最前面去遮风挡雨。

　　总之，这篇来自网络的帖子，最后竟然成为了很多高校新生入校时，学校要给予他们实施的一次未来理想主义教育，平日里你们总说书本的东西生搬硬套，都说学校讲的都是假大空话，现在我们给你们找来一个你们认可的人，用他的经历来告诉你们，未来在大学这四年你该付出怎样的努力，未来才不会后悔。

　　杨以辰现在就像是赖宁，就像是课本中那一个个被抬得很高的高大上形象，伴随着网络的发展，年轻人的自我意识越来越强烈，过去的孩子没有敢去质疑书本的，现在的孩子根本就不相信上面很多东西，尤其是那些已经如同圣人般的人物课文，他们下意识的会撇撇嘴，不说嗤之以鼻吧，却也难有好的印象。

　　现在好了，我们拿一个活生生的例子，拿一个你们大家都认识的人，他的职业他的形象，都很符合我们进行宣传的个例，这回你们还有什么可说的，这个男人可是你们引以为偶像的男人。

　　谁都没有想到，最后竟然会是官方在暗中推波助澜，让这件事成为正能量的代表，让杨以辰成为真正意义上被官方宣传的青年领袖，你们不是说他的奋斗史励志吗？好，我们就将你们并不知道的更深层次一面挖出来，让你们看到一个如同教科书般的人物。

　　朝廷台，这一次是二套节目，以相对贴近财经类的节目，以商人和青年领袖的身份，正式对杨以辰发出专访要求，在华夏这方水土，无论你是多么大的明星，都不可能对朝廷台说不，更何况人家很客气的先将采访内容和大纲发了过来，让你提前做一些准备，直言不讳的告诉你，我们是要宣传你了，这样的好机会，多少人排队都等不到。

　　杨以辰心里说实话有那么点抗拒，但看到小姥爷竖起的大拇指和哈哈大笑声音，心里也明白，现在是要抬起你，你要不受着，那就有可能要踩乎你，以官方的力量要踩乎你，那你就别混了，况且杨以辰心里还有深一层的想法，既然很多人都知道了自己与小姥爷的关系，那不管他们怎么否定自己说是自己借了小姥爷的光，可以不在意，却不能被给予一定的反击，在官方层面的成功，无疑就是一种反击。

　　名气，没有人会嫌弃它来的太快来的太凶猛。

　　恰逢此时，《画皮》热映，票房过亿。《民兵葛二蛋》热播，成为当前同时段收视冠军，并且参与到兄弟集团内部自相残杀的年度收视冠军竞争之中。

　　来到朝廷台，春晚的时候唱响全国，让全国更多不关心艺坛的人认识了有一个帅气的年轻人唱歌非常好听，那么现在，杨以辰带着一份厚礼来了，他要让更多更多根本不关心艺坛的人，知道杨以辰这个名字。

　　《舌尖上的华夏》。

　　这样一个耗时一年多的节目，终于制作完成，这一次杨以辰将它带到了朝廷二套。

　　平日里的捐款做慈善等等行为，那是一个纯粹商人回馈国家的行为，而拿来这样一个宣传华夏饮食文化，同时在人文历史方面予以大篇幅报道的节目，则是他作为一名艺坛成员，回馈给整个艺坛整个国家和所有民众的礼物。

　　说实在的，他是看过原版《舌尖上的华夏》，但这一次自己斥巨资长时间的进行了取材拍摄，最终是剪辑成了十集的节目，并且还有如同跑男一样，初剪过后长达三十多个小时的节目，那三十五集的网络版本，将会以角为单位的价格进行网络销售观看，全凭喜好，最精华的当然都已经剪辑出来在电视播放，就像是跑男一样，有太多的粉丝希望看到更多的环节，哪怕没有最后精剪到电视上的那么精彩，也能让他们看得大呼过瘾。

　　精彩，很精彩。

　　十集的节目，接近十二个小时，杨以辰是一口气看完，还没看完其实他就已经忍不住让人去购买了许多燕京的美食，这个节目通俗点来讲，那是一道大菜，看的过程中首先就能勾起你的味觉，然后燃起你对华夏美食的渴望。如果站在更高的层面，也让你在最简单易懂也最亲民的方式中，了解一部分华夏的历史，先是好看，后是有宣传教育作用，整个画面拍摄高大上，先能满足老百姓对于好看的渴求，然后在不知不觉中达到了宣传作用，这样的节目一直以来就是朝廷台所追求的，奈何那些很古板的科教节目，确实很难吸引大多数观众。

　　以最贴近老百姓生活的美食入手，不是那种五星级酒店的大餐，而是原汁原味接地气的老百姓餐食，拍得美轮美奂，想想一道抻面，就能勾起你马上到厨房和面去尝试制作的欲望，老百姓怎么可能不喜欢，原来我们平日里吃的很多东西，有这么多的故事，原来能做到那么的美味。

　　专访本来是在下午两点开始录制，整个过程持续了一个半小时，录出了四十分钟的节目，应对这样很正式的访问，杨以辰也没有抗拒让公司的枪手去给自己弄出非常正式的答案，偶尔参赞一些自己的言语，问题都是事先准备好的，以朝廷台是不可能出现一些非常规的问题，这一次的专访主题也不是他明星的身份，采访的七成问题都在他如何加入兄弟集团如何成为兄弟之主，现在为何又要兴建院线，这几年大量的慈善活动等等方面来谈，趣味程度不高，但对于喜欢他的人或是他的粉丝，能够从另一个层面了解他，依旧有着非常高的期待值。


第0533章 《舌尖上的华夏》

　　不愿意承认也必须承认，杨以辰的松弛状态，为他在采访中的表现大幅度加分，他的那种风范已经不是小门小户，给人感觉好似这个年轻人从小就在接受各种教育，就是为了让他在成年以后迅速立足于整个社会。

　　在整个朝廷台的办公大楼和演播大厅内，有很多杨以辰的粉丝，他的魅力在十几岁到四十几岁之间的威力最大，而在这里，恰恰这个年纪最多，尤其是女人，看到他之后，很多人都顾不得形象问题很是失态，激动的尖叫声此起彼伏，簇拥在远处等待着签名合影的人足有百余人，就连台里的领导看到这样的画面，都没办法去责怪，还得跟身边的秘书说一句，如果那位不着急走，商量一下，满足大家的要求，在进进出出明星都要谨小慎微的朝廷台，还很难得出现这样的画面，权当是在专业人士眼中衡量一个明星的地位了。

　　领导刚回到办公室，很快在工作中就忘记了杨以辰的事情，快下班时，紧急电话响起，召开临时会议。

　　到达会议时之后，才知道今天会议的内容竟然是一个节目要上朝廷台，在座都是老油条，自不会有人说出我们这里岂是谁想来就能来这种话，能让台里大领导召开会议的节目，会是一般节目吗？

　　要么是朝廷台都拒绝不了之人送来的节目。

　　要么就是领导们心里一致认可的好节目，需要以征求大家的方式最终来给这个节目定位，是怎样的一种推广模式，安排什么时间。

　　《舌尖上的华夏》。

　　嗯，名字有点意思，咦？兄弟集团出品，杨以辰总监制总策划，怪不得，看来是他亲自拿过来的，怪不得领导们会开会了，自从春晚过后，杨以辰在台里算是挂上了号，是那种真正意义上大家都比较认可的艺人，他对整个艺坛的贡献也不可抹杀，他现在每拿出一个作品，聚集而来想要分一杯羹的公司足有十几家，朝廷台也不敢对他拿出的作品轻视，刚刚在他接受采访之时，就有专门的节目制作导演，草草观看了一下这个节目，才有了当下这个会议。

　　“大家先看半集，我们再讨论。”

　　一个类似探索类的节目？

　　开篇，大家就皱起了眉头，这样的节目在国内还有市场吗？早已经成为了为了存在而存在的节目，其收视率连年都只能是勉强维系它的存在，让其不至于跌落到无人问津的地步。

　　杨以辰拿出这样一个节目，他到底是怎么想的？目的何在？

　　有些人冒出了不以为然的念头，更有少数人直接就冒出了杨以辰这小子过于狂的念头，他是拿我们朝廷台当试验田了吗？

　　但不管内心是什么样的想法，能在朝廷台担任领导和单个节目的制作负责人，这点城府还是有的，静静的看着投影里的节目，伴随着一个清亮低沉的声音，节目正式开始，跟那些科教探索以及一些相应节目没有什么分别，以旁边讲述的方式，给观众解读画面中难以理解的部分，杨以辰这小子是不是江郎才尽了，这都什么乱七八糟的。

　　嗯？

　　五分钟之后，大家的表情变了，那是一种让你单单是看就流下口水的感觉，这种感觉，这种感觉……

　　一时之间，大家还有些说不清道不明，但却知道这节目远不是最初想象的那么简单，它有着自己独特的魅力，从人的角度，先将华夏地大物博的地域特色展现出来，从一个家庭到一群家庭，将一种餐桌上非常昂贵食物从它的生长、挖掘开始，直到最后到餐桌上成为一道美食，让你感受到了一股泥土清新的味道，通过这种味道你会发现，原来最后呈现在自己面前的不单单是一道菜，而是文化，属于华夏的饮食文化，进而从饮食文化映射到整个华夏源远流长的文化。

　　普通的人，普通的生活，却让美食从民间变成大酒店餐桌上的佳肴。

　　这些美食背后的故事，你知道吗？

　　华夏地大物博，多少年来很多的平民百姓讲究的是靠山吃山靠水吃水，大自然的馈赠对于他们来说非常重要，一个丰收年能让无数的人欢呼雀跃，一个旱涝灾害的年景，生活都会变得不如意，《舌尖上的华夏》，通过单一的美食，却让人感受到了整个华夏的文化，必须要融入到血液中的东西，这么多年开始被更为浮华的生存状态抗拒，在这个节目中，不管你是否喜欢，在对美食的一种渴望中，你了解到了很多很多，你说是知识也好，是一种教育也罢，给观众最直观的感觉却不是这些，这只是一档美食节目，一档即便是在深夜播出都能将尼馋虫勾出来的美食节目，那种非是五星级酒店精品菜肴的美食节目，是最简单进入到千家万户的美食，九成以上的美食，普通家庭都能够自己烹饪，这样接地气的节目，半集播出之后，所有的人都有一种意犹未尽的感觉。

　　不用说了，什么偶读不用说了，接下来的会议大家需要讨论的不是这个节目能不能用，而是这个节目该怎么用，给拿到何种推广位置上。

　　“我想大家也都看到了，这个节目很精彩，至少我和你们一样，在观看的过程中被整个节目吸引过去，其中很多专业的拍摄手段我也咨询过，已经比国内拍摄电视剧的水准要高，甚至不输给电影的拍摄，以杨以辰的性格，我不怀疑整个节目的质量都这么高，那么现在我希望大家讨论一下，放在哪个频道，放在什么时段，是否给予广告宣传。”

　　杨以辰离开朝廷台之后两个小时，就有确切的消息传来，会议结束，上面达成了统一的意见，《舌尖上的华夏》将会登陆朝廷一台，会在一二三六八五个频道相应数个时段给予十五秒钟的广告推荐，初定时间安排在每周日晚十点播出一集。

　　很满意，至少杨以辰很满意，这样的节目本就不可能是黄金档，能够有这样的安排，已经超出了他心里所期待的极限。

　　这么多频道同时给予广告推荐，这是杨以辰之前无论如何都不敢想的，这等于明着告诉所有人，这档节目是朝廷台主推的节目，只是碍于节目类型，才只能放在非黄金档，放在一台进行播出，本身就是对节目最高等级的认可，每年朝廷台有多少节目，又有谁能轻易进入到一台，固定的模式下，每一个微小的改变，牵动的东西都非常多，要不是得到大家一致的认可，《舌尖上的华夏》绝不可能以如此强势的姿态登陆朝廷一台。

　　悄无声息之间，砰的一声，兄弟集团又给观众们来了一记响的，制作出品的又一档节目，将登陆朝廷一台，五个台同时给做广告推荐，别说这广告推荐到底有多强的效果，虽说只是播放前的一个星期，就这一个星期，你问问外面的广告公司，有没有人愿意拿出五百万来享受这个待遇。

　　兄弟集团这是要全面进军综艺领域了。

　　《华夏好声音》，一举成名，直至今日好声音巡回演唱会还在如火如荼的开着，每一场演唱会的门票都早早售罄，火热程度傲视群雄，将今年本打算要大弄一场巡回演唱会的超女，硬生生给弄得被迫低调，比赛还没有结束，硬生生不敢对外宣传，不敢拿出四五月份那种天下舍我其谁的气势，老老实实稳稳当当的做好节目，尽可能的守住已经不太多的阵地，别让超女最终的收视率关注度太惨，他们已经烧高香了，实在是不敢多奢求。

　　《奔跑吧兄弟》，完美接档好声音，彻底稳固住兄弟集团综艺节目制作的大咖地位，也彻底将全国同时段所有的综艺节目都给打趴下，超女低调到不发一言，什么我型我秀之类的节目更是惨淡收场，到最后都没有按照最初制定的大张旗鼓方案进行，以尽可能不被人诟病虎头蛇尾的方式，赶紧结束，不再与跑男正面对抗，周六档，我们认了，这块阵地我们不争夺了，放弃了，全部让给你们了。

　　好嘛，你弄出两个来还不罢休，现在直接拿出第三个来，还直接上了朝廷台，要不是播出的时间是晚上十点，估计很多电视台的领导，都要跟兄弟集团的高管，聊一聊了。

　　杨以辰几乎每天早上到公司，都会跟闲极无聊的张清新聊一聊这些八卦，张清新的工作能力只要公司没什么大事，他基本上每天就可以游手好闲的晃荡，别人一天的工作到他这里随便一个小时就可以搞定，你说他不去关注八卦，能干什么。

　　提到了外界对兄弟集团的忌惮，杨以辰也只能笑着说道：“那就真的只能是对不起了，接下来他们可能又要骂了，好久没拍电视剧了，《潜伏》可以对外公开了，还有，如果跟美利坚那边联系好，我们也可以对《暮光之城》进行宣传了。”

　　张清新点点头，面色变得有些凝重：“这算是你正式用电影的方式询问好莱坞对你的接受程度，怎么样，有信心吗？”

　　杨以辰哼笑一声：“有没有，能怎样。”


第0534章 挑战颠覆

　　当王静花、宋得贤等人得到消息是紧张表现时，《暮光之城》的原著梅尔得到消息后，却是远隔重洋在电话里喊了一声太棒了。

　　杨以辰，终于决定要亲自出演《暮光之城》，并且扮演其中的男主角，吸血鬼爱德华，张清新口中的挑战好莱坞接受程度，既是说的杨以辰华夏人的身份，这样一部影片，启用一个黄皮肤黑眼睛的人，好莱坞能接受吗？欧美的观众能接受吗？毕竟吸血鬼在他们的认知中，该是那种皮肤惨白有着很诡异眼眸的存在。

　　最初的时候，是有建议由兄弟集团制作，作为闯荡好莱坞的一部片子，找好莱坞的演员来演，杨以辰自己都没多想，反倒是梅尔女士直接就提出：“辰很合适啊，他的帅可以完全将吸血鬼的帅气展现出来，只要给他戴上美瞳，不不不，那就浪费辰深邃的眼眸，对，只要让他皮肤惨白一些，给他弄一点阴柔的状态，我看过他拍摄的电影，这一点在他身上完全没有问题，至少在我目前看到的除了好莱坞几个超级大咖之外，辰是最合适的，我都有打算要把自己的书籍中的爱德华形象，以辰为版本进行重新修订了，哦，我的天，这个主意太棒了，辰，你能答应我吗？”

　　正是因为梅尔的这种神经质，杨以辰才意识到，或许自己真的可以拍，因为这部电影男主角的饰演难度，使得他很早就将这部电影自己来饰演的想法给扔掉，这样一部好莱坞版本的青春偶像剧，帅酷神秘加上一点点的与众不同，这对于杨以辰来说难度太低，但如果用这部影片来挑战好莱坞的接受程度，那他来饰演就有了新的不同意义。

　　梅尔没有想那么多，她只是单纯觉得杨以辰的形象可以，除了不是西方人的外貌，基本上符合她脑海中爱德华的形象，甚至慢慢取代了脑海中曾经的一些画面，爱德华就是脸色惨白有着一点阴柔妆容的杨以辰。

　　王静花等人紧张，是因为她们都知道要拍摄这部影片，是需要超大投资的，这是一部真正好莱坞顶级特效级别的大制作，一旦拍摄出来没有好的票房，那不仅仅是大笔金钱的损失，更是对兄弟集团整个战略布局都有巨大的毁灭影响，甚至会影响到公司未来的上市计划。

　　这样一部纯粹西方背景的小说改编电影，用华夏人担任男一号，会不会水土不服，杨以辰固然在歌坛有成绩，但歌星和影星是有着差别的，你歌星唱英文歌没问题，唱得好大家都喜欢听，你来饰演我们的电影也没有问题，演的好也会成为大明星，可你试图要冲击一下我们对固有思维的认知，这本身的难度可就大了。

　　你像是没有传承的超级大片，那可以，你男主角怎么设定都可以，区别就是他的个人号召力，可在超级英雄或是一些大家耳熟能详有着传承的人物，你肆意给更改试图挑战既定思维，很难被接受，就像是吸血鬼，大家固定思维模式就是阴柔躲在角落里的俊男，倒不是他们这样界定吸血鬼，而是主观上在影视作品中他们这么界定，就觉得男主角就是这样的一种形象。

　　都能理解，像是华夏拍一部合资片，男主角是华夏人就行，你换个西方人，马上就会水土不服，哪怕你将奥斯卡影帝请来，观众就是不太买账，就觉得这有点驴唇不对马嘴，你奥斯卡影帝演戏是好我们也喜欢看，可你去演你们的电影啊，来我们的电影中，我们怎么都难以接受你作为男一号，除非你能拥有真正强大到征服我们的影片魅力表达，中规中矩，呵呵，那你只能说自己白来一趟了。

　　杨以辰选择饰演这个角色，就是为了挑战，让一个东方人来饰演一个吸血鬼电影的男一号，估计这样的消息扔出去，会有不少人反对质疑甚至开口讨伐吧，不过大家想到梅尔的态度，心里还是有了一些底气，作为原作者，人家都没有执着于固定思维模式，那就是说杨以辰真的具有一种神秘迷人的气质，在见面的时候，征服了这部小说的原作者。

　　大家有信心，只要杨以辰真的表现超好，片子拍的超棒，就算前面有多少的质疑声，在影片真正上映之后，都会至少赢得超过半数观众的支持和认可。

　　都什么年代了，地球村的理念都提出来了，在电影方面哪里还有那么多的限制，唯一的限制就该是你需要比一个白人表现好一倍，否则你就得不到认可。

　　能做到吗？

　　杨以辰喜欢挑战，不然他就不会接这部片子了，他脑海中真正想拍的是属于华夏自己的电影，只是他很清楚，还需要时间，还需要土壤，还需要自己名气足够大，还需要公司名气足够大。

　　待到所有人离开办公室，既然决定了就要去运作，各种消息就要按照这个行业的规矩，一点点透露出去。

　　杨以辰站起身，走到了身后的书柜前，按动一个挡在书后的按钮，书柜边缘向外挪动了一米的距离，紧贴到外墙，现代化的保险柜开启装置，呈现在他的面前，眼部识别指纹识别外加密码，当堪比银行金库的门开启之后，呈现在他面前的是一个十几平米的保险密室，以兄弟集团这片土地的价值，这栋办公楼的价值，几十年之内是不会动，这间密室也能让杨以辰更放心的存放一些东西。

　　左手边的墙壁上，有一个小的书柜，里面只摆放了零星几个文件夹，单独还有一道密码锁，里面的东西不多，但价值却是无法估量，都是杨以辰记录下来未来十年他还能记得清的所有资料，时不时想起来还会往里面填充，在这些文件夹中有一个单独没有标注名字的文件夹，里面有一个没有完成的剧本和与剧本匹配的小说，他想拍，一旦时机成熟，他觉得这样一部没有历史背景的真正东方玄幻武侠，才是华夏电影征服好莱坞的机会，里面的人物鲜明，场面宏大，权谋斗智不少，感情纠葛丰富……

　　等着吧，现在只是第一步，我既然不走演员闯荡好莱坞的道路，那势必就要一步一步趟雷而过。

　　转过身，杨以辰又去看这密室内的一切，自嘲的笑了笑，然后又很自豪的仰起了头。

　　自嘲，是嘲自己的暴发户气质。

　　自豪，是豪自己完全凭借自己喜好的生活方式。

　　在这间密室中，固然有一些归属他名下签署的文件，股份、房产等等，但更为耀眼的，不是这里有多少古董珍品，而是在中心区域的有一个大的池子，里面堆满了钱，华夏币、美元、欧元、英镑，按照各种币种喜欢的捆绑方式，整齐的码在这没有水的钱池之中，华夏币一万一叠，美元则是折叠捆绑，杨以辰自己都不知道这里面有多少钱，反正没事就放这里几百万，他喜欢看钱摆在这里的感觉，他更有一种感觉即便我外面拼得一无所有，这里随便积攒一点的东西都够我下半生衣食无忧，典型的小农意识，他没觉得有什么不好，还觉得挺好的，至少我喜欢钱的时候，进来就可以看到这里堆放的钱，银行那里的数字，怎么都不如真钱摸起来舒服。

　　坐在池边，探手拿出一叠美元，享受着新钱翻过的感觉，舒服，那是一种汽车洋房和银行存款带不来的真实感，就像是他重生的身份一样，不可能与任何人分享，只能自己一个人独享这个秘密，那他就需要这样一个绝对私密的空间，让这里的一切来陪伴他去忘记那种不真实，忘记那种害怕。

　　密室中间是钱池，右侧是玉石黄金的展柜，摆放了金条、元宝、金饰品，当初买的时候，乌鸦都觉得老板是有什么特殊的癖好，结果就是送到密室摆起来，也让乌鸦很是无奈老板的想法，不过也好，有人就喜欢这种感觉，喜欢让金银财宝陪伴自己的感觉。

　　杨以辰不懂古董，只能是购买一些知名的玉器，然后到拍卖行去拍卖一些宝贝，放在这间密室之中，对比什么古董字画瓷器之类的，他还是很俗套的喜欢黄金多一些，拿金条和元宝来搭积木，估摸着全世界他也算是蝎子粑粑独一份了。

　　没事的时候，他就喜欢独自呆在这所谓的保险密室内，说实在的，除了那几份记录未来发生事情和一些剧本的文件，剩下东西，他还真没有保密的意思，就像是他此时在密室呆着，就没有关门，更没有下令说外面的乌鸦有事不可以进到办公室中，甚至这房间内几乎所有的钱和黄金等东西，都是乌鸦帮着搬进来的，杨以辰还曾问过乌鸦，喜欢这种感觉吗？乌鸦当时的回答至今他还记得：“我没这癖好。”

　　紧接着，杨以辰就会问他第二个问题，指着密室正对着大门的墙壁：“那这些，你喜欢吗？”


第0535章 秋风扫落叶

　　乌鸦只能是无奈的冲着杨以辰竖一下中指，不想承认却也只能默认，在对面墙壁上却有自己很喜欢的东西。

　　在这间密室中，说实在东西都是不能为人所看的，但这其中，又以这墙壁上站柜内摆放的东西拿出去最为惊世骇俗。

　　武器。

　　杨以辰不算是军迷，但算是个小小的枪迷，在这面墙的展柜内，摆放着十几只比较经典的。

　　沙漠之鹰黄金版。

　　保存崭新的驳壳枪。

　　经典的九二式。

　　打击者霰弹枪。

　　M16。

　　AK47。

　　Awp。

　　保存很棒的一把汤普森冲锋枪。

　　展台下面，摆放着一盒盒崭新的子弹，你可以相信当有需要的时候，这里面所拥有的东西会发挥出强大的威力，甚至都不能被外界所知，不然即便有唐老爷子这样的人在后面撑腰，杨以辰也需要解释一下。

　　明知道这不是一件好事，还如此，只因一个男人对武器的喜爱，没想过会用，只是单纯的收藏，在这面墙的展柜里，可不单单有枪，还有着古董刀剑和一些世界知名的刀具，包括几种流传于世界顶级特种兵队伍中的军匕。

　　男人嘛，鲜有不喜欢这类东西的，有条件收藏一下也无可厚非，至于子弹，在这间密室还有另一个控制按键，可以在进入时启动，将装有子弹的柜子给封闭，至少从外面看不到它们的存在，那样也就给这些枪的存在降低了麻烦悉数。

　　没事坐在椅子上，把玩着枪支，拆开安装上，享受着枪拿在手上的感觉，说实在的，男人都逃脱不了喜爱，哪怕你嘴上不说，那是因为你没有条件接触到，真正接触到了焉能不喜欢，杨以辰也没别的什么目的，就是单纯的收藏，对比枪支无法使用的无奈，他更喜欢刀具，尤其是匕首，那种握在手上就会产生的血腥念头，在乌鸦嘴里就成了他的天性，说他不该做一名艺人，而是该跟凤凰一样，走上漂泊江湖纵横江湖的道路，那种生活，也比较符合他不喜欢受到束缚的性格。

　　杨以辰不是没有幻想过，阳光、大海、无拘无束，小岛、美食、美酒，无人束缚。就算头上背负一个不好的名声又如何，人活的是自己，活的是自己喜欢的生存状态。

　　想归想，也只是转瞬即逝，如果没有重生前的三十多年，或许他会放弃这样的名利场，走进无拘无束自我掌控生活的自由状态，现在嘛，他已经喜欢上了征战四方，喜欢上了去在艺坛中挑战。

　　人不怕挑战，人怕的是没有进展，在一个事业上持续长时间没有进展，慢慢就会失去信心，能够保持着旺盛自信的人在杨以辰看来就是人生的胜利者，他到目前为止还没有遇到那种状况，重生之后始终在努力的突破一个个瓶颈，正处在一种非常幸福的攻城夺寨胜利之中，那无拘无束的江湖生涯就算诱惑再大，也难以对他现在的生活产生影响。

　　那喜欢，也就只能在这密室之中，偶尔还享受一下了。

　　……

　　杨以辰本年度自编自导自演大戏《潜伏》，正式宣布建组。

　　此消息一出，顿时压过所有新闻的风头，一跃成为娱乐新闻排行第一的热门话题，今年到现在为止，辰仔只在网络上发了几首歌，一张完整专辑没有，电影也只拍了两部，与他过往高产的形象大相径庭，很多人都说他是顾此失彼，尽管弄出了两个非常成功的综艺节目，却把自己最先占领的阵地丢失。

　　千呼万唤始出来，终于来了，自从在《利刃出鞘》当了一回导演之后，杨以辰就再也没有以导演的身份成为一部影视剧的主心骨，即便是获得了国际成功被好莱坞认可的《飓风营救》，你所能看到的也是两个人的风格，有他杨以辰的风格也有吴宇森的镜头风格。

　　《民兵葛二蛋》正在热播，大家都以为辰仔将战争军旅戏所能开发出来的题材都开发差不多了，《亮剑》李云龙颠覆了过往传统军人的形象，《民兵葛二蛋》则将过去很多小人物抗战做了一个总结，以小见大，从很小的地方着手，没有超过一城一县的规模，却让人看到了那八年抗战整个华夏大地的雄伟史诗画卷。

　　开始效仿的刚刚弄剧本建组找演员，却又听说杨以辰又拿出了一个剧本，还是写战争年代的，剩下内容不得而知，不过从名字上也可窥得一二，潜伏，是写我们国家那些在隐秘战线工作的战士吗？

　　如果真是，那辰仔还真是大手笔，写这种题材可不像是写亮剑和葛二蛋这种，前面可以草莽一些，后面可以戏说一些，一旦是写隐秘战线，那如何取舍真实和雷区？如何能让观众们产生观看下去的渴望，要知道那种工作要么枯燥要么残酷，本来看电视是用来休闲娱乐的，很容易就被这类题材的严酷给影响的没有观看欲望。

　　更重要的一点，这可不是你杨以辰有着无双才情就能杜撰出来的小说剧本，需要大量的史料来佐证，不然你根本无法还原那个时代那群人的战斗面貌生活面貌，这类题材可以小范围的杜撰，但在大前提中必须是有着真人真事改编的。

　　这一次，你杨以辰又凭什么拿出这样一个剧本？

　　那个时代，你确信你能写得出来。

　　这一次，站出来质疑的可不是那些黑粉，而是一些相关的学者和相关历史阶段的研究者拥趸者，之前也有很多涉及到真实史料的影视剧，但那些人的影响力还不足够，杨以辰不同，他的一部戏，很有可能就成为粉丝们信奉的历史真相，这样的事情作为历史的研究学者，他们不能允许一个年轻人在狂妄自大之余，做出遗臭万年的事情。

　　他们是报着为杨以辰好的目的而来，想着的是能够对杨以辰起到警示，你拍摄这类片子没问题，但请你还要尊重历史多找一些资料，不然以你的影响力，势必会影响到大批的人，于历史无益，希望你能三思而后行，并且希望相关部门在审核时，不要单纯以一部影视剧的角度去审核，还要对历史负责。

　　本来原作者还有心思要借着这东风将自己的小说推出来，待到他看到改编后的剧本描写，完全是自惭行溃满脸羞愧，虽说故事的骨架还是他的小说，剧情和人物的走向也在按照小说的主体，但在细节的描写对话和一些勾心斗角的情节时，经过杨以辰走访国内外一些老人后的改编，已经完全不可同日而语，包括为了这个剧本杨以辰专门从官方和民间请出来的学者和长者，去还原那个时代城市街区的特点、建筑的特点、人物穿着、房屋建造、家具使用等等，可不是单纯就在影视城一个那个时代的街区就拍了，这份认真和情节中人物的深度刻画，都有一种让原作者没脸发书的感觉。

　　“可以用一些你觉得合适在小说中使用的东西，但发书时间要延后，我希望是电视剧播出即将结束之时。”

　　原作者、杨以辰邀请的长者，在外面开始质疑这部戏不要戏说时，纷纷开言力挺剧组，甚至有人直接就公开说：“这剧本内的真实程度，比我们有些的史料记载还要真实。”

　　这本是一句拉仇恨的话语，却实打实直接扑灭了这些人的质疑，他们等待着官方的回应，结果大出他们所料，官方回应这剧本的内容考究，其中一些资料也一定程度丰富我们的档案记录。

　　靠！

　　这下牛B透了，这《潜伏》剧本究竟是怎么回事？杨以辰的兄弟集团如今已经有了这么大的能量吗？

　　很快有一些门路广的人打听到，前段时间剧本送到上面进行了专门全面的审核，毕竟其中涉及到了很多知名人物还有一些领导人，尤其是海对面的人物，自然需要提前就审核剧本，这剧本就是最终形态，到时拍完之后还要送审，上面可是要对照剧本进行二度审核的。

　　剧本审核的时候，也有一些声音站出来质疑，觉得这样一部电视剧，是不是想要表达的太多了，是不是在某些地方，过于表达清晰了。

　　但很快，就得到了一些人的支持，朝中有人好办事，最后是军方一位隐秘战线离休的大佬拍板，真实，剧本写得好，我们的同志当年就是在这样复杂危险的环境中工作，他们为这个国家做出的贡献丝毫不比那些攻城拔寨的将士们少，这样一部弘扬正气的片子，就该推广，甚至该上朝廷台。

　　上朝廷台，多少有点过了，现在这样的形式，以这样一部片子，多少还是在地方卫视播出比较合适，哪怕它其中对于对面的一些人才描写也很到位。

　　但不管怎样，有了上面的支持，这部片子接下来所有的审核都是一路绿灯，包括未来拍完之后的审核，相关部门都绝对不敢轻易就下结论，真要到了他们觉得不能放的地步，都会整理资料送上去让上面决断，不会轻易就否定掉这部片子。

　　杨以辰和他的兄弟集团给予的回应是最牛的，他们就在当下的津市附近一个还没有完全建设起来的小镇边上，要为一部电视剧，盖一个小规模的街区，尽管只有零星几条街，但也能看出制作方的雄心壮志，而没有选择更偏僻的区域减少投资，选择在相对落后的小镇边缘就是为了拍摄时候，不至于远景除了山就是林，根本不像是那个年代的城市，一看就知道是在偏僻地区建造的几条小街区，在小镇边缘，远景至少会是城市，有时候也可以借用一些画面进行拍摄，且发展相对落后的小镇又不会有高楼大厦，避免镜头穿帮。

　　一切，都在延续着兄弟集团的风格，精益求精。


第0536章 大咖云集

　　小镇相对偏僻落后，是那种没有任何地域优势，勉强依附在县城下的纯粹农业小镇，镇子的形成说白了只是为了贸易周遭的乡村，让这附近的村民能有一个相对集中购物、交流、餐饮的场所。

　　不走火车，公路交通又不发达，也不靠海，三不沾地带，哪怕是隶属于大城市，也难有发展的空间，不过这里的居民到是自得其乐，传承了津市过去那种慵懒的状态，小镇尽管只是一个十字街，但在平日里还算热闹，不敢说夜不闭户，但至少在这里的商铺左邻右舍之间，谁家有个大事小情都会主动过来帮忙。

　　选择在这里，是公司专门派了几个人，找寻了十多天的结果，这座小镇上有着津市的味道，这里也住着几户传承数代的老家族，没什么富贵，但却一直是这个镇子上书香门第和商贾门户的代名词，他们的存在使得这个镇子一直留有一种淡淡的味道，不去与快节奏的现代化生活争斗，不去羡慕金钱所带来的巨大改变，尽管我们的宅子已经破旧几经修葺，但依旧是我们心目中的无价之宝。

　　对于剧组的到来，他们的态度是可有可无，年轻一辈到是兴趣浓浓，县里来了领导，镇里领导悉数出席，专门对《潜伏》剧组的到来给予了最高规格的接待，并以政府的名义承诺，会给提供一切的便利，镇里的派出所和附近几公里外的武装部，全部供其调遣。

　　县里的领导清楚知道这样一个剧组到来的意义，虽说这镇子不发达，但距离高速公路也不过几公里的距离，只是一直以来无人问津罢了，附近也没有什么大型车经过，几年前修建的道路保持的还非常好，两公里外的山，山青水美，有那么点世外桃源的意思，一直没有什么好项目开发吸引别人，山青水美这四个字，只有有人关注你才有价值，不然以华夏的地域风貌，这四个字真的就是遍布全国。

　　现在好了，只要剧组落户，必定这里就会成为相当多人关注的地方，别的不说，至少娱乐媒体会对这里多加关注，来往的人也会多起来，县里已经说了，到电视剧拍摄完毕，这两条真实与简易结构混建的街区，会保留下来给游客参观，并会县里牵头镇里为主，弄一个小的旅游项目委员会，只要这部戏火了，这景区就会自然带动小镇的发展，镇里相当多的闲散农户就会得到更多的就业机会，创造出更多经济效益。

　　在如此前提下，剧组搭建两条街的速度飞快，以现如今的施工队水准，搭建一栋二层小楼框架，三天时间，反倒是里面进行的老式装修，到是耗费了一些时间，好在格局简单，没有多余的东西，主力又只是搭建一些办公室，连同剧本中需要的几个住所，都在一个月内，尽数完成，外面一些搭配的简易建筑，也都完成，从外面看完全可以以假乱真，甚至在内部面对大街的房间，都是真实的，商铺开门之类的，完全没有问题，并且在之后的日子里，还会陆续的丰富这两条街，直到完全达到拍摄标准。

　　杨以辰作为总导演，他来之前就放了一句话，这些房子，在冬季来临之前，要能够过冬，我们拍摄的场景里，为了体现津市的气候特征，是要有冬季场景的。他不敢奢望戏拍完之后，这两条街能直接住人，但临时的作为休息居住的环境，要具备那样的条件。

　　至于街面，全部按照村路的标准修建，将会在上面行驶过的车子，那种老式的车子对路面没有任何要求，整部戏的拍摄也不需要街路给予太大的支持，一些郊外的景致则根本不需要找，随便开出几百米之外，就是荒凉的郊外画面。

　　《潜伏》开拍的消息传遍全国，剧组正式到小镇驻扎，拍摄随即就将开始，而直到这个时候，整部戏的演员阵容还没有对外公开，大家还不知道这部戏的女主角是谁，前段时间媒体是疯狂报道，观众是带有好奇的期待这部戏有好的演员阵容，在圈子内，则是为了这部戏的角色，争得是头破血流。

　　谁都知道，参演辰仔的片子，就等于一只手握着成功的门票，不需要担心关注度，只需要将自己的表演做好角色演好即可，自编自导自演这个噱头，不止是对民众有吸引力，对圈内的同行也有着同样的吸引力，他们会认为杨以辰这么多身份集于一身，会对这部片子予以更多的关注，成为这部戏的演员之一，受到的关注会更多。

　　八仙过海，各显神通。

　　一半的演员，杨以辰留给公司内部消化，选拔一些年轻的演员进组；剩下的一半，则交给了公司的高管，让他们去交代人情，尽可能多的满足同行们推荐的演员，好与不好，我可以不用试镜淘汰的方式让你们丢人，但我也不会忍气吞声就使用这不够好的演员，剧组不怕耗费钱，你来了，哪怕你拍摄了一些镜头，如果表现的不够好，依旧会换掉你，毫不犹豫毫不留情。

　　老徐。

　　让所有人大吃一惊，这一次的女主角，杨以辰没有选择公司最充裕的女演员资源，而是选择了素来有才女之称的徐晶蕾老徐，让她来饰演剧中的女一号，一个来自乡下的女游击队员，一个需要有非常颠覆表演的角色。

　　杨以辰的电视剧，演员阵容堪比国内大片电影，这一点就像是他的电视剧制作精良程度不输电影是一样的，很多人都做好了准备，要让《潜伏》的演员阵容给自己震一个大跟头，他们甚至想到了双冰和赵微齐上阵的画面，没办法，谁叫我们辰仔面子足够大，他的事，足以让她们放弃手中一切事务跑过来帮忙。

　　剧中的左蓝扮演者，不出意外，由厉冰冰来担任演出。

　　而另一个进步女青年也是富家女，最后在余则成引导下成为隐秘战线战士的穆晚秋，高园园当仁不让。

　　大家尽管早有猜测，看到这样三位女主角的阵容，还是不禁暗自摇头，在国内拍摄一部电视剧，看来也就杨以辰有这样的号召力了，让已经在电影产业中取得了不俗成绩的厉冰冰和高园园，重新回到小荧幕中来担当配角。

　　看完了女角色，男演员的阵容，同样让人竖起大拇指，甚至单纯是看这演员阵容，就对整部戏充满了期待。

　　站长吴敬中，竟然是陈到明亲自捧场来饰演。

　　李涯这个角色，王志纹倾情加盟。

　　陆桥山，黄磊。

　　马奎，张涵予。

　　谢若林，佟大为。

　　疯了，这演员节奏直接飞起，弄得大家都开始怀疑，这到底是一部电视剧，还是一部电影，杨以辰在搞什么，他是打算用明星来堆积出来一部让大家关注的影视剧吗？

　　媒体又一次的蜂拥而至，在这小镇外，希望可以采访到剧中的演员，到了这里才得知，这一次兄弟集团玩的更漂亮，直接就在这条街上，修建筑的时候，修了一个二层的旅馆，直接将演员就扔在里面居住，既完成了街景的布置，也给演员最近距离休息拍戏的空间。

　　整个街区四周，由当地的武警和驻军设置障碍，既是对外界的一种隔离，适当的时候，他们还可以第一时间转换成为临时演员，配合剧组的拍摄。

　　只要剧组想要封闭拍摄，那外面的媒体记者就只能等待机会，只能长时间的停留在小镇之中，等待着剧组开放采访或是通过关系进入到街区之内进行采访。

　　剧组入住的时候，街区还处在小规模的建造之中，没有乌烟瘴气，却也没有停止一点点的补充完整，一些暂时拍不到但总能用到场景，需要慢慢细致点缀，直到合格后方可投入使用，剧中有很多主场景之外的场景，如果是一般的剧组，很有可能在一个影视城中直接拍摄，随便找几个房间布景也就拍了，杨以辰不这么选择，他知道以这样的演员阵容，请来这么多帮衬的大咖，如果还拍不出一部经典，那自己就唯有抽耳光来谢罪了，一旦成为经典，这其中有相当多的场景也将随着剧情成为经典，到时势必也将成为大家关心关注的目标，他不差那点人力财力去搭建出来一个场景。

　　主街区，正面搭建。

　　所有零星使用的场景，主街区建筑的背面，搭棚建造，所以在镜头之外你去纵观这两条街，会觉得眼花缭乱根本弄不清楚，前面是饭店，走进来过一道墙，怎么就成了布置花哨的房间了？

　　杨以辰暂时是没有时间搭理媒体，是真心没有时间和精力，到达拍摄地之后，他所有的心思都用在了与演员沟通上面。

　　看看这演员阵容，陈到明和王志纹，那可都是戏霸，都是国内公认演技最好的一小撮人其中之二，拍戏的时候向来是唯我、舍我其谁，这一次担任配角，杨以辰到不怕自己的戏被他们压，担心的是一旦处理不好彼此的关系，大家没能成为朋友反倒影响了拍摄，在电视剧领域，至少在非古装戏领域，《潜伏》是他脑海中能够找到最考量演技的一部戏，其智斗的精彩都与演员的表现息息相关，如果不把演员的关系都捋顺了，邀请这么多的大咖，对整部戏绝对是弊大于利。


第0537章 先喝一顿

　　老徐和厉冰冰、高园园。

　　剧组一些客串朋友们的时间协调。

　　这些都需要杨以辰来从中调度，不然将这么多的大咖聚集在一起，还真的是很难摆弄明白。

　　街区的旅馆建设，很不错，也都是那个时代的风格，其中几个房间甚至直接都能够拿来拍戏，习惯了住大酒店的演员们，感受到这样的居住条件，还别说，有那么点新鲜感。

　　杨以辰还是老一套，华夏北方人最喜欢的那一套。

　　我请大家喝酒谈天，反正现在还没有开拍，大家先聚一聚，到不是他真的就以为这一套无敌，而是王志纹的提前到来，明摆着就是知道他有这个习惯，首先就摆出了姿态。

　　主要演员可都不是大闲人，需要剧组必须协调他们档期进行拍摄，杨以辰是有里有面，基本他拍摄电视剧能基本做到按照剧情发展推进，以此来节省演员调整表演状态所需的时间，将电影中该有的演员表演层次，利用正常剧情推进的方式，保留下来，给他们足够的施展空间。

　　所以，王志纹的戏份还需要一段时间，但他提前来了，杨以辰怎能不明白，遂在剧组正式入驻后的第一天晚上，就亲自下厨，在专门弄出来的很专业厨房，和容姐两个人，给大家弄了一桌很丰盛的佳肴。

　　杨以辰的戏，根本不需要担心配角的问题，不说自己公司的资源丰厚，随便放出风去，外面都会有无数人的趋之若鹜，佟大为的到来也是一个非常明显的例子，他饰演的角色介乎于主要演员和配角之间，但他还是很早就来了，跟王志纹一样，先来打前站。

　　在座都不是陌生人，即便没有合作过，也都在各种颁奖典礼和一些活动上见过，对彼此也都有一些了解，哪怕未曾真正了解过，至少也知道对方拍过什么戏，有过怎样的新闻，中间又有杨以辰这样一尊行业大亨坐镇，初次见面的气氛，还是相当不错。

　　在这其中，自然以陈到明和王志纹的资历最高，行业地位最高，两人也没客气，好酒倒上，好烟点上，吞烟吐雾之余，几句话就聊到了剧中人物上，很快就将在座的人都给吸引过去。

　　陈到明和王志纹都是比较挑剔合作对象的人，来到《潜伏》剧组，多方面的原因，想要寻求自我突破、给兄弟集团和杨以辰面子、得到一些关注、冲着剧本而来，以两人的脾气秉性，来之前这剧本早就吃透，对其他演员的戏份也有所了解，今日大家第一次见面，这阵容说实话是让两人心中满意的。

　　黄磊、张涵予都是不错的演员，各位剧中的太太，也都是专门让他们自己进行挑选，觉得什么样的演员符合自己剧中太太的定位，那就找谁来演，兄弟集团年度大戏、杨以辰自编自导自演大戏，就这两个噱头，绝对能聚来很多好的演员。

　　当然了，在座所有人，真正对手戏最多的，还是杨以辰，他的戏，毋庸置疑，年纪早已不是他演戏水准的障碍，苛刻甚至有些霸道的戏霸陈到明作为兄弟集团的签约艺人，很多时候能够近距离接触到，他都不止一次的跟别人聊过，辰仔的戏，进步的很快，别人十年积淀，在他这里一年就给你来一个天翻地覆，《亲爱的》当中田文军的表现，得到了诸多行业老前辈们的认可，他们认为那才是真正意义上、他第一部舍弃掉自己外在优势拍出来的戏，那一场在派出所门外被孩子不相认的戏，被很多人称道，身子在电影学院，还专门就这场戏开过一个专题，教授们专门来分析这场戏，分析杨以辰究竟在这场戏中有几个层次的表演。

　　面子、身份，可聚不来能够真正可以一起塑造经典的演员，杨以辰深知这一点，在自己放低姿态跟大家结交相熟的同时，也丝毫没有半分压低自己结交大家的意思，餐桌上，态度非常的平和，该说什么就说，该做什么就做，我给你们面子，也希望你们给我面子，你好我好大家好，别弄得到时候大家都不舒服。

　　有什么不舒服，有什么不愉快，有什么接受不了，今天这桌子上提出来，我们想办法解决，过了今天，那就不要提了。

　　这样的强势是杨以辰作为如今行业内大亨该有的态度，跟他笑着端起酒杯敬大家酒并不发生冲突。

　　徐晶蕾对杨以辰，可谓是好奇已久，这样一个非常传奇的男人，以风云突变的速度驾临艺坛，难以想象的速度风生水起，待到你回过神来想要关注他的时候，却已经发现双方有了比较大的差距，人家已经是行业内高高在上的大亨。

　　一直以来，双方就没有什么接触，这一次《潜伏》开戏，还真就不是老徐找来，而是宋得贤直接拿着剧本去找老徐，换做旁人，老徐那边有经纪人有公司的人接待，宋得贤亲自出面，老徐当日是拍了夜戏想要回家补觉的，选择径直到了约好的咖啡厅跟他见面。

　　听闻杨以辰亲自点名要自己来饰演他新戏的女一号，本来已经很长时间不涉猎电视剧的老徐，没有直接拒绝，犹豫了一下，还是拿起了剧本，按照常理这是不符合规矩的，但一段时间以来《潜伏》宣传的比较凶猛，在档期方面老徐同志从来就是松散演员的代表，她就不存在什么档期问题，拿起剧本的那一刹那，已经有了七八分要接的意思，除非剧本内的人物太没有发挥余地，她才会冒着得罪兄弟集团的代价拒绝掉这部戏，不然基本上可以确定，她会接这部戏。

　　“辰仔还说了，这部戏很多时候都要分AB组拍摄，希望由你来担任这部戏的副导演。”

　　徐晶蕾愣了下，看似随意的翻着剧本，漫不经心的应道：“贤哥，估计他是让你等我看完剧本有了决定，才告诉我副导演的事情吧。”

　　宋得贤是真楞，竖起大拇指，摇头苦笑：“厉害厉害，我这还以为前后没多大的差别，却没想到到了你们这些明白人的耳中，前后的差别竟然大到一听便知。”

　　老徐笑了笑：“只是你们的老板太过鬼心思而已，跟贤哥你没有关系。”

　　真心不是鬼，你能告诉老徐，我是重生回来的，知道你当导演的兴趣要比当演员还要浓？

　　老徐本是豪爽之人，桌上又都是行业内的翘楚，也不乏同样直爽的厉冰冰和高园园，很快，几杯酒下肚，气氛融洽了很多，开始有抢着说话聊天的架势了，不过一旁的容姐听了听也只能是微微一笑，这帮人，就不知道聊点别的吗？这才第一次聚到一起，直接就开始聊剧中人物，开始指点江山他人的角色该怎么演配合自己才能达到最佳效果，这完全就是相熟人之间才会聊的话题，不太熟的人一聊，很有可能得罪人的。

　　听了一会儿，容姐发现自己多虑了，都没有喝多，只是单纯对这部戏有要求，看过剧本他们都能意识到，这不是一部大家口中的大戏，却是一部值得深挖掘的戏，尤其是当他们确认了出演之后，看到杨以辰搜集到的资料和他自己书写的采访手稿之后，更加确信这部戏是能够成就经典的，从头至尾就没有所谓的用大场景来渲染角色，每一个角色能不能出彩，能不能被观众牢记，都需要你来演绎，还需要你的对手给予你一些刺激，让你能够更好的表现。

　　一个角色的成功，没有一个演员敢说，百分百都是自己的功劳，其中有剧本的好，还要有至少一到两成，是你对手戏演员的刺激，双方都表现好，在拍摄现场飙戏，都超常发挥，才能拿出一个成功的角色。

　　陈到明和王志纹都是有追求的演员，别看他们在电影方面的成绩不大，那是因为电影市场对他们的渴求不大，他们如果不做男一号，是很难拿出真正精彩的角色，而在电影市场，似他们这个年纪的演员很多，尤其是香江演员，让他们几乎没有插足的机会，才使得他们这么多年尽管在行业内取得了很大的成就，在电视剧产业更是站在了最顶峰，却始终未能真正跃居超一线艺人的行列。

　　给一个年轻人担任配角的电视剧，如果不是提出名字来，身边的经纪人和助理要是敢这么说话然后拿出一个剧本，两人不说直接将剧本扔进垃圾桶，也定然会发怒，不质问整个人的状态都透着一句话：“啥意思，看不起我？”

　　陈到明与杨以辰相对熟一些，从他以艺人身份签约到兄弟集团两人就认识，这几年风云变幻，陈到明也是看在眼里，尊重归尊重，那种看着你成长的感觉犹在，说话也就相对随意一些：“辰仔，这部戏，你打算拍多久？”

　　这样一个问题，如果问到旁人的身上，会让人觉得莫名其妙，会觉得陈老师你怎么了，当然是以艺人的档期为主，以剧组的进度和资金为主。

　　到杨以辰这里，这个问题的答案就显得比较有意思了，也正是因为他的回答，赋予了刚刚聚到一起的剧组主要演员群体增益的信心。

　　“我拍戏，从来不考虑这个问题，来我戏里的演员，一个月的戏份，我至少要约出你两个月的档期甚至更多，一切外在因素都不是问题，所有一切付出都只为拍出更好的片子。”


第0538章 扛大梁的年轻人

　　一顿酒，消除彼此之间的陌生感，都是重感情的人，聚到一起自然很有话说，相对不太好的居住条件，大家也都不在意，有空调有舒服的床有独立的卫浴，就可以了，作为老演员，在更为艰苦的拍摄条件下都拍过戏，这样的环境完全可以接受，最好的一点既是拍完就可以回房间睡觉，不至于被打扰，也不需要顾忌形象担心被媒体拍到，在这里，进组的时候就有过承诺，如果开放让媒体进来，一定会通知大家的助理，让大家有一些准备。

　　其实也就女演员的规矩多一些，像是陈到明王志纹这种，片场上妆和抽烟的镜头都不介意被拍到，他们本身也不是靠着维护自己绝佳的偶像形象成名，相反也都或多或少有过一点面对公众面对媒体的失态和错误行为。

　　说到底，他们更喜欢在拍戏之余，被媒体和公众当作普通人，平日里在自己家居住的小区，下楼晨练遛弯什么的，也都不去故意打扮，见到邻居也都会露出笑脸打声招呼。

　　整部戏很多场景拍摄，很多单对单的戏份，很多小范围的对手戏，可以说拍摄起来除了档期问题是问题之外，基本上拍摄环境不需要一步到位，只要不影响到拍摄的进度，完全可以一边拍一边搭景。

　　一顿酒还有一个意外收获，王志纹竟然留了下来，不仅是他，陈到明也没有去赶戏，这里距离燕京的距离不算远，开车也就是四个小时的车程，按照最初剧组签订的合约，两人在这部戏的档期分别是半个月后和一个月后，结果两人在开机建组小范围的见面会之后，第三天，负手站在一旁，看着剧中余则成拍外景去刺杀李海丰的戏份，李海丰的客串演员是葛大爷，平日里大家在一起喝两口，这种事怎么可能不来帮忙，就连正在筹拍《集结号》的小钢炮，这一次都跑来客串一下那位戴老板。

　　趁着拍摄的间隙，杨以辰赶紧跑过来，刚才他就看到了，这两位可不是一个人来的，似乎助理是拎着行李过来的，也正因为如此，他对自己的表演不满意，喊了卡，正巧以副导演身份坐在监视器前的徐晶蕾也抬起头，四目相对，表情一致，对刚才的表现都很不满。

　　葛大爷本来正在一旁候场，此刻也凑了过来，大家都是老熟人，跟陈到明和王志纹打过招呼后，就打趣两人：“你们两个来的可真不是时候，我们辰仔可很少因为外在的影响而拍戏走神。”

　　到了某些层面，像是陈到明王志纹这种，基本上也就没有什么影视演员差别，他们客串一些影视剧时，即便是程龙、刘德骅、李联杰这样的电影大咖，也不敢在他们的面前去摆大牌的架子，也非常尊重他们。

　　“闲来无事，就当是度假了，有事情开车几个小时就回去了，不耽搁，况且这里山清水秀，没事了还能爬爬山。”

　　说是这么说，杨以辰其实是非常感动的，不管是这些老演员的职业素养还是自己身份起到的作用，至少自己这部戏的拍摄，将不会有任何的问题，可以更细致去雕琢。

　　以他的精神状态，再有老徐这样的副导演帮忙，完全可以两面开攻，他这边带一组，老徐那边带一组拍摄；还可以连轴转拍摄，他跟几位对手拍戏之后，回到家中还可以拍摄翠平的戏份，整部戏真要飚起来，说实在还真就不太需要照顾档期拍摄，平行推进没任何问题。

　　盖这样的两条街，目的就在于此，演员配合是一方面，拍摄地点走路五分钟之内就都能到达，还存在为了取景而集中拍摄的戏份吗？只要能够完全保持演员饰演角色的情绪变化推进，一切都是值得的。他相信以这一次挑选的演员，即便是正常的拍摄，每一场戏要让他们找到当时场景的状态，也不会太难，但有更为简单的方式又何必去用难的方式，说不准演员们情绪的保持还能够超常发挥，在这件事面前，多做多少的辅助工作都是值得的。

　　“今晚我可不走了，喝两口，辰仔，你就别藏着掖着了，我可知道，你小子可弄到好酒了，把我这不喜欢喝酒的人馋虫都给勾出来了。”葛大爷不说话都满是喜感，一说话更是喜感十足，你让他来饰演一个叛徒，不管你怎么看，穿上什么样的衣服搭配什么样的场景，那个叛徒就是葛大爷版本的叛徒，尽管可以惟妙惟肖，却始终不能脱离葛大爷的形象。

　　“拍戏拍戏。”陈到明没说什么，示意继续拍，他和王志纹都一个想法，都想要近距离的看一看杨以辰的水准，看看他到底有没有外界传的那么神，《亲爱的》里面表现是常规水准还是一遍一遍反复拍出来的超常发挥。

　　剧中前后几分钟的戏份，却要分做几场来拍摄，外面的变化，余则成的戏份，车内单独李海丰的戏份，李海丰下车面对余则成的戏份，之前葛大爷已经完成了车内的戏份，非常的精彩，坐在监视器前的杨以辰和老徐都对葛大爷竖起大拇指，甚至连两人有点尴尬的肩膀靠着肩膀挤在镜头前的状态，都没去在意，尽管这个李海丰身上带有一点喜感，可当你看到他谨慎的察觉到麻烦马上要求返回时的慌张、遭到袭击第一时间趴下怕死的状态，恰好迎合了葛大爷表演的风格，让这喜感看起来多了几分的可悲。

　　在那个时代，有很多李海丰这样的人，剧中的李海丰不是单指一个人，而是一群人，杨以辰在美利坚，没能见到那个时代李海丰这样的人，但却见到了其中一个的后人，作为儿子，在杨以辰面前老者回忆起当年父亲的生活状态时，都觉得不可思议，成年之后才真正明白父亲没有一天睡好觉到底是因为什么。

　　害怕，对任何未知新鲜的东西都充满着恐惧。

　　谨慎，轻易不出门，出门无论在任何环境下都将自己缩起来，尽可能走在别人的身后。

　　胆小，或许这么称呼不对，应该是对风吹草动后的一种反应，杨以辰犹记得当时对方的儿子，已经年过六旬的老者，回忆起这一段时，还是很难有一个准确的词汇去形容父亲的状态。

　　这些东西，有些在笔记里，有些在杨以辰的心里。

　　当外景准备的时候，葛大爷跟陈王两人坐在一起，就聊起了刚刚自己戏份拍摄之前的情景，杨以辰跟自己讲戏时的事情，可以说，他饰演李海丰刚刚优异的表现，至少有一半是来自杨以辰为了这部戏搜集的资料。

　　远处，杨以辰已经准备好，他躲在路旁的石墩后面，其实镜头根本不会拍摄这里，但他还是让自己进入到余则成的状态，一个内心实际没有任何把握也很恐惧，但恐惧却被为老师复仇心态代替的余则成，不是战斗人员，缺乏足够多的战斗经验，就那么蹲在那里……

　　此时葛大爷三人看到的正是他的背影，三人几乎是瞬间就将谈话停止，那边老徐正在控制主镜头的拍摄，这边三人向前几步走，就在背后看着杨以辰。

　　这一刻，陈到明和王志纹心里所剩无几的顾虑，尽数消失无踪，因为他们看到了一个真正具有着未来扛起国内影视界大梁年轻人的真实状态。

　　镜头之内，再强，也不会让三人有这样的一种想法。此时此刻，杨以辰饰演的余则成在镜头之外，可以说他现在所有的一切都不会被拍摄入镜头，但他依旧进入到了余则成的状态，甚至是从头至尾的一种情绪煎熬。

　　杀人，害怕。

　　不杀人，想到老师兼上司的惨死，心里不安。

　　杀的是谁，那可是赫赫有名的大人物，经受过专业训练却未曾真正在实战中运用的自己，可以吗？

　　如果失败了，会怎么样？

　　如果杀不死被抓住，会怎么样？

　　蟹的身份要是暴露了，又会怎么样？

　　在马上就要执行任务之前，是个人内心都会有这般复杂的情绪，尤其是一个还没有坚定信仰的人，情绪会更加的复杂，整个人的状态会更加的不安，不管是自信心还是不安，都不能代表他此时此刻的心情变化。

　　蹲在那里，握着枪，更细微的葛大爷三人看不到，但能够看到的画面就足以让他们震惊，蹲着的两条腿不自然的哆嗦，给人感觉这个人紧张到很可能下一秒想要站起来的时候会抽筋；汗水不断噼里啪啦的往下掉，衣袖用来擦拭汗水都已经湿透。

　　还有一个细节，那就是余则成该有的素质，没有在原地不动的蹲着，不断的小范围一两公分移动挪动的蹲着，来回挪动，将脚下踩踏的草丛区域，弄出一个绝不会清晰勘察到脚印的痕迹，这些，是他苦思冥想行动之前受到专业训练给出的答案，葛大爷三人都看过剧本，这小细节要是不拍摄进去真的太可惜了，直接就跟后面杀完人紧张快速离开现场时忽略了车胎留下痕迹的余则成，前后呼应。

　　“现在，我看到的不是杨以辰了，而是余则成。”王志纹战意涌起，有好的对手，才有好的戏，这部戏，肯定会拍得非常过瘾。


第0539章 影帝级别的气场

　　余则成，在亲眼看着上司恩师惨死在自己面前而无能为力时，面对着已经不知道该如何进行的任务，他选择了铤而走险，选择一个人去完成任务，选择刺杀叛徒李海丰。

　　对比原版本相对空洞给人感觉有些不可思议的过程，杨以辰很细致的设计了整个刺杀过程，不仅有道路上让车子停下来的钢钉，还有放置在树林四周扎起的假人，且算计好所有的时间，位置距离李海丰的临时居所和工作单位，以及很有可能赶过来支援的警局力量，都计算在内。

　　作为一个经受过专业训练的战士，虽说他面对开枪真正执行任务时会紧张会害怕会有一种我不能胜任的感觉，但在真正舞刀弄枪之前的环节，他的能力非常出众，这也为他日后到吴敬中手下工作时展现出来的能力做了铺垫。

　　计划的每一步，设计的都非常详尽，可以说将很多可能出现的意外因素都计算在内，唯独没有信心的就是自己对意外环境的把控和对敌人能力的预估，时间不会给他更多，只能是铤而走险，毅然决然的选择正面对抗，选择付诸于行动，强杀李海丰。

　　紧张，不安，还有一丝丝的兴奋。

　　当车子按照自己预计被迫停下来之后，余则成的双手在颤抖，嘴唇不自觉的哆嗦着，但整个人的状态却是非常的亢奋，眼中释放出要征服一切的血腥，盯着远处，举起枪，在车子想要强行倒退车胎爆掉，保镖想要护送李海丰下车之际，开枪。

　　然后移动位置，看着李海丰的保镖对着隐约出现在树林里的人影开枪，那些扎成的草人，此刻替余则成吸引了最宝贵的时间，让他可以轻松自如的靠近对方，且对着已经惊慌失措的对方拥有足够时间瞄准射击，直到怕死的李海丰扔掉枪，主动从车内走出来，那一瞬间李海丰就没想过外面只有一个人这件事，他唯一能期待的就是对方觉得自己还有用，不会杀自己，却无论如何也没有想到，这仅仅是一个蟹的个人行动，疯狂的强杀，疯狂的人，最终的结果却是成功了，面对着李海丰的尸体，余则成深吸了几口气，就感觉自己刚才缺氧了，还不容易缓过来这口气，还没等气喘匀，警惕的四周看了看。

　　风吹动树叶沙沙作响，车子还没有熄火，细听还能听到鲜血从尸体内流淌出来落在地上哒哒声，最刺耳的枪声刚刚结束，余则成就觉得自己耳边嗡嗡都是枪响，很想完全冷静下来去撤离，最终还是有了那么一点点的疏漏，但在巨大的胜利面前，这一切就都变得微不足道。

　　“卡！”

　　徐晶蕾喊了卡，随后附了一句：“过。”毕竟她自己不是导演，还是让从演员身份转换过来的杨以辰自己到监视器前来看回放。

　　葛大爷凑过来：“不用看，如果有问题，那就只能怪摄像没有找准角度拍下最精彩的部分了。”

　　大家都在一个公司，这一次掌镜的可是公司内资深的摄像师，跟随着《亲爱的》，提名过金像奖的，跟葛大爷也很熟悉，直接侧头斜眼看着他，一时之间，现场都被两人的模样给逗笑了，在笑之前，也是因为杨以辰从监视器面前抬起头，给了大家一个笑脸，证实刚才的拍摄，彻底过了。

　　这没两天，又聚上了，有葛大爷在，在杨以辰别墅内时常小聚的画面也就都呈现在大家面前，在这个行业内交朋友难，能够坐在一起喝酒已经实属不易，大家都比较珍惜在欣赏之后想要结交的状态，轻易不想毁掉这样的状态，希望可以更为长足的前进。

　　有好演员，后面有大公司支持，演员之外剧组内的所有事情都不需要杨以辰操心，他只需要管好拍戏，其它的事情自然有人去做，饰演余则成很累，那是一个劳心的角色，需要时时刻刻让自己处于一种神经绷紧的状态，为了饰演的更加成功，杨以辰对角色的钻研是每日必修，不管拍到多晚，都不会放弃学习，这样的举动被剧组内其他演员知道后，你能看到，大家晚上房间的灯，都要晚上至少半个小时，别的不说，第二天要拍摄的戏，可不会大牌的到了现场再去看剧本再去捉摸，功课如果不做好，都不用人说，在片场你就直接会丢人。

　　《潜伏》是一个拼演技拼剧情的戏，每一次不动手的交锋都该透着一股子凌厉的杀气，演员们不需要舞枪弄棒，一段对话，就是战斗，没有飙戏的状态，你根本就拍不了，张涵予上来的时候就稍微有点轻敌，面对着陈到明、黄磊和杨以辰，直接就给对方将节奏完全带走，一场戏下来完全没有作为，成为了画面中存在与否都不重要的那一个，按照正常电视剧的制作流程，一场欢迎戏，四五个演员坐在一起，有一两个出彩的其实就可以了，只要不是主角被压戏，根本没必要重拍。

　　也就是在杨以辰的剧组，先让你自己看，当张涵予有心思想要重拍却又不好开口时，杨以辰给予他绝对的支持：“不满意，那就重拍。”

　　不是他一个人，也不是一个剧组，而是几位演员都要陪着他重来一遍，本来就被小钢炮寄以众望，杨以辰也没少提携，但还是没能火起来，这部戏最初来的时候，说心里话张涵予还多少有那么点不以为然，这才第一场戏，就露怯，挺大个大老爷们，脸上无光，尤其是明天就打算拍摄马奎载着余则成去接他太太的戏份，那可是一场好戏，里里外外一个眼神一句话，全都是戏，演员光演出来还不行，还要以能够让观众看得懂的方式去饰演，不然你演的再好，观众解读不出来，那也是白白浪费时间，你不能奢望电视剧也会有专业的影评人去解读每一个精彩的细节剧情。

　　这大戏还没到，上来一场很轻松试水的戏份，张涵予拍的时候还觉得不错，拍着拍着他发现一场其实没有多少对话的戏，自己竟然直接成了路人甲，完全没有存在感。

　　下来之后他询问黄磊，才知道是杨以辰和陈到明的气场太强大了，这是两人第一场戏，杨以辰故意安排在这里进行两人第一场的戏，而不是剧中余则成刚到津市去见吴敬中的戏，就是为了彼此之间能够试探一下，人多的戏，看似容错率低，其实对于好演员们来说，容错率很高，要么是直接错误，想要直接在演技上找错，几乎是找不到，大家都懂得如何在群戏中找准自己的位置，都会收着点，彼此让着点，大家配合着就将戏演完了。

　　杨以辰和陈到明这一场戏也都没有全放出来，但这场戏他们两个是主角，吴敬中是站长，三位助手面前他是当之无愧的老大，自然就有那气场，余则成虽说是初来乍到也表现的很谦和，但终归是作为站长身边三巨头之一，一举手一投足之间，也要展现出自己的位置，在两位同僚之间，摆出自己的姿态，这第一次见面非常之重要，之后大家如何摆出上下级，那是以后的事情，这一次见面，我要让你知道，我可不是你想要拿捏就能拿捏的，以后的合作，我们大家都要互敬互让。

　　本身这部戏所处的环境，就是在那个时代最复杂的机构，每一个人都是人精，都是经受过专业训练的战士，风里来雨里去，都是太上老君炼丹炉内炼了几遭出来的，谁也不能小瞧谁，加上各方之间互派各种的隐秘战线战士，你根本不知道身边哪一个人是友，哪一个人是敌，人与人之间相处就更多了几分试探和谨慎，作为演员，能够抓住角色心理变化并表达出来的不算是真正的好演员，能够设身处地于环境之中的，让角色跟剧情背景环境融为一体的，才是真正影帝级别的演员。

　　陈到明和杨以辰，在这场戏拿出了影帝级别的表现，黄磊尽管是老师科班出身本身也是实力派演员，但他的实力还没有达到这一层，只能是勉强支撑，还好陆桥山这个角色本就阴柔多一些，越是往回缩，反而会让人觉得他这缩，只是为了适当的时候攥足了气力给你一下。

　　这一下可把张涵予刺激够呛，整个人突然发现自己一直引以为傲的东西，在一些人的面前是那么的微不足道，真正的强人，根本不会给自己没有成功找任何理由，拍了这么多戏，虽说都是小配角，但不红不是没人给你男主角的机会，是你确实还没有到红的时候，还差了点火候，现在来看，这火候似乎差了根本就不是一星半点。

　　这场戏要放在后面重拍，彻夜难眠的可不单单是张涵予一人，很多演员都受到了触动，佟大为有戏先走，他的戏份还有很远，但走之前也是带走了自己的戏份剧本，高园园干脆就推了几个商业活动，厉冰冰那边拍着电影，每天晚上拿出研究左蓝角色的时间，比电影女一号的时间都要多。

　　老徐，拿着准备好的戏服，在房间内折腾到了凌晨，这才勉强靠躺在床上，眯了一会儿，她，也有压力了。

　　饰演一个根本不适合敌后作战的乡下游击队女战士，整部戏会有一个巨大的变化，这变化之初，该是什么样子，老徐捉摸了整整一晚，最后总结出四个字——过犹不及。


第0540章 场场大戏

　　按照徐晶蕾最初对剧本的理解，翠平是一个土掉渣的女人，初次来到大城市，背负着一个根本就不知道是什么的任务，抽烟袋浑身都是那种山里人的气息。

　　昨晚一夜，让老徐对这个角色有了新的认识，就算翠平什么都不懂，至少她是一个拥有着坚定信仰的战士，就算最初后方并没有对余则成如何的重视，也绝不会因为意外就让没有一点心理准备的翠平这么来，任务可以不知道，习惯可以不改，资料可以仅仅是背熟，但在她出发前，一定会让她铭记一个事实，那就是听从命令，按照剧本中翠平的尿性，绝不是一个听令的人。

　　可以不在意余则成，可以暂时当他是一枚闲棋子，但跟他接头的却是我们最忠诚的战士，就算是为了秋掌柜，翠平来之前，哪怕性子再顽劣，再有个性，能够直接领导她的人，都不可能只是简单说一句你要服从命令，在这一点上，她要跟杨以辰就这个角色探讨一下，她也承认，那样的翠平更能够制造冲突的画面，但真要在前期以那样的方式演绎吗？她希望可以更温和一些，余则成去找秋掌柜要求换掉翠平的桥段全部可以保留也不耽搁。

　　翠平，不是在琐事上跟余则成口角之争的乡下山里女人，就算想要争吵，她也会忍，她只是不能理解余则成做的工作，最初是对他这个人有警惕和意见，进而是对他工作的性质有抗拒，翠平更喜欢直来直往的战斗，这样藏猫猫的方式她不喜欢，所以才会和余则成发生矛盾，但这矛盾的方式，可不可以更内敛一些。

　　第二天一大早，老徐就找到了杨以辰，提出了自己的想法，她希望翠平最初和余则成的矛盾，体现在理念上，而不是单纯对于错的拌嘴。

　　杨以辰其实在改编剧本的时候就感觉到了，他只有一句话：“那样，更加考验你，你会受累。”

　　徐晶蕾轻轻的撩了撩头发，一股专属于她的清丽知性美从这一个小小的动作释放出来：“只要剧组不怕浪费，我没问题。”

　　杨以辰先是愣了一下，旋即眉头微皱，老徐也瞬间察觉到了，马上摆手：“给我一上午的时间，你去拍别的场景，下午，我给你一个翠平，一个土掉渣的翠平。”

　　翠平该是什么样？

　　杨以辰的脑海中也没有一个准确的形象定位，他对原版本中那位所谓大嘴美女的演绎，充斥着抗拒，就觉得那个演员是整部戏最大的偏差，完全无法融入到剧情之中，他根本就不考虑那种表演方式，遂在翠平的扮演者选择上，才只在几位成名的一线女星中去寻求。

　　双冰外加赵微，上来就被他PSAA掉了，国际章如今再也没有成名时那部戏的状态，剩下他觉得合适的当属是周迅，那是一个非科班出身却能让全身都是戏的演员，没能成功首先是档期问题，其次是两人之间的比例，迅哥儿实在是太小只了，到不光是身高的问题，她整个人在杨以辰身边，在同一个画面内，差距太大。

　　拍摄电视剧，再精致也不可能有电影那种拍摄手法，这又是两人大幅度的对手戏，都是在同一个屋檐下，体型的对比要靠镜头来找难度太大，很有可能就顾此失彼，最后，杨以辰只能将目标锁定在老徐的身上，他一直就觉得老徐虽说后来在导演的位置上成功了，但她演员的功力绝对没有完全被挖掘出来，让她来饰演翠平，有一定风险，杨以辰之前就想好了，真要不行，冒着得罪她也要换掉，大不了给她投资拍电影抹掉两人之间的恶感。

　　当导演，又是自己做编剧，内心还有着很高的要求，自然而然会有无数的事情需要你来操心，逃不开躲不掉，除非你觉得一部普通的作品能够满足。

　　上午拍了一些边角余料的画面，杨以辰没敢松懈，亲自跟着去拍，中午吃饭的时候，小钢炮来了，接下来将会抽时间拍摄他的戏份，陈到明和王志纹也准备好了，先准备看看张涵予一夜之后的转变，再看看老徐这位翠平的表现，拍摄的路线都已经弄好了，就在附近的土路，路上的羊汤馆也安排在了有建筑的镇边上，画面上不至于那么突兀。

　　时间快到了，徐晶蕾从房间中出来了，带着补丁的肥大裤子，下摆塞进袜子内，一双布鞋满是灰渍，袜子上也沾染了不少，一件红衫衣，新中透着一股子穿在身上的别扭，头发扎起来，素面朝天，什么双冰四旦的一线女星形象，扔一边去，手拎着一个烟袋锅，这些造型方面的设计大家基本都猜得到，换了看似很新却明显别扭的衣服，大家能猜到，一个妻子要去见丈夫，不管是啥样的妻子，都不可能不换一件新衣裳，平日里在山里干农活当然穿得不习惯，这一点小的改变，很棒，也符合翠平这个人物的设定，这一点可以不是她想出来的，送一名战士到隐秘战线去作战，时间再仓促，这基本的东西也都想得到。

　　大家看到的惊喜是老徐整个人的状态，走路的姿势，大踩四方世界，那神情，尤其是那眼神，茫然的看着外界的一切充满好奇之余又带着几分不屑，我在山里挺好的，我挺满足那样的生活，在那里也能打敌人，并且我们战斗的很像样子，出来两眼一抹黑，不知道怎么弄了。

　　“来。”

　　好演员碰到好演员，碰到展现彼此火候的戏份，就像是一个美食家遇到了一道从未吃过的美味佳肴，垂涎三尺，就想要马上品尝到那道美味佳肴，整个人的味蕾已经开始无法被控制。

　　杨以辰是迫不及待要开拍，接翠平的地点就在街区之外，都是被保护起来的拍摄区域，换个角度镜头就不会拍摄到街区和小镇，只能看到弄天地和山林，但又不会拍不到地面路，接妻子的地点可以是相对荒凉的地方但绝不可能是偏僻的地点。

　　原版本所有限于投资的简陋之处，在杨以辰的手上全部都要补齐，不仅要达到标准符合逻辑和当时的情况，甚至还要更加的精益求精。

　　仅仅是一场戏，杨以辰不惜动用了数十名的群众演员，在交通要道，怎么可能就只有一辆驴车等候在那里，怎么可能没有别的行人。

　　杨以辰和张涵予单独的戏份并没有拍摄，上来直接就是到地点停车后接翠平的戏份，这也多少有点刺激张涵予的意思，直接给你来更高难度的戏份，别想着从简单过渡了，你这些年的厚积薄发，那就让你发在这部戏上吧，不给你继续徘徊的机会了。

　　……

　　余则成下车后，再确认谁是自己要找的人，只停了一辆车他也不敢确信，偏偏那女人还枕着包裹睡觉，看不到全脸也难以第一时间辨认是不是自己的“妻子”，旁边蹲着的年轻人眼中是茫然，余则成不敢让马奎看到这一幕，没有时间给他去多想，先一步挡住马奎看向年轻人的视线，喊了那个信中所言将会送翠平到这里的族中晚辈小名，对方瞬间反应过来，站起身慌忙喊了一声，余则成暗自长出了一口气，这从下车到喊人不到一分钟，却是生死关，一旦被马奎看出一点破绽，马上就会顺藤摸瓜的进行调查。

　　做这个工作，先天本能就是怀疑一切，哪怕你先天不具备这个能力，后天也给你培养出来，不管是谁，哪怕是亲密无间的战友，骨子里都会对你保留一分怀疑，观察发生在你身上一些不合理的事情，更何况这余则成和马奎始终就在互相试探对方的底，一丝一毫的错误都不能有。

　　哈喇子躺在了包裹上，半边脸睡得有了压出来的痕迹，翠平睁开眼睛满是茫然，余则成突然有点明白了，这派来的人很厉害啊，知道用睡觉乍醒的方式来掩盖面对陌生人的茫然求证，心里不自觉的稳了稳，有这样的帮手，该不愁自己的安全。

　　结果不到半分钟，他这想法碎裂，彻底的七零八碎，他用的是高端人才之间的对话方式，瞪了翠平一样，带着那么点对糟糠之妻的不耐烦，抬手就像是召唤宠物一样，侧着身子，微微皱着眉头：“快点下来吧，走了，这外面风多大，在外面睡什么，回家去睡……”

　　他以为对方会配合自己，造就一个强势的余则成大男人形象，以后她就可以少接触人，尽可能呆在家里就不会出意外，有什么质疑，已经是体面人物的余则成一句担心她丢人，露出那么点不耐烦，同时也就顺理成章跟穆晚秋那边联系着，明眼人一看就知道是怎么回事，新派洋学生多好，漂亮会打扮有吸引力，山里的乡下女人自然不讨喜，过个十天半月，让人看出两人之间的距离，打发走也就显得顺理成章，至少在吴敬中这里，他是会希望看到这类画面，马奎和陆桥山那里，会觉得自己有点小把柄落在他们手中更加不防备，对糟糠之妻不够好在上峰眼里，可是揉不得的沙子，有着这样缺点的人，自然构不成威胁。

　　余则成想得很好，结果……


第0541章 我的地盘我做主

　　隐秘战线工作，最忌讳什么？

　　不低调以及过于低调，太过完美没有任何缺点错漏之处。

　　余则成敢于留下来，敢于在被枪击之后还选择在这条战线上工作，说是为了爱情，其实也有一种学以致用的不甘心，以及骨子里面对于这种工作存在的一种情怀，或许是讨厌，但在讨厌之中，却夹杂着一些习惯。

　　面对着现在的局面，余则成希望给自己身上留一个不痛不痒不至于危险但却很可能影响所谓前途的痛脚，这痛脚被别人抓住，会欣喜若狂，放在余则成身上他也同样会欣喜若狂，别人所求的不是他所求的，别人在意的也不是他所在意的，他只要的是一种叫做安全的设置。

　　面对翠平，他希望对方能够配合自己，好好完成这一出戏，时间不需要长，半个月足矣。

　　“我他妈不睡觉干什么，老娘在这里等了你两个时辰，你干嘛去了，是不是在外面混好了，养了小了。”

　　一张嘴，一股子土气就不说了，那种老娘我能够上山抓老虎的架势，别说是余则成了，一旁的马奎都给吓了一跳，这余夫人还真是与众不同，够辣。

　　这一段的拍摄，多少有些偏离剧本了，至少老徐饰演的翠平所说的台词，已经与剧本不同，一旁的张涵予第一反应就是杨以辰要接不上了，这场戏要卡了。

　　同样被老徐这形象给弄得有那么点晕头转向的杨以辰，沉了一下眼皮，故意发出那种发威的低沉声音，示意自己正处在生气的状态，他这一瞪，尽管没有台词，却符合了剧中人物此时的设定，老徐也接的很快，故意向上挺了挺身子仰起脖子，那股子乡下妇女你打死我可以但别想打怕我的状态出来了。

　　“我就说吧，你们肯定会笑话我的，走走走，这是我们行动队的马队长，专程来接你的。”杨以辰饰演的余则成一笑，无缝衔接的回到了剧本之中的规定剧情，张涵予是一百二十分的专注，老徐表现的好他就更不敢有丝毫的懈怠，生怕一点点的错漏让自己成为笑柄，一个对自己有信心的演员，他不想自己在配音界取得的成绩，止步于终生。

　　上车的安排，是剧本的巧妙，也是原版本剧本中的设定，余则成和翠平拉开车门，本是一个绅士的行为，到翠平这里则变成了挪到里面好让余则成上车的行为。

　　跑到另一边打开车门的余则成，看到翠平，面无表情的关上车门，低着头露出几分无奈的神色，小跑回到之前的一侧，打开车门钻了进去，这一幕到这里宣告结束，临时客串闲来无事跑过来的小钢炮，又临时客串了一下导演，看着监视器，喊了一声卡。

　　“辰仔，你小子这是要拍成电影的节奏，这部戏我很看好，怎么样，有没有兴趣弄成电影版本。”

　　杨以辰自知自事，笑道：“这部戏的节奏，不适合电影，你要有兴趣，我们单独弄一个。”

　　小钢炮连连摆手：“别别别，我现在已经是满脑子浆糊了，跑到你这里来就是放松放松，我现在到是期待你这边赶紧拍，集结号那边你早点过去，帮帮出出主意，大战争场面，方方面面都要俱到，现在还只是准备阶段，我都觉得这钱烧的有些快了，别到时候大老板你到了现场，看到那么多钱最后就只化作一个范围的场景。”

　　杨以辰摘掉眼镜，他还是不习惯戴眼镜，尽管大家都说，他戴上眼镜之后，配合发型和装束上的气质，你还真别说，还真就给人一种惧怕的念头，觉得这个人太过阴冷，一旦靠近很有可能万劫不复。

　　“那是自然，导儿，我可让波特专门从美利坚飞过来了，他跟我提过，你想要的场景，可以用更少的钱作出更加的效果，Y-Y-C那边正处于实验阶段，怎么样，有兴趣就在《集结号》身上用一用？”

　　小钢炮先是心动，旋即又觉得有些不稳妥，第一次拍这么大规模的战争戏，与他以往贺岁喜剧片的风格大相径庭，压力非常之大，外界说了很多很多，要不是公司一直力挺，他还真没有心情出来放松，估计整个人就算累死在剧中也不敢有半点松懈。

　　说白了，这部片子于小钢炮个人而言经不起失败，他也不会眼看着那么大的投资让公司赔掉，很多事都亲力亲为，现在有了一个尝试的机会，心动却远不如稳妥更得到他的亲睐，不敢太过去尝试新的东西，生怕一个弄不好搞砸。

　　杨以辰知道他的心思：“试一试，失败了也没关系，大不了重新来，咱们自己家的特效公司，花费肯定少，我这边让公司又多准备了一个亿的资金，随时听你的调用。”

　　感动吗？

　　倒不是谈不到，双方的关系早已不是感动就要痛哭流涕抱着你大腿感恩的程度，更不需要抱拳跟你表忠心以后我要为兄弟集团征战四方，很多事，都在心里，大家明白就好。

　　反倒是这番对话，在旁边人的心里，埋下了一颗种子，对杨以辰他们也有了更深一层的认识，不管他真正的为人如何，在创作方面真的是狠得下心砸血本，人家也确实是不差钱，不担心自己的钱被挥霍，想要的东西很简单，那就是作品，好的作品。

　　刚才的一场戏，基本上打消了杨以辰心中对翠平这个角色的担心，以老徐的理解，哪怕与自己有分歧，也不一定人家就是错的，在翠平这个角色上可以说老徐的理解比自己这个导演编剧还要深，任由她发挥吧，她所希望的那点含蓄，并不会影响到整个角色，依旧会有强烈的冲突，依旧会让大家感受到余则成的厉害，剩下还要看，看看与自己的角色是否矛盾，如果不矛盾，那这个角色就算是彻底成了。

　　隐隐的，杨以辰开始期待和老徐的对手戏，比起有过合作的厉冰冰和高园园，他更希望老徐能够给自己更大的惊喜，一个能够当好导演的演员，她在演戏方面的成绩绝不会单单止步于商业片演员。

　　还有很大的挖掘空间，能将自己身上最独特的知性气质掩盖，完美饰演出一个翠平的初始形象，这部戏，足以将老徐的底子，挖得差不多。

　　一场戏的成功，一条过，让整个下午大家的心态都很平和，索性就以轻松的姿态，开拍小钢炮饰演戴老板的戏份，这其中还需要现场所有演员的配合，毕竟还有一场小钢炮视察津市站的戏份，陈到明、黄磊、杨以辰和张涵予都在，有客串演员的重要戏份，在任何剧组任何导演面前，都希望可以顺顺利利，友情客串而来多是朋友，真要一场戏拍个十几条，谁心里都过意不去，也不好跟人家交代。

　　今天这顺风顺水，老徐的意见是希望可以一个下午加晚上全部拍完，杨以辰没有反对，很支持，毕竟他不是一个常规意义上的导演，很多导演都需要遵守的规则在他这里都不存在，他也希望看看真正导演是如何全盘考虑剧组拍摄问题的。

　　对导演这个位置，杨以辰现在是越来越不在意，就有些像是他脑海中那个很特殊的能力一样，观察别人在剧组中的位置，观察一些导演现在有什么戏份，于他而言，如今俱是鸡肋，没任何作用，他已经站在了导演制片之上，能够直接在全局的角度进行掌控，还需要那能力还需要导演的位置做什么。

　　像是吴宇森一样能一起愉快合作的，那就你当导演我听你的，可如果并不能在一起愉快工作，那我还是这部戏的男主角，你，则要离开剧组，我完全可以轻描淡写的说一句，我不需要你，你就得离开。

　　本来，他第一次去好莱坞的时候，张清新给他引荐了很多人，那时他将能力运用得淋漓尽致，看所有人，看他们是否手里有一些戏，是否需要演员，而自己又适合怎样的角色，在他们那里是否有机会拿到这个角色，该从哪个方面入手来抢夺这个角色。

　　看了很多，眼花缭乱，那时的他几乎没有任何机会得到一部他有印象获得成功好莱坞电影的角色，等到前段时间再去好莱坞，他已经不需要去观察那些人，《暮光之城》启动前期准备，我不会管别人什么想法，我杨以辰就是最终的主宰者，我可以让任何一个人来担任爱德华这个角色，就算是把黄博放上来又如何，大不了我失败呗，大不了就是赔钱赔声誉呗，除此之外还能有什么损失，任何损失我杨以辰都承担得起，我要进军好莱坞，不靠去当小配角慢慢作为一个演员爬起来，我演员的身份背后，还有电影投资人电影公司老板的身份。

　　今时今日，当不当导演什么的，他是真的不在意，恨不得不当，可以轻松一点，剧组每天琐事很多，哪怕你身边有得力的副导演有足够好的工作人员帮着你，你还是会有很多关于拍摄的工作需要去协调，近距离观察一下老徐的水准，公司未来不久或有就还能有一个噱头，国内最成功从女演员转型女导演的艺人，加盟兄弟集团。


第0542章 产业有这群人，何愁不兴

　　小钢炮的戏份拍摄顺利，以他的形象出现在这样一部相对严肃的电视剧中，又是饰演一个历史当中存在过的人物，有点像是葛大爷一样，看到后首先产生的是喜感，然后才是考量他饰演的好不好传神不传神像不像。

　　对于邀请这样的大明星来客串这样的角色，杨以辰并没有多想，也没有要用明星脸刷存在感的意思，他只是单纯的喜欢这样一种氛围，大家朋朋友友在一起弄一个戏，谁能帮忙就帮衬一下，况且明星也并非都是刷脸的，很多有实力的演员，哪怕仅仅是一场戏，碰到一起演出都会碰撞出火花，不同类型的好演员，彼此之间都能够有所启发，并不是你看着有喜感的演员就演不了严肃的戏。

　　演员足够好，剧组的后勤保障足够好，又是整个区域归我们一家使用，方方面面都是优越条件，所有演员什么事都不需要想，只要做好自己的本职工作即可，琐事你的助理跟剧组沟通一下，都能帮你摆平。

　　譬如，有的演员不能吃辣的，有的演员偏好辣的，有的演员喜欢什么样的饮品什么样的茶，剧组都会有专门的后勤部门负责，公司也专门有这样一个后勤部，就是给所有公司外出的剧组提供后勤保障，费用从剧组的投资中出，后勤部门花钱，剧组临时财务组负责审核，张清新的手下负责暗中监管。

　　在拍摄过程中都不怕耗损，在这方面，兄弟集团向来很大方，别说是主要演员了，就算是最普通的一名群演，每顿的餐食标准也要比其他剧组高一些，不会很多，不成为公敌也同样能够暖人心，你的一点暖，换回的可能是对等的一点认真，但这一点认真在多数人身上多次的汇聚起来，所产生的威力可要远远大于你付出的那一点点暖。

　　杨以辰所在的剧组，几乎就很少出现小配角或是群演在大群戏中出错浪费了主要演员大量情绪的事情，每一个人都会非常认真的处理每一次进入镜头的机会，在拍摄之前，剧组的工作人员不止会看主要演员准备如何，只要是进入镜头的，哪怕只有一个侧脸或是背影，也都会有人上前确认你是否准备好，并告知一些关键画面，避免你在其中出错，你的一个错误不要紧，精益求精的大BOSS如果发现就有可能从头再来，到时，可就不止一个人要为重新来过负责任了。

　　从下午一直拍摄到晚间九点半，小钢炮的所有镜头全部拍摄完毕，整个剧组直到这个时候才真正放饭，小钢炮私人掏腰包，点了几桌酒席，所有参与拍摄的工作人员和演员，大家一起享受一下初秋夜晚小酌的乐趣。

　　刚进组，刚开拍，整个拍摄任务没有想象中那么重，大家的时间也相对充裕，真如陈到明所言，拍摄间歇，到附近的山上去转一转，久在燕京，首都的汽车尾气污染日渐严重，难得有青山绿水相伴，大家的心情相对都不错，如此一来，拍起戏来效果也变好，片场N机的情况被大大缩减，你看到剧组如果一遍又一遍的N机，不需要猜别的，肯定是某场难度很大的戏，导演和演员们拿出了最好的姿态进行拍摄，追求更为极限的效果。

　　这不，小钢炮和葛大爷的戏份都顺利结束了，老徐饰演的翠平也基本过关了，却在和杨以辰房间内的单独对手戏，发生了分歧，甚至差一点两人就吵起来，老徐是面红耳赤的和杨以辰去争辩自己所理解的翠平，丝毫没有给他这个身兼投资人、监制、导演和主演职务的剧组真正话语人面子，寸土不让，坚持己见。

　　很快，陈到明和王志纹等人也赶到了现场，他们对于这种事不算陌生，但发生在如此强势的杨以辰和女演员身上还不多见，素来拍戏很执拗很霸道的陈到明，就曾经不止一次跟导演和剧组一些实权人物理论，他坚持的是唯创作论，一切以片子的艺术创作为最高价值观，有时候会给人感觉太过霸道，有时候会给人感觉不为剧组着想，但他自己却始终觉得无怨无悔，哪怕背负一个霸道的名声。

　　到了陈到明的年岁和地位，很少会主动改变一些脾气秉性，他名气也够了，也不奢求太多的钱，拍戏很多时候是以兴趣和艺术创作追求为主，为此丢失一些纯粹商业的机会，他也不在乎，别人看到争吵，心里会有些害怕，会觉得这样的氛围是不是不好，唯独他，听了一下，反倒笑了，觉得老徐很不错，现在的年轻演员中，很少有这么拼的了，有点意思。

　　“我觉得翠平可以更泼辣一些，在任务这个字眼上会听从一些，除此之外，民风彪悍又是在杀戮中走出来的女战士，会是一个单纯鲁莽的乡下女人，杨以辰，你把翠平看得太低了。”老徐。

　　“翠平肯定要是一个没有经受过专业训练的，我不否认她是战士，也不否认她在熟悉的环境中会有上佳的战斗表现，但这是在隐秘战线，她的那些彪悍，会转换成为对余则成工作的不理解，她会认为战斗就是当面锣对面鼓，刺刀见红才是真战士，对余则成的态度该是两分不理解三分不屑五分单纯只为服从命令，别忘了她是背负什么而来，就算什么都不知道，上面也不可能不对她进行最深层次的命令植入，告诉她这个人物的严重性，面对余则成，我不否认她可以更加彪悍一些，但这彪悍该是收敛起来不断忍受的彪悍，你能表现出来才是真棒，单纯撒泼，这样的翠平也不可能会派来，她可以什么都不懂，但有一条一定是合格的才会派来，那就是坚定的信仰和服从命令的态度。”杨以辰。

　　“我不否认翠平这个角色在听从命令上的先决条件，但这并不能成为掩盖她本性的理由，尤其是在她认为足够安全的独处空间内，会更加释放一些，也能够配合之后她了解了这条战线战斗残酷的剧情……”

　　有些事，越是辩论，越不会有什么结论。

　　双方都有着自己坚持的东西，对剧本对角色的理解也都难免会有分歧，难的就是两人一个导演一个副导演，本该是由第三个人乃至第四个人来做的事情，只有两个人面对面，男和女之间的争斗又不会随着态度升级，只能是越来越猛烈。

　　一群工作人员都傻眼了，他们就没见过谁敢跟大BOSS这么对着干，一直以来杨以辰在剧组内的权威都不弱，前段又发生了杀威棒在公司内抡起来打个遍的事情，权威更是达到了巅极，这个时候还有人敢来挑衅他，着实是没有想到。

　　“要不，各自按照自己风格演一场？”

　　王志纹给了一个建议，直接就使得整个剧组晚上加班，开夜车拍戏，没有一个人敢有怨言，老板正在气头上，这个时候要是去撞枪口，那倒霉的程度可想而知。

　　这个夜晚，整个剧组的人员比平日里的状态都要好，谁也不愿意让自己成为倒霉蛋，不敢出一点差错，尤其是现场，都清楚老板对女人可以无限容忍，真的要是出了一点差池影响了拍摄，说不准自己就会成为那个出气筒。

　　翠平第一天在房间中跟余则成独处，拍的就是这场戏，会有几个拍摄角度，分别对一场完整的戏进行拍摄，前面的对话双方没有质疑，质疑是在余则成问到为什么送她来的同志身上还带着枪，翠平直接呛着话茬就说了：“带枪怎么了，有危险怎么办，打鬼子的时候他是机枪手，今天没扛着机枪来就不错了。”

　　横，满身是理的横，老徐饰演的翠平，有一股子独特的英气，这英气将她不适合做这份工作所呈现出来的那种画面违和感，抹杀掉，让大家无论如何也无法升起讨厌的感觉，无法产生这哪来的傻叉，余则成是不是就要被这女人给坑坏了的认知。

　　不退不让，演完了之后两人是不欢而散，大家都觉得还不错，老徐的眼里也露出了淡淡的得意之色，杨以辰却摇了摇头，这感觉不对，还是不对，尤其是老徐饰演的翠平身上有一股英气，这样的演绎就更不对。

　　“按照我说的来一遍，听我跟你说，你这样，然后这样……”

　　杨以辰的坚持己见，在大家的心中都留下了好印象，即便是不认可的老徐，也对他的认真很有好感，创作就该是这样，真要大家都听从号令摆布行事，那肯定创造不出好的能够流传下来的电视剧，就该有勇于持反对意见勇于去尝试的这种精神。

　　“今天没扛着机枪来就不错了……”

　　腾！

　　余则成站起身，嘴唇动了动，那是一种要被气疯，想要说什么又觉得是在对牛弹琴的愤慨，之前的版本是他跟翠平怒目而视针锋相对，这一次改成了这样一种状态，翠平也是瞪着眼睛，但她想到了临行前上司的交代，想到了自己是配合面前这个余则成工作而来，带枪如果被发现确实危险，也是吞咽了一下，将差点脱口而出的话又咽了回去。

　　但又不服，觉得对方太过盛气凌人，自己有那么弱吗？至于你要这个表情吗？


第0543章 让肚子跟你抗议的节目

　　“余同志，我们都是有觉悟的，你得讲理，带枪的事是有些不妥，咱就不说了。现在我问你，给咱们俩拉纤保媒的人是谁？你知道啊？”

　　“你们村的王彩菊，也是你的婶娘。”

　　“对，想起来了，袁政委是这么说的，记得怪清楚的啊。”

　　先是翠平的一些微表情，之后是余则成一种无奈的担忧，他不知道该怎么处理了，在自己的身边突然多了一个不稳定因素，突然间他觉得自己的信心受到了打击，安全就更不用说。

　　“游击队长同志，我觉得你不适合这项工作。”

　　说完之后，余则成自己都知道这句话完全就是在发牢骚，说的毫无意义，摘掉眼镜，也知道此刻叹气没有任何用，戏还是要演下去，好与坏暂且不说，总要演才能知道好坏，平静了一下情绪，低头轻声说道：“晚上站长请吃饭，你要少说话，这帮人每一句话都能设计一个圈套等着你，不要上当……”

　　翠平翻了翻眼皮，坐直了身躯，翘起二郎腿：“吃什么饭，你去我不去。”一副脾气来了我还不伺候的模样。

　　余则成要疯了，那是一种我恨不得抽你又不合适，想要对你发火又觉得对牛弹琴，跟你讲道理又讲不通，完全不知道该怎么应对的状态，多亏多年训练出来的素质，让他很快压住内心的狂躁，尽可能以一种平和的状态，开口：“你不去怎么行，就是为了给你接风。”

　　翠平哼了一声，转了转身子，对着他说道：“你不是说我不合适这项工作，我别给你捅娄子。”

　　余则成状态真的是要处于疯掉的边缘，身体都有些不受控制，气的直哆嗦偏偏又不能真正发泄出来，习惯了遇到什么事都隐忍着，突然之间碰到这样一个活宝，这可不是游戏，随时一点点的错漏都可能丢命，岂是你在这里耍脾气的地方。

　　“我告诉你啊，这可是任务，我现在是在命令你，你没资格跟我耍脾气。”

　　“拿驴屎当鸡蛋，不久吃饭吗？我不去，我包袱里还有大饼呢……”

　　接下来两人根本就不按照剧本来了，完全是自由发挥，一个是被气到已经没有办法用逻辑思维来对话，直接用我是你领导你要听我的来说事，另一个则最后没有办法，拿出了女人专用的招式，转移话题，直接将余则成一肚子气，彻底又给压了回去，真就应了那句话，一肚子气都没处撒。

　　最后，余则成只剩下一种态度，我拿你是没办法了，你爱怎么样怎么样吧，大不了我哄着你来，先把眼前这一关给过去，至于以后，他告诉自己必须马上跟上面联络，必须马上把这个女人给弄走，她根本就不可能胜任这样一份工作。

　　掌声响了起来，陈到明和王志纹这一开始鼓掌，拍摄也就到此为止，老徐是若有所思，杨以辰则是如释重负，效果很好，至少于他而言这效果简直太好了，就看徐晶蕾那边是怎样理解了，找好演员拍戏多数时候节省气力，但真正要是到了执拗的时候，你还真就别劝也别用什么方式去压制对方，不给对方一个心服口服的理由，你就只能期待双方还能合作了。

　　“累了，休息了。”徐晶蕾将头发拆开，一甩，转身离开，杨以辰一愣，旋即摇头笑了，女人啊，谁说你们是天生的弱势群体，你们要比男人要容易生存多了，刚才吵的那么凶，现在你随便一甩头，说走就走了，到头来你承认我的想法更好的方式，竟然好似我欠你似的，真是可以，厉害，厉害。

　　王志纹拍了拍杨以辰的肩膀：“走吧，这是女人的特权，今天晚上是你的新节目首播，都忘记了吧，你看小徐，是回自己房间了吗？”

　　杨以辰这才想起来，一看时间，已经马上十点，今天可不正是《舌尖上的华夏》首播的日子，怪不得大家刚才似乎都有那么点焦急，原来不是不耐烦了，是等待着和自己一起去看新节目的首播。

　　“别看我，他们准备了烧鹅花生米和酱牛肉，先说好，小酌而已，我可不陪你们喝酒。”陈到明背着手，这感觉很舒服，在这样一个独立的小王国内拍摄，安全不必想周遭除了武警就是驻军，平日里几乎甩不掉的记者，在这里你要是能发现一个，那你妥了，完全可以到杨以辰那里去领赏。

　　拍戏嘛，首先要剧组的氛围好，其次要对手戏的演员戏好，之后是拍戏之余剧组内的感觉好，最后是拍摄这样一部戏你能产生浓厚的兴趣，恨不得这部戏不结束一直拍下去，而不像是多年工作到了一个剧组首先想着的是自己什么时候能够离开。

　　照例，在杨以辰驻扎拍摄地，总会先弄一个小型的赏片室兼会议室兼饮酒小酌的场地，一进来，容姐就先凑到他的身边跟他做汇报。

　　从中午开始，就不断有人打来电话，要来探班，说是探班，多是来聚一聚，然后陪着他一起看《舌尖上的华夏》首播，大家都知道别看这节目杨以辰并没有像是好声音和跑男那样参与，但几乎每个月拍摄回来的素材他都会亲自过一遍，单单是这节目旁边的声音他就找了十几个人分别尝试，可以说，那些走了千山万水拍摄这节目的人是最大的功臣，那在他们之外，还有一个虽未曾跟随节目一天却为这个节目操碎心的人。

　　节目能上朝廷台，很多人都觉得是杨以辰的功劳，是他跟朝廷台举荐的，以他现在的知名度以及与朝廷台之间的良好关系，有一些人会认为这节目是走了后门，指不定私下里达成了什么交易，才会让这个节目上一套节目，没看只是个十点档吗？要真是一个吊炸天的节目，能是星期日晚十点这样一个不上不下的时间吗？明天就是新一周工作的开始，几乎所有还在上班的人，星期日的晚上都会选择早一点上床休息，谁还会去看电视，看一档美食节目，真要弄得胃口大开，这个时间去哪里吃东西，就算有条件出去，势必会耽搁明日上班早起，这节目，还是不看为妙。

　　坐下来之后，杨以辰看到桌上简单的冷拼，心中暗笑没说什么，估计你们过不了一会儿就受不了了，这节目，能将你内心深处的馋虫都勾出来。

　　老徐坐在远离杨以辰的地方，心思有些乱，有才情的女人，往往会对那种能够让她臣服的男人有不一样的看法，对杨以辰身边红颜环绕的事情，老徐是非常不屑的，这也是她来到剧组后始终跟杨以辰保持距离的因由，可今日，当她饰演杨以辰口中翠平时，那种畅快的感觉不是假的，她不想承认也必须承认，按照对方的感觉走，确实要比她想到的翠平形象更为完整一些，尽管心里也有个声音说他是编剧理解当然深不必在意，可老徐自认为不是个输不起的人，抓起桌上一听罐装的啤酒，打开也不去看杨以辰，自顾自的咕咚咕咚喝了一大口。

　　杨以辰只得是咳嗽一声，趁着对方视线斜着飘过来之际，也打开一听啤酒，喝了一口，算是就刚才的事情画一个圆满的句号，明天该怎么合作还怎么合作，对面默认了他的方式更好。

　　拍戏的乐趣就在于戏内体验不同的人生、扮演不同的角色，戏外去看更多的大山大水、去接触更多的民俗文化、去跟更多陌生人的人朝夕相处。

　　剧组就像是一个临时组建的大家庭，家庭和睦，家庭成员自然就乐得多在这个家中呆，多聚在一起进行群居的生活；如果家庭内成员彼此之间多有摩擦，冰冷的氛围也会让大家单纯将这当作工作的一部分。

　　杨以辰所在的所有剧组，但凡是他能够做出改变进行一些掌控的剧组，都会拥有着非常温暖的大家庭感觉，像是拍完戏，大家聚在一起小酌一起看电视这种事情，即便没有《舌尖上的华夏》首播这件事牵着，也不算是什么稀奇事。

　　“来来来，喝一杯，天气还是有些热，冰啤酒喝下去，晚上保证睡个好觉。”

　　平日里很活跃的杨以辰表现的有些沉闷，刚开始大家只是有些奇怪还没太当回事，待到节目正式在朝廷一套播出，仅仅播出了二十分钟，所有人打着酒嗝，再看桌上刚才还觉得是下酒好菜的冷拼，立时就没了兴趣，他们多么希望此刻电视中那些原汁原味的大自然馈赠后的美食，能够出现在自己的面前。

　　陈到明第一个反应过来，点指着杨以辰，对所有人说：“这小子够坏的啊，明知道晚上这节目能够勾起我们的馋虫，愣是什么都不说，这我们吃了半天喝了半天，还觉得这晚上的生活不错，还想放开量多喝两瓶，看到了这节目，哪里还有食欲。”

　　“辰仔啊辰仔，你小子要挨骂喽，明天你看着吧，全国会有无数的人说你杨以辰不地道，大半夜的将大家馋虫勾出来。”

　　“要我说啊，这以后每个星期天的晚上，家家户户都要准备一些美食，然后再看这个节目，不然，估计这晚上觉是没法睡了，翻来覆去肚子跟你闹别扭。”


第0544章 事后诸葛亮

　　星期一的早晨，两类人的数量明显比往日多了一些。

　　眼窝深陷，没睡好，面对着那样勾人馋虫的美味节目，相当一部分的人在节目当中就开始着手准备家里冰箱内的食材，相当一部分人看完节目实在难忍选择外出寻求美味解馋。

　　另一类人，则脸上带着一点未能得到满足的哀怨，一大早就早早起来，跑到一些种类丰富的早餐店，开始了对比以往食欲至少大了一半的早餐之旅，最后上班途中开始想着中午是不是要美餐一顿，吃点好的，公司附近有什么好吃的吗？

　　这些人，都是受到了昨天晚上《舌尖上的华夏》影响，支持辰仔的新作品多数都是他的粉丝，年轻人居多，星期日的晚上十点还根本不是他们睡觉的时间，窝在沙发里或是缩在床上看辰仔的节目支持一下，看完正好睡觉，谁知道这节目中透露出的感觉着实让人有一种无法忍受，那些从最原始的采摘直到出锅装盘，这样一个过程带来的就是美食诱惑，几乎没谁能够抗拒。

　　那样一个时间段，首播7%的收视率，可以说在同时段里没有任何对手，第二天媒体也对该节目进行了通篇的报道，对节目的严谨和所带来的趣味性，予以高度的评价，这一次那些所谓的专业人士也都闭上了嘴，概因《舌尖上的华夏》从制作开始就始终保持着非常严谨的制作态度，幕后团队里可是有着相关的专家，甚至拍摄队伍里还有随行的专家，时不时还要找当地农业部门的专家来核实拍摄方案中介绍的准确性，可以这么说，如果这是一档纯粹的科教农业节目，它的专业性都没有任何问题，更不要说这是一档半娱乐的美食节目，在美食之中还有着贴近生活的小故事。

　　全新的节目形式，全新的节目内容，让无数苦于相关类型节目没有关注度的策划者，一下子找到了未来研究的方向，他们这才知道，原来节目还可以这么搞，原来所谓的寓教于乐是这个样子，跟自己所想的也没差多少嘛，或许再给自己一点时间也能够想到，就隔着一层窗户纸而已。

　　窗户纸之内，杨以辰艺人，窗户纸之外，成百上千的人，在杨以辰打开窗户之前，他们面对薄薄的一层窗户纸毫无办法，此时此刻走进来才发现，原来自己一直无法捅破的就是一层薄薄的窗户纸，还以为有多厚呢，还以为有多难的，不过尔尔。

　　节目火了，羡慕嫉妒恨的人依旧很多，这么多年大家都习惯了，本以为是很难的一件事，杨以辰做了，他做成功之后大家才发现，原来也没有那么难，一直喊着杨以辰的运气好先我们一步，那些最初有这样想法的人渐渐开始明白这并不是运气而是硬实力，可这并不能妨碍后面一大群刚入行的年轻气盛之人，继续着他们之前的想法。

　　确实，只有一层窗户纸的距离，这一点杨以辰都不否定，他对这类问题只说一句话：“我多想说一次，原来就一层窗户纸的距离啊。”

　　我总是成功者，多想当一次追随者，看看说这话的时候心境到底是什么样？是酸，还是忿忿不平，亦或是自己心中也无底气，只是不想丢面子扔出这么一句来，贬低别人。

　　不管《舌尖上的华夏》有多火，生活还是要继续，工作还是要努力，那些嚷着我们不要周播要每天都播的人，他们不会想到拍摄这样一个片子需要耗时多少时间，受到了一些人在网络上所言：不就是一档美食节目吗？我要是有一台摄像机，我在我们老家就能拍，猪肉炖粉条子，拍我爷爷杀猪，拍我奶奶将大锅烧热，最后一锅红扑扑香喷喷的猪肉炖粉条子就会呈现在大家的面前，有什么难的。

　　受到影响的人到没有觉得真可以一个节目的制作简单到如此，却也不会觉得有多难，每期节目介绍两三道菜，完全可以做到每天都播，至于吗，难道是在钓大家的胃口？

　　各种议论，在网络上是多如牛毛，很多剧组的人还主动去看，公司的人还主动去一一汲取教训，还真就有一部分人觉得网络上所说有一定道理，我们一年多才拍出十集的素材，是不是太少了，将被剪辑掉的拿出来完全可以在最短时间内扩充到三十集五十集，未尝不可以去每天播放一集。

　　网络的影响力，随着与普通民众之间的距离越来越近，作用越来越大，开始成为千家万户了解外界的最佳窗口，也越来越得到大家的重视，很多对网络还没有深入了解的人，就觉得网上的新闻跟现实的新闻是一样的，以前我们看电视看报纸了解艺坛的新闻，现在在网络上了解也是一样的。

　　杨以辰懒得去告诉大家网络虚假鼓吹的地方要远超现实，他只是跟高层之间开了一个电话会议，开会的时候还在想着这要是再过两年，还什么电话会议，直接视频会议实时通讯，天南海北随时想要开会都能聚齐人。

　　“网络上的新闻，以后的走向是越来越没有公信度，除了一些门户网站的置顶新闻，会越来越戏说，只要不是触犯法律，哪怕连捕风捉影都没有的凭空捏造，在网络上都会成为正常事，网络上谁也不认识谁，不涉及到犯罪，也不会有相应机关介入，一些娱乐新闻只要捏造的似模似样，大家都会以为是真的，即便你们会觉得造成一些形象影响，我相信在网络上也会变成非常正常的普通事，平日里可以派人关注一些，但不必要去实打实的关注，甚至还派人去求证，只要不是诋毁我们，就不需要理会，就当是给我们宣传了。”

　　“我希望公司可以成立一个新的部门，专门负责网络安全，聘用一些网络高手，为我们自己的官网和使用的一些内部网，进行全面的安全防护，记住，在这上面花钱不需要吝啬，我要最好的人才最忠诚的人才来为我们构建一个最安全的网络家庭，这件事宋总我希望你亲自抓，如果你抽不出时间，也要安排张总全面负责此事。”

　　“还有，大家不要去看网络上那些纸上谈兵之人写的东西，天花乱坠觉得是真的，负责拍摄的人跟大家讲一讲，我们拍摄《舌尖上的华夏》历经了多少困难，每一个素材都是怎么选择的，都是怎么去拍摄的。我们兄弟集团，不需要赵括，我不否认网络上有高人，这需要大家甄别什么是高人所言什么事纸上谈兵，今天先就事论事，谁觉得拍摄《舌尖上的华夏》并不需要那么费事，公司可以给你提供设备和人员，你去拍摄，一定范围内资金也可由公司出，打申请跟上面申请，成功了记大功，失败了你就付出一些个人在公司内的积分。”

　　接下来是摄制组的负责人，在电话会议上跟大家讲述拍摄中遇到的困难，什么地形困难、气候困难等等，为了更精细的拍摄，就需要大量的素材，走遍全华夏，素材足够五十集，能放吗？那不是砸我们自己的招牌吗？兄弟集团的节目，什么时候给人一种拖沓的感觉了，只会让人意犹未尽。

　　杨以辰其实也是刚刚才想到网络安全这种事，在兄弟集团成为了艺坛第一个在网络上大肆使用官网功能的先驱者之后，很有可能就会成为某些有心人的目标，让宋美茹来办不过是个幌子，无非就是让宋美茹来驱使张清新来操办此事，心里是有那么点庆幸的，庆幸直到现在官网没有出事，自己怎么能将这么重要的事情给忘掉，以现在兄弟集团官网内容的完整、功能的齐全，所有艺人没有档期的时间都可查，邀约某个艺人也可以通过网络进行初次接触，很方便，能谈大家意向基本相同就可以约见面，比起常规通过层层关系联系艺人要简单很多，可供选择的也足够多，就看你舍得不舍得付出足够的代价。

　　张清新在电话另一头是大骂杨以辰，结果骂完了，第一时间还是开始联系相应的人才，他心中很清楚，辰仔这家伙要么不开口，开口就没小事，尤其是希望自己来办的事情，肯定是他心中认为非常重要的事情。

　　……

　　杨以辰和张清新都不知道，就在他们一个开始重视网络安全，一个开始筹备网络安全的当口，在香江，有一群人，正在算计他们。

　　某个老式大厦的一个单位内，沿着客厅的墙壁摆满了十几台电脑，窗帘拉着，屋内昏暗弥漫着香烟和混杂味道，五六个年轻人正在这样的环境中双眼紧盯着电脑屏幕，双手灵巧的在上面敲打着，有一些电脑上显示的是一些代码，有一些电脑上则显示着非常成人的画面。

　　敲门声响起，很长时间，才有一个根本不在意的男子站起身，提上裤子，随手将擦拭的纸巾扔在一旁，叼着烟电脑上那成人的画面也不关，打开第一道木门，透过外面的铁拉门缝隙看着来人，嘟囔了一句，拉开铁拉门示意外面的人进来。

　　“联系好没有？”来人对屋内的环境如若未见，开口直接问题。

　　“怎么，我们不行？”

　　“你们……”


第0545章 运势很重要

　　“你们，确实不行。”

　　叼烟撸男啐了一口，烟头落在地面也不当回事：“中介费，一样贵。”

　　进门的背头男子面容不改，依旧是那张纹丝不动的扑克脸：“你们做辅助，价格按照你们说的，提高三成，我要最好的高手，国外的也可以，必须保证攻击奏效且全无痕迹撤退，有必要时，还要持续进攻。”

　　“先付一半款项。”

　　“可以。我还需要等多长时间。”

　　“七天之内，向你指定的目标发起进攻，如果被追踪到，责任是我们自己的。”

　　背头男点头：“下午，钱会打到你的帐号，我希望你们能够值这个价钱。”

　　一个不怕你拿钱不办事跑了，就在这栋大厦，他们安排了八个人，不怕他们敢逃跑。

　　一个也不怕你事后赖账另一半的钱，在跟背头男进行交易之前，他们已经通过网络，顺着背头男的手机信号，追查到了背后主使之人是谁，敢吃网上这碗饭，也不缺保命的本领。

　　网络上黑客，渐渐不再是神秘的代名词，他们所具备的神奇能力已经开始被津津乐道，成为一种超能力的体现，能够靠着十指在键盘上翻滚就能操控千里万里之外的一些事情，不是超能力又是什么呢。

　　不用七天，三天之后，包括香江这个单位里的六个人和他们联络到的国际高手，就向着兄弟集团的观众发起了网络进攻，第一轮捎带着一点试探，觉得没什么问题之后选择了长驱直入大举进攻，结果第一道门槛没过，就遭遇到了最猛烈的阻击，国外的几名高手直接告知香江这边，似乎有他们熟悉的人在为兄弟集团的网络安全防护做事。

　　乍逢强敌，第一轮的大规模攻势没有奏效之后，仓惶撤退，亏得兄弟集团这边的防护体系似乎还没有完全落户安稳，对方跑了也不敢出来追击，只是在迅速加固防守的同时，派人在暗中追踪，我不反击，我抓到你在哪里总行吧。

　　“碰到高手了，情报失算，再想办事，价格翻倍，如果不同意，之前的一半订金不返还。”

　　来自国外的高手之留下这么一句话，就开始在网络上遮掩行踪的逃窜，越是了解一行，对这一行可能产生的破坏力又越发的充斥着恐惧，看似只是大家敲打键盘之间的对抗，实则是你所在位置可能暴露、你所使用设备有可能被人远程控制摧毁污染，一个不小心，就会让隐藏得很好的自己暴露在眼光下，作为一名黑客，暴露在阳光下跟要了他们的命断了他们的职业生涯，没有什么分别。

　　不再是亿万数字代码保护自己的安全地带，眼看着就要被人揪出来放在阳光下供所有人观赏，都怕，进攻方防守方都怕这样的一幕出现在自己面前，遂每一次的出击都有着诸多的选择，没有聚集到足够有自信让他们大杀四方的盟友，轻易不会越境作战，更不会对一个完全未知的公司进行全面摧毁似的打击。

　　这边香江这几位也慌了，屋子里本来永远安静处于一种慵懒的状态消失了，所有人都坐直了身躯，也顾不得去看电影，也顾不得去抽烟，双手保持着足够的速度敲打在键盘上，之前与背头男的约定，他们认为是小菜一碟，接任务之前还悄悄找了一个邻国的代理服务器，悄无声息的冲进了官网，不仅浏览了很多资料，还拿到了管理员的控制权，可以说那个时候他们如果想做，就能让兄弟集团的官网，在顷刻之间数据全部消失一片混乱。

　　没有利益而胡乱出手是他们的大忌，尤其是这两年开始更多领域关注他们这个行当，在美利坚，FBI都已经专门对此类人士进行打击，全世界的黑客都开始将自己一层层的包围，如果说几年前还有单纯只是乐趣只是无聊只是想要一展身手的炫耀行为，现在完全变成了无利不起早，没有足够的利益绝不轻易出手，越少出手，被发现的可能性就越低，本来这一次出手之前就成竹在胸，对方非得找更高层次的高手他们都不以为然，不过还好没有少给他们钱，而跟那些高手之间的互通有无也算是留下了人情，借别人的钱来给自己铺路，一举数得正在暗自窃喜之际，哪能想到，对方似乎预料到了有人要来，竟然在这几天就找来了真正的世界级高手在给网站做防护系统，要不是进攻方占据着主动，刚才想要安全脱身……

　　想到这，屋内的人就是一身冷汗，其他人都对着负责联系的那个男子喊道：“威利，你混蛋，找来的是什么对手，顶不住了，都撤了，至多五分钟，我们肯定会被追查到地址。”

　　啪，有人摔了键盘，有人将笔记本的网线扯断，有的直接站起身跑回房中拿起背包装两件衣服和贵重物品，直接就打算跑路，这几年在这个圈子里，没少出现一些血腥事件，看似没有任何危险的一种职业，可当你跨越过那道线之后，腥风血雨随时都可能会来临。

　　慌乱之下，看着已经抵挡不住的攻势，威利和所有人一样，收拾东西，看到第一个收拾好的站在门口等着自己，威利心里一暖，不管怎么说，大家在一起奋斗了几年，该有的共患难情义还是有的。

　　“别走大门，外面估计早就被人看死了，跟我来。”

　　顺着威利居住房间的窗户，爬出去是一个很小的缓台。

　　威利轻声道：“都别往下看，抓着墙上的把手，到这边来。”

　　香江向来是寸土寸金，居民楼的建设很多时候也只是单纯为了节省空间，更多的不去考虑，这也就给相当一部分的楼留下来了一些如同连体婴儿般的格局，威利是个聪明人，选择这个单位作为老巢早就有所准备，通过那个小缓台，挪到五六米之外就是另一栋楼的阳台，尽管那阳台看起来被防护栏给锁死，但当威利用手在防护栏角落掰了一下之后，两根防护栏杆具有伸缩功能被抬起，只要不是身材过于肥胖都可钻进去。

　　“都别出声，你们也知道这一次的雇主是谁，在香江也是曾经震慑一方的大亨，这两年即便有些落魄，也不是你我能够应对，要对付的是兄弟集团，兄弟集团的BOSS辰仔是谁，我想各位也不陌生，他的事外面虽说没有报道，我们却很清楚，这种人绝不是我们能够得罪得起，一旦找到我们的住址，很快就能将我们找出来，宝岛那边别想了，那里他的势力也很大，两个选择，要么去内地躲一躲，要么去狮城那边，先收的一半酬劳，也够我们躲一段时间，一两年之内，不要回来，你们是自己行动还是跟着我一起。到了地方安全了我再与他们联系，有些事情再谈。”

　　通过阳台进入房间之后，整个屋子透着一股灰尘气息，显然很久都没人居住过，威利关窗户，然后盯着不远处已经空无一人的大本营，调整呼吸跟大家商量，他不知道还有多长时间给自己，但以自己的准备，应该足以够时间来品鉴一下这帮兄弟们的真实想法。

　　……

　　正在拍戏的杨以辰接到了张清新的电话：“有人攻击我们的网站，全部都是高手，是不是你安排故意过来验我请来人成色的？”

　　杨以辰惊道：“什么？不是我，有损失没有？”

　　张清新：“目前还没有，既然不是你，那就拿个主意，是继续追踪还是……”

　　杨以辰深吸一口气：“不惜任何代价，追查到底，打，我们就在行业内打出自己的威风，告诉他们，不暴露他们个人身份的前提下，这一次可以在他们所在的圈子里，公开所有信息，我马上就回燕京。”

　　张清新顿了下：“已经追到了，人在香江，但需要确认真假……”

　　杨以辰：“我马上安排人去确认。”

　　挂断电话之前，张清新叹了口气：“如果你不是事先得到了消息，我只能说，你运气真好，再晚两天，我们的官网就像是没有锁的门，对外面的人根本不设防，这方面，也是我忽略了。”

　　杨以辰也随之叹了口气：“以后，网络上的战斗将会越来越犀利，你那边在我们国内，也找一些高手，重点培养为我所用。”

　　宋美茹等人都在第一时间赶到了监控室，看着电脑上显示的数据和公司本有的那些程序员们满头大汗，虽说看不懂，但也知道，就在几分钟之前，官网网页开启速度和一些视频内容浏览速度，突然降低变得非常缓慢，甚至在进入官网时还出现了卡顿网页进不去的情况，已经感受到了网络服务带来便利的公司高层，一部分是宋美茹这种新时代的高精尖人才，对计算机对网络懂一些能理解一些，还有一些老派的管理层，他们没想到提供便利的网络还能有这样的事情发生，询问在场的程序员，得到的结论是整个网站瘫痪、里面资料全部丢失、所有程序混乱、收费视频资料和公共服务区域也将彻底失去控制权，网络上的对手完全可以将各位明星的资料篡改，可以将收费视频去掉收费价格或是提升到天价，不管哪一种，一旦被媒体跟踪报道，对兄弟集团而言，都是很麻烦的事情。

　　人家摧毁你只需要几分钟，而因此产生的连锁反应，公司要公关处理妥当消除影响，付出多少代价不说了，时间方面每多耽搁一天对公司形象而言都是莫大的损失，事后想要弥补回来都需要百倍的代价。


第0546章 打一场漂亮的

　　“威利，换个地方，我们一起休息休息，你不是找了一个网络游戏吗？到时候我们玩一年。”

　　“是啊，威利，去狮城，那地方风景优美，又都是华人，我们租个房子，买几台电脑，痛痛快快玩一年游戏，这一年我们每一个人都不出手，一定没事的。”

　　威利自己都没有想到，到了这种时刻，自己竟然收获了相对真挚的友谊，冲着大家笑了笑，眼中的真诚在这一刻最为浓郁：“我都准备好了，我们六个人的假身份证和护照，知道我为什么选择在这里吗？因为这里到坐船的地方最方便，我们先坐船去澳门，然后从那里乘船去狮城，那笔钱我们先不动，我这里有二十万，足够我们生活几个月，只是大家要苦着点了。”

　　剩下的几人冲着威利竖了竖大拇指，这一刻，将他这个小团队绝对核心的地位树立了起来，其他人索性什么都不想，跟着威利，门也不出，到另一侧的厨房，钻出去，连续在楼顶区域跑了十几分钟，按照威利所言距离他们居住的地方，已经隔了一整条街。

　　从一栋破旧大厦的天台下来，没有乘坐电梯，到达一楼后直接从后门离开，这里按照威利的说法是没有监控的，小心使得万年船，他是经历过更为残酷网络战争的人，知道给自己留后路是活得更久不被抓的唯一途径。

　　喘着粗气，六个人一人买了一杯奶茶，身上都只有一个包，台式机都不要了，一人一台笔记本加点贵重物品，换洗衣服都只带了一件，乍一看就像是普通过海到澳门的香江人，喝着奶茶，步行十分钟，登船，而此时，在他们大本营对面房间和楼下驻守的背头男子手下，还没有意识到战争打响了结束了，战斗人员已经撤离了，不懂一行还按照老式的江湖方式来处理问题，就只能是他们这样的下场，人家都已经逍遥的离开他们还不知道。

　　等到他们计算送外卖今天没有准时到达的时候，杨以辰已经下了飞机，脚踩着香江的土地，他对这件事的重视，超乎寻常，既然我在网络上帮不上忙，那在现实中，我就要让这场战斗延续下去，不管你多厉害的网络高手，都脱离不开现实。

　　待到外面的人意识到今天房间内不对劲的时候，杨以辰已经到达了现场，随着他到达的还有到机场迎接的强哥得力手下，这件事要在香江办，离开地头蛇总归要麻烦，两部电影让强哥赚了个盆满瓮满，这么大一份人情，正不知道怎么还呢？杨以辰有事相求，又是他们最擅长的领域，恨不得全员动起来，直接在他到来之前将所有事都处理完毕。

　　有乌鸦和美仁相随，杨以辰并没有多带人，就这两个，离开香江范围的东南亚，随时随地都能通过凤凰调动高手，内地、香江和宝岛他又根本不需要带人，在这里会有很多人愿意跟他搭桥为他办事。

　　“这里的人我们没动，已经查明是祥哥的手下，祥哥是否参与此事不知道，杨先生，如果需要动……”

　　“去吧。”

　　坐在车里的杨以辰，直接下达了行动的命令，如果不是碍于自己的身份，他还真想亲自去见识见识，这兄弟集团在内地最近虽说是木秀于林，但在香江似乎并没有得罪什么人，所有的关系都是强哥在处理，这里有人针对兄弟集团，在杨以辰这里等于是你强哥没有那么高的威望去震慑群雄，那有些利益，你也没资格去跟我开口了。

　　有敌人在香江，杨以辰的心里其实挺高兴，为什么亲自到来，固然有寻求刺激、一劳永逸解决麻烦的想法，更多是用这样一种方式告诉强哥，有些事我自己能办，如果通过你来办不能更加稳妥，那以后我自己来办。

　　杨以辰是一个懂得利益均摊的人，他不会因为分割出的利益而小肚鸡肠的在那里算计，他希望的是这些利益能让我免于一些琐事的麻烦，为什么这一年来，兄弟集团能够大幅度的扬帆起航，功劳虽说是他重生带来的优势，但为这艘战舰保驾护航的，则是那些分割出去的利益。

　　电影方面明明可以自己制作，会找合作对象，整个制作过程不需要对方费什么心，眼瞅着是赚钱，对方就算再白眼狼也该知道投桃报李维系好关系，自然而然就会很卖力的替这部电影或是这部电视剧，乃至整个兄弟集团保驾护航。

　　为什么兄弟电影城在全国范围内建造的如此之快，那可不是杨以辰有钱大幅度的铺开，他的资金再多也不可能同时一下子十个城市同时开启电影城的建造。

　　将电影城的建造跟当地本土势力联系在一起，我拿品牌拿一定量资金拿足够好的策划宣传方案，你们需要的就是监工整个电影城的建造、确保电影城建造的时候不要遭遇到一些麻烦，拿出一部分的资金得到电影城的股份。

　　兄弟集团谈这件事，态度很强硬，我利益可以多分给你一点，但在之后整个电影城的运营方面，必须由我来全盘操控，你至多安排一个财务，来确认你的利益没有受到侵害。

　　这样的合作条件，在全国各地那都是打破脑袋往前挤，实力不够的你根本就靠不上来，在当下这种绝对蜜月期没有任何矛盾的时候，这些实力强的合作伙伴能够带给兄弟电影城最迫切需要的起跑速度。

　　强哥亲自到机场接机，然后在车中陪着杨以辰，面沉似水的同时，又在盘算着怎么跟杨以辰解释，现在他面对的可不是一个单纯的生意人，那样即便你在内地生意做的多大，在香江这一亩三分地，我给你面子你是朋友，不给你面子你也得受着。

　　强哥清楚知道自己面对的是谁，如今香江看似继续繁华的表象下，受到内地的掣肘越来越多，想要在这里继续扎根下去，跟那边要是搞不好关系，有的是麻烦事在等着你，身旁坐着的这位白手起家传奇艺人，他背后站着的那位，从退休颐养天年到被重新启用权势更重，只隔了一年时间，就在前段时间，强哥还得到消息，唐顾问还到香江驻军视察，当时他还升起过要通过杨以辰去拜访一下的念头，被妻子给阻拦。

　　“那条线我们无论如何都搭不上，唐顾问这几十年来素有食古不化之名，我们这么做只会招来反感，你没发现辰仔与我们的关系也保持着很好吗？不远不近，我想我们就配合他，我看那孩子是个重情义的人，真要是大家相处时间长了，自然而然就会打开心门，我们拿出真心实意，真要有一日有什么事情，我不相信他会袖手旁观。”

　　女人的直觉是不讲道理的，强嫂直觉杨以辰是个重情义的人，强哥信。

　　女人的细微观察力也是男人难以媲美的，强嫂在每一次与杨以辰见面时，都会暗中仔细观察他的一些表情变化，以此来判断他内心的真实想法，这也是这么多年来强哥不管出席什么场合都带着她的重要原因。

　　所以在刚刚手下人跟自己汇报时，强哥就毫不犹豫的告诉手下，听从杨先生的号令，他吩咐怎么做就怎么做，听闻差点兄弟集团的官网差点被攻击瘫痪，强哥知道，以这位的脾气，这件事不会弄得很小，不管背后是谁他都一定会处理。

　　台面上的方式处理不了，人家还有台面下的实力，并且通过接触发现，辰仔就不是一个循规蹈矩的人，他真要是想要干点什么，绝对会以达到目标为第一选择，至于这过程需要做些什么，他不会古板到一定要先明哲保身，然后权衡利弊再去做，一定会先将敌人给打垮，这也是这一年多来，他公司电影横扫香江，没有遭遇到一些别的麻烦的原因之一，谁会得罪一个疯子，且还是一个能够让很多人帮忙拉偏架的疯子。

　　“祥哥的人都抓住了，在网络上动手的人都跑了，他们也被耍了，并不知道那些人什么时候跑的，刚才觉得奇怪送外卖没来，屋内的灯光没亮，才想查看我们就来了。”

　　动手的人汇报之时，强哥身边保镖的手机响了，接通知后，嗯了两声，从副驾驶的位置转身：“强哥，杨先生，祥哥要去内地，已经上了船。”

　　强哥看向杨以辰，杨以辰则对始终站在车外的乌鸦吩咐了一声：“你和美仁，去把人带回来。”

　　打，就打一场漂亮仗，一次震慑不够，十次够不够，直到那些宵小之辈不敢来招惹我。

　　乌鸦眼珠转了一下，点点头，他不担心杨以辰的自保能力，无论是死战还是普通战斗，辰仔已经拥有了万军从中尚能自保的本事，现在与其说他是保镖，不如说他加上美仁与辰仔之间，形成了一种默契。

　　“我来吧。”强哥平静的说了三个字，杨以辰转头看向他，点点头。

　　“今天晚上，我要见到人。”

　　强哥知道自己这道命令下达，估计会得罪很多人，从现在开始也会有很多人给自己打电话求情，针对杨以辰，绝不可能是纯粹的江湖事。

　　立场，他必须在此刻做出选择，一代枭雄，不会缺少当机立断的本事。


第0547章 怕，很简单

　　网络，在未来占据着如何重要的位置，估计现在全世界谁也没有杨以辰这般肯定的相信它会成为人们生活息息相关不可被分割的一部分。

　　兄弟集团的网络堡垒，构筑的早，得到的资源也多，如何将自己的优势保持住，一直以来公司都有专门的团队在进行着相应的策划，但始终在网络安全这一块，并没有得到太多的重视，当初杨以辰也只是随口一提，当时他的想法是网络安全自不必说肯定是重中之重，却忽略了自己所在的时代，尤其是在国内，还没有那么的被人所倚重，直到前几天才想到临时抱佛脚，万万没想到，这佛脚抱的还真是时候。

　　张清新都不得不感叹运势这东西的神奇，杨以辰的运气也真的是足够好，刚把框架支起来，还没有来得及完成全部的防御体系，就跑来一群高手进攻，既试了试自己请的人水平，也躲过了一场灾难，看似官网上没有多少重要的信息，可想到官网如果被摧毁，该是一副什么景象？大家的心头都带有一点阴霾，听闻有人专门去处理这件事，公司内高管的情绪才平复，也让他们对网络这一块更加的重视。

　　诸多好处不提了，提供的便利也不提了，单单是官网聚拢的大量人气，就能让兄弟集团在舆论的相互进攻中立于不败之地，很少有人敢来挑衅，管你是什么水军还是喷子，你敢来，保管让你铩羽而归。

　　杨以辰的粉丝团，所有艺人的粉丝团，在相对有组织的粉丝团体安排下，或许不至于听令，但在偶像受到攻击时，只要有人做出一些安排，大家都会响应，譬如那个帖子骂的凶，那好，直接就对你这个帖子进行全面包围进攻，硬碰硬跟你拼一拼到底谁的人多谁的号多。

　　经过几轮的攻防转换，非是迫不得已情况下，没人会愿意与兄弟集团艺人粉丝团尤其是杨以辰的粉丝团进行正面对战。

　　官网，就是这群粉丝们平日里交流最多的区域，在这里他们有一种家的感觉，如果这个家没了，可想而知对他们将会有怎样大的打击，甚至会相应程度流失大量的粉丝。

　　杨以辰拿出最大的决心最狠的态度来处理此事，依旧是他平日里的风格，要么我不做，要做我就做到最狠，你不来招惹我则罢，招惹我必然跟你死拼到底，绝不会有半点留情，打你以此你不怕，打你十次怕不怕？一个月不打你开始轻视我，那我就一个月狠狠打你以此，让你知道有什么人是绝对不可以招惹的。

　　杨以辰想好了，不管那个祥哥背后站着的是谁，这件事他都必须给自己给公司一个交代，在香江这块土地上，他不相信用钱砸不出来一个交代，花多少钱我都敢玩，哪怕你是号称百亿身家的富豪，拿出五个亿现金拼一下，你未必是我杨以辰的对手，你也未必能够短期内凑齐五个亿的现金。

　　站在一间室内拳馆的角落，杨以辰状似是在看着墙上的一些图文介绍，实则脑海中也在高速的运转，对身后拳台上和拳台下那些拳手，他并没有任何兴趣，这里是强哥处理一些私事的地方，也是他外围一个手下使用的拳馆。

　　每日与乌鸦美仁这样的高手在一起训练，几年下来杨以辰的眼界早非当年，普通人之间的争斗招式，在他眼中就如同牙牙学步的幼童挥舞着手臂打闹一般，根本不具备任何威胁，至多是闲来无事时当作一场孩童间的闹剧再看。

　　强哥喝着茶，保持着一种大佬该有的风范，这个夜晚他确实接到了一些电话，他清楚知道这些电话是无法判定对方是谁的，也都不会开门见山，绕着说一两句，如果这边有心听肯定是听得明白，如果无心听劝，若是开门见山反倒弄得大家彼此尴尬，一点点言语的试探，彼此都明白是怎么回事，强哥也大致圈定了可能的范围，他不好说什么，之后可能也不好做什么，能够不发一言，都已经非常之为难，现在就看杨以辰想要办到什么地步，如果他够狠，那自己就势必会背上帮外人不帮自己人的骂名，这是个同情弱者但又不会舍身出来帮助弱者的世界。

　　身为弱者，你唯一能感受到的温暖就是一大群人跟你说了很多，当时觉得暖暖的，当这些人转身离开时你才发现，原来他们也只是用嘴说了说，根本就未曾付出一点实际行动，但在道德层面上，这些人众口铄金，就成为了台面上大家都必须很尊重的前辈，遇到什么事得先给他们送点礼商量一下知会一声，以示尊重，这样这群人才不会跳出来说两句尖酸刻薄的话。

　　脚步声响起，拳馆内顿时寂静无声，看着一位四十出头的男子走进拳馆，强哥站起身，给予对方一定的尊重，尽管是自己的人将他抓了回来。

　　“强老板，至于这个样子吗？我们香江的事情，什么时候轮到一个外地来的衰仔指手画脚了。”祥哥的脸上有一个非常明显的大黑痦子，一口黄牙外加深陷的眼窝，这家伙平日里爱好什么，一眼就能看得出来。

　　强哥想要说点什么，杨以辰转身拦住了他，走到这祥哥的身前，蹲下身子：“我知道你有很多兄弟，现在心里肯定想着等我出去了一定找兄弟砍死你，对吗？”

　　“哼！”祥哥冷哼一声，平日里这些戏子哪一个敢在自己面前吆五喝六，谁不是恭恭敬敬，现在都说刘德骅混得好，怎么样，见到自己不还是要祥哥祥哥的叫着端茶倒水，你哪位啊，拿个鸡毛当令箭。

　　“我一个小小的艺人，也就是你们口中的戏子，凭什么跟你直接对话，你心里是这么想的吧，其实我想说的就一句话，就是想要告诉你，我凭什么跟你对话。”

　　唰！

　　出乎所有人的预料，杨以辰动手了，还不是简单的动手，而是……

　　“啊！！！！！！”

　　祥哥捂着自己的左耳部位，身体抽搐着，鲜血顺着他手捂着的位置溢出来，另一只手撑着地面，单膝跪地，硬生生撑住没有满地打滚去环节疼痛，也算是个彪悍的汉子。

　　强哥都傻眼了，多少年他都已经不去碰这种事了，亲眼看到血腥场面更是回忆不起来到底有多少年，别人要是做了他也没觉得有什么，可画面中是杨以辰，这就有点让他难以接受，主要是画面太不协调，以他在荧幕上的成就舞台上的光鲜，谁能想到他在私下里能够这么狠辣，这可不是拍电影，你表现出一副狠辣的模样就真的狠辣，这是现实，割掉一个人的耳朵，可以这么轻松吗？

　　强哥问自己，二三十年前的自己，或许根本对这不当回事，别说是耳朵了，更狠的都稀松平常，但在这个时代由一个世界级的大明星做这种事，那种巨大的反差，那种视觉的刺激，他也不得不色变。

　　祥哥瞪着杨以辰，他觉得自己现在有吃了对方的心思，有活剐了对方都不解气的想法，奈何，此时此刻他是这里的弱势群体，他能做的就只有一件事，转而盯着强哥：“强老板，我不知道你愿意为此付出多少代价，我只知道，我手下还有着一群忠心的兄弟，拿人钱财替人消灾，这位大明星够狠的，问都不问我，背后是谁主使的，就用我的鲜血来显示你们的决心，够狠，只是，这代价，你们负担得起吗？”

　　到了这个时候，他连强哥也不在意了，自己的耳朵没了，这件事也就只剩下唯一一条路，要么自己死，要么就必须找回场子，断然没有和平处理的可能了，江湖人，丢命不能丢面子，祥哥又不是那种打算退隐江湖面子丢了也就丢了的人，他还没有享受够这个江湖带给他的一切，还必须为此奋斗，耳朵丢了又如何，必然会有人因此付出难以想象的代价。

　　强哥没说话，选定了立场也就不存在摇摆不定，那样的人也到达不了他今日的地位，他相信辰仔如此做是有自己的想法，绝不单纯只是想要耍一耍威风。

　　“交出人，你活，交不出人，你死。”杨以辰懒得再多说一句废话，给了美仁一个眼神，这种事情交给他是最稳妥的，还没有人能够抵御得住美仁的那种独特审讯方式。

　　死！

　　祥哥即便心里再有准备，也没料到这件事还涉及到一个死字，是吓唬我，以为我是吓唬大的吗？

　　刚要脱口而出你别吓我，我不怕，猛然间看到的是一张似笑非笑的脸，表情很丰富，只是这表情给人一种我是鱼肉的感觉，更重要的是那双眼眸，透出的是一股死寂，祥哥也在江湖上行走这么多年，风里雨里该见识的也都见识过，他意识到面前这个男人，绝不可以用常人的思维逻辑去观察，在这种人身上，死，似乎只是一种符号，只是工作的一部分，而非无法想象的那种痛苦过程。

　　“你敢杀我，信不信明天全香江的新闻媒体都会报道你这个大明星涉嫌杀人！”

　　张嘴，即证明他怕了，至少他愿意相信，美仁是一个敢于杀人的人。


第0548章 给你春风不给你吹又生的机会

　　要么不做，要做就一次做到位。

　　杨以辰真敢杀吗？

　　他真的敢让美仁动手，不至于死人，但活下来的祥哥绝没有勇气再提报仇的事情，美仁一定会给他一个终生难忘的经历，那经历会牢牢的刻印在他的记忆里，挥不去抹不去。

　　面对敌人，绝不能心慈手软，一次的放纵可能会换来无穷的后患，可如果你一次把对方给杀怕了，很有可能就会躲过很多的麻烦，那些想要针对你的人就不敢动手，生怕失败后遭到莫大的报复。

　　震慑。

　　杨以辰要做的就是这两个字，家大业大木秀于林，他必须让自己能够震慑一些宵小，不然麻烦会有很多很多，兄弟集团能够创造足够多的利益，就能够吸引无数的苍蝇围过来，你要没有两下子，他们很快就会变成吸血鬼，将你啃食的分毫不剩。

　　“强老板，真的要做的这么绝吗？只是一件小事，有必要吗？”祥哥冲着强哥喊了一嗓子，大家都在香江混饭吃，低头不见抬头见，都有自己的实业，就不怕因此招惹上巨大的麻烦吗？为了这么点小事全面开战值得吗？纵然我距离你强老板还有些距离，但想要将整个局搅得浑浊不堪的本领还是有的。

　　你将我赶尽杀绝，我亦能让你寝食不安。

　　强哥依旧不为所动，坚持立场，在某些层面内是一件非常重要的事情，如果你连基本的立场都站不稳，凭什么让你的合作伙伴对你更加信任，凭什么让彼此之间的关系更进一步，更何况他今天到是有那么点感兴趣了，想要看看杨以辰的手段，这年轻人不一般，比宝岛那位雄哥还狠，看来并不是雄哥一手调教出来的，看看他身边这些人，一个个都很不简单，自己身边保镖带着武器都没把握跟他们单对单，有点意思，今天我就看你辰仔怎么玩，我陪着你。

　　美仁相当长一段时间，就像是一个静止的棋子，他那种大红裤子花衬衫一看就是拥有某种特殊嗜好的状态，不遇到敌人是不露出来，平日里虽说也是那种打扮，但沉默寡言，你也看不到他会去主动挑衅别人，尽管穿着太过显眼，但在行事方面，始终履行着自己的职责，做一个暗中保护的隐形人。

　　杨以辰曾经问过乌鸦也问过美仁：“你们这是图什么，以你们的本事想要拥有富足的生活，很容易，如果是喜欢刺激的生活更没有必要在我身边呆着，这样每天做一个普通的保镖，有意思吗？”

　　两个人的回答大同小异。

　　人生，总要做一些自己用常理无法去衡量的事情，就觉得舒服，这个理由就足够了，在一起举起杯喝酒的时候，就觉得人生是满的，没有任何遗憾，乌鸦还好，有凤凰牵着，像是美仁基本就没有任何牵挂，他的人生就只剩下过一天舒心就过一天，两人都觉得当尘埃落定繁华散去，午夜的时候坐在老爷子四合院的大门口或是别墅二楼的缓台上，同举杯一起蹲坐的画面，那时就拥有了整个世界。

　　美仁说过一句话，杨以辰至今仍旧牢记心中，他的这句话反应了诸如乌鸦凤凰等所有人内心的真实感受。

　　“从小到大，训练的目的就是希望自己能够活下来，拥有了足够实力之后就想要能够自由一点，到最后真的自由了，偌大的世界，立足落脚的地方无数，却没有一个能够安心睡觉放心睁眼的地方。”

　　他们是可怜人，没有亲情没有友情没有希望没有理想，在杨以辰的身边，有了友情，很珍惜，超越了金钱报酬所带来的双方关系，时间长了，习惯了在一起的感觉，长时间停留在一个地方做一件事，于他们而言，既是习惯也是人生的一种活法。

　　没想过以后，也没觉得自己有以后，现在这样挺好，偶尔还有机会在辰仔面前告知所有人，我们还有作用，足够了，别无所求，山珍海味其实都不如三个人蹲在四合院门口廊檐下，在昏暗的门灯下喝着啤酒侃着大山的味道。

　　噗！

　　很小的一个声音，祥哥整个人的表情要比耳朵被割掉还要痛苦，整个人木愣在那里，转头看向美仁，就感觉嗖的一下一股凉风顺着充实肿胀的感觉而来，美仁右手食指和中指并拢，举到他的面前：“放心，我只是验验货，会好好对待你的，不用怕，如果我高兴了，或许会跟老板说，饶了你一条命。”

　　“是陈九哥。”祥哥咬着牙，吐出几个字，他不怕死，不怕威胁，但有些事作为一个纯爷们他无法接受，更何况对方似乎不是开玩笑，自己的伤口还在流血，没有任何要给包扎的意思，为了一宗买卖丢了性命，值得吗？什么江湖道义，那得分跟谁看看是否值不值，很显然，目前的局面是绝对不值，失血过多的眩晕开始侵袭而至，他必须告诉自己，应该做出选择了。

　　不用杨以辰吩咐，美仁撇着嘴站到一旁，自有人过来给他止血，并将那被割下的耳朵给他用器皿装好，之后能不能复原，那是之后的事情，现在给他止血，只为了让他说的更清楚一些而已。

　　“陈九哥上一次吃了亏，想要给你点教训，就想了这么一招，找我也只是希望我能够控制那些黑客，没想到我这跟头栽得这么爆，这边输了不说，几个小毛贼我竟然都没有办法应对，丢人丢到家了。”

　　陈九哥，照相陈的父亲，那位香江有名的阿同，看来当初那件事，他们还是没有觉悟到有些人是招惹不起的，当初那一点点的仁慈，差点换来今日莫大的麻烦，听到熟悉的名字，杨以辰心中更坚信处理麻烦的方式——绝不留情，赶尽杀绝。

　　“送客。”

　　伴随着强哥一句话，有人送祥哥离开，他看似留下一副青山不改绿水长流的姿态，出了门，咬牙切齿拿出电话拨打，没别的，今天这件事怎么可能算完？

　　殊不知，他不想完，刚刚下了决心的杨以辰更不想就这么简单的结束：“美仁，你跟着强哥的人，如果他敢有一点异动，就别客气了，不用杀人，但要让他们明白，有些仇永远都不要想着报。”

　　美仁舌头吐出，在上下唇舔了舔，笑着，那画面很是诡异，迈步向外就走，辰仔这小子脾气秉性跟自己还是对路子，够狠，只是还不够狠，要是自己，就真的全杀了，不过他也能理解，你处在什么位置办什么事，不管多么隐秘，处在杨以辰的位置可以狠辣出手，但最后是不要出人命，这样的处理结果无疑是最佳的。

　　“乌鸦，不用去管那位陈九哥，你带着人去把那几个逃掉的网络高手找到，至于国外那几位，就让我们聘请的高手跟他们玩一场猫捉老鼠的游戏……”吩咐完之后，杨以辰给张清新打了电话，没别的，给为我所用的网络高手，薪酬翻倍，告诉他们追到底。

　　得知了幕后是那个焦头烂额还有时间弄这种事的陈九哥，张清新在电话里问道：“你打算怎么办？”

　　“以彼之道还施彼身，暗中派人看着。”

　　张清新哼了一声：“你的赶尽杀绝，说白了还是要让对方先动杀心，不然，你的还击手段就算是再犀利，也少了一份杀心。”

　　杨以辰叹了口气，无奈道：“没办法，谁叫咱是一个好人呢，做好人总是要付出一些失去先手总是被动后手的代价，放到影视剧小说之中，咱也是当之无愧的男一号。”

　　张清新直接按动挂机键，再多说一句他要骂人了，这笑家伙哪来那么多的想法，你要说他的人生活得不精彩，张清新都能上去扇说这话的人两个耳光，别管他拍戏多辛苦，别管他是多么的不会享受物质，看看人家这精神状态，没事还能自娱自乐的玩一玩，真是人比人气死人。

　　叔叔杨炳雄的电话在凌晨打了进来，重新走上江湖路的他二话没说，直接给了杨以辰一个手机号码，告诉他有事直接打电话，可以调用一部分没有立场的人马给他使用。

　　其实早在祥哥准备要逃往内地时，陈九哥就已经乘坐飞机离开了香江，他不知道事情是否会败露，但为了更为保险，先走为上，却不知这一走，彻底也就失去了周旋的余地，在香江怎么说都是大本营，不管是杨以辰还是强哥到了最后都必须遵守一些规则，可到了国外，那真的就是任意施为。

　　以乌鸦的能力，第二天中午，就已经被威利等六个人给带了回来，身上虽说没有任何的伤痕，可他们看向乌鸦的眼神中却充满着畏惧，比起美仁的残忍，乌鸦更注重实效，他要的就是最快速度搞定，而不注重过程是多么的恐怖。

　　“要么断手，要么为我所用，每个月按劳取酬，想来你们现在也该知道，跑没有什么意义，即便你整了容隐姓埋名躲在山沟沟里面，能忍住不动电脑吗？你们除了电脑还会做什么？我现在给你们一个继续吃老行饭的机会，别恨，你们第一时间能想到跑，想来也知道我是什么人，他是什么人？多一个靠山不好吗？”

　　断手的恐吓，很吓人，能将这几个人吓得马上选择投靠，但有多少忠诚度则不可知，多一个靠山这句话，算是将他们真正意义上捆绑到兄弟集团这条战舰上……


第0549章 以彼之道还施彼身

　　事情在第二天的晚上，又来了一点变化，陈九哥到了加拿大，但在那边他更倒霉，身边有十几名持枪的保镖，却在不到三分钟的时间内让人全部干掉，人也随之失踪。

　　紧接着，杨以辰就接到了一个他意想不到的电话，来自他的同学黄生依的电话，电话刚一接通，对方介绍了自己是谁之后，就传来哽咽声：“老同学，希望你看在同窗之谊，这件事就算了，他一定会摆酒谢罪，有什么条件你都可以提出来。”

　　他？

　　那位自称是几代的男人，也是黄生依背后的男人扬子，在《功夫》的时候跟陈九哥一起找过自己，还妄图更改那部戏的剧本，让剪辑掉的黄生依戏份恢复，当时的一些矛盾其实很是微不足道，没想到这家伙还挺记仇，到这时候才给自己来了这么一下，抓的很准，比起他那个传闻中的背景，如果能给兄弟集团来一记狠的，似乎会让他那传闻中的背景可信度高一些，谁叫这个时候更多人开始知道兄弟集团背后有大背景，没什么人顶风上来找麻烦，他反其道而行之，也不需要承认是自己做的，到时自会有人对话入座，况且有些事你落实了，反倒不如模棱两可更会发挥威力。

　　陈九哥在那边失踪，没人会觉得是意外，所有信息都指向香江，他为什么突然之间跑了，为什么那天晚上祥哥的地盘被扫了一圈，祥哥和他所有得力的手下，都让人敲断了一条腿，挑断了两手的手筋？

　　还用说吗？

　　没人说是杨以辰干的，但知道他来香江的人可不少，外界媒体虽说没有任何消息，在香江这块土地上刨食吃的大佬们都心知肚明，这件事不止是猛龙过江，强大老板也出面了，坚定了自己的立场，这有了本土人士参与，大家就都不好出面了，该透过口风劝的也都开口了，剩下就是拼底蕴拼实力了，你朋友有多少肯为了你上刀山火海，你手底下又有多少人能在这件事上为你出力。

　　面对着黄生依的电话，杨以辰只说了一句话：“你让他来见我，我在香江等他。”

　　来了，这件事有的谈，不来，那你也就别再开口了，同学之间的情份，价值已经不低了。

　　或许很多人都没有意识到，不过是一件小事，找了点人想要阴一下兄弟集团的官网，这也算不得什么大事，有必要大张旗鼓弄得这么大吗？

　　兄弟集团的高管门才知道，一旦官网出了问题，将要面临什么，一家影视娱乐综合的集团公司，你宣传自己的第一道窗口被人给涂抹的尽是脏东西，里面你即便有再多的好东西别人也看不到，你有再多的员工去处理这些脏东西，也不可能挽回大家都知道的事情。最为重要的还是粉丝，一个实名注册的官网，一个企业也要实名注册才能谈业务的官网，涉及到实名业务就一定会牵扯到一些个人的信息，一旦你的官方网站连给大家保留这份信息的能力都没有，再出现一些利用这些个人信息弄出的龌龊事，可以说这一桶脏水泼在兄弟集团的身上，很难洗干净，造成的损失会非常非常大。

　　任何一个处于媒体风口浪尖观察，些微小事都能够被大书特书的企业或是个人，形象是尤为重要，很可能形象就能直接毁了这家公司或是这个人，遂在这件事上，真正了解的人都没有觉得杨以辰小题大做，相反还觉得他似乎太平静了一些，有些不像是他的风格，为什么直到此时弄了一个虎头蛇尾的局面就再无动静了呢？

　　强哥始终没有离开拳馆，跟杨以辰在一起，表明了自己的立场，而张伯芝的到来求情，让强哥愤怒之余还有些为难，怎么说都是自己力捧的女艺人，又是妻子的干女儿，这件事她完全就是不懂事，无论如何她都不该让自己掺和进来，难道你不知道你这样做会让我有多为难吗？

　　强哥瞪着眼睛，看到的却是一双坚定的眼眸，他不知道为什么张伯芝会对这件事有着这么执着的态度，为什么非要管，这里面难道她也跟着牵扯进去了？

　　他不知道，一旁的杨以辰却已经猜到了八九分，按照时间轴分析，别看现在的她实际上已经与小谢同学复合，但实际上她心中始终被一个男人给填满，并且没有办法拒绝那个男人。

　　照相陈，你现在的电脑硬盘里，有多少照片呢？距离重生前你丢失拷贝的时间还有两年，那你的电脑里，会少哪些女人呢？

　　既然你以网络攻击我，那就别怪我以彼之道还施彼身，照相陈老师，你以为我不知道你这一天始终在香江四处放狠话吗？既然如此，威利等人归入麾下的第一桩买卖，就落在你们父子头上了，儿子喜欢照相，父亲，会不喜欢吗？

　　对那些将会受到牵扯的女艺人，杨以辰也只能是暗中道一声对不起了，根源还是你们不足够洁身自好，错看了人，被一个男人迷到那种程度什么都不在意了，那就有必要来承担后果。

　　威利一脸喜色的出现在杨以辰面前，手里拿着一个刚刚拷贝进去东西的硬盘，幸不辱命，有这么一件功劳，自己和兄弟们该可以高枕无忧了，至少不用担心对方卸磨杀驴了。

　　那边强哥刚想开口说点什么，杨以辰就以非常古怪的眼神看着他和张伯芝，叹了口气：“强哥，这件事你别怪我，要怪，就怪张小姐没有听你的劝告离开，还在对你苦苦哀求希望你能够插手此事，我杨以辰是一个恩怨分明的人，过去的事想来张小姐还没有介怀，那我想这一次，张小姐会恨我一辈子了。”

　　杨以辰将电脑的显示器转向强哥，瞬间他的脸色剧变，而跟在他身后的张伯芝也瞬间脸色苍白如纸，杨以辰轻轻敲击着右键，让显示器上的照片一页一页的翻过。

　　张伯芝冲了过来，将电脑显示器推翻在地，探手去抓那连接到主机箱上的硬盘，眼中充血，满是疯狂，她也不傻当然清楚一旦这里面的内容被公诸于众自己将要面对什么，不仅仅是身败名裂，很多利益牵扯的关系都将改变，她都不敢多想，那代价太大，她绝对负担不起。

　　强哥面色铁青的狠狠呵斥了一声：“站到一边，这里什么时候轮到你来胡闹了。”抬手，对着张伯芝狠狠扇了一个耳光，再转身去看杨以辰，眼中多了几分忌惮，深处却也多了几分距离。

　　这个年轻人太可怕，跟他为敌是不明智的选择，跟他为友也要保持足够的距离，任何一个同样有着掌控欲望的人，都会对他很是忌惮，尤其是强哥这样的人，习惯了永远站在一切掌握在自己手中的位置，突然发现这么一个年轻人的力量竟然完全超出了自己的掌控，别看大家现在是亲密无间的合作关系，强哥不得不考虑到未来，一旦有了分歧，自己还能是主导的那一方吗？

　　张伯芝的头发披散着，一侧脸颊红肿顾不得明天要是被媒体拍到会是什么结果，就像是一头随时准备扑向敌人的母狮子，头发遮挡下的眼眸里，透着一股子狠辣，几次了，自己在这个男人的面前就像是一个悲催的玩具，任由他揉捏，自己曾经为之骄傲的东西在他面前都被摧毁过，尊严都没了，现在你要将我的事业也拿走吗？

　　“如果她不来……”

　　“那关于她的照片就被删掉。”

　　“辰仔，你是不打算让我求情了吗？”

　　“你觉得，就算我放过他，全部曝光后，那边不会以剩下的来要挟她，最终她还是会成为我的敌人。”

　　“我来担保，她会暂时息影出国，这件事算我欠你一个人情。”

　　杨以辰叹了口气，有些时候自己还真是没有办法完全心狠，看着那处于疯狂边缘的女人，他脑海中想到的是那两个可爱的孩子，可恨之人也有其可怜之处，站起身，走到她的面前，将她披散的头发撩开，盯着那张还算精致的脸颊，伸手捏住她的下巴：“别恨，你也恨不起，我无意与任何人为敌，可当我每一次成功的时候，自然就会让一些人不舒服，久而久之就会选择站在我的对立面希望我倒霉，你就是最明显的例子，以前的事不说了，自己的路自己走，好好珍惜现在所拥有的，小谢是个好男人，别让他对你失望，至于你心里放不下的那位，我跟你打个赌，你觉得，一旦这些东西被拿出来，他会承担至少也要安慰这些曾经爱过他的女人，还是会自私的逃掉？”

　　张伯芝很想甩头将他的手甩掉，但现实告诉她，跟对方已经不能放在一起进行比较了，连自己耗费了数年时间才将感情巩固的干爹干妈一家，现在都需要跟他以商量的口吻说话了。

　　“我赌他会跑，而且是什么都不留下，第一时间谁也不通知的跑。”

　　张伯芝仰起脖子，自然是不信。

　　杨以辰笑中带着几分无奈，可怜的小谢啊。

　　“那我们就拭目以待吧。”


第0550章 伤敌一千自损九百九

　　东西少了一些，但效果一样，造成的轩然大波，也与杨以辰记忆中无疑，对得起谁对不起谁，都只能是仁者见仁智者见智。

　　这一次，可不止是儿子，陈九哥在自己的电脑里，也存了不少好东西，父子俩有着类似的爱好，威利等人利用网络根据IP地址专门进攻到父子二人常用的电脑获取，得到了这些东西，第二天便有相应的小报开始见报，相应的网络上疯传，当然，最开始的范围还只是局限于香江，但很快，就像是瘟疫一样传播开。

　　正如杨以辰所言，照相陈跑了，留下了一个烂摊子根本不去理会，留下了一群注定要面对着千夫所指万民咒骂的女子，杨以辰懒得去理会张伯芝最后的选择是什么，放过属于她的照片，等同于将强哥的所有人请偿还，两人之间刚刚拉近的距离又因为这件事重新回到了原本的位置，彼此心里都清楚，彼此也都属于自己的骄傲。

　　杨以辰回到了燕京，他没有等到那位扬大公子，也没有再接到老同学的电话。

　　陈九哥又出现了，只是此时的他跟他的儿子一样，都被人下了追杀令，他们那些照片让很多人的利益受损，其中牵扯到很多人，更重要的是曾经辉煌一时的陈九哥如今早已是声名狼藉，公司企业内的一些龌龊事也随之曝出，有凭有据，最终他只能接受破产的结果，大半辈子的奋斗最后什么都没有剩下，唯一还保存的那一点点和某些人的情谊，在照片出现之后，也都被抹杀干净，能给他们父子的帮助也就只有这么一点点。

　　从津市到香江，短短几天时间，摧枯拉朽的攻势取得了最大的胜利，按照复仇的理论而言，杨以辰必然得打满分，他最想要的震慑作用也很完美的达成，同时也再一次在行业内扬威，你招惹我一分，就要承受我还给你的十分，这就是我杨以辰的处世哲学。

　　两次为敌，可以确信对方与自己只能处于敌人的身份，那就没有必要客气，留你一条命，也只是不想让自己背负更多的骂名罢了，怎么说都是一个公众人物，事件虽说不会为公众所知，但总归还是会有相当一部分的人知道，这时候，他们不能死，斩草除根也不是在这个时候。

　　有钱的好处很多，譬如，雇佣人，暗中盯着他们父子，没别的，暂时就只是盯着，观察一举一动，无论对方还想做什么报复的行径，亦或是过了这段时间这边想要做什么，都能够第一时间达成。

　　秘密到香江，秘密离开香江，时隔几天又高调回到香江。

　　《奔跑吧兄弟》的录制，终于在观众们的期盼中来到了香江，杨以辰从机场开始，一路享受着粉丝们的欢呼，机场、酒店、拍摄地……无论他到哪，都会有山呼海啸般的粉丝簇拥，在有心人的眼中，他如今的登峰造极，与某些人的身败名裂，是那么刺眼的对比在一起，成王败寇这四个字是那么的刻骨，那么清晰的被大家所理解。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，杨以辰将后面给改写了，用实际行动告诉了所有人，人若犯我，准备好被我弄死了吗？

　　照片事件，在整个香江艺坛掀起了轩然大波，很多人被卷了进来，造成的影响非常不好，使得本就一直处于不稳定的艺坛更加的摇摇欲坠，跑男的到来，总算是带来了一些独特的气息，又有正能量的东西让香江艺坛热闹了起来。

　　毕竟，无论发生了什么事，更多数人还是需要正常生活的，为了这更多数人，香江艺坛也需要跑男的到来。

　　跑男团的成员，作为圈内人，多多少少听到那么一点点的传闻，不确定更加不敢去跟杨以辰求证，这种事本就是只可意会不可言传，不管他做过什么，你知道就知道，不该也不能去求证。

　　这一次到香江，气氛多少有那么点诡异，来之前跑男团成员们都跟自己的团队商量如何应答记者的一些问题，刚出了照片的事情，很容易被问到，一旦问到该如何应答，到了香江之后，大家凑到一起又统一了一下口径，之前的担忧少了不少，从跑男成员下飞机到酒店，一路之上粉丝们的热情跟其它地方并无二致，也让他们长出了一口气。

　　对香江，每一个跑男团的成员都不敢懈怠，都是鼓足了劲要在这一期好好的表现，作为华语艺坛曾经最繁荣的地域，这里培养出了无数的巨星，这里的市场始终也是内地演员和歌手们期待的市场，哪怕是如今内地市场开始成为主流，但如果一个艺人你在香江没有任何知名度没人认识你是谁，哪怕你在内地再火，也差了点意思。

　　就像是去年的超女，演唱会绝不敢开到香江来，因为根本没人认识她们是谁。今年的好声音本来也是如此，但随着导师的身份以及像是香江音乐人杰克的加入，使得它在香江有了一定的关注度，但即便如此，好声音的演唱会也没敢轻易跑到香江来开，只是试水的在这边举行了小型的歌迷会，效果一般。

　　在这片土地上，足够优秀的歌手演员曾经充斥着整个华语艺坛，甚至一度香江艺坛基本上就可以代表华语艺坛，尽管现在不管是歌坛还是影坛乃至于电视产业，都逐渐式微，倒驴不倒架，懂得欣赏的观众不在少数，即便是年少之辈，从小也都是在那些曾经华语乐坛必定要载入史册的歌星们熏陶下成长，一般的歌手，还真就很难入他们法眼。说到底，一名艺人不关你是歌手还是演员，想要在香江得到足够的认可，难度很大，这里不比宝岛，那边是海纳百川，大的小的一勺烩，曾经真正殿堂级的艺人都跑到了香江，没办法，开始学着小岛国热国那种综艺风格，开始大量培养年轻艺人，对外界也是抱着你来我便接受的态度，也将整个产业做起来。

　　以当下的眼光来看，自然是内地和宝岛的模式更符合时代的要求，香江有点故步自封有点妄自尊大，抱着过去的辉煌不撒手，总觉得我们是整个华语艺坛的扛鼎之辈，从艺人到普通民众，多多少少都带着这么一点情绪，没办法，谁叫人家虽说艺坛有点落魄了，但商业、经济还是这亚洲真正意义上的东方明珠，底蕴足得很，也有傲气的资本。

　　内地的年轻艺人，都希望可以被这里认可，毕竟现如今很多电影的投资，主力还是在这边，你不能指望那几个大电影厂给你好的角色，人家内部消化还不够，诸如兄弟集团这样的公司又没有几个真正成事的，都是狼多肉少，不似香江，再落魄，人家这边能够撑起架子的公司不少，反倒是他们更差一些好的艺人，空有足够的肉摆在那里却聚不来能够吃肉的狼。

　　一档内地节目，能在香江火起来，传出去足够吹嘘一段时间了，好声音得到这边认可，首先就是一种成功，而好声音的学员没有得到那么多的认可，则多少有点香江民众那是我没有参加的意思，我要是参加了，或许出名的就不是你们了，明年，等待着明年看我们这里更多的杰克去到好声音，让你们见识一下什么叫做底蕴。

　　相对于好声音的竞争，跑男则就是纯粹的娱乐，大家只是在跑男要来之前，议论议论谁会是这一期的嘉宾而已，按说刘德骅和梁超伟都去过，所谓的香江符号文化也就不存在，更多是艺人自己感兴趣，一期跑男节目录下来，要是没个好体力，空丢人而已。

　　程龙、洪金宝、元华、元彪，当官方宣布了这四位将作为这一期的跑男嘉宾时，跑男团的成员们面对媒体这下可有的说了：“这一期，我们将学会逃跑。”

　　香江功夫动作电影回顾。

　　来到香江，自然要有这样的主题，相比较音乐，杨以辰还是更喜欢电影主题，曾经七八十年代，香江的武打动作电影曾经风靡一时，更出了李小龙这样的国际巨星，以这样一个命题来当作主体，又跟跑男主打户外运动为主题相辉映，更有如今最火的游戏撕名牌能够和这几位嘉宾相对应，跑男团成员除了跑，还真的没什么可说的，先不谈这几位的资历到底敢不敢真玩，就算真玩，人家身上即便没有实战功夫，但身手也绝不是普通人能够敌对，这一期的撕名牌，真的就只剩下跑。

　　有关于这四人之间的恩恩怨怨，杨以辰没去提，节目组到是跟香江这边沟通了一下，在对香江电影进行宣传的大命题下，这四位就算过往有一些隔阂，拍摄节目嘛，也不至于让人在节目中看出来。

　　换成别的节目，估计主持人肯定是枕戈待旦，不知道到时候该怎么跟这几位大佬进行沟通，不知道该怎么处理现场可能发生的事情，杨以辰呢？他既没有拿出老招数大家一起坐着喝点酒增进感情，也没有担心拍摄过程中会出现问题，甚至他对拍摄都没有任何觉得值得注意的地方，他所关心的，反倒是另一件事。

　　“暂缓院线的建设，将能够调集出来的资金，都调集出来，对我们那位扬大公子的公司和投资，进行全面阻击，老张，我想这是你最擅长的吧，尽情玩，不怕伤敌一千自损八百，只要是我们占便宜，伤敌一千自损九百九，也值得。背后阴了我就想装糊涂，没那么容易。”


第0551章 我不伟大也不疯狂

　　作为一名演员，人生如戏，戏如人生，不同阶段对这八个字会有不同的理解。

　　很写实的八个字，杨以辰也很喜欢。

　　他现在就感觉自己所在做的事情，既是戏，也是人生。

　　我拥有了足够的实力，可以在某种程度上去操控别人的人生，以一种演戏的态度，轻松的面对这一切，原因是什么，自然是强大的实力。反过来讲，如果拥有了强大的实力，该做什么？

　　疯狂的人，会让这些实力变成实现自己内心所有想法的工具，不管是好还是坏，只为了满足我自己的想法，对与错不重要，别人的看法不重要，因为我会征服你们，让你们服从我的意志。

　　伟大的人，会让这些实力去造福人类，会让自己成为救世主，会成为道德典范，会成为史册中少见的那种人。

　　杨以辰不疯狂，也从不觉得自己伟大，所以当他开始拥有了可以凌驾于一切之上的实力时，他选择的是活我自己的，在我生活范畴之外能够帮助别人就尽量帮助，同样的，也不会轻易想着去凌驾于别人，但你要是招惹到我，那对不起，我必须让自己的意志凌驾在你之上。

　　不管扬子是出于什么目的，在背后阴自己，既然你选择了动手，那就必须承受我反击你需要付出的代价，这个价值不是你对我造成多大伤害、我还给你多大伤害为计算标准，而是你犯我寸土，就要我随时可能攻入你腹地破灭你的准备，至于我还击多少，那得看我的心情。

　　人生是戏嘛，生活就是要给自己的找一点戏的乐趣，你不配让我有危险的认知，那就只能是我生活中的调剂品，怎么拾掇你，看我心情而已。

　　几个亿的资金，听起来有些吓人，但对今时今日的杨以辰而言，他并不觉得这有什么了不起，人的消费欲望多数会随着你所拥有的或是你的收入级别来进行调整，一个月入五万的高级白领，自然会对必胜客肯德基等食品只当做平日里随口一吃的餐食，可这些东西对于月入只有两千块的普通工人来说，领孩子来吃一顿，真的就是改善生活了。

　　你投资电影，我就跟你打对台，要么就直接高价拆你台。

　　你捧艺人，我就疯狂打压你的艺人。

　　你投资什么项目，对不起，我也投资，且我一定要压你一头。

　　这个时代，说到底两个字，一个权，一个钱。

　　前者杨以辰不怕，后者杨以辰更不怕，既然你是扬大公子，那我就拿钱砸一砸你，看看你这公子衙内的背后，能够拖拽出怎样的大人物。

　　有张清新这么一个流氓律师在，你几乎可以想象，两个极端凑在一个人的身上，将会是多么可怕的一件事，他会用各种你连反驳都没得反驳的规则，来一次次的折磨你，偏偏你都找不到任何堂而皇之反击的理由，甚至你连诉苦都只能是跟身边人，对外人你根本找不到诉苦的理由。

　　对待不同的人，选择不同的应对方式，不会给你留什么机会，但会想要逼得你狗急跳墙，在你跳墙之前，我的人一定在暗中拿着猎枪等着你，是让你跳上墙还是直接将你轰杀在墙下，要看我的心情，看我现在是否需要一个人来陪我调剂一下生活，空有一身能耐，偶尔也要使用一下，不然一直奋斗得来的东西，岂不是都生锈了。

　　陈九哥让你成为过街老鼠，一个点引发你所有过往沉积的麻烦，欠债的债主找上门来，得罪过的人想要报复，你照片弄出来之后牵扯到一些人的利益，跟他的儿子一样，江湖追杀令早已放出，扬言父子俩一人一条腿一只手，现在你没钱了，连江湖踩乎你都踩乎的更狠一些。

　　照相陈依旧是性格本色如此，出了事，自己一个人跑了，留下让整个香江艺坛震动的爆炸新闻，不管不顾，躲了，身为一个男人没有一点担当的躲了。

　　张伯芝在家里看到这条新闻时，整个人都傻了，她觉得自己有些没有办法去面对干爹干妈，要不是自己，他们也不会跟杨以辰产生一点隔阂，本来这一次双方会形成更深层次的合作，现在就只是一个不进不退的局面，而自己呢，为之拼了命去守护的人，怎么样，根本就没有打算管任何人的意思。张伯芝这点自知之明还是有的，她不认为自己的照片曝光后，能改变那位的想法，能让那位为了自己留下来处理此事，他还是会逃，逃得无影无踪，然后让整个媒体的炸弹，尽数全部轰炸在女人们的身上。

　　……

　　艺坛很大，艺坛也很小。

　　在跑男拍摄前，四位香江功夫动作电影的武行大佬，跟整个节目组的成员见了面，面对洪金宝大哥、程龙大哥和元华元彪，跑男团的成员都比较紧张，而这四位，说实话更在意的是这段时间发生的事情，照片的事件一出，他们作为行业内的前辈大佬，势必会遭受到一点牵连，不管是求帮助的还是媒体一些夹枪带棒的询问，都让他们很烦，要是一般人弄出这种事，说不准这四位背后早就开骂了。

　　今天，他们见到杨以辰，或多或少，也有一些人给他们打过电话，这件事弄到什么程度，让洪大哥和程龙大哥来试探一下口风，什么也足够，上前解劝一下，总好过任由事态蔓延的更加没有收敛，据说，照片之外，还有视频，更加……的视频？

　　到洪大哥和程龙这级别，基本上能知道强哥是为什么对此事不闻不问了，保下了一个张伯芝，无论如何也没有再开口的理由，一件事一个人在其中的面子天大，也不可能让别人完全反转，更何况大家开始察觉到，似乎强哥在杨以辰的面前，也没有所谓天大的面子。

　　那个小家伙，真的到了这般田地吗？是真有底蕴，还是发展太快狂妄自大目空一切？以强哥的脾气秉性，就算韬光养晦多年，也绝不会是一个随便退缩不反抗的人，从这一点看，如今的辰仔早已不是当初那个刚来香江闯荡的辰仔。

　　四年，也就是短短四年的时间，犹记得他刚来的时候是参演《少林足球》，那时他还仅仅是一个偶像剧的演员，尽管那一部《流星花园》非常的红，但在行业内，还都只是帮他当作运气好的小家伙，在周星迟的片子里能串一个小角色，说不准有出名的可能。

　　再看今朝，周星迟都已经相当于归入到兄弟集团麾下，人家已经从一个小配角，成为了金像奖的影帝，在内地更是拥有一家价值过十亿的集团公司，在台面上，开个新节目都能请到骅仔和伟仔过去捧场，在台面下连强哥的面子都不必给的十足。

　　四年的，就连行业地位很高的洪大哥，见到杨以辰都没有任何行业前辈大佬的威严和架子，要知道，香江的同行可都知道洪大哥的脾气，他这脸一板起来，胖大的身躯内释放出来的可不是他曾经演过的喜剧电影那么好笑，而是一种从上而下的压迫气息。

　　“辰仔，还是这么称呼亲切，不介意吧。”

　　上来，洪大哥的态度就透着一股子亲近，姿态拿捏的也很到位，混迹艺坛这么多年，什么没见过，他到不至于巴结或是怕眼前这个年轻人，却也不至于因为人家年岁轻就轻视人家或是非得拿出自己前辈的做派，分寸很好，不高不低不远不近，态度上却透着亲近，给人感觉非常的舒服。

　　“洪大哥。”杨以辰这一声称呼，旁边其实有人脸色很不好看，没见程龙也在吗？大哥这个称呼，在这两人同时在的时候，多少就算是忌讳，不过这十几年来，也确实很少看到这两位同时出现在一个场合，也不需要刻意去记住什么，但今天杨以辰这么称呼，似乎……

　　“程大哥，元华大哥，元彪大哥。”

　　紧接着，杨以辰就用一系列的称呼，直接化解了这个问题，大哥在华夏内地，不是代名词单指某个人，可以是对年岁比自己大的人一种尊称，如果不熟悉，二十岁的人称呼四十岁的人为大哥，也不会让人觉得你是在占便宜，依旧会当作是尊称。

　　这四位在杨以辰的面前，都当得起这样的尊称，也都值得他尊敬，况且他也相信，在自己的节目里，不管这两位心里有着怎样的隔阂，也不会表现出来。

　　况且这两位所谓的不和，在杨以辰看来，多数都是误会，在这个圈子里有时候一些以讹传讹的东西久而久之，就会影响到本不在意的当事人，大哥看着小弟越来越风光，别人总说小弟不拿自己当回事了，一次两次当笑话听，可十年来都是这么说，大哥心里会怎么想；小弟越来越忙，开始有了自己班底，很多时间都要忙于自己一摊事，没顾得上多跟大哥联系，就有人说大哥对你不满了，一次两次不当事，次数多了，小弟还觉得委屈呢，甚至这中间一旦产生什么看似很真且容易被人相信的话题，势必会在双方心里都埋下一根刺。


第0552章 大佬的时代标签

　　杨以辰不知道内情，但也不想要去妄自揣测，两人在圈内越来越少的交集却是不争的事实，从这一点而言，说他们关系好就不太符合常理，两人的风格相近，电影难保会有互相帮助提点的地方，这十几年，很少见。

　　聊了一会儿，杨以辰发现，似乎真有那么一点点的隔阂，但不多，还不至于两人见面冷眼相对，程龙对洪大哥的态度也很尊敬，话里话外也都很是推崇，不管是真是假，大家坐在一起的氛围还是非常不错。

　　这一次的跑男录制，多少带有一点需要官方影响的意思，专门开一个主题，就是在整个一期节目的录制中，自然还是以玩乐游戏为主，但穿插的是香江这些年功夫动作电影的发展，四位大哥也要起到相应的穿插作用。

　　怎样作用主题要显露出来还要不影响节目的正常质量，愁坏了策划部门，好多的设计人员是连续加班数天，这才拿出了一个方案，几位大哥自然都有自己的代表作，剩下的跑男团成员，也都会一人“饰演”一个香江电影史上此类电影的经典角色，不管是古装还是现代，要具有代表性，节目中这个角色一出来，十几秒钟的片花欣赏，也算是回顾了一下这个电影。

　　主体有了，剩下就看跑男团成员在节目中的发挥，按照杨以辰的想法，其实这四位大哥来了，基本就算是三十年来的小半壁江山了，这一期的主题虽说有了，但归根结底的目的还是要唤起大家对香江电影的一种追忆、认可以及对未来的信心，我们以前能够拍出好的片子，我们现在更能拍出好的片子。

　　最终，还是为电影做宣传，号召大家走进电影院，在节目中聊天环节叹到某某年某个电影，四位大哥帮着介绍，当时多少人走进电影院，多少人喜欢这部电影等等，以这样的方式，加深大家对支持电影的一种心态，尤其是向内地观众传达一种信号，我们香江电影还将是你们最喜欢的电影。

　　程龙元华这跟杨以辰都是熟人，洪大哥和元彪对他相对不了解，可第一次见面聊了几句客套话之后，杨以辰再没有任何的寒暄，有茶有咖啡有点心，直接开聊怎么拍这期节目，还不是那种侃侃而谈我是核心的状态，是一种大家开发思维海纳百川的状态，更了解他的程龙和元华，跟得上他的思维节奏，很快就聊了起来。

　　关键大家也是看到洪大哥和程龙大哥似乎并不像外界传的那种老死不相往来，虽没有那么亲近的状态，却都保持着对彼此的一种客气和善，不管洪大哥曾经多么辉煌他也必须尊重程龙这些年在这个行业做出的成绩和做出的贡献。

　　氛围不错，聊的东西都是实在的内容没半点虚的，很快这气氛也起来了，跑男团的成员也都习惯了这样一种畅所欲言的氛围，一个人你脑子再好，也不可能比一群人集思广益来的东西更好，甭管这主意是好是坏，先提出来大家讨论，觉得能用大家马上共同丰富这个主意，让它更完善的同时，也要拥有更多的趣味，跑男这档节目的宗旨不能扔。

　　“这个好这个好，超儿的这个主意不错，撕名牌的时候，还可以将各自扮演的身份代入进去，拥有这个角色最显著的特点或是最鲜明的能力，只是这古装还好，现代的怎么界定撕名牌的能力，像是《一个好人》，难道说程龙大哥的能力是一个好人，那作用是什么？”聊的开心，杨以辰也没什么形象问题说要顾忌一下，一只脚踩在椅子上，掏出一盒烟点燃一支剩下扔在桌上，示意大家可以就着这个思路往下想，挺有趣的。

　　他这模样，别人觉得没什么，可把这四位大哥和他们带来的香江团队成员给吓了一跳。

　　鉴于这一次需要使用至少两个左右的公开场所，以这些人的知名度，如果没有香江同行的配合，拍摄会非常难进行，也为了能够准确的对节目组的成员进行引导和辅助，这一次香江方面也派来了十几个人，配合节目拍摄。

　　看到杨以辰丝毫没有大明星的状态，是，他们也都多多少少见过，但那基本都是非常私下的场合或是一些醉酒的场合，本来大家第一次见面就只是互相认识一下熟悉一下，按理说二十分钟到半小时的时间就差不多了，如果大家都没问题，可以安排一顿晚饭，再加深一点熟悉度，到拍摄的时候大家能够更加合手。

　　可现在，先是直接从见面变成了节目研讨策划会，紧接着这大明星就像是家里闲聊一样，脚也上来了，烟也抽上了，形象也都没有了，完全就不是镜头前呈现出来的那种形象，这，可以吗？

　　这本不算什么，可当你将这画面与之前几天香江发生那些事联系起来，将主导了这些事的杨以辰形象在脑海中构造出来，再跟现在对比，完全就不是一个画面，甚至你都觉得根本就不是一个人，要么自己现在眼睛花了看差了，要么就是之前那些事都是扯淡根本不是这人做的。

　　很快，这两幅画面重叠了，正兴致浓浓的杨以辰突然停了下来，表情一收，身子靠在椅子上，微微皱了眉头：“干这行的，一点规矩都不懂吗？”

　　大家是一头雾水莫名其妙，乌鸦已经提前一步掐住了某个香江来帮忙同行的脖子，将他刚刚放进裤兜的手机拿了出来，翻开里面的相机相册，赫然有几张杨以辰没有任何形象，吞烟吐雾指手画脚的照片。

　　这一拿出来，洪大哥和程龙脸色都变了变，在香江狗仔队的危害要远比内地凶猛，在这边挖掘明星私下里行为的深度也要远比内地惊人，很多时候就会有一些很私下里的东西被报纸报道出来，弄得艺人们都很无奈，像是这样有内部人做文章的事情也不少见，抓不到其实心里也知道，抓到了自然不会客气，但在这样一个场合，有香江政府和艺坛一些行业大佬非常重视明里暗里都有参与的节目，还有人敢胡闹，真是贪心不要命。

　　杨以辰的一些东西，在媒体眼中价值自然要高过很多同行，富贵险中求，为了更多的利益铤而走险也无可厚非，但既然抓到了，没用杨以辰动手，洪大哥首先眼珠子就瞪起来了，身为行业内的前辈大佬，对待整个行业的形象有着责无旁贷的责任心，否则他也不配身上被贴香江电影的时代标签。

　　程龙看到洪大哥动了，他又坐了回去，这份尊重是从小就有的，而两人根本未曾多想就要出头整治的心态，都是身为行业前辈大佬的一种特殊使命属性，一旁的元华元彪就没有这样第一瞬间的反应，也无怪乎他们的成就低连带着行业地位也不如前面两位。

　　“这个人，从今往后，不可能在这个行当里再混到一口饭吃，你能进到这个组，证明你还是有一些人脉，但从此刻开始，滚出去，这行当以后不会再有你立足之地，这话，是我说的。”

　　不需要去问你拍这些照片干什么，也不需要听你解释拍这些照片干什么。

　　别说你是个人爱好为了收藏，大家都是明白人，更何况在这个圈子里混饭吃就要懂这个圈子里的规矩，你没有被抓住的传出一些边角余料的消息，就当作是你外快。明星们如果在没有公众没有媒体的地方还不能稍稍放松，还要提防身边这些行业内的从业者，那艺人的生活就太苦了，就像是在一家艺人们常去的餐馆或是酒吧，上到老板下到服务员，不管心中怎么想，都要做出尽量无视他们的举动，事后不去外面乱嚼舌头，给他们一个相对放松的环境，伴随着这十几年来艺坛越来越宽松的环境，也成为了约定俗成的规矩，说触犯了，那你肯定要遭到所有明星艺人的抵触，一荣俱荣一损俱损，规矩要靠大家一起维护才能一起受益，别说今日是洪大哥这样的行业大佬，即便是次一级的，放出这话去，基本上这位想要拍摄杨以辰照片传给一些小报换取消息费的从业者，十年八年内是别想再在艺坛混了，所有人都会将其拒之门外，不然你就是跟所有香江的艺人站在对立面。

　　“乌鸦，让人出去之后，给他重新买一台手机，给他重新补办电话号码，如果有电话号码丢失找不到的问题，作为赔罪，给他充值三块钱的电话费。”

　　杨以辰并没有去删除手机内的照片，而是将其当作一个玩具，在手里掰着，咔嚓咔嚓，很快那手机就变成了一堆废料，任何人都看得出来，杨以辰这拆卸手法并不比那锤子砸威力小多少，可见他对这种事的愤怒有多深。

　　洪大哥四人看了看那碎裂在地上的手机零件，彼此对视一眼，处理掉这么一个家伙，本来气氛有些冷，程龙眼珠一转，笑道：“辰仔很厉害，我想大哥我们几个，明天这老胳膊老腿，可要跟辰仔好好活动活动了。”

　　邓超也很懂得暖场化解冷场的尴尬，听闻此言，第一时间站起身，站到杨以辰的身后：“我们是相亲相爱一家人，辰仔，我一定挺你！”

　　只是这忠心耿耿慷慨激昂的状态没有维持一秒钟，马上表情垮掉：“一定挺你，精神上。”说完，直接跑到了洪大哥的身旁，负手而立，那耍宝的模样引得大家会心一笑，刚刚那一点点小小不愉快也随着这笑声而散去。


第0553章 全球好声音的序曲

　　插曲终归是插曲，并不能替代主旋律该有的地位，在这些人的面前，那位触犯了行业规矩的人，充其量不过是这一个谈话过程的小插曲，在香江，可以说每一个艺人都见过至少超过个位数这样的人，当你在家里休息或是在一些觉得可以放下明星身份的地位休憩时，发现突然有那么一个镜头暗中在对你拍摄，能如何？当你发现某个小报上面出现了你觉得根本不可能出现的照片时，你能怎样，能回忆起在照片出现地点有哪个人可疑吗，干这种事的人注定会是在人多的地方，以你根本注意不到的身份去拍摄。

　　香江的问题由来已久，可以说今天如果不是杨以辰亲自抓住一个，处理当不至于这么严重，在洪大哥等人严重这处置如此重是给跑男和杨以辰面子，而在杨以辰的眼中，这样的处置太过平常，不一定是非得到了乱世才用重典，面对着根深蒂固的错误模式，如何挖掉最开始最坚硬的那一块？当然是持续重罚，罚到你怕。

　　杨以辰觉得自己没有资格去非议香江的一切，他从来都只将自己当作一个普通人，从未有过救世主的想法，自己身边的小环境能改变就不错了，想太多的结果就是连自己身边小范围的改变都做不到。

　　洪大哥做东，请大家吃宵夜，本来是该大家坐在一起的晚饭，却因为这一聊，变成只能是宵夜，饿了桌上有糕点随口吃一点也不会觉得饿，但凡是杨以辰接触超过一次的人，都在慢慢习惯他的这种敬业，该玩的时候他会带着你一起玩，该工作的时候大家一起努力工作，感觉很像是一个大家长，跟在他的身边你只需要做好的自己的本职工作，剩下一切工作之外的事情不需要自己去操心，他都给你搞定，将所有的心思想法头脑都用到工作上，就是对他最大的回报。

　　换做平日，面对洪大哥和程龙这样的大人物，跑男团这些小字辈肯定是紧张异常，可跟在杨以辰的身边，直到吃完饭回到酒店休息他们才好好想了想今天发生的一切，那种面对行业大佬的底气从而何来？

　　明白了这一点，对杨以辰的存在他们心里又有了更深一层的认知，对自己未来该做出的选择也有了决定。

　　而在杨以辰这边，也很满意今天晚上的一切，四位大哥，包括很熟悉的程龙和元华都不曾将话题沾到前几天发生的事情上，不管是因为什么，不管这其中有什么牵扯，至少在自己的面前，他们选择的立场是中立，没有妄自开口弄得大家都不愉快，那种事，开口既是人情，不答应既是结怨。

　　到第二天一大早开始拍摄的时候，真可谓是声势浩大，只是在电视上看过这档节目的四位大哥，没想到真的现场录制之时，会有这么强烈的现场震撼。

　　在场，程龙开过个人演唱会，还稍微好一些，对这种感觉更为熟悉一些，不过心中也同样免不了热血沸腾。

　　跑男火了，如何满足现场到来粉丝就成为了最大的问题，这批人的情绪必须给予一定的满足，你不能无视他们，却也不能太过满足他们，谈不到素质，只能说是粉丝们太希望能够跟偶像近距离接触了，他们平日里能够理解这种现场你不能指望偶像一个人跟所有的粉丝都有一定的接触，可真到了现场，尤其是刚开始见到偶像时，谁都希望自己是那个幸运的人，尤其是看到偶像后的激动促使下，很多平日里会为偶像考虑的事情也就顾不得了，在那种激动的情绪下，哪里还顾得上。

　　适度的给予粉丝们接触的时间和距离，无疑是最佳选择，经过几期的拍摄，不用杨以辰去提醒，节目组也找到了窍门，不一定非得是正经拍摄的时候给粉丝开放欢呼接近的时间，每一集的开场介绍嘉宾，这时间段正好，嘉宾们状态也都正好，形象也都是经过悉心打理，也还没有玩游戏累得一身汗精力正足，粉丝们多数并不太在意是在什么时候看到，他们只需要知道自己可以看到，这才是最重要的。

　　二三千人聚集，声势浩大，以四位大哥的级别，他们出现的场合，还很少出现对自己的欢呼呐喊声不如别人的时候，也很少能够感受到粉丝们很规整的状态，香江别看粉丝们总能见到明星，但他们的疯狂也是相当有名的，今天这一进场，就让四位大哥感受到了不一样的气氛。

　　欢呼更杂，大家也不需要泾渭分明的阵营，想要呼喊谁就呼喊谁的名字，哪怕就在你旁边的人大声的呼喊着邓超的名字超过了你喊李晨的名字，也不会有敌视的态度，都像是一家人一样，喊谁的名字都无所谓，要知道在香江很多时候大型公开场合，都会有粉丝之间争锋的画面，个人演唱会还好一些，但又有几人能够真正享受个人演唱会那种万人为你一人欢呼的场面。

　　今天，每一个人都感受了一下，在没有出厂之前是混乱杂声的呐喊，可当嘉宾一个个出场时，全场的粉丝都会齐声大喊他一个人的名字，给予他一个人的欢呼。

　　这不是香江的粉丝有经验，而是在节目火了之后，官网上早就有相比，所有拍摄过跑男的城市都会互相比较，同时还会开专门的专栏接受全国观众的品头论足，谁是最文明最配合的粉丝——这样一个评比挂上了地域的荣誉感，促成了良性竞争，谁也不想被人说：“你看XX地的粉丝，跑男去的时候乱成一锅粥，一点素质也没有，估计那个地方的人也是这素质。”

　　固然，这样的说法有诛心之嫌，也有兄弟集团暗中推波助澜之嫌，但涉及到地域黑这种问题，每个人心中都会有小小的家乡荣誉感，在并不需要付出什么的前提下，还是愿意给这荣誉感找一个归宿，被人那么说心里会很不舒服，我们可以做得更好吗？当然了，我们一定会是素质最好的城市，等到跑男来的时候让你们看看。

　　一个小小的家乡荣誉感，外加一个放在一起横向纵向比较不会有任何利益得失但会得到满足感的对比，让粉丝们有一种我就是得到这荣誉和满足一份子的想法，在跑男定了到香江拍摄之后，小道消息传得满天飞，香江的杨以辰粉丝团和跑男粉丝群体就开始互相联系，有杨以辰粉丝团做轴心，很快就将大批要到现场的观众聚拢起来，到了现场之后偶有少数那些我行我素的，也基本上在人群中掀不起任何的浪花，不管是镜头还是嘉宾们，看到的都是一种让他们热血沸腾的粉丝支持画面。

　　开门红，首先就让四位嘉宾的心情无比愉悦，对这个节目开始有信心，对旁人所言这个节目影响力非常大之说也有了认可，当下，声震天的沸腾、无与伦比的喧闹，现场被鼎沸弥漫，有相当多狂热的杨以辰粉丝，也有一部分节目的狂热粉丝，还有一部分单纯只是喜欢明星来凑热闹，自然这其中也不乏四位大哥和跑男团成员的粉丝，汇聚到一起，让现场立时就成为了周遭过往车辆行人为之瞩目的区域。

　　有了这四位大哥的加入，主题既然是香江功夫动作电影，前面三个游戏也都与此有关，对比往期节目，自然少不了一些追忆的画面，其中更有不少香江电影的经典电影，在某个茶餐厅碰到伊面，自然而然要闪过《古惑仔》的画面，响起那曾经让无数青少年为之疯狂的音乐，聊几句配合一些游戏节目，既然要追忆，类似接龙这样的节目最合适，只不过这一次不是美食接龙，而是电影接龙，根据提示，确认电影名，根据名字找寻相关的提示物，最后过关。

　　为了配合节目，又有这四位大哥带队，很多片场和一些影视公司也都不再是禁地，自然而然就会碰到很多的明星，尽管最近因为照片的事情闹得沸沸扬扬大家面对镜头都是三缄其口，但也是尽量避之，你做了这等事倒霉了那是你自己的问题，我们也不可能让整个艺坛陪着你们一起沉默，该有的活动还是要参加，《奔跑吧兄弟》这个节目火爆亚洲，小岛国热国这两个综艺强国，都在洽谈引进的事情，甚至连欧美那边也都有人在专门关注这节目，还派出了相应的人员，明里接触电视台接触节目组要求旁观，暗里跟随着拍摄一些画面回去研究，都觉得这样的方式非常新颖，值得跟《华夏好声音》一样推广，节目刚开始录制的时候，就有大家对杨以辰也是对节目的一种恭喜，所有的跑男团成员外加四位嘉宾，一同恭喜好声音这档节目正式跟大不列颠、法兰西、德意志、美利坚以及数个亚洲国家签订了相应的版权合同，明年在这些国家都将会出现好声音的节目，那标志性的符号、舞台以及运作模式，将会在全球范围内出现。

　　同时，杨以辰也成为了好声音的形象大使，这时候他所拥有的国际歌星身份就显露出来了，在华夏你换做旁人都没可能存在形象大使这个称呼，首先这个节目是杨以辰一手策划的，又是在华夏火的，他本人在世界乐坛又拥有着一定号召力，两张英文专辑拿出了十几首传唱全世界的经典歌曲，他与好声音之间具有着相辅相成宣传的效果，这才有了所谓的形象大使，最初要靠他宣传好声音迅速在这些国家落脚取得知名度和关注度，一旦展开火了之后就是节目反哺给他宣传，让更多的人知道在亚洲有一个世界级的歌手。


第0554章 光辉

　　照片的事件影响非常大，迅速覆盖整个亚洲，弄得艺坛形象是一片黑暗，每一个艺人或多或少都受到了一些影响，不说别的，民众会觉得是不是别的明星也这个样子啊，这个圈子是不是一直就这么乱啊，各种想法汇总起来，艺坛何来形象，艺人何来形象。

　　民众们窃喜的对着那些以各种渠道弄来的照片品头论足，将一个个照片内的女子与明星的身份重叠，对于在岛国艺术熏陶下长大的网络一代，那照片实质上算不了什么，但有明星模特等身份就不同，大家就有兴趣去关注。

　　一边骂，一边还在家里偷偷的看。

　　艺坛形象被损坏，还要高风亮节的对那些受害者予以包容，很多人都在暗地里骂，可又能如何，这个世界就是如此，即便有人发出江湖追杀令又如何，影响已经出来了，弥补也无法让裂痕变得皆无。

　　好声音国际化的道路，杨以辰成为好声音代言人这两则消息，算是给正处于阴霾下的艺坛注入了一则强心剂，不管民众怎么想，至少在艺坛内艺人们的心中，杨以辰给大家挽回了一点颜面，民众开始以负面姿态看待艺人，杨以辰用这样的方式让民众的态度改观，不管到什么时候，都还是有人在为艺坛做着贡献，在用自己的方式传递着让人振奋的能量给所有人。

　　很自豪的，有相当的一部分人。

　　我们的节目，辰仔弄出来的节目，现在全世界都在买版权购得这个节目，赚多少钱是其次，这算是一份荣耀，甭管是什么东西至少是我们领先了全世界，全世界都在效仿我们，这一点非常的重要，这会让那些民族主义爆棚的家伙们，会有一种很亢奋的状态，会觉得这是属于我们华夏的骄傲，很值得大书特书，很值得宣传。

　　看到没，我们节目多厉害，什么超女，什么我型我秀，你们多火自吹自擂的吧，看看好声音，火爆今天整个春夏不说，现如今还被那么多的欧美国家看中，买走版权要制作相同的节目，在他们的国家内选择最好听的声音，这种选拔方式开创了历史，也成就了历史，辰仔就是辰仔，不愧是我们大家崇拜的那个家伙，人家四年拥有今天的地位怎么了，那是人家有这个实力，别人想要做还没那个实力，这样的艺人就该被我们喜欢和推崇，比那些一肚子龌龊的家伙们强太多了。

　　也正因为好声音的事情谈的这么顺利，跑男这个节目才提前得到了更多人的关注，知道这是出自一个人之手策划出来的节目，从一个音乐选秀类节目到户外真人秀节目，倒要看看这个男人有没有神来之笔，一次画出两个奇迹来。

　　好节目。

　　看过节目的人，对于其中什么教育、文化等等传播没什么兴趣，单纯就是这个节目的趣味性，很吸引人，以明星出来做一些普通人的事情，做游戏玩乐，很容易吸引大众的眼球，即便整个节目下来没有任何你们所谓的正能量，其实里面还是有一个，那即是全民运动起来，不要老是窝在家里，我们可以动起来，跑起来，玩起来，让身体都活动起来。

　　之前总有人说，玩游戏是孩子们的事情，我一个大人还能在院子里跟孩子一起玩捉迷藏啊，别急，跑男告诉你，什么是成年人能够玩不会被人笑话幼稚的游戏，不管是撕名牌还是指压板或是别的，以成年人的经济收入能力，这些道具的价格不高，在游戏中锻炼身体，这本身就是最大的宣传教育意义，还用什么？

　　香江一期节目，开始既是大家对杨以辰和好声音节目组的祝贺，以后不管好声音取得多大的成就，不管哪个国家好声音出来了非常牛的歌手，无论在这个舞台上发生什么，历史的记录中都不能少了一笔记载。

　　好声音——从华夏好声音开始，这档节目成为世界音乐类选秀节目最成功也最受到认可的节目，为乐坛输送的大量人才。该节目为流行天王辰亲自打造。

　　香江这期节目是临时插队，拍完之后马上进行剪接，本周六直接播出，现在的香江艺坛需要一些正能量。

　　第一个改良版的指压板节目，大家看到了来自习武之人的素质，别看四位大哥都已经四五十岁，可身体的底子犹在，你看洪大哥那胖大的身材，瞬间爆发力和灵活程度，完爆邓超李晨黄磊黄博等年轻人，他们在刚到香江后说的这一次我们要跑的言论，看来在最终撕名牌环节，将会彻底展现在全亚洲观众的面前。

　　拍摄第一个游戏环节，尽管没有任何公开消息放出，节目组是悄然赶到事先选择好的地方，可当节目开始还没到半个小时，附近还是聚集了数百名的观众，待到节目三个多小时拍完大家一身汗的时候，附近已经有了最初拍摄嘉宾出场时地方的观众数量，大声的呼喊着所有人的名字。

　　“大家都是跑男的老观众了，下面这个环节，我想你们都知道是什么，哪一个区域的观众秩序最好，会由我们的跑男团成员和嘉宾们，给大家送上小礼物，这些礼物，上面都有他们之一的亲笔签名，现在你们告诉我，就算是户外拍摄，我们的秩序也是最好的！”现场导演举着扩音喇叭，熟练的带动着现场的气氛，所有跑男成员站在原地，一边擦拭着汗水一边喝着水，或是冲着观众们挥手示意，在导演说完之后，大家一同鼓掌，随着他们开始鼓掌，本来有些拥挤的观众群体，也都纷纷开始安静下来，大家开始用余光看着前后左右的人。

　　与前面的人，保持一步距离。

　　左右也保持一步距离，你的身后不需要考虑，后面的人会自动调整，然后跟着大家掌声的节奏，一起有节奏的打节拍，这时所有的跑男团成员会从工作人员的手中，接过一个个的布袋，不大，里面装着指长大小的各种玩偶，上面都会有一个签名，然后抛给大家，所有人的脚步都不动，伸出手抓到就是你的。

　　一个小小的活动，算是节目拍摄现场回馈给观众的，总不能人家在这里站在这里喊了半天，结果节目拍完了，明星们只是对着人群随意的挥了挥手就离开，诚然观众们不会说什么，但有这么一个小小的活动，挺暖和的，大家也都觉得很舒服，东西得到不得到没什么，至少让他们觉得，自己参与了其中，这也是他们愿意听从号令的原因，不然都是成年人谁会愿意听别人随意调遣，觉得挺好玩的，况且看着相对整齐的人群，看着大家没有哄抢的状态，心里也会觉得很舒服，原来我们都是有素质的一员，谁再说我们华夏的人最没素质，看看这个，你们好意思张嘴吗？

　　最初想要弄这个小活动的时候，节目组的人都觉得不现实，现在的人都以自我为中心，有哪个愿意听陌生人的调遣，明星怎么了，我喜欢你是我喜欢你，不代表我要听你的。

　　杨以辰坚持，活动才尝试着举行，刚开始的时候也没什么效果，随着一些杨以辰粉丝的帮助，大家才发现这样小小的活动，也能给自己增添一种特殊的荣誉感，别说我们没素质，我可是有素质群体之一，尤其是当十几台的摄像机齐齐对准他们的时候，恨不得一个个挺起胸膛。

　　有心理专家分析过，觉得这正是抓住了大多数普通民众的心理，又有偶像这样一层关系牵着，一旦形成规模，效果只会越来越好，兼而有着游戏的效果，只需要几分钟，什么也不需要付出，什么也不耽搁，多数人还是有小小成人之美的心理，人性虽说暴露出来坏的居多，但那点好的也不能被大家忽视掉。

　　一个小小活动，对四位大哥的触动挺大的，他们来参加这个节目之前，看过节目的视频资料，对这个环节没太在意，就觉得多少有训练出来的意思，是假的，今天亲自感受到，才知道那种感觉真的太好了，是一种能量的传递，用节目用明星用真心传递出来的一种能量，改变了一小撮人，坚持着每一次去改变一小撮人，最后你会发现，你已经改变了无数的人。

　　上了空调巴士，马上赶往酒店，让大家可以洗漱然后稍事休息一下，两个小时后继续去下一个地点拍摄，车子刚到酒店，杨以辰就被告知有贵客相邀，没有洗漱就到了楼上一间商务套房，看到里面一个在香江艺坛非常传奇的女人，一个上了年纪看上去并不漂亮却能用气场让你觉得这是个美女的女人。

　　对她，杨以辰多是尊敬，遂紧走了两步，在对方刚站起身时就走到了身边，很正式的跟对方打招呼：“您好，邵太太，不过，我想现在我更想称呼您为方小姐。”


第0555章 贴上TVB的标签

　　会说话的年轻人，总归是招人喜欢的。

　　面对面的两个人，年岁的差距完全可以祖孙相称，自然也就不存在杨以辰说话不懂分寸过度的问题。

　　六婶，方亦华。

　　“怪不得那么多女孩喜欢你，换成我年轻的时候，也肯定逃不过你这小家伙的手掌心。”六婶笑着，从握手到她以长辈的姿态，拍了拍杨以辰的手背，拉着他在沙发上坐了下来，这样的距离一下子就从初次见面拉近到了熟络的亲近，也没有主客的位置，就像是长辈见到晚辈一样。

　　杨以辰张嘴的时候犹豫了一下，对面的六婶那是什么人，呵呵一笑，再一次拍了拍他的手背才松开手：“就叫六婶。”

　　“欸，六婶。”

　　邵太太太官方距离拉得太远；叫方小姐方姐方女士又是她所不愿意的，这么多年好不容易成为那个男人的妻子她不希望任何人将他们以任何方式分成两份；官方职务就更没有意思，那也不是她的初衷，比较熟络人称呼的六婶，最合适。

　　以六婶的能力，想要让初次见面的陌生感在几句简单聊天中消失，太简单了，短短几分钟的时间，杨以辰就觉得自己对面前这位传奇女子的熟络不再是记忆，而是实打实相处下从对方身上感受到的。

　　厉害，能够在男人战场中脱颖而出的女人，每一个都有其独到的厉害。

　　“那件事，办的有些过，但也在情理之中，我们这些在香江根深蒂固的人，反倒没有了你这般决心，也是该给这浑浊的艺坛注入一点新的东西了。”

　　那件事。

　　这是几天来，杨以辰第一次正面听到有人跟自己谈及此事，老江湖就是老江湖，既然必须要说，那就索性开门见山，反倒不会让自己反感，厉害，真的厉害。

　　“内地，五个亿，对付扬子，目前砸进去两个亿，对方可计算损失超过三个亿，我这两个亿至多收回八千万，赚大了，一比三的战损比，比我预期的要好太多。”

　　既然人家不藏着掖着不去玩那种兜兜转转，他也索性不兜圈子，将自己的态度明确，站在我对立面，没得谈，什么时候我认为达到了这一次收拾你的目标，我才会收手，要报复要找助拳要怎样随便，我都接着，敢做，就没怕任何人参与进来成为我的敌人。

　　六婶眯着眼睛笑了笑：“你这孩子，太过凌厉，刚过易折……呵呵，算了算了，人老了话就多了，能走过这四年多的艺坛生涯，想必该看清的你都看清了，也不需要我这个老眼昏花的来提点你。”

　　杨以辰身子向前探了探，有动作的亲近来化解言语犀利带来的距离感：“六婶，不带这样的，我要不气盛，您还会来找我吗？找我，不就是看中我这冲劲了吗？”

　　六婶呵呵笑着：“明明可以藏拙，为什么还要故意锋芒毕露。”

　　那件事，可以藏拙。

　　眼下，猜到了她来的目的，藏拙更符合利益需求，为何要直白的将一切表露出来。

　　杨以辰身子向后靠了靠，双手枕在脑后：“以诚待人，要合作自然要拿出合作的态度来，我不怕吃亏，先将自己的友好态度传达出去，合作都可以我的资金先进场，真要到了不能合作的时候，就算是跟合作伙伴吵架，嗓门也大声点，您说是不是，六婶。”

　　六婶带来了两个人，一男一女，都坐在旁边的椅子上，始终六婶没介绍，他们也就像是空气一样坐在那里，目不斜视，偶尔在手中的本子上书写着什么，听到杨以辰此言，两人同时抬头，好一个不怕木秀于林反倒要更加木秀于林，自信，非是狂妄的自信，看似不留余地的凌厉，却不失让人信服的东西。

　　六婶视线在两个助理身上扫了一下，轻声道：“TVB被很多人笃定，下坡路会一直走到灭亡，你怎么看。”

　　杨以辰摊摊手，连犹豫都没有犹豫：“自然，不过这灭亡要分怎么看，如果按照六婶你们一直的预期，那它自该灭亡，可如果以自给自足的存活预期而言，TVB已经是香江的一种符号，它生产的那些低成本劣质制作的电视剧，已经融入到了香江民众的心中，再弱，剧本不弱故事不弱，一批又一批的新演员，不弱。”

　　六婶自嘲的笑了笑：“还真直接，很多年了，我都没有听过这么直接的话语。”

　　杨以辰神秘的笑了笑：“六婶，您也很多年没有真正为了某件事出来吧？哪里又听得到。”

　　六婶盯着杨以辰，过了很半天，才长出了一口气，声音中透着不掩饰的疲倦：“真的是老了，现在是你们年轻人的天下了。有什么条件，你可以提，我这一次，也学学你们年轻人，先将自己摆在吃亏的角度去谈生意。”

　　杨以辰摇摇头：“六婶，谈生意，你不必找我，我公司有专门的人，而我，也从不谈生意。”

　　六婶眼中闪过一抹凌厉，整个人的状态在短短时间内，来了两种截然不同的变化，别看她坐在那里的姿势没什么变化，但你会觉得，之前，她的腰弯了；现在，她的腰挺直了。

　　“你就这么自信，不谈生意？”

　　杨以辰依旧保持着很放松的状态：“我赚钱的速度，不差，我刚买了一个剧本，准备到好莱坞去拍摄，会全部以好莱坞的制作流程来弄这部电影，我预期的投资全部加起来两个亿，这其中超过半数将会用来做常规的宣传。”

　　我都是要到好莱坞去玩电影的战略计划了，你六婶还抱着自己的TVB觉得是一个金蛋，这块市场我可以不先一步进来，等到我在外面取得足够的成就，一个回马枪归来，这里的市场自然就是我的，即便你全力阻拦又有何用，又岂能阻拦得了。

　　杨以辰接着说道：“我也很喜欢曾经的TVB剧，那里面也有我年幼时的回忆，更有我成年时的回忆。要让我以生意伙伴的角度去全力帮助你们让它重现辉煌，就算你们能够出得起我想要的价钱，还要看我想不想赚这笔钱，想要我入场，六婶你的底线不突破，我们就当是今天没见面，我不是自己人，怎么拼尽全力让它重现辉煌，六婶，我真不是什么好人，你高看我了，不过很感谢六婶你的高看，送一份小小的见面礼给您，《舌尖上的华夏》，无偿登陆TVB。明年好声音第二季的赛前选拔，香江这边选拔地点设在TVB。”

　　端起面前已经渐渐温凉的茶水，喝了一大口，冲着六婶和她带来的两个人分别笑了笑，站起身，向外走去，合作不合作，我杨以辰都会送TVB这份礼物，就当是我对前辈的一种尊重。

　　六婶没有动，也没有想要开口阻拦的意思，只是在杨以辰快要走到门口的时候，像是喃语的开口说道：“一比三的战损比吗……”

　　杨以辰打开门，一只脚跨出去，另一只脚要抬起之前，顿了一下：“我的底线，伤敌一千自损九百九。”

　　关门，离去。

　　房间内，一男一女站起身，分别坐到沙发左右，看着六婶，他们心中有自己的话但此时此刻还轮不到他们说话。

　　六婶叹了口气，整个人松了下来，身子终于第一次正经的靠在了背后的沙发上：“伤敌一千自损自损九百九，底线还真是低，我该相信你吗？”

　　一男一女欲言又止，跟随多年，忍住了，这时候，不该他们说话。

　　过了有几分钟，始终目视着前方的六婶回过神来，长吸一口气，缓缓呼出：“或许，我们也该变变了，过去的门槛垒得太高了，年轻人都敢把自己底线设置的如此低，我们怎么就没有勇气突破曾经以为永远不会突破的底线呢？”

　　男子脸色剧变：“六婶！”咬了咬牙，他接收到了六婶眼中的严厉，但下面这句话必须说。

　　“六婶，TVB绝不能接受杨以辰以股东的身份进入董事局，兄弟集团的先例就摆在那里，他的野心太大，狼子野心，我们不能用一个可能改变TVB的人这样虚无的目标，就将公司的格局改变，您如果真想这么做，在公司内也不可能被通过，所有的股东也不会同意，一旦我们邵氏这边有动静，整个TVB都会大地震，六婶，您一定要……”

　　六婶抬手，示意他不必说了，这里面的利弊她当然清楚，只是刚刚她与杨以辰的谈话，触动挺大的，真的不能变吗？除非我们全盘撤出吗？不全盘撤出想要分出股份让一个人进来操盘TVB，没可能吗？

　　事在人为，或许，真的是时候了，再拖下去，就什么都不剩了。

　　……

　　喷头内喷洒出大量适度的热水，冲刷在杨以辰的身上，他仰起头，闭着眼睛享受着热水的侵袭，感受着每一个毛孔传来的舒服感觉，两侧嘴角微微上扬。

　　谁说，这件事不可能。

　　一旦成功，想想将TVB三个字加在自己名字前面身份介绍的前缀之中，就很兴奋。

　　我不做生意，要让我进场，那就让我成为操控者。


第0556章 你们任重，我不道远

　　六婶的到来，不算是秘密，却也不是人尽皆知，休息过后的拍摄，能够从洪大哥几人的眼神中看到那么一丁点隐忍的好奇。

　　在香江，尽管邵氏电影基本已经形同虚设，TVB也渐渐式微，但不可否认，它曾经是香江艺坛的一个符号，你能看到的如今很多影视大咖，都曾经是从这里走出来，什么周润发什么五虎将什么周星迟，只要它一日不落，一日就是香江影视的参天大树。

　　六婶来找辰仔，干什么？

　　每一个得到消息的人心中不免会有这样的疑问，也不免产生一些独特的猜想，杨以辰素来善于搞一些大动作，这一次，会不会有大动作出现，难道兄弟集团要跟TVB合作了？亦或是辰仔给TVB量身定做了一个节目？

　　杨以辰每一次撬动艺坛格局的出手，渐渐在大家的心中留下这样的认知——只要他有异动，就肯定会有大动作，或是惠及很多人，或是影响到很多人，或是让很多人没饭吃。

　　但以洪大哥、程龙这等角色，自然不会轻易开口去询问，口中的忌讳，在香江这块土地上比其它地方还要严重，多少人祸从口出，多少不错的合作伙伴只因说错一句话而分道扬镳。

　　一整天的拍摄，为了避免粉丝们过于疯狂热情可能带来的麻烦，所有室外的拍摄全部集中在这一天，避免明天有更多粉丝提前聚集，人数过多在计划之中节目就必须暂时停止拍摄，防止出现意外，下午直到晚上的寻找香江电影足记的接龙游戏，多数时候还是在一些片场、酒店等地方，艺人们分散开来，目标也小了很多，在越来越多粉丝开始聚拢过来之后，一天的拍摄也宣告结束。

　　很累，即便是习惯了动作戏的四位大哥，也难掩倦意，晚上的宴请也在大家的要求中给摆上了酒，明天还要有从一大早开始的拍摄，撕名牌这重头戏也在明天，会更累，今天晚上必须有一个好的睡眠，而喝上点酒，找一个按摩师给好好放松一下筋骨，好好睡一觉明天才有精力去鏖战，四位大哥可都听说过，撕名牌拍过十个小时。

　　一天的拍摄，再不熟，也都熟悉的差不多，晚上的饭比起昨天的宵夜明显气氛要活络很多，跑男团的成员是乐得与这些行业前辈多接触，你并不知道哪一个机会就会砸在自己的头上，拍电影啊，一个有特点的配角都不太能够流到外面，今日结下善缘，他日才有可能得到机会；反观四位大哥，难得年轻一次，节目所具备的能力让他们不自觉的放开了身份的束缚，全心投入到游戏的进行之中，大家玩的非常开心，就觉得这个节目设计真的挺好，立意也好，作为功夫明星，他们见多了病怏怏的艺人，表面看起来光鲜亮丽，可实际上却是柳蛇腰，那个软，拍拍戏就累得到一旁休息，一些稍微动作大一些的镜头满脸不情愿，看着就不舒服。

　　香江新生代的年轻人，有那么几个不错的苗子，拍戏很拼，但多数嘛。

　　四位大哥真心不想多说什么，他们并不知道跑男团这些成员拍戏是什么样子，但在这样强度下的综艺节目中都不喊累，身体条件都不错，想来拍戏的时候也不会差，尤其是这两个女孩，四位大哥在饭桌上都主动给她们敬酒，太拼了，跟电视中演的一样，节目进行过程中，磕碰什么的根本不顾，身上都有一些淤青，更重要的是她们不端着，没觉得自己形象有什么不可颠覆之处，很真实，想笑就开口大笑，该喊的时候不会刻意收着，印象之好，都产生了或许有电影可以找她们的想法，比起一些娇小姐的艺人，她们真是好的太多了。

　　同时大家喝酒也是因为今天有不少的感慨，追踪香江功夫动作电影的足迹，实际上也不局限于这一类型，曾经在香江影史上留下过浓墨重笔的电影，或多或少都有涉猎，下午的时候接龙游戏，洪大哥就曾经带着佟丽雅和黄博，拜访过六十年代香江知名的电影明星，尽管只是稍作片刻，但那种追忆的氛围和情感的流露，让大家都给这一次的跑男拍摄，冠以一些深刻只得反思的东西。

　　“明天，辰仔，我们不会客气的。”洪大哥代表四位大哥，在晚饭结束之后，颇有兴致的下了战书，在明天的撕名牌环节中，他们将会对杨以辰进行围剿。

　　作为跑男节目撕名牌环节的大魔王，杨以辰已经树立起了他的威望，除了计策之外，他就是这个节目BUG存在，本来策划这期节目的时候就有在这方面做文章的打算，四位“武林高手”动作强者，到时来围剿一个杨以辰，除了电影历史的追忆之外，这一噱头，吸引了无数的节目粉丝对这一期节目非常之期待。

　　……

　　杨以辰这一夜睡得安稳，却有一些人，这一晚注定难以安眠。

　　香江艺坛正在被照片的事件搅得焦头烂额，突然间又有人曝出了六婶与杨以辰单独会面的消息，不需要去揣度他们会面谈了什么，只需要将这条消息坐实放出去，就会有无数的人替大家来揣度。

　　近几年来，TVB不止一次的传出过将要易主的消息，邵氏将要放手出售TVB股份的消息更是似模似样，现在突然又出现了一个向来以大手笔著称的杨以辰，他们要干什么？他们会面干什么？

　　六婶本来只是回到家中找人进行了一下午的分析研究，拿出了一份简易的可行性报告，刚到六叔这里要跟他谈，一个个电话就打了进来，消息曝出之后，很多人都要求证，能够直接找到六叔和六婶面前的，自然都是大人物，至不济也是TVB那边的股东。

　　之前一些没边的传言，他们并不在意，也不相信那是真的，又是什么生意人要入主TVB，又是某某跟这个产业不沾边的企业试图收购，他们不怕所以不信，可杨以辰则完全不同，尽管他们也不相信杨以辰现在就有这个实力来收购六叔手里价值几十亿的TVB股份，但作为一个行业内的人，突然之间有了这动向，他们不得不怕，外行他们不怕，杨以辰可是真真正正的内行，人家玩的是什么，兄弟集团怎么壮大的。

　　“哼！”

　　六叔拂袖而去，之前刚刚很认真听了开头的六婶可行报告，也不听了，直接在佣人的搀扶下回自己的房间，六婶也只能是叹气，什么也做不了。

　　TVB于邵氏，已经不是纯粹的生意，如果是生意，早就没有这些麻烦了，很多事情也都可以放开手脚去做，以九分利益和一分人情为前提，早已不是现在的局面，现在是利益和人情五五分，还要夹杂着一点点被架到那个位置下不来的面子问题，同时在旁边诸多人的簇拥下，还要考虑经营这样一个公司多年的情谊问题。

　　TVB要变，难如登天。

　　难道邵氏，也要被它一直拖拽着，没有未来吗？

　　难道就要一直扛着其实本可以不必扛在肩上的所谓责任吗？

　　六婶望着六叔的房间，摇了摇头，她只是单纯心疼自己的丈夫，她了解他，在他的心中，让TVB更好要比自己继续掌控它更为重要，只是外界的人不了解，在他们看来这两者是必须联系在一起的，否则就是六叔抛弃了TVB。

　　任重，道远啊。

　　空空的客厅中，只留下一个本该早就退休颐养天年的女人，长长的叹息声。

　　而她并不知道的是，就在老人房间床边的案头，放着一份资料，一份音频资料，是找人专门朗读出来的杨以辰所能查到关于他的所有资料。

　　……

　　燕京，某个高档住宅小区，一栋别墅的书房内。

　　啪！

　　杯子被狠狠摔在地面，碎裂，扬子脸上满是狰狞，身体哆嗦着，气愤达到了巅极，双拳紧握，有一种忿恨那个人要是站在自己对面马上会一拳挥舞过去的状态。

　　站在一旁的黄生依，欲言又止，几次想要上前相劝，又不知道说什么，自己对那位老同学的印象很不错，本以为双方会有更多的合作，本以为自己的男人和自己的同学会成为朋友也会成为生意上的伙伴，怎么也没有想到会走到今天这一步，难道，强势的男人就都这么自私吗？不允许有同样优秀的男人出现在自己身旁？

　　“要玩，好啊，看看谁能玩死谁。”

　　似乎是下了决心，扬子拿起桌上的电话拨通，他要给自己的哥哥打电话，真正跟那个欺人太甚的杨以辰来一次大决战，绝不惯着他毛病。

　　黄生依知道这时候不阻止不行了，马上签按住他的手：“别，你再多想想，这样不明智，我可以跟他谈谈的……”

　　啪！

　　匆忙之下，黄生依好意却忘记了一个男人，尤其是强势小心眼男人最不能容忍的事情。

　　老爷们的事，你一个娘们掺和什么，怎么，我什么时候弱到需要你来为我出头了，你去跟他谈，你用什么跟他谈，你跟他是什么关系。

　　脑海中冒出的一点绿意，让他在愤怒之余，毫不犹豫的挥舞手臂，用自己的手掌心与黄生依的脸颊，来了一次剧烈碰撞下的亲密接触。


第0557章 猫捉老鼠

　　1、2、3！

　　开撕！

　　伴随着现场导演喊了一声开始，镜头全面启动，一场本土保卫战的撕名牌大战，正式开始。

　　本来最初的计划是按照这些年一小部分的经典功夫动作电影名字，用于撕名牌的超能力使用，最后当策划组出具全面方案时，这样撕名牌的方式太过复杂，就设计了两套方案，一套备用。

　　如果拍摄过程中对香江电影的宣传效果足够好，那撕名牌就可以简单一些，反之则必须进行复杂撕名牌来达到效果。

　　前面的拍摄很顺利，顺应主题的环节很多，到大家最期待撕名牌环节，也就没有启用复杂的那一套方案，回归到比较单纯的撕名牌游戏中来。

　　这一次撕名牌的噱头，早在拍摄之前就已经有了，四位大哥对杨以辰的围剿，跑男团兄弟们的仓皇而逃。不是双方正面交手，而是跑男团需要在规定范围内找寻到解锁的工具——一张印有解锁字样的字条。

　　每一个找到的人，找到后既与自身绑定，他人无法使用，对应字条内会有四位大哥其中之一的解锁字样，还会有相应的解锁时间，譬如，邓超找到了一张写有“解锁洪大哥五分钟”的字条，那么他可以暂时不使用，可以在任何时候启用这解锁的字条，从解锁那一秒开始计时，在这五分钟内，洪大哥追击邓超撕掉他名牌的权力反转，这五分钟内，本来是被老鹰抓的小鸡，身份互换，邓超可以撕掉洪大哥的名牌，而洪大哥只能抵抗、逃跑不能还击，不能去撕邓超，这解锁这针对两人，其他人正常。

　　同时整个撕名牌范围内还有印有四位大哥之一头像的字条，每个头像图分成四份分别藏匿，集齐四张不一样组成一张完整的人物头像图，该人就会彻底失去游戏的保护，不再是不可被攻击的追击者，而是与所有尚在此时存活的跑男团成员，身份对等可以互撕，作为被抓的小鸡，跑男团成员可以将解锁字条和这人物头像图配合使用，实施反杀。

　　香江TVB办公大楼。

　　撕名牌最后决战的地点，放在了这里，早就谈好的，电视节目在香江想要找一个代表就不得不提到TVB，选择最具有它风格的地点进行撕名牌，也是对它的一种宣传，香江无论如何是不想TVB彻底沦陷的，会想尽一切办法将它从谷底拽出来，让它重新拥有往日的辉煌。

　　节目开始，头二十分钟，七名跑男团成员进入到办公大楼，说是全楼拍摄，实际只开通几个楼层，但在拍摄过程中不会体现出来，以此彰显这一次场地足够的大，撕名牌如何的残酷。

　　将四位大哥以铃铛使者的方式设置，完全就是印证大家最喜欢的噱头，看着四位大哥围剿杨以辰，看着大魔王这一次只能是当作一个逃亡者，不断的逃跑，不断的被四位大哥针对，同时大家也期待看到双方在小范围内的闪转腾挪，而设定为一方不可反击，多少也是害怕拍摄的过程中失控。

　　都是习武之人，都有几分火气和好胜心，真要在拍摄过程中太过执着与撕掉对方名牌而闹出不愉快，于谁的脸面上都不好看，为了避免大家撕名牌的时候上头，一方是追击者，一方是逃亡者的方式，娱乐性质更浓，大家可以表演的空间更多，大魔王杨以辰最喜欢的表演节目、佟丽雅和孙丽最喜欢的撒娇耍无赖外加拼命的三板斧，都能够持续的在镜头前展示，会让观众大呼过瘾的观看。

　　因为有反击的招式，索性也就没有给四位大哥的脚踝上绑上铃铛，整个撕名牌的环节也因此变得更加残酷，头二十分钟的轻松，伴随着四位大哥一身武行劲装打扮进场，气氛顿时凝固，很多后期制作在看到这样的镜头时，脑海中都已经浮现出了这里该如何加入音乐加入一些配图。

　　“辰仔主力拖着几位大哥，我们尽快找寻字条，找到之后尽量不要使用，集合起来一起使用，一旦落单，可以使用解锁字条反转身份，但不要执着于进攻，在时间使用一半之后就进行逃跑。”

　　如此一来，杨以辰自然是单独行动，他始终冷眼旁观，作为撕名牌的大魔王，他的形象早已在节目中固定，大家就是看他如何强力的摆平一切，如何被针对，如何被计谋设计，如何失败。

　　剩下杨以辰一人时，面对镜头，他就说了一句话：“我怀疑，今天我们队伍里有敌方的人，这样玩起来才更刺激，不然我们七个人联盟，集合人物头像图的事情难度就会降低。”

　　……

　　从拍摄到后期制作，香江特别版的跑男，周二周三两天拍摄，周三一直拍摄到午夜，周四周五制作，周六晚上直接登录江浙台，而这一期，在香江TVB的翡翠台，会进行实时同步转播。

　　在照片事件弄得乌烟瘴气之时，有这么一点大家正面关注的东西，艺坛方面也在全力推进，TVB也是不遗余力的进行宣传，四位大哥的号召力，节目本身的号召力，杨以辰高出其他跑男成员的号召力，都让这一天晚上《奔跑吧兄弟》香江行正式在翡翠台开播之前五分钟，收视率就飙到了四十点，开播之后，一路上扬，五十、六十、一度逼近七十，或许这些观众群体中有不喜欢这个节目的，但他们会很喜欢四位大哥之一，他们参加节目本身在香江老一辈人中就有相当强的号召力，看到他们跟普通人一样，在节目中认真的玩着游戏，或许更准确点说是在大家集体户外运动，各种笑料之外，也给很多限于场地限于身份限于时间的成年人们一个户外活动的参照物。

　　指压板游戏怎么了，就算有人看到也没人会说你们幼稚，这游戏多健康。

　　撕名牌吧，公司月底奖励员工们半天时间，不够远行，那我们就在公司内来一场运动，撕名牌，老板高管也陪员工一起玩，增加亲和度，也缓和一下员工们一个月紧张压力下的工作，好好放松一下。

　　电视机前的观众们看到了TVB的标志，看到了节目在这栋大楼内拍摄，很多熟悉的东西让他们感慨颇深，很多被装裱好挂在墙上的电影海报，更是让他们回到了很遥远的年代，偶尔看到一个办公楼内的员工，你就会觉得眼熟，点指着电视：“这不是那谁吗？叫什么来着，就在嘴边，演过那个谁……”

　　他们不是明星，也不是专业演员，但他们与整个香江影视剧的进程有着千丝万缕的关系，尤其是七八十年代，他们刚刚进入公司时，偶尔会有机会到片场客串一个角色，偶尔回到电视剧中饰演一个白领，虽不是明星，但常看TVB电视剧和曾经老邵氏出品电影的年长者，看到他们总会觉得莫名的熟悉，但无论如何却也叫不出他们的名字。

　　撕名牌环节从下午直到深夜，到了节目中就只剩下一个小时，但就这一个小时的时间，也看得观众是大呼过瘾，笑料不断，跑男团成员经过这些期的拍摄，都已经会玩了，每个人的特点也都变得比较鲜明。

　　黄博狡诈奸猾，黄磊老谋深算，邓超耍宝中二，佟丽雅孙丽女人颠覆形象的玩闹这本身就是特点，敢拼就可以，大家就乐意看，至于之前最迷茫的李晨，如今这身体也练起来了，他也开始成为撕名牌环节中比较强力的一环，原版本中的大黑牛正在重现。

　　杨以辰就更不必说了，撕名牌大魔王，撕名牌之外游戏环节超强身体素质展现者，故意营造出来的形象缺点是色，面对女人就狠不下心迈不动步，他所有在节目中失败、露怯、丢人的画面，几乎都与女人有关，尽管有些人觉得这是做戏，但想到他一直以来与女人的纠葛，也就无所谓了，反正节目好看就行。

　　猫捉老鼠的撕名牌环节一开始，四位大哥二十分钟后一入场，那就是鸡飞狗跳，大家找东西的画面很少，偶尔加入个几秒钟，多的还是追逐战，谁的镜头多证明谁会玩这个游戏，也幸好节目时长足够，否则李晨将会是镜头最少的，佟丽雅和孙丽如果不是因为女人的身份镜头也不会多，像是二黄和耍宝的邓超，除了杨以辰不可撼动的地位之外，每一期这三个人都会各自有亮点的表现。

　　程龙追击黄博，黄博直接就拿出了他在《疯狂的石头》中黑皮的经典奔跑，先是唉呀妈呀喊了一声，将刚找到没打开的信封叼在嘴里，疯狂的奔跑，那表情那回头时的小眼神，活脱就是黑皮来到了跑男。

　　一段时间的拍摄，摄像师也都换成了体能好的，杨以辰跟不上，其他人他们必须跟得上，这画面在后期制作的时候就笑翻了剪辑的人，不忍剪掉一秒，原封不动的呈现给电视机前的观众。

　　尽管香江观众有很多没有看过《疯狂的石头》，但这并不妨碍他们被很具有喜感的黄博那狼狈的奔跑状态逗得狂笑不止。


第0558章 跑男的真理

　　另一边，黄磊遭遇到洪大哥，他神算子的特点早已是深入人心，看到他并没有仓皇而逃，面对着跑过来的洪大哥，笑道：“洪大哥，打个商量如何？”

　　洪大哥也笑着，额头有着汗水，但浑然不在意，上来就要撕。

　　黄磊举起一张纸，笑意更浓，那意思是你再过来，我马上喊使用解锁，那时就变成我追你了。

　　“你吓我？”洪大哥站定脚步。

　　“哪里，只是不想浪费一次机会而已。”

　　“我不信你这么快就找到解锁我的字条。”洪大哥作势还要上，黄磊急忙道：“我只是觉得我们之中有你们的内应，多保留一点东西以后更安全，现在才刚开始，洪大哥没必要这么拼命吧？节目到最后是以组为胜利标准，可你不想我也不想很早就跑到休息室去看别人玩，怎么样，互相给个机会，我走这边……”

　　洪大哥比了一个请的手势，黄磊却始终是半倒退的行走，始终将自己的后背挨着墙壁，时不时四周观望，他可不想这里被耽搁了时间，一旦碰到对方两人同时出现，那自己就只能歇菜。

　　其实四位大哥是可以一起行动或是两两行动的，但为了节目效果，他们进场之后就开始了分别追击。

　　四位大哥也都有一定的喜剧天赋，在生活中也都算是比较有喜感的人，除了洪大哥稍微严肃一些，其他三位玩的也都是不亦乐乎，就像是元秋，追到了孙丽，可面对一个清丽小丫头不断哀求，他怎么好意思下手，只得放跑，尽管喊着就这一次机会，实际上孙丽根本就没听，只要不是混乱的场面，只要是一对一的遇到，她还有很多办法让前辈们不好下手。

　　女人，天生弱势，同时也天生优势。

　　元彪碰到了大黑牛李晨，双方到更像是标准的撕名牌，元彪追，李晨跑，两人都是飙着劲儿，一路上李晨展现出来最近训练的结果，而元彪则将多年练武的身体灵活度展现出来。

　　但凡是还活跃在荧幕前的动作演员，不管他年纪多大，不管他体型有怎样的变化，身手是不会落下，这四位都一样，各有所长身体优势还在，瞬间爆发力和速度都不弱，两人整整跑了一层，李晨的是浑身湿透，毕竟是拳怕少壮，这么单纯的奔跑，李晨的年纪是优势，元彪在奔跑中对自身的控制是优势，最终结果就是谁也没有追上谁，隔着十几步，都大口大口的喘着粗气。

　　至于杨以辰，本该是被围剿的目标，结果撕名牌这个环节电视进行了十几分钟，愣是没有一次遭遇战，更不要说四人的围剿，似乎跟他没什么关系，四处游荡着找寻着，到是跟其他跑男团的成员没少碰面，看到他们开始团队行动，杨以辰又一次对着镜头偷偷摸摸说道：“我更确信，我们这里有对方的内应，看着吧，对方保证是想要在最后围剿我的时候使用，我绝不上当，还有佟丽雅和孙丽，如果你们是内应，这一次我一定不会被她们坑了，我保证。”

　　最后一句话，电视机前的观众听了，都不自觉的跟上一句，你说这话自己信吗？

　　在女人面前，吃一亏不要紧，杨以辰是持续吃亏，屡教不改，这整个跑男都进行了好几期，他还是那个模样，除了之前超能力大作战他和佟丽雅配合了一回，之后又是连续被女嘉宾给弄得惨败，大家看到他输似乎都习惯了，他要是不输反倒不正常了。

　　此刻，当他信誓旦旦把着镜头发誓时，除了喜感，什么都不剩下了，没人相信他的保证。

　　信杨以辰在跑男节目中不被女嘉宾给坑害，那不如相信猪能上树了。

　　这是真理，跑男节目的真理。

　　所以，节目组很正常的设计了孙丽作为这一次的四位大哥的内应，并且也是节目第一次，让杨以辰没有成为绝对的核心，让他没有过多的占用撕名牌的画面，在撕名牌环节进行到三十分钟左右，当四位大哥两次围剿都被他跑掉失败，其中跑散之后还差点被他用解锁字条将元华给撕掉，四位大哥凑到一起一商量，启用内应。

　　结果，孙丽碰到了杨以辰，然后孙丽选择到一层去找寻字条，然后两人被围住了，然后……

　　没有然后了，一个怜香惜玉的男人当然不会扔下孙丽一个人跑，面对四位大哥他也只能是拼命反抗，手里尽管还有一张程龙的解锁字条，却无济于事，使用了，三个人围着他，程龙假模假式的去进攻孙丽，暗中却将被三人围攻应接不暇的杨以辰给偷袭了，一举撕下他的名牌，创下了杨以辰在撕名牌环节中最早被终结的记录。

　　“杨以辰，OUT！”

　　当这声音响彻整个TVB大楼内时，四位大哥欢呼，拍手庆祝，这小辰仔的身体素质太好了，两次围剿，四打一，他还不能还击，都没能搞定他，还差点被他偷摸使用解锁字条给反杀，要不是有……

　　黑衣人出现了，却阻止不了杨以辰走到孙丽身边，他知道了内应是她，双手掐住她的脖子，那模样是很愤恨，结果孙丽一个小泪眼可怜表情，杨以辰松开手，很配合节目效果的双手抓头，懊恼的跪地仰天怒吼：“苍天啊，我恨撕名牌。”

　　孙丽此时冲着跟着她的镜头，比了一个胜利的手势，眼中还有泪痕，但表情却是计谋得逞的小得意，本来最初设定她和佟丽雅是杨以辰克星的时候，还有人担心会不会引起杨以辰粉丝的反弹，要知道两个小丫头是肯定抵挡不住杨以辰粉丝的疯狂攻击。

　　结果完全相反，不仅没有攻击，还直接将两人的待遇拉到了跟“绯闻女友团”里的女星一个待遇，先是当作自家人，反正好的女孩都是我辰的，她们到一些地方参加活动或是出席一些场合，基本上都会受到杨以辰粉丝配合自己粉丝的保护。

　　兄弟集团的官网越来越完善，每日的点击量搜索量都开始比肩那些门户网站，其中《奔跑吧兄弟》的节目分页内，留言区很多都是对她们的鼓励，号召她们和所有要去参加跑男的女艺人，很虐辰仔，我们大家支持你，这种善意的看杨以辰笑话，就如同生活中的一味调剂品，总是看到偶像高大上的形象也无趣，偶尔看看他倒霉的样子，别有一番滋味。

　　回到休息区，镜头暂时不对准他，机器关闭，杨以辰放松了下来，擦了擦鬓角的一点汗水，接过容姐递过来的汤水，喝了起来，面对镜头自然要喝赞助的饮品，镜头之外，他还是更喜欢容姐的汤水，北方已经深秋，香江这边的温度尚可，拍了一下午，喝点汤水，暖身子也解渴。

　　“辰仔，美利坚那边来电话了，《飓风营救2》全球同时公映的事情没问题，制作已经完成，他们的意思是不希望跟大片去拼圣诞档，我们的底子还是薄了些，不是怕，只是为此损失票房和关注度，不值得。”

　　杨以辰点点头，这件事早就在讨论之中，这都十一月了，现在该拿个主意了。

　　“告诉史密斯，他那边可以全面启动宣传计划了，我们十二月初上，应该不会有太多的竞争，真是不舒服啊，在国内都是别人给我们让路，这一次，可要先当小弟喽。”

　　容姐又给他盛了一碗汤：“你就知足吧，八百块屏幕，影院分配也都是好莱坞的标准，这要比第一部五百块荧幕都是边缘区域强太多了，已经是好莱坞认定亿元票房的待遇了，知道不知道国内有多少人在羡慕你。”

　　杨以辰微微一笑，没再说什么，端着碗慢慢喝汤品尝其中的味道，他心里清楚，还能这么清闲自在的时候马上就没有了，自己接下来的日程安排将会异常的满。

　　单单是年底各大奖项寄来的邀请函，在容姐那里就堆了足有数十份，这其中必须去的就是金像奖和明年初的格莱美，其中还要挑选一些参加，这都是时间啊。

　　一年在音乐产业没有太多成绩，很多歌迷都已经不舒服了，杨以辰已经准备好了，会在本月同时发出英文专辑和中文专辑，歌曲选好了，到时他准备用两天时间录好，至于MV这一次他打算在美利坚制作，全部用棚内拍摄，让歌迷感受好莱坞级别的画面，同时又可以节省时间精力去辗转各个地方拍摄。格莱美方面希望他的英文专辑能够继续创造奇迹，一个新生代的歌坛巨星，要是两年没有染指格莱美，多少有些说不过去，明年初的格莱美只要他专辑成绩足够好，一定会有大奖颁给他，他也必须去。

　　《集结号》的拍摄也马上就要正式开始，小钢炮已经怒了，再不拍就进入冬季，很多非冬季镜头就拍不了了，几乎是一天一个电话给杨以辰。

　　《潜伏》的拍摄也耽搁不起，很少有场次的戏份没有他，至多是翠平和站长太太和晚秋的一些戏份，徐晶蕾轻松搞定，你不能让陈到明王志纹这样为了你早早来的人继续等着吧，这部戏的拍摄任务也很紧。

　　《暮光之城》，如今前期准备也差不多了，也都冬天拍摄的戏份，公司内部知道这件事的人也都期待着能够今早拍摄。

　　同时还要兼顾跑男拍摄的杨以辰，年前的这几个月，将会马不停蹄，在大家认为他清闲了大半年之后，这辆高速列车，又跑了起来，就算他不想动，也会有无数的人无数的事在后面推着他前行。


第0559章 都砸进去又如何

　　接下来的热闹，基本与杨以辰无关，没有了他这样一个强力对手，四位大哥的追击更为犀利，而跑男团则在黄磊的带领下，大肆发挥以柔克刚战术，最后以找到的人物头像图和手中的解锁字条，跟四位大哥开始抗争，撕的那叫一个激烈，最终，以嘉宾团撕掉最后黄磊的名牌结束，宣告他们的胜利，节目的精彩程度让观众频频叫好，而杨以辰最后时刻的悲催模样，也让大家记忆犹新，发自内心的会心一笑。

　　一个游戏，绝对无敌的家伙是没有任何存在意义的，优缺点甚至这缺点是致命的，节目组在上面大做文章，观众认可，才会出现比较好的制作效果，像是大家都习惯了黄磊神算子的状态，他要某一天突然来一个爆发跟大家拼体力，反倒觉得不正常了。

　　每一个跑男团的成员，对杨以辰都充满了感激，他们现如今在亚洲内都有着相当大的名气，在国内更是成为炙手可热的明星，一切缘自何来，还不是因为被杨以辰提携参加了跑男成为这个节目的一员，谁都未曾想过一个综艺节目会有这么大的影响力。

　　跑男和好声音不同，后者是四位导师超级大咖，学员们则是草根，中间空余地带很大，发挥余地也大，跑男则是将一些艺人推到更高的位置，在他们还没有过硬作品的前提下直接红了，广告代言和商业活动让他们每一个人都赚得瓮满钵满，钱赚了，名气大了，不断的有片约，过去是要找一些剧组，现在是好几个本子递过来等着挑，什么都不同了，而这一切，他们都清楚知道是因何而来，遂满是感激，皆有一颗感恩之心。

　　“年终岁尾，公司会弄一个关于这档节目的大电影，到时可能会到美利坚去拍摄，你们跟自己的经纪人都报备一下，别到时候把档期给约出去，公司方面也会给你们正式文件，到时候注意一下就好。”

　　像是这样根本不需要商量的话语，杨以辰说的很平静，大家接受的也很平静，就没觉得有什么，就觉得辰仔下命令是天经地义，他要是不下命令反倒大家会不习惯，不会去想这样的安排自己会损失什么。

　　他们相信，辰仔用这种命令口吻说话时，真的就是对自己好，肯定不会让自己吃亏，如果说这个档期自己能赚五百万，那么跟着辰仔，这个档期肯定让你得到比五百万要多的价值。

　　第一闪念是这个，然后才有个人的分析，跑男大电影，这可是纯粹的商业电影，到好莱坞去拍，利用好莱坞的技术，以目前跑男的人气，到时候大过年的，谁也不差那两个钱，走进电影院的人数岂不是……

　　“纯粹的商业电影，到时肯定会有人说我们圈钱，不管了，大过年的，给大家带来一点欢乐，让大家看到更为气势磅礴的电影拍摄手法弄跑男，也算是值回票价，不算坑。”

　　杨以辰的解释，让大家会心一笑，什么叫圈钱，也就辰仔还会有这种每一次都拿绝对好作品的心态，剩下哪一个心里不是觉得这很正常，什么叫商业电影圈钱？观众愿意掏钱买票，出来后不会骂人，那这就是好电影，至少给观众带来一个多小时相对满意的休闲时间，至于那些卫道士所言的什么电影文化电影文艺之类的，不需要反驳什么，呵呵一笑就好。

　　……

　　在燕京没有停留，有打电话要一起聚聚吃饭的，杨以辰委婉的拒绝，直接乘车前往津市《潜伏》的拍摄地，他知道这些电话是什么意思，无非是想要给做个中间人，现在兄弟集团拿出五个亿强力阻击聚力集团，专注针对聚力集团下面的聚力传媒，能想要做中间人的，自然知道发生了什么。

　　香江的陈九哥父子，已经在美洲大陆上辗转了好几个国家，江湖追杀令虽说是威慑大于行动，他们也不敢太过松懈，每天都会看到自己的资产在减少，疏通每一个环节，试图保住自己，至于香江那边的纷纷扰扰，再混乱他们也无暇顾及，也不会有那份心思所要散尽本就不多的家财去平复自己惹出来的祸端，还给那些女星男星女模男模一个朗朗晴空。

　　父子俩成为人人喊打人人唾弃的过街老鼠，所谓何故？不还是因为他们在暗中想要对付杨以辰，想要阴兄弟集团一把，这扬子明显也参与其中，以杨以辰那种性格，有这样的报复实属正常，根本算不得什么。

　　那些被曝光出来的人，痛恨杨以辰，又如何？早在做之前，他就想到了，人在那种时候想的都是自己，他们会痛恨会咒骂甚至会咒怨，但他们绝不会去想当初如果自己不做、如果那个男人心疼一下自己不拍、如果他们不去得罪杨以辰，这一切，还会发生吗？

　　我只是正常的防御反击，伤到你们谁了，那不好意思，算你们倒霉，谁叫你们跟我的敌人站在一个战壕内，有什么仇怨你想冲着我来也没什么，我都接着，我既然敢对他们实施报复，就不怕你们因为怨恨来找我，别说什么我有别的招式没有必要非得用照片这件事报复，我杨以辰懒得听，我也没有必要维护你们，拍的时候想什么来着，拍了就别怕人家看，就别看被人骂。

　　车中，看着渐渐暗下来的天空，杨以辰收回始终投射在外面的视线，他喜欢坐车，因为坐车的时候可以去看外面的风景，尽管多数都是农用地或是一片荒凉，车速快了都是一闪而过，但他就是喜欢，喜欢那种不是发呆胜似发呆的状态，说不清道不明的一种舒服。

　　拿出手机，拨通了张清新的电话：“公司那边还能调出多少钱？”

　　张清新跟他算是心意相通：“怎么，真要不死不休的玩？”

　　杨以辰满不在乎地说道：“活个舒心活个顺心，钱没了再赚，什么都没了我也不陪，本来我也是无本经营有了现在的局面，院线建设可以全部停滞，公司所有资金除却正常运营全部抽调，我个人账户内只保留五百万日常应用全部拿出来，如果有必要，你可以让我的资产代理律师所将大城市升值最快的几处房产拿出来卖掉，聚集资金，对方要是死磕，也做好将三大公司股份拿出来一点卖掉的准备，反正早晚都要卖掉一部分，大不了就是现在价格卖得低一些。告诉公司上下不必担心运营，我杨以辰拿出来的剧本，就算公司一分钱资金没有，也会有人凑过来投资拍摄。”

　　张清新自认为很了解杨以辰了，这一次也多少有些出乎他的预料，他也换位思考过，很多年前他就认为自己在某些方面很疯狂，今日这一比较才发现，原来辰仔这家伙更疯狂，为了树立威望震慑宵小，还真的是要不顾一切大杀四方，完全不计后果，看他的意思，拼到最后他宁可让自己现在拥有的一切资产都消失也无所谓，想法一出就被张清新摇头扔掉，一个连年亏损面临退市的聚力集团算个屁，不动用三大网络公司的股票，都能揍得它找不到北。

　　更何况，我张清新玩的战场，低于一比二的战损比，真心就没脸去见辰仔，要不是他这么急，玩的这么狠，别说一比二了，零损失也不是不可能。

　　“我已经让安保部门，开启一级戒备模式，对方的实力到不至于，就当是练兵了。”

　　杨以辰笑了：“老张，什么都没了，乌鸦可说了，咱们一起浪迹天涯去。”

　　张清新也笑了，隔着话筒说：“你叫乌鸦那龟孙滚一边去，谁跟他浪迹天涯，爷们到哪里不是香车美女，像他呢啊，裤腰带敢松一松，我保证凤凰阉了他。”

　　开车的乌鸦从杨以辰按动免提的手机内听到张清新的话，微微一笑，带着一点邪恶：“知道为什么是美仁过来帮助老板吗？我跟凤凰要求的，我说担心张清新那龟孙欺负我，所以她把美仁介绍过来了，难道最近张总的口味换了？”

　　“你大爷，乌鸦，给老子滚，弄死你丫！”张清新直接挂断了电话，他虽说什么都敢玩，但在这方面却是没有特殊癖好，一想到美仁，不自觉打了个冷颤。

　　“哈哈哈……”

　　车中，杨以辰和乌鸦俱是哈哈大笑，难得看到张清新吃瘪，那感觉比吃了顺气丸还要舒坦，他们之间已经有了绑在一起的认知和默契，大家在一起工作，一起在人生旅途上形成团队模式前行，感觉很舒服，那就继续下去，而一些无伤大雅的玩笑，也是调剂生活的必需品。

　　谁也没提让凤凰安排人过来进行更高级别的防护，因为他们的心中，真的就没把一个扬子放在眼里，甚至他们家族的聚力集团。

　　什么叫浪迹天涯，那是几个人的自信，没有了钱没有了一切，他们背着背包上路，依旧可以活得潇潇洒洒，依旧可以享受这个世界所能享受的一切，与钱无关，那种东西真要没了身份，想要赚容易得多，哪怕不突破自己的道德底限也很轻松，到边境或是哪里，随便抢一批粉儿，倒手就能赚到让他们潇洒很长时间的金钱，捎带手还有可能为这一带除害。

　　钱的作用，是针对没本事的人，有本事的人，从来不信一文钱难倒英雄汉的说法。


第0560章 别把自己太当人

　　杨以辰离开这几天时间，《潜伏》的拍摄从未停过，有老徐在，一些戏份的拍摄并没有耽搁，伴随着王志纹饰演的李涯出场，又带给人一种新的感觉。

　　这陈到明和王志纹的第一场戏就拍的是火花四溅，看得包括老徐在内所有剧组的人都目瞪口呆，强的一塌糊涂，情节是李涯刚被救回来之后，与站长吴敬中在他的办公室内有一番对话。

　　这个时候的吴敬中是希望好不容易回来的高徒能够帮到自己，费了很多的努力才换回来并且留在自己身边使用，他当然希望李涯能够不负自己众望，成为津市站内又一个得力悍将，像是余则成一样，成为自己的左膀右臂。

　　而此时的李涯是一肚子的委屈，不知不觉就突然间被抓了，自问没有过任何错漏之处被抓住，回来才知道原来是内部出了叛徒，让自己长时间的工作变为泡影，急切的想要干点事来释放自己内心的郁闷，也不分彼此了，任何人在他的眼中都是敌人。

　　两个老戏骨，没有任何澎湃的戏份，却将两个老狐狸刻画的入木三分，在这间办公室内对话的两个人，通过这段戏让人一看就知道他们不好惹，肯定是双手沾满了鲜血却毫不在意的刽子手，是绝顶聪明的聪明人，千万不能有半点错漏，有，马上就会被他们抓住，马上就会接受最痛苦的人生。

　　老徐就像是个修补匠，东弄弄西拍拍，一部以杨以辰饰演余则成为绝对核心的电视剧，他的不在，让拍摄变得七零八碎，拍摄手法给人感觉像是在拍电影，各种浪费不说了，有时候仅仅是一个上下车的镜头。

　　这也就是在兄弟集团的剧组，换个公司组建的剧组，里面的工作人员都不可能是像他们一样，这么有耐心，要真是老徐这么拍摄，早就骂娘了，早就想要撂挑子了，那些职业的戏混子，能跟着你这样的拍摄，在你剧组内混上很多天，反正是按天算钱，你愿意怎么拍就怎么拍，这样不断切换镜头拍摄是他们最愿意的。

　　每一次场景切换，都需要重新进行布置，先要将机位都弄好，还要人员到位，多而繁杂的事情充分考验一个导演的协调能力和团队的配合能力，这个时候群众演员可是休息的，一天下来实际工作不了多长时间，拍出来的东西就更是少之又少，他们则又混了一天拿到了一天的工资，当你快速推进时，自己都没底能够拍出什么时，他们是最高兴的，一大早就可以抽着烟在墙角侃大山，等到又一天被混过去。

　　兄弟集团不会容忍这样的事情，他们组建起来的剧组都很规矩，各个部门之间都领有互相监管的权利，那些职业的戏混子根本就没有什么偷懒的机会，但即便如此，总是切换拍摄，他们还是能够得到一定的休息，但剧组的消耗会大幅度的增加，对此自然会有人异议，反倒是最该异议的杨以辰，回来之后听到汇报只是哦了一声，根本没当回事，马上投入到拍摄之中。

　　些许琐事，根本不值得耽搁自己的时间，进而耽搁整部戏的拍摄。

　　女导演的先天优势从老徐拍摄出来的素材中就可看得出来，很细致，画面感觉也很好，在不考虑拍摄出来演员对剧情推动的前提下，杨以辰都觉得影视剧导演这活儿，就该是属于女孩的。

　　这边杨以辰归来，那边厉冰冰进组，她现在的档期可非常满，每天有大量的工作，她的到来让杨以辰开启了白天晚上两个组轮班拍摄的模式，也就是一天按照至少十几个小时工作，陈到明王志纹等人的戏份不耽搁，继续拍，这边余则成跟左蓝的戏份也不耽搁，照常拍摄，唯一的差别就是杨以辰将自己给捏成了两半，每天高强度的拍摄，一个人当作两个人来用。

　　以杨以辰和厉冰冰的默契，拍摄这样一部戏对他们来说难度并不大，除了左蓝作为代表谈判的时候看到了扮作记者的余则成，以及两人私下里见面后的情景，是难点，前者需要瞬间惊愕过后掩盖起来，但还要时不时的暗中关注对方，后者则是从疑惑从未知到突然间情绪失控，原来我的男人是我的同伴，那种人生理想被瞬间满足的感觉，需要厉冰冰用最简单的方式演绎出来。

　　剩下的戏份，在两人而言就是摧枯拉朽，不到两天时间基本全部拍摄完毕，就剩下记者发布会和第一次私下见面了解对方身份后亲热的戏份。

　　厉冰冰知道杨以辰的性格脾性，也尊重陈到明和王志纹是行业前辈，将自己的戏份安排多数安排了晚上，让其可以更自如的白天去拍摄其它的戏份。

　　张涵予几乎所有戏份都完成，只剩下有左蓝戏份中他的存在，基本上三五天之内，马奎就死了，他也算是完成了所有的工作，如今状态轻松了许多，在这个剧组里，你要是没有足够的实力，每一场对手戏拍起来，都会让你觉得脑子嗡嗡作响，全部都是大特写，每一个表情每一个动作，都会被忠实记录，想要如一般戏份那样混着拍绝无可能，这一次的《潜伏》之旅，也让他认识到了自己的不足，还是年轻啊，以前夜郎自大了，还需要学习还需要更多实践，影视圈绝不是配音圈那么简单，能在配音行业做到巅极，不代表就有了征战影视圈的资格，看看，这只是一部电视剧，自己还只是饰演了一个不算太重要的角色，结果呢？不仅没有出彩，反而几次还拖了后腿，这对张涵予的打击其实挺大的，但也促使他变得更加认真，对未来如何在这个行业内奋斗，也有了真实的目标。

　　首先他就跟自己的经纪人说希望可以少一些安排，他希望可以多在剧组留一段时间，多跟大家学习学习，说到学习学习的时候他没有一点那种不舒服不自然，很坦然的用这样一句话，像所有人承认了一个事实，我在演戏方面还有不足，应该多学习。

　　这种能主动将自己姿态摆得很低的人，在旁人眼中是非常乐意接受的，心里也很钦佩，对其好感值也会提升，虚心谦逊总没有错。

　　厉冰冰作为大咖，在剧组里没有任何特殊待遇，完全跟大家一样，每天开夜车拍戏也并无怨言，老徐不得不承认，尽管她对杨以辰的花心很不赞同，但在此时此刻的拍摄中，能让厉冰冰没有丝毫架子没有丝毫派头，估摸着整个艺坛，也就只有杨以辰的戏了。

　　本来在剧组内渐渐卸掉的一股劲儿，随着杨以辰的归来，整个又都重新高涨起来，上上下下每一个人都干劲十足，不管多累脸上都会洋溢着灿烂的笑容，这感觉作为导演和演员是最清晰感知到的，你能看到杨以辰就像是一个小工一样，蹲在墙根底下，拉着几个工作人员，发一圈烟，一起蹲在那里吞云吐雾，有一次陈到明经过，愣是没发现杨以辰，倒不是说他目空一切，而是拍了这么多年戏，经历过很多的剧组，每天车水马龙大批量的群众演员进进出出，没那个时间也没那个经历去跟他们交流感情。

　　每一场戏拍完，第一时间就会坐下来休息然后看下面的剧本继续揣摩角色，当这一天的戏拍完，就会在助理的安排下匆匆离开，不在嘈杂的现场呆着，很少去看别人，即便是看也不知道是谁，真要眼神对上了，人家过来一句陈老师签个名呗，你还能说我很累不想签？匆匆而行，也鲜有人会凑上来。

　　陈到明几乎就是在杨以辰面前一米处过去，走了过去十几米，他的助理看到了才提醒了他一句，转回身看着跟剧组员工蹲在墙角的杨以辰，陈到明一下子明白为何他在剧组内有这么高的威信，在公司当中能够有这么好的口碑。

　　不管我站在多高，我始终觉得我们一般高。

　　别拿自己太当人，也别把别人不当人。

　　都是知名演员，收入不菲，身边的助理都会准备的多一些，很多时候都不会在剧组吃饭，助理都会准备单独的餐食，避免剧组准备的餐食不合胃口因为这样一点小事闹别扭，陈到明和王志纹这些天都是吃自己的小灶，集中区域拍摄距离住的地方几步路的距离，都会选择回到房间冲个澡，吃点饭还能休息一下，也正是因为陈到明看到了这一幕，才拉着王志纹在晚上两个组一起放饭时，没有回自己的房间，拖了一会儿，然后就看到了让他们不得不竖起大拇指的一幕。

　　看到这一幕，他们也通知了每天精力耗损巨大的老徐，让她从房间内出来，他们一起看到了来自兄弟集团艺人们的整体素质。

　　厉冰冰、黄磊、张涵予包括兄弟集团的大BOSS杨以辰，他们并没有回到自己房间，而是就在片场放饭的区域，跟所有的演职人员一起，吃着同样的盒饭！


第0561章 十五元的温馨

　　数百人一起开饭，这还不包括在街区外的武警，剧组每天都会专门订做盒饭，标准都是十五元，荤素搭配分量十足，还配有专门的一道汤，不限量供应，喝完了就可以去盛。

　　兄弟集团的剧组，一个月下来，在吃饭方面的花销，至少是其它剧组的三倍左右，但这份花销，杨以辰始终觉得值得，他在最底层呆过，你一天的工钱多给20%会让下面人高兴但在拍摄过程中却不一定真给你卖力，你还有哄抬行业均价的嫌疑，可你要是每顿饭的标准提高一些，下面人可就都是赞声，冲着这餐食，干活儿的时候想到那味道，不自觉的会多用一点心，同行还不会觉得你太特立独行，你盒饭多花钱，他们只会觉得你脑子有毛病，一群今天合作明天不知天南地北的人身上多花钱根本不值得。

　　是否值得，也就只有当事人自己知道了。

　　一样的饭菜，至多明星们有一把遮阳伞有一张椅子，很多群演和工作人员都只能是随意坐在各种结实道具或是路边上吃，但看到明星跟自己吃的东西一样，看到他们也跟自己一样盛同一样的汤，那感觉就是不一样，说不清道不明就觉得自己被尊重了，发自内心对这个剧组心生好感。

　　大批量的订做盒饭，十五块钱的标准，足以让饭店在两荤两素的菜肴上给足量，在满满四两饭的饭盒之外，额外提供给剧组一百盒的饭，供那些大肚汉再去分掉这些米饭，即便这样饭店还是很有赚头。

　　老徐陈到明和王志纹看到这一幕，愣了半天，他们不觉得这是作秀，作秀没必要在这里做，况且这不是一次两次作秀就可以的事情，你要常年剧组都这个风格才能起到作用。

　　别人还差一点，看着厉冰冰坐在那里吃着盒饭，远远看去她和所有人一样，那种强烈的冲突感觉出来，深深刺激到了三个人，再看杨以辰，他就更像是普通的工作人员，实在没地方坐了，几个人围着一个桶，菜盒和汤碗放在桶上面，就站在那里大口的吃着，这三人又正好看到的是杨以辰一盒饭吃完了，凑到厉冰冰面前，将她一半饭给夹走，并且直接将筷子伸进她的菜盒夹菜，整个现场，有吃饭的声音有聊天的声音，不知为何，三人突然觉得这画面很温馨。

　　在这之前，三人和其他一些来自外面的配角都还奇怪，素来都说这杨以辰大方，怎么拍了这么长时间戏，中午不说了可能时间紧，晚上拍完戏，怎么除了第一天请客之外，就再也没有请演员们吃过饭，这样联络感情的机会只需要花一点钱，剧组不至于这么小气吧，就算剧组不请，你个人掏腰包也没几个钱吧，对杨以辰的印象很好，他又算是自己老板，陈到明还打算提醒一二，结果看到今天这画面，温馨之余，他就觉得心里很堵得慌。

　　别的人不来很正常，可自己是兄弟集团的一名签约艺人啊，甭说行业地位这种事，除了资历之外，在杨以辰和厉冰冰面前自己绝对称不得比他们高一等腕儿，他们都在这里吃盒饭，而自己还每天……

　　“去拿一条烟，下午出去多买几条。”低声对助理吩咐了一句，陈到明大步走了过去，径直走到了放饭的地点，对着剧组专门负责这件事的后勤人员，看着他们身上与饭店厨师一样洁白的服装，不自觉的，就对他们递过来的盒饭卫生问题有了信心，尤其是那汤桶，一尘不染，每一次盛汤都是勺子进去出来合上盖子，倒入汤碗之后，勺子放入一旁煮沸的热水锅内，确保卫生。

　　“给我来一份。”陈到明还故意压低了声音，结果对方并没有什么太大的反应，并不觉得他这样的大腕来取盒饭有什么。

　　“给我一份。”

　　“也给我一份。”

　　王志纹和老徐走了过来，他们知道走过来的时候很多人都看到了他们，包括那边的杨以辰，但没有一个人以看稀奇事的眼神看着他们，剧组放饭，有什么可看的，大家吃就好了。

　　“汤管够，饭管够，吃完后请统一交到那边的垃圾区域，这里有热水有茶叶。”

　　陈到明还专门扫了一眼那茶叶，不算高档，但也绝不低档，全部都是小包装的铁观音，这一顿下来按照这里人物如果全部泡茶计算，估计也要几千块钱了，就算没那么多人喝茶，这份心思，也让人暖乎乎的。

　　他们三个吃盒饭，自然不乏有工作人员将他们拍戏休息时的椅子赶紧给搬过来，都在杨以辰周遭，陈到明用筷子随意点指了一下杨以辰：“臭小子，这件事以后算账，你是让我们丢大人了。”

　　王志纹点点头，一旁的老徐则是暗中白了杨以辰一眼，她此刻看到的是杨以辰直接端起了厉冰冰的汤碗，似乎是懒得去盛自己那碗又或是怕浪费，但看在老徐的眼里就成了这个男人花心的佐证，果不其然，他跟厉冰冰之间，绝不是一般关系，这样的事情一点也不忌讳的状态，可不是普通朋友合作关系能够有的。

　　“没那个意思，这东西口味都一样，有忌口的人就不能吃，很多人来公司剧组拍戏，也都不吃盒饭的，这没什么，你们想多了。”

　　其实不管陈到明说什么还是杨以辰解释什么，都不重要的，甚至这盒饭即便不好吃，也不重要，大家喜欢的是这种氛围。

　　“嗯，挺好吃的，辰仔，你这一顿盒饭，人心就秒了所有剧组了。”王志纹吃了一口，频频点头，不止是味道，看里面餐食的用油和食材，都能感觉到一种信心，这不是那种路边小饭店做出来的盒饭。

　　其实三人也都没有那么矫情，真到交通不便利的地方拍戏，也跟大家吃一样的，剧组的盒饭也不是没吃过，有了相应条件享受一下，也不算为过，他们没想到的是这个剧组能有这么好的氛围，怪不得平日里两个组倒着拍摄的时候，很多工作人员和群众演员要加班加点，虽说是多给钱，但一般这种情况大家多少都会有点怨言，干活的时候自然而然就会有那么点懈怠懒散，可在这个剧组却从来没有过。

　　一句我们平等，又有几人做得到啊。

　　杨以辰很自然接过厉冰冰助理去泡的茶，对着滚烫的茶水轻轻吹了吹，吸了一点点，刚吃完饭，满嘴的菜香，这时候喝一点热水，那真是从口腔一路清爽到胃里。

　　“最开始没想那么多，就是我喜欢吃盒饭，将几种菜集中在一个盒内，虽说窜味但也有窜味的好处，再者跟大家一起吃饭，吃的也香，最多一次我吃了一斤饭，这大家看到我吃，慢慢也都跟着吃，没办法，我这开销又大了，看到没，还得准备茶叶，我这钱啊。”

　　老徐嘟囔了一句：“得了便宜卖乖。”

　　大家抿嘴笑着谁也没搭腔，都看得出来，自从厉冰冰来了之后，这老徐就很是针对杨以辰，说话都呛着说，没人认为她也跟那些女星一样，但作为有阅历的男人都知道，一个女人不管是感兴趣还是故意对一个男人不好，其实已经说明了问题，你正处在危险边缘，别在走了，再走你就跟别的女人一样了。

　　厉冰冰是早就习惯了这种事，除了暗中狠狠瞪了杨以辰一眼，她也没什么可说的可做的，有些事情大家心知肚明，没有承诺没有未来也都不太敢向前再进一步，唯一有的就是心照不宣的感情，可能会为世人所不容的感情，该怎么办也都没有准谱，顺其自然成为了最佳的选择。

　　从行为举止平日里相处的方式来看，唯有情侣才是这样的感觉，但从始终没有主动继续前行的状态来看，又不太像是情侣，哪有情侣相处了好几年，还停留在牵手拥抱的阶段。

　　老徐多聪明，意识到大家的眼神是什么意思，也暗自骂了自己一句，低头吃东西不再说话。

　　饭吃完了，陈到明的助理按照他的意思，拿来一条烟拆开，给大家开始发，这种事情谁都做过，只不过做不到杨以辰这样每日如一罢了，像是他们在某个剧组今天拍摄顺利，请吃冰点请吃水果请喝热饮的事情都算不得什么，几乎都有过，不管其中有多少是作秀的成份，至少作为一名艺人赚取着高收入，不会吝啬一点点钱去买一声好。

　　杨以辰也点了一支，接过厉冰冰递过来的湿巾擦了擦嘴角，正好剧组的主要演员都在，他挠挠头有那么点不好意思：“我在这里得跟大家道个歉，拍摄进度可能要加快，上半年弄个好声音下半年开始弄个跑男，我这一年被人诟病没什么作品，这不，从现在到年前，我的日程安排堆积起来，很多事情推脱不开，冯导那边都骂开了，说我答应了他去演结果到现在还不去。我不想这边的质量下降，就只能辛苦各位帮帮忙，老黄你要兼顾跑男拍摄，夜戏你也得加起来，咱们两人单独的戏份，弄不好就要拍到半夜去拍，没问题吧？陈老师王老师，这次的事情是我不地道，二位多费心了。”

　　二人皆是摆摆手，能理解，他们却不知道，此时此刻在杨以辰的心中，已经筹谋好了致歉的方式。

　　一人，一部男主角的戏。


第0562章 永恒了

　　杨以辰有一个最大的优点，那即是真正投入到拍摄状态后，整个人是病态的，是一种为了拍戏能让自己不吃不喝不睡但精神状态依旧矍铄的病态。

　　他言最近要忙一些，拍摄可能要有所间断性，陈到明和王志纹能理解但多少心里有那么点不舒服，他们对这部戏寄于很大的希望，本就是一部需要演员精雕细琢的戏，有了这两条街，有了专业的服装顾问，基本上可以判定这部戏在外部环境的细致是不会有问题的，整部戏也是围绕演员来构架，现在突然核心的男主角要忙碌起来，穿插时间拍戏，这必然会对状态有所影响，还能将余则成这个角色演好吗？

　　事实证明他们多虑了，他们的努力和付出并不会有半点折扣的耗费，别看杨以辰说自己忙可能有时候要间断拍摄，但他只要在这个片场，只要镜头一开，那就是余则成，什么时间紧任务急，一旦有一个镜头他不满意，或许还不是一场很重要的戏份，单单为了这一场戏他还是宁愿耗费一个下午去进行拍摄。

　　从早上开始，直到凌晨，从AB组增加到ABC三个组，他每天拍摄完毕还要和专门的人员进行明天拍摄的安排，尽可能给演员戏份集中拍摄，他可以体能无限的一天连轴转拍摄，别人可不能，要照顾好每一个人的状态，保证对方都是在精神饱满的状态下进行工作，而不是用疲劳战术轰炸，那样拍出来的片子，至少要扔掉一大半。

　　作为副导演，老徐发现自己快要履行正导演的职责了，基本上每天都会有四五个小时是自己在单独带组拍摄，心底的那点怨言在看到杨以辰每天工作超过十八个小时后哪里还会有存在的必要，所有人都担心杨以辰的状态能坚持几天，也担心他这样拼命，戏中角色拍摄时的状态能保持吗？

　　有道是无心插柳柳成荫，剧中余则成本身就是一个极度危险环境下的脑力劳动者，从吴敬中到李涯再到吴桥山马奎，这些人身上都透着一股子从事这种工作带来的阴柔，在旁人眼中，他们就是凶残的代名词，提到他们的工作单位，下意识就会哆嗦一下，脑海中会不自觉的产生恐惧的意识形态。

　　杨以辰尽管体力无限，但这样大强度的拍摄，面容上还是会有一点点的影响，到不至于眼窝深陷，却会有一种阴霾的颓废，配合他的角色工作，反倒有更加的效果，运气也足够好，前面拍摄大多是余则成其他的戏份和刚到吴敬中身边的戏份，还没有开始和李涯等人深入交手，按照人物设定也非常的合理，那种工作时间长了斗争的时间多了，人是会受到一些影响的，这影响正好与杨以辰现在的状态想契合。

　　一拍，效果立时出来，几天下来大家对他的身体也不担心，每天保证足量四个小时睡眠，一天所需的精力就足够，三个组的戏几乎全都有，而群戏基本都会放在下午或是晚饭后，大家基本都不会休息的时候。

　　连轴转的状态一旦开启，剧组就像是开动马力的车子，全速前进，工作人员也都是卯足了劲，他们需要做的就是绝不拖后腿，导演要什么我们给什么，他们心里清楚，每一次拼命的工作都不会是白白工作，待到一切结束老板不会忘了大家，要么是庆功会上的大红包，要么是公司积分的额外增长。

　　这时候一个公司自己养整个剧组的好处就出来了，都是一个公司的，在听令方面不会有任何的障碍，不存在消极怠工的现象，又有杨以辰做榜样每天工作时长最长，工作强度最大，其他人焉有懈怠的借口，皆是很凶猛的工作态度。

　　厉冰冰的戏份结束了，左蓝牺牲了。

　　她拍的有些意犹未尽，在那场见面后惊喜确认爱人也是自己志同道合的同志时，那场吻戏拍的很凶猛，两人乍一接触基本上就算是真来，只不过还有一点认知是拍戏，没有过度的全凭自心，但其实在现场的摄像师都看得出来，这种东西在做到剧集里是为了真实而演绎，现在是真来那自然拍出来的效果更佳，平日里是为了真实而换角度拍摄，现在则是为了规避一些真实而换角度拍摄。

　　摄像师都很清楚，有些画面是当真不得，他们所看到的都是为了拍戏，没有别的，即便是一些过度的镜头，他们也要以艺术的角度去拍摄，很多从香江来的摄像师，曾经在九十年代都拍摄过那类片子，别看在屏幕上美轮美奂，三分之一是后期制作，三分之一是现场摄像师的拍摄角度，剩下那三分之一才是演员，很多摄像师都清楚的知道，假戏真做这种事情太常见了，哪怕是那种镜头也一样，有时候仅仅是为了效果，毕竟假的真不了，还是要真的才是真效果；有的时候则纯粹就是一种大家都懂的安排，为什么基本上红的都是女演员，而男演员很多时候都是无名之辈，人家根本就不是为了成名而来，有的只是单纯享受利用拍片的借口……

　　杨以辰和厉冰冰这绯闻早就不是什么新鲜事，所有人都知道，这种程度的拍摄，摄像师都不会觉得有什么，很认真的拍摄，没什么八卦的意思，心里清楚，八卦别人还有点噱头，八卦辰仔，根本掀不起任何的风浪，除非你能拍到他和数名女星在同一个住处停留足够长时间，这样才勉强算是噱头，否则根本就不值得一提。

　　两人拍摄感情戏，浑然天成，即便是加上战火爱情的因素也不会阻挡二人的合作默契，本来是安排三天拍摄完毕，结果两人从早上开始，一场一场的戏接下来那叫一个痛快，配戏的演员直接被叫来上场，到时间了陈到明和王志纹来了，也都没有换，直接还是拍他们两个的，直到下午三点，除了最后一场左蓝牺牲的戏份，竟然全部拍摄完毕，之前拍了群戏，今天基本上是两人的对手戏。

　　两个字，完美。

　　老徐坐在监视器前，不得不承认，真实情感的代入，确实对这类戏的拍摄有好处。

　　厉冰冰的戏份结束了，她到有兴趣看看杨以辰饰演余则成知道左蓝牺牲后的戏份，这场戏早就拍完，现在就看杨以辰了。

　　一个战斗在敌后的男人，如何来面对自己爱人的牺牲，该用怎样的表现来表达他那个状态下的情绪。陈到明和王志纹、黄磊等人都在旁观，也都在暗中想着如果是自己该怎么演，不得不承认，很难拿捏，怎么都觉得差了点意思，没有想象中那么完美，关键是余则成这样的人物设定，你用正常的情感爆发并不足以来诠释他。

　　如果是悲到极致那种呕血，够浓烈，却不符合余则成的身份。

　　如果是平静如水的泪流满面，又过于的平静，也不符合他刚强的一面，以两人之间的爱情又不靠边，过于柔，少了战争点缀该有的血色。

　　如果是一段内心独白的情绪多变，又觉得少了一点传达出来的敌后战士刚强，同时又与余则成小心谨慎的性格相抵触，在左蓝没死之前，他敢什么都做，可现在左蓝死了，他必须考虑任务，这也是余则成在整部戏内人物设定的关键，一个常年敌后工作的战士，哪怕他的感情再丰富，都不会让自己暴露，潜意识里就会约束自己。

　　大家都很期待杨以辰该怎么演，或许借助那本书是很好的选择，但是不是不够浓郁呢？

　　杨以辰自己，参考了原版本孙宏雷的演绎，也承认不够浓郁，他加入了一些自己的理解，坐在那里一边念着书中的词句，一边一页一页的撕下来，每念完一页就给人一种牢牢印在脑海中的感觉，然后将这一页绝对不能被外人看到的书本撕下来，烧掉。

　　一点火光带起的烟，似乎呛到了余则成，让他的眼中浮现一层泪花，又似乎这本身就是他想要流淌出来的伤心之泪，自始至终没有流淌下来，大家从最开始注意到他想要放声大哭又不敢，想要报仇又要隐忍的泪花，慢慢的发现，更多开始关注他眼眸的亮度，伴随着那种不敢大声却给你感觉他正在高声朗诵的声音，你就感觉余则成的腰杆正在慢慢直了起来，他的眼眸也越来越亮，朗诵的声音也越来越快，而那本来一页纸一页纸的燃烧，也因为撕下来的纸速度越来越快而燃烧的旺了一些，在渐渐拉远的镜头下，那看似微弱的火焰，似乎正在预示着什么，就像是我们的战争一样，从星星之火慢慢燃烧起来，现在的余则成，就是那燃烧起来的星星之火。

　　“卡！”

　　伴随着老徐一声卡，现场以陈到明王志纹等人最先鼓掌，到最后大家一起鼓掌，厉冰冰更是代入到了左蓝的角色之中，泪流满面，原来，他是这样的爱我，余则成是这样的爱左蓝，有那么瞬间，厉冰冰觉得，如果自己真的是左蓝多好，哪怕死了，也好，自己就能在他的心中永恒了。


第0563章 出门也是龙

　　《飓风营救2》，定档十二月三号，全球公映，以北美时间凌晨售票场为全球公映时间，华夏是在中午。

　　消息一出，影坛显得比较平静，这部片子的上档时间，早在大家的预料之中，最清淡的贺岁档开始十一月末到十二月初这段时间，大家都准备好退避三舍了。

　　毕竟你《飓风营救2》还没有资格正面跟好莱坞超级大片去硬撼最牛的圣诞档，纵然你有不被打趴下的自信心，也没有必要自己跟自己过不去，明明可以有一个好的上档时间，非要争那个时间干什么。

　　为了北美市场，提前上映，选择了一个非常好的时间，在国内又是贺岁档在北美又是好时间，虽说票房可能要集中在五六日三天，但这并不妨碍一部好的影片取得不俗的票房。

　　一个亿，北美市场的野心，公司内部经过讨论之后期待的数字，在北美市场上映过亿的影片，是一个至少在台面上非常好看的数字，国内可不会有那么多观众知道单块荧幕单周票房过万美金这样一个标准，在北美，过了这条线的片子，就是好片子，不管你是商业片还是艺术片，商业片票房高是因为铺的屏幕多，艺术片没有那么多的资源怎么办，我只有一百块荧幕怎么办？我票房低就不是一个好片子，就不是好演员和好导演了吗？一年之内哪有那么多的奖项去评，这样的影片一周票房要是过了一百万，那也是大牛导演的大牛片子。

　　兄弟集团整个制定的战略宣传方案，说白了还是针对国内和亚洲，过亿美元这样一个票房成绩，足以刺激在亚洲范围内，这部影片还有一个后续的票房上扬曲线，跟拿奖的影片重新在影院放映是一个效果，整个亚洲都在看着这部电影在北美的成绩，不管是什么心思，都不太会有人期待着这部影片失败，哪怕是看杨以辰不顺眼的人，也想要华夏电影在世界舞台上拥有属于自己的光芒，而不是总窝在角落里，在家里自吹自擂。

　　窝里是龙，出门是虫。

　　国内，包括亚洲的宣传公司并没有太过刻意的去做，给一些相熟的媒体打过招呼，召开一个小型的媒体见面会，不对外开会，来的媒体也不需要佩戴设备，人来即可，到更像是一个舞会，吃吃喝喝玩了一圈，不管你是吃东西还是喝酒，来了就是朋友，走的时候，会有礼品相赠，价值不算太高不至于让他们不敢接，也不会小气到被人暗中嘀咕说白来一趟，一千多块钱的礼物，大家回去之后心知肚明，这是杨老板不喜欢媒体胡乱说话，顺着风向追捧几句即可。

　　这些媒体人会称赞的不多，但会站在对立面的也少了，尤其是现在还牵着所谓的民族主义，谁也不会轻易冒头，一旦冒头被人误会了，自己反倒成了民族的罪人，到宣传的时候，也会直接就站在一个战壕，一同对这部电影所取得的成就来欢呼呐喊。

　　欧美方面的宣传也没有花费太多，续集的好处就在这里，你第一部取得的成绩，直接会化为宣传保留到你的第二部上映，你上映之前，宣传费用可以节省过半，像是北美，即便是北美分公司的史密斯怀特，在制定这部片子的宣传方案时，也放弃了好莱坞大片那种狂轰滥炸，放弃了用钱砸到人尽皆知的方式，只是做了一些正常的宣传投放，让一些人知道有这么一部片子即将上映，至于好不好，第一部难道你没有看过吗？既然看过你还担心什么，辰仔出片哪里会有不好的片子。

　　辰仔出品，必属精品。

　　这八个字，早晚也会响彻整个地球，而不是单纯只是在国内范围内被很是推崇。

　　刚刚只是定档，在国内就已经拥有了非常大的宣传效果，知道了《飓风营救2》即将上映，不少电影院都会遇到一小部分这样的观众。

　　“你好，有没有飓风营救2？”

　　“你好，飓风营救的票两张？还没上映！”

　　很多不习惯杨以辰不在没有热闹新闻的观众，将这一次当作了宣传反攻的堡垒，大肆在这上面做文章，就希望当初杨以辰每隔几天都能制造大新闻的时代重新归来，他们还是喜欢在那样的环境中去审视艺坛。

　　却不知，他们想要出来折腾的那个人，如今忙的是不可开交，全天候的进行《潜伏》拍摄，甚至你都感觉不到这个人是累的，鉴于有制作完的两期跑男能够不耽搁电视播放，索性下一周的跑男录制都让他给取消，全神贯注的在津市拍摄这部电视剧，高园园饰演的穆晚秋、佟大为饰演的谢若林，都已经到达剧组，进行他们的拍摄，更有不少的配角和客串演员也都接到了通知，以最快的速度赶到剧组。

　　两条街，全部都是为了一部片子的拍摄而建造，在两套街的中间，是一个搭建起来的摄影棚，尽管没有多高多大，却承担了整部片子超过半数片子的拍摄，剧中很多屋内场景，都是在这棚里搭景拍摄。

　　没有外人，所有空间归自己使用，三个拍摄组轮番使用，到来的演员基本都是懵的，完全分不清楚东西南北，明明在外面看到了拍摄，原以为来睡个午觉休息一下再进行安排，谁知道东西刚放下，就被告知一个小时后就拍自己的戏。

　　整个剧组就像是一个高速运转的机器，每一个齿轮每一个零件都在发挥着自己的作用，放饭都从每天的三顿到了四顿，再也没有一起停下来大家同时吃饭的场景，忙啊，很多人忙的根本就没有时间准时吃饭，幸亏剧组有一个大的保温箱，尽管炒菜不会是新出炉的那么香，但至少不管到什么时候，大家还能吃到热乎的饭菜。

　　有一个榜样扔在那，又有足够的金钱做驱动，整个剧组才能拥有这样的忙碌，效率很高，短短五天时间，竟然拍出了十集的戏份，让人大呼不可思议。

　　细想想也没什么不可能，这部戏本身就是靠剧情撑着要演员演技，整部戏的主要演员全都是好演员，杨以辰更是抓住了余则成这个人物的精髓，脑海中有孙宏雷版本的参照，在之前搜集资料时又有自己对这个角色的定位，拍摄的状态一起来，他又是那种从不用担心台词的演员，大段大段的台词完全不需要停滞，可以直接进行拍摄，在同一场戏，两三台机器互相不干扰的同时对准他，在这个剧组太过稀松平常，大家都不觉得这有什么。

　　忙碌之余，大家看的是一个小小的热闹，倒要看看老徐能够做多少的提前功课，在她和杨以辰的对手戏中，她看到杨以辰不需要一场戏一场戏拍的去记住台词，而是状态好直接按照剧本一直演，台词人家还不错分毫，好胜的老徐也来劲了，每天睡觉前做了很多功课，可以说不管是主观还是客观，她为这部戏做了很多未曾做过的努力，每天睡眠时间也被压缩到六个小时左右，稍微腾出一点时间，就去承担起导演的职责。

　　高园园刚来的时候，还对老徐有那么点敌意，时间长了才发现，她拼命可不是儿女情长的原因，只是单纯作为一个有着导演野心的演员该有的认真态度，对手戏演员拍得拼命，我不会是拖后腿的那一个，你杨以辰能几分钟的戏一次演下来，那我就配合你，我们一起演下来。

　　两个女子穿着旗袍的对手戏，也是火药味十足的针锋相对，看似姐妹情深，实际上都有防备，谁叫我们喜欢上了同一个男人，你翠平跟他是假结婚，而我晚秋却什么也做不了，只能无奈的被命运蹉跎，面对着一个并不爱的丈夫，面对着一个想爱没得爱的男人。

　　穆晚秋整部戏的戏份不多，但却有着非常泾渭分明的三个阶段，一个是嫁人后的她，一个是嫁人前的她，还有一个是成为战士后的她，只有零星镜头，但对于精益求精的杨以辰来说，高园园首先必须要摸清楚这三个状态的穆晚秋是什么样子，才可以投入拍摄，因为上午可能拍摄的就是她和老徐的戏份，下午可能就是剧中时间轴拉到前面，她作为一个少女，跟余则成在一起调情的戏份，作为职业演员这种跳脱该是基本的能力，但杨以辰不希望他每一场戏开拍之前，还要重新孕育去找状态，那样就太辜负了他对高园园的期待，她不该是个花瓶，该是个成功的女演员。

　　从厉冰冰到高园园，老徐算是见识到了杨以辰的本事，两个人在拍摄过程中完全是言听计从，怎么安排时间，怎么不合理的拍摄时间，她们都不会说什么，都只会配合，包括让高园园配合饰演他伯父的范伟时间，一大早就开拍，睡眠不足本来下午可以补觉，还没等你睡又拉起来让你去拍外景，换做一般的艺人，早就怒了，更何况是高园园这种在电影和电视产业都有过不俗成绩的女演员，外面一部戏给她喊出百万片酬的都有了，来拍你一个电视剧，还要被你折腾，说实在在这方面老徐反倒觉得杨以辰这家伙挺厉害的，将暧昧的绯闻关系，完美契合到拍戏当中，小家伙，还挺有手段的。


第0564章 莫大殊荣

　　《潜伏》的拍摄，更多时候是陈到明、王志纹和杨以辰三人的对手戏，无论是黄磊还是张涵予，都只能算是三人斗争中的小菜，三人之间你来我往，一个眼神一个动作，不止是在互相怀疑的斗争中，即便是在正常状态下，余则成没有别的身份只是单纯副站长，一个站长一个副站长一个行动队长，彼此之间争权夺利互相揣摩心思的状态，三人表现的是淋漓尽致，一举手一投足，一个小小的表情，都能刻画的非常深入，让人大呼过瘾。

　　一部电视剧，没有大场景，只是单纯的办公室斗争，竟然被三人演出了大制作电影那种紧张感，每一次在监视器后面老徐都是热血沸腾，能给这样好演员当现场导演，那是一种福分，你能学到太多太多的东西。

　　杨以辰也是一样，跟两位前辈在一起拍戏，受益匪浅，不管他们是戏霸还是如何，你在拍摄状态下，能够被勾起战斗的雄心壮志，也会将全身上下所有的神经紧绷起来，不敢有半点松懈，必须拿出百分之一百二的专注来，一旦你觉得这一条可以稍微拍得轻松点，直接对方给你飘过来一个眼神，顿时你这个角色一下子就苍白了，在镜头前面就没有了存在感，给人感觉一个傻子进入了一群精明人中间。

　　一部电视剧，启用很多的大咖给你客串，这既是一个噱头，也是一个必须靠着所有演员努力拍出来好剧情跨过去的坑。

　　杨以辰的戏不缺噱头也不缺宣传，那诸如小钢炮、葛大爷、范伟等人来帮忙客串，就等于是给杨以辰肩上压了巨大的压力，一旦被他们抢戏，一旦观众注意力更长时间放在他们的身上，一旦观众看完了之后会骂一句什么玩意儿就靠明星撑着，那就等于杨以辰把陈到明和王志纹给坑了。

　　两个视帝级别的好演员，来到一个好的剧组拍一部好戏，结果因为男主角表现不够出色，整部戏被来客串的大咖给抢了风头，他们这两个主要配角，也逃不了被捆绑在杨以辰身上一起骂的悲催命运。

　　请很多的大咖客串，本身就是压力，尤其是电视剧，本身所具备的载体就相对较小，不如电影，电影内要是出现一些客串的大咖，观众还会想一想这是人家投资方的人际关系好，导演的圈子广，能请来这些人帮忙站场助威，可一个电视剧，你把影帝级别的演员都给请来了，什么意思？是要靠这吸引观众吗？

　　时间紧任务急，杨以辰不得不让自己疯魔起来，不敢让自己的大脑有片刻的混沌，每一秒钟都绷紧神经，每一场戏都认真对待，他可以容忍陈到明和王志纹在一些戏份上的酱油状态，但他绝不能容忍自己有片刻的轻松，不断的用自己手中导演的鞭子，鞭打演员身份的自己，手不软也不客气，目的就一个，余则成这个角色，决不允许在剧中有一秒钟的轻松，就像是他所做的工作一样，一秒钟的松懈就有可能送命，杨以辰也是这么告诉自己，你一秒钟的懈怠，整部戏就有可能因为你而失败，你前期所做的所有努力都将化为泡影，你还要影响一批好的演员跟你征战这部戏的情意。

　　不能输，不能懈怠，余则成到胜利算是完成自己使命，那杨以辰就直到整部戏完成，使命才算结束。

　　每当大家觉得他是不是绷得太紧的时候，他来一场戏，又让你觉得他是游刃有余，一点也没有绷得太紧的死板，这口气你刚松下来，却又发现戏外的他整个人绷得紧紧的，眼神非常之犀利，扫视片场，所有人都觉得后脖颈一阵凉风，就觉得自己只要有一点点懈怠，马上就会被大BOSS看出来，那自己这份工作就有可能马上丢掉。

　　这样高速运转下的剧组，这样一群有效率的演员，七天时间拍出十集的戏份，也就算不得什么稀奇的事情，最后还是陈到明和王志纹找到了杨以辰，郑重其事跟他聊了聊：“不管你有多忙，有些事情不能压缩的太紧，现在你要是时间倒不开，去忙，我们两个会尽可能配合你的时间，放心，不会让你这部戏坐蜡。”

　　杨以辰的笑，让人觉得有那么点辛酸，但里面透着的诚意却让陈王二人觉得自己的决定不是错误的，这样的年轻人真的就值得自己付出，未来的华夏艺坛，就需要这样的扛鼎之人带领着新一代的艺人向前行。

　　……

　　《舌尖上的华夏》，在香江播放得到了一致好评，对这个曾经失散的祖国，很多香江民众缺少了解，但如果生搬硬套的去灌输给他们华夏是什么样子，很多人都懒得去接收这样的信息。

　　回归八年，香江很多方面都在改变，但在很多香江民众的生活里，这改变几乎并不存在，他们依旧是在自己的公司上班，依旧是看英文报纸说着粤语，依旧是每天生活在紧张的节奏中，至多他们觉得现在到内地去旅游容易了，总是在弹丸之地呆着，有年假的时候到内地的大好河山去看一看，心情舒畅不少，但这，也仅仅是局限于内地的风景，他们每天看的电视，还是香江那些老电视台，内地对香江普通民众的影响，并不大，或者准确点说，香江经济一旦有一点点的下滑，这些民众还会将责任推到祖国身上。

　　因为不了解，所谓持续着抗拒。一直以来，都缺少一个真正足够好的契机去进行文化的覆盖，你不能指望着香江的驻军部队去告诉香江民众该有一颗我的华夏心吧，他们所展现出来的军威和华夏军魂，能够影响的范畴着实有限。

　　影响最普通的民众，还要用他们最日常能够接触到的方式，柴米油盐酱醋茶，家庭生活琐事一箩筐，衣食住行。

　　民以食为天。

　　天大地大肚子最大，可以没有汽车洋房，绝不可以委屈了肚子，当《舌尖上的华夏》正式在TVB播出，并且配以粤语的旁白后，节目火的是一塌糊涂，用吃来勾起大家的食欲，从吃的角度去看整个华夏的人文历史传承，平日里你硬塞给大家的东西不接受，现在仅仅用了一个吃字，就让香江很多普通民众对地大物博的祖国产生了浓厚的兴趣，虽说目前产生的还只是有时间我要走一趟美食之旅，但至少，他们开始向往自己的祖国，哪怕只是因为美食而不是别的。

　　杨以辰还在津市紧锣密鼓的拍摄《潜伏》，就被小姥爷告知在广电方面会有领导要跟他见面，小姥爷的电话刚挂断没十分钟，宋美茹就亲自打来电话，朝廷台发出邀请，让他回去坐坐，有人要见他跟他聊聊。

　　“大家也累了很长时间，都休息休息，愿意回家的路费报销，愿意在津市这边逛一逛的，每天报销相对应积分的外出住宿费。”

　　从津市回燕京，大的保姆车起作用了，杨以辰、陈到明、王志纹和老徐坐在一辆车中，本来是想要随便聊点什么，结果还没上高速，几个人就又聊到了戏，这一次短暂休息后该怎么拍摄，角色的理解互相也在交流意见，进了燕京四人还有些意犹未尽的意思，最后还是乌鸦一语道破天机：“你们还真是工作狂，要不然，我现在直接开车回去，趁着剧组的员工们还没都走，继续拍。”

　　是啊，我们是来休息的，这是怎么了，怎么聊着聊着又有马上开拍的意思了。

　　四人俱是摸着鼻子笑了笑，乌鸦是逐个将三人送回家，跟在后面的美仁车中，按照杨以辰之前的吩咐，到津市内去买了一些特产，一路飞车追了上来，虽说两座城市距离不远，但怎么说也是出去拍了一次戏，回到家中总要带一些小礼物，而美食，无疑是自家人比较实惠的礼物方式。

　　“有心了。”

　　对杨以辰这份心意，三人都领受了。

　　换作别人，陈到明和王志纹还会提点一下，跟朝廷台打好关系，好处有的是，但看到杨以辰，他们觉得不必说了，这个年轻人别看很多时候都显得霸道鲁莽不计较后果的以自我为中心，接触多了你会发现，他这是活得随心，他的以自我为中心不是狂傲到无视他人，而是独善其身，我过我想过的生活，谁也别招惹我，我有这个能力也有这个实力，至于别的，两人接触这段时日下来，给杨以辰的评价非常中肯。

　　辰仔是个聪明人，也是个明白人，旁的二十出头年轻人需要有人提点着增长生活阅历一点点成熟，他则不需要，他很成熟，一种完全与他年纪不相符的成熟。这些事，他要想办好，肯定办得比谁都漂亮，区别就在于他想不想而已，根本不需要旁人去提醒。

　　“什么！”

　　到了朝廷台，进了小会客室，跟几位领导见了面，对方道明了让他回来的来意之后，杨以辰着实是吓了一跳，他万万没想到，上面竟然给他这么大的殊荣，伴随着这殊荣的是更大的担子……


第0565章 香江形象大使

　　真的是出乎意料之外。

　　杨以辰做梦都没有想到，会给他这么大的殊荣，甚至在听到的一瞬间，都觉得这难道是小姥爷的功劳？

　　转念，就将这不切实际的想法扔掉，小姥爷不会做这种事，也没必要做这种事，毫无意义，无论是兄弟集团还是自己，都不需要这样一份压力和殊荣并重的荣耀，做好了是荣耀，做不好就成了甩都甩不掉的包袱。

　　因为《舌尖上的华夏》热播并且在香江引起热议产生了意想不到的效果，上面有心要用类似的方式慢慢让香江归入到祖国的怀抱，不单单是某个方面，而是全方位的回归，尤其是民心，让他们真切感知到作为一个华夏子民的荣誉感，不再是我行我素的过着自己的小日子。

　　所以，上面希望杨以辰可以来做这个形象大使，全面负责在艺坛这个领域，进行对香江民众祖国荣誉的宣传影响，就像是《舌尖上的华夏》一样，要出更多好的作品，不管是影视剧还是歌曲亦或是这样的节目，方式可以多种多样，也可以以趣味为前提而不是要以教育宣传为主，但客观要起到这样的作用，同时还会给予杨以辰一定的政策，给予他一定扶持。

　　当然了后面这些话并没有明说，但谁都听得出来，国家是不会让你白做事的，相应的会给予你一定回报，如何做选择就看你的，不做，可能无形之中就要得罪人。

　　不过杨以辰心中到是有底，这件事看似名头挺大的，实际上操作的部门至多是在部委级别，到了这一层面，还不至于无视小姥爷的存在，也不至于因为这件事而报复自己。

　　接还是不接，接或许没什么好处，但在杨以辰的心中，盼着祖国好是毋庸置疑的，真要是能够为这个国家做点什么事情，至少心里的满足感是胜过一切报酬和好处的。

　　没在国外生活过的人，很难理解什么叫做主流社会这个词汇的意思，因为所有没有出过国的人，始终都生活在主流社会之中，因为他们是华夏人，生活在华夏的土地上，国籍上书写着华夏二字，在这个国家永远主流社会都不会对他们关闭大门。

　　可如果你到了国外那就不同了，别看很多人急着抢着的向外面去跑，觉得外面是天堂，真正到外面生活几年，那些纯粹是想要赚点钱的人或许体会的浅一些，真正有思想的人会觉得自己很想回国，因为不管你是拿到了永久居留权还是怎样，你在这个国家还是一个外人，你所能拥有的都是这个国家能够给予一个外国人的东西，警察等代表着主流社会标志的职业，你不会得到，你时不常的就会觉得自己是个外人。

　　杨以辰小时候在美利坚生活过，还是能够感觉到距离感，还是觉得这块土地不是属于自己的，等到他回到国内读中学，那几年才真正感受到什么是祖国，所有的距离在熟悉了语言和生活习惯后，完全消失，这就是我的国家，我就是这个国家的人，在这里我只要有能力就可以报考所有我想要报考的职业，当兵也行，当警察也行，从政也可以，消防员、检察官所有的一切都可以。

　　国家好，人民才能更好。

　　这句话，杨以辰信，他也对这个国家有信心，不管发生了多少让老百姓觉得难以接受的事情，祖国这个词汇是不会改变的，未来国家繁荣富强作为这个国家的一份子，你也会感觉到自豪和骄傲。

　　很多年，华夏都是劳力输出国，很多人都跑到国外去打工，美其名曰多赚一些，如果国家富强了，别的国家都要跑到我们这里来打工，我们自己的币种拥有着强大的市场保有量，那时，看着别人在你面前低一等，到别的国家也不至于护照签证问题还要审查，别闹了，我是华夏人欸，还至于到你们这里旅个游然后跑了？你喝酒了吧，我们国家不比你们这好多了啊。

　　香江是华夏发展的一个窗口，它无论是地理位置还是经济地位，在亚洲在世界都有着相当重要的位置。具体有什么问题杨以辰并不懂，关心不关心他也不懂大战略方面的事情，他只知道，让香江民众喜欢祖国，这件事功在千秋，如果让自己来做没问题，关键是自己能做好吗？

　　“有什么条件，小杨，你可以提一提。”

　　见到杨以辰发愣，有人开了口，现如今这个年轻人可跟当年不可同日而语，兄弟集团如今在影视产业所占的比重还在持续增加，你还不能说用相应的政策压制他，人家在配合你官方合作上面，那可是真真舍出了大量利益的，更有好几次直接都是带着官方的公司和演员玩，赚大钱还赚名声，这样的公司国家是绝不肯对其随随便便就下手的，一旦弄不好，产业内的支柱就要损失一个，这个代价谁也负担不起，更何况在这位的背后，可还站着那么一尊大神，唐石头之名如今可不再是响彻西北，从上到下谁不知道这块又臭又硬偏偏又得到了领导赏识，如今重新出世，手中权柄日渐增大，都有人断言，即将召开的会议，说不准他就会更进一步，重新拥有台面上更高的身份。

　　拿杨以辰着实是有点没办法，打也打不得，骂也骂不得，甚至动也动不得，关键这些你要玩，都得越线强势压下来，想要玩阴的柔的不涉及到老爷子也可以，但那势必难以对杨以辰产生影响，一家独资的民营影视公司，资产过十亿，老板又是拥有着数十万粉丝的公众人物，轻易绝不敢有任何行动，一个弄不好就会弄得你下不来台，现在看到他犹豫，上面是有应对方案的，之前讨论的时候，也都说了，这件事会给予他一定的政策，不会让他白玩，也不会抱着卸磨杀驴的心思。

　　杨以辰摇摇头：“我没别的要求，但只能说是尽力而为，《舌尖上的华夏》是妙手偶得，并非刻意为之，我不敢说一定做得到，也不想被人束缚约束我每天必须去做什么，我在这里只能是表个态，在我能力范围之内，如果有希望促成此事我一定尽全力，可如果单单是凭借着我一个人的力量，先不说够不够，抱着这种心思，弄出来的东西也就失去了原来的味道，也就没有了相应的效果，说不准还会起到反作用。所以我希望大家不要着急，有些事情真心不是一朝一夕能做到的。”

　　什么都不要？

　　也不要束缚？

　　什么意思，拒绝了吗？

　　杨以辰不等大家继续想，坦言：“这件事我应了，没任何要求，尽力而为。”

　　“那你下一个作品……”有人急不可待的刚开言，杨以辰就笑了，转身说道：“怕就怕这样，我也只是个人，做任何事情的时候也都需要足够多的时间，有目的去做一件事，味道也就变了，恐怖有负重托，也别弄什么形象大使的名头了，我也不需要，我在这里当着大家的面做一个小的承诺，只要我杨以辰还在艺坛里混，这件事就责无旁贷，将更好的作品呈现给全国的观众……”

　　说到这，大家差点集体鼓掌，但接下来杨以辰说的话，到不能说是冷水，却也透着凉意，让他们抬起的手掌重新又悄无声息的放下：“但我觉得，光靠一点电视节目和影视作品、几首歌就想要改变一些什么，很难，几乎是不可能，不过我看到大家坐在这里讨论这件事，心里有底了，也有信心了，上面都亲自参与进来了，相信达成所愿的时间不会太远了。”

　　退了一步，但又给戴了一个高帽，任何人都免不了受影响，谁被这样捧一下，心里都会高兴，至于实际的问题，实际解决呗，反正杨以辰算是答应了，他怎么做那就不是能管的了，上面交代的任务也算是完成了。

　　这些年，大家都习惯了困难叠着困难，也都习惯了上令下达有一个巨大的缓冲时间。

　　尽管杨以辰明确表态不喜欢受到束缚，上面还是将能够给予他的一些方便和既得利益，一点不少的交到他的手里，什么影视剧审核放宽、什么节目在朝廷台优先审核使用、什么低息贷款、什么相应检查放松政策等等，虽没有直接在这会客室内言明，但当杨以辰离开时，还是有相应的人来到他身边，送他出去的时候，将这些东西一应告知，最后还隐晦的点明自己是属于谁的人，这件事某某领导可是说了话的，你杨以辰可要领情。

　　这件事别看没有对外宣扬，但这世界就没有所谓的秘密，超过两个人知道的事情就称不上秘密，当天晚上，消息就传到了香江，传到了六叔六婶的耳中，第二天上午，就有人给杨以辰打了一个电话。

　　“天林叔，您老这是，什么，您到了机场，别别别，有什么事情，您知会一声就行，电话里要是不方便说，我下午到香江，家里谈。”


第0566章 三千万的《暮光之城》

　　曾经拍摄《呖咕呖咕新年财》时，杨以辰与杜大导演结识，同时也认识了行业老前辈，可称之为香江影视一个活标签的王天林，当时大家关系相处不错，彼此之间也都保留了联系方式，逢年过节的时候杨以辰也会让人去送一份礼物打电话问候一声，这几年从未间断。

　　从杨以辰出道至今，他最开始跟剧组的所有人都结交，现在也是一样，那些结交的关系，或许很多人他不能隔一段时间就打电话问候，但在他记录的本子上，有这些人的联系方式，每逢新年，哪怕是他在拍摄《少林足球》时认识的工作人员，聊过几次觉得关系不错，他也会专程让人给送一份礼物，而当对方打过来感谢电话的时候，容姐都会拿过来，他会亲自接。

　　倒不是眼中有三六九等的划分，而是人生如此社会如此你并不可能规避此事，像是天林叔这样的人物，总归是要接触的稍微多一些，你不可能在金像奖的颁奖典礼上，看到那些普通工作人员吧，但是看到杜大导演或是天林叔这样的角色，不算是稀奇事，见面了，聊几句，自然而然就增加交情。

　　时至今日，王天林的这个电话，杨以辰大体能猜到是什么意思，专程赶赴香江，一半是对老人家的尊重，一半是心里清楚，早晚都得去，还不如间接卖老人一个面子。

　　香江形象大使这件事，估摸着香江那边也该得到消息了，上面制定这样的战略意图，不会太过隐瞒，普通民众不知道就好，针对的也是普通民众，于香江那些富豪阶层没什么太大影响，甚至还有好处，他们想要在内地投资，用惯了自己身边这些人，想要让他们来内地执掌一方或是执掌分公司一个部门，人家都不愿意来，觉得华夏的生活水平比较低，满足不了他们的生活节奏，这件事要是真运作成了，相当一部分人还是会拥护支持的。

　　香江有一部分的人知道，想来六叔六婶也就都知道了，看来天林叔的这个电话，想必就是用来缓冲的。

　　有诚心要谈，但却没有把握能够掌控自己的心思，担心会像上次一样谈的不欢而散，虽不至于崩，但一次没谈拢下次再谈的时候也不舒服，还是有一个中间的环节，大家都不至于觉得尴尬。

　　“史密斯，那件事可以正式发布了，不用太隆重，随便发出一个消息就行，那边的市场还是要看飓风营救第二部的成绩，而亚洲这边的市场不需要去故意宣传，消息发出来，很快就会传过来。”

　　“现在发？”大洋彼岸的史密斯怀特看了看时间，已经晚上九点，这个时间发，好吗？

　　“发吧，我这边是上午，下午或是晚上，我需要这条消息发酵出它该有的作用，尤其是在亚洲这边。”

　　“好的，我知道了，先生。”

　　史密斯怀特是个人才，由他来担任北美分公司的负责人，没有什么事是他没经历过的，在这个圈子里他拥有着足够丰富的经验和相当广阔的人脉，而对他进行制约的就是张清新在那边留下的威慑力和Y-Y-C公司独立于史密斯管辖范围之大。

　　在国内，员工要求老板信任自己，不信任就会离心离德，在国外可不是，员工能理解老板凭什么要信任自己这个问题的存在，我就是个打工的，我赚我的钱，拿我的红利，老板对我有防备那是正常的，如果没防备，我都不知道自己能不能管住手不去动一些不该动的东西。

　　有这么一个能干的下属，杨以辰少了很多的麻烦，宋美茹和张清新也少了很多工作。

　　杨以辰这边还没下飞机，消息就已经漂洋过海传递回来，兄弟集团的附属公司Y-Y-C，将会正式制作一部电影，初步投资预计三千万美元，一部关于吸血鬼的浪漫爱情魔幻题材电影。

　　在好莱坞，这样一个消息算不得什么惊天动地的大消息，反倒是Y-Y-C公司这个名头更引人注目，它在特效制作方面，如今在好莱坞的名气比较大，除了那几家老牌的公司之外，它已经堪称新贵，不少的中等制作开始关注它，并进行接触，有意思让它来做自己影片的所有特效。

　　至于即将拍摄投资三千万的电影，反倒没有掀起太大的波澜，最近整个好莱坞都在疯传《变形金刚》的改编权终于敲定，有人要弄这部经典动漫了，可以想象难度，但想想受益之后再大难度都不是问题，别的不说，单单是周边的手办，就已经是一块非常大的肥肉，几乎所有人都在盯着，Y-Y-C这部电影关注的人也就少了很多。

　　杨以辰不是没关注过《变形金刚》，但他知道不管自己介入的时候谈到什么程度，除非自己愿意舍弃大半的利益跟别的公司合作，否则断没有可能将这部大型的商业电影揽入自己怀中，有些情怀，在美利坚人民心里也有，并且他们不需要为了利益奉献出自己的节操，因为在这边一定会有大投资大公司来接这个盘子，决不让国外的公司抢走改编拍摄的权利。

　　而在亚洲方面，关注的则不是什么Y-Y-C，都知道这公司是属于杨以辰的，现在他不用兄弟集团进行宣布，而是在美利坚宣布这条消息，投资三千万美元拍摄一部叫做《暮光之城》的电影，什么意思，难道他们已经具备了在好莱坞制作电影的资格，拥有了在那边进行发行的正规渠道？

　　这些到还好说，有人有钱有公司有产品摆在那里，谁也阻挡不了这样一个公司的成立，在欧洲足球的阵营里都开始出现了非欧洲的老板，这世界还有什么事情是办不了的，让这边消息炸开的是，辰仔终于开始用自己的方式进军好莱坞了。

　　没有凭借着身手打开一片天地让剧本来找自己。

　　没有凭借着无双演技放下这边一切远走好莱坞去寻找机会。

　　没有唱而优则演。

　　没有用钱来砸一个角色给自己。

　　还是走他自己的老路，我自己拿钱拍电影自己演，然后来征战好莱坞，不管是纯粹的好莱坞制作，还是纯粹的华夏制作，我都有信心让他们充斥着专属于我杨以辰的元素，不管前路有多么艰难，我既然选择了就不会后悔，坚信好的作品一定会有好的市场收益，好的作品一定会有给它辗转腾挪的地方。

　　三千万美元。

　　这样一个数字也足够吓人，在国内诸多电影还在为了能够冲击五千万票房努力，大导演们冲击亿元票房时，人家辰仔都开始玩两个多亿的投资了，三千万美元在好莱坞虽说不算什么，真要拿回国内制作一部电影，不敢说别的，造成全国影坛大轰动是没问题的，想请谁就请谁，都别说是国内，整个亚洲你都可以挑着来，都不说拿钱砸，就说这片子的投资，那些演员都会自降身价，只求能够过来饰演一个角色。

　　为什么辰仔自己在国内没有提，为什么国内之前一点消息都没有，都已经到了开始做筹备工作的地步，正式宣布要进行拍摄，资金都已经到位，断没有消息是假的可能，那即意味着什么，大家心中都有属于自己的考量，不管是因为影片，还是制作投资公司，亦或是这部影片出自谁的手，还是辰仔自己的作品吗？如果还改编，为什么他会选择国外的作品，难道真的是国内剧本无法征战好莱坞？亦或是双方巨大的文化差异，就连辰仔都没辙了，只能是顺应而不是挑战。

　　杨以辰人在空中，飞机落地，他整个人也算得上是落地金身，下飞机之时，整个人是夹带着巨大的威势而来，不少香江的媒体围堵在机场就希望可以采访到他，很多人都期待着他出来说点什么，《暮光之城》到底是一部什么样的电影？这部电影会请谁来担任导演？是纯粹的好莱坞制作，辰仔本人会不会上阵？

　　与此同时，在香江某个拥有着几十年传承的老茶餐厅的三楼，六婶望着对面的两个人，摇头苦笑，这小家伙还真是犀利，人还没到，下马威先到了，不管我们想要做什么说什么，首先气势上就矮了半截，亏自己还一点遮掩没有，直接上阵，看来辰仔是早就知道将要面对什么，用这样一种方式在进行表态，延续了之前对话不欢而散时他的坚定立场。

　　现在的年轻人，真是越来越厉害了。

　　这么想，本也想这么说，话到嘴边又咽了回去，到了这地步，六婶知道自己肯定是满足不了杨以辰的胃口，这一次的见面似乎都没有了必要，正犹豫着该怎么收场时，脚步声响起，六叔身边的一个保镖走了上来，走到六婶身边，低头在她耳边低语了一句，六婶眼睛一亮，微微露出惊容，随即点点头，算是给保镖的回应，自己知道应该怎么做了。

　　六叔，不愧是一代大亨，这份决断之心，远非自己能够媲美。


第0567章 入主TVB

　　很干净的一条小巷，不见任何杂物，地面也清理的格外干净，甚至在头顶还有遮雨遮阳的棚顶，车子在巷子口停下，杨以辰和乌鸦在人的引领下走进巷子。

　　巷子口有一个报摊，还有两个坐在那里下棋的人，看似与巷子没有关系，杨以辰和乌鸦还是一眼看出，这小巷虽说不偏僻，路边也都停满了车，附近也有商铺，但这报摊的一个人和下棋的两个人，无疑，是在这里看守小巷的入口。

　　前行十几步，有一个开启的后门，进入后是一个电梯间，按动电梯，没有几层的数字，电梯只有上下之分，也只能到达三层。

　　这就是那间茶餐厅的后门，这电梯也是直达茶餐厅三楼的电梯，这一切的安排都只是为了一些知名面孔能够顺利到达这里，整个三楼是不对外开放的，除了从后门上来的顾客，跟一二层的普通顾客区域是分隔开的，只有像是助理、保镖之类的，才会利用那楼梯通行，每天，都会有茶餐厅专门雇佣的五个人，负责通往三楼的区域，三个在后门，两个在二楼通往三楼的楼梯拐角。

　　老茶餐厅，楼下的嘈杂还是会传一点上来，但这正是茶餐厅该有的味道，这里的东西也很地道，坐在这里你可以安静的享受一小段时间，不必担心受到打扰。

　　以王天林这样的老人，他是不会选择这里，他完全可以去一些普通的茶餐厅二楼，跟几个老友在那一坐，市井味道浓郁，也没人会去打扰他，这里，专门是为那些大街上几乎所有人都耳熟能详面孔准备的，甚至包括一些商界的大佬，也比较喜欢这里，他们没时间去像是王天林那样悠闲享受时光，又想离开办公室透口气，这里的环境和这里该有的老式茶餐厅味道，让他们很喜欢。

　　六婶、天林叔，外加一个跟邵氏其实算是有着积怨的刘德骅，三人早已经等候在这里。

　　一近一远的两个熟人，刘德骅是铁哥们了，天林叔又有江湖地位是前辈，无论从哪方面看，今天的谈话都不会是一个不欢而散的局面，至少就算心里有多少个不满意，表面上也会过得去。

　　一个有备而来，一个人未到话已经递到，坐下来之后，气氛很好，杨以辰作为小辈该有的礼节和态度一点不少，丝毫没有因为如今在行业内的地位而趾高气昂，尤其是面对天林叔的时候，丝毫没有一点大公司老板和国际巨星的派头，完全就像是一个小辈，从怀中拿出准备好的雪茄，还亲自给天林叔点上，在对方抽了几口之后，还像是自家晚辈一样，看着他不让他再抽，年纪大了，一些对身体不好的爱好，也该收一收了。

　　“好好好，不抽了不抽了。”王天林眯着眼睛，很受用，香江的这些老人，多少都有些江湖背景，最看重的就是地位，被后辈如此尊重，那滋味是相当舒服的，脸上的笑意始终就没有停过，尽管是受六婶邀约而来，但在他的心里，多少都有些偏向杨以辰。

　　六婶在一旁也看得出来，她也能感受到杨以辰的真心并非是刻意拉拢，就始终保持着笑容，做一个旁观者。

　　至于刘德骅，今天能来，他自己也知道这个说客不好当，但六婶开口这个面子无论如何都要给，不管当初他跟邵氏跟TVB有着怎样的矛盾，时过境迁多少年都过去了，再也没有什么值得拿出来提一提的，双方所差的就是一个台阶，这一次六婶开口，这台阶可谓是给的十足，天大的面子了，刘德骅焉能旁观拒绝这一次的事情，只是他也明着说了，辰仔是一个非常有主见的年轻人，很多事他自己心中早都已经盘算好，不太容易被别人给轻易打动去改变主意。

　　“好吃。”

　　在茶餐厅，当然是喝东西吃东西，但真正谈事的时候又有几人会吃会喝，估摸着也就杨以辰这样一个特例了，他还真就坐下来，有模有样的点了一些吃的，还美其名曰就是为了好好吃一顿，飞机上的餐食都没吃，果真没有失望，老字号就是老字号，好吃。

　　在场都是人精，每一句话可能暗藏的玄机都听得出来，杨以辰这句不愧是老字号，好吃，听得六婶眼中精光一闪，天林叔的笑容更浓，刘德骅则轻松了不少，他不希望辰仔与邵氏结怨，对方虽说近些年式微，在香江的影响力却丝毫没有减弱，多少老人都曾经或多或少受过恩惠，这些人情摆出来，足够彻底将兄弟集团在香江的布局全部压没，六叔六婶可不是陈九哥这样的人物，你可以用照片弄得那两父子如过街老鼠，却绝不能对六叔六婶有任何的不敬。

　　最开始，刘德骅有些担心杨以辰年轻气盛，这小子虽说成熟但在脾气方面却丝毫不压制不克制，用他自己的话说就是我奋斗到今日这个地步拥有这么多，为的是什么，不还是为了让自己说话的时候腰杆硬一些，面对这社会时我能够过自己想要过的生活。他有些担心再一次的不欢而散，那基本上以双方的地位脾气也就再没有谈的可能，尽管心里无比震惊，但想到这些年辰仔创造的奇迹，TVB需要他这件事也就显得不是那么的让人震惊。

　　现在好了，辰仔的态度也拿出来了，气氛也轻松了不少。

　　六婶看着吃完擦嘴的杨以辰，开门见山：“你的要求，可以谈。”

　　这就是刚才六叔保镖来跟她说的话，六叔说了，杨以辰的要求可以谈不算过分，谈到什么程度，那就是双方博弈的结果，这个底线六叔没有给六婶，完全是因为放心她的决策，肯定是寸土不让。

　　杨以辰笑了笑，竖起大拇指：“六叔真乃一代大亨，有气魄，既然这般直白，我也别藏着掖着了，我来，只能是入主，不是受聘，我的身份必须是TVB持股最多的股东，并且担任董事局副行政主席兼执行董事，股份，我要17%，我相信这个数字，是在六叔的底线之上，我做的不够好，他联络一些股东，让我做一个普通股东，我想问题不大，是吗，六婶。”

　　呼！

　　王天林和刘德骅都是倒吸了一口冷气，这一切可能吗？兄弟集团有那么多的钱吗？这手笔也太大了点吧，怎么可能？

　　六婶摇了摇头，这两位才暗自长出了一口气，就说嘛？怎么可能，这要是来一次，必然是整个香江艺坛巨大的变革，这两年虽说一直有传六叔要兜售自己的股份，可这也太过骇人听闻了，自己竟然是见证者，而这其中的最重要人物，竟然会是杨以辰？

　　杨以辰先是愣了下，旋即想到后世邵氏如何兜售股份，心中明了，静待六婶开言。

　　六婶其实也是满心好奇，刚刚她也被杨以辰的话语给惊到了，她万万没有想到杨以辰竟然开口要收购TVB17%的股份，他知道那需要多少钱吗？他有那么多钱吗？兄弟集团虽说号称十亿，但那是产业价值不是它所拥有的真正价值，他杨以辰凭什么口出狂言。

　　“有一个私人问题，我很好奇，你知道如果刚才我点头，你需要拿出多少钱吗？”

　　既然从开始就是直来直往，也就没有必要藏着掖着，想问什么就问，想说什么就说。

　　这个时候，王天林和刘德骅心里就想着一件事，我现在要是能够起身离开多好，有些事情听到了，并不是什么好事。

　　到是杨以辰有些明白安排两名见证者的意思了，一旦消息传出去，固然邵氏要经受巨大的压力，而作为参与其中的自己，将会承受更大的压力，这压力会迫使自己在最短的时间内必须拿出真正的成绩来，不会给自己太多的时间去运作，这无形之中等于将给六叔的巨大压力，相当大部分压到了自己的身上，如果自己不是杨以辰，不是一个大家耳熟能详的成功商人和大明星，这样的方式必定会弄巧成拙，可现在偏偏就是自己，且这个消息就算王天林和刘德骅不传出去，六叔六婶也会安排人传出去。

　　厉害，不愧是在香江艺坛叱咤风云多年的大亨，既满足了自己的大胃口，又不失绅士风度的用这样一种方式回击自己，年轻人，你要放出狂言是要付出代价的，怎么样，做好准备了吗？想要接手TVB，可不是一句两句话就行，你做好迎接暴风骤雨的准备了吗？

　　同时，这也算是六叔最后一次对杨以辰的试探，试探他对TVB到底还有多少信心，对这艘已经破旧的战舰还能行驶多久有多少的信心，没信心你可别过来玩，这怎么说也是我一手建造的帝国，不会交给一个没实力没信心的人。

　　来了这么一下，杨以辰还真就要好好想一想了，这可不是花钱的问题，自己要是敢扛，那就等于要扛一个传承，曾经在香江辉煌一时的电视台，代表着香江的一种文化传承，自己扛得下来吗？真的有信心将它做起来吗？

　　要知道，这里，可是英语和粤语的天下，普通话，还没有它应该有的地位，普通话频道还只是一个子频道。

　　之前，敢玩，是用影视剧和综艺节目来推动电视台的运作，可在燕京刚刚接受了一个香江形象大使的职务，那就不单单是做这些了，还要对翡翠台、明珠台都进行一些内容改动，能行吗？自己到是敢玩也不怕将钱都砸里，也不怕背负一身骂名，可这样一个传承如果毁了，自己扛得住吗？

　　“怎么？辰仔你后悔了？”

　　六婶又追问了一句，这样的质疑反倒给了杨以辰信心，人死卵朝天，不死万万年，怕个吊！


第0568章 比肩小超人

　　死马当成活马医，再糟，死马还能再死一回吗？

　　想到TVB现在乃至未来的境遇，式微，一年一个台阶的往下走，没有任何起色，更换了东家结果也是一样，大家能看到的也只是这样一个蹒跚前行的驼背老者，你会担心他什么时候一不小心摔倒，一旦摔倒，你会担心以他的身体条件，就再也站不起来了。

　　念头一转，杨以辰笑道：“怎么，六婶不关心我到底有没有那么多钱了？”

　　六婶扶了扶眼镜：“你既然敢开口，想必是胸有成竹，看来兄弟集团真的就只是台面文章，抽调出来五个亿跟人置气，想必拿出十几亿，怎么都能凑出来。”

　　十几，亿！

　　旁边那两位听得是后背冒汗，这单位所使用的货币单位，真真让他们觉得自己这几十年，无疑是白活了。

　　刘德骅的感触要更深一些，尤其是天林叔在场，会让他想起当初拍摄《呖咕呖咕新年财》的画面，那时候，辰仔还只是自己提携的一个后辈，在剧组内还只是小辈，这才短短几年的光景，已经能够有跟六婶对桌平等对坐的资格，开口闭口就是十几亿，这差距这画面，着实让人有些难以接受，心里会有种特别的不舒服。

　　杨以辰听到六婶的话，情绪并没有波动，TVB的股份价值，看似是在逐年增长，到六叔真正出手的也价值几十亿，看似比现在多不少，可物价的涨幅要远比股价的增幅要大，看看现在福布斯华夏首富有多少钱，再看看TVB易主是华夏首富有多少资产，就可知道，六叔手中握有的TVB市值，始终在缩水。

　　十年前的十亿能买到什么，十年后的十亿才能做多大的生意。

　　“六婶有什么话可以直说。”

　　不同意我直接收购TVB股份，那你就直说吧，我看你诚意，再决定是否接受你们的方案，那方案的核心，他猜了八九不离十，待到六婶开口，证实了他的猜测。

　　“邵氏的股份，会出售一部分给你，你会作为邵氏的执行人，到TVB掌控全局，作为那26%的股份代言人，同时六叔私人基金手里不到7%的股份也会全部支持你。”

　　杨以辰很平静，这平静在六婶的眼里可不是好事，以她的阅历，自然不相信此时此刻对方是装出来的镇定，而是真的就在之前猜到了自己的想法。

　　“那不知道六叔六婶肯出售多少的邵氏股份给我呢？”

　　一句话，道尽玄机，给足你六婶面子，却也实打实的表明自己的态度，既然这件事是六叔做主，既然六叔觉得我一个小辈在这里不需要面谈，那就直白点说，下一句，定生死。

　　说得满意，我们是合作关系，短时间内算是生死与共。

　　说得不让我满意，起身离开，此事以后不用再谈，我杨以辰可以尊敬六叔的地位，对合作之外的事情不去计较，但在合作上面，我眼里不揉沙子，诚如我之前所言，谈生意不必找我谈，我公司有专门的CEO来处理生意事宜，我站在这里那就是按照我喜欢的方向来谈合作，而不是干巴巴靠着金钱来左右局势的生意。

　　王天林眯着眼睛，喘气略显沉重，他的身材每一次的呼吸都透着沉重，到也没觉得如何，只是他自己知道，这才多长时间，自己的后背已经湿透，比自己谈一些大事还要紧张，对TVB，对邵氏，他有着自己的感情，多年代表着香江艺坛符号的TVB，竟然是在一间茶餐厅内，决定了它的去留决定了它的未来，并且，自己竟然是这样一个见证者。

　　刘德骅反倒轻松了，本来这一切与他的关系就不大，说实话他心里对TVB那点感激，早在当年的封杀中就已经消失殆尽，尽管现在谈不到恨，却也不会轻易踏足它的领域，除非有特殊的场合，他到不会介意参与一下，总之，就像是很多的商业活动一样，去或不去，都已经到了没人会说什么他自己也不会多想一些的地步，事不关己的路人事，既然想明白了自己和天林叔在这里的作用，也就无所谓如坐针毡，尽情看戏就好，真要是辰仔成为TVB新的掌舵人，说不得自己也要与这里再有一些工作之外的联系。

　　“30%，并签署协议书，每年递增10%的股份给你，直到全部我手里邵氏的股份出售给你为止。”

　　电梯门开，一道苍老的身影，在一名香江三线女艺人的搀扶下，缓缓走了出来，尽管年近百岁，声音也没有了往日的宏亮，但无论是谁都不可能忽视这位近百老人身上该有的气势，几乎是下意识，在场的人全部站起身，没有想到什么礼节问题，而是身体的自然反应，见到六叔，就该给予对方这样的尊重。

　　“好。”

　　六叔刚坐下，杨以辰直接就给予回答，这位老人的诚意十足，虽说还有着递增股份售出的制约，但杨以辰相信他真的就只是担心自己无法把TVB做起来，而不是要防备自己，也没有那种做好了之后他要重新抢夺回掌控权的意思。

　　这30%和每年递增的10%，学问大了，至少自己头两年如果无作为甚至平庸表现，都不会触动老人的底线，到那时，自己就已经完全掌控了邵氏，也就等于完全掌控了这家公司操控的26%TVB股份，人家防备有，诚意也十足。

　　“每年股价计算10%的价值，在这之上，我上扬一成的价格收购，包括剩下所有股东的股份，我都可以按照这个价格收购。”

　　王天林和刘德骅这才知道，原来生意还可以这么谈，没有拉锯，没有你来我往的利益纷争，看双方的意思，还都有自己多付出一点的意思，真的是让人看不透。

　　“呵呵，吃东西吃东西，我也好久没出来吃东西了，天林啊，你这身体，算了我也不说了，你活的开心就好。骅仔，我们也好久没见了。”

　　“邵老板。”

　　“六叔。”

　　王天林和刘德骅都是毕恭毕敬站起身打招呼，王天林这一声邵老板可不是距离，反倒是属于他们那个时代人独特的亲近称呼。

　　“坐，坐。”

　　看得出来，六叔是真老了，动作显得有些迟缓，但脸色还算红润，深知他寿禄的杨以辰丝毫不担心他的身体外出这一趟会有什么影响，对他身旁那位似乎有点印象却怎么也想不起来名字的女艺人，也没有多看一眼，在香江有些事情大家都是睁一只眼闭一只眼，他们那个时代的人，有两个家乃至三个四个家都算不得什么。

　　“剩下的事，让他们去谈，你的资金如果紧张，可以稍缓到位……”百岁老人的气度，不接触你是无法想象的，一个世纪的沉浮，什么都看明白了，看人，乃至对人，都不会被世俗所左右，我卖给你30%的股份，没钱不要紧，可以先暂缓，我不怕你不给钱，我也相信你不是那样的人，在老一辈的人眼中，一纸合约远不如一句承诺来的更有效，他现在相信杨以辰，就看对方敢不敢相信自己了。

　　要知道，人若死了，哪怕有一纸合约，这样的一个私下里协定，一个完全不合乎逻辑也不合乎商业范畴的合作，必然会很难继续下去，杨以辰会在这边举步维艰，现在就看他是否愿意相信，这样递增的方式能够因为六叔的强势一直延续下去。

　　说白了，看他相不相信六叔能够一直活下去且保持清醒到合约完成。

　　在别人那里，这是一个巨大的抉择，不单单是相信的问题，还要将自己的筹码都推到赌桌之上，六叔赌的大，杨以辰何尝赌的不大，这动辄就是十几亿二十亿的生意，两人竟然还在赌，这一回连六婶都觉得有些跟不上思维，超过了她能够驾驭的空间，看向杨以辰眼中满是钦佩。

　　不管他能不能敢不敢，至少他能让六叔以这样的态度去跟他谈，已经非常了不起了，现在的年轻人，也就那几个家族的晚辈有这样的殊荣了，犹记得一年之前李家那位小超人来谈这件事，外面闹得沸沸扬扬，最终六叔没有点头，当时的情景，跟现在有些相似。

　　六婶不自觉的轻微摇了下头，自己在想什么，怎么将杨以辰和李家小超人放在了一起，他们哪里有什么可比性。

　　很快，六婶就觉得自己的想法似乎错了，在别的方面不好说，但在胆子上，似乎眼前这个大男孩更加凶猛，真应了那句话，初生牛犊不怕虎，他还真是凶猛，在谁都不敢保证要靠上苍来定夺的寿禄方面，他竟然表现出了比六叔自己还要自信的态度。

　　“呵呵，六叔，要不，我们每年递增5%。”

　　一句话，引得六叔呵呵低笑，这个年轻人有意思，在这样的氛围下就没有什么将军的激将法，每一句话都是实打实。

　　“好啊，之前的30%，你愿意拿出多少钱就拿出多少钱，不愿意拿的，给我一句话，我就信你，可以先欠着，没有利息。”

　　“六婶、天林叔、骅哥，你们得替我保守秘密了。六叔，我是腾讯那个神秘的股东，您觉得，这句话，够不够？”

　　“够！”这一次，就连六叔都坐不住了，腰杆不自觉的挺了挺，眼中闪过一道精芒，就更不要谈其他人了，完全都被震傻了。


第0569章 同一类人

　　真够。

　　听到杨以辰的话，在场人皆被震惊，以六叔这样纵横香江半个多世纪的老江湖，听到杨以辰拿出的赌注，都不禁心中一惊，IT产业如今是最为炙手可热的产业，而腾讯公司又是目前最具实力的网络公司，上市之后一路走高，很多人都预言，用不了几年它就将成为华夏互联网的领军巨头，现如今的市值至少翻几番。

　　没了解过的人不知道，但只要深入了解过的人都知道，在这家公司有一个神秘的股东，持股不少，有15%，如果是个人持股那就是仅次于小马的大股东，即便是VC持股，那也是在整个股权架构里排行第三的存在，对整个公司未来的走向是有着巨大影响力的，更何况小马曾经说过，当初这位投资者的决策是非常厉害的，时至今日，有人计算过，那份在刚上市就价值九个亿的股份，如今已经超过了十七亿，现在当着大家的面，杨以辰开口承认，他就是那股份的持有人，如何能不让人震惊。

　　此刻，在茶餐厅的不止是坐着的这四个人，在一旁位置，还坐着六叔很喜欢的两名红颜知己，进出搀扶照顾他，听到这话之后，很想多看杨以辰几眼却又不敢看，今天这话，别的传出去可以，这件事要是传出去，肯定要有人受罪了。

　　这些钱，够收购吗？当然够，自家知道自家事，别看外面传的如何如之何，六叔自己清楚，邵氏如今真的是大不如前，基本上主体就是手中的26%TVB股份，剩下也没什么了，说值钱那是TVB的市值值钱，可现在是市值摆在那里，没人能够接盘，持股的人不愿意卖便宜了，想要入场的人又没有信心平价接盘，要求的是低价购入，双方的僵持造成了TVB是空有市值，却无市场，到是六叔手里的股份是值钱的，不管怎样，你只要拿到了这些股份，就能够成为TVB的掌舵当家人，这份权力以及衍生出来的各种事态，将会有其独有的价值。

　　也正是到了此刻，大家才觉得六叔亲至是非常明智的选择，他是真有心要将这掌舵了几十年的产业放手，但又不想全部放开，不想让它沉沦下去，希望是一个有识之士接手，能够将它发扬光大，为此哪怕吃一些亏也值得。

　　本身，六叔的子孙辈基本已经不靠他，说老死不相往来有些过，但他的那些资产，说白了谁也惦记不走，台面上的该是谁的就是谁的，台面下的六婶也不会去争，整个邵氏这么大的产业，所衍生的价值就算六婶再去过十生都花不了，与其争夺一点既得利益，不如将自己多年的心血，找一个值得传承的人进行传承，这是六叔内心真实的想法。

　　杨以辰是否合适他还没有办法完全确认，但既然得到了燕京那边的消息，希望他来做这个形象大使来改观香江民众对祖国的认知，六叔也愿意顺水推舟，乐得看到华夏祖国来使一把劲，帮助杨以辰来推动一下TVB的变革，用上面的能量和杨以辰的才情，未尝不会有好的局面。

　　有生之年，真想看到的。

　　心里是这么想的，但六叔还没到完全对杨以辰推心置腹的地步，他还需要将自己的真实想法隐藏一段时间，一点点的透露出来，他担心会一下子让杨以辰飘起来不知道东南西北。

　　六叔没有问杨以辰有什么未来构想，用人不疑疑人不用，既然要卖，那就索性卖一个彻底，至少在他将整个事情玩坏到不可收拾地步之前，那就由得他来，这些年，六叔已经听多了宏伟的蓝图，听多了让人觉得精神抖擞的伟大构想，但那些究竟适合不适合TVB，没人知道，他甚至都不敢让这些人去尝试，夸夸其谈很简单，有几个人给出出主意就制定一本纸上谈兵的构想也不难，在真正行业内行走的人，不会说任何的大话空话，因为他们知道这个行业到底有多么难走，之前还一直可惜没有一个真正懂行又能够超然其外的人出现，杨以辰就突然间进入到了六叔的视野。

　　尤其是前一段时间唐老爷子到香江视察，六叔也知道了这位军方的新贵跟杨以辰是最直进的亲人，有这位老者在后面托着，六叔不担心杨以辰会扛不住压力，这才有了接触，这才有了今日。

　　有些人，谈一万遍依旧是谁也不信任谁。

　　有些人，只要对上一眼，就知道对方是自己想要托付的人。

　　来自杨以辰眼中的浓浓自信，深深打动了六叔，也让他最终下定了决心，既然这个小子这么有自信，那就让他玩一玩，自己这把老骨头，还能容错一次，再纠正一次错误后再找不到对的人，自己就真的没有再也寸步难行。

　　这宝，索性也就一把压个大的，不来一个釜底抽薪，总想着要徐徐图之，时间已经不允许了，自己一旦离世，方小姐肯定是掌控不住局面，现在必须给她的以后想一想了。

　　如果被六婶知道此刻六叔的想法，一定会感动的一塌糊涂，可惜她不知道，但这并不妨碍她永远站在这个男人的立场来考虑问题，半个世纪以来都是这样，未曾有过改变。

　　六叔的手微微有些抖，六婶将杯子递到他的手中，拖着颤巍的手，六叔手中的杯子和杨以辰的杯子碰了一下：“公司的事我来处理，你只需要接受什么直接来就可以。”

　　“资金的事情我会尽可能多的到位，如若不然，我会用股份抵押，借款补上这个窟窿，不会让六叔为难。”这一碰杯，就等于未来TVB的重担落在了杨以辰的肩上，瞬时之间，他就开始觉得如同过客一般的香江，一下子有了家的感觉，未来，自己将会在这里长时间的落脚，这片天空将会是自己征战的战场。

　　“这点小事，还难不倒我。”六叔虽只是寥寥数字，那执掌权柄的霸气却一展无遗，无论是谁，都不可能忽视这位老人在TVB的掌控权究竟到了什么地步，可以说，整个TVB都贴上了六叔的烙印，他是这里的象征。

　　“过段时间的台庆，我会正式登场，在这之前，我希望……”下面的话杨以辰没说，大家都明白是什么意思，六叔点头：“可以，沟通的事我来做，之后，邵氏就是你的，这个壳子你先背着，等到一切完毕，它是否存在全凭你的意愿，26%的股份，你是唯一的代言人，在整个未来TVB的决策上，你将具有这份股份拥有的权力，至于你能延伸多少掌握多少，就看你的本事了。”

　　很显然，六叔很久没有活动这么远，也很久没有在单位时间内说这么多话，动脑的时间这么长，不过十几分钟，你能明显看到他的精神状态差了一些，杨以辰一句多余的废话没有，站起身结束了这一次的谈话，就像是对方不曾了解自己内心的长远打算一样，杨以辰也没有去怀疑六叔的掌控力和他与自己合作内心真实的想法。

　　“天林，有时间家里坐。”

　　“好的，邵老板。”

　　“骅仔……”到刘德骅这里，六叔没说什么，只是伸出手，与刘德骅的双手握了握，一切尽在不言中，如今的骅仔早已不是当年的骅仔，对他的行业地位六叔也必须有一点点的尊重。

　　“六叔，保重身体。”刘德骅能说什么，直白一点，今天他已经习惯了直白，听多了直白的言语，这么多年也算是涉足商界，可还从来没有见过这么简单谈生意的，前前后后算起来真正谈的时间，六叔六婶加在一起也不过半个小时，诺大一个TVB，诺大一个曾经辉煌一时的影视帝国，就这么易主了。

　　直到六叔六婶和天林叔离开，刘德骅还是有些恍惚，直到跟着杨以辰到了他在香江的家，还是晕晕乎乎的，缓过神来第一句话就是：“辰仔，TVB，就是你的了？”

　　私下里，没人去纠结什么只是26%股份，邵氏也还没有全部收购之类的事情，事情谈到这一步，杨以辰未来的身份就是六叔的接班人，权柄和威信能有多少，要靠他自己来争取，至于别的商业上的纷争，两个人都没兴趣，身为艺坛的一员，他们只需要关心好艺坛的东西，商业上的东西，都不缺少真正的精兵强将去弄。

　　真正的上位者，需要把控的是全局，而不是计算这26%的股份如果不能掌控TVB该怎么办？有没有可能有人来试探撼动这股份的地位？邵氏公司内部会不会有反对的声音？到时TVB从上到下会不会对杨以辰的到来持抗拒态度并付诸于行动？

　　所有的这一切，六叔没去关心过，杨以辰也从来没有露出过丝毫担忧的表情，这正是刘德骅百思不得其解的地方，他很确认，双方在茶餐厅是第一次见面，为什么会给人一种、双方认识了很多年也互相了解了很久彼此有着很足够的信任、才会以这样看似轻松的方式交接棒的感觉？

　　“因为，我们是同一类人。”杨以辰给出了他的答案。


第0570章 给台庆送礼

　　刘德骅没弄懂，索性也就不问了，他只需要知道，一老一小，相差了七十多岁的两个男人，就用了一盏茶的功夫，以一次接触，简短谈话，就将一个影视帝国的传承交接完成，估计未来这一段要是传出去，都够传奇的，完全可以拍摄一部电影来记录这一瞬间。

　　太不可思议了，真的就这么简单吗？

　　那为什么之前就有人要进场，却始终六叔都没有松口的，他凭什么对杨以辰这么信任，凭什么会觉得他能够扛起这份重担？

　　杨以辰用了最简单，很多人听了都觉得站不住脚，实际就是这么简单的解释：“我是艺坛中人，这些年至少六叔注意到了我，搜集我的台面上资料也不难，我有钱，我也有成熟的公司，我还有很多天马行空的想法，最重要的，我还有背景，还有能够让六叔安心的华夏背景，这些，其实就足够了。真要是三两年内我做不到一点起色，六叔也未尝没有能力将一切收回去，不会让我赔钱，他会重新选择，以他的年纪身份地位和阅历，也同样不会怕得罪我的。”

　　刘德骅抿了抿嘴，问了一句只有好朋友之间在私下里能问的话：“你就这么相信六叔还能……”

　　杨以辰知道他的话意思：“我相信六叔再活个五六年没问题，而他也有这个自信，在我这里，有三到四年的时间，而他，还会给自己留下一个容错的机会，五年之内，他有把握将一切重新拨回现在的局面，到那时，未来会怎么样，也就不在他的把控之中，他唯一能做的，就是将这一切交给一个有着雄厚资金实力且有着野心的人，至于对方是空谈还是如何，他已经没有时间去检验了。”

　　刘德骅继续追问：“那为什么现在不那么做呢？”

　　杨以辰笑了：“因为六叔更相信我艺人的身份。”

　　理由简单吗？简单到了让人不敢相信，但却让刘德骅呆坐当场，曾几何时，艺人的身份是那么的脆弱，在所谓的上流社会则根本不入流，却完全没有想到，在六叔的心中艺人的身份会这么重，在只有一次机会的前提下他宁可相信有着艺人身份的杨以辰，也不去相信有着雄厚资金和作为想法要在TVB身上大展拳脚的人。

　　你们谈戏子，我又何尝不是在谈戏子，只是我眼中的戏子是真正的艺术家，而你们眼中的戏子只是戏子。

　　这一刻，刘德骅对六叔是肃然起敬，别的都不谈了，单就六叔眼中这些艺人的地位，就值得所有香江艺人对这位即将百岁的老人肃然起敬。

　　刘德骅同样也没去问杨以辰一个正常人都会问的问题。

　　“你打算怎么做？”

　　他只是让人买了几道正宗的潮州菜，在这间海景房内，与杨以辰坐在沙发上，很随意很家具的对饮几杯，态度已经在这里展现无遗。

　　有什么需要我来办的，不用客气，我们是朋友。

　　本来刘德骅是不喝白酒的，但随着与杨以辰结交的时间增长，也曾在燕京去过那别墅聊过，现在反倒喜欢上了这种感觉，喝红酒要端着范儿适合跟女人在一起喝，就白酒这氛围最好，不能喝少喝，但那辛辣会刺激的你喜欢上坐在一起掏心窝子聊天的感觉。

　　“喝多了就在这睡，旁边的单位也是我的，装修好了基本都是朋友来了住。”

　　刘德虎摆摆手：“少喝一点，免得叫人以为我金马奖男主角没提名借酒消愁，香江的媒体可要比内地，厉害得多。”

　　杨以辰夹了一口菜：“兄弟集团我还真不想让它过早的介入，这一次的TVB台庆也是第一次要弄成颁奖礼的模式，这段时间六叔那边也会安排消息在高层渗透开来，估计这一次的台庆级别会再度提升，明面上到没人敢对我下绊子，我现在要庆幸一直以来在香江留下的印象足够彪悍，台面之上消极怠工不配合是肯定有的，这些都没所谓，但我第一次来，总要带点礼物到台庆现场，别的意义不大，五虎将重聚，这个噱头足够大，作为礼物也足够重，骅哥你不能拒绝我。”

　　刘德骅沉吟了片刻，喝了一小杯酒：“我这边没什么问题，只是伟仔那边……不过你去说，也没什么问题，一部飓风营救，佳玲可欠了你天大人情。”

　　杨以辰重新给他倒满：“怎么，羡慕了？”

　　刘德骅直接抬腿给了他一脚：“我现在到是庆幸了，今年金马奖也没我什么事，你的对手可是郭天王啊，这一次他可是大热门，能不能金像金马双料影帝，机会难得啊，以你在内地的资源，想来未来拿一个金鸡奖的影帝不难，到时你可就是三大影帝都握在手里了，我们这么多人，可都没有这份荣耀。”

　　他没说，杨以辰还真就没意识到，细细一想还真是这么回事，要说金像金马难拿，实际金鸡奖更不好拿，但这似乎在自己身上不会太过的遥远，那今年的金马奖……

　　“你要拿奖，《飓风营救》比《亲爱的》面大，两方面评奖标准有一些不一样，有时候我还真羡慕你，宝岛那边拿你当自家人，内地又是你大本营，现在连香江都成了你的娘家……”下面的话刘德骅没说，但多少有一点不去掩饰的酸气，却也只限于好朋友之间随便发点牢骚，毕竟几大奖项还算公正，真要是本子好拍的好演的好，以他现在的地位，还真没谁敢在他这里玩猫腻。

　　……

　　杨以辰前往宝岛参加第四十二届金马奖，而在香江，小范围内，就已经传开了，六叔犹豫了这么长时间终于决定了，尽管带有足够缓冲和调整错误的时间，大家还是看出来了，杨以辰就是六叔挑选的继承人，这下热闹了，在香江的艺坛，联想到之前的很多事，最近也有照片的事情，很多人的想法都不一样。

　　杨以辰的形象足够彪悍，在别的地方可能会觉得这形象不太好，偏偏在香江，这形象反倒成为他最好的保护，本来会群起大议论的事情，竟然很多人都觉得很正常，如果杨以辰再长二十岁，哪怕十岁，保证声音更少，他就是太年轻无法给人信任，一个影视帝国就这么交到他的手里，能行吗？再说了，他还有那么多钱吗？在内地，他不是正在跟一个企业较劲，上亿的资金往里砸，全赔进去就为了拉着对方赔的更多吗？现在的他还有钱收购邵氏的股份吗？

　　这个时候，一年一递增的股份收购，初始股份不够真正掌握全部的议案好处就出来了，大家尽管有一些非议，但对六叔还是有信心的，真不行了，六叔也能力挽狂澜，一点点质疑也只敢在私底下，议论一句六叔的身体还能挺多久。

　　强哥和强太得到消息的时候，也是愣了半天，最终也只能摇头苦笑，他们看问题的角度跟别人不一样。

　　香江，再不是从前的香江，再不是那可以混乱的香江，它现在华夏的香江，早早晚晚会有那么一天，这里的天空这里的一切都打上华夏的烙印。

　　杨以辰的到来，他来入主TVB，这本身就是一个信号，在这片土地上你还想继续淘金，势必就要慢慢接受华夏给出来的规则，不会太紧，却也不会太松。

　　强哥和强太对视一眼，两人心有灵犀：“我们，是电影人，做的是电影，别的别想太多，未来华夏的电影市场将会空前火爆，现在提早让香江跟内地深入的对接，杨以辰入主TVB的长远影响，对我们而言是利大于弊，我看，有必要让伯芝休息休息了，她不是正在跟小谢谈恋爱吗？就让他们好好谈吧。”

　　“那对父子，就别回香江了，我敢保证，他们此刻周围一定有杨以辰的人，我们不直接出面，让外面的人继续施加压力吧，他们注定是悲催的，我们出手他们还有活路，真要等到杨以辰出手，他们父子恐怕就没有活路了。”

　　这一切，都在悄然的孕育着，没有人知道未来会是什么样子，他们不觉得香江艺坛的天空是乌云密布，但却也无法如往日一样看到明媚的阳光，所有属于TVB的人，此时此刻的情感更加的错综复杂，已经伴随着六叔开始变得有些死气沉沉的TVB，突然来了一个年岁比很多新演员都要小的掌舵人，这公司，未来会是什么样子？

　　杨以辰直接就告知没什么特别事这段香江的动态就不必告诉他了，他唯一做的事情就是打电话给张清新，然后被一通大骂，对方是懒散平日里工作越少越好的人，如此大的一件事，里里外外的事情多了，边角余料的麻烦事更是数不胜数，单单是一个文件材料的法律认证，就足以让一个律师事务所忙到天天加班。

　　“你也别闲着，现在马上跟上面申请贷款，既然你都是香江形象代言人了，入主TVB这么大的手笔，上面还不支持你一下啊，少了二十亿别来见我，我马上出去度假，香江的事你自己玩。别想着固定资产和股份的事，你到底是不是个商人，哪他妈有公司不贷款的，你赶紧的啊，我现在马上启动钱就要用雇佣一个大的律师事务所，跟聚力集团那边也还要打，用钱的地方多了，没工夫等你啊，你让我闲下来一秒钟，我马上订机票走人。还有，这件事完了，我要休假！！！”

　　面对着张大律师的咆哮，杨以辰就回了一句话，对面直接挂断电话，之前的咆哮都只能算是发泄，乖乖的继续工作，只是在杨以辰看不到的电话另一端，强势的竖起了中指。

　　“你休假，我也休假，正式开始追求宋总。”


第0571章 地位的转换

　　第四十二届宝岛金马奖，盛装起航，作为金马奖的老人，又是回到了起始的原点，在宝岛粉丝的心中这里才是辰仔的家，他的归来，受到了盛大的欢迎。

　　很多粉丝都希望用自己的努力告诉辰仔，回来吧，我们宝岛的市场也不差，没必要到内地去打拼，他们也希望用自己的行动来让偶像回心转意，让偶像能够归来，粉丝团体进行了非常周密的安排，组织了相当多的粉丝，从红毯开始制造了非常大的声势，他们要让偶像感受到家的温暖，看到专属于他的感动时刻。

　　本身，杨以辰就是这一届的大热门，夹着金像奖影帝的威势而来，他投资监制参与演出的《功夫》同样是这一届的大热门，《飓风营救》、《亲爱的》也同样受到欢迎，相比较在香江更受到热捧的《亲爱的》，很显然在宝岛《飓风营救》的市场更大一些，受欢迎和追捧的程度更深，杨以辰所饰演的父亲角色，让无数的宝岛小女孩都有一种被呵护的感觉，虽说是父亲角色，却被无数小女孩当作了以后找寻男朋友的标准，这一年时间里，宝岛女孩找大叔谈恋爱的比例大大增加，可见杨以辰的影响力和塑造人物的成功。

　　“我会找到你，然后杀了你。”

　　这一句话，多酷，哪里有女人能够承受住这样的男人，必定会被他所征服，想到会有这么一个男人能够为了自己拼命，那感觉……

　　同样的，这父女之间的情感，也同样传递了出来，那些觉得父亲在家里很烦唠唠叨叨总是管自己的年轻人，突然间改变了对父母长辈的一些看法，至少他们更有耐心的去倾听长辈说什么，不会如过往那样还没等父母说完就已经臭脸。

　　在宝岛的教育体系内，还专门组织在校学生重新观看了这部电影，尽管影片中充斥着暴力美学，但无疑，其内核是积极向上的，学校也更愿意相信，学生们有自己的自控能力，让他们对父母多一些爱，或许比他们受一些枯燥的书本教育更有效，至少看《飓风营救》，他们愿意接受里面传递出来的信息。

　　娘家人。

　　这个称谓和认知非常的重要，不止是粉丝这么想，想想杨以辰是在哪里出道的，他是拍摄什么片子成名的，他的第一张专辑是在哪里发行的。

　　当杨以辰以兄弟集团老板身份驾临金马奖的时候，在身份上给予他老板的待遇，在情谊上给他自家人的待遇，红毯还没开始，由远及近，就有上千名粉丝，以整齐的姿态欢呼着，等待着他们偶像的到来。

　　刚开始的时候，主办方还觉得有些麻烦，这样的声势，你让别的艺人到来是情何以堪，诚然镜头中可以不出现他们，正常现场的粉丝欢呼声和媒体的呼喊声也足够，可要是在别的艺人出场时，这千名的粉丝也在大喊大叫辰仔的名字改怎么办？

　　临时有人跟也到了现场的宋得贤沟通，宋得贤摆摆手：“不用担心，我相信他们会自己处理好的，不会影响到红毯的进行。”

　　真到了红毯开始，这一千多人突然安静了下来，给人的感觉好似他们所有人都喊累了，想要休息一下，但任谁都知道那不过瞎想，根本就不可能如此，能让他们如此唯有一个理由，那就是有人在暗中组织不让他们影响到金马奖的进行。

　　待到与杨以辰相熟的艺人、兄弟集团的艺人、杨以辰闹绯闻的女艺人，甚至包括跟他合作过的艺人出场，这批人才会又活过来，并且他们自己有一套远近亲疏的标准，很显然绯闻女友的待遇是最高的，上千人一起欢呼，给她们的出场增添威势。

　　这一幕，让那些跟杨以辰同时期出道，甚至在《流星花园》合作过的人，纷纷暗自摇头苦笑，这才几年的光景，虽说艺坛是一个残酷的地方，但几年的光景残酷到这种程度还真是让人难以接受。

　　看到杨以辰，就不免想到那曾经风光无限的F4，如今，F4也就只剩下一些虚名了，至多还有一些媒体帮着吹嘘，四个人早已没有了早日的风光，别看外媒帮着吹捧，粉丝也不少，但在业界内，他们就只是过去式。

　　没有好作品撑着，吃老本的艺人，终归会有一天被艺坛淘汰掉，哪怕他们的粉丝再多又能如何，现在有一个活生生的例子摆在这，杨以辰都不需要出场，他的粉丝给他营造的气氛就已经秒杀所有人，现在说一声杨以辰是目前宝岛最当红人气最高的艺人，绝不会有人反对，就算是一些毒舌人士，也都沉默着，人家不止是红啊，在格莱美上取得的成就是华人首位，在好莱坞也有自己的名号，这些荣誉，并不比他现在拥有的人气要低。

　　到杨以辰走上红毯，如今的他就算是想要走在前面，主办方也不会同意，以提名最佳男主角的待遇走上红毯的那一刹那，整个红毯都沸腾了，千名粉丝愣是拿出了万人才有的气场，现场附近根本就容纳不了任何的声音，辰仔辰仔的喊声持续了有几十秒钟，然后就是大家尽情肆意的呼喊。

　　男星比起女星，在红毯上的吸眼球程度肯定要差，翻来覆去，男星们可选择的衣服种类摆在那里，即便你在细节处有非常完美的安排，说实在的也没有多少亮点，远不如女星们那可以肆意展示的服装模式，也有的露，也有看点。

　　杨以辰参加任何的盛典，都以舒服为首选，他可不想坐在那里自己都不舒服，剩下就是不出错即可，一个真正对自己有信心的艺人，不会觉得穿着比别人差了一些就会被抢走风头。

　　一袭黑色暗紫色花边的西装，一件很普通的纯白黑边的衬衫，没有领带也没有领结，身上也没有任何过多的点缀，只带了一块专门在百达翡丽订制的手表。

　　这块手表与百达翡丽的限量款没太大的差异，就是稍稍大了一圈，如果被一些自认为很懂其实没那么懂的人看到，会觉得这块表是假的，实际这块表真正的价值不是它的售价。

　　选择这个品牌只因这个品牌手表的低调中显露奢华是杨以辰所喜欢的，其次是改装之后于手表的使用并无影响，在这块手表边缘，多了一个很小的旋钮能拉出一米五长度锋利钢丝，对于杨以辰来说，这就是他永远可以随身携带的武器，其威力使用起来也不容小觑，为此他还专门跟人学习过，如何利用它辅助，如何利用它进攻，捡了几个比较符合自己喜好的招式，杨以辰加以训练，可以说，这手表在，会给他一定心里安慰的保障，尽管在美仁看来没什么用，但对于一个内心其实很谨慎的人来说，多一重保障心里就会安一些，哪怕这保障微不足道一辈子都用不到，至少它在。

　　简单的形象出现在红毯上，仅仅是杨以辰这三个字，就已经彻底将红毯给轰炸，所有人都不得不承认，他的人气实在太高了，高到大家都只能是避其锋芒，哪怕是心里再不舒服，也只能看着。

　　没办法，你连一句冷言冷语和一个冷脸都不敢甩过去，看看人家除了艺人之外的身份，雄哥在宝岛是谁很多人都清楚，兄弟集团如今在行业内的地位毋庸置疑，大才子的身份更是让他结交了无数的朋友，最近，似乎在香江那边，又传出了一些消息，如果是真的，那可真的就是整个艺坛本年度最爆炸的消息了，不止是华夏，哪怕是在整个亚洲都是滔天巨浪，放到世界上都能掀起小小的水花，别看现在香江电影已经落魄，但当年世界第二的身份却没有被遗忘，有些消息还是会在世界范围内有影响。

　　走进当晚颁奖大厅的杨以辰，更是热络的跟很多人打招呼，也有很多人主动跟他打招呼，他早已不是那个需要被别人提携的小辈了，二十三岁还不满二十四岁的年轻人，就已经到达了很多艺人一辈子都攀爬不到的高峰。

　　“辰仔，透露透露吧，香江那边……”

　　大家是以一个玩笑的口吻去问，心中却是无比的关注，如果那件事是真的，那今天晚上很多人关注的就不会是杨以辰会不会拿下金马影帝，而是他即将履新的新身份。

　　“我还以为大家更关心的是我今晚能不能拿到影帝呢？”尽管杨以辰没有正面回答，但他的笑容和眼中释放出来的光芒，却在向所有人告知，你们猜想的事情是真的。

　　相比较这些询问的人，那些每一次在金马奖颁奖典礼上都要坐在第一排最中间位置的人们，已经得到了确切的答案，这一次在考量杨以辰位置的时候，几次发生了讨论，很多人都希望可以将他的座位放在第一排，他现在完全有这个资格坐在这里，最后还是回来的宋得贤传达了杨以辰的意思，才最后拍板，就在第二排中心相对靠近过道的位置。

　　尽管位置没有放到第一排，主办方也没敢懈怠，给现场的导演和主摄像，都下达了命令，现场，要多给辰仔镜头。


第0572章 双料影帝

　　今夜的金马奖，最闪耀的明星本该是星爷，却因为杨以辰冲入到历史的洪流之中，而让星爷的星光黯淡，不过对比杨以辰记忆中的金马奖，至少星爷在他的劝说下到了现场。

　　《功夫》依旧是大赢家，只是最佳电影却花落到了《飓风营救》，在宝岛对这部影片的评价非常高，没有将其单纯以一个商业片来对待，而杨以辰也凭借着《飓风营救》中时而张扬时而内敛的表演，压过了大热门郭天王，登顶金马奖，成为金像奖金马奖的双料影帝，正式跨入电影圈一线大咖的行列。

　　要说以他的名气，早就已经是一线甚至超过一线，奈何圈内总会有一些卫道士，他们觉得身价这东西并不是衡量艺人价值的终极体现，拿奖才是评判的标准，而有票房还有奖项，才是衡量一个艺人能否跨入一线的最终准绳。

　　从出道开始，最佳男配角直到最佳男主角，杨以辰真真正正只用了四年多的时间，而每一年的金像奖金马奖，都不可少的留下他的踪影，如果还有人以流星还讽刺，估计就只能是被现实打脸。

　　杨以辰如果是流星，那圈子里八成以上的艺人，连流星都算不上，他们参加一次大奖的评选那都是了不起的成绩，辰仔呢？似乎除了他不想来，每年都会有相应的成绩，多寡的分别而已。

　　金像奖强势登顶，战胜的是梁超伟、周星迟、程龙这样的狠人，今天的金马奖，他同样在强手如林的入围者中脱颖而出，成功闪耀金马奖，手持着影帝奖杯的杨以辰微笑着，这张照片也成为了第二天各大娱乐版面的头版头条。

　　如此年轻的双料影帝，未来的前途无可限量，今后的艺坛他将是任何人都不可能绕过的一个人，兄弟集团一年之内出品的所有电影，皆以非常高的盈利告终，而但凡是有杨以辰参与的，不管是编剧、客串还是主演，每一部都有着让人咋舌的成绩，他这个人所形成的品牌效应，已然超过了兄弟集团的招牌，宝岛的电影投资行业，在金马奖结束的当天晚上，在某个小范围的酒会上就有放话，只要是杨以辰看好的剧本，我们愿意相信他的眼光，且只要是他看重，就价值我们五千万宝岛币的投资。

　　这无疑给行业内注入了更强的强心针，很多从业者尤其是编剧和导演，开始琢磨着给兄弟集团投剧本，即便他们不想拍摄，只要得到辰仔的认可，拿着剧本回来，在宝岛拉投资，说五千万宝岛币有些过，但多拉几家，凑个几千万的投资是绝对没有问题，这些商人看重杨以辰的眼光，只要是他认可的，就算没有他自己拍的那么赚钱，也必然存在着盈利的空间，值得投资。

　　失落的郭天王并没有太多的沮丧，他是未曾得到哪里谈得到放下，从歌坛转到影坛，《三岔口》这部影片改变了他的从业命运，给了他非常多的信心，让大家看到了一个不一样的郭天王，坚定了他自己可以走演绎这个事业的决心，没能在金马奖上战胜杨以辰，他并没有如何的失落沮丧，在金像奖上梁超伟都输了，他也没有什么可惜的，能够入围最佳男主角已经是对他最大的认可。

　　在颁奖典礼上，他对杨以辰的祝贺很真诚，之后结束了，在接受媒体采访时，杨以辰第二天看娱乐新闻都觉得耳朵有些发热，郭天王竟然是以行业后辈的态度，盛赞了他在两部戏中的表现，并声称希望两人有机会合作，这等于就差没直接说，我希望有机会能够跟辰仔在一起学习学习。

　　拿到了金马奖的影帝，杨以辰也很激动，但现在没有时间给他去激动，第二天一大早，连接受一下这边媒体采访的时间都没有，只是匆匆的到一个剧场，参加了一下粉丝团体的见面会，一个小小的剧场，里面只进来一千人，人挤人人挨人，外面却有着三四千没有进来的，很多人都担心会出现一些意外，结果大家发现，尽管粉丝们无比的激动，也有相当一部分有些兴奋过度，但在现场一部分粉丝的感染下，多数人开始遵守现场的秩序，带动了现场所有粉丝，给来现场进行拍摄的媒体们，留下了不可磨灭的印象，原来粉丝团体还可以这样的有秩序。

　　杨以辰只在向外走上车的时候，回答了旁边记者的一个问题。

　　“辰仔，你这么年轻就拿到双料影帝，有什么跟所有喜欢你的人分享的。”

　　“这只是一个起点，未来还有很多路要走，我希望大家跟我一路并行。”

　　双料影帝了，还只是起点？

　　这话别人说会让人觉得太狂了，可放在杨以辰身上，感受到的却是勃勃的生机，都说华语影坛需要崛起的契机，不然下坡路的未来永远也望不到边际，只能是一步一步的向下滑，很多人却在这一句话上听到了信心，年轻一代的信心。

　　总是只看着华夏这一亩三分地，是不是范围太小了，一个那般年轻的艺人，都敢将自己的目光放得更远，我们这些人，有什么理由继续龟缩在小小的范围内，算计着一些微不足道的得失，征战世界，在世界的舞台上取得成绩，那才是真正的战士。

　　赞扬的多，批评的就一定不会少，这世界有着太多喜欢挑别人毛病的人，这类人有一个通病，看任何人都觉得不够好，却从未看看自己是什么样子；看所有事情都是有毛病的，却从未考量考量自己做过的事情是不是完美的。

　　一句，杨以辰这是得了便宜卖乖，大言不惭，得奖之后对整个圈子发出了群嘲，他还真将自己当作是救世主了，放出如此狂言，简直是让人看不过眼，没人敢说，我们来说。

　　他们以为自己博取了眼球，以为得到了关注，殊不知杨以辰根本就没正眼看他们一眼，忙的是脚打后脑勺，根本没时间去理会这些微不足道的小人物，看他们在那里蹦哒，你要是凑上前去看一看，他们会蹦哒的更欢，还以为自己表现很好呢。

　　着急赶回燕京，杨以辰是惦记着张清新的话，本来TVB那边压力就大，自己要是拿不出钱来，事情也能办，六叔也能摆得平，但自己站在那里腰杆就不硬，很多事情就名不正言不顺，况且这两天聚力集团那边蹦哒的也很欢实，想来也是得到了消息，知道自己要大批的使用资金，在那里反倒从被动防御展开了反击，拖着自己，以为这样就可以让自己无法应对了吗？

　　一直以来，兄弟集团在银行方面就是力争的客户，甚至有过很多次，都有银行的高层找过宋美茹张清新，希望双方可以进行一些合作，尤其是一些国外的商业银行，更是给出了相当优厚的条件，希望底子很厚完全不需要房贷后收不回来的兄弟集团可以在他们的银行贷款。

　　现在，杨以辰要开口了，且是狮子大开口，一要就是二十亿，这个数字单纯靠兄弟集团绝不可能给，他必须走一些别的途径，必须将自己三大互联网公司的股东身份至少曝光一个，然后以香江形象大使这样为国家做事的身份，来从国家的银行内，贷出那二十亿，也唯有从国家银行贷出这些钱，才能让一些小人没有进攻的机会。

　　尽管急着用钱，尽管现在是自己有求于人，杨以辰都始终没让自己腰弯下来，不卑不亢，不失礼节，将利弊得失摆在那里，你国家是否支持，取决于你们想要干事的决心，而你们的态度也将是我未来办事的态度，是以我个人利益为绝对核心，还是兼顾国家利益，对外的解释，我带来的腾讯股份证明，以及我兄弟集团的价值，就是我贷款的凭证，我要二十亿，你们能给我多少。

　　早在杨以辰回来之前，他那些电影城的合作关系，就在帮着他运作，利益均摊拿到别人送上门的利益可不是白拿的，当杨以辰有事的时候，他们也不能袖手旁观，这不需要考虑他们是不是白眼狼，只要杨以辰一日还有创造价值的能力，他们一日就不会做那白眼狼，锦上添花对他们而言，不过是举手之劳。

　　更何况，上面早有意要给一些支持，别看杨以辰没有去找唐老爷子，别看老爷子始终在下面军区调研，从未与任何人谈及此事，但在华夏这层关系是不能被忽视掉的，他们不考虑有人会替他们考虑，在上面一些人的眼中，杨以辰算是自己人，给的支持多一点也不为过，这个形象大使虽说没有任何约束力，但他是唐老爷子的外孙，那就不怕他将来不认账，以老爷子那脾气，真要是做出一些出格的事情，不用我们出手惩戒，老爷子提前就能清理门户。

　　杨以辰回到燕京之后，连续组了几个饭局。

　　归上面直接管的，股份制归上面控制的，国外的，三个银行体系，一勺烩。


第0573章 排名前五的隐形富豪

　　我要二十亿。

　　你们能给我多少。

　　饭局是最顶级的饭局，酒菜也是最顶级的酒菜，只是今日在这饭桌上，没人动筷子，平日里被宴请出来高高在上的各路负责人，面对着一个上来连余地都不给的杨以辰，哪里还有心思动筷子。

　　他们清楚他为什么这么强势，首先大家彼此是竞争对手，这么多家银行都想争取他，尤其是来自国家的银行，非常看好他的产业发展，给出的政策也是最好的，尽管这二十亿的贷款有些漫天要价，但大家还是都选择了坐下来，谈一谈，具体谈成什么样，谁心里也没底。

　　换个人，别说这三批人了，就是他们其中一个，你敢跟人家直接这么开口，迎接你的要么是软刀子的嘻嘻哈哈推脱不办事，要么就是直接拂袖而去。

　　这些人，都是当惯了大爷的角色，什么时候都是被人供着，谈事的时候也都是以最委婉的方式，以他们喜欢并且能够接受的方式去谈，冷不丁来了一个直白的，把大家都给弄得不会玩了，心里暗骂杨以辰的同时，表面上还不敢玩过去那一套。

　　他们对杨以辰不了解，但对同行了解，纵然想要离开给杨以辰一点颜色看看，压一压他锐气，但却不想做第一个，一旦自己先离开了，谁知道后面那些人会不会直接谈，到时自己怎么回去交差。

　　都不想做出头鸟，就给了杨以辰继续说话的机会，也让他之前所说的话拥有了价值，大家不想听也必须听。

　　杨以辰是真的没有时间扯皮，这件事他必须速战速决，心里想着大不了到国外的银行贷款，哪怕效果不是最佳，但至少那些银行的效率更加，自己能够让公司最快速度拿到钱，真要到了不行的地步，他还有一步棋可以走。

　　那就是给兄弟集团进行第一轮的融资。

　　大马，小马，小李，别人都可以扔在一边，这三位可是早就磨刀霍霍，他们对影视圈或许兴趣不大，对投资一个影视公司信心也没有多少，但他们对杨以辰有信心，作为合作伙伴，这几年来杨以辰手里攥着大量的股份却从未染指过他们公司一根指头，甚至这些股份始终都站在他们身边，在董事会股东之间，早已经习惯了将这神秘股东的股份跟他们三位捆绑在一起使用。

　　一旦杨以辰传出兄弟集团要融资的消息，这三位肯定会第一时间捧场，且投入的资金还不是小规模，至于行业内那就更多了，VC对兄弟集团也格外的看好，二十亿不敢说，但在杨以辰还能够绝对掌控公司的前提下，融到非常恐怖的数字，并不是什么太大问题。

　　后路很多，时间紧迫，上有政策，这些都是杨以辰的底气，让他敢在这些大爷的面前，开门见山直言不讳。

　　都是各个银行的实权人物，每一个都不是善碴，不管他们是不是肚满肠肥，但在工作能力上都毋庸置疑。

　　三次宴请，三次桌上人的反应都差不多，或是点烟或是擦拭眼镜或是沉默不语，总之他们的态度也很明确，不反对不质疑不对立，但也不会直接表态，这顿饭吃的是索然无味，大家笑脸迎人的坐在了一起，彼此间还有着十足的火药味，桌上的山珍海味美食很多，他们的筷子还未能真正意义上使用，酒还未曾喝上一口，杨以辰一开门见山，等于直接将这顿酒给开场关门了，大家沉默着，然后散席，对比吃一顿，他们每一个人都清楚，这就是杨以辰最后的态度，满意不满意，愤怒不愤怒这都不重要。

　　上面会有决断，到底是给还是不给，时间紧，不答复即是不给，要想给就必须答复快，不然就会被别人给抢先。

　　这些人并不知道，杨以辰用了一桌菜，用了同一个房间，会见了三拨客人，其抠门程度让酒店的服务员都暗中直翻白眼。

　　效果是明显的，当天，这些银行小范围内就召开了会议，杨以辰这点钱在国家机器面前不过是小儿科，微不足道的一丢丢，但是否放款，手续必须齐全，对上对下都要有一个明确的交代，杨以辰这一手，直接逼迫他们所有人，必须在最短时间内给予答复，如果二十四小时内没有答复，那即意味着这些银行都觉得不该给他贷那么多钱，甚至不该给这么一个不懂规矩的人贷款。

　　二十个亿的贷款，这在私有体制里却是非常恐怖的数字，聚力集团也没闲着，得到消息后就一直在旁敲侧击，也一直在暗中搞破坏，甚至还为此炮制出了一篇报道，在财经类的一份报纸上刊登，宣称兄弟集团已经遭遇到了经济危机，目前资金周转不灵，资金去向不明，正在向银行申请不切实际贷款，这些看似外行的说法之中，蕴藏着深深的诛心味道，向所有人传达一个信息，这一次兄弟集团的贷款，很不同寻常，希望公众给予足够的关注，避免有人在这里做一些手脚，我们都不相信一个兄弟集团，现在能够拥有从银行贷款二十亿的价值，它凭什么？

　　二十亿啊，那可不是两千万，不是两个亿，福布斯上排名六七十位的富豪，也就这么多的身价，国内谁敢贷款这么多钱，请公众擦亮眼睛，不要让我们国家的财产流失，不要让一些人钻了我们的空子，不要让一些暗箱操作的手脚骗走我们大家的血汗钱。

　　同时，在香江方面，也有类似的言论，那边就更简单，杨以辰有钱吗？他凭什么收购邵氏的股份，他来执掌TVB，能带给我们什么。他本身都没有钱，凭什么带动TVB重新走向辉煌，这件事，还请六叔要三思后行。

　　……

　　兄弟集团总部，杨以辰的办公室。

　　站在落地窗前，看着后面的院子和新建成的办公楼，杨以辰沉默不语，他没有到绝路，不管燕京和香江两方面怎么闹，说到底，他完全可以来一个一切都没发生。

　　我不玩了行不行！

　　我公司欣欣向荣，我砸进去两亿在这里跟聚力集团拼命，怎么了，谁敢说我兄弟集团的资金周转不灵了？我不玩了一样是行业里的大佬，你们谁能把我怎么样？

　　我公司一没有贷款，二是我个人拥有全部股份，我可以任性到一部赚钱的电影愣是拍完了不播，能怎么样？你们也只能是眼看着，没资格到我面前说三道四。

　　宋美茹敲门走进，他们这些人之间，作为朋友也是合作伙伴，都习惯了一种相处模式，工作的时候直来直往开门见山有什么说什么，处朋友的时候我们可以用任何方式。

　　“跟聚力集团那边停战，我们还可以抽回两个亿的资金。”

　　杨以辰摆摆手：“不，继续玩，老张估计在香江忙的时刻在骂我，这么好玩的游戏要是再不给他留着，估计真要每天一连串电话打给我骂娘喽。”

　　宋美茹似乎早就知道他会这么决定：“如果用股份抵押，最好还是用百度的，今年新上市，在纳斯达克那边股价很高，你所持有的股份按现在估价40亿上下，就算银行方面要剔除这里虚高的部分，30亿的价值总是有的，我们贷款15亿，以兄弟集团贷款5亿……”

　　杨以辰叹了口气：“时间呢？11月19号，我要到香江参加TVB的台庆，在那天我会正式以TVB新掌舵人的身份出现，要是搞不定，那人可就丢大了，还有几天的时间，我至少需要一个公开资金走向来给邵氏乃至TVB的股东以及高管信心，走这些手续，时间够吗？”

　　宋美茹扶了扶眼镜：“你只需要将三个公司的股权所有权公开，二十亿的贷款，会几家抢着要贷给你。只不过，到时你以目前所有股份价值和公司价值相加的总资产，即便是不准确估算，你也要进入目前国内福布斯所显示的富豪前五位，到那时，你的目标会更大，两相比较，我认为不值得暴露，接受一些非议和质疑，你依旧能够执掌TVB。”

　　杨以辰没开口，依旧是背对着宋美茹。

　　宋美茹继续说道：“一旦贷款成功，聚力那边不足为虑，马上就会选择退缩，绝不敢再跟我们纠缠，到那时，这段时间损失掉的钱也能找回大半甚至全部，资金压力直接会消失，以公司目前运营的收益，贷款每年的利息以及相应还款，并无太大压力。”

　　作为一个助手，宋美茹尽到了自己的职责，没有僭越去帮助杨以辰做决定，她只是将周边所有的一切都做好准备，只待杨以辰最后拍板那一下。

　　说完，宋美茹见到杨以辰还没有开口，缓步离开办公室，在关门的刹那，对着里面来了一句：“我不喜欢老牛啃嫩草，你也不是我的菜，趁早死了那条心。”

　　杨以辰直接被气笑了，这张清新和宋美茹还真是一对，自己在电话里刺激了一下张清新说要追宋美茹，马上这边宋美茹就在现实报复了自己一下。

　　一个朋友之间玩笑的小段子，让杨以辰的心情好了很多，而紧接着私人电话响起，则解决了他正在担心的事情。

　　“辰仔，有人要见你，来我的会所。”


第0574章 无可避的群体

　　李秋平，燕京内的万事通包打听。

　　家道虽说中落，但靠着祖辈萌阴和他自己的长袖善舞，这些年交了很多的朋友，平日里真要有点什么事，呼朋唤友也是场面不俗。

　　李秋平自己开了一个俱乐部，比起燕京那些大的会所俱乐部，自然不能相提并论，但他别出心裁，以射箭、骑马、户外CS等运动项目主打，配以豪华的享受服务，还真别说，现如今的燕京他还真的就算一号人物，三教九流都有朋友，偶尔靠着贩卖一些消息来拉拢各方朋友，不得罪人，也绝不偏向某个人，真要是不主动干点什么被人欺负了，祖辈的萌阴人情虽说已经淡而又淡，真要求上门却也不会被彻底驳了面子。

　　他活得滋润，自然就希望更多结交朋友，更多的开通自己赚钱的门路以此打开自己向上爬的大门。

　　与杨以辰相识，不算是偶然，他参与投资了冀省省会的兄弟电影城，又都是年轻人，虽说他比杨以辰痴长几岁，但一直以来对杨以辰都很尊重，彼此关系经营的还算不错。

　　赶到俱乐部的时候，看到的是一层灰白，刚下了入冬的两场雪，俱乐部的户外项目冷清了很多，杨以辰知道，李秋平现在占的这地方是燕郊没什么价值，十年后，单是这一块地皮，就足以让他赚得瓮满钵满，一次捞个够本。

　　到达之后，自然有人领着杨以辰进入到内部，这里的规矩不算多，限制也不算大，大家都能在接受范围内，一个会员，可以跟俱乐部申请带朋友过来玩，但如果没有申请，可带一名保镖一名女伴入内，限制不大即便是一些燕京内头面人物，也不会否了他这个规矩。

　　室内场馆，搭建如同战壕，正是这两年比较流行的真人CS，大家以仿真枪特殊子弹在规定范围内自行组队对战，规则与CS无疑，既能运动又能满足男人们行伍的心愿，不能真去征战沙场，有这么一个模拟的机会挺好的。

　　此游戏可不是一般人玩得起，这一套装备下来贵的数万快，便宜的也要小一万，真心算得上是有钱人的游戏，看看这场景的搭建，看似很逼真，但你在这里绝对看不到夹杂的碎石，一些沟坎之处，你撞上去也会觉得有一层小小的缓冲，这就是李秋平的聪明之处，室内的相对温柔一些，室外的才更真实一些，这样一些身娇体贵却非要在女伴面前展现自己英武姿态的人，即可在室内玩，风吹不到雨淋不到，空调开启，地形复杂却有着制造时就存在的保护，完全可以满足大家玩一玩的心愿。

　　出点汗，玩一玩，既是锻炼，说出去也觉得有面子，新奇的东西就是如此，现在谁开一瓶好酒不是什么稀奇事了，跟某某玩一场才是值得稍微炫耀一下的事情。

　　一个桌，人家喝酒可以两三个人，可这一场游戏，没有十几个人玩起来根本不过瘾，多的时候一边二三十人，那才叫一个乐趣，杀伤数才有成就感，自然而然，也就衍生了一些人想要巴结接近另一些人的机会。

　　诺大一个室内场，玩的是不亦乐乎，时不时会听到广播播放的战绩，周遭站立着足有十几个服务人员，每一个的整体条件都不下于空姐，边缘休息区以玻璃墙隔开，里面摆放着临时休息的椅子和茶几，能看到许多茶几上都放着手机和包等物，没人会担心在这里会有丢失，甚至有人靠近翻动都会被第一时间知道，不仅有人眼看着，还有监控设备。

　　看到杨以辰进来，站在一旁的白瘦男子快步迎了过来，一身合体的休闲装，不失正式在这样的环境中也显突兀：“辰仔来啦，来，我这有新磨的咖啡，相当正宗，煮咖啡的也是高人，过来尝尝。”

　　杨以辰其实一眼就看清楚了，嘴角含笑：“秋平，那我可就不客气了。”

　　这李秋平不愧是八面玲珑，他在这里等候，亲自相迎，足见尊重，但里面的客人正在玩，他又不能明着要杨以辰等，一番亲热的招待，自然而然就给双方的见面留下了足够缓冲的时间，杨以辰坐下喝咖啡的时候，里面的正主也会看到，既然是主动邀约，哪怕那位正主身份再高，也当不至于做这么失礼的事情真让杨以辰等着。

　　两个四百米操场大小的室内仿真战壕，高低起伏，层次也分明，几十人真要在这里对战一番，也不会显得区域过小。

　　杨以辰既然来了，就有足够的耐心，这一年多也算是接触过那些高门大户出来的子弟，他们喜欢这种，他也就无所谓的看着他们表演自己高高在上的一面，真可以合作，谈得来那就合作，谈不来，我不得罪你，你也别踩乎我，就这么简单。

　　二十亿的贷款，给他带来了短暂的压力，坐在这里，透过前面的玻璃墙和电视分别以不同角度看着场中的较量，喝着正宗的咖啡，还别说，真还就顺了顺气。

　　乌鸦在这种时候谨守着一个保镖该有的身份，不会同桌而坐，可也不会如别的保镖那种姿态，墨镜西装负手在身后站立，那不是保镖，那是摆设。他到了吧台处找了一个高脚椅坐下，示意里面的服务人员给自己一杯果汁。这里服务人员也见多了各种各样的随行人员，早被老板告知，切莫有半点轻视怠慢，服务员没见识过，李秋平可是见识过，在一些人的身边，那看似随意处之的保镖，绝对是老板身边最贴心的心腹，有时候一句话的威力，与老板发怒无疑。

　　没让杨以辰等多久，几乎是他刚坐下，这咖啡刚喝了一口，李秋平还没有开口缓和气氛，就有一个四方脸看上去非常沉稳的男子，约莫三十五六岁，穿着一身迷彩服走了过来，一边走一边将身上的枪支、感应器和一些装备卸下来交给旁边的人，接过人递过来的毛巾，擦拭了一下鬓角额头的汗水，然后很随意的在头上狠劲揉搓了一下，本就不规整的发型彻底乱掉，微微的自然卷随意散落，他也浑然不在意，喝了一大口温水漱漱口之后，才走了过来。

　　“沈靖。”

　　李秋平首先站起身，杨以辰也跟着站起身，对方脸上带着让人亲近的笑容，主动伸出右手。

　　“你好。”杨以辰当然不需要自我介绍，他只是跟对方握了握手，双方见面的气氛并没有李秋平想象中的那样，让他暗自松了一口气。

　　“沈先生，你们聊，我去让人准备一个果盘。”说是准备果盘，无非是给自己一个离开的理由，面前这尊大神，往日可是他想要接触都接触不到的，可越是如此，在这种时候就越要谨慎别一直想着往上贴，留下一个好印象，让这位有兴趣下一次再来这里，比什么都重要。

　　沈先生。

　　这个称呼意味深长，算是李秋平用一种对方不会反感的方式，提前给杨以辰打了一个预防针。

　　能让他以先生这般尊称称呼的人，至少不管他是哪家出来的大衙内，必然在自己的领域内拥有着傲人的成绩，绝不是纯粹的衙内，以李秋平的身份来作为标尺衡量，双方的差距很大。

　　沈靖显然没有打哑谜的打算，不管是他秉性本是如此还是对杨以辰早有过细致的研究，说话的方式很直接，与杨以辰见过那些总喜欢用一些小字眼来隐晦说事的公子哥们，大相径庭。

　　“人生前二十年，我这个姓氏，给了我生存在更好世界的资本，这十几年，我努力希望摆脱姓氏带来的荣耀，却越来越发现，有些东西，一旦被涂抹上了颜色，就一辈子无法更改，我不否认如今的成绩有长辈身份带来的便利，我也始终无法让他人真心赞一句，沈靖是靠自己拼搏而来的一切。沈靖，沈家的沈靖，目前做一些投资，也做一些私募，什么赚钱玩什么，知道唐将军什么脾气，要是越过线也就不来自讨没趣，擦边球打过，自认为打的还算不错。”

　　沈家的沈靖，杨以辰再不认识也认识了，从半个世纪前就活跃在经济战线上的庞大家族，经历过最暗淡的时光，但在二十多年前被重新启用之后，一路风光无限，家中两代人俱是国之栋梁人才，在经济领域门生故吏更是遍天下。

　　对这个沈家熟悉，概因小姥爷曾经说过，自己亲姥爷曾经有一位弟子，正是这沈家二代中人……

　　“沈勇文是我的小叔，我们可同辈论交。”

　　这一句话，无形之中拉近了彼此的距离，也等于宣布了沈靖的态度，我是以故交族人的身份来与你见面，我们之间，至少在目前不存在立场问题。

　　“沈大哥。”

　　杨以辰重新站起身，以重新认识的方式，跟沈靖打了声招呼，这一次没有握手，沈靖只是站起身拍了拍他的胳膊外侧，示意他赶紧坐，不需要这般客套。

　　两人之间的亲近，多少是真多少是假，谁也不想细细追究，他们只需要知道，这样一个谈话的开端，气氛是好的，也会少很多不必要的繁琐环节，说话，可以更直白一些。


第0575章 价值五个亿

　　有事吗？

　　这样一句话，杨以辰是无论如何也问不出口，对方既然把自己找来，肯定就是摸准了自己的脉络，如果不是有着家世的渊源，他一定会稳坐在那里等着对方出招。

　　沈靖也一样，他还有一句话没有说，那就是他的小叔，曾经跟杨以辰的母亲算是真正的发小，说是青梅竹马丝毫不为过，当年发生事情时，沈家也在遭受罹难自顾不暇，那些年死的死残的残，人数多了，很多都是事后才知晓，也只能是感慨一声命运弄人。

　　沈靖认为现在这个距离够了，包括很多曾经跟唐家有着不错关系的人，时间首先冲淡了一切，人走茶凉又带走了那点情份，唐家女儿远嫁到宝岛，最后一点点想要靠近看一看的心思，也被冲淡了，时至今日，也就更不会凑上前，免了被人说一声胆小怕事，既然淡了，表面上也就彻底淡了吧。

　　其实唐老爷子跟杨以辰说过，真要他有事，真要是他开口去求，多了不敢说，三五个人会真正站出来出力，十个八个在暗中帮衬一下，还是有的，这些情意，他希望杨以辰记住，也希望他能够掌握住，越是不用，曾经淡掉却不会忘掉的那点人脉人情，才会愈发的醇厚起来。

　　战壕内有人冲着沈靖边挥手边喊，似乎是对他擅自离开战局很不满意，沈靖笑着挥挥手回应了一下，示意自己这边有事情谈。

　　这时候，杨以辰才看到，里面的比赛区域内，还有不少女孩子。

　　“幸好你现在是大部分侧对着里面，不然我想里面的比赛可以直接结束了。好些个，都是你的粉丝，家里可都收藏着你的签名CD、海报，你几次的演唱会，这帮丫头可都没有闲着。”沈靖喝了一口咖啡，选了一个比较好的开场白，然后便直入主题：“知道你是什么脾气，我也就不藏着掖着，知道你自己弄也没问题，但想着你会想要更简单一些，我来办，贷款贷不了那么多，但却手续齐全不会被人非议，剩下的我希望可以注资到兄弟集团，不是我一个人的资金，我也没那么多钱，台面上会有一个合理的法人代表，台面下我算是这批资金的代言人，作为隐形股东在公司捏，这批资金很有实力，也不会有任何的问题，所有手续都会完全合法，未来你公司必然上市，我们所要股份不多，不管你几轮融资我们都有实力跟着进场，股份不会过多让你忌惮，也不会影响你的决策，这一点，我们可是消防你。当然了，这一切都取决于你公司的经营状况。”

　　目的很简单，谁都猜得到，杨以辰心里早有准备，以沈靖的家世，从资金渠道也能查到自己是三家互联网公司的股东，这种事目前只能瞒一瞒民众，沈靖这种人，根本就瞒不住，他主动提到自己作为互联网公司股东的事情，就意味着他不会狮子大开口，正如他自己所说，真要用这二十亿，他有三家股份，只要身份曝光，二十亿在别人看来是一个天文数字，但在他的身上却不是不可为之的数字。

　　沈靖今天能坐在这里跟杨以辰谈，唐老爷子只是一个很小的方面，至多是不让他来一个全部吞下去的强盗行为，想要被沈靖看入眼，仅凭叔叔那点发小情谊是不可能的，你得有相应的地位，杨以辰现在有的就是他的资产，别看在华夏钱不如权的地位，但当你的钱真的多到一定程度，那就会发生质变，土包子暴发户一下子有了十几亿，那你也有资格跟相应的权贵坐在一个席面上，尤其是近几年，经济的大幅度前进，让更多人意识到了钱的重要性。

　　福布斯的排名，只对民众有用，在沈靖这里，他就见过很多隐形的富豪，福布斯上面那些，很多都是近二十年发家的，底蕴不足，资产也都虚高，他们别看排名靠前，实打实让他们拿出钱来，还真不如这些年靠着煤矿等资源起家的那些所谓暴发户，他们有十亿，那就是实打实的十亿。

　　杨以辰手握三大互联网公司的股份，这就是他的资本，比他兄弟集团的资本还要大，虚高那也是高，这三家公司的股份即便不值一百个亿，砍下去一半，杨以辰快速用他套现五十亿现金，在国内，他也是个人物了。

　　“20%，五个亿。”

　　人家直截了当，杨以辰向来更是如此，更直接，直接开口将自己底线道出。

　　沈靖微微皱了一下眉头，兄弟集团如今估算至多价值十五亿，虚高估算，实际估算还不足十个亿，20%他就敢要五个亿，是在狮子大开口，还是……

　　还没等沈靖开口，远处传来洪亮的一声：“沈大哥，你这样就没意思了啊，今天说好了出来玩，我可是赌进去一辆车，要是输了，我这两个月手头可就要紧了，你怎么说出来就出来了，咦，杨以辰！”

　　高大壮硕的神采，飞扬跋扈的气势，身上有一股子军旅历练出来的味道，看年纪，与杨以辰相仿，大也大得有限，一身迷彩服穿在身上那叫一个威风，走路带起一阵风，最经典的硬汉款，喜欢这一款的女人，几乎只要看到对方出场这架势，才看到那硬朗不失帅气的五官，基本上好感值就会达到约一下难度不大的程度。

　　“哦，杨先生……”

　　“既然称呼一声沈大哥，称呼上不必客气。”

　　“呵呵，好，还是我拘礼了，辰仔，这是庄羽，刚从部队回来一年多，根本不适应地方的生活，这不，知道秋平有这么个地方，没事就过来玩，时不时还跟人玩上一把。庄羽，这位不用我介绍了吧？”

　　庄羽眯着眼睛盯着杨以辰，向前走了两步，凑到他的近前，气势汹汹的盯着他，不远处的乌鸦是起身又坐下，这种事如果辰仔处理不了，那他也处理不了，到那时就只剩下动手一途，别的，都没什么意义。

　　“轻舞怎么就看上你了。”

　　“庄羽，胡说什么呢。”

　　庄羽的一句话，杨以辰还没怎样，沈靖先瞪起了眼睛，关于杨以辰和师轻舞的事情，现在算是小小的忌讳，很多事大家都心知肚明，别看有唐老爷子当面，师家态度似乎是默认，但基本上现在大家都知道了，师轻舞喜欢部队的生活，喜欢那份工作，不是选择不回来而是家里同意且还故意推着她向一些更隐秘的部门而去，为了什么，就是让时间冲淡一切，让师轻舞放弃这一段不切实际的情感。

　　不然，师轻舞岂能在部队里一直战斗在第一线，庄羽家里也是三代军人，他表现的也很好，但家里就一句话，要么留在部队做带兵军官，要么回来，到不是他们舍不得自己的孩子去进入一些危险部门，是上面有明文规定不让，除非特批否则都必须在绝对安全的普通部队任职或是做文职军官。

　　他们可以不在意生死，他们的家庭也可以让他们去冒险，但国家不能，他们的命或许跟普通人的命一样，但他们要是不死被活捉，那麻烦就会非常大，不管是营救还是如何顾虑都会太多，别看他们背后的家族说的好听为国抛头颅洒热血，老一辈做得到放弃自己的孙子，他们的父母呢，手里都一定程度握有权柄有着相当的人脉圈子，这种时候会不救自己的孩子，一旦他们乱了，那就真的会出错。

　　上面为了不承担万一出现的麻烦，宁可将整个这批人全部拒绝在特殊部门之外，你们要在军方往上走，可以，给你带兵的阶梯，且是最直接最快的阶梯，做参谋还是做军事主官，随你便，但特殊部门特殊的作战部队，就别想了。

　　师轻舞越来越忙，一年到头见不到人，工作的保密性质越来越高，有些事情，大家都心知肚明，看破不说破罢了，不想两位老爷子为此将多年的朋友关系给彻底砸碎。

　　唐老爷子是忍着，杨以辰则是等着，两人都希望这事情是他们自己的事情，但无奈，现在已经牵扯到很多人，牵扯到很多事，当着杨以辰的面提起师轻舞，这无疑是在将之前良好的气氛给破坏掉，沈靖不希望这样的事情发生，他很看好兄弟集团，无比看好这个公司的未来，伴随着上面盯着越来越紧，他们这些人最好的办法就是靠本事赚钱，而沈靖目前正在接受上面的考察，通过了，未尝不能让他在经济领域内稍稍涉猎一些高层之事，而这考察之一，就是他要通过自己的眼光自己的本事去将能够掌握的资金滚雪球，这里面可以动用关系在周边，但绝不可以靠着关系靠着人脉直接去赚钱滚雪球。

　　沈靖看中了兄弟集团，一直在寻找契机介入，唐老爷子的存在等同于给杨以辰披上了一层保护膜，不然他的兄弟集团，早已经被那些更为贪婪的家伙给分食掉。

　　现在机会来了，就连杨以辰提出那么苛刻的条件他都愿意考虑一下，又岂会愿意因为一两句话而将好好的局面破坏掉。


第0576章 地位的标尺

　　这时，有人给沈靖解了围，也给庄羽解了围，几个女孩子穿着迷彩服，尽管好身材被掩盖了大半，但偶尔勾勒出来的一点曲线，在迷彩服的衬托下，完全是一种别样的风采。

　　“辰仔，真的是他。”

　　“辰仔！”

　　大小姐怎么了，金枝玉叶怎么了，一样追星，她们一样会有自己喜欢的艺人，而杨以辰在年轻人中间的影响力自不必说，在他的粉丝团内就不少国内国外的富家女，还有一些地方的权贵，有些时候粉丝团要是在某个城市有什么活动，地方权贵就会伸出援手，什么场地什么车辆之类的，都会帮着弄，基本上这些人已经被聚拢在一个小的范围内，不需要他们表露真实身份，但当容姐这样杨以辰身边人到这小圈子说话求助时，都会伸出援助之手。

　　三四个女孩子围了过来，下面的CS比赛，没人管了，一方超过半数的人都凑了过来，另外一方也就只能是暂时休息，虽隔着几十米，但的那个对方的女孩子看到杨以辰时，也有几个低声说了几句，大大方方的走过来。

　　签名，合影，面对着她们叽叽喳喳的问题，但好在她们平日里见多识广，平日里明星对她们而言不是什么稀罕物，只是杨以辰从未在私下里的一些聚会酒会出现过，大家才显得有些激动，更有一部分是见到真人发现真人更帅更有气质后的小小暗喜。

　　粉丝对偶像就是这样，偶像的每一个强于别人的优点，都会让她们欣喜若狂，举得就像是发现了新大陆一样，这一点有点类似家长发现自己孩子特别优秀在班级内不仅成绩好还被老师喜欢的感觉有点像，都是将参照物当做了自己私有物品。

　　趁着这机会，沈靖将庄羽拉到一旁，言明这其中利害关系，生意事小，真要因为你三言两语，将大家都装作不知道的事情挑明，想想唐老爷子的脾气吧，那位可是火药桶，一点就着，这一次装傻，估计有杨以辰的压制，也因为他和师家那位老将军是多年的上下级以及老友关系，大家都在等，这火药桶要是被你点着，就等着回家被关禁闭吧。

　　庄羽是一肚子的忿恨，也只能忍着，暗中看着杨以辰，恨恨的跺了跺脚，要知道在他懵懂青涩的青春飞扬时，他爷爷就曾经提到过，要跟师家定亲，让他和师轻舞定亲，当时庄羽是狂喜，过后因为什么人搁置，他不知道，开口问了一句，被爷爷一脚踢在屁股上：“滚去当兵去，没混出个人样来，就别回来。”

　　后来，庄羽才知道，是人家没看上自己，爷爷虽说是闲聊时提及，但被对方给撅了一个底朝上，庄羽的爷爷被气得回来就把庄羽踢到了部队，这才有了今日被家里强制召回的庄羽，而不是当初那个厮混的小少爷庄羽。

　　心里这点怨气，不敢对越发清冷且见不到面的师轻舞去发，却不妨碍他将这股火发在杨以辰的身上，之前见不到就算了，今日见到了，他是打算第一时间就发难的，可当他被沈靖拉下来得知眼前这位身价几十亿的时候，彻底傻眼了。

　　成功，不再是过去那样，在部队在地方有所成绩回到家里腰杆才直，家里的姑父就在外面做生意，这几年在家里的地位也很高，每一次老爷子开会，也都会被叫到书房，很多时候也会听取他的意见，所为何？不还是他的手里掌控着十几亿的资金吗？

　　钱，如今也已经是衡量一个人地位的标尺，眼前这个杨以辰，有几十亿？没开玩笑吧。

　　庄羽知道这不是玩笑，但他就是按耐不住内心的不爽，尤其是看到平日里那些大小姐们围在他身边喜笑颜开的模样，心里就更不舒服，这小子整日都在传绯闻，一看就不是什么好东西，花心大萝卜一个，这样的人，他怎么配得上师轻舞，不行，必须让他出点丑，我不惹你就是了，你要是自己出丑了，可怪不得我。

　　对面的领军人物也来了，一个有着很大鹰钩鼻的烫发男子，年纪与沈靖相仿，看他们的样子也不知道认识多少年了，或许从小就认识。

　　“怎么，沈靖，叫来大明星，是不想玩了吗？”

　　还没等沈靖开口，庄羽抢先一步：“大明星可是我们叫来的队员，比你们少两个人，沈大哥觉得没问题，我可不吃这亏，更何况你们那边外援那么多，我们请两个不过分吧？”

　　烫发男子顿了下，旋即笑道：“随便。对了，沈靖，我最近看中了一块地，听说你去过了？”

　　沈靖当着别人的面，自不会去责怪庄羽，立场问题一项是他们这类人最重视的，庄羽是否做错了不是当面说的，有什么当面先帮着顶下来，就算是错了，也是在过后处理。

　　“辰仔只是来跟我谈点事，他不玩这个，不过既然你柴琰这么有兴致，我自当奉陪，不就是一块地吗？我还真就不确定自己想不想插手，正好这场比赛替我做决定了。”

　　烫发男子柴琰哈哈大笑：“好，不愧是沈靖，财大气粗，休息十五分钟，我等着你们，至于大明星嘛，呵呵！”

　　这个时候，杨以辰发现刚才还围着自己的女孩子们，泾渭分明，各自分别站在沈靖和柴琰的身后，一言不发，也没有了之前的花痴样，让他不禁暗自感叹，要说这出生不分贵贱，真是有点扯淡，人呐，在这个社会，就是分三六九等的，你说这些人，从小就经受各种不一样的教育，能一样吗？

　　“大明星还带着保镖来了，正好，一起下去玩玩，沈大哥看中那块地，能赚不少钱的，大明星不会害得沈大哥输掉吧？”庄羽别看是个五大三粗的硬汉模样，词锋犀利程度丝毫不弱于巧舌如簧之辈，三两句，是赶鸭子上架，直接给他抬起来，不接着就直接让你啪嚓一下摔到地上。

　　沈靖皱起眉头，语气严厉了不少：“小羽！你胡闹！”

　　杨以辰抻了个懒腰：“没关系，就当是活动活动筋骨了，这一回到燕京，整个人就昏昏沉沉的，借此机会清醒清醒，既然沈大哥这边比他们少两个人，我这边还带了一个朋友，乌鸦。”

　　乌鸦一出场，在场的人眼光都很犀利，这一场双方接近三十人的比赛，双方各自带来的外援就是接近二十，都是军队里出来的再不就是职业保镖，什么样的人有什么样的气质，多少还是能看出一些。

　　本来要是他们这样的，多一个少一个对整场局势影响不大，他们都只是下来瞎玩玩，真要涉及到了赌注，真正的对决还是在这些外援身上，所以沈靖才会对庄羽的行为很不满意，直接当着众人的面开口训斥，不然放在平日里，庄羽要是对一个人挥舞了拳头，即便沈靖不冲上去，第一时间会做的也是马上给安排后续事情，保证庄羽这架打完了不吃亏，至于为什么打，是不是我们理亏，这不重要，不是真生气，绝不会当着外人的面，对庄羽声色俱厉。

　　这些杨以辰没经历过，但他听老爷子给念叨过，老爷子不喜欢这些东西，但怕他不清楚这里面的事情因此而产生什么误会招惹一些不必要的麻烦，像是一般人看沈靖这态度，还以为是他根本就不在意跟自己未来的合作，这庄羽都欺负到头上来了，他怎么还是如此轻描淡写，实际上，这在他们的圈子里，已经是非常严重的发火。

　　“沈大哥，游戏就游戏，可别想太多，到时输了游戏，得不偿失哦。”

　　此时，消失的李秋平也回来了，二话没说，马上安排人给找两套装备，这里衣服各种尺寸都有，一两万块钱的见面礼，李秋平也给得起。

　　沈靖看着转身离去的杨以辰，想到五个亿这样的数字，他很肯定对方不是漫天要价，也很肯定对方不是胡闹之辈，那就只有一种可能……

　　杨以辰本人认为，这五个亿购买20%的股份，完全值这个价，甚至在某种程度上讲，他已经给便宜了，现在就看自己是否认可这个价格，是否对兄弟集团有着同样的信心。

　　沈靖也非是犹犹豫豫之人，他掌控的这笔资金数量虽说还远没有到五个亿，但如何筹措这些钱从来都不是他考虑的问题，他需要考虑的就是这五个亿一旦投进去，什么时候能赚钱，什么时候能将这五个亿内借贷的部分还上，时间上的筹措能不能支撑开这笔钱的进进出出，至于赔钱，他敢做敢来谈，就已经十足十的信心认定，肯定赚钱，他唯一犹豫的就是在他眼中，五个亿和20%兄弟集团的股份，是否等值。

　　庄羽在一旁看到杨以辰欣然答应进去比赛，心里暗哼了一声，别看你是什么功夫巨星，对方的外援可有着十几名的退伍兵，高手不少……

　　“秋平，录下他在里面的情况，到时把视频给我。”

　　李秋平心里就是一紧，这不是难为自己吗？

　　他这边脑子里在瞬间转了好几个圈，似乎除了先答应下来再想办法，没别的方式了，刚想点头，沈靖的声音却让这边所有人，都面色更变。

　　“就按你说的，五个亿，购你公司20%的股份，剩下贷款的事情，后天之前我给你办妥。”


第0577章 你们真会玩

　　沈靖如何告诉庄羽，杨以辰这个人我如何重视，其实都很难改变庄羽对他的敌视，并且以庄羽的能量和性格，一定会让这敌视化为行动，用这样一种方式，无疑是最佳的。

　　五个亿，认可了购买你公司公司20%的股份。

　　沈靖所控制的资金内，在场的人都有份，他们是无条件的信任沈靖会将那批资金滚雪球滚得越来越大，每年，他们只需要拿分红来过自己安逸的日子即可。

　　此刻，沈靖用这样一个难以想象的天价，去购买杨以辰公司的股份，这意味着什么他们太清楚了，双方这是要全面展开合作的意思，大家可以质疑沈靖的投资方向，却不能在他选择投资之后去故意破坏，这不符合集体利益的规则。

　　庄羽想要说什么，被一旁的伙伴拦住，对着他摇了摇头，这摇头，两层意思，一是你现在当面质问不好，二是你对杨以辰不要再有实际行动了，我们的利益捆绑在了一起，你对他的行动就等于撬动我们所有人的利益，除非你有本事劝阻沈靖放弃这次投资。

　　想要投资兄弟集团，这大家都知道，也都同意，但这五个亿20%的股份，被他们预估的最高额度还要高出不少，大家曾经给过兄弟兄弟预估过最高的价值是十五个亿，就算将它未来一到两年的发展前景计算在内，也绝对到不了二十亿，10%在一点五亿到一点八亿之间，是最高值，现在这样，真的是天价了，沈靖就这么看好这家公司吗？

　　趁着杨以辰换衣服，庄羽等人凑到了沈靖的身边，希望他给大家一个答复，真的值吗？

　　至于他的眼光，他们不太怀疑，只要沈靖斩钉截铁的来一句值了，他们也就不会多言，继续选择相信，在他们这样的团体中，信任不再是单纯对能力眼光的信任，还牵扯了很多很多的东西，构成了这种看似没有什么道理的信任方式。

　　“这一次，不仅要做短线，我还要做长线，未来我对兄弟集团保留的股份数量是8%左右，现在这个价格偏高一点，不算什么，以后想入场，需要付出更多的代价，固然钱方面可能少一些，但在别的方面，我更不想付出，这样比较单纯的商业合作，我喜欢，相信对方也喜欢。”

　　“这件事回去我会对所有人有一个详细的规划阐述，你们到时候一起去，就算他们不同意这么做，我也作出决定了，允许他们撤资，就当这钱是我借的，算利息按照年份还给他们。”

　　见到沈靖真下了决心，大家也不说什么了，庄羽扫了一眼在旁边走也不是留也不是的李秋平，拍了拍他的肩膀：“秋平啊，你运气好，我沈大哥今天心情好，你知道怎么做啦。”

　　李秋平先是一惊，然后满面喜色，能够在这里听到一个不算是秘密的秘密，就证明沈靖是真打算接纳自己进入他们这个圈子，要知道别看对面那位柴大少也惹不起，但小圈子就是小圈子，一旦进来，固然需要你站立场，但同时，你也拥有了一群可以利益互通一定程度患难与共的伙伴，比起这个来，站立场可能损失的利益得罪的人，也就显得微不足道。

　　一直以来，李秋平都试图挤进这燕京真正的小圈子，今天能够得偿所愿，脸上的喜色根本就不去收敛，难得一次高兴，索性就放开了又如何。

　　沈靖看了李秋平一眼：“秋平啊，庄羽的胡闹，你可别听。”

　　李秋平连连点头，庄羽在一旁忿恨的跺了跺脚，双手枕在脑后，向着里面的战壕走去，其实刚才他提到师家默认师轻舞在部队接着干的时候，就有点后悔，别人都看破没说破的东西被自己说破了，弄不好会惹麻烦，只是在当时的情况下他也是赶鸭子上架下不来了，现在有了一个台阶，那点忿恨也就不值得怎样了，利益至上的时代，谁会跟钱过不去，既然那个杨以辰能给我们赚钱，心中那点不痛快，大不了不见面少见面也就是了。

　　归根结底，我就算出了这口气，又如何？师轻舞又不会成为我的女人。

　　……

　　杨以辰不善用枪，但怎么说也是摸过真枪的，虽说达不到如何厉害，但做到近距离内人体为目标的射击，精准度还是很高的，更何况这赛场的主力就不是他们，是那些带来的外援。

　　有一点是让这些公子哥大小姐玩的不亦乐乎的地方，那就是双方的外援都不太会主动攻击他们，即便他们主动攻击，对方也会能避就避，他们的主要责任就是将对方的外援清理掉，然后协助己方的这些衙内们形成一个围困的局面，让他们在绝对优势乃至胜势的情况下，亲手终结敌人。

　　归根结底一个字——玩，且要玩得高兴玩得漂亮，有赌注固然是玩的推动力，但至少这些人不会为此剥夺掉自己玩乐的机会。

　　亲身体会了整个场地之后，不得不说这李秋平是个人才，首先整个场地做到了九成的逼真，没有一处偷工减料让人觉得假觉得廉价的地方。其次就是整个场地自身具有的保护设施非常齐全，会让你有一些磕碰疼痛，但多数地方都能保证你一旦有什么意外，伤害会降到最低。最后就是这场地的可玩性，很高，各种复杂的地形各种障碍各种战斗中能够用到的辅助设备，一应俱全，真应了那句话麻雀虽小五脏俱全。

　　杨以辰进去了之后，也很快喜欢上了这里，但他更喜欢的不是CS枪战，而是乌鸦进场后开启的近身战。

　　这里的匕首，也是特制的，锋刃不是真的锋刃，而是一种特殊的碳纤维，基本上要是用到匕首，一次之后匕首就需要重新制作，这种碳纤维的材质有一定的坚硬度，但有限，划在人的身上杀伤力有限，至多至多会造成破开皮肤的皮外小伤，这种碳纤维能做的就是在对方的身上留下类似颜料的痕迹，以此可以判定双方战斗结果，跟这里特殊子弹内的无害糖果色素有着异曲同工之处，都是为了判定结果所用。

　　乌鸦进场后，本来是打酱油，可随着战局的胶着，这些外援高手也都打出了火气，越玩越认真，乌鸦也不得不认真起来，到一次与对方近距离接触开始近身战，正式开启了乌鸦在这场比赛中的逆天表现。

　　乌鸦不算是野路子，但也不是特种兵下来的路子，他算是雇佣兵杀手的套路，之前的实力就不弱堪比各国精锐特种兵的实力，这几年给杨以辰当陪练，最初就是单纯的陪练，随着一天天时间的掠过，杨以辰的实力越来越高，他也跟着受益，一段时间过后他发现自己的实力也在跟着进步，几年时间下来，尽管很多杀戮的招式显得有些生疏了，但整体作战实力却远比过去要强得多，以他所经受的训练，真要恢复过去的凶残，只需要一两场残酷的血战，即可完全恢复。

　　很快，两边的衙内们都选择了停手，各自端着或是抱着枪站在一旁，观看着这群高手在场地内的战斗，有了一个乌鸦改用近身战，对面的柴琰是不肯落了下风，很快整个场地内从CS就变成了演武场，这些地形开始被用作近身战。

　　庄羽一直跃跃欲试，怎么说也是差一点进了特种部队转业回来的侦察兵，在没有暴露身份之前，在连队里那也是连长的宝贝疙瘩，到了侦察部队也是头头脑脑心爱的爱将，这一身格斗擒拿水平可不弱，看到这样的场面，心里头痒痒的就想要下去，那点犹豫跟肚子上渐渐出现的肥肉是成正比的。

　　杨以辰可不是什么好脾气的，淡淡的哼了一声，有这种打脸报复的机会，他是不会客气的，将身上的装备卸下，迈步向着战斗区域走去，走的时候，还故意顿了下脚步，回头看了一眼庄羽。

　　这下庄羽脸面挂不住了，大小伙子又是飞扬跋扈的脾气秉性，你要说杨以辰在他面前扎刺，他有很多办法，可现在人家就看了你一眼，之前可是你把人家拖进来要看大明星出丑的，现在没看到，反倒被人看了一眼，什么意思，你敢去，我就不敢去吗？

　　杨以辰听到了庄羽的脚步声，对方故意踏得很重，嘴角微微上扬，借助着一个战壕蹬踏，杨以辰将身体冲了起来，快速的向着乌鸦靠拢，刚刚对他形成合围之势的对方三人，只得分出一人来阻拦他，其他人则在迅速支援。

　　“哈哈，过瘾！”

　　沈靖将枪支卸了下去，他知道自己格斗不行，但这并不妨碍他将自己主导的地位摆出来，几步踏上场地内一处相对制高点，哈哈大笑一声，负手而立，颇有些大将风范，此刻就差一面鼓，有的话就是他这个大将为前方展示擂鼓助威，这时，对方如果用枪支干掉他，丢脸的是对方。

　　“呸，又被他给抢先了。”柴琰暗自啐了一口，同样卸掉了装备，登上了他所在区域的一处相对制高点，同样观敌瞭阵为己方鼓劲。

　　杨以辰扫了一眼，心中此时此刻就冒出一句话，你们，真会玩，这不是战场到被你们弄成了战场，怎么，用这个来享受自己作为主帅的威风吗？


第0578章 忙里偷忙

　　嘭！

　　杨以辰的一脚，算得上是石破天惊，对手被直接踢飞，整个身体腾空，摔在了几秒之外的地上，幸亏这地面都经过特殊的处理，踩上去跟普通地面相比只觉得有些软，真要是撞上去或是摔到上面，才能体会到那缓冲给身体带来的保护。

　　可即便如此，对方摔到地面后，捂着腹部满脸痛苦的咳了两声，面色涨红，硬生生把一口喷出的鲜血压了回去，仅仅是嘴角溢出了一点点，自己知道是怎么回事，冲着杨以辰抱了抱拳，向他的脚下留情表示感谢。

　　高手过招，最后那一刹那，杨以辰明显的停顿，对方是看得真切，以目前所承受的力量来看，如果没有这停顿，破坏力会更大，那自己就不是简单的只是呕一口血。

　　杨以辰的这一脚，也让整个局面彻底完结，之前乌鸦的凌厉就已经让战局一边倒，现在大明星这一脚可谓是终结的一脚，所有人都被这一脚的威力将注意力吸引过去，再也没兴趣进行这结局很明显的对战。

　　沈靖不是个张扬张狂的人，但在此时，也是按耐不住内心的喜悦，大踏步的走过来，虽没有直接对着对方狂笑来彰显己方的胜利，却也是频频冲着杨以辰竖起大拇指，最强功夫巨星的名头果然不是吹出来的，厉害，厉害。

　　对方那柴琰也不是输不起的人，深深看了一眼杨以辰，低语一声走，一行人快步离开，懒得多说一句话，至于所谓的赌注，他们这样的人也不会担心有人会赖赌账，而他们所赌的，除了之前的车子之外，不过是一块将要开发的土地。

　　他们是没有钱，也没打算竞标，但不管是谁要竞标，想要不通过他们是不行的，等于他们就像是停车场收费的，是进是出必须从他们的手里过一道，竞标方也愿意，所差的就是谁来吃这一块肥肉，两方面都有实力来吃，谁让了自然利益都是另一方的。

　　当沈靖将这事情告知杨以辰，并且很大方说那块地的利益有他一份时，杨以辰才知道原来有这么一小撮人，他们如果不是太贪心，想要赚到足够他们安逸生活的钱，太容易了，容易到让很多人都觉得不可思议，如果传出去他们赚钱的方式，有相当多的创业者都会对未来失去信心，都会对自己付出劳动所换来的收益感觉到不公平。

　　这世界，就是这么的不公平。

　　庄羽以去看对方输的那辆车为由暂时离开，杨以辰也就没有多做停留，毕竟人家是多年的朋友、利益的共同体，自己只是一个无法判定为过客还是临时合作方的人，这点自知之明还是有，带着乌鸦离开，对这样一个世界一种独特的生活方式，他并不喜欢，就像是小姥爷说的那样，一群无病呻吟的人，真正在这一代优秀的人，以他们目前的年岁，要么是在底层往上爬，有么是在基层下面的市县乡，滞留在燕京晃晃悠悠一天没事充大瓣蒜的，往往都不是真正的牛人，也不必跟他们过多接触，同样不必怕他们。

　　“二十亿的问题解决，弄好手续等着就行，钱一到位，全面展开，告诉张清新一声，给我全力开火，别跟聚力集团客气，要在对方服软之前，打得他们更疼，不然他们永远也没有个记性。”出了门上了车，杨以辰就将宋美茹的电话拨通，不需要去确认，那群人是不会自己打自己脸的，说二十亿他来办，沈靖就一定是有绝对把握可以办得到，不然他不会跑到这里空手套白狼，以兄弟集团的资质，如果自己拿出百度的股权证明，以这两样东西贷款十五亿，符合贷款条件，但在国内，想要贷出来同时速度快，这中间就需要一个人。

　　兄弟集团未来出售股份，这是板上钉钉的事情，当它需要上市的时候，就需要更多的人来推动它，沈靖和他背后这个团体的实力毋庸置疑，再加上三大互联网公司的老板，在兄弟集团上市前背景构架中，所有的成份都具备了。

　　在俱乐部根本就没有活动开，当天晚上，心情大悦的杨以辰和乌鸦，带着美仁，又来了一次他们喜欢的那种夜练，完全是野外徒步训练，沿着城市边缘，看着城市和乡村的灯火，在漆黑的夜幕下穿行，北风呼啸的声音在耳边穿过，就感觉天地之间唯有自己，无论有多少积压在心里的事情，都变得那么微不足道，在天地面前，它们只是人生中很小很小的一部分，或许睡一觉第二天就能解决。

　　到了凌晨三点钟，回到家洗了个澡，三人直接出发，依旧是美仁自己开着一辆外表很普通但内部经过了不少改造的老式三菱吉普，你也不知道他是在前面还是在后面，总之杨以辰只需要知道，这辆车三分钟车程的范围内他肯定在就是了。

　　商务保姆车如今在乌鸦和美仁没事的鼓捣下，舒适度方面性能又有提升，越野能力下的舒适度大幅度提升，三人一路东行，天刚擦亮就到了津市，进入城区边缘，吃了一顿正宗的津市早餐，趁着剧组开始动起来之前，到达剧组。

　　《潜伏》剧组的导演与其说是杨以辰，不如说是老徐，前半部她的戏份相对少一些，几乎担下了所有导演的工作，如今拍摄到了后半段，戏份主要就集中在她饰演的翠平和余则成，余则成和吴敬中、李涯身上，几乎全部都是大段的文戏，大量的对话对演员的台词功底是一个考验，既要在拍摄的过程中表演，还要配合的将大段大段台词说出来。

　　在杨以辰的剧组，就没有所谓的后期配音这一说，要么是语种不同配音，除此之外，必须是现场收音，演员们现场的表演肯定是最好的，在那种情绪下的对话也都是剧中人物的情绪，后期情绪再饱满，也难以有现场的状态。

　　如今剧组除了这几个人的戏份，其他主要配角的戏份都已经拍摄完毕，剩下皆是偶尔出现的小配角，随时拉壮丁或是随时有明星客串都可以，老徐等三人昨天晚上又开了夜车，拍了吴敬中和李涯单独对话的戏份，虽说雪后的清晨格外清爽，却没一个人出来享受，到是附近负责安保的武警们，已经吃过早饭，拿着扫帚开始清扫街道，每天剧组这边都提供好吃好喝还有一些物资，双方关系相处的非常融洽，战士们早上过来扫扫雪，白天站站岗，工作对于他们而言很简单，平日里有一些镜头需要路人，他们也都乐意上来串个小角色，也算是圆了一个小小的演员梦，上电视是留下背影还是一闪而过的侧脸，就只能看他们的造化了，后期制作的时候能剩下多少。

　　陈到明和王志纹是真给面儿，没有杨以辰在，他们的戏份就只能是抽出来拍摄，每日的进展着实不多，精雕细琢成了他们打发时间的唯一方式，用老徐的话说，咱们就尽可能给戏弄瓷实喽，到时候看那小子回来怎么拍，以他的性格稍有差池都不可以，倒要看看他这个大忙人，能将扮演余则成最巅峰的状态保持多久。

　　这句话，俨然成了三人私下里打哈取乐的话题，档期摆在那，就算再精益求精，这部戏拖时间长了，他们也拖不起，杨以辰不出现，他这个剧中最核心的男一号戏份拍不了，整个剧组就会被拖在那，你杨大老板有钱没问题，可三个演员不可能一辈子在这跟你耗着。

　　矛盾的结合点就在这里，谁也没有解决方案，老徐三人到想能够解决，奈何这问题本身就是无解的，除非杨以辰不忙了，安心在这里拍戏。

　　他会不忙吗？跟聚力集团较劲，上亿的资金打水漂玩，拖拽着对方一起赔钱就为了出气，任性的一塌糊涂。

　　公司那边又在燕京忙着找银行贷款，听说一次额度还很多。

　　刚刚参加完金马奖，拿到了金马影帝，估计此刻在公司内各种访问约得堆成山。

　　集结号剧组已经集结完毕，正式开拍，他这个男主角直到现场还没进组。

　　大忙人啊。

　　一大早起来三人看到大忙人出现在剧组，除了调侃一句：“哎呀稀客稀客。”之外，还能说什么，理解不能解决当下的矛盾，走一步看一部吧。

　　“再给我半个小时的时间。”

　　已经更换了衣服，调整了扮相的杨以辰，坐在那里一会儿看看剧本，一会儿闭目养神，别人感觉还差了点，旁边的人能感觉到，从他坐在这里开始，一个小时的时间过去了，再看他就觉得不一样了，之前你看到的是大明星杨以辰，现在这形象有些模糊了，一直在剧组里呆着的人，觉得余则成来了。

　　陈到明和王志纹也在换装打扮，扫了一眼杨以辰，彼此对视一眼：“这小子厉害啊。”

　　王志纹跟着点点头：“他如果能将外界所有事都扔掉，专心致志拍戏，那估计没几个人能跟上他拍戏的节奏，那些连台词都到现场才看的演员，连跟他对手戏的资格都没有，上去就得直接卡卡卡。”


第0579章 最高荣誉

　　找回状态的杨以辰，重新开始拍摄《潜伏》，这一次，他没让老徐全程跟着，整部戏的后半段，余则成和翠平两个人的戏份增多，比重超过了三分之一，在原版中显得有那么一点点的拖沓，在杨以辰的剧本中精简了一些，同时增加了一些在站里斗法的戏份，倾听了国内外那么多老前辈的自述，对那个时代隐秘战线战斗的残酷有了新的了解，他们这些人本身就是一个个故事，很容易就从中找出几个有意思的故事，改编进入到剧本之中，让整个斗智的过程更为惊心动魄，剧集没有增加几集，但精彩的过程却是增加了不少。

　　你来我往，这一次你占先机，下一次我占鳌头，三五个故事穿插在整个戏份里，又不会显得臃肿，以余则成斗败一个个人为主线，整个节奏不慢，不至于让一些急性子，不去看这些紧张的戏份，直接跳过去看后面的剧情。

　　三个人的对手戏，后期归来的陆桥山和一直穿插的谢若林，都在之前，集中起来拍摄完毕，整个剧组最近都安静了不少。

　　本身这就是一个室内戏居多的电视剧，心理描写，斗智斗勇，故事的编排，这些才是它取胜的地方，反倒是大场面的场景之类的，并不是它擅长的，这部戏最大的缺失就是外部场景的简陋，到了杨以辰的手中这部分也被补齐，为了一部戏，且还是一个外场景不多的戏，杨以辰陆陆续续盖了两条街，这样败家子的行为早已在行业内传为佳话。

　　败家子私下里说，佳话是因为这里不管是半成品还是成品的建筑，最后杨以辰都会拿出来，本是想捐给当地县政府，后来经过协商，兄弟集团、津市的市政府以及当地的县政府，三家共同开发维护这片区域，将其建造成为一个民国时期比较具有北方特点的景区，这附近还有不少的山区，很适合拍摄战争戏和那个年代的戏份，将来会引来不少的剧组到这里拍摄，其中要是有几部戏火了，这里相应也会得到一些旅游资源，至少也算是旅游产业的一站。

　　将杨以辰盖起架子的旅馆什么真正盖成旅馆，将很多建筑实体丰富化，这投资并不大，一旦收益，那完全就可以自给自足，到时成立一个小小的景区委员会，给一部分权力，盈利部分用来休憩和维护，可以了。

　　但不管怎样，完善的剧组制度，都会给演员和工作人员带来信心，陈到明和王志纹就直言不讳，他们去过一些剧组，为了省点钱，一些小细节根本不重视，这些年他们也单纯为了钱拍过一些戏，往往能给演员砸出高价的剧组，其内部对于细节的重视程度都不够。

　　《潜伏》剧组，两人真心是呆服了，就觉得如果华夏的影视剧都能以这样剧组的模式展开，他们是宁可自降一点所谓的身价，伴随着内地经济的突飞猛进，影视圈的脚步迈得也足够快，演员们的价格是越来越贵了，剧组拍摄的水准也是越来越高了，但整个剧组内部的细致程度，却似乎反倒有些退步了，一些镜头也没什么追求，一句用电脑合成就可以敷衍了事，结果演员看不到这所谓电脑合成的环节，待到上档时才发现，那所谓的电脑合成，真的就是三毛钱的特效，咱不说比肩好莱坞，至少这特效你要让人家看起来相对真实一些吧。

　　高速移动的火车，门打开，孤胆英雄战敌寇，结果你看到的是电脑特效边缘的粗糙，那还不说，演员真正是PK发型不乱，你就感觉这演员根本没有意识到，踏错一步就会掉到车外，更不会有感觉高速开动火车带起的风有多么大，对人体有多少影响，咔咔就是干，看得人是哭笑不得。

　　在《潜伏》剧组，这种事根本就不可能发生，人家是一个公司一体化，整个制作流程全部掌握在自己手里，公司专门的剪辑师空闲，马上约一些外面知名的，直接就到剧组开剪，演员导演都能参与到剪辑中，对整个剧情的把控，剪辑师当然不如导演和演员，他们亲历了每一个镜头，知道每一个镜头的重要程度，有些是可以剪，但有些一定不能剪。

　　看似是陈到明和王志纹给了杨以辰天大的面儿，始终在剧组呆着，但实际上回过头看看，勉勉强强一个多月的时间，在别的组也拍不了这么快，这边的节奏快大家排的过瘾，N机很少，一天拍摄别的剧组五六天的内容，演员的疲劳程度是一样的，到最后，反倒觉得闲的时间过多，整体时间轴实际是一样的，并没有什么变化。

　　所以杨以辰这一次回来之后，只是单纯的感谢，并没有弄出一副感激涕零的模样，能成为朋友的人都懂，不能成为朋友的人才会假客气，最不济，剧组演员当初约到的档期时间，其实还没有到，他作为投资人也理直气壮的面对所有人。

　　一段时间没在一起拍摄，三人上来就是一场大戏，剧中是说陆桥山以巡察大员的身份归来要找麻烦，吴敬中、余则成和李涯聚到一起商量这件事。

　　默契犹在，没任何的生疏，三人对角色的理解都到了一定程度，镜头一开，三个人就分别成为了剧中的人物，刚睡醒也没什么可做的老徐又来了，她是绝对敢随便素颜就出现在现场的人，甚至头发都敢不洗，扎起来戴个帽子，弄个墨镜就算是武装完毕，到现场本来想往镜头后面一坐，犹豫了下，没有坐下来，而是抱着臂膀近距离的看着三人演戏，这画面可跟镜头里的不一样，镜头主抓的是面部表情和必要的肢体动作，会有不同镜头同时拍摄到后期剪辑，老徐站在这里，看着的是三人整体表现。

　　一场戏，只N机一次就顺利拿下，老徐冲着三人竖了竖大拇指，厉害，不管镜头拍到还是没拍到，三个人的状态都保持的非常好，完全进入到角色中，丝毫没有表情一个状态，身体一个状态的时候，熟悉剧本的人，会觉得自己看到的就是老谋深算喜好平衡的吴敬中、飞扬跋扈却又不失阴诡之士风范的李涯、老成持重深谙中庸之道的余则成。

　　人前背后，这三个人的状态皆不同，但在三名演员的演绎下，活灵活现，穿上衣服，扮上相，你能看到的就是吴敬中、余则成和李涯，对比原版本，陈到明和王志纹，还都给自己的角色设定了一个很细微的习惯小动作，让角色更加的鲜明，他们没有第二重身份，不需要顾忌，杨以辰饰演的余则成则是必须没有习惯动作，必须没有一些让人能够抓住痕迹的习惯。

　　这一点，也是陈到明和王志纹最佩服杨以辰的地方，他没有有样学样，而是真正理解了角色，赋予了角色专属于他的一种理解定位和演绎。

　　别看只有短短三天时间，剧组的进度却是突飞猛进，杨以辰是体能无限，那边陈到明王志纹累了，马上切换B组拍摄杨以辰和徐晶蕾的戏份，每天拍摄长达十六个小时，别看这般紧迫的拍摄，演员状态是越来越好，到杨以辰必须飞往香江时，满脸的遗憾，恨不得就不去了，这要是再努把力使使劲，再拍个七八天，整部戏就基本能够全部拿下来。

　　“我们也放两天假吧，可没有你那体力，既然你从津市走，你的车子我们可征用了。”老徐的话，无疑是给杨以辰解了心里的不痛快，她自己都没有察觉到，从最初对这个男人的抗拒，到如今对他的一种欣赏，不知不觉间，这三天拍摄两人似乎都没有感知到，老徐一次也没有顶着杨以辰来。

　　这一切陈到明和王志纹是看得真切，两人只当是没看见而已，外界传杨以辰绯闻，合作之前他们对他在这方面印象并不是很好，可这一段时间在一起，不管是厉冰冰来，还是高园园来，亦或是与老徐拍戏，杨以辰始终都不曾有过半点轻佻之处，反倒是厉冰冰和高园园很主动的贴着他。

　　到最后，给这两人留下的印象就是，男人太出色，太招风，自然也就招女人喜欢，没有人能拒绝别人喜欢自己吧。

　　杨以辰在上飞机前，张清新打来电话，告知聚力集团已经在找人求和了，十五亿的贷款一出来，马上他们就偃旗息鼓，沈靖他们以一个公司名义一个不知名法人斥资五个亿购得兄弟集团20%股份的事情，直接给这件事盖棺论定，本来聚力集团还想通过人脉，对兄弟集团如何贷款出十五亿予以质疑，结果这家公司一出现，聚力集团的人才这边一打听，沈靖和他幕后队伍的名字一出现，直接求和。

　　“先晾着，我记得，上一次说过，要让那个扬子来香江找我，正好，这两天我会在香江。”

　　“对了，六叔希望你能和他一起登台开启万千星辉颁奖典礼的启动仪式。看来你这二十亿，也让他少说了很多话，作为回报，给你最高的荣誉。”


第0580章 万千星辉

　　TVB的台庆，历来都是香江艺坛的一项盛世，正如内地观众一样，在香江电影式微的时间里，走进电影院的人少了很多，但不管电视剧如何的不堪，每天收看电视的人尤其是TVB剧的人不在少数，电视明星虽说没有电影明星名气大，但至少在公众的眼中混了一个脸熟，他们的大集会，关注的人不再少数，再者这一届的台庆，启用了如同颁奖典礼的模式，视帝视后的争夺，给这晚上的直播，增加了很多的悬念，吸引了更多的眼球。

　　杨以辰跟上次一样，悄然到达香江，短时间内第三次来到香江，每一次来的心情都大不相同，以前从未想过有一天自己可以成为这片土地艺坛的掌控者之一，过了今晚，在香江，除了艺人的身份之外，也能做到天下谁人不识君了吧。

　　波仔早已经从巴黎先一步到达了香江，专门将这一天杨以辰需要穿着的服装从那边带过来，这套修身更显正式的西装，完全是手工订制，由世界最顶级的手工艺人一针一线缝制，欧洲最顶级贵族皆以身穿这样手工制作的服装为标准配置，要是没有这一套衣服，别说自己是贵族，穿大众中所谓的名牌奢侈品，对他们而言，太大众了，少了一点独特个性的展示。

　　所有订制的服装，不仅完全按照身形单独设计，每一套服装还都有专门的细节，确保每一套衣服在这世界上绝无第二件，以保证其奢华尊贵独特的地位。

　　黑色的底料，边缘隐隐有着暗紫色的龙纹，完全以杨以辰完美的身形来制作，穿在身上是那么的舒服，没有一点掣肘之处，同样黑色系的衬衫，搭配一条同样黑色系但却带有一点点亮纹的领带，完全将黑色的神秘展现出来，打破了单一色系的枯燥和简单，为了让神秘的诱惑色彩更浓一些，虽说这是一个庄重的场合，虽说杨以辰不是以艺人的身份出席，波仔还是建议他画龙点睛，那领带只能说是将神秘的气息绽放，真正点睛不再衣服上，而是一颗早就订制好的钻石耳钉，只有一只，上面的钻石是之前花了大价钱拍卖而来，专门为了钻石订制的耳钉，因为杨以辰本身没有耳洞，是掐在耳朵上，那钻石一旦出现在五光十色的环境中，就会反射出非常璀璨的光芒，很打眼。

　　按照波仔的意思，虽说少了那么一点点庄重，但杨以辰本身就是多重身份，他哪怕是出现在更为庄重的场合，也该有自己独特的一面，也不能抹杀掉艺人的身份，况且波仔一直强调，别的男艺人带耳钉显得有些妖冶显得有些阴柔，但在杨以辰的身上，他佩戴一只耳钉不仅不会让人觉得阴柔，反而有一种别样的独特，说不上来的一种气质，在他身上只有加分不会有减分。

　　至于头发，因为拍摄潜伏，杨以辰将头发稍微留长了一点，并且边缘打理的非常整齐，在剧组内是非常规整的发型，可到了波仔的手里，不过是抓了几下，马上就有了完全不一样的感觉。

　　“这可不是我的功劳，完全是你底子太好，脸型头型长相，任何发型在你身上都不会有扣分的影响。”

　　很早，杨以辰就做好了准备，闭着眼睛闭目养神，直到六叔的车子将他接走，前往当天晚上晚会的现场。

　　加长林肯中，两名在荧幕上不多见，但在香江艺坛名气却不小的过气女星，也都是一身性感的晚礼服，一左一右照顾着六叔，看到杨以辰俱是双眸放光，这年轻人太……

　　英俊、帅酷、漂亮，似乎这些形容词叠在一起，都不足以形容此时此刻的他，浑身上下没有任何多余的点缀，那一枚耳钉彻底改变了看似中规中矩的装束，多了几分独特的气质，待到她们打过招呼，细看了几眼才发现，那身上的西装也是别具风格，完全不是任何她们所看到过的品牌。

　　尽管很好奇，也被对方身上的气质吸引，但她们也只是敢稍稍看上几眼，她们清楚自己现在是什么身份，照顾好身边的老人是她们唯一的工作，有些心思，是专属于男人的，且不会因为年岁而改变，只要是男人就会有，她们才不会去犯这个忌讳。

　　六叔也是很羡慕的看着杨以辰，倒不是羡慕他有多帅多英俊，而是感慨对方的年纪，人只有到了足够的年岁，才能体会到年轻的好，看着杨以辰他会想到自己的从前，恍惚之间，也不禁暗自唏嘘，现在的年轻人真厉害，他才多大，就已经拥有了今日的成就，今天晚上，他已能比肩自己。

　　二十亿啊，看来在内地方面，丝毫不用担心这个年轻人有无能力将TVB推动，加上他的才华，似乎自己这个决定将会彻底改变TVB，想到这，六叔的心情平复了不少，不管到什么时候，有始总归是会有终，没有真正不落的太阳，自己的时代，或许真的要过去了，老了，真的已经老到没有多少力气了，再大的野心也没有力量去执行了，只希望有生之年，还能看到TVB重现辉煌，现在这副重担，就在面前的年轻人肩上，他，扛得起来吗？

　　这里的红毯群星璀璨，这里的红毯万千星光，杨以辰和六叔两个人，并没有选择亮相在红毯，既然决定了要给大家惊喜，在这之前，除了照顾六叔的两位女星之外，就只有今天晚上宣布启动万千星辉的两位主持人肥姐和汪阿姐知道，她们两个刚被通知到时，也是大吃一惊，之前TVB内部的传闻，看来是真的了，以她们两个在台里的地位都没有在事先得到最为准确的消息，没想到是在今天，竟然那位会是以这样的方式亮相。

　　热闹的红毯结束，开场是在露天，有一个启动仪式，所有的艺人和嘉宾站在主持人的后面，大家都在期待着今天晚上的颁奖会有什么悬念，却不料当肥姐和汪阿姐本该宣布邵先生启动万千星辉颁奖典礼的水晶球时，却不是大家以为的那个样子。

　　“让我们欢迎邵逸夫先生，杨以辰先生，为我们启动万千星辉颁奖典礼！”

　　什么！

　　什么？

　　没听错吧，不止是现场的主持人和艺人，媒体也都傻了，就觉得自己是不是听错了，肥姐和汪阿姐是不是介绍错了。

　　镜头中，两名大姐大保持着笑容，并向着启动水晶球移动，在一旁，尽管六叔是两个人搀扶着，但在上台时，杨以辰与他是并肩而行，只是礼貌的稍稍后撤半步，以示尊重。

　　全场的人都傻了，唯有远处已经准备进场的嘉宾和TVB的一些股东高管，才知道这一切究竟是什么，他们改变不了什么，内心其实也在期待着一些自己都不相信的东西，还好，目前他还只是代表邵氏而来的掌舵人，究竟能不能成为真正的掌舵人，还有缓冲还不是盖棺论定，一句话，不管给他多少荣耀，归根结底还是要看他的表现，表现的如果不够好，那这么庞大的一个电视帝国，绝不能交到他的手中，如果表现的足够好，那谁来成为掌舵人，又有什么关系呢。

　　现场所有的目光都聚焦在杨以辰的身上，作为如今最为炙手可热的国际巨星，他在歌坛的地位已经无人可以撼动，尽管只有几张专辑却已经打破了无数纵横歌坛几十年老歌王的成绩，闪耀格莱美更是将他推到了歌坛的至高无上地位；影视方面同样也不容小视，他所主演或是编剧的电视剧，好几部都以普通话发音在香江取得傲人的收视率，电影方面更不用说，金像奖影帝，就这一个头衔就足够了。

　　兄弟集团的大BOSS，能够跟强哥这样的影坛大亨平起平坐，能让张伯芝这样背景深厚的影后端茶下跪道歉，过去听到他的事情就如同听另一个世界的事情，双方并没有交集之处，就觉得这个年轻人很神奇，正在创造着一个又一个的奇迹。

　　突然间，这个人如此出现在了自己面前，跟六叔并肩而行，与六叔一同启动万千星辉颁奖典礼的水晶球，这会是简单的殊荣吗？之前在香江传的一些消息，难道是真的，TVB，难道真的要易主了吗？

　　首先联想到的人都觉得不可思议，觉得这不是真的，这种事他们就从未想过，从进入TVB的那一天就没有想过，尽管合约方面有些苛刻，但在香江TVB无疑是一条不错的向上阶梯，想要成为明星，在这里有着无数的先例摆在那里供你学习效仿。

　　想过怎么成名，想过多少年熬出名，想过一炮而红，想过成为视帝，想过进军影视圈……

　　什么都想过，但就是没人想过有朝一日TVB会改换门庭，没想过在TVB如同神祇一般存在的六叔，会在有生之年谢幕，更没想到自己会成为见证者。

　　这一天，真的到了吗？

　　杨以辰与六叔并肩而立，共同伸出手，搭在了那水晶球上，本来最初设计是两位综艺大姐大陪着六叔一起，但在此刻，她们也只能如同那两位照顾六叔的艺人一样，站在一侧，成为两个人的点缀。

　　其中之一，今年，只有二十三岁。

　　自己二十三岁时，在做什么呢？


第0581章 不及五虎将惊鸿一现

　　大合唱歌舞开启之时，很多人还是没有从震惊中醒过来，无法相信刚刚目睹的一切，就连现场也受到了一定影响，去年的视帝视后林保怡和黎姿，本来是有一段歌舞表演，此刻也是面面相觑，就觉得脑海中记录的舞步一下子全部忘记了，慌乱之下，不断的碎碎念告诉自己要平静下来，不然一会可要出丑了。

　　前面的歌舞表演还在继续，大家的情绪都在调整，杨以辰和六叔，已经通过侧门，进入到了颁奖典礼现场，在第一排的位置，本来是两位照顾六叔的女艺人一左一右坐在他的身边，今天却不同了，杨以辰与他比邻而坐，两名女艺人只能坐到另一侧，而在杨以辰的身边，则安排如今行政地位在TVB排行第二的副行政主席梁鹏陪伴，六叔要动，这位是必须提前打招呼且合作的一个，如果他不配合，那未来杨以辰在TVB内的动作也将受到影响。

　　这座位一摆出来，之前还有所不相信的人，再也没有了不相信的理由，尽管没有正式公布，大家心中也都清楚，之前的传闻恐怕是真的了，而这位叱咤风云的年轻人，将成为TVB新的掌权人。

　　之后整个台庆颁奖典礼按部就班的进行，镜头多次扫过这一区域，当梁鹏上台时，话里话外已经透出了某种信息，再看杨以辰，从开始到最后一直稳稳坐在那里，本来还以为他会作为颁奖嘉宾出场一下，全然没有，这更加肯定了未来他的身份。

　　在台下，杨以辰是第一次跟梁鹏见面，行业的老前辈也是行家里手，本来六叔以为他们会聊一聊，但从开始到结束，两人只是客套的偶尔以点评的口吻聊几句，并没有过多的接触，反倒是跟自己聊的更多，他不相信杨以辰连这都不懂，除非他心中早已有了自己的想法。

　　“六叔，晚上我请梁先生吃饭。”

　　一句话，打消了六叔的担忧，旋即他也暗自摇了摇头，自己这是怎么了，怎么已经决定了的事情还如此的患得患失，既然要撒手那就彻底点，别去想那么多，以后的世界是年轻人的，他们去玩吧。

　　想到这，六叔开始将全部注意力转移到颁奖典礼上，不再去关注旁边发生了什么，那两位都是聪明人，他们也都知道自己该做什么，怎么做。

　　整台台庆颁奖典礼之前安排的重头戏该是《如果爱》的歌舞剧，张雪友来唱，周迅来表演，作为当晚唯一一个登台说普通话的艺人，周迅其实也很紧张，生怕自己做不到。

　　在台上其实也是一样，临时更换了曾志伟过来和汪阿姐一起采访作为颁奖嘉宾的周迅，这临时变阵也是因为杨以辰的到来，老曾和杨以辰是老熟人，一起合作过，几次在金像奖金马奖上的互相调侃也成为大家茶余饭后愿意谈论起的段子，既然是好朋友，今天如此低调的辰仔身份马上就要变了，为了多给他一些镜头，在后台也有人询问老曾，敢不敢开杨以辰的玩笑了。

　　老曾心里没底，绕了一圈是看到了作为特殊嘉宾的刘德骅，从他口中得知杨以辰重情义很多事情无所谓之后，在台上，他才敢对着周迅开玩笑：“周小姐不用紧张啦，你先生就坐在台下，六叔身边哦，有他给你撑腰你怕什么。”

　　刷！

　　镜头和台上诸多提名艺人的目光全部集中在杨以辰的身上，他很大方的站起身，冲着前面挥挥手，又转身冲着后面挥挥手，看似是顺应老曾的调侃，作为戏中的丈夫身份站起身给妻子撑腰，实则也是向大家展示一下自己。

　　特写镜头砸过去，身上的装束完整呈现在大屏幕上，在场还是有一些识货的人，认出了他这衣服的来历。

　　周迅心定了不少，她看到杨以辰在现场，内心的震惊丝毫不比在场的人少，没想到啊，这位是真有气魄，马上头衔又会多加一个，在华夏艺坛这块地方也是真真的大人物了。

　　“前夫。”

　　毕竟在这行当混了好些年，周迅反应也很快，顺着老曾的调侃，直接跟了一句。

　　现场笑声一片，这哏大家都知道，半年前的金像奖，《亲爱的》让杨以辰斩获了金像奖影帝，这部影片在香江也是火爆了很久，大家对里面的情节人物还都有印象，在那部片子里，周迅正是饰演杨以辰饰演角色的前妻。

　　有了这样一次调侃的缓和，周迅也不再是那般突兀的出现在现场，大家看她也不再是看一个陌生人。在之后的歌舞表演中，给予周迅很多自家人的待遇，让她的表现单纯以现场掌声来衡量是非常成功非常吸引人的。

　　而整场台庆颁奖典礼的最闪耀点，无疑是杨以辰送给TVB台庆的贺礼，当大屏幕上播放出当年无线五虎在一起的表演时，现场响起了雷鸣般的掌声，在场有很多在TVB工作了几十年的老人，也有关注TVB多年的老朋友，更有以他们为偶像的年轻群体，这画面一出，当年五个人青涩的表演着实感动了现场一大批人。

　　杨以辰侧头看了一眼六叔，当年五虎将还是这位老人给命名，物是人非二十多载过去了，当年的是是非非恩恩怨怨，早已随着时间的流逝正在渐渐暗淡，刘德骅都尚且不说什么了，别人更没有资格说三道四。

　　大门开启，在台上诸多候选人回头看到五道身影之后，全部起立鼓掌欢迎他们的到来，在当年TVB最风光的时候，不管有多少组合命名，却都不曾有这五个人的影响大，他们用自己的经典形象搭配经典剧集，永远的烙印在众多华人的心中，当年TVB的那些古装戏，直至今日拿出来播放都会让人热血沸腾。

　　刘德骅、梁超伟、黄日华、苗侨伟、汤镇业，后三人在TVB还偶尔看得到身影，甚至可以说他们的根子还在这里，但前面二人，一个是叱咤风云的四大天王影帝，一个是忧郁影帝被称之为演技无双的男人，他们的事业正处于最巅峰，今日能够重聚首，站在TVB台庆的舞台上，那份感动是常人难以理解的，那是对一个时代的追忆，那是TVB二十年流金岁月的最好佐证。

　　五个人，演唱了几首他们参与过的TVB经典剧集歌曲，几乎每一首都能引得全场大合唱，那些剧集太过经典，那些歌曲也太过经典，就连五个人的站位，都那么的经典，没有名气大小决定站位，而还是当年大家以年岁排位的方式，尽管现在看起来另外三人完全被刘天王和梁影帝的光芒给遮掩，但无论是谁都无法否定他们代表的那个时代，那个TVB风光无限的时代。

　　这样的画面，不知道以后还会不会有了，今天又是这样一个特殊的日子，主持人自然不会放过这样一个绝佳的机会，让他们重现了当年的表演，现场的采访更是笑料不断，既然来了就不会冷场，刘德骅和梁超伟都是无比的给面子，问什么答什么，连一些调侃玩闹也都浑然不在意，完全是奉陪到底。

　　他们越是这样，节目时长就拉得越长，现场的观众们舍不得他们下场，电视机前的观众同样舍不得他们下台，短短时间内，收视率持续飙增，一路飘红到了万人空巷的地步。

　　八十年代的TVB，是一个时代符号，在这十年里，TVB达到了最巅极的状态，每天晚上千家万户打开电视几乎必看的就是TVB的电视剧，而无线五虎将当时也创造了诸多的记录，今日重聚，真的物是人非了吗？

　　六叔仍在，TVB仍在，五虎将也还在。

　　只是，在今天晚上过后，六叔的时代，将要终结了吗？五虎将重聚，是在宣告着什么吗？

　　起点亦是终点，终点亦是起点。

　　终结未尝不是重生的开始，新生未尝不是对过往的祭奠。

　　六叔的手微微颤抖着，有不舍，浓浓的不舍，这里倾注了他太多太多的心血，他不断的告诉自己，必须舍，年岁不饶人，他不能眼睁睁看着群雄割据的局面彻底将本已经摇摇欲坠的TVB毁掉，趁着自己还能够掌控全局，必须舍掉自己的地位，为它挑选一个合适的继任者，这样，对得起所有TVB上下的员工艺人，对得起所有的股东合作者，最重要是对得起所有喜欢TVB的观众，我这一辈子，这将是我做下的最后一件大事。

　　“来啊，来啊，现在也可以啊。”

　　刘德骅面对老曾的质问，坦言可以啊，可以重复当年的动作，不用顾忌现在身份，当年我能做的表演，现在也不怕啊，也可以来啊，拼这个字就从来都没有在他的奋斗字典里抹去。

　　做到当年的全部是不能了，但当电视机前和现场观众看到如今已经是功成名就的他们，还如出道小新人那样去表演时，掌声就未曾停歇过，甚至很多人的眼中有含有泪珠，电视机前很多人也都是一样，这其中尤以五虎将上下不超过十岁的同龄人感触最深，在家中也不自觉的给他们所鼓掌。

　　万千星辉，不及五虎将惊鸿一现。


第0582章 新掌舵人的初见

　　所有的仪式结束之后，所有人被请上台来共举杯，庆祝台庆，杨以辰也陪着六叔走到了舞台前面，站在最中心的位置众星捧月，有人巴结六叔给他递来一杯酒，马上就有人给杨以辰也递来一杯，现场很多人看杨以辰的眼神都很火热，一直在压制着，当着六叔六婶和众多股东的面，有些事还是要收敛，即便是那些脸皮很好的献媚者，也不会这么短短时间都等不及，非要当着这些人的面巴结杨以辰。

　　直播结束了，收视率创造了历年最高值，也算是给这一次的台庆增添了庆功宴的氛围。

　　所谓庆功宴，就在这现场，没有了摄像机，没有了记者，清场之后有专人将自助餐形式的餐食推了上来，各种水果饮品酒类也都整齐的码放好，大家可以尽情的放松一下。

　　六叔带头离开，很多股东也都相继离开，留下来的人以梁鹏为尊，而此时，他必须甘愿也必须当着众人面，让自己的位置，稍稍落后杨以辰半个身位，将他的位置单独凸显出来。

　　本来有些忙乱的现场顿时安静了下来，所有的艺人员工都盯着同一个方向——此时站在舞台上的梁鹏和杨以辰，本来表演完就想要离场的刘德骅和梁超伟，也一直在角落里站着，他们希望自己可以作为朋友，见证属于杨以辰的辉煌。

　　没有媒体，没有第一时间就让全香江爆炸的消息发布，但不管他们如何的低调，过了今天晚上，明天全香江都会知道这个消息，所有新闻媒体都会以猜测的文章来评论，后天估计就是大面积的剖析和未来展望文章。

　　“想必我不说大家也都猜到了，不会有什么公开的仪式，邵先生将会卸任TVB行政主席职务，杨以辰先生将会代表邵氏集团，出任TVB大股东代表，经过董事会合议，杨以辰先生将会正式任职TVB行政主席、执行董事。”

　　猜到归猜到，真正宣布出来，现场空气瞬间凝固。

　　周迅本来正在跟张雪友告别要离开，这里她就是一个外人，留下来庆功会也没任何意义，不如早早离开，都已经走到了门口，正好这边宣布事情，她就稍作停留，却没想到听到了如此骇人听闻的消息，什么代表之类的都是扯淡，就像是什么董事会合议之类的，也都是人为操控下的结果，杨以辰今天的位置，就是因为他即将成为邵氏的掌舵人，即将开启全面收购邵氏的步伐，并且看今日的意思，六叔这么推崇抬举这个年轻人，估计到最后除了邵氏所掌控的26%股份，他个人基金内控制的7%左右TVB股份，迟早也会出售给杨以辰。

　　看梁鹏的态度就知道，这杨以辰绝不是请来妙手回春的医生，而是期待着他有起死回生之术的新老板，未来这个庞大的电视产业帝国，将会在他的掌控之下，重新扬帆起航。

　　揣度六叔是如何说服所有股东的人不少，但想到六叔这些年对TVB的绝对掌控，大家也能理解，这艘战舰不再是曾经雄霸亚洲的那艘战舰，它已经老了，千疮百孔，许多地方都已经是修修补补，不管那些股东是想要撤出来还是想要继续期待，都必须让这艘战舰重新起航重新体现出它的价值，六叔的眼光，他们即便不信任也必须在这个时候选择信任，不然就会遭受到六叔的疯狂攻击，想要撤出去的人是不会手下留情的，打着我为TVB寻找未来掌舵人旗号的六叔，此时此刻正是煞气最重的时候，别看老人家年近百岁，真想要拎起屠刀，威慑力依旧十足。

　　场中响起了掌声，不管心里是否愿意，如今新东家的更换已成定局，悄无声息之间，很多人根本就无法理解这样的转换，谁曾想到过六叔会突然间放手，老当益壮的他丝毫没有任何的预兆的突然将TVB的掌控权转手，这里面究竟有着怎样的内幕，究竟发生了什么让这一切被如此推动。

　　但不管怎么样，结局已经出来，大家需要去适应新东家的存在，需要去等待公司内部的大变革，每一个人都必然会有其提心吊胆的地方。

　　高管怕被PASS掉，一朝天子一朝臣，亘古不变的道理，来了肯定要烧烧这高管的火焰。

　　员工也被企业大整顿，不管怎么说，在这里上班的人觉得很好，他们不希望公司有太大的变动，一旦有，他们担心自己会成为牺牲品，说不准新老板来了就要辞退一批人，保不齐里面就会有自己。

　　艺人同样也有担心，以后TVB会是什么格局，我现在的地位会不会保不住，公司会不会重新力捧新人。

　　从上到下，几乎所有人，瞬息之间就觉得自己头顶悬了一把刀，指不定什么时候就会落下来，挣不脱躲不开，有些不以为然以为自己有依仗的人，还没等他那不屑的嗤声发出，就想到杨以辰是何许人也，在香江曾有过怎样辉煌的战绩，自己所依仗的东西似乎在他面前根本没有施展的余地。

　　庆功宴一下子就变得没有了多少味道，大家只是例行公事的举起酒杯喝了几杯酒，杨以辰也只是见了几个人聊了几句，梁鹏喜欢林保怡和黎姿，将他们引到杨以辰的面前聊了两句，两人都非常非常的客气，甚至自己都不想自然而然的就拿出了谦卑的态度。

　　五虎将端着酒杯过来聊了几句，刘德骅和梁超伟跟现场一些熟人打了招呼离开。

　　几位主持人通过老曾，算是坐下来聊时间最长的，这期间杨以辰也看到了依旧美如画中女子的周慧敏，岁月似乎并没有在她的身上留下什么痕迹，相比较其他人而言，她的态度就平和了许多，目前还处于半隐退状态的她，不受到艺坛的束缚，自然也就对杨以辰没有太多的敬畏，只是礼貌的过来敬了一杯酒，跟熟人打了一声招呼就离开。

　　对肥姐、汪阿姐、老曾、郑裕玲等TVB最大咖的主持人，杨以辰并没有拿出老板的身份相处，而是以艺坛晚辈的姿态与大家打招呼聊天，这态度让老曾很舒服，也让其他人受宠若惊，不管他们想不想承认也不管杨以辰是否在意，新掌舵人的身份是明明白白的摆在那里，六叔六婶的时代过去了，未来所有人的命运都将与这个男人或多或少的牵扯在一起，哪怕是肥姐汪阿姐这种大姐大，或许合约已经不能给她们带来如何的束缚，但面对TVB新掌舵人，她们打心眼里不希望重开一条路，还是希望能够在已经得到验证很成功的道路上继续前行。

　　“大家不必担心，以后，公司行政方面，还是会以梁主席为主，他的位置不动，我想你们大家心里那面鼓就不需要打了。”

　　临分开时，杨以辰才以新掌舵人的身份说了一句话，给大家吃了定心丸，同时也给当晚与梁鹏的聊天，定下了非常好的基调。

　　梁鹏的态度分寸始终拿捏的很好，想来六叔也给过他一些承诺，杨以辰也愿意给予这位一定时间的信任，TVB纵然内部有很多体制方面的问题，按照六叔的说法，责任肯定不在梁鹏的身上，这个人，如果能用，希望杨以辰尽量用。

　　“梁叔，私下里你还是叫我辰仔吧，我不喜欢什么时候都太过严肃。”

　　两人坐在杨以辰之前购置的保姆车内，开口第一句话，就将梁鹏抬得很高，他的年岁与小姥爷相差无几，其实称呼一声梁叔，都算是杨以辰占便宜了。

　　车子在半路停下，张清新上到副驾驶的位置，前后的挡板拉开，他先扫了梁鹏一眼，点点头就算是打过招呼，这边对杨以辰也没有下属在新下属面前给老板树立形象的态度，很随意地说道：“梁先生都安排完了，我想我也就别喧宾夺主了，跟着蹭吃蹭喝一顿算了。”

　　杨以辰在了解TVB，梁鹏何尝没有通过自己的渠道去了解兄弟集团，对张清新，他态度更为谨慎，对这位是早有耳闻，可以说不管你是谁，想要跟兄弟集团或是杨以辰过过招，首先得先过他这一关，今日这场合他在，梁鹏已经能够猜到，杨以辰不管放给自己多少的权力，这个男人都会在TVB内部，插上一根钉子，看这意思杨以辰还算是光明磊落，插钉子，也当着面明着来。

　　整个晚上，杨以辰在梁鹏那里赢得了数次的好感，看着面前这个年纪比自己孙子都大不了几岁的年轻人，最初那点老人家不服气的心思也淡了不少，至于以后是真心实意卖力还是走个过场早早撤离出来，今晚的谈话很重要。

　　一家从燕京传过来的谭家菜馆，梁鹏为了照顾杨以辰的口味也算是有心了，安静的包间内，并没有那种很大的转桌，而是那种摆上八道菜、任何位置抬手基本都能够到所有菜的小圆桌，走进去，里面早已经站着一个人，走过来：“杨先生。”看她站立位置，显然是要帮着杨以辰将脱下来的衣服挂上。


第0583章 两个厉害的甜枣

　　杨以辰欣然接受了梁鹏的试探，不管他让黎姿出现在这里是本着饭局没有人在一旁点缀显得枯燥，还是以私下见面彰显他自信对公司掌控权，杨以辰都无所谓，笑着顺势将外套脱掉：“麻烦黎小姐了。”

　　对方微微一笑，很显然，做这种点缀，早已经是驾轻就熟，不会多言多语，只当一个美好的花瓶点缀这里的空间和气氛，同时充当着端茶倒水的角色。

　　张清新永远都不会在任何人面前，表现出任何恭谨的状态，也不会给杨以辰任何面子，他就是他，那个状态始终以轻松自如为主，以他的能力，在全世界任何一家公司确实都能混到这样一个特权。

　　有六叔提前铺好的路打好的底子，可以说最开始双方就秉着一个向着精诚合作的态度去谈，具体事务也没谈什么，就是随便的闲聊，谭家菜的味道鲜美，杨以辰很喜欢吃，对梁鹏这种细心和点滴流露出来的巴结之意，欣然接受。

　　理念、对TVB的信心、对未来产业环境发展的认知、对未来发展趋势的猜测。潜移默化之间，蕴藏在随便聊天的话语之间，这几个问题双方达成了基本上的共识，对这个行业的信心尤为重要，对TVB改革的决心也非常重要，在这两点上，两人有着共同的目标。

　　张清新本来是自斟自饮吃的愉快，此刻放下筷子，很影响环境的打了一声饱嗝，擦了擦嘴角，点燃一支雪茄，他是不会顾忌你旁边人愿意不愿意，也就只有在公司的大型会议上，他会顾忌一点宋美茹，表现的还会稍微正经一点，剩下不管是什么场合面对什么人，他就完全时我行我素，根本不会将你的想法与他的行为之间存在任何联系。

　　杨以辰身子也向后靠了靠，梁鹏知道，真正的戏份来了，下面的事情能谈妥，大家就是合作伙伴，否则之前谈的所有都是枉然。

　　杨以辰先端起酒杯摇敬了一下始终在一旁充当半个服务员的黎姿，尤其是他和张清新都是那种美食饕餮，不仅喜欢品尝美食，对美食的摄取量也远超常人，这才半个多小时，有些菜就已经上了第二茬，平日里她这样的公众人物不会在私下场合抛头露面，在这间屋子里，却要时不时起身跟门口的服务人员沟通上菜，还要给大家倒酒，杨以辰举起的酒杯，算是对她的一种感谢，并没有入乡随俗的顺应这里的饭局规则，也是在用这种方式告诉梁鹏，我向来都是打破规则的人。

　　“他会进入公司挂一个足够高位置的职位，不会干涉行政业务，但也绝不是虚衔，你可以理解为TVB内部的ICAC，兄弟集团的积分制度和奖惩制度，会随着他而来，在我眼里，公司所有人一视同仁，以工作能力工作业绩和足够干净的手脚来评判远近亲疏以及未来的位置。以前的事情，可以从此刻开始一刀切，包括一些人私下里的小动作，以张清新的能力，说是今天一刀切，明天你敢伸手，我敢保证你的手马上就会被他剁掉。”

　　杨以辰缓缓呼出一口气：“行政上，暂时不会动，但会进行招聘，会对所有人进行考评，不行的就下，行的就上；所有部门必须全部接受张清新部门的监督，不用担心会没事找茬，每动一个人，必然会有相应的证据摆在高管的案头；业务上，暂时大家继续手头的工作，TVB不需要直接颠覆的变，我能做的，不是彻底否决掉一切，而是要增加一些新的东西，让它所产生的效应自动覆盖那些注定被淘汰的东西。一句话，张清新这边杀伐决断没有任何人情可讲，我和你这边，尽可能延续所有人的TVB情节，曾经属于它的辉煌或是落魄，我都承认它存在的必要性，至于未来那些东西还是不是应该存在，我杨以辰不会去砍掉，我会让所有人自己看到，它是否应该存在。”

　　黎姿听得是胆战心惊，她能感觉到一股扑面而来的杀气，未来的TVB是什么样子，她可能真的不知道了，对是否留下来继续在这里征战，她也给心里打了一个问号。

　　每一个人，都会有或多或少的故土情节，习惯了一个国家、一个城市、一个公司、一个家庭，冷然间这里的一切都要发生变化，会让你觉得患得患失，似乎自己曾经把握在手里的东西突然消失了变样了，不再是自己喜欢和追求的了。

　　“以后的TVB，会是什么样？”

　　黎姿在心里这么问自己，她没有答案，她也不知道该如何选择，至少现在，她还不想离开熟悉的环境，相信很多员工很多艺人的想法跟自己是一样的。

　　反倒是梁鹏，并没有觉得杨以辰的话有任何过份之处，任何一个老板，必然要做的一件事就是对公司全盘的掌控，不管他是否有这个能力，也不管他是否知道这可不行，都必须要做，不然你还算得上什么老板。

　　行政上不动，业务上不横加插手改变，这已经是梁鹏能够想到最美好的结局了，尤其是杨以辰竟然一点属于他个人的条件都没提出来，更是让梁鹏疑惑之余，产生几分敬佩。

　　安插一个张清新，让他重新带出一个部门，这完全合情合理甚至他不这么做，公司方面为了给老板吃定心丸都会主动提出来，至于这张清新有多大能力玩成什么样，之后就是全公司反过来对他的考核，要是不分青红皂白的上去就杀，必然会引起公司大面积的反弹，可要想拿到板上钉钉的东西在出来，难度会非常大，梁鹏知道公司内派系林立，很多人都已经扎根几十年，你想要动他们，会非常的麻烦。

　　看来杨以辰，是把开局的宝，都压在了张清新一人身上，这局面，完全是要靠他去打开。

　　“哦，对了，公司会与兄弟集团进行全面战略合作，开启双方艺人工作人员交流制度，TVB需要进行全面普通话学习，兄弟集团也会对粤语进行学习，未来想要有更广阔的天地，我想TVB这边没人会拒绝将普通话说好吧？战略合作不止会在电视剧制作方面，我可以承诺，TVB内的演员或是剧组的职员，会有相应内部机会，参与到电影的制作中来，可以宣布的第一个机会是，今年年末《奔跑吧兄弟》将会拍摄一部大电影，嘉宾成员会从TVB现有艺人中挑选三到五名，拍摄团队也会吸纳TVB的一些职员，拍摄全程，Y-Y-C将会全程参与制作，大电影与节目本身的区别既是，足够科幻的特效，而跑男本身拥有的节目特色，并不会因为拍摄电影而改变。”

　　“还有黎小姐去年的《金枝欲孽》，在香江大获成功，我这里有一个同样宫廷女斗的大戏，正在筹备阶段，一部电视剧，我的初步投资额度是一个亿，演员众多，所有拍摄全部实景，目前已经有超过三十人的团队，正在对所有史学资料、服装、礼仪等等方面对剧本进行细致核实，我想梁叔和黎小姐你们自己很清楚，TVB拍戏靠的是剧情和演员不俗的演技，至于其它方面，限于有限条件都不成熟，这一次，我希望可以来一个大融合，硬件条件，所有参演香江演员，必须以普通话拍戏，我的规矩，所有戏份必须现场收音，粤语版本会有全程配音。”

　　呼！

　　梁鹏和黎姿都是倒吸了一口冷气，这位真是不开口则已，开口即石破天惊。

　　战略合作这正是大家期待的，杨以辰执掌TVB，目前能看到的最优势条件既是他作为兄弟集团的掌舵人，双方可以进行全面互通有无的合作，同时目前大家都看好内地市场，而这无疑是一个最佳契机，多少TVB内部的导演、监制、摄像、演员，都看好内地市场的蓬勃生机，都希望以后自己可以拥有更多的发展空间，而这些，是大家对杨以辰最大最大的期待。

　　他来了，也带来了。

　　跑男火不火？

　　一期香江特别版，没有任何粤语配音，只是后期加入字幕，即便是这样，收视率也创造了一个单日单时段的高峰，据调查，虽说粤语仍旧是香江的主体，但在份年龄段的调查中发现，四十岁左右的就已经有不少懂得普通话，越往下年纪越轻这比例越大，这回归八年时间即便华夏那边不干涉不影响，但在普通话推广的进程上，还是有相当成效的。

　　不用强制你学校去开课，只要在商场上香江与内地的合作增多，自然而然的，很多人就会主动去学普通话，这跟香江艺坛是完全一样的，你看好内地市场宝岛市场，你就必须去适应那里的环境，语言，无疑是必须要经过的第一道关卡。

　　跑男大电影，TVB演员，好莱坞的制作规模。单这一点，就会让公司艺人心潮澎湃，开启了他们对未来新掌舵人的信心。

　　古装大戏，投资一个亿的电视剧，全程实景拍摄，全程史料细致考究，只要这剧本不差，明显就是来打《金枝欲孽》这部成功TVB剧的脸，他是要用这样一部剧告诉所有人，TVB与市场脱节最厉害的地方就是制作不够精良吗？如果成功，就真的是一个点撬动整个TVB。

　　这两个甜枣，厉害，着实厉害！


第0584章 第一把火烧到的倒霉蛋

　　杨以辰尽管不是一个气势惊人，坐在那里一举手一投足就是上位者气息的人。

　　但他懂得在适当的时候借势而为，此刻既是如此，用连续的话语让自己气势攀到顶峰，起到掌控全场的作用，此时你若是跟他面对面，必然会被他的这番气势给影响到，不自觉的落入到他的节奏之中。

　　梁鹏乃是多年的老江湖，什么没见过，香江跌宕起伏的这些年，他是亲历者，最黑暗的时代最鼎盛的时代最疯狂的时代，他都经历过，杨以辰一出招他就知道是什么意思，对其表现的方式内心是比较赞许。

　　人，就怕没有一个自我控制的度，如果有这个度，一切就都不是问题。

　　在梁鹏的眼中，杨以辰是个足够聪明的人，他知道什么是自己的强项，什么是自己的弱项，在什么领域敢于放声大胆的开口，在什么领域又会缩回去让专人来弄，这样的人，纵然不能成为朋友，不能成为彼此交心的合作伙伴，但至少，作为共同赚钱共同有一个事业的同仁而言，他是很好的选择，如果你目前没有更好的，跟他在一起共事你不会不舒服，除非你心里有鬼。

　　旁边的黎姿想法跟梁鹏又完全不一样，什么波动，都不及艺人得到的实惠重要，她是曾经在电影圈子里转过的人，当年的《古惑仔》小结巴这个角色，曾让她红极一时，奈何一部电影一个角色的红火并不能给她带来足够好的运气，让她有更多机会接触到电影，最后重新返回TVB，去年拿到了视后，今年又是大热门，在TVB内部，她的成绩已经是非常好的，在女艺人中拿到的钱也算是多的。

　　这多，得分跟谁比，所有人都知道，TVB内部对艺人是相对苛刻的，尤其是在金钱方面，还曾经闹出过好几桩事，黎姿即便在TVB在是如鱼得水，无论是收入还是名气，都已经远远被电影圈那些人甩没影，如今内地市场逐渐火热，在私下里，艺人之间也有过谈论，觉得似乎在香江机会少，完全可以到内地去，那面的人对香江的一些老演员是非常认可的，尤其是一些在内地火热上映的电视剧，里面的演员也被内地观众所喜欢。

　　听说现在内地的广告代言费用是逐年攀升，这让在香江很难想到广告代言这碗饭的TVB艺人，都将目光盯准了内地，那里拥有着全亚洲最大的市场，早晚有一天，我们会从购买方变成自己做东，到时人们会大批量涌进来，艺人们也都有心思要北上闯荡一二，万一要是有一部片子火了，在内地就不会缺少赚钱的机会，既能赚钱又能得到更多机会，看到更多免费的风景，这一切，都充满了致命的诱惑，以黎姿听到都觉得热血沸腾，更不要说公司那些高不成低不就正处在选择边缘的演员们，本来上山的路只有一条，需要慢慢排资论辈，需要千军万马厮杀出一条血路，现在突然变成了康庄大道，大家不需要跑，只要你能坚持下来，终点会始终向你招手。

　　难道，变革更换了大BOSS，才是TVB真正的改革之道？

　　梁鹏和黎姿都没有答案，这一夜对他们而言注定是一个不眠之夜，各自回到家中之后，回忆的皆是与杨以辰见面时的点点滴滴，生怕错过一个画面，进而在对杨以辰这个人整体分析上出现差错。

　　明日，太阳依旧会从东方升起，TVB依旧会如同往日一样陪着香江民众开始一天的生活。

　　街头巷尾，送报的卖报的都拿着一份报纸在看，地铁上公车内那些上班族此时此刻正认真的观看着报纸，然后以一个个惊叹作为结语，抬起头，查看四周，准备从周遭人的眼中寻找答案，他不相信报纸上说的，六叔会放弃TVB？那样一个大家将他们划成等号的东西，如今突然间告知全香江，他们并不是被捆绑在一起连体儿，而是各自存在的单独个体。

　　TVB易主！

　　简简单单的几个大字，就让这一个很普通很平凡的清晨，对于香江民众而言变得不平凡不普通。

　　TVB深入每一个人的生活，每一个人都是从小看着TVB的节目和电视剧长大的，多少年来，TVB就是每一个人生活的一部分，不管如何变革，大家都觉得它还是它，只是里面一批批的艺人走了一批批的艺人来了。

　　今天，不一样了，它已经不再是由六叔掌舵了，它已经从内到外，从骨血到每一个细胞都不再是过去的模样，一个像是自家迟暮老人的TVB，虽说不新鲜了也没有了吸引眼球的东西，但那是自己家的，无论它变成什么样，我们都会陪伴着它，最后还要为它养老送终。

　　突然间这迟暮老人将身上的面皮给撕下，露出里面完全不一样的另一个人，你告诉大家我一直带着人皮面具，我就是TVB，有人相信吗？一下子从自己家的变成了陌生的，怎么可能我会相信陌生的你是跟我一起生活了很多年的那个老人。

　　有人情怀难以割舍，就会有人觉得新天地到来挺好的，终于摆脱过去的死气沉沉了，是辰仔欸，他来掌舵TVB，肯定会有很大的变化，我们就期待着今后这里会完全改变吧，崭新的TVB将会出现在大家的眼前。

　　结果，一天下来，彼此对立的两种人，都将尖锐的言论给收回，担心自家东西变成别人家的那群人，发现这一天TVB的节目没有任何变化，人事方面包括各路新闻中都没有报道，给人感觉好似清晨报纸的报道是假的一样；而另一边觉得新天地到来的人，有些失望，还是那些东西，还是原本TVB那一套，一切还是原来的样子，没有变化。

　　民众们的情绪永远都是一时爆发然后很快就会被平复，可在整个香江艺坛，这爆炸却是毁天灭地级别的，传了几天说是六叔要卸任TVB的职务，很多人都在猜测，但无论他怎么猜都没能猜到，最终竟然会是这样的结局，竟然会让杨以辰作为邵氏的代表，作为那26%股份的代表入主TVB。

　　旋即，杨以辰在内地贷款十五亿、融资五亿的消息传出，并且以大马小马和李彦宏三人都看好兄弟集团为噱头，宣传这三家蒸蒸日上的互联网公司巨头有意也要入股兄弟集团，来让杨以辰和兄弟集团的价值又一次攀升。

　　对比那边的消息，再看这边杨以辰与邵氏之间的合作，很多人都明白了，他就是六叔选定的继任者。很快，就有内部消息传来，杨以辰已经购买六叔手中30%的邵氏股份，并且有协议，六叔手中超过70%的邵氏股份最终都会出售给他，其他股东的股份他也会进行回收，会以目前收购价上浮10%的价格回收。

　　昨天晚上台庆过后的庆功宴，梁鹏已经正式宣布，杨以辰将接任六叔成为TVB的行政主席、执行董事，正式入主TVB成为它几十年来第二位实际意义上的掌舵人。

　　今天上午，杨以辰的代表，兄弟集团副总裁张清新已经正式履新TVB，新部门也正式在TVB挂牌——内务综合部，挂什么牌子用什么名字这些都不重要，重要的是大家都知道张清新在兄弟集团是干什么的，对他这个人查找一些资料也不是什么难事。

　　TVB内部的ICAC成立了，上上下下都要绷紧神经了，新官上任三把火，这火指不定烧到谁的身上，整整一天时间，TVB上上下下尽是枕戈待旦小心翼翼，生怕一不小心错漏之事落在自己身上，也都担心自己成为第一个倒霉蛋。

　　中高层更是一个个将自己关在办公室内，一整天的时间，私人手机都在通话中，平日里会聚到一起聊一聊今天都不敢了，只是通过电话互相通气，了解一些事情，搞一些自保的行为，尤其是那些心里有鬼的，总想着法不责众总想着既往不咎，想着多找一些人联合起来，真要拿我们开刀，大家站出来一起反对，就不信他们敢冒天下之大不韪，直接将我们一大群人都给开掉。

　　上至梁鹏，下到公司内一个普通员工，他们想到了一千种可能发生的事情，却万万没有想到，第一把火不仅这么快的烧了起来，且是烧的如此凶猛，烧到了一个谁都没想到的人，整个处理方案是简单明了证据确凿杀伐决断，看得大家是冷汗直流就感觉一阵阵的凉风吹着自己的脊梁骨，想要跑，马上跑出公司跑回到自己家中，缩在床上才会安心。

　　梁鹏通过昨天的谈话刚觉得杨以辰是一个聪明人，今天他最器重的男人在公司第一天上班，就大开杀戒，不给任何人反应的机会，直接召开高层会议，在下午马上要下班之前的半个小时，这样一个敏感时期，上上下下所有人员都没有心思准点下班，都希望听听信，这会议到底传达了一件什么事？

　　结果，距离下班还有十分钟，会议室的大门打开，意气风发在整个TVB目前中生代管理层中最风光的一个，负责了公司很多业务的总经理，志云，垂着头一脸颓相走出来，会议室内，所有人眼中尽是惊骇之色，望着那个第一天参加高层会议的男人……

　　万万没想到，他第一次出手，就将志云给干掉了！


第0585章 恐怖的内务综合部

　　梁鹏很想对张清新说，BOSS不是说了既往不咎吗？你上来就把志云给干掉了，什么意思？非要弄得人心惶惶，非要让明日的TVB上下都惴惴不安吗？

　　想说，是从稳定的大前提上去考虑，但他不能说，张清新可不是无端放矢，他拿出来的资料让能言善辩的志云哑口无言，会议才开了十几分钟，志云就从意气风发的总经理变成了滚出TVB的白人，他的贪污他的诈骗，都是实打实的证据，跟他利益链条上的人，在下午就已经被控制，他们的证词就摆在这里，相关的证物也都一应俱全，这样的人，即便是为了稳定，也绝不能允许其存在，新官上任三把火，烧到他，只能说他不够洁身自好，犯的错误太大，不容大家给予宽容。

　　补齐所有亏空，从TVB弄走了多少不义之财，三天之内还回来，公司不会正式对外宣布，也不会刻意封锁消息，更不会借此机会那你做宣传，这之外，你会不会被廉署调查，那要看你的运气，公司方面不会对你做什么。

　　张清新到哪，都喜欢弄一群大律师，他做的事情台面下的不少，但等到他拿到台面上，必然是这一群人将当地的法律给你研究彻底，让你根本没有空子可钻，他说这件事廉署那边动不了，那就一定最后无法正式起诉。

　　念在你为TVB效力，放你离开，让你不至于牢狱之灾，这是恩赐，你要懂得感恩。张清新不在意志云离开之后会不会心存怨恨会不会报复，他这么做完全是给公司上下看的，不然以他的脾气，这位总经理想要如此轻易的离开公司根本没有任何可能，不脱你几层皮让你知道知道我是谁，张清新都觉得不过瘾。

　　距离下班还有五分钟，志云回到办公室收拾自己的私人物品，非常懂得将人性的弱点最大化的张清新，放过他归放过他，却在这个时候一切走正常流程，让公司保安，监督他收拾办公室内的物品，这无疑是一种莫大的侮辱，他志云再不济，至于离开时，拿公司一点东西吗？

　　张清新还就这么做了，并且是几个人一起，让保安监督着他们收拾完个人物品，看着他们离开公司。

　　这一记杀威棒是真狠。

　　就算不服，但也是真怕，在这么大一家公司内，要说管理层手脚都干净，说出去他们自己都不信，那现在有这么一个家伙，能在不知不觉间就将你认为是秘密的东西调查的清楚且相关证据链充足到让你无话可说，能不害怕吗？

　　那些想要鼓动下面闹事以此来针对张清新的人，没敢动，生怕一冒头自己就是下一个目标，你就知道那个家伙没有别的准备，只是单纯就针对了志云一个人？

　　这一天TVB下班，没有了往日的喧闹，很安静，每一个人的脚步都很沉重，但却不妨碍他们的步伐急匆匆，离开公司之后，很多人都不自觉的长出了一口气，一下子就觉得公司内部阴云密布，压得人喘不过气来，这还是我们熟悉的公司了吗？

　　梁鹏并没有去找杨以辰，作为一个行业大亨，他有自己的做事方法，只要不是胡闹不是无端放矢，作为新老板杨以辰做这些事情都合情合理，原本调查不出来是高层的无能，人家怎么就清楚，一来就拿出了铁证，这时候不该去找杨以辰辩论是不是应该这个时间段动手，而是该自省工作还有没有错漏之处，今天志云走了，何尝不是对所有高层的一次警告。

　　你们整日都在干什么，公司内有这么大一只蛀虫弄了一条线在公司内兴风作浪，你们全然无知吗？如果是真的全然无知，那只能证明你们这些高管中有很多无能之辈；如果是因为一些别的原因譬如证据不足或是担心被反咬一口，或是害怕人家报复，那尚且情有可原，你们怕，我不怕，以后这种事，我来扛，来给你们所有人一个交代。

　　现在的年轻人，真心厉害！

　　第二天一大早，公司内部所有邮箱，被发送了一份处理名单，里面遍布整个公司行政机构人员，从中层到普通员工都有，遍布所有部门，遍布各个岗位，给人感觉似乎每一个员工都在人家掌控之中一样。

　　一份处罚名单，不同的部门抄送的附件不同，附件内是这个部门在这份名单中被处罚人员的处罚理由，里面有相应的证据。

　　从罚薪到免年终奖，从暂时停职到重新进入试用期，从降职降薪到小额处罚，都有，但各个部门看到详细抄送资料后知道，这处罚都相对较轻，也清楚处罚不是目的，这名单也不是目的……

　　目的只有一个，那就是告诉全公司所有人，你们从现在开始要好好工作了，在你们的周围，有着一双双的眼睛正在盯着你们，内务综合部是干什么的，你们现在知道了吧？这个部门到现在除了一个张清新之外再没有任何一名员工，甚至连工资表都不在公司做，可不是没有人，而是这些人，就在你们周围，也许就是你隔壁桌的人，也许就是你的顶头上司……

　　张清新玩的还是当初兄弟集团那一套，实际上他整个运作才不过一个多星期，哪里真的有可能发展那么多人，目前根本就是在拉虎皮扯大旗大唱空城计，他利用这短短几天，让人以各个方面调查各个部门的一些事，抓到一个点就迅速跟进，不求抓大只求抓到事就可以，然后汇总起来也没打算真的一棒子打死，这些事单独拿出来很可能就是谁喝多酒多一句嘴泄露了一点别人的事，但放在一起，那就将张清新和内务综合部的恐怖形象给竖立起来。

　　人是一种非常多疑的群体，即便你嘴上说着我坚决不相信我的周围有什么内务综合部的人员，但心里还是会不自觉的小心提防每一个人，一旦这心态有了，平日里的举动就会体现出一点，你周围都是这种小心谨慎的人，立时就会察觉到，一点点的疑惑会慢慢累积起来，这之后很长一段时间张清新还会专门发展类似的人员，慢慢就会真的形成战斗力。

　　前面先将你吓个半死，当你意识到很可能是被唱了空城计的时候，以张清新的手指手腕，早已经将空城变成了自家的营寨。

　　他这两手杀威棒，将自己乃至新老板在行政方面的威信扎根下去，很快就会传遍所有的领域，电视台、一个个剧组、相关产业，这些，才是杨以辰真正打算既往不咎的地方，要真的上来就前面全部一笔勾销，不会有人对你感恩戴德，只会觉得你好欺负，觉得你无法驾驭这么大一艘战舰只能用安抚的手段，这之后还不变本加厉就怪了。

　　杨以辰不怕乱，乱世用重典，他也不介意媒体什么的抨击诟病，这些年绯闻方面媒体对他的攻击以及叶超达开启的专业黑杨三十年模式，都已经让他练成了钢筋铁骨，本着我顺心为第一原则，钱没了无所谓、TVB被折腾失败了背负千古骂名也无所谓，这些在我顺心面前根本就微不足道。

　　张清新做事，杨以辰是不管不问，疑人不用用人不疑，他这两天忙坏了，根本一秒钟都脱不开身，各种邀请接踵而至，很多他都无法推脱，你像是老曾组了一个局，他能拒绝吗？不管老曾邀请了多少人，这个局究竟要给多少人与自己拉近关系，他都必须去，概因在自己还没有成为今时今日的杨以辰时，还是那个刚刚出道的小人物时，在香江，拍摄了三部电影，有很多人对自己非常的关照，那时他们将自己当作小辈提携呵护，今日他们带有敬畏而来，但在杨以辰自己身上，还将自己定位在他们面前的小辈身份上。

　　杜大导演、老黄、天林叔、莫问蔚、元秋元华、刘庆云、梁家辉……

　　这一大批人，无论是谁打来电话，他都会亲自接，无论是什么时间，无论是什么局，他都会到场，两天时间他认识了香江这个行业超过二百个人，可见他参加了多少个局。

　　TVB的新掌舵人，如今电影产业内非常强势的一个集团公司老板，综艺大亨，国际歌星，这些身份都让杨以辰的身份被无限拔高，很多人都想结识一番，尤其是TVB新掌舵人这个身份，日后在香江艺坛这一方水土内，谁也不可能忽视这个男人的力量，能够从六叔手里接管TVB，能够和强哥平起平坐，这些，都在向整个香江艺坛宣告一件事实——未来，这个男人会成为香江艺坛新一代的大亨。

　　赶早不赶晚，这种事情越早凑过去越好，一大批人千方百计的找人希望联系到杨以辰，其实就连刘德骅和梁超伟这样跟杨以辰关系不错的都很为难，更不要说关系还要差了一层的老黄老曾等人，但都是好朋友找到了，成与不成总该打个电话，这一个电话打过去，首先他们所有人都觉得倍儿有面子，连多说一句话都不用，那边辰仔直接点头，只是会在时间上给一个范畴，比如我还需要两个小时，两个小时后我给你打电话约地方之类的。

　　这有面子之余，就是一份淡淡的感动，辰仔，这是在乎我们曾经的情谊，作为回报我以后必然会无比珍惜这份情谊。


第0586章 揍你没脾气

　　吃什么喝什么都不重要，重要的是杨以辰出面了，一场场的局他都在场，给足了这些曾经提携自己前辈的面子，也为他积攒下了大量的人情债，为他在香江的立足铺了许多的路。

　　之前很多人对他，多是传闻中的敬畏，几次的事件，在香江玩出了一个心狠手辣的杨以辰形象，整个圈子被他搅得是浑浊不堪，一个照片事件弄得满城风雨，香江艺坛成为了整个亚洲的焦点，背负上了很大的骂名和黑锅，将很多人都被牵扯了进来，即便没事，就感觉别人看自己的眼神里也有事一样，当时多少人对杨以辰是痛恨无比心存怨恨，可又能怎么样，想到他的雷霆手段，就连背后诟病几句都要担心被传出去，更不要说当面找他的麻烦。

　　时至今日，当杨以辰成为了TVB新的掌舵人之后，这种敬畏变得更深，不想承认也必须承认，他已经不是可以悱恻的对象，以后这艺坛就会多一个强势的大佬，且他还会在这个艺坛持续多年会有影响下去，他实在太年轻了，再过二十年，在演员这个行当里都只能算是中生代，一个艺人的职业寿命有多少久？已经开始有人计算，这杨以辰将会至少影响三代的艺人。

　　所有的印象，在这两天内有了巨大的改观，数百名圈内的人都见过他，每一个见过的人都必须承认，怪不得他会在这个圈子里交这么多的朋友，人格魅力非常强，态度也非常的谦和，真不知道那些传闻到底是怎么回事，完全将他塑造成了一个魔鬼的形象，现在看来哪里是什么魔鬼，就是以讹传讹。

　　一个真心交朋友处朋友的行为，给杨以辰带来了意外收获，让他在香江艺坛内的名声来了一个逆转，有这几百人为他在宣传，再有TVB的艺人开始接受采访时说老板的一些好话，很快，香江艺坛就是铺天盖地关于杨以辰的新闻，包括他以前刚出道的很多事情都被挖了出来，你要是跟他有所交集，那妥了，想要接受一个媒体的专访都不费力，只要你能聊出一些与杨以辰的趣事，那你就有资格接受采访。

　　真的是忽如一夜春风来，千树万树梨花开，本来香江媒体就以效率著称，各种媒体的数量多如牛毛，这一开始拿杨以辰当话题，报纸和杂志的销量都有小幅度的上涨，每一个媒体都会想尽办法弄一些关于杨以辰的最新资料，哪怕是你和他合作拍摄某部剧时的趣事，拿出来都能被该家媒体大书特书成为一个专刊进行发表，一点点的内容都会被重墨渲染成为具有吸引力的故事。

　　“有人找到了我，想要给做中间人，摆平你和聚力集团的事情，对方的意思是可以弥补你的损失，被我给回绝了。”

　　两天时间过后，大家似乎是约定俗成都不再找杨以辰，或许是他放出风最近要跟TVB的导演和艺人聊天，大家都知道他开始正式工作，也就不再打扰，基本上之前跟他算得上朋友的人也都邀请过了一圈，剩下半生不熟的也就不再好意思给他打电话，刚清闲下来，沈靖在燕京的电话打了过来。

　　沈靖是绝对的聪明人，短短一句话内，透露出两层字面之外的含义，首先，很多人开始认为你杨以辰是我沈靖的人，但这不是真的，我是以朋友合伙人的身份处理问题。其次，我了解你，不是因为一点点钱就会放弃内心想法的人，别说现在只是赔了一亿多，就算更多，你也不会眨一下眼睛，要的是你在我面前跪下服输，而不是你拿出一亿多来买一个和平共处，更何况，这一个多亿，兄弟集团也未必到最后真的会全赔掉。

　　兄弟集团折损一亿多，聚力集团那边更惨，张清新双线作战尚且游刃有余，打出了一比三点几的战损比，并且尽数是他主动进攻寻求速战，能有这个成绩，在外面，已经有人放出话来，给张清新开出年薪上千万或是折合股份的诱惑，希望可以将这位能人收入帐下。

　　对此，张清新有一句话，哥某地刺挠，先给哥伺候舒服了。

　　当时这句话传出去之后，在一定范围内可谓是惊雷级别的爆炸消息，尽管没几个人相信是真的，但还是被这强大的信息量给弄得喘不过气，也算是了解了张清新的决心，没有绝对把握之前不会轻易开口去挖墙脚，以那位嘴损的程度，指不定他会说出什么话来，杨以辰是债多不压身各路负面新闻早已经千锤百炼，直弯这种事情他都能以无所谓的态度视之，一般人行吗？真要是某个大企业的老板，也是公众眼中的知名人物，让张清新给一段胡言乱语，那注定是要羞愧的没脸见人。

　　关于聚力集团，张清新的手段是异常的犀利，全部都是剑走偏锋，拿出的就是伤敌一千自损八百的架势，上去就跟人家刺刀见红，本来聚力集团还没太当回事，还没见人因为一点小矛盾就这么玩的，怎么，敢跟我同归于尽，你兄弟集团配吗？你玩得起吗？

　　结果上来兄弟集团就用八千万拼掉聚力集团两亿多的时候，一下子慌了，完全就一点退缩的意思没有，你给我一刀，我硬受着也要还你两刀，别跟我谈钱的事，老子就是有钱任性，就要用钱收拾一下你这张嘴，怎么地，拼一下呗，看谁最后承受不住。

　　刚开始，聚力集团也是脾气硬，你跟我玩横的，我还不知道跟谁玩呢，你要玩得起那就来呗，可当杨以辰要贷款二十亿这件事出来之后，聚力集团慌了，甭管这二十亿是否都砸到香江，人家有了这底气，还怎么玩？跟燕京大少混在了一起，还怎么玩？三大互联网公司竟然放出话来有意投资兄弟集团，还怎么玩？

　　本来这二十亿一出，就已经没得玩了，更为雪上加霜的是，三大互联网公司，都派出相应的高层到香江来跟杨以辰谈，之前沈靖台前那个投资方，没有直接宣布但也没有藏着掖着，小范围内传出来了，五个亿只买到了兄弟集团20%的股份，一下子，将兄弟集团抬高了不少，还有人说过这完全就是托儿，用来抬高兄弟集团身价的，为了上市融资做准备，话刚落，音犹在，三大互联网公司就冒了出来，这两年这三家都非常火，正有干掉老牌互联网公司称霸行业的意思，没人会怀疑这三家决策者的眼光，他们也能给杨以辰当托儿？

　　所有的一切，都在告知聚力集团，你们没得玩了，碰到一个狼狗般的兄弟集团，你能如何？人家就是拿钱跟你耍无赖，你能怎么样，你要有钱也可以反击，随便砸，这边等着你。

　　生意人，总归要比杨以辰这样的人顾虑更多，当一件事完全不见任何利益，两侧天平完全倾斜一边倒的时候，什么面子其实都无所谓了，不会为了面子真的将多年的心血全部投入进去，更何况，事情的起因真的是太小太小一件事，到最后这件事都只能定性为两个年轻人之间的斗气，连一句商场对战都得不到，除了可笑也就什么都剩不下了。

　　最后一搏，找人，摆酒，求和。

　　既然沈靖沈大少入场了，想来杨以辰是入了沈大少的圈子，那找他总归没有错，一个杨以辰是疯子，不可能所有人都是疯子吧，没有人会愿意跟钱过不去。

　　结果，他们想错了。

　　以沈靖这样的人，竟然开诚布公直接说：“杨以辰是我合作伙伴，我们之间的事是商量着来。”

　　当时就有人说沈靖礼贤下士，不仅没有给他的威望造成影响，相反还更让人觉得这个年轻人足够大气，是个成大事的料子。上面有一些人更为看好他，华夏的经济领域总要有自己人，这样的年轻人完全可以培养出来，将来成为顶梁柱，配合国家搅动整个民间经济的走向。

　　沈靖自己都没想到会有这意外效果，心里就觉得杨以辰是个福星，首先五个亿买20%的股份，在事后找了一些真正的高人评估后，给了所有这笔资金的投入者一个答案——这份投资赚了，且不是小数目，未来这些股份的价值更高。

　　随后又来了这么一出事，沈靖认定杨以辰是自己福星之后，在聚力集团这件事上，本来置身事外的他也一只脚迈了进去，站在了杨以辰一侧，这一下给聚力集团的压力更大，在求和的意愿被正式否掉之后，扬子被大哥打了一记耳光，告诉他滚去香江搞定此事，现在不是争面子的时候了，把家族企业要是给搭进去，还什么面子不面子的。

　　这边一记耳光，那边黄生依就只能倒霉的成为出气筒，尤其她还有一个杨以辰电影学院同学的身份，扬子的面孔看起来就更加的狰狞，甚至在内心愤怒下，还冒出了面前女人不会跟那个家伙……


第0587章 打没你的尊严和骄傲

　　飞机上，黄生依看着身边的男子，心里是五味杂陈，不敢多想，只得将头低下，将身子蜷缩起来。

　　暗自呲牙，胳膊和腿上的伤痕还在隐隐作痛，如果不是自己喊了一声脸受伤没办法出门，估计此刻脸上也不会是没有一点伤痕，只是这脸的平安是用身上更痛的代价换来的。

　　想过逃，想过放弃，想过纯粹一些，但这些真的就只是想想，走惯了捷径的人实难去想象千军万马独木桥的景象，艺坛的水有多深黄生依不想去知道，哪怕此刻衣服覆盖下的身体伤痕累累，她也不敢去恨身边的男人，因为是他给了自己走捷径的机会，是他让自己免了很多不必要的麻烦，是他让自己初次踏入艺坛就成为星女郎，是他让自己的艺坛道路顺风顺水。

　　现在，他有麻烦了，需要自己了，理应当出力。

　　而他对自己过度的行为，黄生依也告诉自己，可以怪但不可以恨，女人啊，天生就是依附男人的弱势群体，你必须在多数人前显赫和少数人后受罪这两个选择题之间，作出一个选择。

　　听到身边的叹气声，然后感觉到那双熟悉的手覆盖在了自己的手上面，那一瞬间，委屈都来了，要不是戴着墨镜，都可清楚看到黄生依眼中的泪花。

　　“我，我只是气过头了，想到要去香江，我……”

　　黄生依回应了扬子的话，反握主他的手，轻轻摇了摇头，告诉他自己不怪他。

　　扬子再次叹气：“我不甘心。”

　　黄生依也没有办法多说什么，这种事本就不是她能够理解的，争强好胜只因一口气就让亿元化为灰烬，烧钱也不过如此，低一下头就这么难吗？或许对于他们这样的人，低头真的就那么难。

　　一路之上两人并无太多交流，黄生依虽未曾踏足一线却也不是无名之辈，这里虽说是商务舱，有些事情还需要避讳。

　　从没有这么一次，扬子觉得走下飞机是如此的艰难，面对着香江的一切丝毫无法产生向往的美感，去见那个人，等同于将他灵魂深处所一直觉得骄傲的东西剖离，很想转身，很想不顾一切的来一次你死我活。奈何，他不是表面呈现出来的超级衙内身份，所依仗的聚力集团掌舵人是哥哥也不是他，这一段时间，九位数的消耗，他也同样看得肝颤，也同样每天晚上失眠，曾有过那么一个瞬间，他觉得自己当初是不是做错了，明明放低姿态可以与那个男人做朋友，偏偏因为态度的强硬而让本可交集的两个人形同陌路，之后又鬼使神差的听信了陈九哥的话，以为花点钱找到网络高手在网上弄一下没什么，结果有了今日的下场。

　　有一瞬间，自作自受这四个字冒出来过，直接就被他给按了下去，为什么他要是个疯狗，为什么他要拿那么多钱出来砸，为什么他就不能无视这一切的发生，为什么聚力集团没有吓住他，为什么他不接受求和，为什么送钱给他都不要？

　　一连串的为什么，没有答案，或许今天晚上能够找到答案。

　　一咬牙，伸头一刀缩头一刀，躲是躲不了了，扬子索性迈开大步，既然来了，既然面儿丢尽了，索性就图个明白。

　　杨以辰是在片场接到的黄生依电话，得知对方到了酒店，应了一声便挂断了电话，看着经典的TVB时装剧拍摄，说实在还真有点舍不得走，虽说粗糙一些，但能够将拍摄变成一种流程作业，不得不说，TVB也算是厉害，要不是有强大的编剧弄出来的强大剧情撑着，估计这TVB早已经彻底走到了尽头。

　　半个小时后，杨以辰来到了扬子和黄生依居住的酒店，进了房间，不等对方说话，也没有提出自己的要求，上前，对准了扬子的脸颊，挥舞手掌，先是一个实打实的大嘴巴，手挥舞过去之后，又是一记力量十足的反抽，抬起脚，正踹在他的肚子上，就见对方直接倒飞出去，撞在了茶几上，口吐一口鲜血，垂着头不知道他在想什么。

　　“这件事了了。”

　　多一句话，杨以辰都没说，转身就走，更没有与黄生依有任何的交流，因为是同学所以他才会如此，不想对方成为出气筒，这时候表现的越是熟络越是给面子，下来之后她受的罪就会越多。

　　用目前账面上看赔掉的一个多亿，只为两个嘴巴外加一脚，估摸着全世界得有几十亿人愿意排队来挨这几下子。

　　不多说，就是不怕你以后报复，这件事到此为止，你若是心存怨恨想要继续玩，我随时奉陪，只是下一次，我不会这么客气了。

　　黄生依在杨以辰走后去搀扶扬子，被对方一扬手打倒在地，脸颊瞬间浮现五个手指印，开始浮肿，但当她看到站起身的扬子时，眼中浮现泪光，对方的脸颊两侧全部肿起，暗红的淤血参杂在肿胀之中，看起来格外的吓人，似乎随时那张脸都会爆开一样，两只眼睛都被挤得眯成了一条线。

　　站起身之后，扬子差点没摔倒，勉强扶住了一旁的沙发，咧呛着步伐走进了房间，他现在什么也不想干，哪怕脸已经麻肿没有知觉，哪怕腹部传来一阵阵绞痛似乎里面什么东西坏了，也根本不去在意，只有外面香江夜色传来的一点光亮，房间内的灯没有开启，他就那样的躺在了床上，一动也不想动，挨打这几下没什么，大老远的来到香江，他将所有的尊严和骄傲都丢了。

　　这尊严不以多少人看到多少人知道为丢失的标准，而是从小到大内心构建的自信自尊防线被彻底击溃。九位数的钱不要，任何狂躁的表现没有，让自己大老远的来到这里，一句多余的话没有，上来就是两嘴巴一脚，自己大老远坐飞机而来，竟然成了对方懒得动身回燕京再做这些的省事方式，可笑，真可笑。

　　还骄傲吗？又是名车又是翡翠又是什么的，过去一直在光环之中，都能将自己想要捧的女人安插到周星迟的电影里去，那时的他真可谓是风光无限，不觉得有什么事是自己做不到的，在艺坛的感觉真好，我还要当一个成功的演员，没人找我拍戏，我自己投资来玩。

　　所有过去觉得世界美好的想法，觉得自己生活美好的想法，在今日彻底破灭，恨吗？彻骨的恨，可又能如何？去找人宰了对方？还是找准机会狠狠将对方踩在脚下？

　　不管想要做什么，都不是现在能做的，此时此刻胸腔中所有的忿恨，都必须压下去，必须当作什么事都没有发生，必须承受这一切。

　　自己觉得最万能的钱，现在都不管用了，还有什么办法能够报仇呢？不，不是钱没有那个能力了，而是自己还没有足够多的钱，如果我有一百亿，今天会是我来香江吗？是他回燕京去找我吧，不然他的公司就会在这一场战斗中被拖垮，换作是我站在那里，我会怎么做？以后如果我有了这样的机会，我会怎么做？

　　人啊，总是会自我安慰自我调节，不然走进死胡同也就推开落地窗从这里跳了下去。

　　在两侧脸颊开始疼痛时，黄生依拿着一个医药箱进来，轻轻点亮光线不太足的台灯，试探了一下扬子的反应，见他没有反应，凑过去拿着棉签开始将要药水擦拭在他的脸颊，阵阵疼痛让扬子的面部表情抽搐着，但他告诉自己，这痛要牢牢记在心里，早晚有一天你会有机会将这一切都找回来。

　　黄生依了解他，一看他的眼神就知道他在想什么，很想劝他一句，却又不敢开口，生怕刺激到他所剩无几的斗志，恨吧，恨总比没有目标要好，你看不明白我看明白了，杨以辰的不在意并不是他觉得这样的代价就可以，而是再也没有将扬子当作对手，完全无视了他的仇恨，有那份自信现在我能踩倒你，以后我们之间的距离只会越拉越远。

　　她能说什么，她又能做什么，在这样一个强势文化主宰的文明世界里，你拥有着常人难以企及的力量，你就可以一定程度主宰别人的人生，她清楚自己是被主宰的那一群，那就好好的在自己的群体里生活，不要试图去改变主宰者的想法。

　　……

　　“你小子是有手段没狠心，这一手我承认玩的漂亮，咱们被坑没的资金能够收回一部分，损失没有想象中那么大，你却把人家一个公子哥的自尊和骄傲都给打没了，手段漂亮，可如果换作是我，不会给他任何暗中反击的机会，你呀，就是心太软，没有一颗真正主动进攻的狠心。”张清新上车之后，吞云吐雾，累了，他就喜欢抽雪茄。

　　“如果真要是像你说的那样，我杨以辰也到不了今时今日，更不可能结交下你和宋美茹这样的朋友，更不可能在艺坛这样的浮华名利场内，交下了几个可以交心的朋友。”

　　有一句话杨以辰没说。

　　怕吗？

　　不怕，正因为斩草没有彻底除根还给对方留了一点点死灰复燃的机会，只是暗中叫人盯着看着，才能够时刻不用提醒自己，时刻会牢记着，杨以辰，不能懈怠，还有一群人等着你倒霉的时候来吐两口痰踩你两脚呢，一定不能失败，一定要让别人看不到你向着成功前进的背影。


第0588章 十万辰家军

　　杨以辰并没有在香江多做停留，保留所有的人员暂时不动，目的就是让大家按部就班，让整个庞大的体系正常运转，大刀阔斧的改革并不适合TVB，所有人都承认这一点，几十年了各个部门各个环节彼此都已经习惯了当下的工作模式，突然之间要是全换了，整个TVB都容易瘫痪。

　　跟艺人部门的高管中层以及部分的艺人代表见了个面，开了一个小型的碰头会之后，杨以辰就飞往魔都，跟着剧组一起，进行《飓风营救2》的宣传，他这个男一号不在，整个剧组宣传再大的规模都没有好的效果，到了各地也不被认可，绝对核心的男一号不在你们搞什么宣传，这部片子我们就是看辰仔来的。

　　再忙，面对影片宣传，杨以辰也必须出席，国内他只参加两场，热国和小岛国各一场，美利坚两场，欧洲两场。

　　影片宣传，可以说是杨以辰最不愿意参加的活动，无奈行业素来如此他也只能随波逐流，真希望自己有朝一日单靠杨以辰的名字就能换来无数的号召力，让公司连做电影宣传的策划想法都放弃，直接拍好了片子，定档之后做一些电子媒体的宣传就可以，大家只要知道这片子是兄弟集团出品就会有信心走进电影院，根本不需要主创们一座城市一座城市的去进行宣传。

　　既然有这一趟必须的行程，杨以辰索性就一举两得，将录制好的中英文专辑，同时进行全面的打榜预售，接受网络订单。

　　中文专辑有之前挂在网络上的几首新歌，大家也习惯了辰仔的专辑没有什么主打歌。

　　《FUN RUN》《天后》、《活着》、《丰碑》、《愿得一人心》、《钢铁是眼泪炼成的》《好久不见》、《最后一次》、《真的不容易》。

　　经典的好歌就只有那么多，几首意境不错深度不错搭配几首浅显易懂朗朗上口的歌曲，保证传唱度是杨以辰的追求，他不在乎别人说什么口水歌之类的，他在意的是这些歌曲拿出来，会有很多人很快就会哼唱，在KTV更是拥有着超强的点唱率，普通歌迷喜欢，这才是最重要的。

　　录歌对他而言很快，MV的拍摄暂时只能是两地拍摄，当他发布新专辑的消息传出之后，小钢炮彻底怒了，直接电话打了过来，发疯似的怒吼，他是真不知道该怎么办了？整个剧组目前都已经准备完毕，所有前期准备工作都完成，随时可以正式全面开拍，但此时此刻没有男一号，怎么拍？前面的战争场面到是能拍，但其中谷子地的镜头也可以稍稍拖后单独拍摄，但也只是稍稍拖后。

　　兄弟集团有钱，可也不是这么烧的，那样的战争场面每一天就像是烧钱，所有剧组都会以最集中认真的态度在最短时间内将这些画面拍摄完毕，小钢炮现在不敢启动，一旦启动，拍摄进度正常也就十天，拍完了杨以辰无法进组，怎么办？那所有的一切每天就算不动都是大比的花销，他必须确认杨以辰进组的模糊天数，才能正式开机拍摄，目前他所能做的就是将剧中所有大角度的远景拍一拍，提前工作再去细致的准备准备。

　　偏偏这个时候，杨以辰双专辑要随着电影宣传全面发布，他能不疯吗？他是清楚知道杨以辰两张新专辑的MV都没有录制，一旦正式发售，没有配套的MV可能吗？他要去拍MV，就算他找来最好的MV导演，所有拍摄顺利，一天拍摄一支速度算快的，那是不是意味着至少还要有十几天的拍摄时间，《潜伏》剧组那边可还拖着呢，这一弄岂不是要到明年了，剧组摆在这里，每天人吃马喂，小钢炮都不敢去计算拍摄被这么拖延下去会出现什么意外，他疯了，第一次化身咆哮帝给杨以辰打电话，然后是冲入到宋美茹的办公室，直接负气往那一坐，抱着臂膀，态度很简单，这件事你来做主吧，我是弄不了那小子了。

　　“冯导，那小子故意气你呢，你还真上当了。”宋美茹对待真正干事的人，态度向来很好，丝毫没有平日工作里的强势，看到小钢炮怒目不解的样子，笑了笑继续说道：“这一次发售的是CD，只有声音没有图像，没有MV，正版价格也只有一半，过段时间MV版本出来之后，也只会以一半的价格销售，并且这一次数据统计销售量打对折，不管你是否两个版本都买还是为了划算就买一个，对于我们而言两张专辑都以这样的方式来计算。”

　　“什么！”小钢炮觉得这挺不可思议的，现在的消费者有多么的挑剔他是太清楚了，你要有一点不拿他们当上帝的行为，保证噼里啪啦就给你骂成三孙子，什么偶像不偶像的，黑你的人会层出不穷，骂你的人也会什么难听来什么，辰仔这么做，不是给自己找麻烦吗？

　　宋美茹当然明白他的惊讶是什么，叹了口气：“他很任性，在他看到了大批粉丝歌迷希望听到他的新专辑诉求后，宁可成为被攻击谩骂的对象，也要先满足自己粉丝的要求。如果是正常商业方式运作，反正已经一年没出专辑，索性再拖一两个月也没问题，他宁可增加大量的成本损失大量的利益，也要这么做，我们唯一能做的就是全力配合他。”

　　小钢炮还处在震惊之中，微微晃头，很难相信：“这样，很容易失败，他之前累积起来的一切，都有可能在这一次当中全部消失。”

　　宋美茹笑了：“这正是我欣赏他的地方，真的很敢，一旦粉丝不能理解他的行为，后果会非常严重，尤其是在国外市场，很容易会一败涂地，但你知道他是怎么说的吗？”

　　小钢炮摇头，期待。

　　宋美茹眼中带有一丝回忆，回忆着当时杨以辰说这番话时的眉宇神情：“八百白袍、三千铁骑、十万辰家军，足够了，我只为那些真正喜欢我的人负责。”

　　小钢炮站起身，若有所思：“他是我见过第一个重视本土市场超过北美市场的艺人，冲着这一点，我佩服他，我也不如他，没有患得患失的男人，才是真正的成功者，稳固每一块自己脚下的基石，为此放弃可能提早将战旗竖立的机会，为长久计，不急不躁，让人钦佩。”

　　走出宋美茹办公室，他再一次拨通了杨以辰的电话：“臭小子，回来我请你喝酒，只要你别因为任性最后失败而跑到我面前哭鼻子，我管你一年的酒。”

　　杨以辰一句话也没说，只是将手机稍稍拿开一些，山呼海啸般的呐喊声通过手机传递到小钢炮的耳中。

　　热国向来是娱乐产业异常发达的区域，这些年热流席卷了整个亚洲，当红男子女子组合更是让全亚洲的少男少女为之痴迷，可就在此刻，当杨以辰从酒店出来时，在他下榻酒店周遭，有着数以千计的热国粉丝，疯狂的欢呼呐喊来向偶像宣告他们的到来，恰逢此时小钢炮打来电话，杨以辰就将车子的天窗打开，这山呼海啸就是他的回答，他相信自己的真诚一定会被所有喜欢自己的粉丝所理解，那些谩骂不理解的，只能证明他们不是自己的粉丝，并不是真心喜欢自己，人云亦云之辈，早早离开早早认清也好。

　　半价销售，这一个点，就可以让杨以辰在任何地点面对任何人说一句，我杨以辰不是昧着良心赚钱，歌迷用来购买专辑花掉的每一分钱都会让他们觉得物有所值。

　　主体是《飓风营救2》的宣传，吴宇森导演、刘佳玲和杨蜜自然要全程跟着，但到了这粉丝最狂热的热国，什么电影宣传，什么专辑宣传，都被划到了不重要的那一堆里面。

　　杨以辰，是唯一一个登顶热国最受欢迎男艺人榜首的非本土艺人，不仅是在年轻人中间，在热国中年妇女群体中，他也拥有着超级庞大的粉丝群体，什么最受欢迎男艺人，年度最想要约会的对象，年度男友模板……最可笑的就是某个泡菜节，都希望请到杨以辰来做代言人。

　　各种称谓多如牛毛可见其在这里究竟有多么的火，到达这里之后，接待方面专门提出希望杨以辰可以与粉丝见面，但不会强制要求他出现在无法完全受控的环境中，希望他可以从酒店到新电影宣传会的现场，这一公里的路，可以在乘车时，从车中站起身，通过天窗露出小半个身躯，来跟所有的粉丝互动打招呼。

　　车子的舒适度方便程度以及天窗的角度大小等等这边都考虑的非常周到，现场还给配备了各种安保力量多达百名，只求杨以辰真身出现抚平粉丝们的狂热情绪。

　　杨以辰很有成就感，他还记得热流席卷华夏的时候，多少华夏少男少女对什么HOT、神话、SES等等热国团队痴迷，之后又陆续出现了无数的人造帅哥和人造美女席卷华夏，现在自己能够反攻于此，竟然会有一种为国争光的感觉，嘴角微微抽动，挂断了小钢炮的电话，探身到前方天窗下的位置，站起身，将上半身的大部分探出天窗……

　　这一瞬间，就觉得整个人窒息了，因为这里的粉丝热情的呼喊声制造了一个让人窒息的环境。

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”


第0589章 粉丝的福利

　　街道两旁，所有能够攀爬的制高点，全部站满了人。

　　足够多的安保力量也无法对抗狂热的粉丝，年轻的女孩子更是用刺破耳膜干脆不计较喉咙是否会喊哑的尖叫声，来宣泄他们看到偶像的激动，哪怕，偶像距离他们还有二三十米，哪怕，他们其中很多人根本无法清楚看到杨以辰的眉宇，但这都不妨碍他们的疯狂，更有甚者，一小群人站得偏远，怎么办？怎么才能吸引偶像的目光呢？

　　一小段骑马舞，很快就带动了身边的人，自发的跳了起来，街道之上除了尖叫声呐喊声之外，又出现了不算整齐但至少能够听得清楚的歌声。

　　经历过万人演唱会的歌手，对这样的场景驾驭起来并不费力，四面挥手示意，脸上的笑容非常真诚，任谁被这样的喜爱，都会高兴都会兴奋。

　　在这一刻，你会觉得自己所有的努力都没有白费，杨以辰相信哪怕自己只是出了几首歌也一定会有人去买专辑，他们是忠诚的粉丝，是将自己当作他们崇拜对象的粉丝，看着他们，你能想到唯一的两个字，即是感恩。

　　用更好的电影更好的歌曲更畅快淋漓的各种新闻，来满足他们对娱乐精神的渴求，用最完美的状态来回馈他们，让他们对偶像完美这四个字有更深刻的理解。

　　越聚越多，越多越聚。

　　在热国，粉丝行径在某种程度上是会被支持的，娱乐产业发达，国家自然也暗中推动，平日里都是对自己国家明星艺人的崇拜，政策也相对非常之宽松，突然之间来了一个外国人，在国内吸引了大批的青少年成为他的粉丝，过去作为一种文化侵袭的偶像入侵，那时面对别的国家控诉他们是沾沾自喜，觉得这是我们的本领能让人心甘情愿崇拜我们国家的艺人，现在一切反了过来，当杨以辰出现在热国的土地上时，这些人就有类似的想法，没想到啊，我们也会有这种时候，原来心情是这么的酸楚不甘不舒服，也难怪之前人家要跟我们打官司。

　　好不容易培养出来的艺人，好不容易培养出来的行业环境，一下都被你侵占了，我们还要从头再来过，国家内的年轻一代崇拜的不是我们自己培养出来的艺人，资源都被你们夺走，让你们的艺人跑到我们国家来掠夺财富，现在风水轮流转，是你们该反思一下，我们到是乐得看热闹，看辰仔如何搅乱你们的艺坛，看你们该如何处理。

　　最好的办法，就是不处理，任由你折腾，看你最后能折腾成什么样子，大不了，我们热国就拿出杀手锏来。

　　杨以辰，往上翻几辈，他的祖辈是我们热国人，所以杨以辰也是我们热国人，全亚洲最红的偶像世界巨星杨以辰，是我们热国人。

　　人群簇拥着车队前行，安保每一个都是满头大汗，虽说时值寒冬时节，却不能让他们感受到一丝清凉，浑身上下都已经湿透，可来自前面的压力还是非常大，他们手拉着手形成了人墙，靠着吼叫，靠着还有一队人在流动向后驱赶粉丝，才勉强保住现有的人墙，不然早就被疯狂的粉丝给冲散。

　　这一段路，每一个安保感触是最深的，尤其是其中总参加一些明星演唱会或是什么颁奖互动的安保，切身感受必须承认这位杨以辰所造成的粉丝轰动效应，要比国内那些大咖还要疯狂，他们还需要背对着车队面对着粉丝，那一张张面孔呈现出来的激动、疯狂，他们都收入眼底，不管能不能理解为何会因为一个陌生人如此激动，杨以辰这个名字却是牢牢印入他们的心底。

　　到达电影发布会的现场门外，粉丝们的情绪更加激动，他们不想看到偶像那么快的进入，想要更多的感受到偶像在的气息，似乎此刻整个附近空气都是好闻的，因为自己跟偶像处在同一片天空之下，呼吸着同一片天地内的空气，或许自己呼入的这一口空气里，就有偶像的气息。

　　粉丝一旦疯狂起来，那绝对是非常恐怖的，有人调查过，铁杆粉丝的忠诚度已经堪比有着信仰的那批人，真要有人引导他们也会做出非常恐怖的事情。

　　接待方面也完全低估了杨以辰的影响力，看着现场已经超过三千人的疯狂，一时也有些不知所措，他们倒是希望杨以辰可以站出来，但这并不在之前商谈的合约之内，他来这边纯粹就是电影宣传和新专辑宣传，只接受了一个最大娱乐访谈节目的专访，除此之外，所有商业活动都没接，所有多余的活动都不参加，只待一天，第二天上午的飞机飞往隔海相望的小岛国。

　　如果是一般艺人，热国这边还会诟病你装什么装，还只有一天行程，你至于那么忙吗？可放到杨以辰的身上，他们这话可绝对说不出来，人家是真忙，新专辑都在没有制作完成之际就拿了出来，可见他拥有着怎样强大的市场。在这样一个时代，拥有着市场的艺人，就拥有一切，别的都可以不谈，只要你火，该你得到的东西都会得到，就看你火多久，只要不是流星，就连一些所谓艺术感爆棚的奖项，也会对你敞开大门。

　　“这车，有外接的扩音装置吗？”

　　杨以辰低头问了一声，很快就得到了答复，这车子不仅自带外接扩音设备，还能与单独的音箱进行连接，如果有需要，随时可以从电影发布会的现场搬出两个大音箱接起来。

　　“好吧，那给我拿一把吉他，把音量调到适合的位置，将固定麦克风就放在天窗前面。”

　　杨以辰一开口，现场负责人就知道他要干什么，千恩万谢啊，要想抚平现场这么多粉丝的情绪，至少也要让他们有一个宣泄口将内心的激动宣泄出来，杨以辰现场进行演唱，这就是宣泄口，所有的压力都在他一个人的身上，这样嘈杂环境、现场设备一般的演唱，还要自己弹奏没有好的伴奏，能呈现出怎样的效果，谁也不知道，一旦稍有瑕疵，可就是典型的自黑，值得吗？

　　很多艺人都会选择进去，怎么处理后面的事自然有专人来管，现场演唱？这种风险九成九的艺人不会去冒，就算他们想，他们的经纪人经纪公司也不会同意，这也就是杨以辰，他开口不需要跟任何人商量，自己就能做自己的主。

　　这种级别的宣传活动，宋得贤作为名义上杨以辰的经纪人，必须全程跟着，得知这个消息后，也有那么一闪念想要劝他不要这么做，旋即这念头就收了回去，辰仔是什么人他还不清楚吗？正因为太清楚了，就不必劝了，他如果没决定的事情大家劝一劝还可以，一旦他决定了，那谁也不要劝，根本不会听，他既然做了决定那就是认为这件事必须得做，不管付出多大代价。

　　现场的粉丝高兴了，一看车子在大门前停下来，安保围成一个圈向外扩散，给车子周围留下足够多的空隙，现场有临时客串的主持人宣布了辰仔将会给大家带来问候，请大家安静稍后，好效果的扩音设备需要临时连通。

　　这下现场的粉丝更兴奋了，杨以辰这时候也没有闲着，车内有人给他调试了向后靠着的舒适度，他就站在那里，给粉丝做出一些手势，刚开始附近工作人员还不明白是怎么回事，可随着层叠的声音开始出现，到短短十几秒钟现场汇聚成一个声音，他们才知道，杨以辰用MV内的一些经典动作，引领大家演唱一些经典歌曲。

　　“Baby Baby Baby OH，MY Baby Baby Baby NOO……”

　　朗朗上口的歌曲，拥有着极为强大的宣传效果，很快就听到全场统一节奏的演唱，每一个粉丝都唱的很卖力，在这样一个街道前，在这样一个空旷的环境中，仅仅是杨以辰几个简单的动作，包括此时他张着嘴跟大家一起唱的状态，就让这数千名的粉丝从狂热的拥挤疯狂的呐喊状态，转为配合的大合唱，感受最清晰的还是安保人员，他们就觉得一下子整个压力减轻了大半，不用在卯足了劲去顶着粉丝不让他们继续向前冲，这口气算是松了下来。

　　现场的热度随着这样合唱了一首杨以辰的《Baby》而达到了沸点，当所有设备在最短时间安排好之后，当杨以辰拿起了吉他之后，伴随着他弹了几个音，通过面前车顶放置的话筒从音箱传出来之后，现场很快就有一部分的铁杆粉丝安静了下来，然后他们迅速的对周边的人进行劝阻：“停下停下，辰仔有话要说，我们安静下来。”

　　有人带动，很快也就安静了下来，虽说达不到那种完全寂静，偶尔还是有一些哗众取宠的，大声喊一嗓子显示自己存在感，基本上现场已经控制到了旁边不少工作人员都不敢相信的相对安静，杨以辰对着话筒说话的声音，清晰的传递出去。

　　“新歌《活着》，送给大家！”


第0590章 得用现实去打脸

　　“每天站在高楼上，看着地上的小蚂蚁，他们的头很大，他们的腿很细，他们拿着高档手机，他们穿着耐克阿迪，上班就要迟到了，他们很着急……”

　　“慌慌张张匆匆忙忙，为何生活总是这样，难道说我的理想，就是这样渡过一生的时光……”

　　朗朗上口的曲调，透着俏皮，尽管歌词是中文，但这并不妨碍现场的歌迷粉丝跟着节奏打起节拍，跟着杨以辰一起晃动身体，而这其中有相当一部分的华夏留学生和懂华夏语的人，在杨以辰第二遍唱起副歌的时候，已经能够跟着进行哼唱。

　　一曲罢了，现场的气氛达到了最巅极，数以千计的歌迷非常兴奋，他们期待了偶像太久太久，一个不太会被商演和商业活动束缚的人，如果不是确有事情，很难在国外的土地看到他，来热国的次数不多，这让这里的粉丝非常郁闷，以前如果有某个艺人很红，热国不缺少敢于去砸钱的企业，弄一些广告代言弄一些商业演出，让对方踏足热国的土地，在这里转上一圈，满足大家都他的好奇。

　　可杨以辰呢？除了跟三星签了一个超大合同来了一次之外，之后就见不到了，要看他，在电视上只能看他给三星拍的广告，要么就是走进电影院去看他的电影，要么就到音像店去收藏他的电视剧DVD或是音乐专辑或是演唱会的现场版DVD，要么就只能是到兄弟集团的官网，进入到热国文字的分流网页，到那上面去消费来观看偶像的作品。

　　追星，一个追字，就将现实追逐偶像脚步的重要性，从粉丝行径中脱颖而出，成为最重要的部分。

　　好不容易辰仔来了一次热国，粉丝们早早就有行动，那些以为不来也没事的粉丝，此刻只能是暗自懊悔，以自己最快的速度向着这里运动，其实心里也很清楚，就算是来了也什么都晚了，就算辰仔对粉丝再好，也不可能真的在寒风中无限满足粉丝们的要求。

　　十一月末的热国，中午时分的温度也不高，杨以辰摸了一下鼻头，这点温度对他还不算什么，只是周围不少的女粉丝已经心疼的喊着他的名字，才有了这么一个动作。

　　“下面一首歌，我希望我们大家一起唱，《see you again》。”

　　这首歌很火，以往杨以辰在公开场合，尤其是在非华语地区，都会选择这首歌做万人大合唱的歌曲，抛开说唱部分，只是一遍一遍重复这段歌词，唱个四遍左右，全场形成整齐划一的声浪，也就宣告一次活动的结束。

　　尽管不舍，尽管还希望能跟偶像多在一起待一会，可感受到从脚下传来的冷风，又有人很心疼杨以辰，停下来陪着大家唱了两首歌，该满足了。

　　杨以辰尽管没有多少的语言天赋，只能算是普通，但在这几年来，学了几句粉丝群体最狂热的热国和小岛国问候语，还不是什么难事，最后举着吉他跟现场数千名粉丝挥手示意，打招呼再见，引得现场又是一阵狂热的躁动，安保方面的负责人已经数次跟这一次接待方的负责人沟通，不能再这样下去，如今已经是安保所能做到的极致，一旦粉丝情绪再有激动，一旦推搡的力度加大，很有可能出事，不能继续下去了，越来越多的人往这里聚拢，一旦出事必然是大事。

　　偶像有再大的号召力，都不可能真正控制所有粉丝亢奋的情绪，即便是杨以辰有着最规范的粉丝群体，也不可能将触角延伸到粉丝群体的每一个角落，如果是事先有所准备的还好，并且现在这粉丝群体最强大的力量还是在国内，国外多少有一些放任自流的意思，现在这局面正在逐渐失控，现场粉丝们的情绪越来越高涨……

　　杨以辰也看出来了，所以才没有继续跟粉丝互动，很不舍也不忍心让粉丝失望，这时候也不能不狠心了，不然一旦出事，代价谁也负担不起。

　　“贤哥，跟着这里的人，妥善处理。”

　　最后，不放心，还叮嘱宋得贤暂时留在外面处理这件事，他心里也很清楚，刚刚自己确实有些任性了，给粉丝发福利自然是好的，可一旦出现意外，这么多人，拥挤之后有踩踏事件出现，不发则以，一发就是不可收拾的大事。

　　从车上下来走进场馆的路上，杨以辰不禁冒了一点冷汗，没有经过事先安排的大型粉丝聚集，确实不能贸贸然彰显自己对他们的在意，这要是在国内还好，武警哪怕是附近的驻军，都能够快速调动，但在这热国，单单靠警察和安保力量，根本就控制不住。

　　这样的心情一直影响到好几天的时间，接下来的电影发布会他显得也不是那么活跃，晚上采访过后有宴请，曾经救过的李孝利来拜访，电视台方面又请了最近正当红的野蛮女友全智贤来作陪，可即便是这样的场合，杨以辰的兴致也不是很高。

　　第二天到小岛国，第三天一大早就乘坐飞机前往美利坚，到达LA之后，电影宣传照例走了形式化，并没有太多值得期待和惊喜的东西，该配合现场气氛的时候也配合，只是本来这样的活动就不是他所喜欢的，发自内心也少了一股劲，加上心里有始终对粉丝群体过于庞大在外景出现时的担忧，整个人的状态熟悉他的人能感觉到略微有些颓。

　　“贤哥，你们说，怎么样才能更安全，大冷天看到他们在外面等候着，我真的不忍心只是挥挥手打声招呼就走，可在热国的事情你们也看到了，我如果再停留几分钟现场观众的情绪就有可能失控，这一次是幸运，如果下一次提早失控了呢？”

　　宋得贤叹了一口气：“这种事要么提前准备好，要么就只能期待粉丝之间互相的制约，你做不了什么的，不过你也不用太过担心，目前也就是热国和小岛国比较狂热，国内你的粉丝团做的非常好，每一次都会有足够数量的粉丝在现场进行组织，其实，我到觉得你更应该担心，在欧美这边你英文专辑的发布，是否会顺利，只是单纯发出音乐，没有MV没有任何辅助的东西，我担心这边的观众会不接受，甚至你的新专辑发布会……”

　　杨以辰皱了皱眉头：“怎么，发布会有问题？”

　　宋得贤看了他一眼，顿了顿，本来就是要实话实说的，也没什么可犹豫的：“只有一个容纳五百人的小场馆……”

　　宋得贤话说到这，杨以辰就明白了，尽管有过两张非常牛的英文专辑，卖了数千万张，打破了很多记录，也在格莱美得到了最高程度的认可，但毕竟只有两张，毕竟歌手是华夏人，毕竟你这一次突兀发专辑没有任何的提前安排做准备，毕竟你只是发纯音乐的专辑什么配套东西都没有、最基本的MV也没有，如此粗糙的专辑，会有市场吗？在欧美，哪怕你是超级大咖，也必须按照人家的游戏规则来玩，你要想让自己脱离规则的束缚，那就只能靠纯粹的硬实力来闯出一片天地，在这里，不仅不会有人给你提供便利，适当的还会给你设置障碍，因为他们觉得这样你所冲破的束缚成就的霸业才是最完整的，否则，又算什么冲破束缚呢。

　　“没关系，五百人的就五百人，照常举行，我想他们肯定提出更改时间，延后两到三天是吗？”看到宋得贤点头，杨以辰接着说道：“不用了，就定原本的日子，他们不就是希望可以在我身上多赚一些附近华人的钱吗？那样我杨以辰跑到欧美发英文专辑还有什么意义，直接拿着中文专辑，满世界在华人区进行发售好了。”

　　宋得贤知道，这辰仔的脾气又来了，固然执拗，但这何尝不是他自信的表现呢，何尝不是他的优点呢，没有这份自信，他敢于在艺坛今日，独创一种方式走向世界，不走前人道路来好莱坞，没有这份自信，没有这份执拗，能有今日的局面吗？

　　“好吧，我也想看看你辰仔失败的画面，真要是失败一回，我想加诸在你身上的压力也就都消失了，只是到时你要全面承受媒体的抨击了，不过，我想你是不在意的。”

　　这些话，宋得贤没说，他只是平静的做好一切，然后让杨以辰来主宰一切，是成功是失败，真心实意的做了，或许正如以前辰仔说的，我们问心无愧了，一切就都不重要了。

　　成功，是广大喜欢你的粉丝和喜欢你的人给予的，没有他们的支持和喜欢，何来明星依此。

　　失败，也是因为你做的并不走好，并没有打动更多的人让他们来喜欢你。

　　在美利坚，有人认为杨以辰会失败这是一件非常正常的事情，两张专辑创造的奇迹，并不能成为他永久的丰碑，就像是在好莱坞的影星身价榜单上一样，你看到排到最上面的永远是这两三年内最红票房最高的影星，他们有资格拿最高的片酬，而你三年没有过得硬的作品，即便是你曾经红遍全世界，也必须在片酬上仰视那些比你片酬高实际在这个行当成就没你大的小家伙们。


第0591章 《Hello》登场

　　在美利坚，杨以辰总共会逗留五天时间，其中有接近两天时间都是在路上，他会在LA、纽约、迈阿密，三个地方进行电影宣传和新专辑宣传，就在他踏上美利坚土地的当天晚上，他新专辑的主打歌《Hello》，用的是阿黛尔时隔四年发布第三张专辑的主打歌，杨以辰当时几乎每天都在听这首歌，对这首歌的感情也最深，之前两张专辑都有阿黛尔的经典歌曲，在这里，在搭配了很多乐队组合歌曲的第三张专辑里，将这首歌正式拿了出来。

　　五百人的场馆，我就第一时间给你答案，过了今晚，你来找我换场馆，我偏偏不换给你了。

　　宋得贤见到杨以辰如此有信心，他是忙的到现在还没有来得及听杨以辰新专辑的歌曲，既然他有这个信心，那这五百人的场馆就给足对方施展空间，他很期待，现实打脸后对方凑到自己面前的模样。

　　当天晚些时候，在电影发布会的现场，就有记者问到了杨以辰，毕竟整部片子要不是今晚乔帮主过来帮着镇场子，估计记者也来不了这么多，像是刘佳玲和杨蜜，就真的是陌生的路人，也就是安排好的记者礼貌的问了两个问题，所有问题还是集中在杨以辰和乔帮主的身上。

　　“辰，你的新专辑明天就回正式在北美发售，我想知道你这一次为什么如此着急发专辑，连MV都没有拍，听说泥只是用了两天时间就在录音室内将整张专辑的歌曲录好，七天的后期制作就做成了一张专辑，是在赶时间吗？还是你已经觉得自己只要拿出歌曲就一定受欢迎？你有没有想过如此粗糙的专辑投放到市场中是对购买者的不负责任？还是你拿出这张专辑在这个时候，纯粹是为了赶上明年的格莱美评选，搭上末班车，难道你认为这样一张专辑，会有进击格莱美的实力吗？能跟我们细致谈谈吗？”

　　所有杨以辰团队的人，都暗自捏了一把汗，很希望他以这是电影发布会为由拒绝回答电影之外的问题，奈何杨以辰终归不是面对问题躲避的人，在这样的国度，记者提问犀利到完全不顾及被提问者颜面的情况不少，更何况妒忌杨以辰的人很多，在最近几年的歌坛上冒出这个一个亚洲人，本身就让很多的音乐从业者心里憋着一股劲，各种音乐类的媒体心里也不爽，这要是本土歌手哪怕是欧洲歌手，我们想要采访总能约到，人家也会配合大幅度的采访宣传，我们负责宣传你给你更多的版面，你负责用自己刚刚很红的号召力给我们创造收益，互惠互利。

　　偏偏这个东方辰，明明在世界范围内都取得成功了，还要跑回到华夏去弄什么影视剧，不继续在音乐的领域上提升自己知名度，拿出更多好作品，你这样的格莱美红星，让别人情何以堪，你是在无视音乐吗？还是觉得音乐是你随手就可以弄得很好的副业？

　　基于这种心态，早就有人想要给杨以辰一点好看，你什么都可以，竟然跟媒体的关系不好好相处，各种邀约的采访全部给推掉，怎么，你只认可那几个大媒体大节目，我们小鱼小虾入不了你的眼呗，你还真别把自己当成已经成名已久的超级大嗨腕，到时候有你求我们的时候。

　　机会来了，一张用了很短时间拿出来都没有制作完成的专辑，拿出来销售，什么半价，你就说粗制滥造好了，怎么，为了赶格莱美最后评选截止时间的门槛，连这种事你都敢做，怎么，你的幕后团队已经给你在格莱美运作好了呗，无论你拿出什么样的歌曲，都能给你拿几个奖呗，那好，我们就好好让你看看，我们这些小鱼小虾的威力，看看经过我们的报道之后，你在格莱美上还能有什么作为，就算全世界都知道我们奥斯卡能够运作，可要在一定规则范围内，我让你臭到家，格莱美敢玩到什么都不顾忌吗？

　　有人的地方就有江湖，就避免不了争斗。

　　杨以辰的抗击打能力很强，一路风风雨雨走过来，太多的东西他都见识过了，面对这样的诛心问题，他表现的很平静，还不忘开了一句玩笑，向所有人证明我现在的状态很轻松，并不会因为你们的言论而让自己处于一种无言以对的局面。

　　“如果我现在说这里是电影宣传，我们不要提电影以外的问题，想必这位朋友会继续指着鼻子对我进行抨击吧？既然你问到了，我简单说说，首先我确实赶时间，但不是赶格莱美，我可以不参加，为的只是让我的歌迷能够在今年听到我的新歌，这忙碌的一年我觉得很对不起他们就这么简单。至于你说的两天录歌，我觉得两天很慢了，我失误了几次，还有几首歌都重唱了，情感不够丰富，按照我最初的打算是一天把整张专辑全部录完的。不负责任的言论我不解释，也没得解释，怎么解释都没有意义，还是大家听歌吧，好不好看市场的反馈，如果广大歌迷说我这张专辑不负责任拿出来骗钱，那我也接受销售惨淡的局面，接受在场所有想要抨击我的媒体和朋友随意抨击。”

　　话说到这个份上，再想往前冲的记者也觉得自己没什么可问的了，人家这么自信，拿出了如果不成功宁愿声名扫地的态度，还有什么可问的，一切的一切，就看歌曲质量就看市场接受程度了，除此之外真的任何言论都没有意义，你想要一巴掌拍死他，你也得允许人家死之后，溅你一手血吧。

　　史密斯负责北美这边所有关于兄弟集团的事务，除了Y-Y-C之外都归他管，如今手下也是形形色色招聘了很多人，这一次《飓风营救2》来北美宣传和欧洲宣传，也都是这边的团队在运作，现场也有不少人，听到杨以辰这话，一个个直翻白眼，这也太不给自己留后路了，把话说这么绝，这位来自东方的大老板是不是也太自信了，难道他不知道自信过头往往会伤害到自己吗？

　　事已至此，多说无益，大家都在期待着夜晚的到来，还别说，这件事还小小的在美利坚掀起了波澜，当天晚上的娱乐新闻就有播报此事，网络上更是对此事进行了非常详细的报道，别的不说，至少之前对杨以辰不熟悉的人，知道了原来前两年非常火的那些歌，都是这个东方人演唱的，还真没想到，又有新专辑要出了吗？闹的这么沸沸扬扬，晚上期待一下。

　　电影，反倒被人给忽视掉了，八百块的主流荧幕，十二月三日就会全球上映，弄得史密斯晚上都跑到杨以辰居住的酒店房间，跟他诉苦，在他看来完全是主次不分了，专辑的事情将电影的事情给压没了，那之前所有的宣传努力岂不是都白费了？

　　“史密斯，现在，你应该高兴，不管这张专辑是成功了还是失败了，你需要期待要么它非常成功，要么它非常失败，到那时候，我一样是被关注的对象，一样从我身上《飓风营救2》会受到关注，如果我是你，我会期待专辑失败的一塌糊涂，如此才能显示出电影获得成功的效果，同样一个被媒体关注饱受争议的人，在音乐方面失败了，在电影方面却成功了，你史密斯就有事情做了，相信你会拿出好几套方案对电影进行持续宣传，甚至拿我这个男主角进行炒作，对吧。”

　　史密斯听到杨以辰的话，先是一愣，旋即苦笑摇头，还真就是这么回事，不管是正面的还是负面的，你有新闻且媒体愿意关注你大肆的报道你，就会有足够多的人看到关于你的消息，不管他是怎样评论，哪怕是骂，至少他也得知道你的名字认识你的人才骂，一个路人甲，会有人骂他吗？

　　“你真的就不担心？”史密斯不相信面前的老板会对音乐的事情不担心，都取得了那么好的成绩，不怕你下一张专辑出的晚，就怕你不够好，怎么老板还反其道而行之，这么着急的拿出来？真的是向外界所说的为了参加格莱美？还是如宋得贤所说的是为了那些在网络上已经期待很久不断留言的粉丝歌迷？

　　如果是后者，面前的老板岂不是太伟大了。

　　“这世界哪有百分百成功的事情，华夏有句话，尽人事听天命，如果市场真的不接受那就只能接受失败，没有任何理由去否定失败。”

　　夜里的风很冷，整座城市灯火璀璨，大都市的繁华让你站在酒店高层房间的落地窗前很有感觉，就觉得自己正在拥有整座城市。

　　一个沧桑中透着清亮的男声，娓娓而来。

　　“Hello，it's me，I was wondering if after all these years you'd like to meet……”

　　像是在诉说着故事，像是在追忆着往事，流行蓝调的吟唱，每一个尾音每一个颤音，都像是跟人倾诉着自己的回忆倾诉着那些让你难以忘怀的时光，让你不自觉的闭上眼睛，单纯倾听着音乐，跟随着演唱者营造出来的意境，脑海中浮现出一幅幅的画面，不自觉的感叹人生，感叹那些在自己身边流逝掉的时光……


第0592章 主流即视感

　　副歌部分的到来，高亢的声音透着一股撕裂天空的磁性沙哑，穿透人的驱壳直达灵魂深处，比起女版的这首歌，杨以辰的演唱更加具有震撼的穿透力，少了一一丝丝的温婉，多了些许的百转千回。

　　更大气，但又将情感别离追忆诉说的淋漓尽致，在这夜晚，静静的坐在桌前，面前摆着一杯咖啡，聆听着触及灵魂的音乐，脑海中浮现出无数的画面，那些曾经怀念的和留有遗憾的回忆，是不是应该去做一个了结，不再回避。

　　做点评推荐的DJ，在一遍播放完毕之后，非常用心的将自己之前脑海中呈现的画面和听到这首歌的感受，娓娓道出，不像是给听众推荐，而像是仅仅做一个感悟的倾诉，对过往追忆的倾诉。

　　网络上，短暂的平静之后是喧闹，但这喧闹与大家刷屏回复的喧闹不一样，每一个人，都有一种我要开帖的冲动，很快付诸于行动，倾诉衷肠，然后看着别人给自己的回复，去别的好帖子真心实意的给一段回复。

　　《Hello》正式开始打榜，下载、点击率，很快就出现了一个与平面角度越来越大的想上曲线，先是二十几三十度的曲线角度，很快就到了六七十度的角度，给人感觉似乎今晚要来一个完全无法想象的九十度大直角。

　　先是普通歌迷的回复，后是专业音乐人的评论，都给出了很高的评价，唯独有那么一点点质疑的就是这首歌还可以有一个更为小女人的版本，相信在柔情方面会更胜一筹，又不得不承认，杨以辰的演唱无论是在技巧还是情感，包括他独特的声线和强大的音域跨度，都达到了一种非常高的挑战境界，一般人绝不敢轻易进行翻唱，想要找一个声线跟他差不多又能有那种情感倾诉的女歌手，很难，况且他的演唱并没有任何质疑的地方，男人展现出来的会更广阔一些，女人如果来展现这首歌，更小女人一些，别有味道而已。

　　一夜的发酵，第二天一大早，就有那场地的负责人找到了宋得贤，声称可以进行调配，两千人的馆今天下午就能空出来，整个新歌的发布会完全可以放在下午。

　　说白了，这是他在给自己找台阶下，还想要在宋得贤面前彰显自己的存在感，看到没，我给你们换场地，你们要领情。结果早就得到了杨以辰授意的宋得贤半分颜面都没给，尽管还是笑着面对，但话里话外的意思，谁都听得懂。

　　“不必了，我们已经发出了通知，还是原计划，九点三十分在原场地开始。”

　　对方一愣，旋即是愤怒，给脸不要脸，要不是看在昨晚单曲效果非常好的份上，哪里会给你们换场地，现在还跟我端上了，你要觉得自己名气不会因此受到影响，那就继续。

　　结果，真到了发布会外围的现场，负责这一次新歌发布外围策划的团队傻眼了，史密斯终于有了资本跟他们所有人拍桌子，这就是你们轻视东方辰的后果，现在看你们怎么处理吧，外面的事情归你们，如何安抚歌迷不让他们情绪失控的离开，为了省点钱，为了装一装大瓣蒜，现在坐蜡了吧。

　　全世界所有地方都一样，一旦你拿出了真正优秀的作品，粉丝都会比较狂热，都会给予你很强烈的反响，好东西的受众是不需要任何质疑的，仅仅是一夜打榜，仅仅是一天时间的宣传，首先华人粉丝团体来了二三百人，他们有的是留学生有的是当地居民，还有不少是从几百公里外开车过来的，都是昨天看了网络上电影宣传的资料过来了，看到杨以辰被当地媒体记者刁难，一个个很是不忿，当杨以辰一次次在国外为很多国人争得荣誉感的同时，他也需要来自祖国同胞的支持，这里面就包括了来自热国小岛国的粉丝，他们此刻也加入到了华人的队伍当中，一同为杨以辰加油助威。

　　五百人的场地，进来六百多人就再也进不来了，安保力量在很短的时间内一次次的增加，负责人被领导骂的狗血淋头，明明这是一次很好的宣传，现在成了丢人现眼，为什么最开始不联系史密斯，为什么要跑到辰的经纪人面前去给自己找台阶下，现在一切都晚了，辰都已经到了现场，作为史密斯以兄弟集团海外分公司名义找到的当地专业机构，它们负责承办所有的一切，包括对新专辑的宣传等等。

　　《Hello》火了，一夜之间就火了，就像是他的前两张专辑一样，一经打榜正式登陆被所有人试听，就以一发不可收拾的态势，迅速席卷整个乐坛。

　　现场的火爆，歌曲一夜之间的爆红，与昨天下午电影发布会上的刁难提问形成了鲜明的对比，这是个崇尚胜利者的时代，杨以辰赢了，那无数的人就会掉转枪口帮助他去找回场子，如果歌曲没有好的效果专辑失败了杨以辰输了，那来落井下石的人绝对不会少。

　　市场，决定胜负。

　　短短一夜的时间，网络上杨以辰同名新专辑《Hello》，在北美市场预售超过二十万张，仅仅一首歌，这一数字足以让大多数的媒体黑转粉，转换身份来为杨以辰唱赞歌，他们没底线没立场，歌曲火了，专辑大卖，必然衍生的是很多人想要了解杨以辰，想要听到看到关于他的新闻消息，媒体此时就充当了宣传窗口的作用，多数人喜欢他，你宣传他的正面，无论是纸媒的销售还是电视媒体的收视率，自然都会提升，为了利益，媒体必须让自己处于一种吸引更多关注的立场。

　　五百人的场地外，聚集了超过一千五百人的等候者，一个来自东方的华夏人，能在北美这块土地上，用自己的英文歌曲征服两千多人，让他们愿意到现场来支持自己，这样的成绩足以让现场的华夏媒体热泪盈眶，从没有一刻觉得能够如此挺直腰杆，以亮出我华夏媒体的身份而自豪骄傲。

　　艺坛不似体坛，华夏的体育日渐强大，在奥运会上也开始拥有了更多的底气，作为体坛媒体的采访记者，在国外很多国家进行采访的时候，都会受到礼遇，至少人家是将你当作大国的记者来对待。

　　正应了那句话，国家强大，作为人民你在外面才能够挺直腰杆。划分到各个领域也是一样，你到硅谷看看，谁敢说华夏没有技术人才；到奥运会的时候，你看看华夏的记者休息区和采访顺序，那都是靠前的。

　　艺坛，始终有一种迈不出国门的郁闷，偶尔一些时装周，我们的艺人去参加了，马上就大书特书，给的画面也特别多，乍一看让人觉得我们的艺人似乎跟国家大腕站在了同一个牌面里，实际呢？到过现场的人才知道，媒体拍摄的时候都会抓画面，盛装出席的艺人在没有到达公众区域之前，根本没人知道他们是谁，就是盛装打扮的路人，那边一大堆媒体追着某个大腕，你在旁边路过都没人认识你是谁，也就是在自己家的媒体，才会给你一顿采访，用大背景来衬托，我们XX到了巴黎时装周，他给我们谈了到达这里之后的感受，很震撼……

　　诸如此类，懂行的人一听就知道，他是去了，说的也没错，但那不是明星的视角，只是一个普通人的视角，你要是有那个经济条件去了，作为一名观众参加一下，你所感受到的，并不会比这位差。

　　等到了现场，花点钱买稍微好一点的座位，让经纪公司提前联系，走个红毯，盛装出席，到时本国媒体就会疯狂拍摄，在大环境中好似你已经跟那些国家大腕站在一个牌面，殊不知你在红毯上待的时间都不能过长，不然马上就要安保过来催促你，你只是这上面的一个过客，匆匆而已。

　　为什么大家对李小龙那般的念念不忘，八成都是对他成就的一种追忆，追忆那种我们也会被人当做主流的感觉，而非凑到好莱坞一博眼球的不知名媒体。

　　程龙、李联杰、周润发，三人征战好莱坞不管有怎样的成绩，哪怕只是一丢丢，国内的媒体都会疯狂的报道，要是赶上他们的新电影发布会，那就觉得无比的自豪，我们是他们祖国的媒体，现场不管是主办方还是承办方，都不敢无视，这就是艺人站在主流位置后，媒体所得到的待遇。

　　今天也一样，当黄皮肤黑眼睛黑头发的记者到外面的人群中去采访时，那些金发碧眼的歌迷，一听到是东方辰祖国的媒体，都会非常兴奋，那欢呼跳跃的模样被摄像机记录下来，在国内播放的时候会怎么样不知道，但在现场，记者和摄像师都是热血沸腾，看到没，我们可以站在最前面采访，我们跟工作人员沟通后是被请进场地，我们采访的人都会非常乐意的让我们教他们一两句中文。

　　“辰，我爱你。”

　　“杨以辰，我爱你。”


第0593章 话不要乱说

　　杨以辰并不是一个靠言语去还击的人，既然很多人质疑我新专辑的质量，那我就用歌曲来回应。

　　在发布会的现场，除了亚洲演唱了《Hello》之外，他还唱了自己新专辑里的两外三首歌。

　　《sugar》、《maps》、《love me like you do》

　　三首歌，首首不俗，每一首都有自己独特的特点，每一首的风格也都不同，在现场演唱的方式也不相同，时而狂野，时而抒情，时而欢快，唱这三首歌的时候，会让等待着《Hello》的歌迷无法相信，这是一个歌手创作的歌曲吗？演绎方式都完全不同，如果只是单纯靠耳朵，非专业的人士，几乎无法把这四首歌放在一起，觉得是一个人演唱的。

　　到压轴的一首《Hello》，整个现场随着杨以辰的沉寂变得安静，手拿着麦克风，现场的大灯关闭，低着头，情绪转换之后，再抬起头时，现场荧幕上呈现出来的特写，那双眼眸中的深邃，就像是带领大家穿梭时空的机器，带领着所有人做了一场自己不知道答案的美梦，回到从前，回到曾经的遗憾，呐喊出来。

　　当大家回过神来的时候，台上已经没有了那道身影，可刚刚的音乐歌声却依旧在耳边环绕，每一个人第一反应都是深吸了一口气，然后才想着去欢呼，只是舞台上再也看不到想要看到的那个人，一个精致硬朗的东方面孔，正在逐渐征服着更多的西方人，从他的歌声，从他的演技，从他的外型，从他独特的个人魅力……

　　越来越多的人想要了解他，不再是单纯听一听他的音乐，感受那种强烈的流行因素是怎样被他掌握了密码，每一首歌都具有着不同的流行因素，两张专辑就有超过十首传唱度世界级的歌曲，很多知名大腕歌手，穷其一生也难有这么多传唱度高、专业音乐人评价高的歌曲，即便是骑马舞这样的歌曲，你也不能否定其独特历史阶段所绽放出来的历史魅力，就是口水歌了，怎么了，没见全世界都在有歌手用自己国家的语言去弄新歌吗？没见现在骑马舞成为了广场舞至尊无敌的霸主地位吗？能够影响到对音乐尤其是流行音乐不太感兴趣的大爷大妈上了年纪的中老年人，足见这首歌的魅力所在。

　　在华夏，引领老年人锻炼身体，起到良好的正能量宣传作用，还有不少人打算给杨以辰颁发一个社会奖项呢。

　　《Hello》火了，新专辑的销售也处于非常火爆的状态，依旧是十首歌曲，其它九首也都非常好听，不少人已经开始学习其中的歌曲，这要是朋朋友友聚到一起，或是在校园草地上弹吉他，同学小聚谁的家中唱歌，你要不会最新最流行的，那多丢人。

　　当杨以辰从LA到了迈阿密之后，待遇就完全不同了，乔帮主在LA跟了一站就不再跟着宣传，他虽说号称男二号，但整部戏就没他什么事，完全就是杨以辰一人的独角戏，好与坏，除了剧情之外，拼的就是他一个人演戏的好坏，他成功了则整部戏就算是成功，他如果失败那整部戏就全盘失败。

　　新电影的宣传是主战略，奈何新歌火了之后，很快就逼迫得整个团队厚此薄彼，所有的关注都被放在新专辑身上，电影成为了附属品，就像是杨以辰对史密斯说的，期待新专辑成功不如期待新专辑失败，到时全部的口伐笔诛都会集中在杨以辰的身上，但又不会完全的彻底失望，新电影就成为扳回一城的绝佳机会，里里外外都会对新电影进行全面宣传，而不是现在这样，大家所有的心思都在新专辑身上，电影的事情都被忘记了，只见《Hello》像是很多历史经典好歌一样，迅速从西海岸像是东海岸席卷，看着新专辑销量每一天都会有新高的数字传来，都期待着新专辑创造新的销售奇迹，期待着它能够创造更高的辉煌。

　　对于很多华夏的粉丝来说，杨以辰是用歌声还是用演技征服北美征服好莱坞这不重要，重要的是他成功了，杨以辰这个名字在北美拥有了更大的影响力，不再是无人问津的无名小卒状态，成功的华人形象这不会被改变就可以，以歌手的身份，似乎更简单一些，效果也更快一些。

　　迈阿密，纽约，两站杨以辰受到了递增的关注度，《Hello》从北美开始向外卖，在杨以辰正式前往欧洲之前，在欧洲已经有了非常恐怖的新专辑销量，像是在LA那种媒体记者站出来指着鼻子质疑的事情，再也没有发生过。

　　杨以辰还戏称自己挺怀念的那种人的，没有半分虚假，那种人会给他带来满溢的动力去奋斗，不将一切扭转过来都觉得对不起自己，不为任何人，只为自己的奋斗，取得成功之后，他其实很想当着所有人的面，将之前在现场提问的那个记者给揪出来，拽着他的脖领子，问问清楚，究竟是谁粗制滥造，究竟是谁对不起观众，你现在还敢不敢继续问我那样的问题了？

　　再问，看我大嘴巴子扇不扇你，为了你这样唯恐天下不乱，嫉妒别人总是想着别人遭灾自己渔翁得到的人，你们这种人，我杨以辰愿意丢掉所谓的偶像包袱，只为狠狠的扇你们几个耳光。

　　还是铁杆粉丝心疼杨以辰，他人在纽约的时候，就已经有粉丝内的能人，在LA将那个记者给找到，不骂你不打你，就问你一句话，让他当着所有人的面自己回答自己的问题。

　　“辰仔的专辑到底好不好？有没有粗制滥造？”

　　一个个凶神恶煞，要是记者敢说一个让他们不顺心的字，估摸着都会将那家伙给生撕了。

　　网络上就有被人专门放上去的录音，就是这名记者回答这个问题的录音，当时人已经吓傻了，听起来有些语无伦次，说的那叫一个可怜兮兮，但这录音是放在杨以辰粉丝群体中间，根本没人同情他，还有很多人在下面跟帖叫好，待到有官方介入，最终抓到的也不过是几个被雇佣的人，我一没打人二没杀人，你们说我胁迫他了，有证据吗？要打官司，可以啊，既然专门雇人做这件事，就是告诉外界，我们早有准备，作为辰仔的粉丝必须维护他的声誉，在美利坚这样一个万事都需要讲证据的地方，就算你媒体能量再强，也不过跟着热闹一番，最终还是要靠证据说话，没有证据，再多的指控都没有意义。

　　在欧洲刚下飞机，杨以辰就被媒体围堵，就有人专门问到了这个问题，杨以辰虽说不能作为公众人物随心所欲，但也不会完全的违心委屈自己，心里很爽，表面上也不会装作自己很同情那个记者，他从来不觉得自己的形象是靠做一个标准的好人来树立的。

　　“辰，请你谈一谈关于记者康特的事情，你会不会觉得自己的粉丝太过激进了，在这里你有什么要对他们说的，是否应该劝阻一下他们理智的看待问题，不要走上错路？”

　　同行之间，平日里互相嫉妒互相敌视，真到了这种事情发生时，肯定是全天下的记者是一家，他们不会承认自己做错了，心里清楚嘴上也不会说，不然以后自己还怎么出去采访，他们就算是咬碎了牙就算是违背了自己的良知也必须咬死了没错，维护住记者采访的权益，不然整个行业都会被人踩在脚下。

　　此刻采访杨以辰的记者，也是经过深思熟虑才问出的问题，不仅是要讨说法，也是在利用杨以辰的性格，知道以他的脾气肯定会有一些非官方套话的回答，就等着他入瓮。

　　这问题一出，一旁的宋得贤不自觉的拳头紧握了一下，脸上不敢有分毫的情感外露，这种时候你根本不知道那么多的摄像机，哪一个是对着你的，作为经纪人，他不敢有半点懈怠，生怕自己给辰仔招惹麻烦。

　　宋得贤很想抢上来回答，在飞机上，其实就这件事就讨论过，现在果不其然的来了，他所能期待的就是辰仔能够收敛一点，有些人你跟他们较真，就真的是上当了，他们就希望你跟他们较真。

　　杨以辰站定脚步，看着周遭的记者，微微皱了下眉头，侧头做思考状：“康特，谁是康特？贤哥，我认识这个人吗？见过他吗？”

　　见到杨以辰回避话题，记者们马上抢口道：“就是……”还专门给杨以辰解释了一下谁是那个康特。

　　杨以辰恍然大悟：“哦！！！！原来是他啊，他现在怎么样，我还想感谢他呢，要不是他当时对我鞭策提醒，我还真不知道原来我的歌曲还不够好，有粗制滥造的嫌疑，以后我一定会在创作的时候更加认真，绝不给歌手这个身份丢脸，绝对跟得上国际主流歌手团队，真正做一名被大家承认的歌手。还有你们说我粉丝怎么了，警告你们啊，没有证据不要胡说，说我怎么都可以，看看你们说的那个康特，指着鼻子到我面前就差点没说你丫不配做个歌手了，我怎么样了，不还是笑脸相迎，但记住别说我的粉丝，他们是这个世界上最可爱的人，是我的亲人，对我做了点什么我能忍，谁要是对他们说点什么做点什么，我倾家荡产，也要理论一番，饭可以乱吃，话一定不要乱说。”


第0594章 为钱疯狂

　　谁能想到，杨以辰敢发出这样的言论，没有冒天下之大不韪，但也没有循规蹈矩，装傻充愣以自己不知道发生了什么为由，不正面回答问题，却以一种委婉的自黑方式，狠狠给那位康特记者以及跟他一样的记者挖了一个坑。

　　我这样一张专辑，短短四天时间单单是美利坚就销售一百万张，数十名专业影评人对其中歌曲进行了点评，什么艺术程度不谈了，依旧是有着丰富的流行因素，依旧能够让无数的人愿意去倾听和学唱，如果这样一张专辑在你们记者的眼中是粗制滥造，好吧，我承认自己才疏学浅还需要更多的努力，虚心接受批评以后一定改正，努力学习让自己更进一步，努力追上主流音乐团队，成为一名合格的歌手。

　　这坑挖的，不用你往下跳，直接将你给埋了，要是不埋你，那就是将现如今全世界超过九成的歌手给埋了，四天一个国家一百万张的销量，你让别的歌手情何以堪，这样都被你们否定，那我们干脆都别出歌了，直接找一个犄角旮旯一头撞死好了，省得丢人。

　　装傻充愣之后，根本不给你拆穿我的机会，直接抛出更狠的东西，我不需要知道发生了什么，不管是我不承认还是如何，但有一点我的态度不会变，那就是我的粉丝我的歌迷他们都是最可爱的，他们不会做触犯法律的事情，要是有人想要像是欺负我那样欺负他们，那不好意思，你先掂量掂量我杨以辰有多少钱，能不能请足够多的大律师将你告得倾家荡产身败名裂。

　　这种完全站在粉丝角度的回答，赢得粉丝的好感，媒体方面也不存在深得罪浅得罪，总要顾忌一头，当媒体注意力都被转到这边时，前面的装傻充愣也就没有时间去辩解真伪，自然而然被大多数人当做是真的，反正你们记者也没有反驳是假的，你们注意力都在杨以辰对粉丝的维护上，那我们自然就当这一切是真的，那个叫做康特的记者对辰仔做了那种天怒人怨的事情，还将全世界那么多歌手都给装了进去，着实该死，他现在的遭遇也活该，什么辰仔的粉丝，换做我要是碰到这种人，也恨不得给他两个耳光，什么东西，小人中的小人，活该他倒霉活该他让人给收拾，这种人完全不值得同情。

　　媒体也得到了自己想要的，至于那康特，谁管他死活，杨以辰的言论就是媒体最喜欢的，大肆报道的同时，他的粉丝也会大肆的支持，购买报纸杂志来看一看偶像是怎么维护他们的，恨不得收藏一份两份，媒体赚到钱了，利益至上，其它都可以靠边站。

　　杨以辰也得到了他想要的，舒服了，没憋屈自己，虽说被一些媒体攻击，但都习惯了，还得到了大量粉丝的支持，不少普通粉丝也都因为这件事转为铁杆粉丝，大大刺激了专辑的销量。

　　目前欧洲各国做出的统计都不一样，统计的天数也不一样，但总数汇报过来都是时候，截止到杨以辰到欧洲正式开始宣传新电影和新专辑，他的英文专辑在这边销售过百万张，中文专辑销售二十万张，并且根据统计方给出的预测，目前还没有真正进入到专辑销售的高峰，遗憾就是这张专辑不够完整，没有相应的MV，辰仔的歌曲向来给人很强的故事感，他的MV也都像是一个电影一样，虽说只有四五分钟，但给人的感觉就像是看了一部比较精彩的电影。

　　《Hello》这首歌，几乎所有听过的人，都能从杨以辰的演唱中听到一些专属于自己的故事，他们很期待这个MV拍出来是什么样子，很期待会有着怎样让人感动的故事，少了MV，哪怕是半价销售，对于整体专辑的销售还是有着比较大的影响。

　　对此，杨以辰也只能是沉默以对，这事上没有十全十美的事，很多事只能是自己安慰自己缺憾美，新电影的宣传效果不错，这一点让吴大导演的脸上也终于露出了笑容，这几天始终都让杨以辰一个人将电影的风头都压了过去，不管怎么说，他可还指望着靠这部电影重新返回好莱坞准一线导演的行列，北美票房过亿主战场是在北美，但欧洲这边如果有好的票房好的口碑，一样能够反馈到北美那边，对那边的票房进行刺激。

　　每一天，都是马不停蹄，跟媒体打架，跟诋毁者打架，都只能是抽空为之，日程安排满满的，剧组也没办法，等到辰仔有时间太难了，现在国内小钢炮导演还在愤怒的咆哮，能影片上映之前跟着转一圈，都得说电影有借专辑光的意思，不然辰仔都有可能将电影宣传给取消。

　　整个一圈下来，时间也跨入到了十二月，整个行程除了宣传新专辑和新电影，杨以辰也在公司的安排下和每一个地方相关人士的安排下，结识了很多人，尽管只是见面的点头之交，但每一个人的人脉都是在点头之交的积累中慢慢丰富起来，况且这其中有很多的会面不可避免，是以兄弟集团当家人的身份，进行一些战略构想的会面，在国外，也同样有人看好兄弟集团未来的发展，或者更准确点说，华夏的市场越来越被世界重视，未来的世界买家身份开始被越来越多人认可，美利坚曾经是世界买家，他们购买全世界的东西，是全世界最大的买方市场，近几年随着华夏的经济发展，迎头赶上的架势越来越足，有人预测，未来二十年内，华夏就会成为新的世界买家，成就新的最大买方市场。

　　华夏，就像是一块还没有完全被开发出来的土地，上面有着太多太多值得垂涎的东西，同时也有着太多太多的未知，有决心要进场的人开始四处寻找机会，还在犹豫的人注定了只能在进场时发现好东西都被别人抢走了，自己只能是收获一些边角余料。

　　三个比较靠谱的战略投资，其中两个是要入股兄弟集团，一个是要参与到兄弟集团兄弟电影城院线的建设中来，要单独入股院线。

　　三家给出的条件都不算苛刻，很有诚心也都很早的就做好了规划，并不打算在数字方面在谈判桌上纠缠时间过长，为免夜长梦多，都拿出了最真诚的态度，要的是在最短时间内搞定一切，不管是否合作，要最短时间给出答案。

　　杨以辰这边回国，那边宋美茹已经带着公司内的专业团队，进行了全面分析，并邀请对方派代表到华夏详谈，她给杨以辰的回话只有一句，如果对方野心不是太大，这是好事，我需要知道你两方面所能出售的极限。

　　兄弟集团15%。

　　兄弟电影城25%。

　　有了底线，宋美茹也是一个懂得审时度势的人，对方拿出了速战速决的真诚态度，她也就没有藏着掖着，直接就将底线报出，这些份额，你们能出多少钱，我方满意就可以继续谈，在这些份额之下也可以随意出价，只要价钱谈得拢、作为股东的协议责任谈得拢，我们就是合作伙伴。

　　杨以辰下飞机，沈靖带着庄羽和李秋平亲自到机场接机，还很是小范围的高调了一下，带着一辆悬挂着特殊牌照和通行证的依维柯进了机场，直接将下飞机的杨以辰直接接走。

　　“恭喜啊，新专辑大卖。”

　　沈靖的沉稳不止表现在稳得住，而是他能够呈现给人随和的状态让人亲近，然后让人以他沉稳的状态对他产生信任，不太会端着架子，他也从来不觉得自己应该有架子，杨以辰上车之后，他直接递出了一份数据单。

　　接过数据单的同时，杨以辰也注意到了庄羽和李秋平的状态，李秋平一如既往的和善，一直对他有些敌意的庄羽，此刻的表情略有尴尬，想要绷着又想要展示一点善意，幸好杨以辰的注意力放在了数据单上，才免了他的尴尬。

　　杨以辰知道他们为何而来，五个亿买兄弟集团20%的股份，尽管有专业人士分析过长久持有肯定是赚，但在沈靖背后的资金链中还是有不太认可的，认为这样会造成资金周转不灵，庄羽就是其中比较活跃分子，他首先不看好这笔买卖，其中参杂了他对杨以辰看不顺眼的态度，就更加显得活跃。

　　结果，现在不活跃了，杨以辰在欧洲谈合作的事情不是什么秘密，两家想要入股兄弟集团的VC，拿出的诚意直接就让这五个亿的投资在短短一个月的时间内，变成了有收益的投资，那两方的野心更大，拿出的钱也更多，对兄弟集团的未来也更为看好，就在他们来接杨以辰之前，对面的代表还没有到华夏，给宋美茹的回复就先来了，意思很明了，钱的事情可以谈，他们希望看到的是兄弟集团拿出更多的股份来，他们是带着足够资金和足够诚意来的，在VC的运作上他们已经放弃了利益最大化的先天条件，以十足的诚意希望可以跟兄弟集团展开深度合作。

　　这些消息汇总起来，沈靖背后团队一下子活跃了起来，沈靖作为代言人的地位更加稳固，甚至这些资金还有意要加大投资，希望沈靖可以再谈一些股份下来。

　　沈靖是大张旗鼓的来了，也拿出了大张旗鼓的架势，但其实他的心里清楚，面前这个男人，不会因为一点既得利益就放弃长远打算，况且这点既得利益，真的足以让他心动吗？

　　沈靖有一份没有拿出来的笼统统计，那就是这十天左右时间，杨以辰两张新专辑全球发售的大体收益，里面水份或许很大，沈靖看的也不是具体数值，他需要确认的就一件事……

　　杨以辰想要赚钱，给他足够时间，不是问题。

　　以刨除发行之外的半数收益计算，至少三千万，还是美元。

　　这笼统的数字，已经足够沈靖准确定位自己与杨以辰之间的关系，不会因为贪心不足而走错路。


第0595章 横扫各大榜单的冠军单曲

　　钱是好东西，人人都喜欢。

　　锦衣玉食，挥金如土的生活谁都渴望，即便你不在乎这些，拥有了足够的金钱，地球上的大山大水自然美景旅游，洗涤心灵也需要本钱的。

　　换做两年前的庄羽，估计依旧会保持自己的态度，不会因为利益而让态度改变，但转业回来这一年多，很多事情见多了，改变也就理所应当，他不能想象这一年多自己享受过的东西突然都离自己远去是什么样子，从小到大培养出来的家族荣誉感也不允许他做出一些过格的事情，自己赚钱，也就成了他现下唯一想做的。

　　这一年多以来，跟在沈靖的身后，利用一些关系，打了一些还不到擦边的球，手里也有了几百万活动钱，平日里的花销也不缺，自己也买了一辆心仪的车子，这一次，五个亿的投资，他虽说是其中很小的一股，但作为身份资源添加股份，他那几百万可是作价三千万进去的，银行一个部门的关系也是他去疏通的，这才构成了沈靖帮助兄弟集团以抵押股份的方式，最快速度从银行贷款出十五个亿。

　　本以为是长期投资，心里还没什么底，可孰料风向一变，竟然以这么快的速度，直接从长线运作变成了既得利益，根据欧洲那两家公司的报价，在向上谈一谈也不是没有可能，这也就意味着到目前为止，这五个亿就能赚钱，这对于庄羽来说，是他第一次真正看到了投资的奇幻，感受到了投资的魅力。

　　原来，眼光也可以这么重要，一份投资，竟然可以如此轻易的赚钱，那是不是意味着未来我还能赚更多的钱，可以不需要胆战心惊的通过家里的亲戚去走后门，靠着我的方式自己赚钱，到时不管是面对老爷子还是父亲，我的腰杆也直。

　　沈靖是一眼就看出了庄羽的想法，他告诉他，投资这东西，你只要押对一个庄家就可以，目前来看，兄弟集团也就是杨以辰值得长线去下注，担心庄羽不信，他还专门找了很多投资失败的血淋淋教训资料，扔在了庄羽的面前，让他对投资赚钱这种事，做好足够的心里准备。

　　最终，沈靖是想告诉庄羽一句话，你小的时候可以在燕京顽劣，长大了可以在军中翱翔，但既然你回来了，不以职业军人为一生的追随，那你就必须遵守现如今的游戏规则，五个亿的资金投资到了杨以辰的身上，并且如今大家形成了比较统一的认知，觉得杨以辰和他的兄弟集团可以长期投资长期持有，那就必须所有人还应该有一个认知——我们是站在同一个战壕的战友，可以互相之间没有交集的看不过眼，但绝对不允许敌视仇恨这种情绪存在，要么你退出，要么你改变，除此之外不会给你第三个选择。

　　庄羽想过自己坚持己见，我就狂了，我就看你不顺眼了，可转念一想，尤其这几天杨以辰没在燕京，他突然发现自己心活动了，有什么大不了的，跟钱过不去是多傻的一件事，何必呢，就当是养了一尊财神爷好了，一点点笑脸又算得了什么，真没钱了在兄弟们面前也抬不起头，真要跟自己家老爷子张口要点钱，不仅要被责骂一顿没出息，那点钱还不够自己开一瓶酒的。

　　现在这种日子，庄羽发现自己已经无法舍弃了，所以他来了，来见杨以辰，告诉自己哪怕对方要是说两句不好听的话，看在房子车子票子的份上不跟他计较，等到他不能给我赚钱时，一并将这一切连本带利都找回来。

　　一直到李秋平那个俱乐部的高级会客厅，杨以辰都未曾说一句过份的话，对自己也是笑了一下点点头不失礼数，这让庄羽有一种难道我是小人的念头。

　　杨以辰哪里有心思跟他去计较那些有的没的，这十天来两张专辑的全球总销量，又创造了一个不大不小的奇迹，如果不是兄弟集团自己放话所有销量折半，这销量又能登上各个有销售这专辑的国家媒体头版头条。

　　《Hello》这首歌，作为主打歌，横扫各大榜单，已经提前锁定本周冠军单曲的位置，紧随其后就是《love me like you do》这首歌，也同样具有着冠军单曲的气质，奈何同门自相残杀，它也只能屈居第二。

　　其它歌曲的成绩也都不俗，《sugar》、《payphone》、《one more night》、《set fire to the rain》、《maps》等歌也都纷纷进入各大榜单，让人再一次目睹了东方辰的才情无限，三张专辑，超过八成都是在世界传唱的歌曲，超过半数可以称之为经典的歌曲，累积销量突破一亿张，作为一个刚刚出道不足五年的歌手，在世界范围内发专辑才两年多时间，他的成绩已经打破了无数的记录，哪怕是杰克逊麦当娜这样的歌手，在歌手生涯的初期也没有他这样豪华的数据，更没有他所有歌曲成名传唱度那么高的概率。

　　看着沈靖递过来数据单上的数据，杨以辰的心情其实挺沉重的，高兴归高兴，但也感受到了浓浓的责任感，在华夏在亚洲，专辑销量达到了一种病态的高，两张专辑都一样，小岛国和热国更是出现了难以被估量的数字，几乎可以肯定，有些人购买了不止一套，不然以这两个国家年轻人的比例，以杨以辰粉丝群体的比例，绝对出不了这么高的销量。

　　支持，纯粹的支持，这些支持就是粉丝们给予他最好的回应。

　　我该如何回报你们的厚爱？

　　“辰仔，辰仔……”

　　一晃神，杨以辰抬起头，被呼喊声将自己从沉思中叫醒，看到李秋平递过来的酒杯，歉意的笑了笑：“不好意思，走神了。”

　　“那刚才我们说什么，想必你也没听到了？”沈靖在一旁笑了笑，大家的酒杯在一起碰了一下，分别饮之。

　　“嗯？”杨以辰侧头，一副洗耳恭听的模样。

　　“我们刚才说，已经确定了，在国内一线二线城市，明日的排片量，至少保底七成。”李秋平示意旁边的人拿过来一盒高档雪茄，这时杨以辰才注意到，此时在这房间内，还有两名女孩子，看着有些面熟，待到对方拿着雪茄过来分给个人，并且甜蜜的跟杨以辰打了一声招呼他才认出来，这两位，一个是模特圈子小有名气的模特，一个是影视圈里小有名气的演员，似乎还在公司的电视剧《闯关东》内试验过一个配角，自己去探班的时候好像还见过面，只是现在不是那种东北乡下女孩的剧中造型打扮，而是换成了时尚靓丽的都市女孩装束，还故意卖弄了一点点性感，尽管是冬天，但却依旧是短裙装扮，黑色丝袜包裹着笔直的双腿，身上传来淡淡的高档香水味道，都说艺坛是大染缸大杂烩，杨以辰只想叹息一声，要不是自己有其他身份，在这些人面前，与这两个女孩有什么差别呢。

　　“电影这东西，我是拍完剪完成品送审之后就不管了，反正前期努力做过了，之后会有什么样的成绩就不是我能左右的了，那是公司专业团队去做的事情。”杨以辰无所谓的摊摊手，善意的向着那两个女孩点点头算是尊重她们的存在打过招呼，也换回了两个女孩眼神回馈的感激。

　　尊重这两个字，很多时候没什么价值，很多时候，却又具有着非常独特的价值。

　　“你还真是自信，现在我都跟着紧张，要知道现在我们可都不是旁观者了，真要有高票房，到时候我这边有人要申请以股东身份出席一些场合，那也是倍有面子。”沈靖是什么人，察言观色在他这里就是家常便饭，看到杨以辰和那两个女孩的眼神交流，就知道李秋平今天这件事办坏了，杨以辰可还有一个艺人的身份，他会怎么想，想到这，也就开口吹捧了一下艺坛有些场合的门票可不是那么好搞，谁去了都会觉得非常的有面子。

　　这时，在一旁一直都没说话的庄羽，突然插了一句前后都不搭的话，反倒把众人都给逗笑了，杨以辰也算是重新对他有了认知，这个人骨子里还真算得上是单纯。

　　“在香江，揍扬子那家伙，辰仔你揍的漂亮，丫我早就想抽他了，解气。”

　　就这一句话，使得本来有些尴尬的气氛，立时就变得不一样了，晚上这顿酒也喝了起来，喝到一半，庄羽就已经与杨以辰勾肩搭背那叫一个哥俩好，之前的东西他是一点隔阂没有，酒一喝上，反倒觉得杨以辰是个可交的朋友，愣是将一场本该联络感情客客气气的饭局，给弄成了不醉不归的酒场，这李秋平自诩八面玲珑平日里酒量也很好，结果跟那三位一比，三个回合直接给干喷，李秋平还不服拿出舍命陪君子的态度，结果这顿酒一直喝到凌晨，李秋平连吐带喝解酒汤，最后把俱乐部平时驻扎的医生都给找来了，直接吊瓶给扎上，继续喝。

　　李秋平是舍命陪君子，为的是告诉大家信任我拿我当朋友，我李秋平必然不负大家。

　　沈靖也没有了往日的沉稳，面红耳赤，那也是醉眼迷离，好在意志力足够强大，酒量也足够强大，还能保持着不在酒桌上失态，但说话也开始大舌头，有些话语也没有了度。

　　至于剩下这两个，一个天，一个地……


第0596章 全球登陆飓风2

　　庄羽外衣脱了，里面的衬衫纽扣解开了三个，袖子挽到了小臂处，满脸通红，拿着麦克风在那里又唱又跳，一个高档的俱乐部，这类基本配置自然是一应俱全。

　　吃饭的包厢不仅装修考究，吃饭区域、茶几KTV区域，喝茶区域一应俱全，隔音效果也都是做过专门的处理，庄羽在这里鬼哭狼嚎，外面听不到分毫。

　　杨以辰也喝多了，但他的状态是最好的，还能坐得住，平日里高强度训练的身体，让他身体对酒精的免疫、抗拒、分解能力都要远超他人，笑着示意那两位已经有些困意的女孩子可以先行离开，如果不是看到她们眼中的犹豫和不甘，杨以辰不会让她们离开，这屋里除了他之外，另外三个男人都喝多了，无论哪一个今天晚上对她们做了点什么，都不会明天一早就不承认，至少会给一些照顾给一些机会，就看她们是否愿意为了事业而选择放弃一些什么。

　　那点犹豫和不甘，多少给了杨以辰一些好感，既然你们不愿意，那今天由我来放你们走，不会有人找你们的麻烦。

　　她们在这里，其实就做好了准备，但多少还有一点侥幸心理，万一这些人真的只是缺少一个旁边陪喝酒的呢？

　　“估计除了秋平之外，不会有人有兴趣的。”沈靖打了一个酒嗝，他喜欢跟聪明人在一起，喜欢很多事情大家都可以做一看十，喜欢那种一件事成型后就有人接手完善处理的状态，杨以辰就是这样的人，今日他才会坐在这里，有些忘乎所以的跟他一起喝酒，喝到彼此之间用敞开怀抱的方式去交朋友，只留下最后一道防线。

　　到是那庄羽，别看仇视的时候飞扬跋扈，真要看你顺眼了，反倒不会留什么心眼，一个从小就受到方方面面教育的人，绝不会让自己在不够熟悉的人面前失态，喝多酒这种事情，得看跟谁喝，那两个小明星，从未曾入过他的眼，也谈不到防备和接近，只是平日里交际应酬放在一旁的花瓶罢了。

　　李秋平最后被抬了出去，直接送到了附近的一家小医院。

　　沈靖最后一次狂吐后，摆手示意自己不行了，转身走出这房间，没能走到楼上的房间，是被人搀扶着放倒在床上，人还没出房间就听到了沈靖如雷的鼾声。

　　至于剩下这两位……

　　直到第二天中午沈靖按着头非常难受的起床，准备好的汤水和按摩师给他按摩太阳穴，才想起问那两位，结果得到的答案却是……

　　“庄少跟着辰仔去了津市，说是要看他一起拍戏，我们也没敢拦着。”

　　沈靖一愣，旋即苦笑摇头，这庄羽还真的是孩子心性，一天之前还觉得跟人家摆个笑脸很难，一顿酒喝完，还真将彼此当作知心朋友了，还跟人跑到片场去了。

　　拿过手机，拨通了杨以辰的手机，得知他正在拍戏也就没有让容姐去找他，打听了一下庄羽的事情，才得知，这位一路是抱着酒瓶子，在车内大吼大叫，一路高歌到的津市，还没到片场人就在车上睡着了，直到此刻还没有醒，得知杨以辰只是小睡了几个小时，一大早就起来拍戏，沈靖心中对这个男人，更多了几分钦佩。

　　今天上午，以美利坚的时间晚上十点多开始计算，《飓风营救2》全球公映，也就是此刻，他人却跑到了片场去拍戏，浑然没有紧张的等候，其拥有一颗大心脏无疑，这样的人如果是合作伙伴是朋友，是一件幸事。

　　昨晚喝了那么多的酒，沈靖自己都觉得有一点点的记忆模糊了，不确定自己昨晚说的每一句话都不走板，但他可以确定的是杨以辰始终都处于清醒的状态，哪怕他被庄羽搂着肩膀去合唱，能在酒精面前拥有自控能力的人，基本上不太会被各种诱惑打倒，作为合伙人，你不需要担心他会做出什么有损集体利益的行为，可以安心的在他的公司进行投资，他那些貌似冒险和冲动的行为，背后肯定是有着自己的考量，或许不够完备，但一定不是鲁莽冲动下的行为。

　　此人，可作为合作伙伴深交，要想交心，需要长时间将心比心。

　　沈靖对杨以辰下了判断，杨以辰对他也同样下了判断，双方的判断惊人的相似，都觉得作为合伙人彼此之间可以一定程度患难与共，作为朋友还需要长时间滴水石穿的积累，不过能认识对方，总体来说是一件好事，利大于弊。

　　沈靖不是第一个打电话知道杨以辰行踪的，很多人都在寻找他的行踪，尽管这一次是以北美时间为轴进行全球公映，在国内没有相应的首映仪式，但在兄弟集团入口处的记者等候区，却已经聚集了过百家的媒体，他们希望可以采访到杨以辰，又哪里敢想，这样正经走出国门征战世界的一部影片上映，作为总投资人、总监制、编剧兼男一号身份的他，竟然还能静下心来跑到《潜伏》剧组去拍戏。

　　乌鸦是一夜没睡，将杨以辰和庄羽拉到了剧组之后，同时通知相应的人员第二天一大早公司有大客往这边拉，他则趁着夜色返回，第二天一大早六点就到了徐晶蕾家楼下，此时的保姆车内，造型师已经就位，一路奔回剧组，徐晶蕾已经做好造型，一连串翠平和余则成在家中的戏份，老徐那点还没有散掉的起床气，全都用到翠平跟余则成怄气吵架针锋相对的戏份上了，恰如其分。

　　一大早就到了公司放映厅，准备观看《飓风营救2》的小钢炮，给杨以辰打了一个电话容姐接起来之后，直接转身离开，电影也不看了，招呼着人就要乘车离开，此时记者在大门处聚集不少，没看到辰仔，看到冯导演急匆匆往出走，一窝蜂的冲出来，想要对他进行采访。

　　小钢炮躲没躲了，被拦住了。

　　“冯导，听说公司内部要在放映厅观影，您这是要离开吗？是全球公映出问题了吗？”

　　“冯导，请问您对《飓风营救2》有着怎样的期待，觉得它会达到什么样的高度？”

　　“冯导，辰仔到现在还没有出现，是不是还在跟北美那边联系，难道那边出了什么问题吗？”

　　小钢炮素来是什么都敢说，他要么不回答，回答就一定不会违心太多，有些事关别人隐私的事情不会说，有些过了界的话不会说，但别人不敢说的，他一定敢说。

　　“有什么问题，没问题，辰仔目前在津市拍戏，我现在也要赶往片场，至于电影会达到什么高度，我们还是看成绩吧。”

　　现场的记者都给弄迷糊了，这么重要的日子，辰仔竟然还有心思去拍戏，不是说他昨天下午才回到燕京吗？连夜就去了津市？至于这么拼吗？难道他就一点也不担心《飓风营救2》上映后的成绩？

　　待到他们还想要再问什么的时候，小钢炮早已经是乘车离开，就在刚刚他已经下了决心，此刻赶往片场，《集结号》正式开拍，他不是冲动鲁莽行事，而是对杨以辰有信心，他能够在这么大强度的忙碌中依旧保持着余则成的状态，小钢炮就有理由相信，在自己这边拍摄完毕所有大规模战争戏之后，他作为男主角就能进场，参与到在战争戏现场人物戏份的拍摄。

　　他早就按耐不住内心的创作欲望，他希望将这部与过往战争戏不同的电影，尽早的搬上荧幕，尽早的呈现在观众们的面前，告诉他们真实战争的残酷，告诉他们真实英雄该是什么形象。

　　杨以辰连夜赶往片场拍戏，不等新片上映的消息，飞速的传播开，他从出道开始就是话题人物，就一直站在风口浪尖，就一直是两种对立矛盾体的中间产物，这一次也不例外，对他这种行径，依旧是泾渭分明的两个阵营，有支持者觉得他这是有大将风度，泰山压顶眼睛都不眨一下；反对者的论调也让人无法反驳，说他这是急功近利，为了赚钱不要命，明明就已经忙到不行，还要让自己的工作安排的那么满，不是说他一项是精益求精的拍戏吗？那这一次的《潜伏》，就有可能是他的滑铁卢之作，一部戏拍的如此波折，男一号三天打鱼两天晒网，能拍出好片子吗？

　　时间到，全球公映。

　　两辆车子一前一后赶往津市，陈到明和王志纹，两人早上洗漱完毕准备好要到兄弟集团总部放映厅去支持这部电影时，得到消息，互通电话之后，安排司机，马上前往津市，他们看好《潜伏》，也觉得自己的表演达到了一定高度，能预感到这部片子如果按照计划出炉，肯定会在电视剧产业引领一个潮流，辰仔，还有最开始的状态吗？如果没有，千万不要为了赶时间贸然去拍，他们担心，也有疑问，必须马上到剧组一探究竟。

　　一个小时后，有一个数据在全世界各地，以数百个人在影院现场得到的实时数据汇总起来的数据单，通过传真机，传到了津市的《潜伏》剧组。

　　杨以辰看到了上面的数字，笑了。


第0597章 席卷全球

　　全世界范围内，上千家大型电影院，数千块荧幕首映《飓风营救2》，上座率超过了95%，几乎可以用全部爆满来形容，除了欧洲、澳大利亚的一些影院上座率没有爆满拉低了这数据之外，在亚洲和北美的数据统计中，在兄弟集团大批派出调查人员调查的影院中，不管是一块荧幕还是多块荧幕，上座率几乎都是爆满，在亚洲更是出现了排队购票的景象，国内一些大型影院内，更是出现了要买首映场，结果被告知从中午开始直到晚上八点场的票全部售罄，其火热程度也让很多人暗自咋舌。

　　宋美茹是在放映厅内接到的这个数据，张清新如今工作重心放在了香江之后，她的工作压力增大了很多，每天需要处理的事情更杂，但工作强度还好，只是很多需要下决策的事情，让她心力交瘁，感慨自己得到了莫大信任和权力之外，也不得不苦笑应对摊上杨以辰这样一个老板，你工作强度可以培养下面很多得力的助手，但工作决策却一定会让你每日都处于心力交瘁的状态。

　　看了数据几眼，她便让秘书亲自发传真给容姐，程序自然是带有保密安排，不希望这些调查的事情传到外界，让外界认为好像我们外松内紧，辰仔不在意去拍戏也不是真的不在意，是早有安排心里有底。

　　杨以辰看数据的时候，陈到明和王志纹也到了，这两位为了这部戏也付出了很多的心血，此时也顾不得杨以辰投资人的身份，要求马上做造型，进入到拍摄状态，他们到底要看看，已经进入收官阶段的拍摄，杨以辰会不会为了赶进度而不顾质量。

　　他们紧张，担心，内心期盼着不要让自己失望。

　　他们这边并不知道，几乎所有走进电影院观看《飓风营救2》的观众，正在经历一场紧张到忘记呼吸的难忘体验，什么爆米花什么可乐，买进去，几乎就不会给你时间去吃，也就是刚开场温情的与女儿前妻见面，让人觉得节奏正常，伴随着男主角将做安保的装备打包放入酒店的柜中，准备要好好跟女儿前妻一起度假开始，当乔帮主出现在镜头那一刻开始，影片的节奏，一下子增快。

　　乔帮主在杨以辰和吴语森的指导下，以非专业演员的状态，经过N次的N机，终于在他影片中第一次出场，给出了一个真正穷凶极恶悍匪的眼神和表情，一句台词，搭配一个从第一部里截取到的奥尼尔电死画面，用了跟杨以辰在第一部隔着电话对奥尼尔说的一样一句话。

　　“我会找到你，然后杀了你。”

　　就这一个镜头，拍了小半天，接下来一个镜头，对乔帮主而言又很难，他需要不改自己悍匪状态，露出一点心疼懊悔之色，念一句台词，来将他们兄弟关系，以及奥尼尔为什么会到那样一个佣兵团队里当一个小头目的原因，用这句台词解释一下。

　　“说了你不适合走这条路，安心当一个富家翁多好，非要跑去证明给我看。放心，你死了，我一定会用仇人的鲜血去祭奠你。”

　　这样带有标志性的定位表演，将乔帮主为难够呛，要不是他觉得跟杨以辰很对脾气，这片子说什么都不会拍了，此时此刻全球公映，乔帮主也包了一个豪华厅请亲朋好友来看，既是欣赏一下自己的表演，也是为了给影片票房添砖加瓦，表示一下自己支持的态度。

　　看到影片中在光线配乐和前后剧情穿插下自己的表演，有那么一瞬间，乔帮主都觉得自己能够成为一名演员，在好莱坞，四十岁开始起步的演员多如牛毛，六十岁拿到奥斯卡也不算晚，真好，辰仔这小子给我找的角色真好，比起那些影片让我客串一个正面领导上司的人物，演出来的效果，好多了。

　　旁边他的亲戚朋友也都是赞不绝口，本想要聊上几句，可随着剧情的快速推进，每一秒钟都充斥着紧张的气氛，每一个镜头都让人感觉到最好不眨眼，一眨眼就会错过很多。

　　在被追击的过程中，男主角为了前妻选择被俘，就连安排好的拷问过程，都透着与众不同，不似别的电影那种常规模式，对话很简单，我没想从你口中知道什么，我只想用我自己的方式，让你偿命而已。

　　给女儿打电话，让女儿逃跑后帮助自己送武器，再到脱困，杨以辰的表现始终都有一种让人无法转移视线的魅力，无论是身处在何种环境他都给所有观众一种信心，他不是超级英雄，但他一定可以靠着自己的实力转危为安反败为胜。

　　世界上九成九的父亲教导女儿如何学习，如何步入社会，如何作为妻子作为母亲，却鲜有父亲会教导女儿如何勇敢，如何去用任何方式保护自己，在那样危险的环境中相信女儿能够学会自己教给她的东西，将两个人的性命都交到她的手里，让她开车载着两人逃跑，最终冲进了大使馆。

　　影片进行到这，很多家里有是十三四岁到十七八岁孩子，一家人一起来看这部影片的家庭，孩子都会握住父亲的手，去跟父母对视，去感受影片传递出来的那种另类亲情。

　　年轻人，都喜欢狂野喜欢刺激，喜欢有别于正常教育的方式，喜欢那种同龄人更为自由的生活状态，喜欢自己的特立独行有能够发挥的空间。

　　这样一部纯粹的商业大片，展现的东西就是年轻人喜欢的，但却在这些喜欢的背后，蕴藏着一种独特的教育方式，不会让年轻人反感，会让他们感同身受，会让他们觉得面对父母的时候自己应该多一些理解，说不定在你平淡生活被终结的那一刻开始，你的父亲也会化身超级英雄来守护你。珍惜平淡生活吧，让你听到杨蜜所饰演的女儿在那种惊恐中的喘息声时，是否会觉得自己是幸福的，自己生活在和平的世界里，自己生活的环境没有那样的波澜起伏，挺好的。

　　很多影院里也有一些二十左右岁的青年男女，他们都是第一部的粉丝，也都是看了第一部之后，开始尝试用自己的方式去理解父母，这里面还尤以亚洲的年轻人居多，在北美还差一点，至多是我不理解你，我也就不搭理你了，我还是我行我素，但在亚洲，尤其是在华夏，对父母的不理解并不能以不搭理了之，很多时候你还要必须跟他们进行一些交流，必须听从他们的命令，必须接受他们的唠叨。

　　在华夏，很多年轻人唯一的愿望就是自己赶紧长大，然后主宰自己的生活，不要被别人主宰，能够按照自己的想法生活，尽早脱离父母的掌控，多少高考结束的考生报考志愿的时候都恨不得报到远离家乡的地方，同样的专业本省甚至本市就有，很大程度，他们想出去看看，想要提早过着一定程度自我主宰的生活。

　　《飓风营救》，没有救赎，也没有教学，更没有给人上课，它就在用一种最简单的方式，传递给所有人最本源的那点东西。

　　父爱母爱和子女对长辈的爱。

　　男主角稍有一点空隙，第一反应就是找女儿，担心她出事，而女儿接到电话后听到父亲的命令，毫不迟疑的去按照父亲指令行事。

　　这时候，有对错吗？关乎对错吗？

　　血缘本来的那点东西都出来了，父亲这时候就是一座山，也必须是一座山，哪怕他的抉择是错误的，也必须第一时间坚定的做出抉择，引领着女儿去面对一切，带领她一起成长。

　　你在影片中有看到女儿对父亲命令的怀疑吗？换个人，这般给她打电话，给她下达各种指令，就算是男朋友，她会这般毫不迟疑吗？

　　看到女儿开车冲进了大使馆，看到父亲第一时间将她搂入怀中压在身下保护，你不会觉得这有什么泪点，也不会觉得有怎样的感动，这就是《飓风营救》系列电影传达的一种态度，最本源的东西，需要感动吗？需要非得渲染成为催人泪下的画面吗？

　　不需要。

　　这就是我们的生活真实状态，多少观影的父母，不管未来是否能做到心里都会有一个念头，如果我碰到这种事，我也会拼死保护我的孩子。

　　看到这里，很多人都松了一口气，截止到目前为止，第一部传承下来的东西犹在，没有放大，却延伸了一些，这部影片快节奏商业大片的魂儿，犹在，就注定了它即便遭遇票房不如意，也绝对谈不到失败这两个字，毕竟第一部的底子撑在那里，续集的魂儿没变，再差，那票房都足以让华夏国内无数的电影望尘莫及。

　　对于北美市场而言，看到这里，八百块主流影院荧幕的投放，值了，至少影片播放到这里，对得起也配得上这八百块荧幕，在北美市场的宣传也不至于被人冠以烂片的头衔。

　　这念头刚在脑海中转过，电影剧情又开始了大推进，杨以辰饰演的男主角大展身手的时候到了，之前被抓之前那几下，大家还没看出来也没太注意，就当作跟第一部一样的画面，可真当画面开始专注于打斗时，所有的观众才察觉到了不同，说不上来，但那种画面感觉却是实实在在的不一样，跟他们看过的动作片都不一样。

　　快。

　　真实。

　　非是快镜头所能呈现出来的加速感，是正常拍摄下，演员们自身呈现出来的快。

　　啊！

　　厉害！

　　心里只来得及有一个赞，根本没时间多想，视线和注意力即被电影给全部吸引过去。


第0598章 两小时的开心

　　囫囵吞枣观影的人，看的是大规模的特效，看的是搞笑的段子，看的是帅哥美女，看的是狗血剧情。

　　那些真正认真观影的人，会看到更多的东西，譬如演员演技带来的情感触动，急速切换画面带来的视觉享受，真实格斗技巧带来的刺激。

　　为什么在美利坚真人秀的摔跤那么火爆，不还是仿的逼真，给人感觉好似真的在用生命搏斗，越是和平年代，人们心中那点暴力因子就越需要一种释放渠道，观看小说影视剧观看相应的节目，虽说宣泄的慢了一些但胜在最为安全，不至于为了宣泄铤而走险，是最多普通人选择的方式，而这其中，你能玩的好玩的漂亮，自然而然就会受到观众的欢迎，他们愿意明知道你这是假的还为你欢呼雀跃。

　　当他们看到《飓风营救2》内展现出来的格斗画面时，首先是惊愕，然后是目不转睛的盯着，扎一开始都觉得是镜头快进带来的效果，可看了一会儿才发现，似乎不是那么回事，快进出来的效果和真实格斗的效果，是有着差别的，尽管大多数的观众无法确认只是怀疑猜测，一些专业的电影人却是看得真切，这绝不是设备拍出来的效果，而是杨以辰和他的对手就是以这样的攻击速率爆发力在进行格斗，怎么可能？

　　要说杨以辰有这样的能力，他们勉强还能相信，不管怎么说人家也曾经展露过华夏功夫，信与不信至少他身体是经过特殊训练过的，可他的对手那些人呢？要说一个两个是，还不足为奇，一个有资金的剧组找来一些身体素质超强的人来拍戏，不是什么难事，可这……

　　那不是梁超伟吗？什么时候梁超伟也会功夫了。

　　这从头到尾男主角打倒了多少个敌人，难道每一个都是运动达人功夫高手？

　　不现实的事情根本就不可能发生，那造成这一切的是什么呢？难道是我们眼花了，一切都只是错觉，他们只是用了很先进的摄像机？

　　但不管如何，视觉享受摆在那里，拳拳到肉的感觉非常之真实，能不真实吗？杨以辰的是自身反应，那些人都是在动作合格之后，专门拍摄的被打画面，身体给出的反应被最真实的记录，一个简单的打斗镜头，在这部影片里，要进行四到五遍的过筛子，拍摄难度和耗费人力物力财力都不是普通拍摄可以媲美，不在一个等级的拍摄，自然而然会出现不在一个等级的效果。

　　本来，格斗戏份就是这部片子的亮点，杨以辰展现出来的实战格斗技巧，让整部戏看起来更加的简洁，看起来更为过瘾，很多动作戏要么打半天要么就莫名其妙的很随意一脚敌人就被KO了，弄得很多时候大家看电影，这类的打斗戏反倒不如玄幻一点的枪战戏受欢迎，很多时候看你打的比较墨迹，大家会闭上眼睛休息几秒钟。

　　在《飓风营救》系列电影中，别想有这样的时候，从头到尾每一招一式都不会有重复，简洁、暴力，让你有一种也想挥舞拳头的感觉，这第二部又加入了最新的电脑特效，让杨以辰的对手一下子也强大了起来，尽管还是一击必杀的战斗方式，带给大家的感官刺激完全不一样，比起那种靠镜头快进看起来有点天旋地转的动作戏，这样的动作戏镜头足够稳，背景正常时间轴的动态表现，加快的是这画面中的人，看起来就会觉得格外过瘾，那种天旋地转眼睛跟不上镜头的感觉会消失，现在依旧会跟不上，只不过眼睛跟不上的是画面中的人，而不是被刻意加快的镜头。

　　一招一式，都让观众看得是如痴如醉，从来没有过的格斗画面体验，大呼过瘾之余，心里对这部影片后半段的表现，更加期待。

　　海上大决战的场景来了，丝毫不弱于大灾难片的特效，表现手法却与大型灾难片不同，灾难片主要呈现的天地自然景观的变革，人只是其中渺小的一部分，让你看到平日里看不到的特殊自然景象；《飓风营救2》里面的海上灾难，主体不是海，而是人，是那艘船，所有一切的特效服务都是为了更突显出男主角的存在感，他在摇摆船上坚定不移的战斗态度，在船被海浪砸断之后临危不惧的状态，落入水中后依旧强悍的作战意识。

　　尽管只有十几分钟，但那惊涛骇浪下，每一个人都为杨以辰揪着心，他就像是海浪中一艘孤寂的小船，随时一个浪头过来都会将他给拍翻，却一直努力在这灾难中去完成自己的任务。

　　渔船是真渔船，只不过没有电影中那么崭新豪华，是一艘旧的，剧组买来之后，装裱了一下，在大海无情的灾难下，几个大浪拍过来，电影中的豪华船就支离破碎，现实中购买的这艘渔船，尽管跟特效做出来的豪华船只有一定的体积差距，但将它当作船只断裂时，断裂面拍摄的产物，则绰绰有余，包括断裂时，船只中一些横截面的效果，怎样断裂是合理真实不是臆想出来的，有一艘真船拿出来让你感受一下从中折断到底是什么样的，你也敢拍啊，不至于像是很多片子，只是拍甲板断裂的景象，然后是中远景拍摄整艘船一折两半的画面，对于断裂后，船只内部景象，要么一带而过，要么不展示，那种特效不是不能做，是担心做的不够真实，这一次几百万的一艘大渔船，虽说旧了一些，但毕竟体积和内部的结构摆在那里，真来一个现代科技帮助下的断裂，里面的横截面是无比真实的，稍微加工一下，放到影片中的效果就格外吸引眼球。

　　每一个细节，在好莱坞拍摄的时候，吴语森都计算在内，他计算不到的，Y-Y-C也会将剩下的补足，不怕烧钱，每一个细节都尽可能做到现有人力技术科技技术能够做到的极致，然后拍摄的时候一丝不苟，演员由于拍摄的时候是电脑人形光点，战斗的时候只有杨以辰一个人在水中折腾，乔帮主和刘佳玲都只是作为非战斗人员，拍摄的难度也不大，剩下所有都是后期才合成进来，说到底，在观众的眼中，看到的是一幕非常精彩的海中格斗，折腾最惨的当然是杨以辰，当时他的状态让很多人都无比的心疼，但在此刻，看到影片中绝佳的效果，一切似乎都是值得的。

　　影片结束时，依旧是典型的大圆圆解决，依旧是典型的好莱坞式英雄主义片的结尾方式，没什么新意，但却符合大家紧张了将近两个小时后，松下这一口气。

　　过瘾！

　　就这两个字，即是杨以辰想要的评价，我没想教育谁尽管这片子里有亲情之间浓浓本源的爱，但这不是强加给观众的，你能感受到愿意接受固然好，不愿意接受这些东西也没有影响你观影，整部片子你觉得值得你花的电影片，看得热血沸腾目不转睛，看完之后能评价一句过瘾，目的也就达到了。

　　杨以辰的想法很简单，没别的，喜剧片你主体百分之八十以上做不到好笑，那你就不配做喜剧片，做电影，首先别想着教育人、别想着用自己的想法去改变别人的想法，让大家单纯来享受一下电影就好了，那些教育的事情，先由家庭和学校来解决，他们如果解决不了，也不是几部电影能够解决的。

　　没有首映现场，自然也就没有影评人、媒体记者、资深观众面对着主创们的鼓掌，但每一个从影院走出来的人，都在和身边的朋友议论这部片子，夸赞这部片子自己觉得过瘾好看的地方，与同伴进行互动得到共同的认可。

　　北美、欧洲、澳洲、亚洲，各个地区上映这部影片的电影院内，散场后走出来的观众，脸上都带着一点点满足，花了钱走进电影院，这点钱和这两个小时的时间，没有浪费，看了一部很好看很过瘾的电影。

　　而那些等候在影院的记者和等候下一场的观众，都得到了这些观众最真实的反馈。

　　“很好看，很过瘾，让人喘不过气来。”

　　“你还没买票？那还等什么，你如果不看一定会后悔的。”

　　“什么深度的东西？我观察那个做什么，我只是来看一部电影而已，又不是来这里受教育来了。”

　　在国内，有更为犀利的观众，是那种比较激进的年轻人，面对着媒体的采访，同样一个问题别人可能是懒得回答，他则以异常彪悍的状态，让采访他的记者都有一种崩溃的感觉，就觉得这段采访估计很难被播放了。

　　“别给一部电影赋予太多的历史使命，什么开创流派什么多深教育意义，我是来看电影的，不是来上教育课的，这样的问题你们还是到学校里去采访，上完一堂课问问学生，这堂课有什么教育意义今天课堂上的论点对人生有什么深远影响。我看电影，只是单纯看电影，好看最重要，这部影片，好看！这两个小时我很高兴，结果你们这个问题，让我两个小时得到的欢乐，都消失了。”


第0599章 半个艺坛被他占领了

　　发泄的言论，只能是痛快痛快嘴，即便记者能够理解你，却也绝不会将此类言论对民众公开，那是拿自己的前途和生计开玩笑。

　　甭管这些人的言论多么奇怪，不可否认的是，电影非常的火爆，单纯在华夏范围算不得什么稀奇事，大家都习以为常，辰仔出品必属精品；兄弟出品必属精品。

　　在国外，在午夜出现了排队买票的景象，着实算得上是一件非常惊奇的事情，国外的观众都不敢相信这是一部由华夏制作出来的影片，从内到外，生动故事节奏紧凑，绝美的拍摄画面，完全不输给任何的好莱坞商业大片。

　　杨以辰有着专属于他的号召力，作为一名歌手他在世界上的名气足够大，很多人都是以歌迷的身份走进电影院，心里想着的是不管拍的好坏，我们都是支持辰仔而来，看的就是他，哪怕是一场他出镜两个小时的初级表演，于我们而言，也值得一来，单纯就是支持他，给他票房添砖加瓦而已。

　　国内，就像是有什么稀奇事一样，各大影院的休息区和门前都聚集了相当多的观众，他们中有粉丝也有纯粹的观影者，本来是想要休闲一下，结果一打听未来两场的票都卖光了，有道是越是吃不到心里就越是痒痒，买不到票马上进到影院内去观看，反倒刺激了他们的胃口，让他们选择购买了几个小时候的票，非要进去看一看这部片子到底有哪里好，有没有出来观众说的那么神奇。

　　“太棒了，太精彩了，我是两个小时都舍不得眨眼睛，生怕错过情节。”

　　“很好，完全不输给任何的好莱坞大片，辰仔的表现太好了，我都忽略掉了他真实的年纪。”

　　“全程无尿点，直到结束了我们才有时间出来上一趟卫生间，很多人跟我都一样。”

　　天南地北的观众分别接受到了各种媒体的采访，成熟一点的当然知道反正就是一两句话，他们会采访很多人，你要是说的太多不一定能上镜，说的少了说不准剪辑之后节目播出，还有自己一两个镜头，如同之前那些宣泄类型的家伙还是比较少，大多数人在面对镜头的时候还是会有些紧张，中规中矩的回答问题，手到不知道往哪里放，隐约觉得要是不好好回答都对不起自己难得一次上镜的机会。

　　但更多的，在今天比较出彩的，还是那些第一批次就走进电影院去观看电影的职业观众和专业的影评人、圈内从业者。

　　对这部影片，他们以各种渠道，发表了都比较中肯相对中立的评论，有的人是在网络上，有的人是接受电话采访，有的人是在影院外面被媒体采访，有的人则是投稿给了纸媒。

　　“这部影片透着浓郁的特立独行风格，吴语森和杨以辰的组合，为我们刮起了新一轮暴力美学的风暴，也让我们见识到了特效技术与个人风格融合后的产物，很精彩，整部影片让人窒息，当你喘口气想要放松一下时，马上又会给情节的紧张所吸引，我很期待这部影片能够成为一个系列，它有着很大的操作空间，只要保持这样的风格，每一部都不可能失败。”——导演杜琪峰。

　　“是的，我刚刚看完飓2，很棒，我整个人觉得自己的肌肉都紧绷着，恨不得跳到里面真正参与一下，我很期待后面的续集，辰仔能把我们这三个好朋友的戏份增加一些，我有些迫不及待的想要一展身手。嗯，你问的关于动作戏，那是一种新技术，我想没有太多的推广空间，你们是不了解辰仔个人的动作速率和爆发力有多么强，他让我想起了当年的李小龙，那种动作频率，根本就不是摄像机能够捕捉得到，现在的辰仔更快，他需要与之匹配的对手，据我所知，这是Y-Y-C公司的一项新技术，全部应用到了辰仔的身上，结果你们也肯到了，很成功，画面非常的漂亮，但我想，以辰仔的性格，这项技术他会继续投资弄得更好，他不会让自己的拍摄出现一点漏洞。”——程龙。

　　“我想以后每年都会有一次飓风来袭了，续集一如既往的精彩，杨以辰拿出的这种剧本，本身就不太可能失败，就像是007一样，大家都知道他的剧本大体会是什么样，多少年也未曾改变过，但就是喜欢看，喜欢里面的帅哥美女喜欢那里面的高精尖装备，喜欢了多少年形成了一种传承，飓风营救系列电影未来也会是一条同样的路，故事结构没有多难，一路打下去，一路痛快下去，它就不可能失败，唯一需要做的就是让画面更加的精彩，让打斗戏份更加的过瘾，让特效给出的画面更为震撼人心，我想，这会是属于华夏的第一部真正意义上好莱坞模式的大片。”——《XX娱乐周刊》专职影评人蔡武。

　　“我很期待Y-Y-C公司正式接国内业务的那一天，相信不会太远，华夏电影市场的大片时代开启，付出高额的代价去进行特效制作早已不是稀奇之事，以前我们一直寻找着合作伙伴，不说低三下四，却完全没有自主权的任人宰割，花出非常昂贵的价钱却并没有得到最好的服务，现在好了，我们终于有了自己的一家世界级特效公司，单只是这一点，我们该为辰仔欢呼一声。”——X浪网影视专区影评人东方姝。

　　这么多人都出来了，自然少不了我们专业黑杨三十年的领军旗手叶超达，这位暗中已经成为杨以辰忠实笔杆子的家伙，早已经准备好了两篇文章，一篇自然还是鸡蛋里挑骨头的站在对立面，一篇则是自己反击自己的文章他写完之后直接发给了兄弟集团单线负责他的一名成员，由对方准备好，等待自己这边讨伐的文章发出之后，兄弟集团拿出这篇文章回击，不会出现所谓的完败完胜，但会让大家感觉到，票房决定这争论的胜负，叶超达之前是屡战屡败屡败屡战，被打脸无数次依旧是战意正酣，完全没有挫败的不想进攻状态。

　　继续被打脸，也不是什么稀奇事。

　　特效哗众取宠，故事简单没内涵，整个续集与第一部没差别，杨以辰依旧是超级英雄形象……

　　叶超达还是老套路，现在暗中已经归降，那就更不可能换套路，即便有了更新的进攻招式也不会随便使出来，他现在的作用是作为反对派息的旗手，带领着他们无数次的走向挖好的坑里，自动跳下去之后被不断的打脸，越打越疼，越疼还越打，无形之中形成配合炒作的作用，一部影片出来先不问是否或，支持与反对双方先打一个热火朝天，那些本意没有想法来看电影的人，因为这热闹的吵架，也觉得有必要了解一下电影，不然光看吵的热闹，你根本不知道他们吵的内容，看得也很乏味，花个几十块钱看一场电影，于生活的经济压力，并不大吧？既然不大，那就去呗，到要看看他们议论这么热闹的电影，究竟有什么独特之处。

　　杨以辰一部新片，半个艺坛被他占领了，半个艺坛的艺人都在回答记者关于《飓风营救2》和他新发两张专辑的事情，似乎作为一名艺人，你在这两天出席在公众场合或是一些活动现场，要是不被问及这件事，就证明你不够红似的。

　　内地、香江、宝岛、热国、小岛国、狮城，这些地方算得上是杨以辰的大本营，他的粉丝数量非常恐怖，可以无视国籍带来的阻隔，当电影上映之后，也是这些地方的粉丝提供的票房数据最为恐怖，好似专辑新发一样，这些地方对于专辑的购买欲望是最强烈的，几乎只要是货品上架马上就会被购空，电影只要上映，就会有源源不绝的人来购买电影票，你绝对看不到现场有一个人是买到票马上就能看的，过去看一看他的票保证是两场甚至更久之后的场次。

　　最开始，这是粉丝对偶像的一种支持，粉丝们的狂热往往给人感觉是没有道理的，可随着时间的推移，金钱的消费达到一种程度，就会开始审视自己这些消费是否值得，杨以辰没有让他们失望，这才使得他的粉丝数量越来越多。

　　花了几十块钱看一场电影，看的值得，回去之后跟朋友同学聊天，那也有的聊，你要没看过就只能是看人家聊的火热你连嘴都插不上。偶尔要是约女孩子出去看电影，同为辰仔粉丝这样一个拉近关系的方式，这两年在国内外疯狂的被年轻人所使用。

　　花几十块钱买一张正版专辑，值得吗？至少每一首歌都值得你反复去听，保存着这一张专辑，在你的朋友圈子里，你也算是小有面子，一些买盗版的人真心没好意思说自己是辰仔的粉丝，唱歌唱的挺嗨，旁边有个朋友跟你说：“嗨，哥们，辰仔第二张专辑借我听听，我的被我妹妹给抢走了，最近手头紧还没买。”

　　如果你没有，那是一种什么状态，马上对方看你的眼神都有一种鄙夷，你要说不喜欢辰仔那没毛病，不需要买正版的专辑，可你平日里嘴里喊着喜欢，唱歌的时候一副我比谁都了解的模样，结果你丫竟然是个伪歌迷，丢人不，对不起，我还是离你远一点吧，我害怕被人鄙视。


第0600章 不靠谱的笑谈

　　外面狂风呼啸，剧组内却是波澜不惊。

　　有一些工作人员，手机接收到了一些信息和电话，得知了外面现在很热闹，也想跟着八卦一下，可当他们看到那边正在认真拍戏的演员时，都自发的选择了闭嘴。

　　风暴正中心的人，都能够稳住心神努力工作拍戏，我们这些看热闹的有什么理由鸡飞狗跳。

　　就在这剧组圈定的范围之外，在这两条街之外的小镇，在很多时间内来了几十家媒体，都是得到消息杨以辰返回剧组拍戏的媒体，站在警戒线之外翘首以盼，不断的想办法想要进去，不断的通过各种关系去沟通，哪怕我们遵守规矩进去之后不乱拍摄不乱采访，只在旁边等着辰仔有空的时候聊两句也行。

　　要说对这内外感触最深的，还要数醒酒之后的庄羽，一觉睡到下午，起来后头疼的不行，浑身上下像是被抽走了二两魂魄一样，说不上来的难受，要不是部队留下的身体足够强悍，这一顿酒他的下场不会比李秋平好，不住院都得说是捡到了。

　　回想起零星记忆片段，自己像是很丢人的样子，吵着嚷着跟到了剧组来，这人丢的，丢大发了。

　　看到杨以辰已经精神奕奕的投入拍摄，他也只能是既来之则安之，喝了点热粥，喝了点解酒汤，浑身上下发飘，正好今天下午暖阳不错，驱散了不少寒冷，他一边揉着太阳穴，一边在剧组这两条街内闲逛，在一个拐角处，向左能看到正在拍摄外景戏的杨以辰，向右能够看到远处警戒线外簇拥的记者，一个恍惚，庄羽就觉得自己昨天晚上喝酒的行为是对的，能够跟杨以辰这样的人交朋友，对自己的人生绝对是裨益良多。

　　认真。

　　坚持。

　　稳得住。

　　就这三点，已经够自己学的了，外面记者蜂拥而至，《飓风营救2》如今从上映开始播放第三场，几乎场场爆满的数据让记者即便知道来了可能吃闭门羹，还是赶了过来，要的就是可能潜在的采访就是，而里面呢？

　　杨以辰是个心热的人，以他现在的状态，肯定是昨天下飞机就要赶回片场，沈大哥相邀，喝酒喝到后半夜，连夜赶到片场，听说只睡了三个多小时就将剧组重新拉起来拍戏，这份认真和坚持值得所有人去学习，要知道他现在可不是处于奋斗中的小明星。

　　TVB新的掌舵人，兄弟集团当家人，新专辑刚刚创造了几千万的价值，银行刚刚贷款二十亿，新电影又是全球公映场场火爆，坐拥几十亿身家的世界级大明星，算是功成名就了吧，算是成功人士了吧，一般艺人做到他的一半都非常了不得了吧？

　　可他呢？

　　真心是稳得住，兢兢业业的拍戏，将自己完全沉浸在演员的身份之中，没有一点飘到云端的不踏实，庄羽尽管没有看过《潜伏》的剧本，但此刻看到杨以辰饰演的人物，那种状态就吸引着他，让他对这部电视剧都产生了期待，要知道平日里电视剧他看两眼都会骂两句然后换台，很多不负责任的无良制作人，弄出来的东西根本就没法看，充斥着一种为了虚度光阴而准备的大喜大悲，有点像泡菜剧发展的模式，专门给特定的群体去看，只迎合那些人的喜好。

　　庄羽走了二十多分钟，返回到住处，给杨以辰留了一句话，就让剧组安排车把他送回了燕京，在这里，自己只会打扰他，连电影首映都没能亲自在场，他的日程得忙成什么样，还告诉容姐晚上准备一些餐食要招待自己，怎么在比自己小了两岁的他面前，好似自己反倒成了需要被照顾的小孩子。

　　庄羽是天刚刚擦黑走的，剧组是晚上六点放饭，直到这个时候杨以辰才从表演的状态中出来，得知庄羽走了，打了一个电话算是问候，得知还有不少记者在外面等候，他能做的也只是让人给他们送了盒饭和热饮，不是真忙到连采访的时间都没有，是不能开这个口子，今天他只要在这里接受采访，哪怕是五分钟，明天一大早，保证各大媒体的明星主持人记者都来了，来之前还会有各种关系电话打进来，你是接待不接待，之前一直冷面阎王说不接待就不接待，刚开始是得罪人，时间长了一些大媒体也不找这个没趣，有心思要采访或是如何，提前就跟兄弟集团的人沟通，这边反馈到杨以辰这里，有门，他们才会出动。

　　“燕京现在是放第四场，整个燕京所有播放《飓风营救2》的电影院，截止到目前为止，四场的票全部售罄爆满，观众好评如潮，专业影评又开始扯皮打架，博眼球的还是那么多，以为特立独行的说几句话就能吸引更多的目光，却不知这种人一定程度毁了电影。”陈到明披着一件军大衣，端着盒饭丝毫不像是一个大明星，边吃边说。

　　其实在杨以辰的剧组时间长了，大家都这个样子，很随意，怎么舒服怎么来，他首先就不端着，其他人也就没什么可端着的，没见老徐都坐在折叠椅上，披着羽绒服端着盒饭，大口的吃着吗，这要是让外面拍下来，女艺人的形象何在。

　　王志纹喝了一口汤，放下筷子，点燃一支烟身子向后靠了靠：“口碑这东西，确实影响票房和拿奖，一个人说不觉得怎么样，真要有一大群人不断的说你不好，估计会有不少人就被带沟里去，相信了他们说的话，现在这个网络太可怕，我听说要是骂你，一天晚上能够几万人十几万个帖子？”

　　杨以辰吃盒饭喜欢用汤匙来吃，那感觉才是吃盒饭，饭菜的混合香气在一起，一勺上来饭菜在一起，饭被汤汁浸泡，一大口吃下去，才是盒饭的真谛。

　　“以后会更加疯狂，随着网络的完善，这群在现实中就是弱者的家伙，在网络上会无限张扬自己的懦弱，用疯狂的不讲理和没素质来掩盖自己是弱者的现实，在国内，这类人很多，这类群体未来会成为各个行业发展的一种阻碍，如果不是神经足够坚强的人，一旦工作性质涉及到他们舆论影响，那可就倒霉了，这帮家伙是唯恐天下不乱，全世界就只有他们才是正确的。”

　　杨以辰对几年后的网络那是感触颇深，好几部好的电影内容也不错，明星阵容也不错，没有找准网民的胃口，这被骂的最后黯淡收场，票房惨淡就连奖项也没能染指，没办法，众口悠悠，普通大众都被网络影响的拒绝观看这部电影，你还能指望它有好的成绩吗？

　　老徐探手将自己饭盒里一半没吃掉的饭菜，很自然的拨到了杨以辰的饭盒之中，女孩子吃东西斯文许多，吃了一半，另一半给人感觉好似一点没动，大家相处时间长了，既然某个人肚量大，浪费又是可耻的事情，相处熟了，很多看起来觉得不可思议的事情，做起来也就顺理成章。

　　像是现在这样，就没人觉得有什么，可要是媒体看到，那妥妥的明天又是头条，绯闻又来了。

　　一段时间相处，陈到明王志纹和老徐，多少有些知道那些绯闻是怎么来的，首先杨以辰很有魅力非常吸引女人，就连最初对他有意见的老徐，如今跟他也有那么点不拘小节的意思，其次你跟他相处，很容易就会放松心态，没有了明星的光环，很多正常人的举动一出来，落在媒体的眼中就成了不正常，很可能，那么多的绯闻就是这么传出来的，没见很多都是跟他一起拍戏的吗？

　　徐晶蕾漱口之后，无所谓地说道：“管他们做什么，做好自己的事情就好了，我们首先是个体的普通人，然后才是所谓的明星，真要被明星身份绑架了，我想做这行的乐趣就会少了大半，反而压力和烦恼会增多很多，不想了，我到很期待明天出来的首日票房，全球首日票房过一亿华夏币，大家有没有赌的。”

　　单日，全球票房一个亿。

　　这样的附加词汇，说起来很简单，脱口而出，可想想即便是在现在的电影市场，一部电影总票房过亿都是件值得庆祝的事情，一天的票房加起来超过一个亿，陈到明和王志纹听到这句话，哪里还有什么打赌的心思，纷纷摇头苦笑，真是人比人得死货比货得扔，这差距怎么就这么大，你老徐考虑考虑别的电影人好不好，你这话要是传出去，让其他做电影的人情何以堪。

　　两人想到既是大家玩笑之言，那索性也就玩大一点，将来也好当作一个段子，算是朋友间的笑谈：“一个亿，你太小看辰仔了，怎么也得一点五个亿啊。”

　　本就是拍戏乏累之余，茶前饭后的一点消遣，谁都没太当真，赌注也是随口一言，杨以辰到是始终没说话，真到了第二天大部分的统计出炉，数据汇总发到杨以辰手中之后，老徐三人一看上面的数据，傻眼了，这数字太晃眼了，让他们突然觉得自己的玩笑话，显得是那么的愚蠢。


第0601章 靠谱的一点七亿

　　传真到杨以辰手中的数据，全部是经过专业团队整理出来你美元和华夏币两种币种的票房数据，包括热国是以人数计算，公司也有专人根据实时票价和人数换算成为票房，很多票房数据不是百分百准确，一些地方是以笼统数据计算，也都有专门的标注，为的就是方便杨以辰观看，私下里也不必用一些专业数据。

　　北美八百块荧幕，一天下来的票房，由史密斯找人进行统计，数据相对比较准确，单日票房达到了四百万美元，这一数据虽说是在周末，但也让好莱坞为之震惊，几乎不敢相信这成绩是由一部华夏制造达到的，随着这份数据传过来的，还有史密斯接到了电话商谈增加上映荧幕数量和场次的消息，按照史密斯的分析，今天就有超过一千两百块荧幕开始上映，明天还会增加几百块。

　　南美市场和澳洲市场，几乎就全都是靠着杨以辰个人名气和《飓风营救》第一部留下的市场，加在一起勉勉强强一百万美元的票房。

　　欧洲市场数据相对不准确，上下有浮动空间，但以公司专业人士在当地得到的消息进行统计，十几个国家各种币种汇率当日计算，竟然也达到了四百万的票房，在欧洲瞬息之间华语电影声名大振，杨以辰更是在今天荣登各大娱乐版面的头版头条，甚至还有一些比较正式的权威媒体，也对这件事予以报道，以《飓风营救2》在欧洲的宣传，很多人其实并不知道这部电影的存在，尤其这还是一部典型的华夏制造，说实话有相当一部分人走进电影院，竟然是去看乔帮主的，进而才喜欢上了这部电影，首场之后的二场稍微差一点，但随着首场的口碑传出去之后，三场的票就开始卖得火热，直至一日结束，而这单日票房说是单日，其实也已经是一天半左右的数据。

　　亚洲之外，取一个整数九百万美元的单日票房，以当日与华夏币的汇率，也是去掉零头算了一个七千二百万华夏币。

　　别看老徐和陈到明王志纹他们口中说着一个亿一点五个亿的，玩笑中给杨以辰减轻压力是真的，一天时间即便是全球票房也根本不可能有这样的数字，国内一部电影上映一个半月，破亿那都烧高香。

　　可真的当他们看到这数字时，都不自觉的吞咽了一下口水，不敢相信这数字，更让他们震惊的还在后面，这部本来主力征战北美，欧洲是意外收获的影片，更大的奇迹还是在本土所在的亚洲。

　　首先是南边以狮城为中心的新马泰等等国家，一天时间，他们贡献了核算成华夏币八百万的票房。

　　然后就是足以载入史册的热国和小岛国两个国家的票房，你根本就无法相信，那里的人们用了怎样的热情来欢迎这部电影，用了怎样疯狂的购票方式来为杨以辰呐喊助威。虽说是一天的票房，但实际上票已经卖到了第三天，影院完全就只能是一场一场往下排，一场的票售罄，直接开启下一个时间段的售票工作，就这么一直卖，到最后他们自己都不敢相信会有这样的事情发生。

　　热国，观影人数换算成华夏币，以接近三日的票房归到一日，时值周末，一千万的票房已经打破了很多热国记录。

　　小岛国，换算成华夏币，也是今天中午刚开始卖，下午就卖到了明天上午的票，一千五百万的票房，也同样打破了该国很多记录。

　　跟欧洲一样，杨以辰和飓2成为了当日的热点，兄弟集团内部都未曾有过如此胆大的分析，这几天杨以辰两张专辑的销售额曲线非常夸张，是能够带动影片的票房，可也没想过会有这么的疯狂，完全不合乎常理，所有相关从业人员都进行过各种分析，知道杨以辰本人号召力非常大，他这部影片又是成功影片的续集，号称斥资近两个亿，用的是好莱坞级别的特效，但这些，化为现场票房，却是这般恐怖，着实超出大家的预料数倍。

　　更疯狂的还在后面，他们觉得自己国家票房虚高是不是作假，可当他们看到华夏的数据时，彻底就选择了闭嘴，那边更疯狂，香江宝岛都有着非常疯狂的票房数据，内地更是创造了一个华语影史的单日票房纪录。

　　香江，在TVB帮着大力推广下，七百万。

　　宝岛，四千万宝岛币，折合华夏币八百万。

　　内地，在疯狂的场场爆满，在兄弟电影城成为独立院线后的第一仗，就打了一个漂亮的大胜仗，给整个华夏电影市场，投入了一枚重量级的炸弹。

　　单日，同样票卖出到了第二天的三场后，只做当日收入票房统计，五千万，这样一个数字，在2005年的年末，就像是瘟疫，迅速的在华夏大地蔓延开来，无数的电影人惊叹之余，不禁自问，难道华语电影的春天真的来了，电影市场真的火爆到了这种地步吗？

　　单日五千万华夏币的内地票房，这票房数字形成了一个高度，已经不能单纯以打破纪录来界定它所创造的奇迹，在华夏影史上，这个数字乃至这部电影全球当日票房的总数，将会成为一个高度摆在那里，所有人只能是仰望，期待着有一天有人能够触摸到它的边缘，都不敢奢望去超越它，只敢说这个记录完全是不可能完成的数字不可能超越的数字。

　　《飓风营救2》全球首日票房总和，超过一点七亿华夏币。

　　在北美，单日全球两千万美元的票房，八百块荧幕四百多万的票房，足以说明很多问题，单块屏幕单周票房过万，在好莱坞就是大咖导演成功电影的标准线，超过这个线，即为一线佳作，没人怀疑《飓风营救2》的成绩会不达标，在很多人都对这部影片市场担忧的时候，它只用了一天的时间，就让所有的流言蜚语尽数消失，再也没有人觉得之前历时十多天的全球宣传是无用之功，再也没有人否定杨以辰在乐坛的地位，正是因为这连锁宣传的效果，才让电影一上来就得到了恐怖的成绩。

　　票房、口碑。

　　两者得一得天下。

　　后期如果再能得到一个世界认可的奖项，三者合一无疑会让一部电影拥有足够的历史地位，成为被人津津乐道的对象。

　　票房好，就如同滚雪球一般，你得到了恐怖的成绩，没有观看电影的人看到这成绩，脑海中自然会浮现出这是一部好片的想法，不然也不会有这么多人去观看，如果再有一些媒体宣传出来的观众好口碑，那更妥了，雪球会越滚越大，影响力会越来越大，最后哪怕那些不愿意观看华语电影的人也会好奇走进电影院，那些从来都不会花钱看电影的人也会禁不住旁边人议论、禁不住媒体各种消息的疯狂报道而走进电影院。

　　看到杨以辰手里的数据单，老徐、陈到明和王志纹三人半天都没有说话，他们完全不知道该说些什么，这太难以想象了，明明只是一句戏言，孰料现在成了现实，为他高兴是肯定的，但这数字带来的震撼却让三人全身僵住，呆愣当场，那数字不断的在眼前闪现，一点七亿，那可是一点七亿，不是一百七十万，不是一千七百万，而是一点七个亿……

　　这还仅仅是一天的时间，他们三位也都曾经拍过电影，太知道对于九成电影而言票房的重要性，一部上映后最终票房能够达到一点七亿的，在国内而言都是顶级大导演的成功之作，而这一切，在杨以辰的面前，竟然，竟然只是一天的成绩。

　　他们说不出来话是正常的，如果还能如之前一样谈笑风生，开着玩笑来给杨以辰减压，那反倒是他们不够正常了。

　　杨以辰何尝不是很震惊，他自己内心有过预估，自己有信心也足够高估自己的电影，但在这个数字面前，还是不禁暗自苦笑，这给架的这么高，以后要是摔下来得更疼，看来以后自己还真就是摔不得了，真要摔了，落井下石的人会很多。

　　才情遭人妒啊。

　　一部在很多人眼里故事简单到无以复加的电影，拍出来之后能拿到这样的成绩，你让那些平日里恨不得设计出完美剧情拿出完美剧本的人怎么办？除了撞墙还剩下什么？你让那些总是希望将自己电影拍得尽善尽美的导演情何以堪？

　　成绩摆在这，固然让一些人无话可说，固然全部都是赞扬之声，但在私下里，杨以辰相信会有很多人心里对自己很是不爽，对着自己暗气暗憋，卯着劲想要在后面追自己发现无能为力之后，就在那诅咒着，摔倒摔倒，你自己摔倒。

　　“行了，诸位，休息差不多了，继续拍戏？”

　　杨以辰将数据单叠好，递给了一旁的容姐，站起身，重新恢复到了余则成的状态，那一点七个亿，是让他亢奋不已，却不能成为自己懈怠的理由，只是一点七个亿而已，还不是能让自己放下一切狂欢的数字。


第0602章 “大叔牌”火了

　　杨以辰这里平静如初，老徐三人却难以平复激动心情，与之无关却也为身边的杨以辰高兴，状态一下子就没了，上来拍了几条都没有让杨以辰满意，只得临时解散休息明天再拍，他也清楚知道这不是技术的问题，心态没了，再拍多少条都只是浪费时间，索性就大手一挥休息。

　　王志纹去找杨以辰，本打算开解开解他，作为一名合作伙伴，他实在担心在《潜伏》接近收官的时候出问题，他这个角色李涯马上就要死了，可越是到这个时候越要稳得住，很多片子都是在收官之际给拍砸了，结果当他走到杨以辰房间外时，正好碰到从里面出来的容姐，一问，得知杨以辰正在研究剧本和明天拍摄的场次，王志纹没有敲门，转身离去，似乎自己和老陈小徐三个人的心态反倒不如当事人好，晚间拍摄状态消失的可不是人家，他不需要别人解劝，比谁都认得清现实，比谁都稳得住。

　　是啊，这一次就连宋美茹和张清新都有着稳不住了，他们首先是将自己与兄弟集团完完全全的绑在了一起，将这当作是自己的产业去经营，才会有稳不住的情绪。

　　甭管售出的是明日票还是几场后的票，这都不重要，重要的是可以对外宣称，内地票房五千万，全球单日票房一点七亿华夏币，单日两千万美元的票房，在这个时代，哪怕是真正的好莱坞大片，也不一定都能达到这个成绩，吴语森人干脆就没回来，就在好莱坞，这成绩一出来，他在那边的酒店内，不说高朋满座，却也是客人络绎不绝。

　　两部影片，飓风营救的一二部，注定了能让他回归到一线导演的行列，就算还有些许质疑，好莱坞一些需要准一线导演的电影，也会将他列入导演人选，这不，第一天的数据一出来，他那边就已经热闹了起来，曾经在这边的一些资源重新被启动，一些老熟人也都冒了出来。

　　功利没错，这就是个功利的世界，我们本来也不是朋友，你成功的时候我可能要巴结着你，当你失败的时候我也不需要伸出所谓的援助之手。

　　见面拥抱谈笑风生，是因为我们有共同追逐的利益目标，当你不再具有跟我一同去追逐的实力时，我也不会踩你，大家有机会再合作就好，你爬的起来我们依旧是合作伙伴，你爬不起来，也没脸跑到我的门前来祈求可怜。

　　心里感激吗？望着面前的繁华璀璨，望着窗外的夜色似锦，屋内的笑声和端起酒杯碰杯的声音，忽近忽远，吴语森犹记得自己刚刚回到香江时的落寞，虽说那时还是香江大导演，在香江还是有无数的人愿意拿着钱来找自己拍电影，可既然站到过那个高度，回过头来重新审视华语电影，那时的他总有一种摸不着的莫名自卑感，有些抗拒执导华语电影，他就总觉得华语电影尤其是香江电影，已经从原地踏步开始向后倒退，不是一两个导演能改变的，是那种风气影响着一代又一代的人，迫使你在入行开始就接受那种理念，包括他想要改变，说我觉得必须大制作才能拿出高质量的商业片，没人给你拿那么多钱，一听说动辄就要几千万还只是一般投资，都认为吴语森疯了，香江电影是要赚钱的，不是给你来实现梦想的。

　　直到杨以辰出现之前，吴语森还在纠结究竟是要坚持还是为了生计妥协去接一些片子时，杨以辰出现了，他没有循序渐进从艺坛里爬起来，而是一种君临天下的态势，飞速的在行业内提升自己的地位，眨眼之间就已经高不可攀，《飓风营救》给了吴语森信心，《飓风营救2》又让他懂得了什么叫做机会，这个机会是要自己争取，但也要有人信任你愿意给你这样的机会。

　　对杨以辰，吴语森很感激，他拍完第一部的时候曾经一度想要直接返回好莱坞，都不太想接第二部，心里的打算是让我接就必须给我一些自由度，必须答应我一些条件，现在他很庆幸当时选择了相信那个年轻人，不管是现在的成绩还是两人之间的关系，吴语森自信了很多，他不再对好莱坞充斥着畏惧，就像是杨以辰对他说的，勇敢往前冲，大胆将内心的想法去实践，失败了不要紧，退一万步，你回到兄弟集团，还是会有你的电影拍。

　　吴语森靠在落地窗旁，面对着走过来的一名制片人举了举酒杯，将杯中的红酒一饮而尽，他不是跟对方喝的，而是遥敬在国内的杨以辰，今日的繁花似锦，我该敬你一杯，达者为先，在这件事上你是我的老师。

　　……

　　北美，上映荧幕增加到了一千二百块，仅仅隔了一天，就增加到两千块。

　　世界各地都是一样，虽说没有北美增加影院增加荧幕的速度，但增加放映场次于各个影院而言，谁都想要赚钱，自然看到《飓风营救2》的成就好，马上将排片量倾斜，将一些没多少人看的电影停止上映，全部排《飓风营救2》。

　　亚洲作为杨以辰的大本营，作为他影响力最大粉丝最多的区域，形势更是一片大好，每一天的数据都在疯狂增长，影响力也越来越大，扩散面开始让更多的人知道这部电影。

　　这个周末，以北美算是上映了三天整，在第二天开始增加到一千二百块荧幕，周末三天票房，一千八百万，很多人都预计，真正到《飓风营救2》作为北美力推电影上映时，下一周将会有一个非常恐怖的票房数字，单周北美票房冠军，它将会是强有力的争夺者，《哈利波特与火焰杯》已经马上进入疲软期，《飓风营救2》将会正式接棒它成为圣诞前期的重头戏。

　　在这个周末票房出来之前，没有人敢说这部华语影片会成为一匹黑马，尽管杨以辰亲自给英文版配音，尽管整部戏似乎除了刘佳玲和杨蜜之外，演员们也都能英文发音，底子是华语影片是无法更改的，能够有这样的成绩，可想而知在国内会有怎样惊天动地的轰动效应。

　　在内地本周上映不足三天，票房超过一亿三千万，同样的，《飓风营救2》的疯狂票房增长期，还没有完全到来，在欧洲在亚洲等国，都有大幅度增加场次的行为，未来一周，它将拥有最好的土壤来发育，最终能够达到如何高度，不得而已，但超过第一部所创造的辉煌票房该不是什么问题。

　　大叔。

　　成为了这个冬天，最值得被依赖的对象。

　　杨以辰在影片中贯穿大部分戏份的那套衣服，在香江虽说没有当年小马哥经典造型那么风靡，但在亚洲范围内却创造了非常疯狂的影响力，从十七八岁的小朋友到四五十岁的中年人，都在效仿那身穿着。

　　一双黑色的休闲皮鞋，一条黑色的休闲牛仔裤，一件暗紫色的衬衫，外罩一件薄软皮的黑色风衣，杨以辰的装束打扮要比原版更为精神利索一些，足够好的身体条件摆在那里，即便是全程战斗，这身装束也丝毫不会受到影响，沉稳中透着帅气，尽管没什么亮点，但将这套衣服与整个剧情套在一起，赋予了更多的使命感，似乎穿上这套衣服的男人就会给人十足的安全感，跟他在一起你会觉得心安。

　　不管适合不适合，反正脱销是肯定的，穿的人很多，不少服装厂皮鞋厂都在加班加点的进行制造，挂上与杨以辰同款的名字，放到店铺里就会销售一空。

　　走到大街上，也不管事冷的地方还是热的地方，反正这么穿就是帅气，也不管是冷还是热的，就连不少小伙子想要追求女孩子，都要弄这么一身衣服，手里捧着一束玫瑰花去表白。

　　乔帮主出席活动的时候，也弄了这么一身，还对着镜头故意挑衅杨以辰，关系处的不错，才会在镜头面前去彰显自己的个性，才会利用对方来热场：“辰，怎么样，我穿上比你帅吧。”

　　有很多因为乔帮主走进电影院的人，如今都成了这部片子的影迷，也开始去了解认识杨以辰，这样一个东方男人到底有着怎样的神奇之处，不仅在歌坛能够成为世界级的歌星，在影坛也有如此不俗的成绩，听说其在华夏的电视圈子里也成绩不错，这家伙，还真的是了不起啊，面面俱到，哪一个方面都做得非常好。

　　而这部影片也反馈给了乔帮主更大的知名度，从球员退役之后，哪怕你曾经是篮球之神，公众对你的关注度也在逐步降低，乔帮主又是一个闲不住的人，他一直在给自己篮球退役后的生活找寻着新的乐趣，他可不想篮球不打了就彻底过上退休生活，这一次的电影之旅，给他留下了非常棒的印象，他开始觉得，似乎做一名演员，也挺好的，也会挺有发展的。


第0603章 挖墙脚

　　受益最大的当然不只是吴语森、乔帮主，剧中男主角的前妻和女儿饰演者，如今不敢说是世界明星，但至少在世界范围内，刘佳玲和杨蜜如果出现在一些相应的场合里，不会没人认得她们，就算叫不上她们的名字，也会认得她们饰演过的角色。

　　按照正常的成为明星步骤，她们这该是最悲催的，影片红角色还算红但演员不红，这要是在国内她们俩就算是失败了，但别忘了这是一部在世界范围内大红大紫的影片，多少内地女星渴望这样的机会，为此她们之中有很多都愿意付出一切。

　　在亚洲，两个人的待遇可是完全不同了，几乎是人尽皆知，在热国和小岛国，两人也都拥有了大量的影片粉，刘佳玲被一家热国公司看中签了一份广告代言合约，就在影片上映的时候到热国去拍摄广告，当时那场面，她尽管心里知道是冲着影片而来，但作为一名演员，能够有这样的机会让更多的人认识你，给自己的知名度提升一大块，那无疑是演艺生涯中非常重要的一步。

　　一直以来，她与梁超伟的恋情就被人冠以艺坛明星高低的划分，似乎两人在一起，她是弱势的那一方，这让心高的刘佳玲怎么可能受得了，为了能够圆梦金像奖影后，她很努力的拍片，命运却一次次的捉弄她，自己的男朋友是金像影帝获得最多的那一个，而自己即将迈入提名最多却一次没有获奖的行列，认识梁超伟认为他更红的人很多很多。

　　此刻，刘佳玲第一次意识到，至少在当下，认识我的人要比他多，这部影片给予了我太多太多，心里对杨以辰的感激也是越来越浓，当初自己选择跟着王静花留在兄弟集团就对了，这样的机会不会落到外面，不想承认也必须承认，这一次这个机会，还真就跟自己男朋友有关系，在自己和关紫琳之间，同为兄弟集团年岁形象气质相当的演员，为什么会选择自己，这里面估计对杨以辰而言唯一的考量标准就是梁超伟的存在。

　　相比较刘佳玲有专业的团队帮助她去设计怎么利用这阶段的红火，怎么运作赚到更多的钱得到更多的利益，杨蜜就显得低调了一些，她的整个包装策划团队都是兄弟集团内部指派的成员，不似刘佳玲自己弄了个按照杨以辰标准允许开的工作室，很多东西都是她自己做主，杨蜜还在上学，尽管有雪片般的片约砸到公司和她父母、经纪人的手中，还是没有明确让她去接拍哪部戏、去哪个活动、接什么代言的消息。

　　她本人还好，在电影学院这样的地方，哪怕是当年的赵微，也不可能得到外面那样众星捧月的待遇，至多是认识你跟你打声招呼，甚至要签名要合影的人都不多，在这里每一个人都觉得自己是这个行业里未来的顶梁柱，表演系不用说了，那一个个都觉得自己未来成就比她还高呢，别的系也都不会跌了份，都觉得自己在这个行当一定大有作为，未来与明星接触的机会还不多的是，都是朋友关系，自己现在要是弄出一个粉丝的状态凑过去要签名要合影，以后提起来岂不是丢死人了。

　　杨蜜的父母和经纪人这几天可是焦头烂额，他们的手机被打爆了，各种朋友各种关系的邀约，吃饭没工夫吃，没关系，我们把剧本给你送过去，杨蜜是女一号，我们这个戏有谁谁谁，你让她来，我们保证是强强联合。

　　我们对杨蜜很感兴趣，她与兄弟集团没签长约吧，我们可以谈一谈，违约金我们付，我们给出的待遇是她在兄弟集团的双倍，她年纪小，你们当父母的，可要替她把握好方向，这么好的机会还不赶紧出作品，不多接代言，机会一旦错过就很难再来，你们也不想自己的女儿成为流星，很快就被新人淹没吧？别听公司扯淡，还让她完成学业，公司有公司的长远安排，现在最重要是我们把钱赚到手，借着好的机会赶紧上位，等到毕业了，再没有这么好一部电影，怎么办？别想着第三部了，你们做父母的这点事还不懂吗？观众都认可了杨蜜来饰演女儿这个角色，不正好拿这件事跟兄弟集团谈条件吗？角色的饰演者换了，对影片可是有着莫大的影响，现在飓风营救那么火，他们也不想有一点意外吧，这个机会一旦错过可就很难再能找回了，你们要好好想一想，什么人情什么恩义，那都是虚无缥缈的，现在杨蜜拿到多少钱，我们保证她在半年内赚到一千万。

　　都说美利坚的游说集团厉害，不管是大选还是奥斯卡，都有游说集团的影子，可真要论到这能力，华夏内的人才不少，给他们足够的平台和土壤，保证是有过之无不及，巧舌如簧人绝对能把黑的说成白的。

　　这杨蜜的父母还真就被说动了，连续几天开始与一些人见面，她的经纪人本来是兄弟集团指派的，如今也跟他们站在一个战壕，帮着回到公司上下打点扫听消息，侧面了解一下公司对杨蜜的安排，以及一些相关的事宜。

　　风光的背后，就一定隐藏着不为人知的阴霾。

　　你的成功，注定会撬动一部分人的利益，也注定会让一部分人成为你的敌人。

　　杨以辰早就有这个觉悟，所以他很多时候都是冷眼旁观，公司高层公司艺人都一样，他从来不会加以过度的束缚，条件宽松的工作室就是他给所有人的台阶，这也是他最后的底线，跨过这个，我们就只能是形同陌路，甚至直接成为敌人。

　　那么在意张清新，以兄弟集团上市前的原始股承诺、彼此配合默契的工作关系、私下里相处融洽的朋友关系，捆绑住了宋美茹和张清新，宋美茹还好，张清新所掌握的那个部门，他的很多行事风格，太对杨以辰的脾气了，我可以宽松的给予你们工作环境，也可以给你们畅所欲言的机会，可以舍弃一定利益来维护我们之间的关系，不能容忍的就一条——在我背后搞小动作。

　　疯狂的票房之旅还在继续，就连完全是客串的梁超伟和刘德骅、程龙、强哥这几个人，都有人笑称他们该入围最佳男配角，可想而知刘佳玲和杨蜜的红火程度，刘佳玲懂得怎么做，况且工作室能带给她的东西很多，她所付出的不过是一点点忠诚和一点点不算多的抽成，她都在劝说梁超伟过来，自己当然不会有别的想法，面对外面雪片来的片约和各种代言，她也有自己的专业团队去择选，也会和公司当面沟通。

　　那边杨蜜不懂，实际她的父母也不太懂，女儿红的太快了，太迅猛了，他们这样半路出家的经纪人兼助理，在公司内的培训班也没有学很长时间，女儿拍戏就一直跟着，现在突然之间利益摆在了面前，被人给弄得眼花缭乱，说不心动那是假的，想到的不是对不起杨以辰对不起公司的事情，而是女儿对杨以辰的那份崇拜和特殊感情，真要跟她提起此事，她能干吗？

　　“不管了，我们是她爸妈，虽说她过了十八岁，但我们让她干什么，她还敢不干啊，那杨以辰什么人，花心大萝卜一个，他们根本就不合适，我看那杨以辰就是靠着这一招，骗我们女儿傻乎乎的就这么签在他的公司，现在都什么时候，外面上百万的代言费就摆在这，公司看不见吗？怎么就不给女儿安排，我看呐，这里面肯定有文章。”当父亲的，看到有男人接触自己女儿，那就像是看到情敌一样，他对杨以辰，也缺少基本的信任，甚至对这个圈子也缺少基本的了解。

　　在父母的眼中女儿自然是最优秀的，他始终觉得女儿得到这个角色在影片中有出色表现而今大红大紫，是因为女儿足够的优秀，那个角色除了女儿谁也演不好。却不知，角色能落到杨蜜的头上，还真就因为曾经拍摄星你时雪夜小丫头对杨以辰的表白，有了这层关系这个角色才能落到她的头上。

　　“那我们，先试一试？”母亲总会更多顾忌女儿的感受，生怕自己二人这么做会刺激到女儿。“我们还是先侧面跟蜜蜜聊一聊，探一探她的口风，别弄得太僵。”

　　“那好吧。”

　　两夫妻还没等做什么，刚到学校大门口，就接到了女儿的电话：“爸妈，沈叔是怎么回事，他怎么就被公司给辞退了，不是干的好好的吗？我还想要申请让他做我的专职经纪人呢，不要一次带好几个艺人。”

　　“什么！”

　　两夫妻先是一愣，有点晕，脑子瞬间是一片空白，不明白究竟发生了什么事情，昨天不还在一起商量怎么挑选新东家，怎么试探公司，怎么去挑选代言合同吗？今天怎么就突然间被公司给开了？

　　难道……


第0604章 早就看清楚的未来

　　电影学院校外的一家咖啡厅内，沈明一脸颓色的坐在那里，显得有些惴惴不安，看着对面的杨蜜，盯着她放在耳边的手机，期待着里面能够传来好消息，他的手里，说是把玩着手机，不如说是紧张的不知道该怎么办，攥的手机满是汗渍。

　　本来信心满满想要干点事业，想要趁着杨蜜火的时候跟着也捞一笔，昨天刚在公司侧面打听了一些所谓的内幕消息，今天一大早就被告知自己被辞退了，理由没有公开，但私下里他的邮箱内却接到了一封邮件，署名是张清新的邮件，公司的老人都知道，这样一封邮件意味着什么？意味着你被公司内部的暗线给盯上了，你做了损害公司利益的事情。

　　说实话，沈明是觉得在兄弟集团公司很顺心，即便不能大红大紫，不能成为王静花那样的经纪人，但只要你兢兢业业的工作，公司该给你的一分不会少，也会让你得到一定的社会价值体现，像是沈明，虽说目前带着好几个艺人，但他知道，杨蜜火了，自己未来的前途也会很光明，就是没有抵挡住诱惑，来自外面给的待遇实在是太好了，让他根本就无从拒绝，那种短时间内就可以达到人生目标的诱惑，他无法抵御，哪怕兄弟集团在未来都能给他，时间太长，他不知道自己能不能等得到，现在有机会马上就能拿到，他不忍放弃。

　　很重要的一点，在兄弟集团，经纪人的抽成相对较少，沈明心中是相当不满这一点的，很多正处在发展期的经纪人大家都聊过，对此很不满，这也促成了当外界给予诱惑时，沈明有打算去跳槽。

　　他想要跳槽是他的想法，突然之间被公司给辞退了，这跟他自己走完全是两回事，心里不舒服是一定的，心里暗恨的同时，在杨蜜的面前还要表现出委屈紧张不解的状态，似乎是公司没理由的辞退了他，而不是他心有叵测，他要的不是公司给他机会，而是杨蜜听他的话，跟他走，这就需要一方是委屈一方是强势不讲理。

　　杨蜜父母的到来，让沈明心中更有底，他们夫妻跟自己有着同样的目的，只要公司那边强势一点，那杨蜜跟自己走的机会也就更大一些。

　　既然你不仁，那就别怪我不义，本来我沈明要带走杨蜜，心里还有那么一点愧疚，现在，哼！

　　“闺女，怎么回事？”

　　杨蜜挂断了电话，她了解到，关于解雇沈明的命令，是从张清新张总的内务综合部下达的，得知这个消息后，杨蜜就没有多问，挂断了电话，面对着父亲的质问，她也只是摇摇头，她年轻脑子却不是不好使，看父母和沈叔的状态，这里面似乎有别的事情。

　　“哼，真是强势到不讲道理，沈明啊，别担心，此处不留爷，自有留爷处，你联系一下那家公司，告诉他们可以谈。”杨父胸中自有一股叫做仗义的烈火，他觉得沈明被辞退有自己家的责任，心中有了走的想法，对兄弟集团自然也就有了一些多余的看法。

　　人都是这样，好的时候搂脖抱腰，亲如一家，可一旦不好了，之前所有的好都会变成挑毛病的不好，在杨父觉得兄弟集团压榨女儿的想法得到了自我认同之后，脑海中剩下的也就都是对兄弟集团的不满，那些曾经包括现在带给你们的东西，都成为了理所应当。

　　沈明想要笑，忍住了，吞咽了一下口水，表情有那么点不自然，懂得察言观色的人一看，就知道这家伙忍的有多辛苦。

　　拿出手机，沈明就要拨通一家公司副总的电话，联系他们是副总亲自出面，给出的承诺待遇也最为优厚，并且从杨蜜父母的角度看，不光是钱不光是名，马上还会给安排一部量身打造的电视剧，一部国内知名导演执导新电影的女二号，这些，可都是实打实的机会，在兄弟集团，就只剩下在学校学习了。

　　“爸，妈，怎么回事？”杨蜜愣了下，马上追问。

　　“闺女，你不用管，我这就与王静花联系，如果他们不把沈明赶走，我们还可以好说好商量聊一聊，既然他们不讲情面，我们也不用客气了，要求解除合同，并且不允许为难我们，不然他的飓风营救第三部就等着换角色吧。”杨父拿出手机，就要直接给王静花打电话，在兄弟集团中，王静花是一个心明眼亮的人，她是看出来怎么回事了，跟杨以辰传出绯闻那些女艺人，绝不是无端放矢，几乎每一个与杨以辰的关系都不一般，或许他们之间没有什么实质性的东西，但情感绝不一样，至少彼此之间那种相信，是超越了一定利益的相信。

　　兄弟集团易主也有一段时间了，除了那些后签进来的，续约的几乎就没有什么要求，王静花这么多年，也是头一回看到，艺人对公司没有要求，只等着公司将合约做好递过来她们签字；而公司方面也没有苛刻的要求，很简单的一份合同，让你感觉到这不太像是合同，更像是一种福利。除了合同之外，再看这些女艺人的发展方向，她们做什么凭自己的想法，很自由，公司也会在非常恰当的时候给她们一个腾飞的机会，而这些机会，都是杨以辰专门指定的。

　　这里面的弯弯绕，王静花算是看明白了，她是听说老板有那么一个可能是大门大户的女朋友，一直没见过，看着这些女艺人她心里猜度着，说不准哪一天，这其中的一个甚至多个就会成为公司的老板娘，有了这种想法，对她们乃至她们身边的人，王静花都会给予很多的照顾，像是杨蜜的父母，尽管是以亲人的身份但在公司内却只是一个普通员工，但他们还是拥有直接跟王静花对话的资格，手机也是王静花的私人号码，平日里有什么事，杨父也都直接给她打电话，丝毫没有意识到，双方本来应该存在的地位差距是为何突然间没有了。

　　杨蜜探手把父亲的手机给夺了过来，刚拨通的电话挂断，面色有些愤怒地问道：“爸妈，沈叔，我想听你们的解释，怎么就解除合同了，怎么就不讲情面了，如果是你们的事，我无权阻拦，可如果涉及到我，没有我本人的同意，你们说的也仅仅是说说，没有任何实际效用的。”

　　“女儿，你说什么呢，爸妈还能不为了你好吗？”杨母捏了女儿一下，这孩子怎么这么说话呢，当爹妈的还能害你不成，胡闹。

　　杨父也是一瞪眼，但这瞪眼多少还是少了点底气，父母强势归父母强势，那是强势在作为家里的经济支柱，才可以在女儿有自己的思维方式后去左右她的思维，可他们家不同，很长一段时间以来，杨蜜是家里的经济支柱，说是夫妻俩为了照顾女儿放弃了工作，实际上作为一名有人为其规划的艺人，收入是非常可观的，完全可以改变家里的经济状况，再加上杨蜜有过那么一段叛逆期，要不是拍摄星你，或许还要来上一两年，在家里，很多事情做父母的并没有太多话语权。

　　所以杨父这一瞪眼，杨蜜浑然不惧，一旁的母亲用眼神和动作分别劝着两个人。

　　当着外人，杨父要拿出自己当父亲的威严：“小孩子家家懂什么，我们给你找的路肯定是最好的一条。”

　　看到这一家人要吵起来，沈明哪里会让局面变僵，马上插话：“杨大哥，大嫂，正好趁此机会，我们先商量一下，也让杨蜜这孩子听一听人家给她规划的路，我这被公司辞退了不要紧，当务之急是把这孩子的路给铺好，不能就这么一直任由他们肆意摆布，我可听说了，好像企划部那边正在谈一个公益广告，都什么时候了，公益广告我们能得到什么，还不是给公司脸上增光，杨蜜现在知名度足够高了，趁着这机会，我们该拿到更多实惠的东西，更多的机会，而不是被公司利用摆布为它们服务。”

　　杨母点头，杨父叹了口气，看着女儿一副怒其不争的模样：“你看看你，都被那个男人给迷傻了吧，还整天在学校上课呢，要不是我们给你在后面兜着，哪里会有这样的机会，给，你看看吧，这是人家敢落在合同里的承诺，看看，这才是真正的公司，才是真正推艺人的公司。”

　　杨父从随身的包里拿出了一份草拟的合同，上面标注着某个在国内有些名气的经纪公司拿出的合约。

　　杨蜜什么都没说，拿过合同，一边看，耳边就一直回荡着沈明和父母的规劝和对新公司的展望，这一切在他们眼中是美好的，在杨蜜眼中却是不能忍受的，什么量身定做电视剧女主角，什么国内知名导演新作女二号，什么请国内知名音乐人制作单曲，什么三个月内保证六个代言，什么签字费二百万，什么签约后商业活动数量保障……

　　一切的一切，都未曾有半点打动过她，这里，不单单有她对杨以辰的相信和依赖，更有早就看清楚的未来！


第0605章 我相信，因为那是我的立场

　　杨蜜深吸一口气，缓缓呼出，将手里这份在父母和沈明眼中很值钱代表她未来的草拟协议放下，以完全不似她这个年纪的冷静态度，目光冰冷的看着三个人。

　　“你们这就是为了我好？”

　　她很生气，很愤怒，别看表面看起来很平静，内心已经有一种要爆炸的火焰，努力收敛着，这平静完全就是不知道该如何一下子把愤怒都发泄出来的状态。

　　三人还都没有看出来，沈明抢先开口，被公司开除了，现在他就只能让自己捆绑在杨蜜的身上，所有的宝都押在她一个人的身上，一个小时前的他和现在的他对杨蜜的态度都有很大的分别，没有退路了，只能是孤注一掷，昨天还能够左右逢源的跟这个谈点跟那个谈点，试图待价而沽，找到一家对自己而言能够获得最大利益的公司，要知道，大家都在行业内混，都不需要沈明提点，那些跟杨蜜父母谈的人，暗中会给沈明送一些好处并且许诺一些更大的利益，只要杨蜜签过来，许诺你的东西一样都不会少。

　　“蜜蜜，我知道你什么想法，重情重义，觉得是兄弟集团捧红了你，这没错，可你也要这么想啊，你也给它们带来了足够多的利益啊，你要知道，你现在可是正当红，随便一个活动你就能为公司赚到很多钱，可我没见他们给你什么啊？艺坛就是这个样子，大家你来我往这都是很正常的事情，不存在什么背叛不背叛，人往高处走水往低处流，要想更近一步，你就必须有更为好的助力，推动你走向更高的地方。”

　　“现在有很多家公司都在跟我们谈，你要觉得这样的条件不满意，我们完全可以继续挑选，还有更多的选择，譬如你有什么想要的，完全可以提出来，我们替你就都搞定了，到最后你只需要出来签个字，什么都得到了，鲜花掌声荣誉，你想要拍什么类型的影视剧，甚至都可以提出来，你可能还不知道吧，《神雕侠侣》剧组现在以你为最火，整个剧组和后面的投资方，我听说为了让你配合宣传，跟公司一直在谈，公司指不定收了多少好处，都没有告诉你呢。”

　　“够了！”

　　杨蜜实在是听不下去了，就觉得以往在自己面前慈眉善目的沈叔叔，现在到成了一个奸妄小人，他话里话外不就是在说杨以辰吗？不就是在诋毁公司吗？怪不得公司将他给开了，一直在背后搞小动作，以杨以辰的脾气，怎么可能容得下他，这真的就是轻的了，要不然以杨以辰的脾气，这沈明以后在圈子里都没有立足之地，以他今时今日的地位，随便让身边人传出一句话来，除非有公司非要跟他和兄弟集团敌对，否则断然没有因为一个小小不成名经纪人去得罪他的傻瓜蛋。

　　沈明愣了下，将视线投向一旁的杨父，心领神会的杨父反倒觉得有点对不起沈明，要不是帮衬着我们，他也不会丢了工作，努力压了压内心的火气，一本正经对女儿说道：“闺女，有些事你还小不懂，别让人给骗了，我们怎么说也比你在这社会上摸爬滚打的次数多了一些，经验多一些，你就安心读你的书，上你的学，做你的大明星，不是说要买包包吗？让你妈陪你去，另外爸爸新给你雇了两个保镖，之前公司派的安保一看就不专业，我把他们给打发了，逛街的时候想买什么就买，马上咱们就能赚大钱，不需要节省了。”

　　腾的一下，杨蜜站了起来，似乎怕引起周遭人的注意，在母亲的拉扯下她又重新坐下，闭上眼睛，深吸一口气，努力平复一下心情，缓缓呼出，她真是不知道该说什么好，有很多话要说，太多太多话她想要反问一下面前这些人了，她都觉得自己父母有些陌生了，这种事怎么可能你们背后就给决定了呢，问过我的意见吗？

　　重新睁开眼睛，杨蜜淡淡说道：“爸妈，如果你们今天是在征求我的意见，我的意见是不同意，至于沈叔你被公司辞退的事情，我只能说很抱歉，相信公司辞退你，绝不会仅仅是因为你准备要帮着我爸妈帮我找一个新东家，我不相信公司会对没有付诸于实际行动的行为作出惩罚，那样会把艺人给牵扯进来绝不是公司的风格。爸妈你们先别说话，听我把话说完……”

　　杨蜜阻止了想要说话的父母，再次深吸一口气：“我想说的话很简单，我不会离开兄弟集团，你们也不需要替我去看任何的公司，不管再优厚的条件我不稀罕，这就是我的态度，我是一个成年人，有权利对自己的行为负责。”

　　面对着瞪眼的父亲，面对着目瞪口呆的沈明，杨蜜不给他们开口的机会，抢着说道：“首先沈叔，我不知道你到底接到了什么好处，别把为我着想说的这么冠冕堂皇，我不是不相信你，而是我绝对相信公司相信杨以辰，辞退你必然是你做了一些不利于公司的事情，我想请你想一想，你现在所拥有的一切是谁给你的，你是为了我做了一些事情我也很感激，想要跟公司说将你转为我一个人的经纪人，将你的抽成与我的收益直接挂钩，我想这也是当初公司的想法，从一批没有什么经验的经纪人中挑选几个出来，分别带一些还没有成名的艺人，然后公司给这些艺人一些机会让他们成名，在艺人成名的过程中，经纪人也要经历很多事情也随之成长起来，最后同时成为合格的艺人和经纪人，一路相伴而行，双方的感情也会更为深厚一些，以便于以后开展更多的公司，我这么说沈叔你没有意见吧，如果没有公司，会有你我吗？”

　　“爸妈，你们光看到我现在成名了，公司不给我安排事做，要是没有公司会有我吗？别说飓风系列我演的多好，公司适合的演员多了，别的不说，刘艺菲当初可是盯着这个角色，她的背景多么深厚不用我说了吧，是辰哥力排众议选择了我，那个角色，我不敢说演的多好，只敢说只要换个差不多的演员来都不会失败。包括现在，我也不相信公司有压榨我的行为，没有安排我的工作，肯定公司有着长远打算，最重要的是我不相信辰哥会妄图在我身上得到什么，我所拥有的他想要我都可以给他，没必要绕这个弯子，而你们所念念不忘的钱和机会，我相信，这世界上再没有一家公司，能像兄弟集团这样给与我。”

　　“沈叔，你的事情我会为你求情，会让公司给你推荐一家好的公司，至于你做过什么，我会恳请公司不要追究，就这样吧，我还要回去上课。”

　　杨蜜的父母听着女儿一套一套的话，突然间觉得女儿长大了，不再是需要他们羽翼呵护的雏鹰，已经能够自己展翅翱翔在空中了。

　　他们心里情感很复杂，对面的沈明则非常单一，他很愤怒，愤怒的马上就要爆炸，盯着杨蜜，他觉得自己做的一切都是为了她，现在她竟然选择抛弃了自己，是，我是在背后接收了一些礼物，最后这家草拟协定的公司我收了一些钱，可那有什么，我是真心实意要在这家公司帮助你起飞，我多赚一些怎么了，你看看哪个明星的经纪人不是左右逢源，我这么做完全就是行业规则，有什么错？

　　“你……”沈明点指着杨蜜：“你不要后悔，你这么做想过后果没有……”

　　杨蜜侧头看着他，一点惧怕的意思没有，是，经纪人要是跟艺人反目，艺人是会有一些担心自己是不是有什么不好的隐私被他抓住了，毕竟之前大家在一起合作的时候，很多时候是不分彼此的，艺人最怕就是一些不好的私底下行为被曝光，他们要给民众塑造一个足够好的形象，而这恰恰也是经纪人最容易得到的消息。

　　“最后再叫你一声沈叔，我劝你不要再做什么，不然你可能什么都得不到还会失去很多，有兄弟集团这块牌子在，你是一名经纪人，没有这块牌子在，我记得沈叔你以前连一个三线艺人都没带过吧，好自为之。”

　　杨蜜实在不想去看沈明那张脸，她不知道沈明到底做了什么事情，正如她所说的，她相信的是杨以辰，相信在他的指示下公司负责自己这摊事的人会格外注意，在选择立场方面，她从不去看对错，只要坚持站住自己的立场相信自己该相信的人即可，她相信走出这里不超过一天，自己一定会收到消息，沈明到底做了什么被公司开除。

　　杨蜜的父母傻眼了，沈明更是有一种万念俱灰的感觉，他突然发现杨蜜说的话很对，自己一直以来，都太将自己当回事了，都太将杨幂父母对她的影响当回事了，突然之间发现，如果没有杨蜜，自己似乎什么都不是。


第0606章 骄傲的记录

　　沈明越想越气，他觉得自己被抛弃了，觉得自己被耍了，自己尽心尽力的为杨蜜找下家，是收了一点东西，也将公司的一些消息泄露了出去，可这都是为了给杨蜜抬高一些价钱，这有错吗？我可是全都为了你，现在你一句我不去，我该怎么办？就被你这么抛弃了吗？不，想要甩掉我沈明没有那么容易，真当我拿你没有办法吗？草签的协议，也是有效的，你不承认，那就等着你爸爸打官司吧？到时一旦被媒体知道，这种事情对普通人没什么杀伤力，那协议最后可能官司打不赢，但对于一个公众人物，打官司这种事就是负面影响，尤其是涉及到背叛涉及到忘恩负义，没人会觉得杨父的行为是私下里的行为，所有人都会认为这一切杨蜜事先都知道，最后因为某些原因放弃了，只要这么一闹，保证她臭名远扬声名扫地，臭丫头，别以为我不捏着你一点什么就来跟你摊牌，你也太小看我了，你要是敢不仁，那就别怪我不义。

　　沈明的表情开始变得狰狞，杨母去追杨蜜，杨父留下来想要解释规劝一下，想要跟沈明说别着急，她妈妈会去做她的工作，这件事不能让孩子任性，我们还是希望她可以有更好的发展，至于她说的那些话，对与不对如今不重要了，就算要背负忘恩负义的骂名，我们来背负。

　　没等他将自己的想法说出来，那边沈明首先沉不住气了，直接将内心的状态释放了出来，阴沉着一张脸说道：“杨大哥，这件事你打算怎么办？”

　　杨父犹豫了一下，实际这犹豫没别的意思，只是作为一个父亲，在作出选择时，自然偏向于亲情的一种表现，他内心的实际想法，还是希望可以跟沈明一起，将女儿从兄弟集团带走，他内心深处还有一个想法那就是不想女儿与那个男人过多的再去接触，再好的一个男人，天下唯一的一个好男人，但他不是属于你自己的，那也不能要。

　　他这一犹豫，可彻底让沈明疯狂了，不等他说话直接阴森森说道：“杨大哥，这份协议你可是签了字的，你要是不履行，可就要打官司了，到时候一旦被媒体知道，杨蜜势必要背负背叛者的骂名，现在很多媒体都在找兄弟集团尤其是杨以辰的负面新闻，这个要是一出，我保证所有记者都会凑过来，到时以杨以辰的能力，我是得不到什么好，但你和你女儿，一样也会什么都没有。”

　　杨父一愣：“这协议不是你说，先签了避免……”下面的话杨父没说出来，此时此刻他怎么可能不明白，什么狗屁草签协议，就是沈明用来拿捏自己一家人的筹码。

　　杨父也是面现怒色，瞪着眼睛，拳头紧握，就想要上去直接给对方一拳。

　　沈明冷笑着，昨日哪怕是今晨彼此之间还是亲密无间的合作伙伴，短短时间就形同陌路成为仇敌，这样的转换，四个字，人心难测。

　　“老杨，是你们逼着我撕破脸皮的，别怪我，放心，我不会缠着你们，签了这家公司，我拿一笔遣散费，保证不打扰你们，就看你们舍不舍得拿这笔钱了。”

　　抱着臂膀的沈明有一种天下我有的掌控感觉，他觉得这种感觉太好了，人生第一次拥有，面前掌控的竟然是最近红遍亚洲的杨蜜一家，感觉别提有多爽了。

　　猛的，他看到了对面杨父眼中的惊愕，还没等他明白过来是怎么回事，就觉得脖颈一下子被人给掐住了，呼吸瞬间困难，手脚乱蹬的同时希望引起旁边人的注意，毕竟这是一家公众场所，有人胡来必然会招来围观者，那代价不是胡来能负担得起的。

　　杨父腾的一下站起身，却发现这家咖啡厅内已经空无一人，就见那穿着一条大红紧身裤的魁梧男子，脸上挂着一种让他觉得浑身打冷颤毛骨悚然的笑容，杨父不自觉的吞咽了一下口水，也把想要开口询问为什么那句话给咽了回去，就觉得这样一个人，似乎不是自己能够说得上话的。

　　“呦呦呦，好久没有事做，很寂寞的，这回好了，有人陪我玩了。”美仁笑着，像是提小鸡仔一样，将沈明给提了起来，转身向外就走。

　　要说公司里乌鸦的知名度是无人不知无人不晓，却没几个人认识美仁，一般时候他连楼都不上，也不贴着保护杨以辰，坐在自己车里，你也不知道他在干什么，要是乌鸦还有个爱好听点评书和广播什么的，美仁每天做什么连乌鸦都不知道，反正你什么时候想要见他都可以，他在杨以辰面前也不会露出这种状态，就是沉默问什么答什么，可一旦出来，那绝对是天下无敌的状态，完全就是另一个人，超级死变态，野生的还是。

　　杨父刚想开口，美仁又站住了没回头，但声音却也不是之前的声音，听起来很正常：“安心，他的事我来解决，有什么不懂的，外面问你女儿。”

　　杨父不知道美仁将沈明给弄到哪里去了，他只知道离开咖啡厅后，就在路边的车中找到了女儿和妻子，同车的，还有宋得贤。

　　看到宋得贤，杨父的脸不自觉红了一下，甭管他心里是怎么想的，表面上，还是多少有那么点不好意思。

　　宋得贤冲着杨父笑了笑：“杨大哥，该说的我都跟丫头说了，你有什么不明白的一会儿问她，我就先回了，公司那边还有很多事。”说完，下车离开，来的快去的也快，车中只剩下一家三口，坐在驾驶位的杨母下车，示意丈夫跟自己换位置：“你先开车，我们先回家再说。”

　　家中，一家三口重新落座，气氛比起在咖啡厅的时候，好了很多，杨母先开口：“从兄弟集团声名鹊起开始，来挖墙脚的公司有很多，杨以辰捧艺人的能力毋庸置疑，造星直升机不是假的，我们一直都忽略掉了这件事，这一两年来，你可曾看到公司有很多艺人被挖走，要知道几乎所有艺人，签署的合约都跟我们家女儿差不多，约束远没有其它公司那么大。其实，公司早就有防备，如果你跟公司大大方方提，不管你是谁，哪怕是赵微厉冰冰樊冰冰，公司都会给你解约，图一个好聚好散留一份善缘，我们两个几十年白活了，远不如女儿看得清楚，没人走是念着情份是等待着机会，而那些搞小动作的，都已经被处理掉了，公司艺人在这方面不需要担心，有困难找公司，公司给你解决。”

　　杨父倒吸了一口冷气。

　　杨蜜接口道：“那个沈明，偷着将公司情报泄露出去，也在这件事上提前收了不少好处，包括爸你被骗着签署的那个所谓草拟协议，这些事公司都知道，看在他为公司效力的份上，只是开除，没有多做别的，予以警告，沈明威胁你了吧，怪不得美仁来了，那他的下场会很惨。”

　　“爸，这是贤哥拿来的关于我的计划书，制定的时间早在拍摄星你的时候，是辰哥亲自过目的，他们把原件拿来不是给我看的，是给你们看的，怕你们不相信。”

　　二十分钟后，杨父和刚刚看到全面内容的杨母，满脸羞愧，在这羞愧之中还夹杂着后怕，他们只是普通人，接触到的社会层面只局限于很普通的一些区域，完全不知道那些残酷的会是什么样子，尽管内心是一百二十个对女儿和那个男人的关系不认可，不想他们走得更近，但那些只是虚无缥缈的东西，女儿的前途才是实打实的，自己的行为差点断送了女儿的前途，不敢想象如果女儿听从了自己二人的意见，会是什么下场。

　　这份计划书，也让他们曾经冒出的那些想法看起来是那么的愚蠢，完全是一个十年的培养计划，每一步都很精细，不管是挑戏还是挑一些活动一些代言，走的是精品战略，鉴于目前杨蜜还在上学，这精品就走的更加极端，代言谈了十几个，但目前剩下的就两个，还在考察，只准备接受一个，不仅形象要符合气质要符合，定位也要准，这家企业的口碑声誉也都要调查，光给钱不行，代言你的产品，我们要互惠互利，这利可不单单只是代言费，艺人还要通过你产品的定位宣传，同样得到相应的宣传。

　　资料内容附加还有很多，看来宋得贤是将关于杨蜜的战略培养计划全拿来了，杨父杨母还没有来得及全看，单单只是大纲，就让他们自惭形秽。

　　杨蜜悄然的返回自己房间，不管怎样，那是自己的父母，总不能作为女儿的眼睁睁看着父母满脸尴尬吧。

　　回到房间，将自己往床上一扔，拿着手机，本想打电话犹豫了一下放弃，对准那个没有记录到电话薄却早已经背得滚瓜烂熟的电话号码，发了一条信息：“说，是不是已经处理了很多次这种事了，经验蛮丰富的吗？”

　　本就没想着会被回复，孰料没过一分钟，滴滴的声音响起，短信被回复了。

　　“你是第一个，来挖墙脚的很多，却没一个需要公司出面处理的。我很高兴，记录还继续保持着，没有一个艺人主观意愿背着公司搞小动作想要离开。要走，大大方方来谈，我杨以辰绝对放行，不管是谁。”

　　杨蜜愣住了，从来都是秒回的她，这一次足足过了好几分钟，才回复一句话：“这记录是你的骄傲，也是我们的骄傲！”


第0607章 破十亿，破亿

　　从寂寂无闻的一个小人物，至多算是圈内最底层的打杂人员，是杨以辰掌舵兄弟集团后，扩大经营给了沈明这样的人机会，让他成为一个当红明星艺人的经纪人，且在公司内的积分提升速度飞快，如今收入对比两三年前，那翻了不止一倍。

　　很快，他将因为杨蜜而爬升到更高的位置，收入和地位对等，已经与燕京大白领无疑，再混个三五年，混入金领的行当没有任何问题，一路走来，他付出的只有努力的态度和辛勤的工作，有他本身具备能力的因素，却不是决定性的因素。

　　沈明和杨蜜就是两个极端，一个看不明白自己现在拥有的一切因何而来，一个看得清楚自己拥有一切因何而来。

　　一个选择了自我膨胀的野心爆炸，一个选择了遵守本心的坚守信任。

　　一个倒霉了碰到了美仁，不死也要脱层皮，所有拥有的一切都没有了，包括那些意外得来的东西，在这方面美仁向来不会客气，让你内心恐惧是一回事，让你连生活都不能继续才是目的。

　　一个用自己坚定信念赢得了更多，那份关于自己发展的策划书，杨蜜不需要去看，她相信只要自己足够努力，追逐杨以辰的脚步就不会停歇，每追上一步，哪怕为此被他拉开了一步半的距离，至少我勇敢的迈出了这一步，不然就不是一步半，而是两步半。

　　杨父杨母还没有体会到什么叫做学会感恩，他们的心中还始终无法接受女儿的成就大半归结于机会，但至少现在他们知道了，似乎自己只需要照顾好女儿的生活，每一次她出去拍戏什么的好好陪着，处理一些琐事，既可以过上非常富足的生活，剩下的事不需要去管，公司会有专门的人来负责。

　　别的他们不知道，一个优质广告代言合同所带来的潜在利益和既得利益，虽说字面上似乎没有别的公司那么的夸张，胜在轻松安逸稳妥，收入也足够可观，于女儿的形象而言也很符合，那种男艺人代言某巾的狗血事件，他们也觉得无法接受。

　　看完了资料，如果这资料写的都是真的，那女儿的未来根本不用愁，唯一两夫妻不能理解的是，竟然有杨以辰亲自批示的一条：“不要让她唱歌。”

　　为什么？

　　现在不都是演而优则唱吗？多一条赚钱的路不好吗？况且歌手明显要比演员多一条赚钱的路，那就是参加各种晚会各种活动，上台唱个两三首歌，下来拿钱走人，多好，现在我们家蜜蜜正是当红的时候，为什么不能成为一名歌手？

　　要不是今日见到了美仁，他们很可能还真去问一问，现在嘛，多少有点害怕，内心有些后怕，这都已经发生了这么多的事，那沈明的事情他们都不敢想，这公司背景深厚可什么事都敢做，别说现在还没有用苛刻的捆绑战术来榨取我们的女儿，就算是有，这两夫妻也没觉得自己真正能做点事情，与昨天今天上午的态度是大相径庭，除了剩下心中底线拼死保护女儿不被欺负，他们也做不了什么了。

　　……

　　在津市的杨以辰并没有回到燕京，就像是他在短信中跟杨蜜说的一样，这两年挖墙脚的人多了，每时每刻都在有，每一部片子捧红一批人马上就有人来挖墙脚，企图借着辰女郎的名头，迅速压榨这名新艺人身体内的残余价值，为自己赚到更多钱之后，这名辰女郎还行不行，那就看以后的市场，他们能做的有限，他们需要的也不是他们以后，只是当下，最红的时候迅速接拍大量的剧本，迅速拿到更多的代言，迅速赚到更多的钱。

　　杨以辰很骄傲，从没有一个艺人，说是背后搞小动作在这里拆我的台，他们都在忠实的履行着合约，都在逐渐加深与他个人和公司之间的感情，有人说情感多了赚钱就慢了，在兄弟集团也不例外，但杨以辰个人，会在适当的时候给予丝毫不比那些物质差的物质。

　　而如果你大大方方合约到期了不想续约想要离开，没问题，当面锣对面鼓的说清楚，即便你不到期，你提出了要求，没有任何实质的理由，公司也不会挽留你，而当你离开时还会有深深的祝福，下一次见面还是朋友。

　　外人并不清楚，尤其是这一年多以来，私下里公司处理过很多类似的事情，为很多艺人清理过潜在的麻烦，跟相当多的公司也有过或是友好或是不够友好的接触，同在一个艺坛下，很多事情大家都心照不宣，互相之间挖墙脚是正常的事，总共就这么多的明星，火的还只有那么一小撮，当然是谁火想办法挖谁了，以最快的速度挖过来，然后以最快的速度让其能够为公司创造价值。

　　多少年来，艺坛都是类似的模式，各大公司的老板见面也都是能够笑颜以对的朋友，实则公司之间平日里拼杀的次数很多，为了一个艺人，为了一个作品，为了一次投资，几乎都是刀刀见血，这就是艺坛的生存现状，蛋糕只有那么多，必须要抢，你抢到了这一顿你可能是吃饱了，但下一顿你能不能不吃饱，还要看你下一顿是不是也能抢得到。

　　艺坛就是这么残酷，为了每一顿饭去竞争去拼搏去杀戮，最后活下来的那些，才是真正的千锤百炼。

　　跟杨蜜发的那条短信，杨以辰非常自豪，也带给他无穷的动力，以兄弟集团那样宽松的合约，以公司艺人这么好的发展，这两年来也只有零星几个大大方方离开的，私下里搞小动作发自本心说我就觉得这家公司不行的，一个没有，这足以证明杨以辰作为一个公司掌舵人，有他自己独到之处，赢得人心也是一种成功，这成功所带来的动力，甚至要比《飓风营救2》的爆炸成绩还要大。

　　在2005年，没人敢去想华夏制造的单部电影内地票房过十亿，想都不敢想，就没举得是能够在短期内能够被做到的事情，有过专业人士进行过判断，五年之后华夏真正电影市场成熟之后，十亿这个票房才有可能被触动。《飓风营救》就像是迎头破浪的战士，首周末两天半，然后两个整周，在圣诞档到来之前，没给任何片子留下机会觉得能够撼动它的位置。

　　十七天，内地票房破十亿。

　　十三天，香江票房破亿。

　　十一天，宝岛票房破亿。

　　更多的记录不断在创造着，在热国在小岛国，在欧洲，在澳洲，伴随着票房的不断刷新，《飓风营救2》俨然已经有了好莱坞大片的宣传攻势，前面刚刚上映完《哈利波特与火焰杯》，接档而来的《飓风营救2》就像是同级别刻意避开厮杀的安排，实际上上映之前，没有一个人认为，飓2能够达到好莱坞大片的成绩，从八百块荧幕一路飙升到两千多块，成绩也是一天有一个飞速的增长，第一天票房四百万，到两千块荧幕的时候，一天票房就超过了一千万。

　　十二天，北美票房破亿。

　　这一天，兄弟集团为剧组举行了庆功宴，这样一个标志性的成绩，让无数的人喜笑颜开，在北美市场票房过亿，这样的成绩足以给这部影片划上一个圆满的句号，为这系列电影的开启奠定了基础，也让更多的电影人拥有了信心，前路艰辛与否，有了信心有了方向有了指明灯，何愁不能成就华夏电影多年来一直的夙愿。

　　这一切，杨以辰都没有直接露面，他就像是彻底从艺坛消失了一样，彻底扎根在津市扎根在剧组里，没日没夜的拍戏，完全将自己沉浸在余则成的状态中，难得有连贯的拍摄，又是大段大段的对手戏，整个核心就是余则成、吴敬中、李涯和翠平，剩下都是点缀，每一天几乎都是这四个人的戏份，好演员在一起碰撞出火花，基本上就与外界隔绝，没兴趣去了解外面发生了什么，稍有空闲就拿着剧本拿着杨以辰的手稿资料研究角色，要么就是看着对方拍戏，从对方饰演的角色身上找寻自己角色该有的状态。

　　期间，也有一些补拍的镜头，饰演陆桥山的黄磊、饰演谢若林的佟大为，包括饰演穆晚秋的高园园，都曾经回来补拍，不是拍摄好的镜头不能用，是这四个人在一起拍摄出火花后，开始审度前面拍摄好的片子，发现一些不尽如人意的地方，别人是没说话都知道杨以辰忙，怕他没时间，反倒是他自己，大手一挥，补拍，不行就重拍。

　　这些人一回来，看到这四个人的状态，本来想要脱口而出的疑问都咽了回去，这哪里还是他们啊，完全就是剧中的角色了，一举手一投足之间，包括那眼神，都会让你觉得，你心底那点事都被对方看破了，如此状态，前面有些戏份被他们觉得不满意补拍，太正常了，作为一名职业演员，给人去当配角的时候，如果没有这点觉悟，那绝不是一个称职的演员。


第0608章 脏活

　　“卡！”

　　“过了！”

　　全场欢呼，最后一场戏，杀青。

　　深夜，剧本中机场余则成与吴敬中离开，与翠平最后见了一面的戏份，作为拍摄过程的最后一场戏，顺利杀青，所有人都冲着杨以辰竖起了大拇指。

　　这场戏，被陈到明和王志纹称之为最难完美表现的一场戏，太复杂了，那种情感的复杂参杂了太多太多东西，有名族大义，有国家兴亡，有无法割舍的爱情，有对未来的憧憬，有诧异有惊喜有无奈有痛苦……

　　在余则成的身上，他一生的所有，都在这一场戏内全部呈现出来，他失去的，他得到的，他不能抓在手里的，他必须放弃的，他无奈的，他未知的……

　　他不能确定自己究竟还能做点什么，不能确定自己的未来究竟是什么样子，不能确定一切……

　　从惶恐不安到见到翠平后的惊喜交加，见到了是惊喜，见到了何尝不是痛苦，相见不能相认。

　　杨以辰曾经观看原版《潜伏》的时候，就觉得这里孙宏雷饰演的足够好，唯一差了点意思的地方就是他的泪眼一定程度影响了拍摄，有想要泪奔的情绪，但不是全程，在这里眼镜片后面却成了全程，他知道自己是有点吹毛求疵了，可不这样，怎么能够有动力去超越原版呢？

　　原版之所以火，火在题材，火在独特题材下还算相对完整的剧情，火在演员，除此之外不好说一无是处却也并没有太多值得推崇的地方，垃圾的道具，垃圾的场景，垃圾的拍摄手法，它的独特就是这些不足之处不需要去掩盖，单纯靠那些出色的地方就可以赢得一部电视剧该有的一切东西。

　　杨以辰版本，将所有不足之处补充，拍摄更加精良，虽说达不到电影那种大时代感，但也不是一两个内部场景就能一言概之的，一部几乎没有多少动作戏的电视剧，杨以辰还从Y-Y-C调过来一个四人小组，专门负责给做出相应的远景特效，他可不想自己的一部片子，弄来弄去就像是在一个小巷子里几间屋子拍摄出来的东西，两条街都弄了，自然不差用特效满足边角余料的地方，不差多花一些钱来精益求精。

　　边角余料都愿意狠下心来猛砸，更不要说最重中之重的表演了，前面十几天的疯狂闭关，说到底就是杨以辰自己也没有信心能够在这一刻将这一场戏完美呈现，他需要给自己增添压力，需要将自己还无法完全掌控的那种最佳状态逼迫出来。

　　他成功了，十几天让自己成为彻头彻尾的余则成，完整的过了属于余则成之前的一生。剧本中没有的部分，资料里有，如何塑造余则成这个人物，需要给他骨血皮肉全部丰满，杨以辰每一个细节都不曾有半点疏漏。

　　融为一体的感觉很不好，做余则成很累，做余则成也非常痛苦，他每一分一秒都过得非常谨慎，这谨慎夹杂着痛苦，很想放声大笑放声大哭，对着天与地喊着我为这个民族这个国家做出过贡献，做不到，直到一切都要结束了，所有人都已经开始迎接胜利了，他，依旧还要披着这个身份，依旧还要继续潜伏下去。

　　那种人生的痛苦杨以辰不知道，但在他了解那些资料的时候，曾经不止一次的从那些老人或是他们晚辈口中听到一种新的词汇，一种很难被普通人理解的词汇。

　　脏活。

　　尽量脏的活着，给自己身上尽量多涂抹一些色彩，不管好的坏的，只要能将自己本来面目隐藏起来就好，不止是在战时，是整个人生都要这样的活着，不管上级是否告诉你任务结束了，你都只能这样的活着。

　　担心，害怕，恐惧，这些负面情绪会一直围绕着你，如果不这样脏活，会没有安全感，会觉得自己下一秒就会被发现，会丢掉性命。

　　这样的人，究竟有多痛苦呢？

　　在这最后一场戏，杨以辰感受到了，他没有如原版本那样大庭广众之下不断的做着“鸡”的动作学着“鸡”叫，太过神经质的放纵是不可以的，他想要表达，但又必须将这些神经质的东西收敛一些，他必须相信自己最简单的提示能让翠平知道自己想要表达的意思。

　　家里的鸡窝。

　　他在与翠平四目相对的时候，在车子要从他身边经过时，快速的摆了一个姿势，幅度很小，在这样的环境中只要不是有人专门盯着他，只是视线扫过的话，不会觉得有什么奇怪。

　　当两人之间距离最近时，余则成抬起头，学了一个鸡打鸣的表情，尽管不像，但他相信翠平会看懂的。

　　最后一眼，真的就只是最后一眼了，四目相对，这一眼是最复杂的，翠平可以是不舍，余则成却必须将他这一生，在这一眼中，尽可能多的呈现给观众，让观众感受到，配合之前机场两人初对视的眼神，让观众们产生这就是余则成一生的认知。

　　尽管在电视剧的编排中，这部戏在这之后还有一点戏份，但其实对于所有的观众而言，这一眼，就已经注定了结局。

　　两地相隔，永无相见之日，做这样一种工作，你只能如同翠平一样站在山丘顶上，望着那条进山的路，无休止的等待下去，等待着奇迹有一天会出现，自己的丈夫真的会从外面回来，等不来，即是一辈子，抱着怀里的娃儿，培养她长大，那颗心，却再也不会容纳任何男人，战火淬炼下来的感情，看似没有经过时间的锤炼，却要比那更加坚固百倍，心里进来一个人，进来了，就是一辈子，出不去了。

　　余则成呢？

　　杨以辰真正拍摄到一半的时候，才读懂最后余则成和穆晚秋将那张结婚照挂在墙上后，余则成的笑是什么意思？

　　那是幸福吗？或许当下，或许对于穆晚秋而言，是幸福。

　　对他，是工作，笑不是幸福的笑，是自嘲的笑，他嘲笑自己只能借用工作之便，来正式自己的情感。

　　他爱翠平吗？

　　他爱晚秋吗？

　　你敢说不吗？你敢说是吗？

　　最后留给所有人的，是一个感情的问号，是一个隐秘战线战士奉献一生的忠诚。

　　全剧杀青了。

　　当剧组的人都在欢呼一切结束了的时候，四位主创突然有一种莫名的失落感，这种感觉在曾经的演绎生涯里都有过，每当碰到一部好剧一个好角色，要是拍完了总会有一点失落，可今天尤其不一样，这么好的对手，这么多的对手戏，不好碰了，大段大段靠着对话靠着室内戏来支撑的戏，很难成就经典，这部戏之后，再想碰到类似的剧本，难了。

　　“今天晚上，我跟这里部队招待所已经谈好了，在这里聚餐然后大家在这里住，不醉不归。”

　　“好，不醉不归。”

　　高强度压缩的拍摄速度，让每一个人都累坏了，听到杨以辰说不醉不归，那一口压着的气出来之后，还真都想要好好的醉一次，然后好好睡一觉。

　　“早就听说辰仔有一个特殊的局，喝酒感觉是最棒的，今天来看，名不虚传。”

　　几个小时后，陈到明和王志纹都喝多了，咧呛着返回自己房间，对这种不在饭桌上而在茶几上、大家无拘束喝酒无拘束聊天的方式，竖起大拇指。

　　“我，我也走了。”徐晶蕾喝的较少，但也是满脸通红，见到房间内只剩下自己和杨以辰，略显慌张的离开。

　　男人女人，优秀的男人女人就像是相吸的两块磁铁，距离一旦拉近了，自然而然就会互相吸引，这是人类的本能使然，人类与动物最大的区别就在于人类懂得控制懂得隐忍，换成动物，那就直接繁衍下一代了。

　　端着一杯热茶，杨以辰站在窗口，望着天空皎洁的月光，不禁感慨，人啊，果真是禁不住诱惑啊，九成以上的人都抵挡不住来自优秀异性的吸引，哪怕不敢越雷池，却也愿意多亲多近多接触，近距离感受来自对方身体内强大的吸引力。

　　从这个角度上来，男人都不是好东西，女人也差不多，区别就是华夏五千年的父系社会，让男人给自己的荒唐能招来堂而皇之的理由，而女人，别说三从四德没了，时至今日还捆绑着很大一部分人，让她们在面对异性的吸引时，忍耐诱惑的能力更强一些。

　　老徐是一个非常有魅力的女人，她的笑容和身体内释放出来的气质，越是强大的男人越是想要征服这样的女人，会有一种将世俗所谓规则践踏的感觉。

　　摇了摇头，杨以辰不想了，这种事情想一辈子你也不会有一个标准或是你认为对的答案，看看月色，月夜的雪景也别有一番滋味，嘱咐好后勤人员安排好明日的车辆，上了乌鸦的车，启动离开了这里返回燕京。

　　躲开别离，哪怕仅仅是一个剧组的别离，在徐晶蕾、陈到明和王志纹的房间内，他都提前放了一个简略的剧本大纲，专门送给他们的礼物，一部电影两部电视剧，一个导演两个演员。


第0609章 土包子的股份安全感

　　回到大城市，节日的气氛就浓郁了许多，圣诞节在国内的地位也越来越高，越来越多的喜欢过这个节日，但杨以辰知道，自己是没有希望如同普通人一样去过一个这样的节日了，哪怕是跟三五好友跑到外面压马路，那种感觉都很久没有享受过了。

　　奈何，一切都只能是幻想，摸不到了也碰不到了，况且也真的是没有时间，《潜伏》虽说拍完了，还有后期制作，时不时也要抽出时间跟进；《飓风营救2》一直创造奇迹走高，票房成为了华语影坛上的神话，相应的邀约采访多如牛毛；跑男虽说第一季都拍摄完了没播完，但据说节目组有意将跑男一年做成两季，杨以辰没说话，等着他们的企划案，真要可取，未尝不可。

　　完结的东西一大堆，却远不及还没有做的工作。

　　《集结号》那边小钢炮已经要吃人了，再不去指不定这家伙会干出什么事来。

　　两张专辑的MV也该抓紧时间拍摄了，如今专辑销量这么好，这都过去一个月了，在全世界范围内歌曲的传唱度打开了，销量又迎来了一个小高峰，很多人都期待着MV的出现，他们很期待尤其是《Hello》这样一首歌，辰仔会以什么样的方式去诠释。

　　《跑男大电影》也必须进入日程安排了，这部纯粹的贺岁片一旦脱离贺岁档，似乎会少几分的底气。

　　《暮光之城》的剧本也要彻底拿出来了，拍摄方案也要弄出来，所谓趁热打铁，正值冬季也比较好拍原版本那种如梦似幻的环境。

　　TVB易主，至今自己这个新掌舵人还没有什么动作，大家虽说习惯了没有改变的改变，但更想看到改变，不然六叔为什么要走，这要是从一而终，六叔就是香江艺坛的一杆旗帜，注定会成为一段传奇故事书写进入香江的历史。

　　两个策划，一个是综艺节目，一个是宫廷大戏，没有任何的消息透露出来，TVB和香江市民或多或少有些失望，还以为辰仔来了会大刀阔斧呢，至不济也弄一部电影提提气，结果还是老一套，TVB缺少综艺节目吗？曾经华语艺坛最好的一批主持人，都曾经在TVB待过，这里不缺少综艺节目。TVB缺少宫廷大戏吗？2004年一部《金枝欲孽》火爆整个香江，堪称经典，短时间内观众不认为有什么剧会超过它的影响力。

　　难道，辰仔也就是个东施效颦的主儿？

　　还是他已经江郎才尽，脑子里没有东西了想不出来改变TVB的突破口？

　　亦或是他野心很大，想要一下子来个大的，将整个TVB从头到尾掀个底朝天？

　　这一算下来，杨以辰发现自己年前根本就别想清静下来，更何况到年底了，贤哥那边接到的邀请堆积如山，单单是各种颁奖典礼就多达近百个，音乐类更是多到名字杨以辰都没听过，公司艺人部竟然专门为此事单独成立了一个小部门，专门安排人代替杨以辰去领奖，这些颁奖典礼虽说他都不参加，但他一年的成绩摆在那无论是什么脑残颁奖典礼都不可能忽视，都会颁给他一些奖项。

　　除了颁奖典礼之外，各种商业活动，各种名流的聚会，数不胜数，多如牛毛，宋得贤办公室内，专门有一个巨大的纸壳箱，如今里面全都是分门别类放好的各种请柬，只要杨以辰指点自己去哪个，马上到这边就能找到。

　　另外既去年春晚的优秀表现之后，今年的春晚导演组也发来了邀请，面对春晚杨以辰看到之后第一时间就给予了回复，工作太忙，无法准时参加彩排联排，还是不要搞特殊化了，有机会的时候我还是会来的，一年一度的除夕夜，能够陪着大家一起度过那是一种荣幸。

　　格莱美方面也基本上可以敲定，今年杨以辰的新专辑搭上末班车进入，尽管是末班车，短短一个月的销售，比人家年初开始销售的专辑，销量都不知道多出多少倍。英文专辑单单是北美的销量，超过了一千万张，这个数字的恐怖比起《飓风营救2》的过亿票房还要吓人，也使得尽管电影非常成功，在北美更多人还是认可杨以辰歌手的身份，如今的他三张专辑封神，彻底被推上了流行音乐的神坛，就算质疑也无法改变他成绩所带来的神格，在歌手这个身份上，他确实已经坐稳神坛。

　　除了这些已经搬上了日程的工作之外，朝廷台要求兄弟集团尽快拍摄《舌尖上的华夏》第二部；江浙卫视已经派驻工作小组进驻兄弟集团，组成《华夏好声音》第二季的策划团队；各个电影的拍摄，各个电视剧的拍摄，各种续集的等待拨款建组……

　　杨以辰回到燕京的第二天，没被小钢炮抓到，反而被宋美茹抓到，直接按到了办公室内，直言不讳：“今天你必须处理一天的事情，有些事情你不在公司就算是签名同意，下面的执行力度也不够，必须由你在公司亲自将这些消息发布。”

　　首先摆在杨以辰面前的就是财务报表，公司贷款十五亿，融资五个亿之后，资金一下子充裕起来，两家欧洲VC的谈判也进入到了尾声，三大互联网公司融资兄弟集团的事情也基本谈妥，说是看财务报表，其实是等着杨以辰最后好好考虑一下，将这两件大事给拍板下来，毕竟现在公司不缺钱了，是否还需要这么早的融资，宋美茹当然知道按照正常商业发展原则，这样的融资对公司只有好处没有坏处，奈何杨以辰不是正常人，谁也猜不透他到底怎么想的，是否想要继续吸纳资金。

　　杨以辰翻看了一下，注意到了张清新用来跟聚力集团“做游戏”那两个亿的资金，一分不少回来了，赔掉的那些钱以他的方式又在聚力集团身上给割了回来，打了人家一顿，还要人家自己掏医药费不说，我这边拳头打你打得出血了，你得掏钱给我治伤。

　　“宋总，我不是傻子，懂得有些木秀于林是无法以人力对抗的，利益均摊，向来是华夏的独有特点，两家欧洲公司都接纳，但持股比例降低，同时我们也从国内融一些资，怎么做你清楚，不是我们缺钱需要别人的钱来帮助我们发展，是现在我们兄弟集团的发展太好，拉你们进来一起赚钱，将我们未来赚到的钱，分出一小部分给你们，喂饱你们的同时，我的兄弟集团也可以多一层保护。知道你担心什么，钱这东西赚不完的，在让我多赚些钱和让我给大家一个安稳公司的选择中，哪怕我很不屑这样的利益均摊方式，也会选择后者，我本人，似乎很不懂得花钱，不是吗？”

　　宋美茹难得冲着杨以辰笑了笑，又从自己手里的文件夹中抽出一张纸扔到了杨以辰面前：“索性一次就办了，公司高管的股份，我也做好了。”

　　“哦？”杨以辰很感兴趣，接过来一看，不禁翻白眼，但很快就释然，真心不是大家都小数点后面有数字太难看，是兄弟集团目前的价值摆在那，0.1%的股份，都不是小数目。

　　“不低了，每一个高管的股份，还需要每个月从工资中抽出一部分钱，凑足一定数字，这股份不白给，我和张清新的，我们俩不凑，直接付现金。”

　　“我觉得应该向上调整一下，太少了。”

　　“不少了，再多你就支付不起了，以你的脾气秉性和土包子的性格，即便是真的到了上市，你也不会允许自己的股份低于50.01%，只有这样你才觉得安全，你所有的设计都是为了这个，是吗？”

　　杨以辰不好意思的挠挠头，他还真就是这么想的，真正自己当了老板之后才知道，自己的想法有点空中楼阁，但硬要实现也不是不可以，会让人笑话的，这不，先让自己下属给笑话了，故意以后都会被人当作笑柄。

　　结果宋美茹还真就很一本正经的赞同他想法。

　　“很少有公司能像兄弟集团这样，自给自足，如果不是需要速度，我们自己玩，五年之内，你即便是百分百股权一样能够上市，随便拿出来一部分股份就足够在股市里折腾了，别人是求来VC的投资，我们是别人凑上来轰都轰不走，按照我的计划，会给你保留55%的股份，沈靖那群衙内们的股份，必须大幅度稀释，他们那点钱根本不配拿这么多股份，这中间的话得你去说，我们可得罪不起，安抚好这群人，会比我给你挑选股东合伙人，还要难。”

　　“还有一件更难的事，你要掂量，别看我们现在资金充裕，但在我的眼中，还远远不够，我需要你三天内统计出来公司在不影响正常运作和现有投资下，能够拿出来的钱有多少，明年，在电影产业方面，我需要很多钱。”

　　宋美茹皱了下眉头，这要是换作别人，她一定不同意，但面前的是杨以辰，是创造奇迹的男人，话到嘴边咽了回去，换成了：“多少？”

　　“至少，五十亿。”


第0610章 姗姗来迟的《集结号》

　　人以群分，物以类聚。

　　拥有着疯狂想法的人，往往身边聚集的都是一些疯狂的人。

　　换做旁人要是听到杨以辰竟然要五十亿，会觉得他疯了，现在整个电影产业疯狂到这种地步吗？一家公司开口一年的预算就是五十个亿，说出去会让人觉得杨以辰疯了。

　　宋美茹不这么觉得，她觉得没什么，一切都很正常，没什么大不了的，她认同大投资高风险高收益，况且外人不知道，她作为整个集团公司的CEO，很清楚兄弟集团制作的电影有多么的赚钱。

　　如今《飓风营救2》全球总票房早已超过二十五个亿，直奔三十亿，虽说这成绩在好莱坞算不得如何骇人听闻，三十亿也才不过三个多亿美元，就在这部影片之前上映的系列电影《哈利波特与火焰杯》，全球票房接近九个亿美元，《飓风营救2》如果是以它为参照物，成绩只能说是好莱坞一线电影中票房不错的，还算不得如何优秀。

　　放在华夏，这数字就无法被想象，太多太多的奇迹太多太多的记录都被它创造，宋美茹很想高速外面那些数据控们，你们就不要分析这分析那了，有一件事你们先分析一下吧，这部电影，兄弟集团究竟赚了多少钱。

　　外面的不说，作为制片方，最多也就是拿到不足40%的分成，在北美和欧洲更低一些，这也是杨以辰为何要在好莱坞制作大片的原因所在，两部影片，已经让兄弟集团在那边奠定了一定的基础，下一步纯粹的西方电影题材《暮光之城》，就是他战略发展的重要一环，能不能让兄弟集团被认可为好莱坞的制作方，就在这系列电影。

　　杨以辰要的是一块牌子，而不是收益，他要的是兄弟电影这块牌子，为此还专门跟上面进行了商讨，以宋美茹的理解虽说没有一个准确说法，那即代表着上面愿意让杨以辰去尝试，哪怕作出一些让步和牺牲。

　　在好莱坞注册分公司，电影制作全部挂靠在分公司下，所有按照好莱坞电影公司的模式运作，给当地纳税，所有的一切，除了兄弟电影这块牌子之外，都是好莱坞模式，要的就是未来当电影上映时，是以好莱坞大片的方式进行票房分成，那种待遇和引进片的待遇，天差之别，真正被看好的片子，首周能跟谈下70%的票房收入归制片方，依此一周一周递减，这对于制片方是一种风险与收益成正比的巨大刺激。

　　牌子保住了，钱也不至于都被人家赚走，至于会不会被骂一些难听的，杨以辰早就做好了心里准备，包括宋美茹也一样，国人素质如此，他们的民族主义世界观，归根结底还是非常粗浅的自我世界观，你如果期待他们能够给予你所有行为的支持，那就只能做一个乖宝宝，永远按照前人走下来的完美足迹前行，所有人都以同样的步伐找寻着同样的道路，到最后，这世界人是越来越多，但路，永远是那么的窄，旁边不管有什么，也没人敢去尝试将这一条踏宽。

　　摸着石头过河，总要有第一个下水的人，至于岸上那些叫嚣着你脚下踩踏在岸上全是湿印的人，你要理会了，永远都不能下水了。

　　这一次，史密斯已经谈的很好很好，《飓风营救2》也有大半的收益被人家赚走，能拿回来的钱虽说不少，但你要分跟谁比，跟内地比，一下子差距就出来了。

　　我们有自己的兄弟电影城院线，虽说目前还在建设当中，但基本上保证了省会城市至少一家，所有沿海发达省份的一二线城市全部覆盖，全国有近百家的电影院。

　　如此一来，一部电影在自己家的院线内上映，能拿到手的就非常多，超过80%。

　　一条龙服务的好处就在于，什么都在自己掌控内，从剧本拿出来开始找导演，一路拍完上映最后分钱，全部都掌控在公司自己手里，公司财务部每隔半年就要扩招一次，每一年的实习生多达数百人，招入公司过百人，同时也会优胜劣汰的唰掉三四十人，保证新鲜血液，保证竞争，保证工作战斗力。

　　如今《飓风营救2》还没有下档，具体的收益还没有进行全面的精确计算，但就宋美茹从财务部会议上了解到的数据，如今的收益，已然超过十亿，所有拍摄影片的资金刨除之后，还会有非常惊人的数字，可以这么说吧，一部电影，给公司带来的收益，基本上与一家省级龙头私企一年的收益，差不多了，可见如今的兄弟集团有多么赚钱，有多么的财大气粗，杨以辰喊出明年要用五十亿，宋美茹连眼睛都没眨一下，她需要做的就一件事。

　　“这件事我会列入日程，会提前进行准备，钱会分成三批在四月份之前，全部准备完毕。”

　　宋美茹走后，这一天杨以辰就没闲着，宋美茹的助理带着秘书，在这里随时听差，一件又一件的决策在一天时间内全部签发，实际上这其中有九成以上，都是杨以辰之前就下过决策的，宋美茹要的就是他在公司办公室内签发文件，然后企业网内部下达文件通知，让所有公司员工看到的是大BOSS坐在这里下达的终极命令，不管签发文件的署名是什么部门，所有人都有一种认知，那就是今日签发的所有文件，即是公司最高指令，毋庸任何置疑的最高指令，所有人有意见可以提，但在上面讨论你的意见可行与否之前，你需要做的就一件事，拼尽全力按照去做好这些指令要求的东西。

　　结果还没到晚上，两辆满是泥土的车子，呼啸着冲进公司大院，直接就停在了办公楼的正门前。

　　自从新办公楼建成之后，前面的老办公楼就成为了行政楼，公司对外的一切事务也都在这楼里办理，是门面。而所有的业务部门，全部搬到了后面新的办公楼。

　　新的录音室，新的休息室，新的艺人临时化妆师，新的影视剧制作相关流程部门，所有音乐制作部门，但凡是跟艺坛挂钩的部门，都在新办公楼，前后泾渭分明却又彼此融为一体。

　　这两辆车明显是后面业务部门的，却直接停在了前面办公楼的门前，没有停到后面的停车场，门口的迎宾就是一皱眉，怎么回事，平日里公司从没有出现过类似的情况，只要是在这里工作超过三个月的，都知道公司拥有着最为专业化的安保团队，但凡是工作之外的事情，全归他们管，从未出现过任何纰漏。

　　公司办公楼与外围墙之间，一般都是那种绿化带，但在兄弟集团则不全是，几乎这些区域都成为了训练区域，而公司一楼后窗，都是全部封死的，公司员工如果工作累了，可以到二楼的窗口，向外探望，看一看这群家伙们的训练，那绝对是堪比电视剧中的特种兵。

　　今天这是怎么了？

　　很快答案就出来了，徐凡是一脸无奈的下了车，在她身边还有两个副导演，也都是公司的人，裹得严严实实，脸上也俱是无奈。

　　原来，冯大导演等不了了，直接让妻子带着两名副导演，在片场开着剧组的车子杀回燕京杀回公司，命令就一个，将辰仔给带到剧组带到片场。

　　难怪这几位穿着打扮和精气神都显得有那么点颓，肯定是在片场拍戏的时候累坏了，不然也不会这个样子。

　　又被导演下达了一条不知道该怎么执行的命令，两名副导演是没办法了，才求到了徐凡，让正在探班的她跟着回来一趟。导演的话不能不听，可你见过哪个公司的下属跑到公司去将老板揪出来带到剧组的，谁敢啊，反正他们是不敢，只能期待徐凡了。

　　《集结号》拍摄地点，就安排在了燕京向东北方向的一座荒山，四周非常荒凉的一块地方，正值冬季，又是一片白茫茫，地方属于附近的一支驻军所有，正好用来拍戏，枪炮声也不会造成太大的影响，还可以邀请军队来进行一些拍摄。

　　从前期准备，到正式开拍，立时近两个月，小钢炮已经不能容忍自己的进度一拖再拖，于十几天前也就是杨以辰闭关《潜伏》剧组的时候，正式启动拍摄计划。

　　他高估了战争戏大场面的拍摄难度，也低估了战争戏大场面的拍摄难度。

　　高估是说他事先过多担心人为因素造成的拍摄难度，担心那些群众演员会有一点不适应或是穿帮造成整个场面重拍，结果邀请来附近的驻军之后，整个难度低了很多。

　　说他低估，是他真的就没有想到拍摄战争戏有这么难，尤其是大规模的战争场面，这又是他第一部真正意义上的正剧大制作，经验的欠缺也让他吃了不少苦头，机器一动，那就是最少几万块的消耗，一天重拍个几次，那损耗之大，完全与他过去拍摄喜剧就不是一件事。


第0611章 咱不差钱

　　对于工作，杨以辰从来不觉得那是负担是压力，他乐在其中，享受着工作带来的乐趣。

　　能够选择自己喜欢的工作，并每日乐在其中，这是一种莫大的幸福，沉浸在这种幸福中的杨以辰，不需要徐凡说什么，跟宋美茹打声招呼，从容姐那里确认了没有日程之后，欣然跟着徐凡前往剧组。

　　现如今，杨以辰已经不得不弄出一些牌面，他想要低调，公司也不允许他继续低调下去。

　　每次出门，除了固定会跟着乌鸦容姐和暗中的美仁之外，身边还会跟着四个人，最初的阿胜阿杰如今都是公司安保部门的领导，跟着老板这么长时间，自然会特殊照顾一下。现在跟在杨以辰身边的是两个随行保镖，不需要他们保护什么，只是处理一些杂事，万一被记者粉丝围堵的时候充当人墙，平日里负责一些打杂跑腿的事情，如果杨以辰不出门，基本用不到他们。

　　还有两个，一男一女，都是刚入行的年轻人，与杨以辰年纪相仿，他们才算是杨以辰现在真正意义上的助理，容姐如今早已经是干着经纪人的活儿，要不是她不放心这个小老弟身边没有直进人，早就可以不必奔波劳碌，跟宋得贤一样，这对情侣跟杨以辰的感情非常不一般，这几年来就绑在一起，他们本职工作做好之余，都会想着去做杨以辰身边最开始自己做的事情，所以现在即便安排了两个人在杨以辰身边当助理，容姐基本上还是会跟着他东跑西跑。

　　杨以辰是一个不会亏待身边人的主儿，乌鸦和美仁那就不用说了，这两位要是不让他们开车，他们说自己会彻底变锈，所以那两个保镖和两名助理，单独开一辆丰田霸道，跟着杨以辰转战南北进剧组，如果有需要乘坐飞机的场合，如果需要他们跟着，杨以辰都不会吝啬给他们购买商务舱，作为老板，只要这个人懂得感恩，就一定会觉得杨以辰是一个好老板。

　　有钱是一件真的很好的事情，他现在所乘坐的商务保姆车，本就是全球最顶级的，为了舒适度和越野性能兼顾，又进行了大面积的改装，包括里面的配置也都按照杨以辰的习惯改装，现在只要杨以辰确认不出门在公司或是家里待着，乌鸦和美仁两个人就会改装这辆车，包括美仁自己开的那辆普通三菱越野，风格都一样，外表尽量的低调，尽量让人感觉不起眼一些，要不是顾忌到杨以辰有时候出席一些场合，他们甚至觉得车子外表脏一些更好。

　　里面那是一个豪华，用奢华形容也不为过，全世界最顶级的玩意儿，只要能塞到里面的一个不少，甚至这两个家伙弄的时候都不找杨以辰要钱，也不跟公司报销，拿着自己钱往里砸，杨以辰知道后，都会笑着给他们一张一百万的支票。

　　跟着杨以辰时间长了，他们两个都知道他是什么样的人，突然之间发现过去自己一直追寻的金钱似乎没有了任何意义，不管自己在不在辰仔身边了，只要他手里还有钱，只要他不破产，那自己二人就一定不需要自己攒多少钱，他会给自己二人最顶级的生活，美仁的衣服穿着品位一般人讲不了也接受不了，乌鸦这边，基本上容姐就管了，他房间衣柜里的各种西装加起来，几十万的价值是挡不住了，至于平日里的吃穿住行，标准都参照杨以辰，他们手里的钱根本没机会花，好不容易找到点机会花出去一些，结果支票来几回，弄到后来反倒赚钱了。

　　相比较坐飞机，杨以辰更喜欢坐车，尤其是他这辆车子，他坐的那张沙发椅实在是太舒服了，放倒之后做单人床也是最顶级的舒服，普通的土路也不太感觉到颠簸，更不要说省级公路和高速公路，坐在车上看看剧本，写写剧本，看看电影，接听电话办公，发一发信息，别人要是赶路会觉得郁闷，到他这里一点也不会觉得闷，反而每每都会有一种路途太近，我办公时间太短的想法，恨不得路途加长一些，自己在车中可以做的事情多一些。

　　回程的路上，徐凡坐到了杨以辰的车上，容姐也从副驾驶过来坐在后面的位置，尽管后面两个座位是折叠移动的，但打开之后的舒适度也不是一般车子可以比拟，与杨以辰平行让开车门位置稍后一些的椅子，也是缩小版的单人沙发。

　　徐凡上车之后，透过车窗看着窗外，她上车之间就观察了，尽管这车窗与普通车窗看起来没什么区别，但从外边根本看不到里面，哪怕一点模糊的景象都看不到。

　　“辰仔，还是你会享受，这车里都快要能过日子了。”

　　看着容姐拿出果汁，从车载冰柜中拿出新鲜的一小盘水果，徐凡对这车子是爱不释手。

　　“让导儿拿钱。乌鸦，这车子刨除你开车部分的改装，单纯后面，需要多少钱？”杨以辰冲着前面的乌鸦喊了一声，乌鸦不过盘算了几秒钟就回答：“有个一百万差不多了，跟我们这辆车也就差一些防护功能，舒适方面都能差不多。”

　　徐凡白了杨以辰一眼：“当谁都跟你一样呐，我们可还有一家老小呢，没钱，这车子多少钱你当我不知道呢啊，改装就要一百万，我们这小门小户可玩不起。”

　　杨以辰很随意的笑着，就像是聊家常一样，并没有任何情绪的变化：“我给凡姐你配一辆，到时咱不让导儿坐。”

　　徐凡刚听到这句话都没多想，只当是聊天的一句玩笑话，随口就回道：“那感情好，呃，辰仔，我只是开玩笑的，你可别胡乱花钱，我告诉你，真买了我也不要。”

　　大家都是熟人，杨以辰什么脾气，大家也都略在一二，他说得出还真就做得到，无功不受禄，这么大的礼物徐凡可不敢要，这要是让自己丈夫知道了，那肯定会劈头盖脸的骂自己一顿，反应过来之后，马上摆手示意杨以辰千万别当真。

　　杨以辰也没纠结，有些事做就好了，说没有任何意义，乌鸦从后视镜看到了他的手势，点点头心领神会，公司会买几辆类似的车作为奖励给公司的一些元老级艺人，车子买来了，是否改装那就是你自己的事情，你改装了花了钱，心里也会觉得少欠一点人情。

　　一路之上，聊天的话题中心还是电影，这一次《集结号》的事情杨以辰没有参与，全部由小钢炮作为监制兼导演来安排，包括选角什么的，实际上他直到现在都不知道自己将要合作的演员是谁，这十几天的拍摄，徐凡忙完了自己手头工作，基本就算是扎根在剧组了，她需要安抚丈夫的情绪，每一天，丈夫的情绪都会有控制不住的暴躁，不劝一劝，说不准什么时候就爆炸了。

　　导演在片场骂人，不是什么稀奇的事情，脾气暴的导演有的是，骂工作人员都是轻的，资历老牌面大的，直接骂演员的也不在少数，小钢炮的地位摆在那里，这部片子从上到下又都是他一个人说得算，没人敢惹他，拍的很累拍的问题也很多，每天都有大量的资金在消耗着，小钢炮脾气能好就怪了，这又是他真正意义上的第一部大片，因为杨以辰这个蝴蝶翅膀的扇动，《夜宴》并没有成为小钢炮第一部大制作，压力都在这《集结号》的身上，说到底，因为历史的改变，多少对他而言有些揠苗助长了，之前很不走运又碰到了杨以辰这样一个男一号，迟迟不进组，推迟了很长时间，小钢炮上来本来心就急，结果一连串的打击，直接让他处于一种爆发的边缘。

　　他需要一个人来为他解忧，这个人不会是徐凡，也不会是身边的编剧什么的，而是一个能让他心服口服的人，现在，这个人来了。

　　剧组的居住条件一般，附近的小镇，小招待所勉强称得上干净，有单独卫生间的房间都不多，拍摄地的条件就更差了，临时休息的地方就在小钢炮搭建的“战场”一侧几百米外的山坳，已经到了年根底下，风很硬天很冷，积雪到了晚上又会渗出一股子寒气。

　　杨以辰的到来，总算是让小钢炮那张冰冷的脸有了一点挤出来的笑容，杨以辰下车之前，已然听到了他正在那里对着对讲机大吼大叫，就差直接骂娘了，火气之大，走到他近前更能在直观的看到，嘴唇干裂，披着一件军大衣，身上带着浓重的烟味，距离一米开外就闻得到。

　　“导儿，让大家都歇一歇，收拾收拾，今天差不多就到这里得了。”

　　杨以辰说话，小钢炮不敢反驳，叹了口气抱怨道：“辰仔，你是不知道，这每天机器一开，枪炮一响，十几二十万就扔出去了，一场戏拍了八遍，这样下去怎么行？”

　　杨以辰笑了：“怎么，导儿，原来你为了钱的事发愁啊。”

　　小钢炮给了他一个白眼：“你是不当家不知柴米贵，每天花钱如流水到不怕，一点成绩没有，我能不急吗……”小钢炮之后足足跟杨以辰诉了五分钟的苦，全都是为难事。

　　杨以辰给他做了总结，归根结底一个字，钱。

　　“咱不差钱，还有，不来不知道，你这设备确实有点寒酸啊，怎么坦克装甲车不用？外面伪装一下，也比你弄这假的效果更好吧，别告诉我你心疼钱，明天就跟驻军联系，那些即将退役的坦克车装甲车，一样开过来两辆，可这劲儿的拍。”

　　所有听到杨以辰这句话的人，脑海中顿时冒出一句话，难道这就是地狱与天堂的转换吗？


第0612章 “治病”

　　杨以辰来之前，小钢炮正在大发雷霆，作为这部戏的导演兼监制，他不可能不去考虑成本的问题，投资给了那么多，又是第一次拍大场面的战争戏，消耗过大，对于他而言是莫大的压力，他需要释放，那自然拍不好的时候，大家就会成为他的靶子。

　　整个剧组鸦雀无声，就听到他一个人在那里咆哮，谁也不敢在这个时候招惹他，整个剧组的气氛冰冷到了极点，鸦雀无声，都低着头不言语，配合冰冷的寒冬天下，天一擦黑这西北风更是冷飕飕的刺骨袭来，四周不见人，这大山内，就像是地狱一般。

　　杨以辰来了之后，导演的情绪得到了控制，待到他将话说完之后，所有人就觉得豁然开朗，一直压在心头的阴霾瞬息之间全部消息，所有之前导演担心的问题大家担心的问题，都不再是问题，都成为了随手可解决的小事情。

　　本来导演还对大型器械的拍摄很恼火，总是做不到那么真实，方方面面都差了一点，要是电视剧还好，很多时候大不见小不见就过去了，电影只有一个多小时，每一个细节都必须细致拍摄，不能出现一丁点的问题，坦克装甲车的效果，只能外表做出那个年代的感觉，在内里的东西不是，自然也就在痕迹载重等等方面的细节，做不到在那个年代，这种战争武器所具备的威慑力。大BOSS一来，手一挥，这些苦恼了副导演道具组和很多剧组人员的问题，都不再是问题，豁然之间，天堂来临。

　　第二个如同天堂般的喜讯就是大BOSS的能力，看到大家居住的环境，小镇的治安也不是特别好，道具车内很多道具每天晚上都要有专门的人看守，到地方，一个电话打出去，没到二十分钟，附近那个军营，直接对剧组大开方便之门，不仅腾出了很多房间，还让剧组可以吃部队的伙食餐，洗澡的热水也是管够供应，屋里也暖暖和和，比起那小镇里的破旅馆，那好了不知道多少倍。

　　到了晚上七点，所有人都坐在了部队的食堂内，尽管这里没有山珍海味，但看到部队炊事班做出来的那种大锅饭菜，透着一个香，再看这食堂从内到外的窗明几亮，那感觉可比在小镇里吃小饭店和盒饭强得太多了。

　　提前收工、有热水澡洗、有干净的热乎饭吃，整个剧组的感觉就与杨以辰刚来的时候不一样了，大家脸上重新拥有了笑容，一桌一桌的凑在一起聊天，远不是刚才那般死气沉沉。

　　小钢炮刚要说点什么，被杨以辰拉住：“导儿，开心，记得开心最重要，整个剧组开开心心，大家干活也更有灵性，大家要总是刚才那样，人就会越来越谨小慎微，谁也不敢做事，生怕做错，更加不敢多做事，一旦错了，面对着你这张黑脸，吓都吓死了，你还指望他们给你发挥出百分之一百二十的能力，能有百分之三四十都烧高香喽。”

　　小钢炮哼了一声，忿忿不平，低头吃东西也不再说话，很显然，拍摄给他带来的压力远不是杨以辰到来就能够解决的，这不是表演，演员表现好了怎么都能过，这是一种实实在在的大场面拍摄，必须照顾到每一个环节，必须真实还原战争的场面，让观众第一眼看过去震撼，第二眼看过去觉得战争残酷，最后会被战争血腥的每一个细节所吸引，人们体内的暴力因子会在此时起到作用，会被那些无力抗衡的血腥画面所吸引，这时候细节就将起到决定性的作用，一处穿帮一处不够精细，那整个战争戏就成为了笑柄，就有点像是某些电视剧一到战斗场面看电视的人就会闭上眼睛一样。

　　要钱，砸钱。

　　要人，给人。

　　要装备，给装备。

　　尽管寒冬飘雪，冷风呼啸，剧组再一次拉开阵势要拍摄时，明显大家的情绪都有了不小的变化，为了刺激剧组的人员，杨以辰还故意让人每天将公司那边的好消息传来。

　　《Hello》同名专辑，全球销量突破四千万张。

　　《Hello》单曲从打榜开始，已经独霸世界范围内有影响力的十四个榜单连续周冠军，只要上榜，位置就不曾被撼动过，宋得贤和史密斯包括张清新，都接到了很多电话，大家期待着可以成为这首歌MV的女主角，为此不惜付出一切代价，竞争异常残酷，公司内部艺人都在积极运作，希望可以借此机会一跃成为国际艺人，刘佳玲和杨蜜的好运气，时至今日还让无数人唏嘘感慨羡慕。

　　《飓风营救2》全球总票房突破三十亿，伴随着圣诞档的强势来袭，在各个地区的排片量大幅度下降，即便是最支持杨以辰的亚洲地区，也必须遵守行业食物链的法则，给在贺岁档圣诞档新年档三合一时间上映的新片让路，但即便如此，《飓风营救2》依然有着一定的市场份额，很多一年走不进电影院一回的人，趁着圣诞节约会的机会走进电影院，看到这部电影的宣传海报耳边就会响起身边人对它的夸赞，耳朵都起茧子了，趁此机会，当然要一睹这创造了华夏电影奇迹的电影究竟好在哪里，为什么不是一边倒的评论却依旧可以拥有这么强大的票房号召力，为什么会有故事情节简单的说法？

　　兄弟集团除了杨以辰最近两个大动作之外，各种影视剧也是纷纷登台亮相，在制作保证了精良，制作过程一体化的前提下，公司主抓拍摄质量，在整个大背景有着业界良心下，哪怕是一些不算太好的剧本，经由兄弟集团的手拍摄出来，也绝对称得上是行业内的优秀作品，投放到市场上，会有相应的好评，为公司不同程度的赚取口碑和利益。

　　口碑，然后是利益。这既是杨以辰的方针策略，他宁可少赚一点，在拍摄中多投入一些，也要让兄弟集团这块招牌越来越响亮，过去都说辰仔出品必属精品，现在要换成兄弟出品必属精品，伴随着一年一年过去，他重生的优势势必消失殆尽，这就需要整个产业拥有自己的优势，而不是单单靠着他一个人拿出一大堆好剧本支撑着公司，况且如今的他也实在太忙了，要将那些可以节省掉的忙碌节省下来，让自己更少去直接处理这些事情，任由公司下面自由发展。

　　这些好消息传到剧组，既是一种鼓励，也是鞭策更是压力，公司强大的积分系统，具有着强大的竞争刺激，你不工作偷懒那你的积分增长的就慢，或许积分不一定能够换来高职位，但一定能够换来高收入，看着跟自己同期入公司的同事，如今每个月单单只是基本工资就比自己高出一千多块，月收入更是高出几千块，不平衡之余，还能怎么办？努力往上冲呗，工作干的越多干得越好，收入自然就多，到了一定积分，你还可以申请升职考核，在这方面，兄弟集团算是走到了所有公司的前面。

　　给你申请考核的机会，标准是你自己努力工作达到的，但在考核中却需要考量你全面能力，公司对你还是有一定的控制，如果你做不好，那对不起，你还是高积分的普通员工，如果你有这个能力，扣除你一定积分让你升职，让你拥有更高的积分加成。

　　之前，能够进入到《集结号》剧组，那在公司内是挤破脑袋的，现在拍摄进入到了难关，好不容易看到了希望，压力再大，一个个也都卯着劲往前冲。

　　人情激励，近前激励，个人成就感激励，升职激励，这些融合在一起，让员工们必须自我调整心态，拥有更强大的心理素质，让工作变成本能的一部分。

　　小钢炮被杨以辰和徐凡架着休息一天，反正这一天也不实拍，道具组需要给坦克车装甲车装裱符合那个时代特征的东西，跟部队不讲究租赁，讲究的是军民互助，杨以辰当天就让人给部队送去了几十头猪，几百只的鸡鸭鹅，还有很多的民用物资，这就军民鱼水情，大家都心知肚明。

　　“战场”也需要重新布置，演员也要加深对角色对剧本的认知，从部队请来的几十名战士，杨以辰从一大早开始就跟他们凑到一起聊天，这期间烟没少发，中午的时候伙食加餐，一大早就让人给部队送去了很多昂贵的食材，中午整个军营的战士和剧组的成员一起加餐。

　　在执导拍摄方面，杨以辰拍马如今也赶不上小钢炮，但要说他跟底层人员相处的经验，十个小钢炮也赶不上他，那十几年可不是白活的，他太知道下面的人要什么了，你要什么我就给你什么，这样你还不给剧组好好卖命，那对不起，你只能是被淘汰的那一个。

　　这一来一回，一进一出，一停一走。

　　待到隔天重新开拍时，小钢炮惊奇的发现，整个剧组的感觉一下子变得不同了，如果说整个剧组是一台大型的综合机器，之前就像是生锈了一样，哪哪都出问题，现在则像是突然之间做了全面的保养，各处都上好了机油，机器再一开起来，那就是如同自己的臂膀一样，想要指哪就指哪……


第0613章 有了余则成，不难有谷子地

　　重新开拍，杨以辰已经拿着剧本躲到了会议室中，跟所有的演员一起探讨剧情，探讨人物，小钢炮挑选的演员基本上与原版本差不多，除了张涵予的角色被自己占了之外，邓超也还是饰演二斗、张涵予一改往日形象饰演了王金存，王宝强胡军任泉等一大批人，也都跟原版本一样在本剧中饰演角色，只不过都是一些配角，但作为一部大戏，又是小钢炮这样的导演，要求配角也要跟着剧组长时间的拍戏，并不是什么过份的要求。

　　电影中可能只有几分钟的戏份，但在这个剧组里，却要跟着大家至少摸爬滚打个十几二十天，电影的精细就在于它拥有着迫使演员必须拿出百分之百专注来对待角色每一个动作没一句台词的能力，很多演员，都是在电影中饰演了一个小角色从而一炮而红，能不能在有限的戏份中拿出无限的潜能，考验演员的更多是一份专注和认真。

　　为什么范伟能在《天下无贼》中，出场前后两三分钟的时间，短短十几句台词，拿到手里的人物剧本不到一页纸，却成就了经典，十年之后拿出这一段来，大家看了还是会笑，不止是台词不止是环境，范伟那一举一动，一个眼神一个表情的转换，都让人记忆深刻，无法从脑海中抹去那画面。

　　黄博在《疯狂的石头》中，看似戏份不少，但多数都是画面里群戏里的辅助角色，但就是这样一个角色，台词也不多，说的还是普通话，怎么样，依旧让他从整部影片中脱颖而出，成为其中最亮眼最火的那一个。

　　角色不分大小，你对角色的把控认知，对整个戏的把控认知，对角色于当前戏份环境中作用的理解。

　　小配角，一样能够发挥出大作用。

　　这部戏，核心依旧是单男主，杨以辰饰演的谷子地是整部戏的灵魂，可以说所有文戏部分的核就在于他能否表现好，但其实当他点头同意了小钢炮来饰演这个角色时，小钢炮对演员方面的担忧就彻底消失。

　　去过《潜伏》剧组，小钢炮看过杨以辰的表演，从刚开始他作为客串演员过去看到杨以辰，到后来作为导演过去询问他那边进度好让他进入到《集结号》剧组，看到他和陈到明、王志纹两大视帝的对手戏，他丝毫不担心杨以辰会演不好谷子地。

　　谷子地比余则成沉重一些，背负的东西多一些，更加偏执一些，但这些都比较单一，表演起来只需要在一个层面抓住角色的内心即可；余则成更复杂，更难以捉摸，背负的东西太过复杂，使得整个角色都充斥着复杂的状态，要想完全把控好，所要付出的远比谷子地多。当然了，这两个角色的对比是针对杨以辰这个级别的演员，不如他的，根本体会不到这些。

　　《集结号》是一部好片子，尽管它有着拯救大兵瑞恩和秋菊打官司的综合体称号，不能否认的是它像国内观众传递了一种真电影真战争的态度。

　　战争，不是课本中宣扬的那么高大上，战争里出现的不光是英雄，战争里还有流血还有牺牲，还有残酷到让人无法接受的惨不忍睹。

　　小钢炮的认知中，我们需要正视历史，需要真正让我们的下一代了解真实的过往，真实了解战争的残酷才不会去产生一些没必要的幻想，以至于从小就影响了内心对于战争的认知。华夏电影，也需要真实，让真实教育大家，远离战争远离那些残酷的东西，远离血腥远离暴力，而不是给人一种暴力很爽、暴力能够破格获取许多东西的认知。

　　谷子地这样一个人物，很悲情，但又不值得被同情，一部电影没交代的东西很多，但那些没交代的东西并不是小钢炮想要表达的。

　　他就是要让观众看两样东西，第一个，真正的战争有多么残酷，真正的战争场面是什么样的？第二个，他在不能全片战争场面的前提下，要给予大家足够好的剧情，将一股悲愤悲鸣和悲悯，通过给战友们讨说法的模式，从一个战后老兵的身上，透过他的视角，传递给所有的观众。

　　经历了余则成这个复杂角色的锤炼，杨以辰在演技方面有了非常大的提升，他对抓住角色内心有了非常独特的认知，谷子地没别的，就是一个疑问、一个答案外加一份责任。

　　疑问是当初为何集结号没有吹响，他需要知道。

　　答案是要给战友们找到集结号不吹响和他们连个名号都没有的牺牲，需求一个答案。

　　责任是背负着死去战友们的亡魂，要给他们一个真正的安眠之地，给他们一个说法，一个他们英勇战斗最后牺牲后的说法。

　　这样的人很单纯，单纯的人往往都会很可爱也很执拗，可爱的单纯，执拗的暴脾气不可理喻，基本上没什么人能够真正和这种人朝夕相处，说白了这种人要是做朋友可以，但要做夫妻，估计没几个女人能够包容他一辈子，即便是朋友，也要先学会忍受他的那份执拗，才能体会到他身上的可爱。

　　至于在前面的战争片段内，谷子地就是个普通人，很普通的一名基层指挥官，没有什么特殊之处，在那个时代我军基层指挥官中，充斥着这样的人。

　　抓住了人物整体特点之后，杨以辰才开始真正通读剧本，去将一段段的情节熟悉一段段的台词熟悉，前面的战争戏对别人而言有困难，在他这里就是砍瓜切菜，先不说他拍过一部军旅题材的电影，就凭他的身体素质，凭他在部队中集训过一段时间，不说枪法多好，但摆出一个标准的运动战射击状态，那绝对是似模似样，就算是专业的特种兵也看不出分别来。

　　正式进组之后，杨以辰除了每天看剧本捉摸角色配合导演拍摄一些画面之外，剩下的时间全部被年前的各种邀请填满，好不容易消停一会儿，还要赶紧将MV拍摄的事情定下来，英文专辑的覆盖率更广，有人建议他要是时间紧就先把英文专辑弄出来，中文专辑可以向后拖一拖，杨以辰没同意，要么就一起拖着，要么就一定不能厚此薄彼，华夏是自己的大本营，如果真的因为发展外埠市场而将大本营里的这些粉丝丢掉，那才是真正意义上的丢了西瓜捡芝麻，要发就一起发，我宁可丢掉整个世界，也要将华夏的这些粉丝维护住，他们才是我最为坚强的后盾。

　　有了杨以辰的压阵，小钢炮底气足了，钱花的冲，周边需要的东西就更完善，拍摄起来因为环境因素的N机就会变少，战火硝烟弥漫之中，担任群众演员的驻军，只需要按照固定的线路去跑就可以，不用担心自己眼神飘忽而N机，甚至可以稍稍低下点头，反而更适合战场上的表现，不用担心穿帮。

　　压力从之前在周边，现在全部转移到了专业演员的身上，那点点轻松早已消失不见，每一个看到小钢炮的人，都不自觉的打个冷颤，他们很清楚，这个时候谁要是出错，导演肯定是要骂人的。

　　“《集结号》，第36场，开拍！”

　　打板结束的瞬间，安静的现场突然之间战火硝烟弥漫，所有的演员几乎都已经看不出脸部特征了，他们作为演员要通过身材、动作、说话的特点和强调，尤其是一双双眼睛，为了凸显出它们的重要性，小钢炮动用了好几台机器，就在镜头外抓拍他们的特写，然后会切入到影片中，眼睛是心灵的窗口，也是辨认他们身份的最佳利器，观众需要的是我一看到他就知道他是谁，而不是还要慢慢猜他是谁或是等待他洗洗脸什么的。

　　所有的射击后画面，都需要电脑后期重新制作，现在就等于杨以辰带领着这一群人玩一场数百人给做辅助的真人CS，只不过穿着打扮过于老气了一点，附近的环境也没有给他们任何喘息的机会。

　　最让大家放心也让小钢炮有一种自家有大特效公司真舒坦的是整部戏的特效方面，爆破也算是特效的一种，人员也是从美利坚请来的，所有的东西都是世界最先进的，爆破怎么才能出来很大的气浪却不伤人，怎么才能有最佳的效果，远不是过去拍片时的环境可同日而语。

　　技术领先，现场就连小钢炮有时候都得虚心受教，大导演怎么了，面对着世界最顶级的特效师，他不仅需要将自己的想法告知对方去实现，还要更大胆的去了解人家到底可以做到什么程度。

　　你要求炸点在距离演员两米的地方炸开不伤演员，结果人家已经可以做到一米距离炸开不伤人，那人可就丢大了，遂小钢炮每当想要一种状态时，都会先跟他们沟通，问他们可以做到什么程度，避免丢人。

　　化妆也很重要，尤其是这样的戏份，不能一气呵成就要断开拍摄，一旦断开，演员的化妆怎么保证前后连贯，这化妆可不单单是脸部，帽子衣服身上的破损和污渍，小钢炮担心会无法做到完全前后衔接连贯，结果Y-Y-C来的两名特效化妆师，直接就给华夏同行们上了一课。


第0614章 悍刀

　　每一个在镜头里会有中近距离特写的演员，有名有姓的演员，所有人的装备，全部准备两套。

　　一模一样的两套，包括破损、污渍、鲜血侵染的位置，全部一致，人家做的时候就做的是两套，专门有头部模型来记录这些演员第一遍开拍时的面部状态，是鲜血、污渍以及抹擦的痕迹，全部要在头部模型上来一个复制版本。

　　单单是这些，就有着巨大的成本，小钢炮眼角都直抽动，谁能想到这在华夏电影里不算是什么成本的细节，在这些好莱坞更为专业特效化妆师的面前，宁可花费一两万和相应的时间也要弄出来，并且他们还要熟读剧本和跟踪剧组拍摄，熟读剧本了解人物状态给予导演一些特效化妆的建议，跟踪剧组拍摄是为了忠实记录一些场面下，演员受伤后外在的变化，没受伤经过一轮战斗后外在的变化，然后待到拍摄完毕下来时，会有DV将他们最新的状态记录下来，之后化妆师会重新将最新的状态在模型和第二套衣服上展现出来，待到再次开拍的时候，肌肤上的妆容重新对比补妆，衣服上的妆容对照如果没差别就还穿第一套，如果有差别就穿备选那一套。

　　开拍之后，继续轮换这个流程，让精益求精达到一种极致的体现，别说是演员了，小钢炮都有点看傻的感觉，他都觉得自己足够认真了，看看人家这工作态度，你不服是真不行。

　　小钢炮直接问杨以辰，这样的特效化妆师收费是什么样的，得到答案后，直接叹气，国内一般剧组是别想了，人家给出你绝佳的工作效果，必然就有让你觉得有些恐怖的收费标准。

　　不是华夏的相应从业人员不如人家，技术方面都是次要的，关键是这工作态度，什么是工作态度？看收入说话的，你花多少钱我给你多少服务，你让我赚一点点辛苦钱还要我给你最好的工作态度，那岂不是强人所难。

　　小钢炮相信，我们要是能给出那么高的薪酬，我们的化妆师也一样能够有这样的水准。行业的整体差距，在这些细节上体现的最为明显，是华夏的导演真的比人家差吗？还是华夏的演员真的比人家差？

　　其实不差什么的，杨以辰在好莱坞也见过不少明星，在片场也看过不少大咖演戏，别的不说，一个周润发一个梁超伟，这两位的演技绝对不会输给奥斯卡影帝级别的演员，如果他们是一个金发碧眼的白人形象，运气好一些碰到一个好本子一个好角色，发挥再有那么一点点超长，到奥斯卡评选的时候再多那么一点点运气，他们也不是没有拿奥斯卡影帝的实力，要知道前面这些一点点，即便是真的金发碧眼白人好莱坞演员，也是要靠运气才能得到的，与实力无关。

　　差的是产业。

　　如果华夏产业做的足够大，相应的各项标准都会慢慢提升，物竞天择，食物链的法则就是这样。

　　当更多的人投身到电影产业中来，势必要产生竞争，你是化妆师，那你做的没有人家好，我就不用你，产业做到了，敢于给化妆师的钱也足够多了，到这个时候，自然就是选择最好的。

　　一点一滴，当方方面面的细节都在产业的带动下越来越好时，我们的电影事业一样会让好莱坞为之胆颤，对这一点，杨以辰非常有信心，华夏虽说人均收入并没有太大提升，有物价在那比着，很多老百姓的生活并没有太大改变，依旧会觉得华夏很穷，但华夏整体经济在未来十年大步赶超，整个国家成为了世界最顶级的买方市场，超越美利坚成为世界第一的买家市场不过是时间的问题。

　　国强，到民富，需要一段路要走，这段路就像是电影产业丰富细节一样，当这些细节一点点丰富赶超国际水平之后，自然而然整个电影产业制造出来的电影质量就会提升一个档次。

　　华夏，自古以来就什么都不缺，我们没做到老大做到最好，肯定是哪里出了问题，找到问题解决它，我们肯定会是最强的。

　　杨以辰有这份信心，也有这份担当，但他清楚知道华夏很多人都以自视极高的态度端着，你要苦口婆心跟这帮人说学习外面，马上就会有人说你崇洋媚外，他们才不管差距在哪里，就觉得我泱泱大华夏最牛，穷的地方连裤子都穿不上还是最牛，我们所有都是最牛的，没必要学习别人，学习别人就是把老祖宗留给我们的东西舍弃，就是错误的。

　　懒得让自己跟这些人去辩论，杨以辰就选择了自己的方式，不管对与错，我出发点是好的，未来能给华夏电影带来什么我不知道，也没打算给自己设置多么高难度的难题，顺应本心，能做一点是一点，多少人看到多少人有感触，那不是自己可以改变的。

　　现在这样，很好，让你们自己看到差距在哪里，是否改变，一次两次三次，差距就摆在面前，还不知道改吗？人类能成为地球生命的主宰，靠的就是亿万年来不断的改变不断的进步。

　　“辰仔，就两个字，服气。”

　　小钢炮是天不怕地不怕的主，不怕得罪人，也不怕被人说崇洋媚外，冲着杨以辰竖起大拇指，之前全都是常规“战场”布置，还没看出Y-Y-C这些家伙有什么厉害的，真正到了大进度的拍摄，差距立时就出来了。

　　特效化妆师敢跟他这个导演说，你现在还不能拍，我这边准备工作还没做好，你给我三个小时，下次请提前通知我们，我们会提前准备好。

　　换成国内的，谁敢跟导演这么说话，导演直接下命令，就算心里有点什么反对意见，也不敢如此理直气壮的说，会很委婉，一旦导演不同意马上就会服从命令。

　　小钢炮的服气，是对杨以辰之前在美利坚大笔资金收购Y-Y-C和后续投入这家公司的行为服气，现在回报来了，这家公司不仅能够在美利坚开始赚钱了，回馈到国内，绝对是蝎子粑粑独一份，看着吧，以后当国内那些制作公司意识到差距之后，该他们往出血了。

　　“导儿，你说我们一直看着所谓的西方文化好莱坞大片，有没有可能我们做出属于我们东方或者说是华夏文化的大片来让全世界看？”

　　杨以辰问了一个几乎所有华夏有理想导演都想过的一个问题，闻听此言，小钢炮只能是笑着摇摇头：“小子，这不该是你问出的幼稚问题。”

　　杨以辰根本停顿都没停顿，直接反问道：“在你们的思维逻辑中，这样的问题已经是幼稚问题了吗？”

　　小钢炮一愣，是啊，什么时候华夏的导演已经没有信心面对这个问题，只敢将梦想藏在心底，以幼稚来面对后来者的提问吗？

　　杨以辰：“我写了一部小说，也可以说是一个剧本，目前还没有完结，我想拍。”

　　小钢炮眼睛一亮：“剧本呢，拿来我看看，是什么朝代的事情，是关于华夏哪一个时期的历史？”

　　杨以辰摇摇头：“这只是第一步，我这个剧本的背景是模糊的，但谁都知道那是东方文化的产物，这么多年来，全世界的观众都被一个没有传承历史的美利坚好莱坞大片给养得口味很简单，他们要最直观的感受，好莱坞大片为什么火，那就是他们有传承有文化有精神却没有那些需要你去长时间了解的知识，你不需要看一部电影还要了解一些华夏的历史知识，简单一点，最直观的给他们。”

　　小钢炮若有所思的点点头，杨以辰看到他这个表情，顿时尴尬了，他知道小钢炮在想什么，那部没拍的《夜宴》。

　　话至此，杨以辰反倒不想让人跟自己分享秘密了，也不打算这么早就将那剧本拿出来，时机，还不够成熟，至少兄弟电影这块牌子还没有成为世界级的电影公司，杨以辰这个名字还不是世界级的电影大腕，贸然将属于东方的东西直接拿出来，除非去学《卧虎藏龙》，直接是套着东方的外壳，内里所有想要表达的东西全都是西方自由主义精神。

　　“你小子，对我还保密？”

　　“没，导儿，只是还不够成熟，想要再想想。”

　　“什么内容的故事，名字呢？有时候名字很重要的。”

　　杨以辰舌尖微微舔了舔嘴唇，目露向往之色望着远方：“一个没有准确历史背景，但却实际上处处都是华夏文化的背景设定，姑且将它称之为架空的历史，可以任意涂改，不至于被国人揪着里面一两个历史人物或是礼仪文化风俗的错误不放，也不需要国外的观众看这部戏还要先去找这段历史的资料。有历史进来，很多时候我们潜意识里对人物的介绍就会简化，像是荆轲，那我们就不多做介绍了，全华夏的人都知道他是谁也知道他干了什么，这就没意思了。”

　　“我要的是一部能够容纳大片特效的非传统武侠模式，现在网络上很流行，称之为玄幻，凌驾于武侠体系之上又低于神话之下的一种体系标准，一个年轻人的成长冒险历程，一把刀，悍然行。”


第0615章 风光背后

　　故事，在现如今的电影市场，崇尚的是简单易懂感官享受和足够丰富值得考究的内涵故事，两者得一即可称之为剧本本身和导演功力成功。

　　小钢炮不需要去听杨以辰如何细致的描述这个故事多么好，很多剧本，在最初的时候，都只有寥寥百余字，靠着的是编剧丰富它的内容，导演展开它的内容，同样一个剧本创意不同编剧拿出来就是不同的结果，同样一个剧本不同导演拿来拍出的就是不一样的故事。

　　杨以辰给出的创意，放在十年后不新奇，在这个时代还是比较新奇，而小钢炮不怎么关心的故事内容，恰恰是他认为最值得期待的地方，这部小说的原作者是他最喜欢的一名网络作家，一定程度上杨以辰认为那位甚至超越了一些武侠玄幻文学的实体大咖，那部书可以供电影施展的空间也非常大，又是那种将爽点融于骨血之中的特性，以民间的创作来赢得民间的口碑，并且那部书也不缺少让人深思的东西。

　　拍好，改编剧本改好，导演将整部书的节奏把控好，系列电影每一部必然要有一个可以称之为阶段结局的大高潮，如何让每一部电影都有一个推动主线的完整故事和各种吸引眼球的地方，杨以辰纵观那部书的前半段，值得被冠以电影改编的地方很多，都是非常值得期待的，他甚至几度都有马上拿出来去拍的冲动，但他清楚知道，还需要等一等，单纯在华夏范围内并不是他的目的。

　　小钢炮读到了杨以辰的野心，他也有同样的野心，迄今为止他还没有真正想要冲击出华夏乃至亚洲市场，这部集结号，是一个开端，他很期待这部电影所造成的影响力，脑子里浮现各种画面，也就忘了继续追问杨以辰脑中的故事剧本，两人都是各自想着各自的事情，这个话题也就被搁置下来。

　　几年之后，小钢炮无数次的唉声叹气懊悔自己当时的反应，自己本来可以成为那部影片最早的见证者，甚至有可能成为那部影片的导演，只因一世之念，待到杨以辰自己成长起来，他的电影，已然不需要别的导演来帮着他把控。

　　整个元旦，剧组都没有休息，所有的人都像是闭关与世隔绝一样，就窝在这半山沟内，拍摄着战争场面，待到简单的城市废墟的街景搭建完毕，演员们又开始跟着拍摄这一大段戏，每天，每一个人都被折腾的筋疲力尽，回到房间后就想倒头就睡，为了更舒服一些强制自己洗个澡，回来后躺在床上说不上十句话，就能听到屋内的鼾声大作，累到这种程度，也没人会去在意同屋有打鼾的睡不着觉这件事，别说是打鼾了，就算是地震，他们都不想离开温暖的被窝，不想睁开眼睛。

　　没有具体演员近景的战斗场面，就拍了足足十几天，杨以辰这位男主角进组之后，演员也都进来，又拍了十几天，每天在爆炸崩起的灰尘中、在混杂着泥土煤土的环境里，拍摄十几天，每一个人都经受了大量的身心折磨。

　　影片中，包括文戏，才不过几十分钟，拍摄却超过了一个月，不止是演员，整个剧组的工作人员都在经受着折磨，不过当他们看到来自Y-Y-C的爆破、化妆、环境特效的人员，一个个也都跟着剧组折腾时，满肚子的怨气都消失殆尽，他们之中可有着不少金发碧眼和浑身黝黑的老外，曾几何时，外来和尚会念经这句话充斥着华夏各个行业，人家头上又挂着好莱坞这块大牌子，看到他们一样跟着大家吃苦，一样在这恶劣的环境中摸爬滚打，一直以来就想着我们要冲出亚洲走向世界的演职人员，都憋着一股劲，输什么都可以，就是不能输了坚持意志力。

　　别的都差了，这个还能差吗？

　　旁边有人做参照物，给小钢炮和公司派来负责周边后勤工作的监制省了很大的气力，至少不需要去给大家鼓气去给大家做思想工作，大家都能够自觉的去努力。

　　一月寒风刺骨，当小钢炮最后终于全面确认战争戏都拍摄完毕之后，所有的演职人员都是长出了一口气，这样的拍摄，比起一般电影杀青都要让他们兴奋，一个个脸上都露出了轻松的神色。

　　这样的场景一旦补拍所需要耗费的人力物力财力将会是天文数字，小钢炮只能是边拍边剪，将所有战争戏的部分全部剪好，达到自己的要求之后，才敢宣布拍摄告一段落，才敢给所有人放假三天，之后就是整部影片后半段和前面的少部分文戏补拍。

　　进度很慢，但大家总算是心情放松了不少，这部戏最难拍摄的部分就是战争戏部分，两大段的战争戏，小钢炮也是没多少经验摸索着来，在结束的当天，他是以极其乏累的身体也要拉着杨以辰喝两杯，拍摄后半段的进度要快过前面很多，这一切都得益于他来了之后的慷慨以及他本人拍摄中的带头作用。

　　拍战争戏，尤其是战争年代的战争戏，没有现代军旅题材剧那么帅气的服装，穿着厚厚臃肿的棉衣，从上到下都透着一股子脏兮兮，每天在泥土里摸爬滚打，即便是军队来的军人都累得扛不住，更不要说平日里身娇肉贵的演员们。

　　大冷天，不跑浑身发冷，跑起来，身上为了保暖穿得厚负重就大，来来回回跑个几遍身上就冒汗，体能消耗极大。这还不算什么就怕的是拍拍停停，那可真是一会冷一会热，别提多难受了。

　　身上有汗，黏黏的在身体内，上下扭动怎么都不舒服，很想解开扣子让冷风进来一点，却又怕感冒，停顿不到五分钟，冷风将那点热气吹走，那就是外面死冷死冷，身上汗渍让肌肤与衣服黏在一起，别提有多不舒服了，乏累你还不敢坐下来歇着，说不准什么时候导演一句准备再拍，你马上就要冲进冷风中，或是在冰冷的地面打滚，为了不让身体内部的热量降下来，时刻还要热着身，时不时原地小跑保证自己身体处于一种备战的状态。

　　演员的风光，人前尽显，演员的辛苦，只有自己知道。

　　很多演员比较抗拒拍摄非常辛苦的戏，他们知道这里面有多苦，拍过一次就不想拍第二次，有拍摄这样戏的时间，我拍摄时装戏多好，不累也能够得到名利，何苦去拍摄这连脸都看不清的战争戏，有苦又累不说，一点美好的画面都没有，很多时候还会留给人不够漂亮的画面，这对于一些将自己定位为帅哥美女的演员是莫大的挑战，尤其是一些靠着发型、妆容和足够绚丽衣服将自己装裱成帅气男演员、漂亮女演员的演员，他们甚至都不敢拍摄类似的戏。

　　这类演员，最终也只能是挣扎在明星圈里的温饱线附近，高不成低不就，混着一些名气，混着一些戏，要是有人捧就会成为偶像演员或是转型唱两首歌，没人捧就注定是那种叫不上来名字却又觉得眼熟的三线演员。

　　杨以辰在他人的眼中，已经是功成名就的大明星，看到他跟所有人一样，在地上摸爬滚打，本身就是慕名而来的演员们，更没有理由去抱怨，只能是拿出双倍的努力去拍摄，身上每天都会有磕碰摔的淤青，也咬牙坚持着。

　　晚上，杨以辰跟大家一起，睡在军营的宿舍内，一个宿舍上下铺好几张，上铺不睡人，单单是下铺也要好几个人一间房，杨以辰跟大家一个标准，马上标尺的作用就出现了，别人还有什么资格去要求更多。

　　折腾一天，有时候是一天半夜，回到房间后，很多人都不想去洗澡想要直接躺下就睡，但一脱下鞋，马上就会脸一红。

　　那味道，鞋子都只能是拿到外面去，放屋子里根本就没有办法住人，袜子就更别提了，一天好几双也懒得洗，穿完直接扔掉，脚上的水泡血泡化脓泡，夹杂着一阵阵捂出来的臭气，不仅要洗澡，还要泡脚涂抹药水。

　　那感觉就别提了，怎是一个苦字可以形容，大家都看着杨以辰，看着他将鞋拎到外面，将袜子扔掉，披着厚厚的大衣，穿着已经湿透的保暖衬衣，拿着崭新的保暖衬衣，走进洗浴间，在热水的冲洗下，冲掉了身体外的疲乏，更深的感受到身体内的疲乏，躺在床上，请来的专业按摩师，还没等他们按上几分钟，就一个个鼾声如雷，再酸麻疼痛的身体，也没有精力去享受按摩带来的舒适感。

　　睡眠，成为了最好的补给品，也是唯一最舒服的补给品，睡着了，就什么都不想了，直到在召唤下睁开眼睛，咬着牙钻出被窝，让被褥外的寒冷刺激得一激灵，深吸一口气，继续这一天鏖战的拍摄。

　　鞋子，味道还没有散尽，助理拿着到火炉旁帮着烤热烤干，重新穿上那已经有了淡淡馊味的拍摄戏服，晃晃脑袋，重新将自己成为一个灰头土脸的战士……


第0616章 好声音形象大使

　　噗通！

　　第一个感觉，不是疼，是冷。

　　当你以一个战斗姿态在地面翻滚的时候，坚硬的地面上还有一些碎末，虽说石子基本上都被清理干净，却也难免会传来阵阵疼痛，但在此时，这疼痛却已经不如骤然间覆盖到脸上的灰雪混合物感官刺激更明显。

　　大声的喊着，时不时就飘来爆破后的灰土，夹杂着一点点冰雪，你都来不及吐出去，也不敢表现出那样的状态，因为咳嗽两声而将整场戏拍摄破坏，这可不是平日，一动就是好几十人，爆破一下那是要花钱的，只能是忍着。

　　平日里为了口腔卫生和味道，多数人都会购买国外进口的漱口水，保持口中清新，不然拍戏的时候让人闻到你口中有味道，很不礼貌也有损形象，在这个剧组，顾不得了。

　　抽烟，喝一口白酒取暖，喝点热牛奶热姜汤，拍戏时大喊大叫口干舌燥外加尘土飞扬，再加上上火嗓子干，一会儿下来，嘴里就不是滋味，有了一些味道，但也顾不得了，这时候都累得没时间去考虑那么多，有点味就有点味，当务之急是将戏拍好，不然导演发飙自己也要多跟着受罪，得不偿失。

　　最难受的还是刺骨的寒风，打在脸上那叫一个难受，当爆破来临时，带起的不是热浪，而是透骨的冰冷，在这样的环境下，很快双手就会麻木，在拍摄过程中只能忍耐着，他们会看向杨以辰，当他都在同等条件下拍摄没有怨言时，谁还敢喊一嗓子说现在停止拍摄我太冷了需要暖和暖和。

　　如此多的附加条件下，每一个人还要将剧本吃透，这可不是吃透自己的角色就可以，包括整个场景和其他人的配合都要提前有心理准备，不管外部的环境有多么的恶劣，作为演员的本职工作还是要做好，本末倒置可不行，那导演可是要发飙的。

　　导演在剧组中可不光是掌控全局控制拍摄，他还需要控制上上下下所有人，基本上没有什么导演有那份耐心去一个一个跟你谈心解决问题，一个剧组那么多人，演员也那么多，每天的事情那么多，除了一些大牌演员他可能会压一压脾气，一般的演职人员不一定最好但一定是最快的处理方式既是发脾气发怒大骂让人害怕，更低层次的群众演员和工作人员，导演连骂你都不会，直接一挥手，告诉副导演或是现场身边的跟班，直接让他们走吧，这个剧组不需要他们。

　　小钢炮本身就不是什么好脾气的人，在这样一个戏里经受了巨大的考验，脾气秉性更不会压制，徐凡为什么在剧组蹲点，还不是担心自己的丈夫气大伤身，因为拍个戏得罪太多的人。

　　杨以辰为了给大家树立一个好的标尺，从榜样到标尺，看似没区别，实则是有一点的。

　　做的好是榜样，是标尺，故意做到一点不好让大家心里那点想要平衡的心思出来，就是标尺做的事情。

　　“杨以辰，你干嘛呢，想什么呢，脑子坏掉了啊，一点台词你都说不好！”

　　这是拍摄九连被围困时，任泉饰演的指导员提议往出冲，谷子地却让大家稍微喘口气休息一下，这个时候冲不出去，有几句台词，杨以辰可以做得很好，但他故意在说台词的时候卡壳，让这段拍摄报废掉，演员动一大堆，旁边还有声效爆破子弹射击的声音，为了让声音传递出来更加真实，这类声效也都是现场收音。

　　杨以辰这一N机，损失是有一定的，但大家看的却是导演冲着他发脾气，虽说之前杨以辰没有直接告诉小钢炮该怎么做，却暗示了他一下，小钢炮也是心领神会。

　　他到不至于不敢骂杨以辰，只是杨以辰作为演员，基本上在很细腻的戏份时会找感觉N机，类似这样的场面，他基本上是不会出错的，偶尔一次，哪怕是再苛刻的导演也不至于这么冲，他只是配合杨以辰起到一个标尺的作用。

　　最大牌的都被骂了，别人再被骂，心里就不大会有怨气，整个剧组和谐的状态也是这么来的，演职人员吃了很多苦也都自己克服，这才有了一个月将这战争戏份拍完的成绩，不然，还要更长的时间，人为的因素会让所有的努力都化为泡影，会让剧组每天的消耗大量的增加，战争戏的拍摄说白了就是烧钱的游戏，谁烧的钱多，谁能出来的效果就越好，作为这烧钱活动中必不可少的一部分，演员的表现啊将很大程度决定同等效果下烧钱的多少。

　　最终战争戏拍摄完毕后的场面，还在小钢炮可以接受的范围内，剩下即便有一些军队和大型设备的戏份，也基本上都可算是文戏的范畴，就像是谷子地和二斗在雪地中侦察遇险的戏份，对比之前的枪林弹雨实景拍摄，也就只能算是文戏了。

　　休息这三天，很多演员都跑到了医院做检查，然后对身上的一些外伤，尤其是脚上的水泡血泡脓包进行处理，杨以辰却必须在两项刻不容缓的工作中挑选一样去做。

　　TVB那边，急需他拿出一点改变，不仅是给所有的香江民众看，也要给六叔看，你接管了TVB，不能一直没有动静吗？是，张清新在公司行政方面做出了巨大的变革，他的那个内务综合部是越来越有威慑力，接连几次出手都让人无话可说，整个公司上下对他，不得不怕，可这不是六叔的初衷，也不是大家的初衷。

　　两张专辑的MV拍摄，刻不容缓，什么都准备好了，就等着他的时间，还有就是每一首MV的女主角，MV女主角的知名度不大，宣传力度也不大，之前只能算是一点点成名的道路，换在杨以辰的MV则完全不同，在世界范围内的影响力会非常大，尤其是《Hello》这首歌，所有人都知道谁要是成为这首歌的MV女主角，很有可能就一炮而红，至少在短期内接到一些赚钱的活动和一些成名的机会，不成问题。

　　两项工作，都已经是迫在眉睫，跨入2006年，跟去年过完年杨以辰相对轻松的时间轴，来了一个极致的两端对比，去年他有时间给很多艺人做了一个表率，明明已经火到不行，被春晚导演组都划定为可以有一定特权的艺人，却始终保持着一个普通艺人的状态，让人钦佩，换做今年，杨以辰为什么不接受春晚的邀请，真心是没时间，真要去也能去，那就只能彩排一次，然后直接登台，以他的舞台经验和掌控力，这并不是什么问题，奈何他不想被人在背后以耍大牌的名义戳脊梁骨，就只能选择放弃春晚。

　　别人在剧组是受折磨，他进入剧组半个多月下来，并没有觉得怎样，休息三天依旧是精力充沛，直接到公司分配任务。

　　“我还是先去一趟香江，很多东西我已经让张清新在那边暗中准备了，现在也准备好了，很短时间就可以开始，我过去将整个策划跟他们讲一下就可以，正好这三天时间足够用，我可不敢得罪冯导了，再不跟他去拍戏，他会吃了我的。至于专辑那边……”

　　“公司给出一个女主角的安排，我这边没什么，就是《Hello》这首歌，我打算出一个女声版本，所以这女主角我会亲自选，然后女声版本的MV我也会去给她担任男主角，算是一个双子星的计划。”

　　王静花、宋得贤以及艺人部的一些高管，听到他这番言论，顿时倒吸了一口冷气，这下这首歌MV的女主角更值钱了，不仅出任女主角，还能演唱杨以辰亲自帮着编曲的女声版本，还能直接让辰仔去给她的MV担任男主角，谁会是这个天之骄女呢？

　　在场的人脑海中第一时间浮现出来的都是西方的新星，要想推广这首歌，让她拥有更大的知名度，必然要选择迎合西方市场的口味，男版是杨以辰唱也就罢了，女版肯定是要挑选一个西方的女歌手，会是碧昂斯吗？他们的关系似乎不错，以碧昂斯的影响力，两个版本会相辅相成，一定程度还会带动这首歌再来一波宣传热潮？

　　斯嘉丽？

　　也有可能，如今在好莱坞的名气也越来越大，虽不是专业歌手，但你难保她会有好的表现也说不定，两人的关系也值得炒作一下。

　　“别想了，人选我已经选好了，现在很多国家都引进了我们的好声音节目，比赛到总决赛的时候，我们的优秀歌手会作为推广到他们的现场去放歌一曲，既然如此，我们就需要弄出一个形象大使，郝云那小子是不错，但总觉得差点明星的意思，陈储生和姚贝娜也都显得不够大气，我有一个新的想法，用《Hello》这首歌来包装一个人，作为好声音的形象大使，她的嗓音我觉得也能唱出韵味，都是东方人怎么了，好歌，谁唱都一样。”

　　王静花和宋得贤脑海中瞬间反应过来，是她，她竟然成为了这个幸运儿，要知道她们不是没想过国内的，想到二十个女歌手都排不到她，她竟然成为了这个幸运儿。

　　齐薇，你真幸运。


第0617章 改变TVB的第一重奏

　　谁敢想，这样一个天大的馅饼，会砸到齐薇的头上。

　　好声音是火，好声音学员在今年也是国内最热的话题之一，巡回演唱会看的那叫一个热火朝天，一个个也都是娱乐版面的常客，每天都在周而复始的出席各种场合、活动、舞台、综艺节目，几乎打开电视机，看到的就是他们，俨然成了艺坛里的一个明星级别人物。

　　杨以辰知道这对他们有弊无利，他没有选择去强制性的规劝他们，都是草根，突然之间红了，不止是想要享受成名的感觉，还想要为自己这么多年的奋斗一个说法，给家人和自己一个经济上的交代，能赚钱还不趁着这样的机会赚钱，一旦错过可就很难再找回来。

　　要让他们度过这个阶段，就只能让他们自己去感受从巅峰滑落的挫败感，不然这个时候你去劝他们稳住了不要太过消耗观众对你们的喜爱，别看有师生之谊，弄不好这点情谊都会消失殆尽。

　　过了今年呢，第二季的好声音上来呢？马上又会有新的红人代替他们，整整一年时间总是在看他们，总是那些大家熟悉的东西，至多是造型上有了长足的改变，但作品呢？

　　作为一名歌手，你不能总唱别人的歌吧，你得有自己的作品吗？当你开始出自己作品的时候，也就意味着你要不火的开始，除非你的作品质量非常高，让你从一名选秀歌手能够跨越到真正的歌手。

　　华夏选秀出来这么多的红人，又有几人能够真正成为一名大家都认可的歌手呢？多数，还不是靠着一个大家至少知道你是谁的名字，混迹于各种小型的商演之中。

　　他想要给齐薇机会，也是在用齐薇给所有人提醒，你们既然是歌手，那就要做歌手做的事情，而不是靠一首歌混迹歌坛，整个歌坛就是被这样人给毁掉的，不多说，哪管你一年出一首两首质量还算上乘的歌曲，也比你混迹于各个城市的小舞台去赚钱要好得多，当然了，杨以辰不否定歌手首先是一份职业，首先歌手也要养家糊口，这就要看你怎么权衡两者之间的比例了，是猛劲赚钱还是创作和赚钱劳逸相结合呢？

　　齐薇的外表很有野性，也蕴含着一点中性，但她不是春哥那种外型上很难看到女孩子漂亮柔美一面的中性，而是性格中有那么一点刚强的地方，这也就造成了她很独特的混合气质，这小半年的巡回演唱会外加各种活动，也让她开始有了自己的气场，这一点不错。

　　声线方面，杨以辰其实很喜欢她的声音，只要她不去刻意的将自己声音压得很柔，那是一种极具特点的嗓音，能不能达到阿黛尔那种状态未尝可知，如果培养得好，她会有自己独特的嗓音特点。

　　机会，既是给她的，也是要让好声音更上一个台阶的，作为好声音发源地，要是没一个在世界范围内有点知名度的学员，还真就有点拿不出手，各种条件下齐薇都比较合适，这个机会也就给她了。

　　消息，几乎是在会议结束杨以辰赶往机场的途中就已经传了出去，正在魔都参加一个演出的齐薇，突然就接到了王静花的电话，这让她有些摸不到头脑又有些受宠若惊，她们这些好声音学员签约到兄弟集团下属的唱片公司，跟王静花之间那有着非常大的距离，已经功成名就被誉为内地第一经纪人的她，怎么会突然之间给自己打电话。

　　“花姐。”接起电话时，齐薇毕恭毕敬，在这个圈子里混的越久，那份忐忑也就越深，畏惧感就会愈发的强烈，随便一个什么人，只要他有那个能力，就能毁掉自己所有之前的努力。

　　“齐薇啊，我听说你在魔都，一些小鱼小虾的活动就不要参加了，尽快回来，有好事等着你，我是第一个恭喜你的吧？”

　　齐薇是完全懵了，恭喜我什么。

　　“呃，花姐，我……”

　　“呵呵，也不逗你了，我已经让你的经纪人，把你近期一些没必要的活动都推掉了，你现在需要马上回到公司进行突击培训，辰仔的《Hello》MV的女主角已经选出来了……”

　　在这一瞬间，齐薇有一种窒息的感觉，她当然不傻，为什么花姐会给自己打这个电话提到这件事，那就只有一种可能，自己是那个幸运儿，被老师给选中跟他一起拍摄MV，真的吗？这太不可思议了，怎么可能？天上难道真的能够掉馅饼吗？

　　天上不止掉馅饼，还掉超大的馅饼。

　　馅饼远比她想象中的还要大。

　　“辰仔刚刚决定，这首歌还要发女声版本，初步定下来由你进行演唱，并且女声版本的MV，他会来配合出演男主角。”

　　擎天一声霹雳。

　　这样的消息完全超出了齐薇能够想象的空间，之前仅仅是一个MV的女主角她都觉得不可思议了，现在还能官方授权正式推广的演唱女声版本，说实在的，她在私下里也正在练这首歌，尽管觉得有些刚硬，但她希望可以在舞台上演唱，也算是对老师的致敬，完完全全一丝一毫的想法都没有就来了这样的奇迹，对，这样的馅饼，只能用奇迹来形容了，除此之外，她真不知道该说什么。

　　一手拿着手机，一手捂着嘴，泪水突然幸福的掉落，完全无法抑制，喜极而泣，根本不知道说什么，泪水大颗的掉落，看着一旁助理完全懵了，不知道发生什么事了，刚才电话首先是她接的，得知是王静花的时候，也是很紧张呼吸急促，王静花于她们这些助理而言就像是职业道路上的终极大BOSS，如果有朝一日能够从助理转为经纪人，追逐的目标就是她。

　　她给齐薇打电话干什么，齐薇怎么哭了，难道是有什么不好消息，不对，明明她在笑啊。

　　电话另一头的王静花听到的一点声音，马上就明白了，笑道：“好了，别怀疑，这就是真的，赶紧处理完手头的事回来，你老师要求有多么严格你比我清楚，要是不能达到他的标准，随时可能会换掉你，现在他没时间拍摄MV，一旦他开拍，肯定会对你有一个考核，到那时才能决定你是否成为这个幸运儿。”

　　齐薇是一边笑一边哭一边点头，王静花那边都挂断了电话，她拿着手机的手还没有从耳边离开，足足过了几秒钟，她的助理递过来一张湿巾，她才意识到美梦真的成真了，整个人直接蹲在地上，将头埋在两膝之间，没有声音但却实实在在的大哭了一场，那泪水都是甜的，真的不是做梦吗？

　　短短时间内，齐薇连续掐了自己三次，足足有五分钟才恢复正常，妆也哭花了，但她丝毫不在意，给自己助理一个非常生猛的拥抱，大家都是小女孩平日里相处的不错，渐渐向着姐妹发展，有这么高兴的事情，齐薇第一时间向她分享。

　　她的助理也傻眼了，这么大一个馅饼直接砸在脑袋上了，跟去官方演唱杨以辰亲自改编曲子的《Hello》比起来，眼前这个活动算什么，之后的所有活动算什么，全都扔掉都不会有半点可惜，真心为齐薇感到高兴，两个人在一起是又哭又笑，弄得这次活动的工作人员很是莫名其妙，像是看傻子一样看着这两个人。

　　“今天的活动完了，我要马上回燕京。”

　　机会来了，齐薇紧紧握住拳头，能不能把握住就看我自己的了，老师说过，这世界能给予你的机会不会很多，寥寥数次而已，当机会来的时候，你们，抓得住吗？

　　我可以，我一定可以。

　　……

　　杨以辰也知道消息会很快传开，他不在乎，消息传开之后给齐薇带来的一切，就当时对她的考验，不管是羡慕嫉妒恨也好，不管是压力也好，她既然选择了做一名歌手，那就需要承受附加而来的所有一切。

　　还没到机场，MV的事情他就不想了，从燕京飞到香江，这一路上他都在想关于自己给TVB弄的这个节目，跟当初的想法一样，这个节目很适合TVB，也很适合香江，在更为开放的地方，这样一个节目才能玩出更强大的效果。

　　既然是作秀，那就索性做到极致，那样观众才会觉得好看，才会将这档节目从一个婚恋交友节目，看做一档综艺节目，而唯有当它成为一档拥有着双核的节目时，才能真正爆发它的魅力。

　　有奔着节目目的而来的，有奔着节目宣传自己目的而来的，两方面各得其所，而节目收获的，是覆盖整个亚洲范围的观众。

　　香江有吸引亚洲目光的资本，TVB也有覆盖亚洲收视范围的能力，这节目一旦火了，它的未来将会引导一个综艺节目的潮流。

　　张清新在机场接机之后，直接载着杨以辰到了TVB一个演播大厅，整个大厅全封闭，张清新接手之后一直秘密在里面弄着什么东西，很多人都猜测与杨以辰接手TVB有关，无法确认。

　　当杨以辰走进来的时候，看着那熟悉的布局，看着那亮起的二十四盏舞台灯，笑了。

　　香江，《非诚勿扰》来了，你准备好了吗？


第0618章 神创意的《非诚勿扰》

　　《非诚勿扰》。

　　这个节目就是杨以辰给TVB准备的第一份礼物，以香江的对外开放程度，这个节目所有的噱头和卖点，都能在这里得到最大限度的体现。

　　譬如，拜金女。

　　譬如，炫富。

　　譬如，美女帅哥。

　　譬如，各种新闻话题。

　　譬如，更为尖锐的话题。

　　犹记得这节目在内地刚开播时，那叫一个火爆，话题那叫一个尖锐，噱头十足，台上充斥着超过半数能够制造话题的女子，节目的趣味程度非常之高，每一期都会有不同话题出现，观众们看得也是大呼过瘾，要么是当娱乐节目看，要么是尖锐的批评，要么是无情屌丝的讽刺。

　　节目一旦火了，在内地就会受到诸多的限制，就会有一些人站出来损人不利己，他们会以吃不到葡萄说葡萄酸的方式来诟病这个节目，不断给它身上泼脏水，直到上面要整治这节目，他们心里才会舒服，观众们少了一个足以堪当娱乐效果的节目，他们却什么也没有得到，这种人比比皆是，看到别人从好到不好，他们会有一种格外痛快的感觉。

　　在香江，这类问题几乎就不会出现，整个节目就算噱头再足，也没有说违反了电视节目应该播出的限制，在内地不过是领导一张嘴，下面吓破胆而已，不管什么收视率什么受众面大，都敌不过领导一个不好的印象。

　　到了香江，在TVB这样的电视台，在香江这样的环境，这个节目能够被最大限度的释放出来，而他来TVB之前，还做了一件事，那就是正式让人申请将TVB现有的普通话台，加入到国内现有的有线电视网络中。

　　他不会否定掉翡翠台现在的模式，这是多数香江民众观看了多年的本土电视台，但作为粤语电视台，它的局限性太大，几乎走出香江这块土地就没人去看，这也是TVB越来越式微的主要原因，似乎除了一个电视剧，已经没有任何东西出品了，那些综艺节目也都有综艺大咖主持人，节目本身并不一定差，但却只能在这很小的范围内传播，如今的艺坛越来越一体化，香江也不再是艺坛整个华夏乃至亚洲的中心，再去故步自封，最终的结果只能是黯然退场。

　　TVB剧是它赖以生存的根本，但普通话配音真的有一种想死的感觉，杨以辰要所有艺人学习普通话，全部以普通话方式拍摄，然后每一个演员后期自己给自己的角色以粤语配音，这样就能兼顾到香江本土的民众，不会被人骂一声忘记了根本，但未来，杨以辰相信，只要TVB想要重新崛起，势必要将普通话电视台做好，原本的8台，杨以辰已经给它想好了新的名字。

　　主台翡翠台。

　　英文台明珠台。

　　普通话台晨光台。

　　一个综艺节目的号召力，从去年开始就已经毋庸置疑，超女的狂热，今年好声音和跑男的红透半边天，所有国内的卫视都在综艺节目上下功夫，没人再敢轻视一个综艺节目所带来的收益。

　　“人都找的怎么样了？”杨以辰走到选手站立的位置，感受着站在这里望向前方的感觉，面对着主持人面对着男嘉宾面对着观众面对着摄像机。

　　“差不多了，内地三个，香江四个，宝岛两个，国外一个，剩下就公开招募了，这十个人，算不算是托儿？”张清新翘腿坐在了观察师分析师的位置，点燃雪茄，吞云吐雾。

　　“职业是不是分散开的？”

　　“那当然，只不过你说的那个主持人，你让我去苏省挖的那个主持人，你怎么想的跟我聊聊，一个没什么出众地方，反到弄了一个光头的主持人，你觉得他可以？”

　　杨以辰神秘一笑，现在孟飞还没有真正成为全国知名主持人，他主持的非诚勿扰，已经根深蒂固，杨以辰的心中也实在想不出还有什么主持人能够替代他的位置。

　　是，在TVB，好的主持人很多，如今汪阿姐、肥姐包括老曾都是最顶级的主持人，后面还有很多不错的主持人，像是今年TVB的台庆颁奖，TVB的主持团队是异常强大的，就连张清新都觉得这件事要是传出去，会有一定的影响，完全可以在台内进行寻找，何必到外面找一个只是小有名气的主持人呢？

　　“老张，你要相信我的眼光，这档节目需要的主持人既要有幽默感，又要亲民，但同时还要给人以一定严肃的感觉，而且最好是男的，本来郑裕玲很合适，能端得起来也能放得下来，形象也比较符合这个节目，奈何她是个女的，这节目不需要女主持人，在面对着二十四位佳丽的时候，你觉得是一个男主持人的对话会碰撞出火花，还是一个女主持人会碰撞出火花？”

　　张清新愣了下，旋即笑着摇摇头，冲着杨以辰竖起大拇指，在这方面他还真不得不佩服对方的奇思妙想，是啊，一档这样的节目，一个男人走出来被一群女人品头论足，旁边再有一个女主持人对话，想想就觉得这里的阴气太重，再者，平日里与二十四名女嘉宾对话，男主持人的话题也会更多一些。

　　不提还没感觉，提出来之后才发现，还真就是男主持人更合适一些，老曾呢？

　　似乎是知道他怎么想的，杨以辰已经开口：“老曾亲和力现场掌控能力都够，但他不够严肃，这毕竟不是一档纯粹的娱乐节目，主题不能忘了，真正需要很正经主持的时候，老曾怎么看都缺少那种感觉，况且这节目录制频率会非常高，老曾这些年在主持上投入的时间没有那么多，很容易就档期冲突，还是找一个专业的主持人过来比较好。”

　　张清新摆摆手：“我就不应该问，你说什么是什么最好，什么时候宣布这件事。”

　　“马上。”

　　这个马上真的就是马上，直接就在这新的演播大厅，召开相关部门高管的会议，也是杨以辰真正意义上在TVB，召开的一个专题会议。

　　看到新的演播大厅，很多人就是一愣，不明白这是什么，扇形舞台，二十个位置，干什么的？

　　大BOSS执掌TVB以后，第一个举措竟然是综艺节目吗？是啊，他的跑男和好声音都取得了巨大的成功，好声音如今被全世界很多个国家引进，有的国家已经开始，有的国家赛程过半，效果非常之好，乐坛式微，需要一种草根形式的向上阶梯来刺激更多的音乐人，不要让他们总是窝在民间，好声音这种方式，会一定程度规避掉外貌外型的限制，一定程度规避先入为主的印象，单纯从声音来辨别你的潜能，在各个国家都很受欢迎，很多国家也都出现了一些比较优秀有特点的学员，短时间内便在全国范围内火了起来。

　　跑男虽说还没有世界级的影响力，但在亚洲，真的是火爆整个亚洲，可以预见它的影响力和持久生命力，都将会超过好声音，在热国和小岛国，分别花高价购得了跑男的版权，还高价邀请跑男的制作团队到他们国家进行指导。

　　第一季的跑男结束了，创作团队并没有休息，按照杨以辰的吩咐，利用这一段时间集思广益，尤其是要吸纳网络上的意见，综合网友和自己脑子里的东西，设计出更好的游戏桥段和撕名牌方式，主力的拍摄团队，杨以辰则租出了天价给热国和小岛国，想想就觉得很爽，玛德，老子这也算是变相的为国争光了吧。

　　拿出这两个节目创意的杨以辰，确实有资格在这些TVB高管的认知中，再拿出一个足够优秀的综艺节目，所以当大家有了想法之后，都表现的比较平静，甚至内心隐隐有些期待，期待着杨以辰那神来之笔的出现。

　　梁鹏和六婶都来了，这两位如今名义上的TVB二三把手，也都是满怀期待而来，TVB的变，就真的只在变上，怎么变并不重要，也间接向世人透露了一个消息，TVB真的已经是不堪重负，这艘老牌的战舰上的所有器械，都已经到了更新换代的时候，再不换，这艘战舰就将会沉入海底。

　　杨以辰就站在主持人的位置，梁鹏和六婶以及张清新坐在他旁边的观察员心理分析师的位置，各位高管和实际工作人员则坐在观众区域内，也有几位到台上感受了一下女嘉宾的位置，伴随着杨以辰拍了拍手，整个演播大厅动了起来，那让他无比熟悉，让大家觉得很有动感的音乐响起之后，杨以辰抬起手，指着他正面对嘉宾位置中心的电动门说道：“让我们欢迎女嘉宾。”

　　电动门开启，十位风格各异的佳丽，以各种艳丽的穿着打扮，姿态万千的走了出来，一个个拼了命的展现自己，确实，这十个人首先当得上一个漂亮，然后才细分是性感、端庄、气质，一看就是从普通人中挑选出来的，当她们站到了自己的为之后，杨以辰才给在场的所有人，介绍这档新节目，让他们开开眼看看什么叫做创意。

　　娱乐节目，不单单是现有的那几种。


第0619章 我说，你们听

　　“首先，这是一档相亲交友类型的节目，宗旨是给适龄青年男女牵线搭桥。”

　　杨以辰开口第一句话，就让现场发出一阵倒吸冷气的惊呼声，什么，相亲交友节目，这东西要放在TVB来进行全面改版的宣言吗？

　　“别害怕，不会在翡翠台播出，普通话台，将会正式更名为晨光台，这节目会以普通话贯穿全程的方式播出。想必大家也都清楚，未来香江不止是要用英语与外界交流，普通话也非常的重要，很多人心中也都认可这一点，就是不敢在TVB去执行，我们一点一点来，翡翠台依旧是翡翠台，它还会承载香江那些老观众们想要的东西，节目不变，口味不变。”

　　这番话到是很符合大家的心思，都微微点头，确实如此，香江现在需要与内地接轨，内地对于香江而言越来越重要，再不是刚回归时那种心态，什么内地要喝我们的血要来抽我们的筋骨，短短不到十年的时间，内地的经济大跨越，香江无数的财团开始往来内地进行新一轮的生意投资，与内地接轨成为了一种口号，包括艺坛也是一样。

　　从王静花最早将刘佳玲关之琳等一行人签到兄弟集团，再到目前越来越多的电影明星歌手都向着内地发展，TVB内的艺人，也不是没想过，但他们很多人普通话说不好这就是一个障碍，TVB本身故步自封的时间也太长了，经营自己的小王国，外界根本不联系，也渗透不进来，TVB的艺人每年就在周而复始的拍着大量的剧集，不否认其中有一些好片子，但即便是好片子，也在工厂化的拍摄手法下，变得难以真正成为经典。

　　“大家可能觉得这档节目有点像是开玩笑，有什么卖点，怎么可能火，一档相亲节目谁会关注，看到台上这十位佳丽没有，她们并没有男朋友，她们也符合我们节目女嘉宾的标准，但她们内心实际上只有不到两成是在这里找男朋友，还是找那种有钱的富二代，一般的男人她们根本看不上，她们中有的不否认自己拜金，有的不吝啬性感和独特的个性，她们在台上，是为了配合节目的存在，不需要任何的剧本，只要她们肆意发挥，跟主持人跟心理分析师跟男嘉宾互动，本身这就很赏心悦目，你们想看看各种职业的女孩子是什么样子吗？这档节目里你能看到，想看到男嘉宾有多么的优秀和多么的普通吗？优秀的让你羡慕嫉妒恨，普通的让你看到自己影子。”

　　“话题，这个舞台上不会缺，因为它的话题就是普通观众生活中会碰到的情感问题，譬如我认识了一个性格开朗交集很广有着很多男朋友的女孩，我能不能容忍她每天跟男的接触呢？又譬如台上站着一个金领，三十出头帅气稳重，靠着自己努力在香江这片土地上也算是一个人物，那台上的女嘉宾会怎么选择呢？这些，都将是话题，也都将是卖点，这个节目的成本不高，又是在晨光台播出，即便大家心里仍旧有疑虑，担心失败，这失败的代价也不大吧？只要翡翠台和明珠台没有被伤筋动骨，TVB任何损失都承受得起吧？”

　　伴随着杨以辰的话，梁鹏和六婶暗自点头，确实如此，他们最初都以为杨以辰会延续在兄弟集团的风格大刀阔斧，却没想到他很谨慎的绕开了TVB如今两根擎天柱翡翠台和明珠台，在这之外折腾，哪怕他说想要重启邵氏拍电影，六叔自己不在意，也没人会觉得有什么，不过就是个名而已。

　　“主持人呢？”有人提了一个问题。

　　“主持人我在内地找了一个，观察员心理分析师会在香江大学和香江民间团体内，找两个非常有经验也懂得配合的就行，记住一定要签长合约，他们现在可以是很普通的一名学者或是一名社会人士，但这个节目播出之后，他们很有可能成为明星，我不要TVB原本那种死约来牢牢捆绑，包括在这个舞台上红起来的女嘉宾，如果有意往艺坛发展，都有TVB来签，但整个签约体系，需要改变。”

　　前面如果是大家来见证，心里没什么反感，此刻，就真的触及到了TVB的核心，梁鹏和六婶的注意力也集中起来，这算是杨以辰第一次触及到TVB的核心利益，一直以来，TVB对签约艺人的铁血是有目共睹的，从七八十年代就开始有之，当年的五虎以及后来的雪藏刘德骅，到现在TVB艺人流水化作业的演员生涯，领着工资和一些红包，其收入都不如外面一个小演员，但没办法，你想要借用TVB的平台红起来，就必须经历这几年被压榨的时间。

　　本来以为杨以辰很温和的处理TVB改革，却没想到刚刚上来一记小柔拳过后，紧接着就是一记堪比当年泰森巅峰时期的重拳就袭来，直击TVB最核心的部分。

　　艺人，是TVB非常核心的一部分。

　　在TVB，正经有一批不错的好演员，也有一批不错的好苗子新演员，老演员中什么欧阳震华林保怡黎姿这一大批人，如果有时间和足够的报酬给他们，好好打磨一下，其演技都不差，甚至有可能衍生出一批优秀的电影演员。

　　怎么改？

　　所有人心中都有这样的疑问，六叔既然选择了将TVB交给他掌舵，必然对他很信任，这开门头一炮，哪怕有些人心中不以为然甚至不同意，也断然没有拒绝反抗的想法。

　　不管多么不愿意，听完了然后去执行，才是他们应该做的，除非杨以辰这改革离谱到现场六婶都听不下去，他们才会群起攻之的反击。

　　“没什么，很简单，慢慢向着兄弟集团过渡，我知道培训班培养出来一个新秀，觉得应该好好为我们服务几年，这没问题，签长约没问题，但待遇适当要提高，至少要参照兄弟集团一些签约艺人的待遇，如果放在TVB，就按照出道年限、为公司拍摄剧集的数量集数、所取得的成绩奖项、所主演剧集的影响力等等方面进行考核，提升他们的待遇，我的目标很简单，就拿今年刚拿到TVB视帝的郭晋安来说吧，收入翻十倍拍摄剧集的数量至少减少一半……”

　　话一出口，又是倒吸冷气的声音，但依旧没有人说话，这仍旧在他们能够承受的底线之内，涉及到钱，那就不是你任意妄为的了，一旦你失败一次，马上就会遭受到无数的反弹，甚至下面一些人还觉得杨以辰这样懵楞的冲撞挺好的，至少这样会让他们有机可乘。

　　“呵呵，我知道你们想什么，从现在开始，公司收益大力推进新政策，我也会让兄弟集团来投资TVB的电视剧，要多开但更要多元化，不要将一些粗制滥造的家伙拿出来，从现在开始，这些剧本我会看，不行的，马上毙掉，别的事情我可以容忍你们所有人，但在专业领域，只要战争的冲锋号一吹响，整个TVB从上到下，都得给我听从号令，哪怕我的决定是错误的，我也会冲在最前面，死，我也会第一个死，我只要还有一口气在，你们就不必担心自己的利益受到多大的侵害，而你们需要给我的保证就是不拖后腿配合工作，谁搞小动作，我绝不客气，别觉得你们在香江地头熟，都觉得自己是个人物，我不妨告诉你们，就算你们能够搬出真实的香江大亨，我也不会一动不动就撤回来让你安然无恙。”

　　“哦对了，还有一件事，一部《飓风营救2》，我净赚超过十个亿，你们觉得，我未来全面收购邵氏掌舵TVB，是为了钱吗？”

　　杨以辰不会那些弯弯绕的下马威，也不会杀鸡儆猴的下马威，他就是站在这里有什么说什么，能让他有今天的强势，皆来自于他充足的底气，就像是《飓风营救2》一样，一部电影净赚超过十个亿，即便在场有不相信的，即便这数字有水份，说句不好听的，打个对折，都是在场各位不敢想象的，香江那些大亨如今投资一块地，到最后能不能赚这些钱？那里面涉及到多少风险，一部电影的风险有多大？

　　《飓风营救2》在一月中旬彻底下档，到了圣诞档基本上数据就打到了峰值左右，没有太大的起伏，以他全球超过三十亿的票房而言，几千万甚至一亿两亿，带来的惊喜并没有想象中那么大。

　　一个能将电影玩到世界舞台上的强人，执掌TVB，至少你很难将搂钱这个词汇放到他的头顶，不想去相信也必须有一定程度相信，他真的是想要将TVB弄好，哪怕最后TVB好了之后他暴露出自己的目的，于整个TVB和其员工而言，都是利大于弊。

　　一个巨大的下马威甩出去之后，当天晚上，杨以辰宴请六婶和梁鹏以及公司的高管层，整个排场弄得很大，拿出了香江最顶级的规格，开了两瓶酒的价值就不低于百万，这一顿吃的，是杨以辰有生以来最奢的一顿，吃完了喝完了，他也没觉得如何，比起拍戏饿极了的时候剧组的盒饭，说实在的也没有好吃到哪里去。

　　一棒子外加一个甜枣，谁都会，请大家吃饭，杨以辰为大家勾勒的是TVB不远将来的明天，没有夸夸其谈以后我会把TVB弄成什么样，只是单纯谈一谈《非诚勿扰》可能带来的影响，以及接下来那部宫廷大戏可能带来的影响，以最近距离的目标，来获得大家的支持，这目标，摸得着看得到，实惠，不是空中楼阁，效果不错。


第0620章 《甄嬛传》

　　第二天上午，杨以辰就在香江自己的家中，见到了光头孟飞，如今的他还远没有十年后那种国内一线大主持人的气度，见到杨以辰着实有些紧张，对方要在TVB开疆拓土的节目，怎么会找到自己来担任主持人，还是远隔数千里跑到香江来，香江这里的优秀主持人很多，到底是为了什么？就算是不想启用香江的，江浙那边的华少，是他一手捧起来的，如果他说一句话，对方毫不犹豫就会过来，为什么会是自己？

　　这个问题，他想了很长时间，直到昨晚上接到通知一大早乘坐航班从家里赶过来的路上，也一直在想这个问题，死活也想不通。

　　杨以辰一看到他就知道他在想什么，心里暗笑，你要是能想明白就怪了，你又哪里知道，我是见过十年后的你，知道十年后的你拥有着自己非常独特的主持风格，很喜欢你的主持风格，现在有机会，自然要将你提前给摆到主持界的巅峰台面上。

　　比杨以辰大了十一岁的孟飞，在他面前就像是小学生一样，他跟华少还不一样，华少是完全从零被杨以辰捧起来，跟好声音学员一样视他为老师这无可厚非，孟飞如今可是小有名气的主持人，经历阅历都足够的丰富，可不是那么轻易就让自己变成谁谁谁的追随者，但不知为何，当他真正现实里见到杨以辰时，一股亲近之外，剩下的就是淡淡的敬畏，这敬畏来自于他所创造的奇迹，整个兄弟集团就是这奇迹，他才只有二十四岁，就已经是那般庞大帝国的掌舵人，在国际范围内也是华人中最具有影响力的艺人之一，不敢说比程龙名气大，但也绝不会小过他。

　　这样一个人，一件简单的纯白色T恤，一条浅灰色的运动裤，就这么坐在自己面前，孟飞就觉得自己不受控制的对他产生了一种独特的亲近感，潜意识里觉得这一次来香江会是自己人生最大的转折点，很多事情都将会为这一次的决定而改变。

　　“老孟，你比我大，我也就不客气了，你直接叫我辰仔就好，随意点，我知道你有很多疑问，我看过你的一些资料，不管你相信不相信，我有一种直觉，就觉得你会是这个节目最适合的主持人，什么都不用准备，我就希望你能够没有任何包袱的上台，按照你想要的状态去主持。”

　　杨以辰的话让孟飞又是一愣，颇有一种心有灵犀的感觉，自己这边刚觉得一切都是天意安排，那边杨以辰就以直觉来回应自己，真的是冥冥之中的安排吗？

　　“杨老师，别拒绝我这样的称呼，我也有一种直觉，未来我会心甘情愿而你也会坦然接受我的新称呼——老师。”

　　杨以辰摇了摇头，脸上露出笑容：“好吧，老孟，我相信你的直觉，也请你相信我的直觉。这里是关于这个节目所有的资料，也有我个人对这个节目定位的想法，你看过之后，只有不到三天的时间给你去熟悉多做了解，今天已经开始进行一些民间的报名挑选，为了让二十四位女嘉宾更加多种多样化，这挑选会进行两天，然后会进行统一的培训，TVB方面会提供专业的化妆师造型师服装师给她们所有人，另外你不必担心，TVB下的新台晨光台将会列入到国内有线电视台之中，也就是说，你的家人打开电视就能在电视中看到你，工作和生活相隔两地，克服克服，当你什么都拥有了的时候，这些都不是问题，你可以将家人接过来，香江大学很不错，你孩子以后可以报送这家大学，暂时我能为你做的给予你的承诺只有这么多，你自己有什么想法可以尽管提出来。”

　　孟飞连连摆手示意不需要，拿起资料，眼中就出现了淡淡的急迫之意，杨以辰哪里能不明白：“对面的那一个单位，也是我的，你让容姐给你安排一下，出门需要用车直接跟乌鸦说，你身边的人，我希望你自己挑选，我就不给你配备了，合适不合适的你也不会好意思开口。”

　　孟飞没什么可说的，人家都想到了，他唯一能做的就是不负众望，当好这个新节目的主持人。

　　杨以辰在离开香江之前，还专门让人召开了一个艺人的会议，除了在外地拍戏回不来的，TVB内部剧组全部停工一天，在外面剧组的也都请假回来。

　　杨以辰不懂说大话，这个会议他就简单的说了不到五分钟，然后就变成了茶话会，大家互相了解一下，本以为会有什么大变革的艺人们，不到一个小时就走出了会议室，有些摸不到头脑，他们并不知道，就是这样一次简短的会议，决定了很多人的未来。

　　临上飞机前，碰到了燕京过来的航班降落，在机场的餐厅，杨以辰匆匆见了赶过来的电视剧圈内大咖导演郑小龙，当年他玩得转的时候，什么小钢炮什么赵宝刚，还都是他身边打杂的，这一次将他请来，就是希望他能够在香江挑一些演员，与艺人的会议有全程的视频录制，算是郑导挑选演员时一条佐证，他相中谁了，直接见，给他最大的权力，包括男一号的挑选，也由郑导来选择，如果他能挑中更合适的，杨以辰不介意让位，尽管他心里很想享受一回拍戏中前呼后拥的皇帝经历，心里也清楚，要拍摄这样一部长剧集的大戏，自己有那么多的时间吗？还要刮头，公司的日程安排能允许自己那么做吗？

　　所以，他必须告诉郑小龙，最好挑选出一个合适的男一号来，郑小龙点点头，对这位很传奇的年轻人，他没太多了解，耳朵起茧子是真的，身边的亲戚朋友尤其是家里的晚辈，那整日嘴里念叨的都是他，这一次见面，尽管时间紧急，但他还是能够看出，这个年轻人不管性情脾性如何，绝对是一个热爱这个行当的年轻人，有这一点，就足够了。

　　“郑导，就辛苦您了，其实这部戏在内地完全就可以找到一切资源制作，我只是野心太大了，想要将两边，您知道的，我就不多说了，《甄嬛传》的起航，就全靠您了。”

　　《甄嬛传》，杨以辰送给TVB的第二份大礼，与《金枝欲孽》形成针锋相对之势，他事先是真没那么设计，不过赶上了，也就让香江的同行们看一看，哪怕你们剧本剧情很棒，演员演技很棒，但在场景上的劣势以及制作商的抠搜，拍摄出来的电视剧究竟有多大差距。

　　“放心，不够好的演员，我不会用，这部戏我很看好，一定要拍出好效果来，我也看过《金枝欲孽》，说实在的里面演员都不错，但如果有可能的情况下，里面的演员我一个都不想用。”郑小龙的语气很平和，态度却透着一丝丝的强硬，他也是在用这样一种方式，试探杨以辰究竟会放多少的权力给他，如果是傀儡导演，他是不会凑这个热闹的，混了这么多年，虽说没有涉足电影届的成绩，但在行业内，他还不缺一部电视剧来让自己拍。

　　杨以辰笑了：“郑导，这种事你不需要问我，说了全权交给您，就都交给您，我至多能够给您提一点意见，听不听还要看您的心情，走了，时间马上到了，郑导你要是不愿意住酒店，我在香江买了两个单位，一个里面的房间专门布置成了客房，你可以住在那里，安静，适合你想事。”

　　一个很轻松的离开，香江这边目前最主要的两件事都安排妥了。

　　一个脸上也露出了轻松之色，《甄嬛传》这剧本不错，郑小龙很喜欢，他也想拍，他心里的底线是杨以辰只要给他正常导演该有的权限，这部戏他就接了，结果人家真的是如传闻那样，用人不疑，直接连监制的事情都扔给自己了，似乎，在兄弟集团，监制这个职务就似乎没什么用，导演几乎都兼着了。

　　这小子，是真大气，还是真有底气呢。

　　这种人，不是真君子，就是隐藏极深的伪君子，看来想要看透他，还需要时间。

　　郑小龙并不知道，就在几个小时后，杨以辰被小钢炮单面给一顿絮叨，不是呵斥也不是怒火相向，双方毕竟关系和身份摆在那，小钢炮再心直口快，也不敢真的对他像是骂别的演员那么骂，但内心的怒火又无从发泄，絮叨中夹杂着一些不满，也就成为最适合的方式。

　　“我说老板，咱能不能老实的干完一件事，就休息三天，你还跑到香江去折腾一圈，是不是觉得拍摄强度不大啊，没关系，马上就轮到基本全是你的戏份了，你和王金存初次见面的谷仓，你和团长分配任何的对话，你和二斗的戏份，都要来了，你放心，我一定好好的让你感受一下什么叫做累，省得你觉得不过瘾。别看我，看我干什么，眼看着可快要过年了，你要不想大家都跟着你一起在剧组过年，那就加把劲，到时候真要拍不完，我保证把一切都扔你脑袋上，到时候你就等着他们在暗中诅咒你吧，这帮小子的嘴可都损，别到时候你小子天天打喷嚏的时候才来找我……”

　　杨以辰只用了一句话，小钢炮瞬间闭嘴。

　　“导儿，这一次《暮光之城》，我到好莱坞请导演拍，你要不要过去跟着看看。”

　　小钢炮闭嘴，然后冲着他竖起中指，那表情别说多严肃了，但在瞬息之间，属狗脸的变，冲着杨以辰嘿嘿一笑，那模样，别提多献媚了。

　　“去。”


第0621章 好剧组，好演员

　　小钢炮再不济，也不至于真的为了这种事而将自己的傲气丢掉，不过是朋友之间一种无伤大雅的相互调侃打哈取乐罢了。

　　他能理解杨以辰如今这般忙碌的状态，作为一家被很多人看好轻松上市的集团公司老板，作为一个每天工作日程安排都排得满满的工作狂，他有这样的忙碌并不足为奇。

　　相比较而言，小钢炮更为挂念自己的电影，《集结号》凝聚了他太多的心血，他不想有半点的闪失，关心则乱，内心一旦超过了紧张的范畴，很多事情的处理方式也就变得患得患失，可以理解。

　　不到十分钟，两人又凑到一起，喝茶开始聊戏，邓超比杨以辰来的还要晚，作为跑男的火热成员之一，或许除了杨以辰之外，剩下的六只现在都忙的不可开交，比起好声音的学员他们的待遇更高一些，毕竟已经算是成名的艺人，通过跑男如今的火热，他们无论是在片约、代言、商业活动、商业表演，都多了很多很多，尤其是孙丽和佟丽雅，这两位如今可是国内当红的玉女掌门人，拥有的粉丝数量是成倍的往上翻，看得公司内一些女艺人也都羡慕不已，杨以辰都不敢回公司，这要是被别人堵到还好，要是让跟他最为熟络的赵微、双冰高园园之类的堵到，那就得正儿八经的好好解释一下，不然是很难过关的。

　　“老板，冯导。”

　　邓超恭恭敬敬的冲着两人躬身施礼打招呼。

　　“还是像是节目中那么称呼好了，你这样我可不适应。”杨以辰摆摆手，他可不喜欢被人老板老板的称呼着，会不适应。

　　小钢炮看了邓超一眼，示意他坐，注意力还是放在与杨以辰刚才交谈的话题。

　　“人都怕死，这有什么不敢承认的，既然谷子地活了下来，那他换上一身伪装出来找吃的，活下来有什么不对，在那种时代下，确实也解释不了，他或许不是传统意义上的英雄，但这并不能抹杀掉他带领着九连奋勇杀敌的事实。”

　　邓超安静的坐在一旁，他这个角色虽说是全片的男二号，实际上他是作为串联的角色，并不是真正的核心，但他跟杨以辰在一起时间长了，在一起拍摄跑男那么多期，每次拍完晚上都会小酌几杯，很多关于杨以辰从前的故事他们都很是了解，当初怎么拍摄《少林足球》、《无间道》，两个小角色出场不过几分钟，却能被他演绎出被人看做是经典的角色，充分证实了那样一句话，没有经典的角色，只有演绎经典角色的演员。

　　邓超听得很认真，能够跟导演和他心目中觉得非常优秀的演员在一起深入探讨角色探讨剧本，于他而言是非常重要的经历，机会不会很多，得到一次都应该加倍的珍惜。

　　“但这里是华夏，很多事情，并不能被完全接受。”杨以辰能理解小钢炮的想法，也知道这样的剧情拍出来势必会被一些人所诟病，毕竟这类题材的电影，归根结底还是要在主流的影响下进行播放，观众们多数已经习惯了原有的主流战争英雄题材电影的拍摄，从小到大都在受类似的影响，突然间你给大家来了一个不同的东西，很难被大众所接受，你像是前面攻城战斗时，有战士被击中之后喊着救我，这样的一点突破还没有问题，可现在你把主角放在反传统之中，能行吗？

　　邓超在一旁插不上话，他就感觉到这气氛越来越紧张，生怕自己一说话就成为引线，旁边这两位可是相交多年的老朋友，他们之间吵闹很正常，如果有一个外人参与进来，很有可能直接将他们的状态给破坏掉。

　　“那又怎么样，难道我们就一直在自己欺骗自己的环境中让下一代继续成长，正视历史，正视人性，这有什么错。”

　　看到没有办法改变小钢炮，杨以辰只得摊摊手，反正这部影片想要取得国际性的成功差了很多东西，在亚洲范围拥有它的市场就好了，拯救大兵瑞恩和秋菊打官司两个电影的影子想要抹掉也抹不掉，没办法，虽说天下一大抄，但作为小钢炮，他本身就常年在风口浪尖之中，针对他的人并不比针对自己的少，吹毛求疵挑肥拣瘦的人从来都不会吝啬自己抓到的一点点机会。

　　“那就尝试一下，于整部影片不会有过大的影响，只是导儿你要做好准备很有可能会给你招来一些骂名。”

　　小钢炮微微一笑，根本没当回事：“这种劝慰还不需要你来给我，都已经习惯了，他们要是有一天不骂我，我反倒不太习惯。”

　　……

　　杨以辰的谷子地，传神，不需要扮相，他往那一站，一举一动，都透着一股子独特的韵味。

　　他都不需要去学习别人，跟小姥爷聊一聊，到小姥爷推荐的老兵活动中心，去见一见那些七八十岁的老兵，他们之中有不少参加过小胖子国战争的老兵，延续了华夏初期部队的味道，里面充斥着各种大字不识的基层指挥官，他们是什么样子，杨以辰太清楚了。

　　没有文化，粗鲁，没有所谓的正规战术思维，但一个个战斗经验丰富，彪悍，面对战斗的时候很英勇，也足够狡猾，脑子里想着的是多赚东西将部队尽可能多保留一些战斗人员，不惧怕上级领导的呵斥，跟领导一般都以朋友方式相处，不存在畏惧，生与死之间滚了不知道多少回，见惯了生死，指不定明天的战斗自己就牺牲了，这样的人你指望他会对死亡之外的任何事有所惧怕吗？

　　在我军部队中，没有升官发财这一说，大家都是为了保家卫国而来，为了让自己和家人能够翻身做主人，不再受到侵略者的欺压，不再被封建地主欺压，没有对未来有过更高的设想，心里也不存在对领导的畏惧，我就是一个大老粗而来，大不了脱了军装回家去种地，什么连长什么团长，骨子里，并无惧怕。

　　胡军来了，就拍摄团长和谷子地发布任务的戏份，镜头的远景是团长，近景是谷子地，杨以辰往那一坐，从他开始吃东西开始，旁边的人眼中就消失了大明星杨以辰，不再是靠着妆容消失，而是真正消失，因为坐在那里的人就是一个大老粗的基层指挥官。

　　吃东西，大口吞咽，好不容易有两道热菜，吃的那叫一个狼吞虎咽，在他的眼中这个世界最美好的事情莫过于此，有一口吃的，其实就是人生了，这么战斗所为何，说到底不过也是为了一口吃的一块瓦片遮头。

　　当谷子地开始跟团长讨价还价时，那一脸奸商的嘴脸就出来了，哪怕是多要一个炸药包，那就有可能会多救一个人少死几个人，当然要多要，包括人。

　　当司号员将烟都给了谷子地的时候，他似乎意识到了什么，但又不敢确定，多年的战斗经验告诉他，这一次的人物绝不简单。

　　杨以辰在这里很想有一些多的表现，但他不敢，一旦以察觉到了死亡任务的状态出现，那后面基本剧情的逻辑就都不通，他只能以觉得奇怪的状态看着团长刘泽水。

　　这段戏，不能过，甚至他一度觉得胡军这个团长的角色，不要表达那么多，但转念一想又觉得不可以，在过审的时候会出问题，这里会有一个指挥官送下面人执行死亡任务时的不舍。

　　“卡！”

　　小钢炮不得已喊了卡，他跟杨以辰太熟了，一看杨以辰的状态就知道这段戏的一点不可化解的剧情硬伤被他看出来了。

　　妥协，不得已的妥协，不想妥协的妥协，小钢炮无奈的叹了一口气，别人不知道怎么回事，杨以辰也是瞬间就明白了，冲着他摆摆手，示意自己知道了，可以继续开拍了。

　　胡军也是经验丰富的演员，之前他虽说没看出来，此刻看到两人的动作，回想刚刚的画面也明白过来，摇着头不知道该说什么好，他唯一能做的就是将那份不舍和自责懊悔情绪，稍微收敛一点，不至于让观众全部将注意力摆在这上面，又能在过审的时候过去。

　　实则这一段表演，可以按照杨以辰的想法，很犀利的来表达，团长隐忍的不舍和自责被谷子地看出来端倪，他会以另一种状态走上战场，但那与后面在陵园的爆发戏份相冲突，只能是舍弃掉这边。

　　面对杨以辰这样的演员，作为导演有时候也会很郁闷，你所想到的他都想到了，会让你产生挫败感，作为导演掌控全局给所有演员讲戏的那种优越感，也会随之消失。

　　更多时候，会感觉无比的欣慰，能够有这样的演员在剧组，会带动所有演员拿出百分百的努力，谁要是懈怠了，脸面上也不好过，看着人家演的那叫一个精彩，大家都鼓掌叫好，你好意思成为陪衬吗？好意思让人明显就看出差距吗？硬实力的差距没办法想办法，要是不认真，那自己都会看不起自己。

　　就像是之前拍摄战争场面时，本来定了王金存演员张涵予档期问题没来，小钢炮找了两个新人，想要提携一下，结果，直接在跟杨以辰的对手戏中，被秒杀的连渣都不剩。


第0622章 他比谷子地还谷子地

　　杨以辰是被称之为戏疯子的那种人，他在剧中绝不会有半点的温和，尤其是在硬件条件能够跟上的情况下，绝没有半分退让，你像是之前与胡军的戏份，剧本剧情设置就是这样，你躲不开，自己只是一个演员的身份在剧组内就只能妥协，如果这部戏由自己全盘掌控，会想办法更改一定的剧本，但现在，小钢炮执意如此他也只能顺从。但在与演员对戏的事情上，他不会有半点妥协，我可以允许你新演员找感觉，陪着你一起N机陪着你一起演，但绝不能允许你在N机数次后还没有任何进步。

　　兄弟集团有新演员，这国内艺坛每年也会有大量的新演员进来，小钢炮会顾及到公司内的演员，却也不能完全抗拒来自外面的演员。两个演员，一个公司内部一个外面来的，都是新演员，有一个还没有从戏剧学院毕业，来的时候是踌躇满志，结果这一上来，差距之大让人咋舌。

　　杨以辰突然开始觉得自己是不是要求太高了，是不是自己对专业院校出来的演员有太高期待了，还是自己真的已经距离新演员的水平相差太多了？

　　这两个完全就是照本宣科的典范，兼有着耍帅，你弄一个战争时期的教员形象，还非要将头发打理一下眼镜选一个非常帅气的，弄得不伦不类，似乎战争在他眼里也是耍帅的，这第一个上来还没开始演，直接就被PASS掉了，第二个好一点，专业院校出来的，解放天性，但在表演上实在太过死板，跟杨以辰对戏，还需要中间停下来去看剧本看台词，总共这一场戏都没有十几句的台词，杨以辰懒得说什么，直接就是正常对戏，对方就已经连续N机。

　　文戏都不行，那战争场面在血与火的摸爬滚打拍摄，就更不用说了。

　　小钢炮那眼睛够多毒，怎么能够看不出来，冲着旁边的助手一顿发脾气，马上重新找，最后，才将张涵予又找了回来，让他来硬汉外型饰演文弱书生，还真别说，挺成功的。

　　最开始，小钢炮定下的演员就是张涵予，只不过中途觉得他的形象不适合档期不合，这才重新选择了几个年轻人，这么小的一个角色，他打算多给新人一点机会，结果不行，张涵予经过几轮的拍摄，如今也算是小有名气的演员，实在没必要为了这一哥并不算很出彩的角色来腾出时间，听说这边王金存的演员出问题了，张涵予二话没说就赶了过来，配合着，才将之前战争戏份都拍完，这三天休息回来后，腾出小半天的时间，将之前谷仓两人初次见面的戏份补拍完毕。

　　有了这前车之鉴，当这部戏戏份不多的女主角演员选定之后，小钢炮都没敢让她直接演，而是先带到了杨以辰的面前，让她来看一看，这部戏这个角色的戏份不多，还有一部分是在群戏中的背景，仅有的几场戏，别看她是邓超饰演二斗的妻子，但这几场戏基本上都是与谷子地在演，小钢炮可不敢让杨以辰再去刺激年轻演员了，他说过一句话，很贴切，并且很快就在圈子里传开了。

　　“现在的新人啊，要想考验一下自己的水平过不过关，就来跟杨以辰对两场戏。”

　　别说是新人了，就连跟杨以辰拍摄跑男朝夕相处的邓超，真正到了片场，那压力也是非常之大，不敢有丝毫的走神，对方在角色中的状态你根本无法想象有多么的专注，甚至一度你会觉得他根本就不是在演戏，而是本身就将自己成为了那个角色。

　　……

　　新年前夕，北方的天气是越来越冷，拍摄的难度是越来越大，为此小钢炮不得不将整个拍摄区域向南移动，只要大场景够得上即可，温度方面必须给演员和所有剧组成员照顾了，真要在东北继续拍下去，难度会大幅度的增大，关键是这部戏是冬天的戏份，但也没必要真的在寒冬腊月的东北去拍，差一不二的环境，能看到一些雪景，能感觉到温度足够冷，也就可以了。

　　从拯救大兵瑞恩到秋菊打官司，一个重大的标志即是谷子地瞎掉的一只眼和眼旁太阳穴下的疤痕，在好莱坞级别的化妆师安排下，整个状态要比原版更加的惨，是的，谷子地这个人物在后来凸显的就是一个惨，这妆容能够衬托他，无疑让杨以辰的表演少了很多麻烦，那道疤痕在他英俊的脸庞上也没有增添邪气，很怪异的疤痕，主疤痕带这细碎的疤痕，将他为二斗压住步兵雷爆炸后的惨状，显露无遗，不需要去刻意描绘那个场面，看到杨以辰的近景面部描写，一切，就都已经说明问题了。

　　杨以辰太帅。

　　这个问题在开拍的时候就有，任何一个导演找他拍戏都必须经历这样的问题。

　　但基本上，找到他的导演，都会很放心，首先，当导演需要演员为了角色而做出牺牲的时候，在杨以辰这里，从来没有遇到过任何迟疑的过程。

　　剃头，马上就剃，现如今不管是男女，这发型太重要了，能加分三成都得说是这人底子很好，女演员还好，碰到剃头的戏份不多，除非是饰演尼姑，男演员就必不可少会在各种戏份碰到类似的问题，尤其是清朝的戏份，你现在横不能还选择用当年香江的方式，头发也不刮光，后面弄个辫子，就演戏给大家看，说这是清朝的戏。

　　谷子地没有帅气的资本，所以杨以辰就必须让自己的形象有变化。

　　首先，他必须邋遢起来，这也符合战争年代军人在战斗中的状态，要说影视剧有美化大家还不相信，战斗中别说洗脸刮胡子了，几天不刷牙都不是稀奇事，满脸胡子拉碴一口大黄牙外加脖子处黑车轴，这形象，不算什么，但放在影视剧中，多半会抹掉这痕迹，只能是偶尔让化妆师在脸上做一点文章。

　　杨以辰为了让自己不帅，前期靠着战斗中的烟熏火燎和胡子拉碴，后期是靠着疤痕独眼和胡子拉碴。

　　胡子，成为了最重要的标志。

　　从进开始，拍摄战争戏份，留胡子搭配化妆师给装假胡子，到文戏的时候已经将胡子给留了出来，也不去刻意修剪，就那么自然的生长，脸上加一点粗糙的痕迹，搭配那独眼和疤痕，穿上一套现在来看非常土气的老式军装，你在这个谷子地的身上，几乎就看不到帅哥杨以辰的形象了。

　　文戏部分的拍摄，有了前面战争戏的铺垫，那对于小钢炮和整个剧组来讲，轻松了绝不止一大块。

　　杨以辰又是那种根本不需要你去怎样告知的演员。

　　第一场的小爆发戏份，在矿上，第一次来，见到了钢盔，得知被矿工当夜壶，谷子地发飙了：“这他妈是士兵戴在脑袋上的东西，你们他妈的给当作尿壶！”随后洗钢盔到无名烈士坟地，杨以辰是一气呵成，害得饰演孙桂琴的汤燕差点没跟上节奏，剧组是演员动全部都动起来，小钢炮乐不得看到演员以发飙的状态演戏，越进入状态越好，整个剧组累吐血，也要保证演员在这样的状态下能够尽情发挥。

　　大家本以为这是杨以辰一次偶然的爆发，紧接着就看吧，每一场戏，只要开拍，谷子地就像是疯狗一样出现，他这个角色在整部戏的后半多多数时候就是疯狗，面对着县里来质问的人员，他发疯了，这边镜头都已经切换到门外，他在门内没有了拍摄的必要，但还是在演戏的状态之中。

　　到了后半部的一个大高潮，在烈士陵园见到了司号员，这一场戏，杨以辰饰演的谷子地，完全就疯掉了，演的疯掉了，跟剧本的安排都差了一些，剧本中，他是直接冲着司号员发飙，可当真拍的时候，杨以辰进入到状态中，当他听完了司号员对当年情况的介绍之后，那句被反复重复的台词，他也照常使用，只不过这情绪，却是从一种茫然失措一点点爆发起来。

　　“你们怕被咬死！”

　　第一句，杨以辰没有动，很让人压抑的气氛下，所有人都不知道他要怎么演的情况下，茫然的站在那里，他低着头，先是低沉声音念叨了一句。

　　旁边有副导演和助理看了一眼小钢炮，他抬了下手，示意大家继续演不要停，这边就有人给现场的演员们打手势，示意她们继续演不要乱动，即便你们不懂的配合，这个时候一动不动，至少不会犯错。

　　“你们怕被咬死！”

　　第二句，带着一点笑腔，杨以辰缓缓抬头，此时此刻，所有看到他的人，莫名其妙有一种辛酸的感觉，这抬起头的杨以辰，让摄像师什么都没想，再一次将镜头推近，直接给了一个面部表情的大特写，尤其是那双眼睛搭配那微微嗤笑的嘴角，画面非常之诡异。

　　似哭非笑，似笑非哭。

　　这一刻，小钢炮和很多人都有一种认知，镜头前的这个人不是杨以辰，就是谷子地，所有看过剧本的人都无法否定的谷子地，因为此时此刻，杨以辰饰演的谷子地，抹杀掉了所有人心目中谷子地的形象。


第0623章 真正的影帝级别

　　一只眼被戴上了象征着瞎掉的特殊隐形眼镜，眼角开始就是疤痕，此刻，好的那一只眼，挂着一些红血丝，眼中含着一层泪痕，嘴角却是微微上扬，带着一丝的嗤笑，不屑一顾的笑。

　　“你们怕被咬死？”

　　第三次，咬牙切齿，恨，此时还是没来由的恨，替所有九连的战士去恨去愤怒，凭什么你们怕被咬死就要牺牲我们，凭什么？此时，他的那一只眼开始有了神采，是针对司号员的，似乎这一刻终于想明白了，该将愤怒去向谁发出。

　　“你们怕被咬死？”

　　站起身，站在司号员的面前，面部表情已经变得狰狞。

　　“你们怕被咬死？”

　　第五次，面对着司号员的解释，谷子地根本就不听，此时的他已经陷入了愤怒之中，完全入魔状态，拿起酒瓶就要砸向团长刘泽水的墓碑。

　　“你们怕被咬死！”

　　第六次，司号员拦住了他，跪下磕头赎罪，然后面对着他要砸向刘泽水的酒瓶，愤然阻拦，一副拼命的架势。

　　“你们怕被咬死！”

　　第七次，也是最后一次，二斗拦住了司号员，训斥了他几句，此时的谷子地已经冷静了下来，目光直勾勾的看着墓碑，嘴里轻声的念叨着，他这时已经不得不承认，自己的愤怒是应该的，但面对着团长刘泽水，在更多人和少数人之间的抉择，他必须承认，团长没有错，况且时过境迁，一切都已经过去了，此时再去追问到底谁对谁错，似乎已经没有了什么意义。

　　死者为大，不管刘泽水这个命令有多混蛋，有多么对不起九连，他人已经牺牲了，从大局角度来讲，这个命令是正确的，他作为团长，需要保证的东西太多，不似他谷子地，只需要对他九连的四十七个弟兄保证就可以。

　　头贴在墓碑上，泪水终于不再控制的滚落，骂了一声混蛋之后，还是道出：“你好好躺着，我每年，都来看你。”酒打开，洒在墓碑前的地面，烟点燃几根，放在墓碑前，不需要说，用行动就给现场的人一种认知，我每年来，这些东西都不会少你的，不用台词说出来。

　　小钢炮喊了一声卡，第一个站起身猛烈的鼓掌，这一段太漂亮了，完全超出他的想象，让他对杨以辰现如今的演技也有了一个长足的认知，现场的人也都从呆楞和震惊中转醒过来，跟小钢炮一样疯狂的鼓掌。

　　他们是真的觉得，刚才那一段的表演是真好，完全沉浸在其中，汤燕作为现场的演员，和很多女的工作人员一样，真的就是被杨以辰的表演给勾得眼泪落下来。

　　都为九连的悲壮流泪，都为谷子地这些年的愤怒哀怨而流泪，都为战争的残酷而流泪。

　　这些，都被杨以辰七句一样的台词给展现的淋漓尽致，大家是真的看到画面了，真的融入剧情了，这一点最为重要，也是衡量一个演员是否真的表演到位的最权威认证方式。

　　一百个人说这个演员演技很好，不如一场让大家都被他带动沉浸到剧情中的表演。

　　没有完美诠释这个角色，又怎么可能完美诠释这一场戏将大家完全带入其中，杨以辰今天做到了，这也是他第一次在自己可以掌控的范围内做到这样的表演，比起他在《无间道》中靠着刘德骅和梁超伟的刺激，在那样与两大影帝飙戏的环境下达到过的状态又前进了一个层次，今日，他是这场戏的绝对主导，他让旁边的演员爆发，让那个饰演司号员的演员能够最大限度配合自己的表演，让邓超和汤燕也能够超常发挥。

　　这种状态，感觉太美妙了，杨以辰就觉得整个人一下子茅塞顿开，像是冲破了一道屏障，进入到了另一个崭新的世界。

　　原来，这就是真正华语影帝最高级别的状态，一直以来，《亲爱的》拿到了金像奖的影帝，杨以辰心里还有那么点尴尬，就觉得自己真实水平还没有到影帝的级别，跟很多的人一样，只是凑巧碰到了一个好角色一群好演员自己又有不错的发挥，才凭借这一部片子拿到了影帝，而不是整个人随便拍什么角色都有着影帝级的表现。

　　《亲爱的》表演难度，比这部戏要大，两个男主角情感释放也有差别，杨以辰怎么也没想到，自己的突破竟然是在《集结号》，谷子地这个角色说实话不难演，没想到，原来这最后的一道屏障，竟然是一名演员爆发戏份的影响力。

　　一场爆发戏份，你一个人的表现好，并不足以将整部戏整场戏给带好，你必须让你的表演能够带动旁边的人，让他们也都超常发挥，这才是真正的影帝级别。

　　“今天晚上我请客，大家想吃什么随便点。”

　　高兴，杨以辰是打心眼里高兴，比从聚力集团那里得到一两个亿都要高兴，这样的进步是实打实的进步，有了一次，以后就能够再来第二次，第三次，第四次……

　　谷子地，将会是自己演绎生涯中，永远也不可能会忘怀的角色。

　　这场戏，这一句重复了七遍的台词，你们怕被咬死，将会牢牢的刻印在自己的心底深处。

　　至此开始，剩下的拍摄是顺风顺水一气呵成，谷子地这个角色彻底活了，那拍摄也就不存在任何的问题，真正就在年关之前，将整部戏全部杀青，大家都能够回家过一个消停年，至于是否需要有镜头补拍，那就是年后的事情，小钢炮也累坏了，年前这几天他是不打算剪接了，所有人都放假，大家好好休息好好过年，拿着公司给的巨额年终奖，高高兴兴开开心心去享受新年。

　　所有人都休息了，杨以辰却又重新忙碌了起来，他没有时间去了解世界、国家、艺坛都发生了什么事，带着队伍到了美利坚，开始拍摄两张专辑的MV。

　　与此同时，《飓风营救2》清算所有收益，包括后期的周边收益，像是卖录影带之类的，也都全部清算完毕，兄弟集团这部影片刨除投资之外的总收益，达到了十三亿，全球总票房三十三亿。为此也给还没有敲定融资入股的事宜，增添了本方的筹码。

　　看到没有，我们公司的收益，要想进来玩，不拿出更多的诚意，恕我们不能带你们玩。

　　最让杨以辰临走之前心情愉悦的，就是自己的合伙人是一个绝顶聪明的人，沈靖代表他背后的团队，来找杨以辰谈股份稀释的事情，他愿意将名下20%的股份，让出一部分来。

　　就这一点，就让杨以辰对其刮目相看，这才是真正有远见的人，尽管拿出股份势必会让他们赚一大笔钱，但相比较长久持有肯定是后者更好，为什么拿出来？他期待的是以后这个局里面，一直带着他玩，在上市融资的时候，作为主导方，杨以辰会首先将他们当做自己人，基本上就等于将以后要拿出来的股份现在拿出来，在杨以辰那里得到无比的好感同时，还让这五个亿的投资在最短的时间内，达到了最大利益的获取。

　　一个生意，你投资五个亿，持有五年，能赚十个亿。

　　同样还是一样的生意，同样投资五个亿，你只持有三个月，获利只有六个亿。

　　怎么选择？

　　普通的商人会选择前者，而真正的大商人会选择后者，因为他有这个自信，让这五个亿加上获利的六个亿，在五年的时间内创造更多的价值，而不是单纯握在手里等着它去升值。

　　现在对于沈靖而言，他这笔投资，拿出来的五个亿将会差不多全部收回，等于他转了一圈白拿到了兄弟集团10%左右的股份，这笔生意让他赚的，足以让他在所处的小利益团体内，巩固绝对的权威，包括在他的家族中，他也将拥有更多的话语权，同时对兄弟集团而言，他也将会更加尽心尽力的帮忙，后面可还有一个兄弟电影城的院线呢，还有一部部很有可能赚取暴利的电影呢？

　　做股东，不耽搁投资以私人身份投资电影，他的那个团体内有人不理解，认为我们就算持有这20%的股份，他杨以辰还能拿我们怎么样吗？为什么要主动提出稀释卖出一部分？

　　沈靖有他更长远的打算，现在拿出的利益，只要能够进入到杨以辰的核心圈子，成为他未来电影的不二合伙人之一，那现在一切的付出都是值得的，毕竟，投资公司是股票是长远利益放在那是身价，对于沈靖而言不需要身价来彰显自己，他更喜欢短频快的赚钱方式，事实证明，他现在的选择在未来为他赢得了更多更多，从没有一个在四九城内出来的大衙内，会靠着艺坛投资影视公司而让自己站在了足够高的位置。

　　这个理由，还不足以完全让小团体完全信服，甚至有人产生了一点点猜疑，但这一切，很快又被现实给完全击碎，沈靖让他们看到了杨以辰的神来之笔，看到了投资杨以辰比投资兄弟集团更大的收益效果。

　　香江，TVB，晨光台，《非诚勿扰》，正式开播。


第0624章 用话题来火遍全国

　　杨以辰数年来给自己积攒的名气、现如今在行业内的地位、TVB有心渲染下的宣传，这些加在一起，使得《非诚勿扰》开播之前就有足够的知名度，知道这是杨以辰量身为TVB打造的一档新节目，有好声音和跑男珠玉在前，哪怕是放在新的晨光台，香江民众也对其很有信心，相对的，加入了内地有线电视计划，晨光台拥有了更为庞大的收视群体，TVB内部也对其逐步重视到仅次于翡翠台。

　　说《非诚勿扰》是第一重大礼、《甄嬛传》是第二重大礼，不尽然，应该说，杨以辰动用了自己的能量，让晨光台进入到内地有线电视卫视频道序列，是一份大礼。

　　推广，于晨光台而言，远比眼前的收益更重要。

　　内地观众对香江电视，有着一种探究的渴求，就像是当初很多用卫星天线收看翡翠台的观众一样，首先是好奇，然后是听说香江电视有意思，越是看不到越想要看，本身对其有着很高的期待值。

　　合则双方都有利，杨以辰居中给牵线，为了求变，为了得到更多的资源，双方一拍即合，隐患只有一个，那即是未来晨光台会不会受到这边的调控，也就是原本能在这里播出的东西，是否会被内地禁止，杨以辰心中的打算是借鸡下蛋，甭管以后如何，现在先把晨光台的牌子打出去，大不了以后走收费路线，真要是电视台火了，在收费领域也会有一席之地。

　　《非诚勿扰》正式开播，香江很多人，内地很多人，都在期待着这档节目会有着怎样的表现，他们到要看看，杨以辰又有怎样的神来之笔。

　　好声音和跑男，别开天地另辟蹊径，让国内的综艺模式一下子多了起来，好声音火了，诸如此类的节目是层出不穷，各个卫视也不管火不火，反正都上，偶尔炒火一两个选秀的歌手，节目也能跟着火上一把，不敢去想比肩好声音和超女，但至少要比我日常的综艺节目要火一些，这就可以了，知足了。

　　跑男再一出，更是彻底给所有的电视台打开了一道门，原来综艺还可以这么玩？可能我是拾人牙慧了，但我可以砸钱多请大咖明星啊，你跑男除了一个杨以辰之外，都不能算是大咖吧，那我就弄一个时下最火的明星团，就这些脸，即足以吸引大量的观众。

　　杨以辰从来不是个循规蹈矩原地踏步的人，这些年大家也算是对他有了一定的了解，既然他弄了一个新节目，很有可能这个节目又是一种新的模式，不止是观众期待着，全国各地包括亚洲好些个国家，都有专门的人员关注着晨光台今晚的节目表现。

　　光头主持人？

　　这家伙其貌不扬，戴个眼镜，声音也不算特别好听，没什么特点的一个主持人，这是从哪里找来的？

　　除了苏省之外的观众鲜有认识孟飞的，苏省内部还好一些，有一些人认出了孟飞：“欸，那不是我们省的孟飞吗？真的是他欸，厉害厉害，都混到香江去当主持人了，还是这么受关注一档节目的主持人？”

　　音乐不错。

　　哇，美女出场了。

　　二十四位女嘉宾，并不是所有人都有着绝美的面孔和妖娆的身材，但作为一档新节目，来报名参加婚恋交友的，多数都是新潮女性，他们即便外在条件可能有的差一些，但她们懂得给自己装修。

　　遂在镜头前面，在大家看到了几个美女的认知下，下意识里对所有的人都有了期待，都有了美女的认知，二十四位女嘉宾也没有让所有的观众失望。

　　衣着漂亮，有身材的疯狂秀身材，身材有缺陷的也都以衣服尽可能的掩盖，像是腿短的女孩，他就不会弄出凸显大长腿的短裙，长衣服也是抗拒的，要穿短的上身衣服，下面要搭配一双足够修腿型的高跟鞋，扬长避短，让臀部位置的长度给人感官印象是在腿部上，而不是让人觉得腿就只有那么一点点。

　　譬如一个眼睛小的女孩，现在的化妆技术，早已开始用眼影来拉眼部的大小，在镜头前效果更佳，会让人觉得你眼睛非常的漂亮。

　　发型，眼睛，在身材之外，一个女人如果能够让自己在这两方面拥有着非常傲人的成绩，那即便你其它五官稍显平庸，也能够给人以美女的认知。

　　开始了几分钟，所有观众这才知道，杨以辰的新作平，竟然是一档婚恋交友的节目，可这，是真的吗？

　　台上的女嘉宾，二十出头的占了一大半，一个个懂得打扮还有不少长得漂亮，这样的女孩会缺男朋友吗？需要到这样一个环境来露脸吗？这就像是专门举办的什么鹊桥会、相亲大会之类的，其中参加的基本都是大龄剩男剩女，品质方面也会稍稍差了一点点，毕竟，优秀的身边不缺异性，像是电视剧中帅哥美女都参加大规模相亲的情景，委实不多。

　　暂且先不管怎么样了，先看看再说。

　　当男嘉宾出来之后，吸引人的地方出来了，第一期的第一个男嘉宾，当然要找比较典型的那种，很普通的一个普通人，在香江一个小白领，很普通的生活标准，也符合大家眼中来相亲的男人形象。

　　孟飞的主持风格，是那种你基本会忽视他的类型，与所有主持人非常抢眼不同，他就是正常严肃的主持，然后点睛的一两句话，就能达到现场非常好的效果，甚至成为现场话题的核心。

　　牙尖嘴利的十个托儿，事先都经过一些培训，至于孟飞更是早早就得到了杨以辰留下的经验笔记，得到了主持这样节目的一点心得，少了摸索的过程，本就是他的风格，一看这些文字就很容易融入到自己的主持之中。

　　秀，大过于这所谓交友的真实目的。

　　离开了这个舞台，至多是过一段时间节目组的回访，偶尔能够成功一对真正的情侣，其实就已经可以烧高香了。

　　这有点像是朋友之间的聚会，我带来几个男的朋友，你带来几个女的朋友，大家坐在一起吃饭唱K到酒吧去玩，从陌生人到熟人的过程很简单，看得顺眼了，留电话，单独联系，或是真正有心处朋友，或是单纯就是看对眼了玩一玩，这在现实中早已是习以为常，只是谁也没有想过要放在电视上，在无数人的关注下去进行挑选，还是多对一的多次选择。

　　有这十个托儿的自我展示，第一个男嘉宾就在各种半打击半鼓励下惨淡离场，女嘉宾的问题很尖锐，有些涉及到物质，但更多涉及到的是性格，第一期的所有男嘉宾，都经过了细致的挑选，极其具有代表性，当前社会话题的热点，尽在这几个男嘉宾的身上体现。

　　这一期最大的话题，来了。

　　一名在视频短片中疯狂展示自己财富的二代，上台后那叫一个气场十足，浑身上下的高档名牌，不俗的长相外形条件，让台上的女孩们疯狂尖叫，以这样的舞台氛围，在杨以辰的眼中该是原版这个节目播出了十几期彻底火了、台上女嘉宾也都清楚了如何博取眼球之后的表现，现在，有对那十名女嘉宾的专门训练，在她们的带领下，现场气氛从第一场开始，就达到了预期。

　　节目新颖，题材新颖，又跟年轻男女之间的感情搭桥，跟年轻人的时代感觉靠近，看到的是形形色色的人，形形色色的奇葩。有能让你痛骂一百句都不会觉得解恨的男人女人，譬如炫富，譬如拜金，也有你觉得很不错的嘉宾，觉得这个男人（女人）挺不错的，他跟那谁谁挺合适的。

　　第一天，牵手成功一对，自然女嘉宾不会是那十位中的一位，她们会在一定期数之间离开，不管你有多火，导演组会给你一个限制，你必须签合同，在这几期之内必须牵手成功离开，如果有必要让你继续留一段时间，会重新跟你签约，并且双方都必须承诺保密。

　　这承诺保密，在合约里可有着双方的多重保护，泄密的代价很大，公开指责那代价就更大，形成文字合约，也算是给双方一个保障。

　　只一期，仅仅只有一期，前期的宣传足够到位，收看的群体足够多，火也只是在这一瞬间，当晚的收视率就不低，但对于TVB来说，更关注的是第二天开始，在电视台就有数以百计的报名者来报名，热线报名电话更是从早到晚响个不停，香江很多主流娱乐媒体和报纸，都对这个节目进行了大篇幅的报道，更对这节目进行了深入的剖析，很多所谓的相关专家，开始以各个方面剖析这节目怎么就只用了一期时间就火爆整个香江乃至华夏，更有非常正式的主流媒体，以内地火爆的视角，大赞了这个节目。

　　私下里，TVB是扬眉吐气了，尽管对节目的形式和内容褒贬不一，但没有一个人否认，这节目火了，真真正正的火了，从香江，以比金像奖收看率要高覆盖面要大的架势，迅速冲向内地。


第0625章 骂也红

　　“我每个月自己做平面模特收入三万，你凭什么在我面前大男子主义。”

　　“你有车吗？你有房吗？没有，好啊，我有，我养你好不好？”

　　“对不起，你是很优秀，也很自信，来到这里也很受到欢迎，但是我这里一米八零以下的男士不考虑，谢谢。”

　　“你能接受一个三岁女孩的妈妈吗？”

　　“对不起，我宁可坐在宝马车里哭泣，也不坐在自行车上笑。”

　　一期节目，一下子衍生了好几句引起当下社会话题的经典词句，剧烈的矛盾冲击，彻底击碎了从中老年到年轻人之间所有美好的幻想，新一代的年轻人，思想就是这么的新潮，过去用来要求他们的东西，如今都已经没有了市场。

　　原来，这才是现在年轻人对爱情对婚姻的观念，旧思想注定要被新时代的进步所舍弃，所有的人都必须承认，这档节目的话题性，非常之强。

　　很少有一档节目，能在播出一期之后，就引来如此多的议论。

　　也很少能够节目，能让褒贬双方如此的泾渭分明，展开激烈的讨论。

　　从这些经典词句就知道，各种爱情观的人，都会在这个节目中与自己相似的点，也会找到让自己愤怒不屑与之为伍的点，爱一个人恨一个人，同意一个人的观点，反对一个人的观点，斥责一个人的观点，不屑一个人的观点。

　　在这节目中，这些所有的一切你都能找到，你所喜欢的你所无视的你所讨厌的，形形色色的人，形形色色的思维模式，形形色色的生存状态。

　　在《非诚勿扰》中，尽管是一个婚恋交友类型的节目，但你能够透过它看到世间百态，看到最真实的社会，尽管这里面有作秀的成份，但那是将现实的想法在这里放大，赋予一定的戏剧色彩，说白了就是让话题更加尖锐，以相对极端的方式来囊括更多的人，让更多的人在这里找到自己。

　　四五十岁的人看这节目，是给孩子看的，想要了解一下现在那自己孩子那么大的年轻人在想些什么，他们挑选爱人的标准是什么，他们结婚的标准是什么，不管是找女婿还是找儿媳妇，现在一家都一个孩子，说不跟老人在一起生活，那是在老人家蹭吃蹭喝行、你千万别干扰我怎么生活，以前是晚辈拼命的巴结着老一辈，现在一切颠倒过来了，不管是为了养老还是为了你对的孩子更好一些，老人们反倒开始对女婿或是儿媳妇越来越好，想要了解他们就成为了老人们最想知道的途径，现在有了这么一档栏目，形形色色的女人面对形形色色的男人，大家不仅可以学习，还可以非常生动的对号入座。

　　年轻人则是看经验，对号入座之后，看看到底自己喜欢那种风格的女生多数是什么性格，有没有可能自己抱得美人归，如果自己到舞台上去，作为一名相亲的对象，面对着这么多女孩子的刁难问题，该怎么回答才能赢得她们的好感，该怎么样才能让她们对自己心动，她们又喜欢什么样的男孩子，喜欢什么性格的男孩子。

　　讨论，从第一天播出之后，就迅速的在整个华夏散播开来，此时TVB的一些高层有些意犹未尽，就觉得这样成为万众瞩目中心的机会，这些年越来越少，但他们也看到了这档节目的弊端，这样的节目需要大段的对话，想要直接将节目推广出去的难度太大，它根本就具备着不被扩散的特征。

　　你横不能让热国小岛国的人，去听国语版本的节目吧？这要是一部电影还好，请来很多人翻译配音一下就好了，可这不是电影，这是综艺节目，周播的综艺节目，甚至未来还会更短，你难道会给这个节目以不伦不类的配音演员配音来面向观众吧？

　　本身这节目也是给华夏民众看的，就没想过这节目能够给华夏民众带来什么，就是娱乐大众，让大家能够有一个平台乐呵乐呵，未来做成什么样子，什么时候被别人模仿，这些都无法避免，幸好这里是香江，TVB拥有着最好的电视覆盖率，它的客户群体涵盖整个香江家庭，要说有这么一家，所有人都不看TVB的电视频道，那不可能。

　　也正是因为《非诚勿扰》又火了，杨以辰也又一次的站在了风口浪尖，他就像是很多人小时候看过的一部国产动画片《神笔马良》中拥有着神笔的马良，想要什么，大笔一挥就能够让画出来的东西变成真的。

　　杨以辰不出手则已，每拿出一个节目，不管有着多少的反对者，但你永远也不能否认他拿出的节目，不管是什么都会火遍大江南北，像是这《非诚勿扰》，诟病声讨反对谩骂的人比比皆是，什么破坏大家心目中的美好形象，什么传递给大家不正能量的东西。

　　更有几位所谓的砖家叫兽跳出来，对着节目大发雷霆，说这节目如何的低俗，说这节目组其心可诛，这其中当然少不了我们专业黑杨三十年的旗帜人物——叶超达。

　　连续几次的失败，叶超达是没有什么，反倒是他那些拥趸者对他的信心少了不少，这也让他的影响力小了很多，以至于他为了让自己在老板面前还是一个有用的人，这一段时间来，每天都在家中查找资料，让自己重新成为那个疯魔的人，不断的对杨以辰进行捧杀和各种专业的高级黑，这么做他想要的结果是自己继续被打脸，相信老板拥有着无论怎么捧都摔不到的强大实力，相信之余，叶超达告诉自己，你就当自己还是恨老板的，拼了命就想要搞臭他，反正以你那微末的实力根本就撼动不了老板分毫。

　　《非诚勿扰》落户香江，这下叶超达可有事情做了，疯了一样的开始跟着批评一方发言，他是抓住了这节目中所有嘉宾的那些非正能量行径，却不知道这些负能量才是真正这个节目的精髓，让大家看到丑恶的一面，然后警示自身不要与这样的人为伍，负负得正，负能量的东西得看是谁在宣传，高手就能把它变成负负得正，《非诚勿扰》这个节目，天生就带有这样的属性，因为，你永远都无法抹杀当牵手成功时整个节目满满带来的幸福感，你说它负能量，多少年轻男女觉得它传递的反而是让自己觉得很受感动的正能量。

　　叶超达很快就读出了这个节目的属性，欣喜若狂的他更加卖力的开黑，平日里专业黑杨还会担心自己是不是击中了老板，现在不怕了，这节目肯定会越黑越火，就像是说出这些拜金、狂傲话语的女嘉宾一样，不过一天晚上，就成为了香江的红人，并且在内地也有了一定的知名度，有多出名不需要她们自己说，看看第二天约她们想要采访一下的媒体数量，即可知道她们现在有多么火。

　　不能正面捧红一群人，那负面捧红她们，不难。

　　在艺坛，红的标准很广泛，骂红的，也算是红，你能被人一直骂，那你也算是红人，也会有媒体想要采访你，也会有观众想要看到你。

　　看到了之后做什么，继续骂啊，好不容易有了这么一个目标，如果只是短短时间被骂没了岂不是没意思，我们要让他红，然后持续的骂他。

　　超女的春哥夺冠之后，多少人骂他，不光是别的选手粉丝，还有很多心目中对女孩子定义为温婉有女孩子样的人们，直接对其展开怒骂，以讽刺的语气道一声春哥，似乎要是不这么说就不能证明自己多讨厌她一样，结果呢？人家不还是火，不还是成为那一批所有超女中名气最大的一个，过了几年，骂的人觉得没意思了，不骂了，人家也已经蜕变成为了真正的艺坛中人，继续唱着难听的歌曲，饰演着还算有些小特点的角色，出席着各种活动来刷存在感，千锤百炼之后的她，更应该感谢那些曾经骂她的人，如果没有他们，哪里有今日的她。

　　《非诚勿扰》不怕骂。

　　杨以辰给公司高管就留下这么一句话，TVB就像是一只沉睡了许久的睡龙，趴在那里一动不动，大家尽管没有遗忘它，却已经察觉不到它存在的价值，说白了就像是生活中的柴米油盐，是必需品，但几乎没有人会注意到，我们应该买什么样的盐，买什么样的油。

　　有了这样一个针锋相对的话题，整个香江乃至整个华夏，都会重新意识到，TVB还存在着，还是香江娱乐产业的大鳄，不是谁想要踩踏几脚就能踩踏的，它只要想动，睡龙翻开眼皮，那就是搅动整个香江的巨龙，哪怕它只是打个哈欠，只是翻个身，这香江的地皮，必须给我动上一动。

　　《非诚勿扰》这一火，TVB也跟着动了起来，他们有很多聚集，随便找这些女嘉宾客串一个角色，太简单了，高产的TVB剧拥有着无数个出场不多的配角，而这些位置，送给了女嘉宾，会让本就已经形成了大讨论的话题更加丰富，整个节目就像是一根棍子，狠狠的捅在了睡龙的身上，告诉它，别睡了，该起来活动活动了。


第0626章 萤火之光

　　国内所有的媒体，都想找杨以辰，在这新年即将到来之际，你弄了一个节目，让整个国内的网络都因为它热闹了起来，网络上的讨论可没有报纸媒体那么斯文，完全就是各种撕B，双方泾渭分明的骂战逐渐升级，到网络上去搜索这些女嘉宾中比较出彩那几个的搜索量，俨然已经不输给国内二线明星。

　　可以说，这些女嘉宾，一夜爆红。

　　如果用漫天乌云来形容谩骂的人，最恰当的就是用黄金屋来形容这些女嘉宾参加完《非诚勿扰》的心情。

　　我有黄金屋，还怕你乌云吗？哪怕你最终暴雨倾盆雹子飞溅，能奈我何，我有黄金屋，我有遮瓦的工具还有改变生活的契机，为了得到这些，哪怕从今以后我居住的环境连年暴雨又如何？沐浴阳光是一件很美好的事情，可当你手里没有一块面包肚子饿的直响时，再美好的阳光，也不如半块即将馊掉的馍馍，更加具有吸引力。

　　节目其实说心里话，杨以辰并没有多么喜欢，但他从不否认这个节目所具备的话题性，从来就不曾减弱过，今天话题女王走了，用不了几期又会出来一个新的话题女王，而孟飞就像是点将台上的指挥官，能够轻松把控全局，从这二十四明女嘉宾当中，找出具有闪光点和矛盾点的女嘉宾，两三期内，多给你几次开口的机会，还都是在那种比较刺激人的问题上，提问你，只要你足够聪明，想不火都难。

　　随着节目的深入，越来越多的女嘉宾经验变得丰富，对于如何找到噱头找到爆发点是越来越清楚，也会在私下里给自己设计一整套的方案，什么地方是我的长处，什么样的问题符合我的性格来回答，什么样的噱头能够在我身上落地生根……

　　杨以辰不想接受采访，所以他闪了，他低估了《非诚勿扰》这档节目在这个时间段出现在香江的威力，效果被原版要强大了很多，原版还有被冠以抄袭的名头，现在这一版，蝎子粑粑独一份，普天下的人还在想的问题就一个，这杨以辰的脑子到底是怎么想的，他怎么就能想出这么多别人想不到的东西，厉害，太厉害了，真想扒开他的脑子看一看里面到底都装了什么东西，怎么就能够将别人想不到的东西给拿出来。

　　为了采访到他，已经渐渐开始懂得如何跟他接触的媒体，又开始追踪他的位置，直接有好几支队伍，追到了美利坚，追到了格莱美的现场。

　　MV还没有拍完，《Hello》在美利坚市场销售了仅仅两个月，勉强赶上进入格莱美的末班车，在饱受争议中，专辑悍然前行，在格莱美到来的今日，杨以辰再一次的到来，第三次踏上格莱美的红毯。

　　此时的他，不是一个无人知晓的东方大男孩，也不是第二次被人称之为爆冷夺奖的新生代歌手，而是已经取得了足够成就，三张专辑无论是在销量还是影响力方面，都彻底奠定了自己地位的男人，没有人可以无视他的存在，没有人可以说世界乐坛少了杨以辰还是完整的。

　　三张专辑，超过十五首在世界范围内被广泛传唱的经典歌曲，大部分的歌曲在KTV的点唱机上，都拥有着傲人的成绩足以比肩所有世界级的大咖。

　　在今天的第四十八届格莱美的红毯上，杨以辰是宠儿，是万众瞩目的巨星人物，华夏的主流媒体记者早已到位，那些来自香江因为《非诚勿扰》而来的媒体记者，只能是翘首以盼等待着机会，而在美利坚的媒体记者跟华夏的记者一样，都等待着采访杨以辰，这位神秘的东方辰，用着作品一次次的刷新着大家对他的认知，却很少参加任何的公开活动，更不太接受采访，你说他狂傲也好，说他专注于作品的创作也好，说什么不重要，重要的是他现在拿什么出来给大家。

　　成绩，专辑的畅销说明了一切，玛丽亚凯莉如何，如今也只能挂上最畅销女歌手的头衔，问问现如今谁是世界上专辑销量最好的人？或许有人会说杨以辰底蕴还不足，待到他再有一两张专辑有这成绩，他才称得上是现如今这个时代最畅销的歌手。

　　但现实告诉这些人，甭说未来，我们就看现在，是，各位流行音乐的天王天后还在，他们的影响力也还在，偶尔也会有其中一两个发一两张专辑或是单曲，但毫无疑问，杨以辰用了两个月的时间，秒杀掉了去年销售一年的专辑，并且还有数据显示，除了那么一两个人的专辑，剩下的人连杨以辰专辑销量的半数还不到，要知道，当MV出来的时候，还会有相当的销量，要知道，现在所显示的专辑销量，可是杨以辰自己提出来的两个算一个……

　　对于音乐上所取得的成绩，杨以辰很激动很兴奋，但相比较演艺道路上的成就，显然后者更让他有成就感，在音乐上他是站在巨人的肩膀上，用一大批好歌曲，生生在很短的时间内将自己给堆了出来，取得成就之后，公司在全世界范围内收歌，他必须为当有一天自己记忆不再灵验坐着准备，下一张专辑，他所谓的自己制作歌曲，不会超过五首。

　　或许，等到十年后，自己已经不需要唱歌了，或许，等到十年后，公司发展规模大了，全世界范围内给自己收歌，不用自己“创作”，只需要自己演唱就会有无数的好歌曲，至少在整个时代范围内，是好歌曲。

　　“辰，亲爱的，我们可都期待着你的庆功宴。”

　　麦当娜依旧是那么的性感美丽，她从来不觉得自己老了，始终有一颗年轻的心，也始终试图让自己拥有一副年轻的身体。

　　拍摄《飓风营救》，麦当娜客串了一个角色，跟杨以辰也算是从认识到了熟悉，称得上是普通朋友，又有一场跨年演唱会的邀请，之后张清新也帮着麦当娜处理了一个私人关系，人都没到场，张清新只是打了一个电话，对方律师听闻是这个有名的流氓律师，直接就告诉雇主撤诉不要玩了，人家只是翻看一下资料，就能找到这个官司的突破口，明着告诉你们不是让你们将窟窿堵上完善漏洞，而是实打实的告诉你，不想跟你玩，没时间跟你扯，要想保住脸面，那就撤诉，我们这边也会给你一些让步的补偿。

　　一来二去，杨以辰又是一个迅猛发展的艺人，没有谁不想结交这样的朋友，况且现在杨以辰这一款的东方硬汉帅哥，已经开始在欧美流行起来。

　　在西方演员中也算是稍稍出类拔萃的身高，有棱角的五官，绝佳的身材，强大自信给整个气势带来的改变，偏白一点的古铜色肌肤透着健康的光泽，零星的一两次时尚活动加上几次的写真。让他在欧美女人中间拥有着很高的知名度，很多艳星、模特都曾放出话来，希望可以与东方辰共度春宵。

　　待到得知他现在身价亿万之后，在外界的口中，杨以辰这个名字就有了更高的知名度，大家对他不得不另眼相看，如果说他单独就只有一个艺人的身份，到这边还多少会对他有一点歧视，不大，敌视更多一些，但现在他的身份多元化，首先本身就是一个拥有着上亿美元财产的大富翁，这在美国地位就蹭一下上升了很多，足够广泛的交际圈，听说他在这边还跟一些帮派社团有联系，这些资料是真真假假假假真真，使得格莱美的主办方，也不敢对他有丝毫的怠慢，正好麦当娜跟他是熟人，就将他们两个安排成一起走红毯的搭档，在整个红毯过程中最黄金的时间段之一，两人将会踏上红毯。

　　《飓风营救2》在世界范围内取得了成功，在好莱坞也得到了认可，正式跻身到准一线的大片之中，甚至有人放言，如果这部片子不是纯粹的华夏制造，哪怕男一号是杨以辰，剩下所有的演员都换成好莱坞制作，这部片子的成绩还会提升一大块。

　　麦当娜的热情，一半是朋友关系，一半就是杨以辰所取得的成就，这世界就这么现实，要想人前显赫除了背后遭罪之外，你还要拥有足够的成绩和足够让人推崇你的资本。

　　在不是你祖国的国土上，所拥有的每一点一滴尊重，都来自于你努力奋斗为自己抢夺来的资本，你无法融入人家的主流社会，但当你拥有了足够的地位和实力之后，这些主流社会将会为你开启另一扇大门，让你可以用贵宾的身份，审视这个社会。

　　与麦当娜以非常西方的方式交流着，对面前这个英俊的男人，麦当娜很欣赏，但她知道，有些事情不是自己能想的，那个给他打工的张清新是什么背景她打听清楚了，在纽约那些大佬的面前，他都有说话的权力，这类人最好不要有非分之想。剩下就只是对自己魅力的预估，麦当娜不想服老也必须承认，面对这个男人，他身上所散发出来的所有优秀，都在告诉自己一个事实，你老了，真的老了。

　　当他们二人走上红毯时，麦当娜找回了一点自信，多年来在世界上积累的人气，让她并没有输给旁边的男人，甚至还略有小压制，这一点点的优势都让她暗自窃喜，却不知道，那些来自华夏的媒体以及后追来为了《非诚勿扰》而来的媒体，看到这一幕完全是瞠目结舌无法相信，这个时候，《非诚勿扰》火吗？

　　萤火之光而已！


第0627章 灯神都容易揍你

　　山呼海啸般的欢呼声呐喊声，辰仔粉丝团准备了很多，不止是当地的粉丝，还有不远万里从国内来的粉丝，在杨以辰与麦当娜同时走上红毯之时，他竟然能在现场完成几乎对等的对抗，单就这一点，已然让一些国内未曾跟过他在国外出席活动的媒体瞠目结舌。

　　《非诚勿扰》火吗？

　　真挺火的，可那火的范围是在国内，到了LA，到了这美利坚的土地，谁知道你那是什么节目，你们这些华夏记者凭什么可以得到不错的记者拍摄采访区域位置，就凭你们拿出的身份证明？

　　别闹了，要不是有东方辰，谁会搭理你们，至多对一些非常主流到全世界都知道的大媒体，会给你那么两三个名额，就凭你们这些地方卫视的小媒体小记者，还是老老实实看着吧。

　　全场的记者区域那是闪光灯疯狂闪烁，所有的记者都在疯狂的看着他们两个的名字，期待着他们将站定的位置、方向以及头部转向的区域甚至眼神望向的区域，是自己这一边，那样自己的摄像机和照相机，才能够第一时间抓拍他们的照片，作为全美最重要的音乐奖项，明天各大娱乐版面，肯定会有各类各样的新闻，到时候，吸引读者靠什么，好的文章只是很小一部分。

　　现场的画面，明星们的照片，谁能将他们拍得更好，那它就会迎来更多的观众。

　　麦当娜展示自己那是多年功底，一颦一笑一举一动之间，都透着超级大碗的份儿，杨以辰呢，到不是刻意低调愿意被麦当娜压制，他只是作为一个男人，本身在红毯就没有女星有优势，绅士一些，充当一回配角，反倒更显露出他的沉稳持重，给人留下更好的印象。

　　本想要采访杨以辰关于《非诚勿扰》的几家媒体，脸色那变得非常尴尬，看着旁边的同仁，看着场内的闪光灯，似乎就算是一会儿给到了自己机会，上去敢问关于《非诚勿扰》的话题吗？这里是哪里，现在干什么呢？自己会不会直接被同行给一顿嘴巴子抽死，这就像是你遇到了阿拉神灯的灯神，人家让你许一个愿望帮助你实现，结果你许的愿望是我只想吃一张烙饼，灯神都容易揍你。

　　容姐有一段时间，往返于华夏与大不列颠，来回做十几个小时的飞机，为的不是别的，就是帮助杨以辰去那边取衣服和鞋子，他现在出席活动的衣服当中，有大半都是纯手工在大不列颠制作，每一颗纽扣都透着低调的奢华，面对着大牌明星们还在用国际名牌的环境中，他的低调奢华，就给人们留下了更深刻的印象。

　　看似很简单的一套西服，打眼看过去没什么稀奇，款式也不夸张也不炫，但仔细看过去，你会发现，这衣服完全是随着身型而来，不管杨以辰做什么动作，那衣服都会最大限度给他带来舒适的感觉，尤其是裤子，当杨以辰迈动脚步的时候，一些比较专业的人才看出来这西服裤子与一般裤子的差别。

　　不走，浮于肌肤之外一公分。

　　走路或是坐的时候，贴靠在肌肤上，但又不会给人一种绷紧的状态，就像是一张纸轻轻飘在水面上一样，看着舒服，穿的人其实更舒服，面料那就更不用提了，世界最顶级的面料，以比机器要更为严谨的做工，真正意义上做到符合人体工程学的状态。

　　杨以辰穿这些，心底固然有那么点小物质，但更多的确实是因为舒服，也不用担心会在公众场合有任何丢脸的行为。

　　鞋子底部，有专门的防滑抓地材质，即便是在冰面上也能够有不错的抓地效果。

　　你更不需要担心在公开活动场合，你身上的衣服会有所损伤让你出丑，在需要正襟而坐的环境中，衣服会带给你最为舒适的感觉，很多时候杨以辰都在想，那些穿着紧身晚礼服，实际上给自己勒的非常不舒服的女星，就为了在镜头前尽量美化自己，那罪得遭多少，尤其是在现场，你往那一坐，你甚至连大口呼吸都不敢，生怕一个镜头扫过来，你呼吸的时候让小腹向外涨了一下，让人拍到说你点什么。从上到下，每一处与你肌肤相接的地方，都在给你带来束缚，那感觉，杨以辰都不敢想，如果是他，他是肯定受不了，会崩溃，不过反过来一想，如果你急需要在这个圈子里立足，每一次机会，哪怕为此付出再大的代价，都不会错估。

　　露！

　　对女星来说，无疑是一条博取关注和观众眼球的最佳方式，尤其是在一些足够大的活动，关注的媒体和观众多的现场，即便你身材没有什么料，在专业造型师的帮助下，也能给你弄出一些来，实在胸和屁股没什么弄的，腿也不够修长笔直，肌肤也不够润滑白皙，也没有绝佳的脸蛋，那怎么办？束腰，把你的腰弄成无法想象的细，到时候安排一两家媒体，提前给人家送一些钱，在现场的时候多给你来几张照片，发布的时候给你配几个比较猛的词汇，什么XX女星拥有逆天细腰，什么看盈盈一握的纤细小腰所带来的魅力。

　　进到颁奖典礼现场，那可真就是群星荟萃，看着里面的画面，杨以辰有那么点感慨。

　　不管是什么国家，都免不了阶层。

　　新人和还不够红的歌手，就需要到处在人的引荐下去争取认识一下现场的大手。

　　U2、玛丽亚凯莉等等大咖云集在场，他们的身边，会不间断的围着很多人，说说笑笑，很多人在刻意跟他们拉近一些距离，期待着这一次的会面能够在未来某个时间点，给自己带来一些不同的人生改变。

　　麦当娜一进场，不说如鱼得水其实也差不多，看到杨以辰似乎没有先提出分开的意思，只得歉意的冲着他笑了笑，然后开始了她坐在乐坛大姐大在这里享受自己地位的过程，刚走了没几步，就开始被人围住，虽说达不到热国那种后辈要卑躬屈膝的状态，却也能够清晰的感受到，麦当娜作为乐坛大姐大那种超然的地位，面对她的人，多多少少都会有一些不自然，不敢大声说话，不敢如何如何，她能不能提携你需要机会和运气，看她要是看你不顺眼想要踩乎你，那可就容易多了。

　　杨以辰本想去与U2这支传奇乐队聊一聊，被从另一个通道进来的史密斯给拦住，虽说他过去一直在电影圈子里混，但艺坛是一个大家庭，很多资源都是重叠的，换了老板，老板又在乐坛有那么高的成就，史密斯在这边可没闲着，张清新坐镇香江，宋得贤帮着处理内地和宝岛的事情，到了美利坚这边，经纪人的事情几乎都是史密斯怀特来做。

　　“你们今天可是最佳专辑的竞争对手，还是不要过去的好，这不符合这边的规则。”

　　“哦。”杨以辰点点头，都面对过杰克逊，面对U2，他的那种膜拜心思少了不少，想了想也没去破坏规矩，实际上他也基本上没机会再去靠近对方了。

　　看到他身边没人，陆续的，开始有歌坛的后辈凑了过来，别看西方是自由主义的国度，但在功利心方面，全世界都一个样，他们内心到不一定愿意给所谓的前辈大咖大腕去装孙子，可想想自己的未来，完全是为了自己，他们愿意将姿态摆得很低，去赢得这些前辈大咖们的好感，或许他们不会给你机会，但也不会在某个特殊的时机下掐断属于你的机会，这要是得罪了，人家什么都不需要刻意去做，真到了属于你的机会他又在旁，随便说一句不咸不淡的话语，就能让你所有的努力都化为乌有。

　　当然了，凑到杨以辰身边的，女歌手居多，那种几乎直白的靠近方式，让杨以辰都有些受不了，尽管他小时候语言成长的那几年小学时光是在美利坚度过，心里对于所谓的早恋就没有概念，初中高中这六年是在国内度过，骨子里他还是秉承着一个华夏人的思维方式，听到人家直接跟你说一会儿颁奖典礼结束喝一杯，什么你的庆功宴怎么不邀请我之类的，外搭一个媚眼和紧着往你身上靠的身体，谁都明白她们在暗示什么。

　　不，或许不是暗示，而是明示，也不藏着掖着，旁边的人看到也不会有什么鄙夷的神色，大家都会觉得很正常，要是你能够获得这个男人的亲睐，旁边的女星们还会非常的羡慕你，觉得你是今天的胜利者，今天你从上到下都很漂亮，因此才能够得到人家的亲睐。

　　杨以辰不是对这种方式接受不了，而是他对这些人接受不了，浓妆艳抹到让他反感，或许在镜头里都很漂亮，也都是晚礼服，给人感觉身材火爆。可真的在现实中见到，多数，都能够让杨以辰连起杆都起不来，焉能有什么兴趣。


第0628章 再次闪耀格莱美

　　杨以辰不否认，天生丽质是不分肤色的，但各个肤色的人类之间也却都有着自己独特的标志。

　　他曾跟安布罗休这样一个如今如日中天的大模在一起拍过MV，也曾负距离接触过，对方就属于天生丽质的那一款，什么男人都对她的外在没有多少可挑剔的。

　　多数的西方女性，年纪小一些的还好，皮肤还比较细腻，身材发育的也都非常好，在十五六岁这个阶段，以东欧的年轻女孩秒杀全世界，可等到年纪大了一些，或是结婚生了孩子之后，没有绝佳的保养健身锻炼，身材会大幅度的走形，更重要的是皮肤开始变得粗糙，远了看不出来，离得近了，已经习惯了东方女人细腻的杨以辰，看到基本上就没有什么胃口了，更不要谈她们从内到外还真就不算是优秀，面对那种如狼似虎的自我推销，他能做的，就只是笑着礼貌向后退，最终找到自己的位置提前坐下，手里拿着手机发信息，头也不抬，直到整个颁奖典礼开始。

　　美利坚的各种颁奖典礼，在气氛和尺度上，都要比国内的颁奖典礼更为宽松一些，所有的艺人表现的欲望和方式也都会更强烈一些，他们是真正将这当作一个巨大的秀，来了固然想要得奖，但杨以辰发现，似乎得奖之后他们上台的得奖感言，才是他们最期待的，那个时候，舞台是属于他们的，所有的人都会看着他们，他们会享受到主宰一大群同行的乐趣。

　　麦当娜的表演依旧惊艳，在这一次的颁奖典礼上堪称开场最热，之后U2、玛丽亚凯莉也都相继表演，只不过U2是这一次格莱美的大赢家，玛利亚凯利则是这一届最大的悲情人物。

　　U2所具备的传奇位置是毋庸置疑的，谁都得承认，这个老牌乐队为世界乐坛贡献了太多太多，他们也拥有着太多太多的歌迷，即便是大家心里都有那么点你靠着人气和人情获得了这么多的奖项，却也不会说出口来，因为不管怎样，他们现在得到的一切，都是他们应该得到的。

　　玛丽亚凯莉大热而来，空手而归，只能证明一件事，这世界，真的不是大家想的就是对的，大家热烈支持的就是好的，至少在评奖这个环节，大众的口味会被考量却不会被当作主要因素考量。

　　杨以辰依旧是双雄并立，似乎也是格莱美有意如此，之前是碧昂斯，今年是U2，所得奖项无论是在数量还是在质量上都不会差给他太多，形成今夜双星闪耀。

　　最佳专辑，最佳流行男歌手，最佳单曲。

　　三大奖项揽入怀中，且都是重量级的奖项，上台领奖的时候，杨以辰尽管已经对西方式的幽默缺少信手拈来的习惯，却也不会中规中矩，舞台上最经典的一句就是：“我现在不知道说什么了，要不然，我也现场给大家表演个节目吧。就是不知道评委会主办方会不会同意？”

　　最后给了格莱美一个引得全场哄笑的调侃，这么大热门的歌手，又是以灵魂歌者的姿态席卷了整个世界，他的歌曲不缺少流行因素，像是骑马舞，像是为世界杯创作的歌曲，但更多的是一种触及灵魂的深情演唱，他的歌曲多柔情，却也多节奏轻快，情感的释放完全不同，却能够轻松驾驭，不管是什么类型的歌曲，他都可以用一种让大家听得进去的演绎，触及你的心灵深处。

　　这样一个歌手，格莱美没有安排表演，怪不得被人家调侃，三次获奖，每一次上来都感谢那一套词，确实没什么意思，他现在这样的选择挺好，在西方的舞台上能让全场观众因为自己的话语哄堂一笑，算是件值得骄傲的事情了，至少在那些觉得我们不如人家的人眼中，杨以辰这是为国争光，在他自己的眼中，这只是很正常的表现，这还只是格莱美而已。

　　我真正的舞台，还远远没有来到。

　　现场因为杨以辰的这一句话，还真就让他表演了，一首《Hello》，千回百转，歌声飘荡在整个颁奖现场，绝佳的音响效果搭配杨以辰要比专辑中更为完美的表现，感染到了现场每一个人，即便是之前那些不服气的人，面对着杨以辰的现场演绎也不得不服气，这是一个典型的现场歌手，越是在现场他的表现就越好，越是不好演唱的环境他越是能够发挥超常。

　　厉害，人家拿奖，拿得底气也足。

　　但不管杨以辰拿到了多少奖项，在这样一个非自己祖国的环境中，不管是真有能够抗争的对手还是人家搞的平衡，你始终找不到那种这舞台全是我的，我就是世界之王，我就是这主宰的感觉。

　　像是在金像奖的颁奖典礼上，影帝的奖杯拿在手里，那种天下我有的感觉，振臂一挥，那感觉完全就是由内而发，由心而来，根本不需要去刻意准备，也不需要刻意去孕育情感，跟在这里完全不同。

　　多数人的眼中，格莱美的最佳男歌手份量，绝对要比金像奖的最佳男主角要重得多，毕竟两者之间所存在的巨大地域差别，都不需要比较其实结果就出来了，可在杨以辰的眼中，在他的获奖陈列室内，目前摆在最高位置的就是金像奖的影帝和大学生电影节最受欢迎男演员的奖杯，还有一个则是他第二张专辑全球销量的记录奖杯，剩下所有奖项，都不如这三个奖项的位置重要，三个奖项，分别在三面墙陈列柜的最中心位置，单独单据着一片最显眼的空间，任何人要是看向这面墙，首先就会看到这个奖杯。

　　格莱美在斯台普斯颁奖，在LA这地方，杨以辰拿了大奖，晚上自然不会让他一个人在酒店里待着，奥尼尔早已经在自己的家中给他准备了庆功宴，邀请来的都是一些队友和杨以辰的朋友，以奥尼尔的性格，只要不是敌人，就都可以作为朋友。

　　况且，整个湖人队，今天是要感谢杨以辰的，拥有了保罗这样一个注定要拿到今年最佳新秀的超级后卫，又有了不错的内线苦力蓝领大卫李，在整个赛季过程中，一直围绕着科比、奥尼尔、保罗这三个人建队，补充球员，到了现在，湖人队已经是联盟最强大的队伍，没有之一，除了马刺还能够抵抗一下，别的队伍真的就是摧枯拉朽。

　　保罗的成长太快了，他的风格也完全能够搭得上科比和奥尼尔，平时穿针引线，稳稳将球控制住并找机会传出来，大大节省了科比和奥尼尔的体力，而当科比想要持球单打的时候，他又是一个非常好的策应球员，一手三分球和中远距离两分球这个夏天是练出来了，个子太矮的他还跟科比请教了一下后仰跳投，尽管没有学到真谛，但也用他自己的方式，能够以矮个子面对大个子投篮，一旦机会不好，他还能作为科比和奥尼尔之间的传送站，科比可能运球打最后几秒钟强行上打不进去传出来，时间所剩不多，球在保罗的手里绝不会停留超过一秒，要么投要么传非常的果断，保罗和奥尼尔包括全队的缺员都训练过，当保罗的球传过来时，你不要多想，身体反应就是持球攻篮，什么都不想下意识动作就摆出来，当你动作出来之后眼睛才会看到现在的机会是否好，十次有八次都是非常好的机会，大家也对这小家伙也越来越信任。

　　有科比这样一个超级攻击手，内线除了奥尼尔之外，湖人摆了一个金刚铁桶阵，全部是蓝领，篮板和近距离攻篮是他们主项，而在攻击后卫和小前锋位置上配备的都是疯狂进攻手，特点无比鲜明，任由全联盟你们来针对我，后卫线上保罗和费舍尔两人的轮换，就足以保证没有球队能将湖人队的控球位置压崩，即便他们两个不行了，科比撤回来，他也可以做组织。而当球队被针对时，科比保罗和奥尼尔三个人的几种变阵方式，都足以打得你任何球队招架不了，已经有教练放话了，湖人队现在的策略很简单，在战术理论上很好队伍，但我们实在没有办法凑出一个全明星队伍在各条线都将他们压制。

　　今年湖人队的夺冠呼声，最高，整个常规赛进行了二月份，只输了两场，奥尼尔的出场率也很高，与他往日的懒散有很大出入，队里都知道原因，今年，他们要创造一个非常辉煌的战绩最后夺得总冠军，不然你什么时候看到过大鲨鱼每天都会加练。

　　这一切，按照菲尔杰克逊的说法，有三分之一应该感谢杨以辰当初的建议，在杨以辰好不容易来一次LA，又是可喜可贺的拿到了格莱美三项大奖之际，湖人队的球员以主人的姿态，给他办了一场庆功会，菲尔杰克逊也开特例允许球员今天下午和明天上午的训练暂停，也当是在全明星到来之前，先给球员们放一个小假，表彰他们之前常规赛的优异表现。


第0629章 造星

　　“喂喂喂，科比，今天是这么开心的日子，走，喝酒去。”

　　奥尼尔用胖大的手掌拍着科比的肩膀，搂着他走向人群，现在两个人之间的关系缓和了很多，不再是之前那样针锋相对，但也不会有任何私下里的交流。

　　只是单纯的合作关系，我们为了一个目标一个理想在一起努力配合，这一年多来，感觉还不错，谁也没有规定我们在一个公司工作，同事之间就一定能够成为朋友，明明我们性格不合适，在一起没得做朋友，但偏偏在工作上能够配合的非常好，那就只做同事好了。

　　今天要不是奥尼尔的主场，要不是给他的好朋友办庆功宴，他是不会主动来缓和现场的气氛。

　　科比也知道奥尼尔为何对自己今天这般热情，心领了，也配合了，明天，我们还是彼此连电话号码都没有的普通队友，你的懒散我看不上。

　　另一边也一样，你偏执的偏执我也看不上。

　　当科比和奥尼尔站在了就桌旁各自端起一杯酒举起喝了一口之后，两人几乎是同一时间转身，各自走向不同的方向。

　　不远处，保罗就站在教练的身旁，拍了拍心口：“刚才我还差点走过去，以为他们两个……幸亏教练你把我拉住了。”

　　菲尔杰克逊哼笑了一声：“他们啊，你就不要指望他们会成为朋友了，能在球场上为了胜利放弃一些个人的执念，我都觉得很奇怪，之前都没敢想这样的相处方式竟会适合他们。”

　　保罗皱了皱眉头，还是很不能理解：“也没什么大不了的事情，他们为什么不能成为朋友？”

　　菲尔笑道：“你要知道，他们骨子里都是心高气傲的人，所有的超级巨星都一样，不过你或许会是为数不多的例外之一。”

　　保罗心底暗喜，教练说这话的意思，是不是说我在他的眼里，未来是会成为联盟超级巨星的，能比肩科比和奥尼尔那种？

　　“哇！”

　　门口处一阵尖叫声，紧接着就看到杨以辰以一袭很休闲的装扮走了进来，大家哇不是给他哇的，而是送给了他身边的女人。

　　短发，穿着透着身材的小性感，不会露，但却会让你感受到她身材的火辣。

　　齐薇。

　　下午刚到LA，休息了一下，就在波仔的打理下，穿上了这身衣服。

　　很长一段时间以来，齐薇算是个很听话的艺人，尤其是搬出杨以辰之后，她会言听计从，每一次你跟她说该这么办或是那么办的时候，她都会说，我听老师的。

　　有意的增了一点点体重，再经过大强度有计划的训练，将增加的重量，尽可能的送到了胸部和臀部，每日的日常安排再累再苦，巡回演唱会的时候跟着好声音学员一起再累，别人都睡觉了，齐薇还是会去做一些训练。

　　坚持而来的，往往是惊喜，当她开始感受到自己身材变好了之后，那训练的劲头就更足了，没有女人不喜欢自己身材变得让男人迈不动步，或许除了整容这一项不可预知未来、危险程度较大的方式之外，你父母赋予你的脸蛋是没有办法改变的，但身材是你自己的，身高或许不够高，但在固定身高下，如何雕琢你自己的身材，这是你可以掌控的，时间跨度即便再长，有成效所带来的鼓励是巨大的。

　　一双带有五公分左右的铆钉短皮靴，很具有个人特色，一条几乎完全紧贴在大腿上的皮裤，没有任何点缀，将腿部的优势和臀部的曲线都用这一条裤子勾勒出来，长时间的训练让肌肉紧绷，走起路来，能感受到皮裤包裹下的紧绷，不是松松垮垮。

　　外面的大衣已经脱掉，里面是一件纯白色的高领毛衣，黑白配，纯白搭配纯黑，很普通的装束，穿在了现在的齐薇身上，给了大家一定的惊艳，实际上那哇的声音，更多是齐薇玩着杨以辰的手臂，大家将她当作了杨以辰今天晚上的伙伴，注意，是在酒店里没有第三人在场的伙伴。

　　短发，打理的非常精细，妆容，也是非常的精细，到酒店她只休息了两个小时，就在化妆镜前被波仔和他的团队打理，这才有了第一次出现在“国际舞台”的小小惊艳。

　　“辰，介绍一下这位美丽的女士。”

　　“辰，我现在是单身。”

　　“辰，我要跟你决斗。”

　　湖人队的队员，跟杨以辰都不陌生，也都能开一些玩笑，其他人则差了一些，今天在这个庆功宴上，有不请自来的，有找关系凑过来的，相当一部分人是想要和杨以辰打好关系，不管是在歌坛还是在影坛，都有一定自己的打算，将他不再单纯看做是一名艺人，他们首先看重的就是他作为一家公司老板的身份，接下来是他具有的强大创作能力，最后才是拿所谓的国际巨星身份。

　　乔帮主也是赶了过来，跟杨以辰前后脚进来，在篮球界，他是传奇，之前还叫嚷着跟杨以辰开玩笑的很多湖人队球员，都瞬间收声，就觉得这最伟大的篮球运动员站在自己面前，压力颇大。

　　乔帮主也冲着杨以辰点点头，径直先走向了菲尔杰克逊，两人曾经合作了那么多年，是具有一定师生情谊的，乔帮主在任何场合也都保持着对菲尔杰克逊的尊重，一阵寒暄之后，这很没有规矩的庆功会就在奥尼尔打开一大瓶香槟后正式开始。

　　喝酒唱歌跳舞，活动就只有这些，再有成绩的奥尼尔也不敢安排出来，今天这一场最初是单纯朋友聚一聚，弄着弄着就变味了，外面记者来了足有几十个，明天这场小型的庆功宴势必会登上娱乐版面和体育版面比较重要的位置，甚至会随着格莱美和湖人队傲人战绩，作为辅助的资料刊登在各大报纸显著位置。

　　杨以辰本来打算是带齐薇走一走格莱美的红毯，参加一下这个节目感受一下气氛，向外推一推她，说齐薇没人知道，但要说好声音的优秀学员，对她的名气推广有很大的好处。后来知道有这么一个变了味道的小型聚会，才临时起意，将齐薇在这个场合带出场，她将演唱女声版本的《Hello》，格莱美去不去的意义不大，倒不如传一点绯闻什么的，也能给她的演唱意境增添一些，至少听歌的人会自己脑补两人之间的情感是不是跑到了歌曲之中。

　　这么做的理由很简单，齐薇还没有办法唱出杨以辰的意境，作为女声版本，无可避免，她演唱的会被拿来跟杨以辰全面比较，差距摆在那，你要说师生关系有实力差距，这大家认可，可你连情歌的意境都差了很多，那可就是你歌手自身的问题。

　　时间段，任务重，那用绯闻来弄一下，是没有办法的办法，剑走偏锋的一种方式。

　　同时，这也是将齐薇最具有国际范儿的一面展现出来的最佳场合，波仔为了齐薇的造型，足足也是想了三天三夜，才觉得这样的休闲款中带着小性感是最适合她的，在国外你要跟那些身材爆炸的洋妹子去比拼性感，吃亏的肯定是你，但还要有能够让西方人喜欢接受的地方，还要将自身的优势展现出来，现在的状态是最好的，这种状态在私下里的聚会场合出现也最好，明天，不敢说娱乐版面的头版头条会有她的照片，至少在副版会出现她的照片。

　　这之后，《Hello》的MV里她出现，那时出现的就是一个小女生，然后女声版本的成熟风格，这些，都不能最展现她的风格，作为新人需要有让人眼前一亮的造型特点，尤其是在这拼脸蛋拼身材的时代，有这样的优势，你在其她方面的劣势就会被弥补。

　　重点是来的时候和走的时候，然后是返回酒店的时候，这三个地方被拍到了照片，今天晚上的任务也就结束了，以奥尼尔等人的酒量，杨以辰刚刚开胃，他们就已经倒下了，返回酒店之后，还专门找波仔又喝了点酒，这才安然入眠。

　　第二天一大早，艺坛体坛都热闹起来了。

　　艺坛当然是格莱美，U2和杨以辰的双星闪耀，麦当娜的惊艳表演，玛丽亚凯莉的颗粒无收，优秀新人的层出不穷，都让格莱美被冠以成功二字，更有不少亲华夏的媒体，拿出了非常高的政治姿态，以杨以辰连续拿到大奖为例，将格莱美对全世界所有地区展开怀抱的姿态以非常高的规格捧了起来，不管你是哪里的，只要你的音乐在世界范围内拥有影响，格莱美的大门就会对你开放。

　　体坛方面，乔帮主到湖人队给杨以辰举办的庆功宴露面，固然这是一条娱乐消息，也会被人解读为体育消息，猜度乔帮主来的目的，猜度湖人队的打算等等。

　　两边的新闻，都将杨以辰摆在了非常重要的位置，连带齐薇也成为了媒体拍照时重点照顾的对象，国外媒体摆出了一个问号，这个女孩是谁？是杨以辰的新欢吗？

　　而所有来自国内的记者，从昨天晚上开始，就以一种亢奋到觉得自己嗅到了世界大战来临的状态，几乎都是一夜未睡，奋笔疾书，当美利坚以正常姿态宣传报道时，国内，却已经炸了。


第0630章 无心插柳的正能量

　　齐薇是谁？

　　好声音的优秀学员，被杨以辰力捧出来的新星，四位学生中被誉为最受到他亲睐的学员，一首《外滩十八号》，让齐薇即便是扔掉了好声音学员的身份，也足以凭借这一首歌，在华夏歌坛立足。

　　杨以辰是谁？

　　在华夏现如今是无人不知无人不晓，他用自己编剧的身份、导演的身份、公司老板的身份、综艺节目教父的身份，为华夏输送了大量的艺人，这其中又有很多是广泛被大家称赞的。

　　好声音杨以辰导师组的四名优秀学员，在整个第一季好声音中，他们的成绩是最好的，尤其是当好声音巡回演唱会接近尾声的时候，当大众已经习惯了他们总是用几首歌表演的方式之后，渐渐对他们开始失去兴趣时，郝云、陈储生、姚贝娜和齐薇就开始渐渐崭露头角。

　　不是说好声音的学员就会唱那几首歌，实乃你到了当地，协办方和当地观众就希望听到你唱这几首歌，你在别的地方表演了一万次那与我们没有任何关系，既然你来了，我买票到演唱会的现场，想要听的就是你在好声音舞台上唱红的那些歌。可媒体报道是每一次都跟踪报道，第一次，唱了那几首歌，大家新鲜，第十次第二十次，报道的新闻大同小异，至多是学员们在舞台上的台风更成熟了，穿着打扮更艺人化了，除此之外没别的，哦，对了，还有一些人本来走的路线挺好，清纯淡雅，结果这一圈下来，弄了一个大烟熏妆，人也不像是人，鬼也不像是鬼，这其中更吓人的当属那些本来外在就不太好了，还非要弄一个非主流子，就连杨以辰偶尔看新闻看到了都有一种想要呕吐的感觉。

　　时间长了，大家厌烦了，就需要你这些学员拿出新的好的东西，即便你炒作，也要有一个能够刺激到观众痒处的炒作方式。

　　齐薇跟着杨以辰到了美利坚，以私人女伴身份出席私人庆功会！

　　标题中规中矩都引人浮想联翩，更不要说还有一些媒体拿出来的标题更为直接。

　　是在炒作还是真的恋情曝光？

　　齐薇与杨以辰恋情曝光，同游美利坚。

　　杨以辰时隔多日，又传绯闻。

　　辰仔的真命天女横空出世！

　　这还是一些相对严谨的娱乐媒体，那些更没有节操没有底线的媒体，标题就更加惹火，根本不会顾及当事人的感受，要的就是一件事，要观众的注意力，怎么能够吸引观众眼球怎么来。

　　一轮轰炸，就让齐薇彻底从好声音学员中脱颖而出，包括最近玩乐队玩的很受专业人士欢迎的郝云，一下子都被拉开了差距，要论最火谁也无法与齐薇抗衡，几个小时她在网络上的搜索量就蹿升到一个非常恐怖的数字，她的所有资料就被更多更细致的全部人肉到无一遗漏，她小学在哪里上的，家里的人都是干什么的，曾经做过什么，你就发现网络的力量是无穷的，固然其中有一部分是谣传，但在这其中，真实的部分还是居多。

　　齐薇自己早有预料，一觉醒来，在国内她成为了最为炙手可热的红人，美利坚这边早上七点，国内晚间新闻，家里的电话就打了过来询问此事，女儿喜欢唱歌喜欢表演，家里人不反对，对于成为一个大明星在普通家庭而言，也算得上是光宗耀祖的事情，现在突然间说她和自己在好声音的导师，那位名镇世界的大明星谈恋爱了，家里人很纯粹的着急想要打电话确认一下。

　　父母是不会在意女儿跟谁谈朋友，他们在意的是孩子究竟喜欢不喜欢，真喜欢，那父母就高兴。反倒是一些亲戚朋友更关心是齐薇男朋友的身份，听到是杨以辰，年轻的会很高兴雀跃，以后大明星就是我家亲戚，要签名要合影要演唱会门票肯定是简单至极，稍微势利一些年长一些的，会考虑更多实际意义，譬如这个男朋友能够齐薇带来什么，能给这个家庭带来什么，能给整个亲戚朋友圈带来什么。

　　毫无疑问，他们那点小心思在杨以辰的身上，几乎没有什么反对的可能，他们想要的，杨以辰都能够轻松给予，一下班，好多亲戚就凑到了齐薇的家里，要不是母亲关心女儿，计算着时差，可能这个电话早就打了。

　　“爸妈，你们别胡思乱想，老师是在帮我，你们出去别乱说话。”

　　相对而言，杨以辰是债多不压身，这种事情于他而言早已经是司空见惯，有的没的媒体都会编排上来，总之但凡是跟他合作的女艺人，就都穿过绯闻，真真假假，假假真真，反正就一句话，杨以辰就是个拈花惹草的媒介，谁离得近了都跑不了。

　　国内的情况有人跟他做了汇报，付诸一笑也就完了，收拾停当继续今天的工作，奖杯有人专门乘坐飞机送回国内，格莱美的辉煌在昨日，今天又是新的一天，又有新的挑战。

　　“那些新闻，只是昨天的事情。”

　　面对齐薇，杨以辰用了类似的一句话，幸好现在是在美利坚，华夏记者的活动区域小了很多，也没有那么多准确的情报知道自己在哪，国内就算是闹翻天了，也不至于影响到接下来的拍摄。

　　英文专辑和中文专辑的MV都已经拍摄完毕，以美利坚的大型自然风光景观搭配好莱坞特效摄影棚弄出来的效果，来自国内外多名女艺人参与其中，每一首MV都有着不同的风格，都能够让人眼前一亮，而此时，就只剩下这最后一首的MV，两个版本要一起集中拍摄，女声的版本是回忆，多数是在过去，恋情的感觉稍微轻快那么一点点，过去在一起的感觉美好居多，分开了想念刻骨没有那么多的表现时间，就没能压住前面的感觉；男声版本少数是在回忆，多数是在当下，更为沧桑深沉情感更丰富一些。

　　齐薇的歌曲录制已经完成，现在就等着MV拍摄完毕，以单曲的形式正式对外发布，一首歌也会进行相应的宣传，毕竟它算是红遍全球的《Hello》另一种官方认可的演唱版本。

　　选择齐薇的另一个理由，拍摄MV的伊始就显露了出来，宋得贤和容姐都觉得这个女主角的拍摄难度不小，至少要有专业演员的水准，然后在最关键的一两个镜头反复拍摄拍出最好效果，才配得上这首歌的意境。

　　齐薇是一名选秀的歌手，没有经受过任何专业的表演，也没有参演过任何一部戏饰演过任何一个角色，她能行吗？尤其是辰仔将在美利坚的日程压缩到了四天，一天参加颁奖，三天两部MV，出现一点无法克服的困难，这世间就明显不够用，能行吗？

　　结果一开拍大家才知道，才演唱方面齐薇还需要更多的专业练习和指导，但在表演方面，她却有着非常不俗的天赋，很多角色的很多状态，她并不需要去效仿别人就能够轻松驾驭，关键是她说话的声音也给表演加分。

　　进入二十一世纪了，艺坛也不需要一成不变的标准，什么大眼睛浓眉毛国字脸一身阳刚之气的男人才是帅哥的论调，早就过时了，大家更为追求的是个性，小眼睛男人为什么火，就因为具有很明显的个人特点，很标志性，就像是孙宏雷，大家一眼就能认出来。

　　齐薇的声音和她那种很讨人稀罕的长相，现在又被训练出一点点的小性感，喜欢她的人很多，就觉得这个艺人很特别，尤其当她与姚贝娜站在一起时，后者就是相当正宗的一名歌手，从穿着打扮唱歌风格嗓音和长相，就是过去非常流行的主流歌手的形象。

　　有特点，又有机会，现在又是杨以辰手把手的教，三天时间，对于齐薇而言就像是过去了三个月，自己在好声音比赛结束后的迷茫全部消失，忙碌了三个月自身感觉没多少进步只是赚到了一些钱，这三天又重新让她找回了当初在好声音训练营里的感觉，并且更加的强烈。

　　杨以辰边拍，多达十几人的专业团队开始制作，当杨以辰返回到燕京后的第三天，全世界范围内，已经预售《Hello》这张专辑的完整版，价格依照承诺，比起正常的正版唱片，少了价格的一半，让更多的人可以花正常的价钱，买到一个完整版和一个纯粹歌曲版本的两张唱片。

　　在专辑中，有杨以辰专门为全世界所有歌迷录制的几分钟视频，先是致歉让大家晚了这么长时间拿到完整版本，之后是新年寄语，很自然的就将华夏传统文化的春节形式，向全世界宣传了一下。

　　文化的侵入，最佳的方式就是融合，然后就是渗透，哪怕十年只做了一点点事情，获得的效果也绝对要比你大张旗鼓我要搞一搞获得的效果大。

　　同样的，国内歌迷也能够购买中文专辑，相对而言，纯粹的歌迷是幸福的，他们能够听到两张专辑，为此他们也宁愿购买两张专辑，潜移默化之间，这些歌迷中的年轻人，为了能够学唱里面的英文歌曲，学习英文的劲头上来了，杨以辰作为艺人，也算是传递了一把真正的正能量，在他的歌迷群体中，足有几十万人开始学习英文，这其中的学生，超过了二十万。


第0631章 冲击一个国际影帝？

　　冬季的美利坚北部，在山林之间的小镇，极具美利坚西北部风情的建筑，搭配群山峻岭间的白雪皑皑和参天巨树，画面一开始，就给了大家足够气势磅礴的开场。

　　杨以辰独自一人站在群山峻岭之间，小镇外一条冰河的边缘，张开双臂，一袭很典型的当地人装束，仰望着苍穹，缓缓呼出一口冰冷的哈气，张开嘴，开唱，如同一个男人对于爱情的挽歌，缓缓道来，娓娓唱出。

　　画面交错而过，一个是他站在那里歌唱的画面，一个是他在小镇家中对往昔的追忆，家中的一切，又都分为两个交错的画面，有过去齐薇饰演女朋友在时的温暖，有现如今被完全封闭后的冰冷。

　　直到副歌到来，声音高亢冲破云霄，就在杨以辰站立边缘的冰河开裂，冰层之下滚滚河水涌动，一层层水雾从裂开的冰面喷出……

　　画面切换，吵架过后的情侣，坐在床的两侧，背对着背，默默无语，谁也不想说话，慢慢的，画面中就只剩下了收拾行李离开的女子背影。

　　故事并没有惊喜之处，但无论是拍摄，杨以辰在MV中的表现，整个故事的完整性，都给了大家无数的惊喜，达到了大家的预期。

　　MV嘛？能给大家带来一点点故事情节的感动，更多还是整个画面和歌曲的契合，以及符合歌曲的一种画面感觉，大气还是婉约，温暖还是磅礴。

　　以好莱坞最顶级的特效拍摄手法，将大景致的大气与单独个人的孤寂形成了鲜明的对比之后，完整的融合到一起。

　　这山这树这河这偏僻的小镇，俯拍下来本是很温馨的一幅画面，就像是一对情侣的温情画面一样，充斥着那种情感的交融，可的那个这画面被覆盖上一层白雪之后，感觉就不同了，尤其是搭配杨以辰的演唱，情感似乎被冰封，逝去的记忆就只能是逝去的记忆，追忆的过往也就只剩下一些画面而已。

　　杨以辰演唱的情歌，有着一种专属于男人的大气，他本人受到女孩子的欢迎，他的歌曲和他演绎出来的角色，为他迎来了大批量的男粉丝。

　　情歌怎么了？情歌也可以唱的不是腻腻歪歪，情歌也可以很有胸襟。怀念曾经的爱情怎么了？铁血男儿也该拥有千古绝恋，别人眼中的千古绝恋是别人眼中的，你眼中的，哪怕只是和爱人家长里短的一段经历，也可以成为自己生命中的千古绝恋。

　　大家最期待的一首歌MV，杨以辰并没有让他们失望，购买专辑的歌迷第一时间在网络上和音乐电台进行反馈，声称这是他们本年度最期待的一首MV，最终结果也让他们很是满意，整张专辑的MV制作，都很用心，也没有任何因为赶时间的粗制滥造，相反很多稍微懂一点的人都大加赞赏，说辰是用了拍摄电影的手段拍摄MV，不是显露财大气粗而是用这种方式告诉所有的歌迷。

　　这是我对你们的承诺，也是对你们的补偿，更是做给全世界那些诟病我的人看的，看我杨以辰是不是一个会在这方面去欺诈自己歌迷的人，我杨以辰赚钱，取之有道，在唱片业市场如此萧条的今日，说一句大话，我杨以辰还不屑在这上面去进行一些让人指着脊梁骨骂的行径。

　　悄无声息之间，很多歌迷突然发现，在打榜的单曲里，出现了一个女声版本的《Hello》，并且MV也已经上线，可在网络上进行收费收听。

　　“咦？这不是跟辰一起参加庆功宴的东方女孩吗？她来唱女声版本，嗯，还可以，声线很独特，似沙哑还不是沙哑，让人一听就能记住。”

　　“稚嫩，但却很有特点，值得深入挖掘的声音，不错，真的很不错。”

　　“唱功还差点意思，气息也有点问题，但这声线很不错，也有一些属于自己的特点，现在的歌手，就怕你唱功再好没特点，很难获得被人一听就记住的机会，这个东方女孩不错。”

　　同一时间，华夏方面，女声版本的《Hello》也正式上线，齐薇也再一次进入到公众视线之中，就在几天前，她是整个华夏最热的一个女艺人，跟杨以辰的绯闻被炒得是天昏地暗，结果骤然间，不过两天，这消息就没人再去提了，媒体也知道炒别人的绯闻会有持续效应，到杨以辰这里，那就只是一个爆炸消息，然后爆炸完了就完事了，你持续跟入报道首先你根本没有任何深入的资料，其次广大群众也不太相信这件事，这几年来，绯闻传的太多了，什么真的假的，民众那里就通通都当做是假的，反正继续关注也没有意义，最后就是一句疑似就打发了我们所有人，那还何必去关注，纯粹是浪费时间，况且跟辰仔传绯闻怎么了，好男人挑选女人那还不得好好挑选啊，更何况你见哪个女艺人站出来大肆诟病杨以辰不够好了吗？

　　“没有，没有你在这瞎BB什么，老老实实回去做你的新闻好了，找噱头也不是你们这么找的，每年每个月都炒同一样的冷饭，有意思吗？”

　　“还是关心歌曲本身吧，好声音好不容易把华夏乐坛拽回来一点，这就又开始在背后给下绊子了。华夏艺坛很多节目的灭亡，九成原因都是那些损人不利己之人，看不得别人好而故意在后面找茬，似乎看到你好，他就要成为失败者一样。”

　　“就是，齐薇挺好的，歌也不错，这MV拍的也不错，辰仔还给她当了男主角，怎么地，你们那些持反对意见的，是不是别的明星粉丝，看到自己偶像没得到这样的好机会，心里不平衡才出来黑齐薇的啊。”

　　网络上，那真是什么话都不会吝啬说出口，这还算是比较客气的，直接开骂的人不计其数，瞬间就是几十万人跟帖开骂，杨以辰的粉丝会以中立的态度去斥责那些脑子里总是想一些歪门邪道的人，也会劝解这些开骂的人，总之网络上非常的热闹，众多网民一下子找到了乐趣，纷纷在上面留言发表自己的意见。

　　新年档没有赶上，跑男大电影只得将目标放在了五一，《集结号》要参加戛纳电影节，上映要延迟到暑期档，跑男大电影正好冲击五一档。

　　小钢炮最初的打算只是借机宣传，就没打算在戛纳去竞争什么，对于一个拿奖很费劲的导演，他索性也就放弃了奖项，专攻老百姓喜欢看的商业片，做不了拿奖的导演做一个能赚钱的导演，也不错。

　　但随着他在剪片子过程中看到杨以辰的表现，内心的想法还是活动了，或许，也说不定，辰仔就能够取得一些成绩，就这表演，竞争戛纳影帝怎么了，要说差，还就差在片子的题材上面了，我去可能输，但就算输了，也不能抹杀辰仔这个机会。

　　杨以辰得到消息的时候，也有些吃惊，他不是不重视戛纳，在大众的眼中，除了奥斯卡也就是戛纳电影节了，金球奖显得更为专业一些，国人了解的也不是很多，总是会将金球奖当作是奥斯卡的一种附属产品，所有的注意力都会放在奥斯卡的身上，北美有奥斯卡，欧洲就有戛纳电影节，作为更注重文艺片的电影奖项，说其冷门有些言过其实，但要说其跟奥斯卡一样是一个巨大的秀，又有些玷污了这个奖项一直以来追求的东西。

　　雅俗共赏，或许是当下戛纳的忠实影迷们希望它所改变的，总是将一些基本上在票房上没有什么成绩，在观众心目中没有什么印象的电影给评选上来，诚然它们或许不是主流商业电影，我们应该给予它们支持，但也不要将那些商业电影中的好片子拒之门外。

　　因此，这几年，才会有一些商业电影也冲向戛纳，小钢炮其实早就已经安排好了，所有在时间上的安排也都完全符合标准，差的就是最初他没想过真的去竞争什么，现在有了杨以辰的表演，他才有了那么一点点的信心。

　　还在正月里，过年这个概念今年就没有出现在杨以辰的生活里，回到燕京陪着小姥爷待了一天，紧接着第二天就直飞香江，跑男大电影的嘉宾团队，会在香江出发，赶往位于美利坚东南部的迈阿密，在那里附近的海岛上拍摄跑男大电影。

　　如今的TVB可是劲头十足，别看只有一个《非诚勿扰》目前正在运营，效果确实非常恐怖的，这才几期的时间，就已经成为了晨光台的顶梁柱，内地方面已经有不少的广告商来TVB谈电视广告的业务，晨光台也被宝岛列入了正式的有线电视台，《非诚勿扰》已经成为了宝岛民众茶余饭后必看的一个节目，比起宝岛层出不穷的各类综艺节目，《非诚勿扰》只用了几期的时间就征服了宝岛民众。

　　神笔马良第一笔，就来了一个《非诚勿扰》，第二笔，必然是那已经成为TVB众多演员关注的《甄嬛传》，信心，皆来自于《非诚勿扰》的成功和长久以来杨以辰的个人作品的质量。


第0632章 六十亿帝

　　学习普通话。

　　练习普通话。

　　几乎每一个有打算想要在这个行当继续发展下去的艺人，都必须经历这个过程，那些曾经就有学习的艺人这段时间压力小了很多，而一直以来觉得自己没什么机会去内地拍戏，拍电影用配音的演员，这几个月来日常工作还多了一样学习普通话。

　　越着急想要学好，就越觉得学习另一种语言的难度很大。

　　看还好一些，关键是这说，作为一名演员，你能够正常说话这不行，口音问题必须抹杀掉，尤其是一些粤语中常有的一些音符音调，必须想办法克服，至少不要你一张嘴，大家就觉得你说话很别扭即可，像是刘德骅，也是多年的慢慢积累，现在普通话才能说的那么好，在一些影视剧中能够现场收音。

　　实际很多人的学习时间都没有到几个月，那些从杨以辰接手TVB开始下达命令学习普通话时就开始学习的艺人，压力相对要小一些，而那些是看到了《甄嬛传》，看到了以后影视剧契机才学习的，只有不到两个月的时间，日以继夜的学习，他们对《甄嬛传》的信心一半是来自杨以辰，一半是来自《金枝欲孽》的成功，这类题材是有市场的，大家喜欢看勾心斗角，喜欢看斗智斗勇，喜欢那种带有一定紧张气氛的宫斗戏份，尤其是当奢华品质的皇家生活像是一览白纸一样完全呈现在观众面前时，大家才相信最高的物质生活也意味着你需要付出最高的代价。

　　杨以辰这一次到香江，所有人那根神经都绷紧了，翘首以盼的同时都是各有神通各自施展，希望能够借路搭桥或是探听口风，提前知道这TVB变革后事关演员的第一把火，自己到底有没有机会参与其中。

　　拖了这么久，杨以辰其实对很多人都感觉很抱歉，兄弟集团现在什么都不缺，各个部门都有着十足的人手，唯一将这大电影给拖到现在还没开拍的原因就只有一个——他杨以辰没在，没时间去拍摄电影，年前是集结号，过年期间是两张专辑MV的拍摄，这本该在春节档上映的片子，生生给拖到了春节后才开拍。

　　唯一笑的就是那些准备在春节档上映的影片，终于可以不必跟杨以辰的去硬碰硬了，已经几年了，每一个好档期都会碰到杨以辰那逆天票房的新片，对了，他还有了一个外号，一个他听到后先是愣了一下，然后露出让别人不太懂笑容的外号。

　　“六十亿帝，你再不来，我估摸着这边艺人的内斗，都要明面化了，赶紧定下来，让他们把心都安下来，免得每日都在内斗。”

　　“六十亿帝？”

　　“这他们给起的，你现在作为主演参演的电影票房超过了六十亿。”

　　一见面，张清新就将新外号直接套在了杨以辰的头上，他先是一愣，脑海中第一个浮现出来的就是黄博，他可是曾经叱咤风云的五十亿帝，虽说有配角凑数的嫌疑，但不可否认即便是担任配角的影片，你总是会觉得影片中最出彩的那个人是他。

　　《西游降魔篇》，黄博版本的孙悟空，跟周星迟版本是两个调调，所有人都觉得他会挨骂，敢去挑战经典角色那不是找死吗？结果呢？一部影片下来，被诟病质疑的地方不少，也有零星的人觉得黄博只是灵光一闪，他只是配角，如果是主角一定演不了这么好的孙悟空，更多数人，对他饰演的孙悟空是赞誉有加，戏份不多，却透着一股子独特的味道，有灵气，没有被周星迟版本的孙悟空吓倒，也没有被束缚住，冲出了那个圈子，创造了一个非常独特的孙悟空。所以你说这部片子他是配角对票房的贡献不大吗？至少有半数看了这部片子的人会说一句，黄博演的真好。

　　《泰囧》，黄博饰演男三号，反派，戏份绝没有徐峥和王宝强多，整个角色设定的时候，也绝没有他们两个精彩，但当真正拍摄乃至到了后来上映的时候，整部片子里最出彩的是谁？毫无疑问，黄博。王宝强饰演的角色只有少数人觉得有趣、多数人会嗤之一笑这笑可不是被他逗笑的而是觉得这就是个傻叉，为了搞笑而搞笑的角色；徐峥饰演的角色则比较主流的倒霉蛋，用各种倒霉的事情在他身上来展现笑料，可以说是剧本为这个角色服务，而不是这个角色饰演的多么出色。真正靠着自己演技出彩的，还是黄博的角色，这部喜剧片看完哈哈一笑，不管支持哪一个演员演的好，你必须承认，当过了一段时间当你回忆这部片子的时候，肯定是黄博的画面和剧情最多。

　　他这五十亿帝，在那几年是如日中天，俨然是国内男演员当中，投资方最信任、导演最喜欢、观众最期待的演员，片酬是一涨再涨，还是有应接不暇的剧本砸过来，从一个小配角被推到了中生代扛鼎演员之一。

　　现在突然一个六十亿帝的头衔砸在了自己的脑袋上，杨以辰还有些不适应，他这个六十亿帝，说实话还没有黄博那个经得起推敲，至少是一部一部的好电影砸过来的，自己则全靠着《飓风营救》两部曲的海外市场，生生砸到了这个数字，不过想到现在是2006年而不是七八年之后，华夏的电影市场还在亿元上下为大票房片子徘徊的区域，他这个六十亿帝，无疑是一种尊重的夸赞。

　　TVB的大型会议室，跑男大电影最终角色讨论会召开。

　　说是讨论会，好听而已，大家都知道，这就是等着杨以辰宣读的一个会议，他定了谁那就是谁，这时候很多演员是羡慕跑男另外六只的，他们最开始跟着辰仔一起做综艺节目，现在一个个火的不要不要的，香江很多广告都要找他们去拍，现在又可以直接参演电影，而我们这边那么多的演员，却要竞争这仅有的五个位置。

　　七个加上五个，十二个人，三或是四个队伍，在电影中做优秀这样的数量最合适，既不会嘉宾喧宾夺主，又有足够的名额给外面的演员。

　　“肥姐、老曾、黎姿、欧阳震华、郭晋安。”

　　整个TVB，还没有办法适应杨以辰的节奏，这会议之前准备了足有好几个小时，大家落座之后，基本上还没有进入到会议的状态，杨以辰上来直接将名单都宣读完了，弄得大家俱是一愣，旋即看到杨以辰让整个会议进入到了电影制作的讨论会，一些凑趣而来的行政人员，只能是相视一笑，这位老板还真的是与众不同，从来都只有老板主抓方向不细管业务的，我们这位可好，公司方面所有事一概不过问，全部交给下面的人，只是单抓业务，且很长时间以来都有传言，这位一旦是在公开场合谈论的业务，那就只能由他做主必须执行一言堂谁也不能反抗，倒不是听不进去意见，而是有事提前就找他沟通，不是扯不下来公开场合可能错误的面子，而是培养身边这些人有什么事勤于沟通，你说的对我自然听你的，而不是犹犹豫豫，总想着不到最后关头不说话，如此一来，很有可能错过机会。

　　名单一经敲定，马上有人去通知这五个人，结果也多少在大家意料之中，并没有太意外的“惊喜结果”。

　　肥姐和老曾，总要有两位重量级的TVB老功臣出来，老曾自不必说，能玩能乐，跟杨以辰又是不错的朋友，在电影中找准自己定位也不难，多方面考量都很适合。肥姐则是杨以辰最后钦点的，他知道今年她就会停下所有工作入院，这部电影，希望可以给她有限的艺坛生涯，留下一段美好的回忆。

　　黎姿，既是当家花旦，也是前年的视后，还很被梁鹏看好，作为副手看好的演员，杨以辰自当给这个面子。

　　欧阳震华和郭晋安，都是目前TVB台柱子级别的男演员，也都拥有不俗的喜剧天赋。

　　这五位，首先是都合格，然后才看各方面的条件，刚上来，杨以辰也需要一定程度照顾老功臣的想法，况且很多人都高估了跑男大电影，那就是一场欢乐的秀，掺杂一些好莱坞级别的特效，动用一些拍电影级别的大型装备，拍出更具有视觉效果的画面，拿的就是在综艺节目中拿不出来的成本，拍出一部两个小时的欢乐大片。

　　所有演员，基本上按照拍摄节目时候的拍法就可以，增加的难度也就在一些特定时候，需要他们无实物表演，作为现在好莱坞比较主流的拍摄手法，国内的演员也都学习过，为了配合后期特效，拍摄的时候你很可能就在一个简单的房间背景内，你要模拟自己在空中的状态，还要模拟跟不存在生物的接触，一切都靠你自己演，你演成功了，后期电脑合成的特效会让一切都栩栩如生。

　　说到底，这部跑男大电影，最适合的就是大型假期，尤其是春节档，在没有跑男的时间里，让大家进入电影院，看一期制作更为精良一些的跑男节目。

　　再透彻一些，借着节目的火热，多一种捞钱方式罢了。

　　张清新否了杨以辰的说法，我们要正面看待问题，应该说，吸金。


第0633章 给观众想要的

　　很快，这五位就到了会议室之中。

　　人走，人来，偌大的会议室再没有开会之前的高朋满座，一下子少了大半，只剩下跑男大电影这个团队的成员。

　　电影团队，骨干自然是跑男节目，刚刚第一季结束，跑到热国和小岛国给他们指导又赚了一大笔，各位骨干还都有徒弟留在了那边继续担任职务，算是短期内有了一个赚快钱的机会。

　　辅助拍摄，是来自TVB组成的工作团队，涵盖几乎所有部门，作为已经工厂作业化的拍摄单位，TVB剧的拍摄模式，注定会被淘汰，杨以辰不会让他们继续那种模式，想要改变，潜移默化之间为最佳。乱局的重典，用在刀刃上，任何一个老牌公司都经不起新的团队全面大幅度快速的改革，有那么一两个点快刀斩乱麻可以，剩下的还要慢慢靠着耐心去理顺这乱麻。

　　跑男大电影的拍摄只是前奏，接下来包括《甄嬛传》乃至兄弟集团的影视剧制作，都会进行全面的合作，双方资源共享，前提是TVB这边的艺人和工作团队，必须拥有说普通话的能力，艺人要求高一些抹掉口音，工作人员只要听得明白说得清楚即可。

　　归根结底，TVB未来不止是面对香江和一小部分说粤语的区域，它必须让自己更大范围的扩散，一旦它在普通话领域获得成功，香江英语作为基础教育，未来英语领域的发展才会更好。别看现在TVB艺人吃点苦，未来就该内地艺人了，人家这边英语几乎都说的很好，而内地则多数艺人还处于中学生水平，现在看似没什么问题，一些内地艺人会以我现在还没有在华夏混到最高，想那么远干什么为理由逃避学习，未来呢？随着华夏与世界接轨的程度越来越密集，语言的差距，就会创造或是丢失很多的机会。

　　几十名拍摄骨干齐聚一堂，跑男团的成员也都集结完毕，他们各自也都有自己的档期安排，但在跑男大电影面前，在这样一个明知道会创造不俗票房又不需要付出太多的机会面前，谁都不想错过，更何况大家心里都清楚，你要是敢在公司的事情上耍心眼，小心从此之后被彻底的封杀。

　　“肥姐。”

　　对肥姐，杨以辰给予了足够的尊重，完全没有以老板的身份与她对话，而是以一个行业晚辈的姿态。

　　“呃……”肥姐顿了一下，旁边的老曾马上搭话：“就叫辰仔，大家都这么叫，显得亲切。”

　　杨以辰怎么可能看不出来，这完全就是在演双簧，他自己到是真的不介意，很喜欢大家随意一点称呼自己，但以自己现在的身份地位，很多人见到自己确实不知道该怎么进行称呼，有这样一个无伤大雅的双簧，他到也不至于生气。

　　“大家随意点最好，工作之外，我们都是朋友，各位都是行业的前辈，我还有很多地方跟大家学习，真要是彼此之间太过疏远了，反而不利于我们之间的交流。”

　　话是这么说，但杨以辰飘过去的眼神，老曾是看得清楚，脸微微一红，当着聪明人不要耍鬼心眼，暗中，老曾给了杨以辰一个比较无奈的表情，这件事可不止是肥姐等几个人，他这等于给整个公司上上下下的人探了一次口风。

　　杨以辰心领神会，暗道这些人的谨小慎微小心试探，不也证明了自己在他们心目中还是有着一定畏惧之心吗？说来，这也算是好事。

　　“以后我想所有人都一样，就称呼辰仔，显得亲近，我听着也舒服，就这么定了啊。”

　　接下来足足三个小时的时间，在这会议室中，大家各抒己见，探讨电影拍摄的细节，以电影剧本而言，这部电影其实只需要让Y-Y-C那边作出特效的剧本即可，剩下所有拍摄流程还得是参照跑男节目，大家奔着这电影而来，就是奔着跑男这个标题而来，尽管注定了会有一些人说兄弟集团圈钱，将一期节目随便以电影模式拍下来就上映圈钱，但究竟是不是圈钱，杨以辰自己心里清楚，要不是Y-Y-C属于自己，单单是拍摄地的租赁费用和各项费用，加上特效费用，就得小一千万，特效做的还是好莱坞中等水平，以国内目前电影票房而言，七八千万都可算得上是中大型的影片制作了，在良心上面，杨以辰是不亏心的。

　　大家坐在一起，说到底，就是设计怎么玩？

　　毕竟不是综艺节目，总要多一个类似于故事的开头和结尾，要比节目丰满一些，两个小时多一点的时长是极限，怎么在这极限内，将故事和游戏以及各位参与者的展现时间弄好，就是这个会议的主题。

　　“故事要简单，明了，游戏用来贯穿故事，大家都想一想，什么样的故事符合我们的拍摄地点，也足够吸引眼球，剩下我们再去考虑如何用游戏的方式来吸引大家。”

　　杨以辰开会素来就是简单明了，直奔主题，有什么说什么。

　　来自TVB的人还有些不适应，跑男团队的人都早已习惯了类似的方式，黄磊作为跑男里的神算子，本身也是给非常有想法有智慧的人，他想好了就会开口，与杨以辰相处时间长了，他也喜欢对方那种工作上直来直去的方式，节省大家的时间，也能够最大效率发挥所有人的作用。

　　“不管是什么故事，撕名牌和有趣的游戏还是主题，尤其是撕名牌的撕法，观众们都很期待，我们自己也觉得好玩的方式拍摄起来也很有趣，第一季播出完毕，我在网络上看到过大家的评论，都对卧底、一对多、铃铛使者这种模式很欢迎，尤其是你，大家很期待看你一个人来对我们一群人，既然电影没有多少悬念给观众去猜，我们索性也就大大方方亮开门户。我有个建议，还是卧底，但不是一卧到底，前面可以设置一些悬念，利用电影的模式，根据我们拍摄地的环境，设置一些身份背景等等，在前面的游戏中，我们要拿到足够的线索，然后在撕名牌刚开始，就将你的身份给揭露出来，让你转换成为铃铛使者，而我们要保护的是你的队友，因为他们是可以使用消灭你道具的，也就是在撕名牌环节中，追逐战，我们利用各种阻碍你的道具，防止你消灭曾经的队友，你是以消灭所有人为胜利，我们是撕掉你或是找到消灭你的道具，让你的队友来终结你为胜利。鉴于撕掉你这个选项几乎没有任何意义，整个撕名牌环节，还是以找道具，躲避追逐为主，过程中大家可以八仙过海各显神通，一部电影一个游戏，还是以娱乐为主，往日是大家自己展示自己，但在电影中我们可以专门根据个人特点设置一些追逐中的娱乐环节。”

　　本来TVB的人还打算鼓掌，对黄磊的建议予以赞美，谁知道他说完之后，根本没停顿，马上李晨接口：“又是辰仔一个人，是不是太直白了？”

　　黄博反驳了李晨的话语：“直白一些好，两个小说，根本承载不了什么剧情，主题还是跑男节目，还是撕，反正辰仔已经是大魔王大BOSS了，索性也就别客气了，大家收拾他一个，不管是他弄我们，还是我们虐他，观众是很喜欢看的。”

　　邓超挠挠头：“撕名牌的时间会不会过长？”

　　黄磊点头道：“那就是如何取舍的问题了，这个环节肯定是观众最喜欢的，但电影终归是电影，还是要考虑比例协调，辰仔，你是导演，这个问题我们可不管。”

　　杨以辰冲着他竖了竖中指，熟络的状态没有一点做作客套：“我请个导演，我让宝刚导演来好不好？”

　　黄磊冲着他翻了翻白眼，谁都知道赵宝刚是出了名的片场脾气不好，很多人是比较惧跟他拍戏的。

　　旁边TVB的人都看傻了，足足半个小时愣是没插上一句话，这边聊的是热火朝天，现场有专门的工作人员进行记录，每当大家多数人都觉得某个主意好的时候，就会有人将这个主意写到会议板上记录下来，最终当这些大家都觉得精华的东西写满了之后，在从其中挑选，重新讨论，这在过去跑男的拍摄过程中，早已是标准配置。

　　老曾和肥姐终于找到机会插上话了：“辰仔，你们不会是打算到了现场准备好之后，像是拍摄节目的时候，一两天就把非特效环节就给拍完吧？”

　　老曾说的时候，还摸了摸自己肚子，前面有过一期功夫电影跑男特别节目，洪金宝程龙他们都参加了，老曾跟他们聊过，他们这练武之身，拍了两天都有些扛不住，更何况老曾和肥姐这样身材的，别说他们俩了，黎姿欧阳震华和郭晋安，他们都扛不住。

　　“老曾，练吧，我在片场，脾气可不会这么好的……”

　　别人听了心一惊，觉得这次拍摄会有难度，老曾则是一翻白眼，直接瘫软在椅子里：“我犯病了，不去了不去了。”

　　大家这才明白，两人是在开玩笑。

　　玩笑过后，杨以辰也对电影拍摄有了预期：“至多，一个星期，主体必须全部拍完。”


第0634章 杨巨人

　　没有太多的惊讶，杨以辰创造奇迹早已不是第一次，大家多少都有些免疫，他说七天将主体拍完大家也都没有太过觉得奇怪。再则这也是很多人能够说出跑男大电影是圈钱大电影的重要理由之一，跑男一期节目，常规是录制一天半到两天，那么一个主体几乎跟节目相差无几的电影，你说它需要耗费多少时间。

　　凭什么啊？凭什么这样的题材也能够被拍成电影，凭什么观众还这么的期待，凭什么我们费尽心力弄了一两年的剧本拍出来的电影得不到承认，他们这种投机取巧的反而能够平步青云扶摇直上，还没开拍就已经成为了五一档最热的影片之一，很早之前就有票房预估超过了一个亿的说法，甚至在这种说法出来的初期还遭到了大批跑男粉丝的斥责反对怒骂，什么意思嘛，还一个亿，你瞧不起谁呢，我们随随便便就拿几个亿。

　　大家的心思并没有多在拍摄时间上停留，而是顺着跑男团成员的思路，开始集思广益的发表意见，肥姐和老曾也都是有着多年经验的主持人，他们脑子里也有着很多过硬的主意，曾经在香江综艺节目中出现过的好玩游戏，也都拿了出来，凑到一起丰富电影。

　　黎姿、欧阳震华、郭晋安，这三位在TVB现在是台柱子级别的演员，每年都会接拍几部戏担任主演，在TVB这个环境里，他们是俯视众多演员高高在上的，看着那些为了角色为了一点片酬在苦苦挣扎的演员，他们是有成就感的，而对比香江那些电影演员，他们也曾有过追求，但发现求之不得的时候慢慢也就放弃了，心里也不再抱任何的希望，久而久之也就淡了，可当今天他们坐在这里的时候才发现，那些不再抱的希望和所有的成就感，突然之间平衡被打破了。

　　杨以辰今年才二十四岁，他已经是金像奖金马奖的双料影帝，是格莱美上的巨星，是华语乐坛的顶梁柱，他基本上没什么可比性了，看看跑男团另外几位成员，都是来自内地，过去也都是名不见经传，可这才签约兄弟集团多长时间，不仅参加了一个让他们火遍亚洲的节目，影视剧方面也都颇有成就，上电视剧基本上就是男女主角，公司还给他们安排电影，跟他们一比，自己所为的成就丝毫拿不出手，根本就算不得什么。

　　三人的姿态本来就放得很低，这想明白之后，也就愈发的低调慎言，来之前，也都有背后的高人指点，机会难得，抓住了就有可能飞出曾经飞不出的TVB规则束缚，作为第一批跟杨以辰进行合作的TVB艺人，以后能不能成为他的嫡系，有没有更好的发展机会，可就看你们自己的了。

　　三人之中，黎姿的感触是最深的，她曾经踏足国影坛，《古惑仔》曾经让她声名鹊起，让她品尝到了影视歌全面发展的成就感，同时也让她明白了作品的重要性，没有好的作品，你自身再没有足够的特点，即便让你扒着井沿儿看到了外面的世界，你也只能感慨外面的世界真美好，却没有能力真的爬出去，最后还是会掉落井内。

　　现在，机会来了，黎姿不想要放弃，她觉得这会是自己的最后一搏，如果还不能有所成就，按照自己的年纪，也是该想一想结婚生子的事情了，那时的自己，就只能是某某的太太，而不是大明星黎姿。

　　各人有着各人的心思，想法也都不尽相同，但对杨以辰这种很新颖的集思广益会议，到是都给了很高的评价，每一个演员面对一个剧本都会有自己的想法，在这里给你机会将自己的想法说出来，我不一言否定你，大家一起来聊你的想法，合适我们就用，不合适我们就放弃，最后你的提议即便被否决了，至少你知道了自己的想法很大程度上可能是错误的，不然大家不会都反对。

　　三个多小时的会议，大家是意犹未尽，对于拍摄这部可能要被冠以快餐的电影，多多少少有了一点信心，会议结束之后，老曾就约了肥姐去健身，临阵磨枪不快也光，跑男节目的拍摄需要体能储备，另外三人也都凑上前来，相邀一起，同时也都让自己的助理去找寻跑男节目的录影带，也都看过，不多，星星点点看了几期，现在需要他们以最快的速度将跑男的知识补齐。都说站在巨人的肩膀上，现在的杨以辰对于他们而言，就是巨人。

　　从节目组出来，杨以辰到了《非诚勿扰》的录制现场，此时正是间歇休息，孟飞在休息室内解开衣扣，将皮鞋脱掉，以药水泡脚后正在接受按摩。

　　节目火了，一周一期变成了一周两期，每一次录制都要持续一整天的时间，有时候为了赶进度，加班是很正常的事情，穿着皮鞋站一天，很累，你看那些女嘉宾虽说也是站着，但在镜头看不到的区域，她们是能够偷懒的，整个下半身都在面前的登台后面，都准备一个与自己穿的鞋子差不多高的软垫，站在后面的时候会将鞋子脱掉暂时放松一下脚步的压力，待到自己有机会走出来的时候，再悄无声息的探脚将鞋子穿上，所以你如果仔细看就会发现，这些女孩子但凡是穿那种比较有压力高跟鞋的，都是那种比较好穿的鞋子。

　　别人能休息，孟飞无疑是最累的一个，说话最多，他的镜头也最多，还要站着，脚踩上一天皮鞋，那滋味也不是很好受，适当的脚部护理是他每一次来香江录制节目的必备品。

　　节目火了，他这个主持人也是水涨船高，现在真的是天下谁人不识君了，在整个华夏范围，他与华少这两个后起之秀，已经直追芒果台那几位，甚至在今年的火热程度还要超过他们。

　　主持人红了，代言自不会如一般明星那么多，都会精挑细选，但在主持费用和待遇上，会有一个超高的上扬曲线，平日里接一些活动的主持价位也是扶摇直上。

　　每个星期往返香江和苏省，每次都住高档酒店，飞机是商务舱，专车接送，这些都成为了孟飞来主持的标准配置，全部由节目组报销，他每个月就在节目组拿那从来都不敢想的高额收入即可。

　　现在谁见到他，也都会称呼一声孟老师，地位的提升没有让他忘本，这一点他跟华少一样，心里对杨以辰充满了感激，这份恩情非常的看重，要不是对方的提携，自己有今天吗？一场商业主持，不到两个小时的时间，提前一天晚上准备相应的资料和稿子，赚了一套房子的首付，过去不敢想的市中心地段大跃层，现在似乎自己只要奋斗个一两个月，首付和装修就差不多了，之后每个月拿出一点钱，这个房子就是自己的了。

　　华夏人讲究个衣食住行，这个穿衣吃饭是每天的必需品，居住的环境被他们称之为家，可见住对于老百姓的重要性，这家的硬件条件一下子提升了巨大的档次，孟飞心里深处的感激也就越浓，不管什么时候，也开始以老师称呼杨以辰，不管有人没人，哪怕是在家中面对妻子，也都不会说一句杨以辰的坏话。

　　在后台休息的时候，看到杨以辰走进来，孟飞几乎是下意识的就打算站起身以微微鞠躬的方式打招呼，却忘了自己现在正接受者足底的按摩，一动，反倒把技师给吓了一跳，他自己也差点直接从椅子上摔倒。

　　“躺着，乱动什么。”杨以辰压了压手，示意他继续，孟飞哪里肯，焉有老师坐在一旁而自己坦然在这里做足底按摩的，示意按摩的技师端着水盆离开，将这里的摊子收拾一下，他赶紧将袜子穿上，将椅子调整到正常坐姿，脸上带着亲近的笑容：“老师，晚上我请您吃宵夜，我知道有一家地道的香江小吃。”

　　杨以辰笑了笑：“你要叫老师，我不反对，但不要您您的称呼了，显得远。你别急，录完再说，我等你。”

　　孟飞显得很兴奋，重重的点了一下头。

　　什么样的人品，你从这件事上就能看出一二，华少孟飞还有黄博他们是一类人，倒不是说其它的年轻演员就没有他们懂得感恩，而是他们起步要比别人低一些，在最底层干过，却没有真正红过，你像是黄磊，人家那可是科班出身的好学生，毕业就留校，也有过经典的角色，本身与杨以辰认识之前人家就是腕儿，谈不上知遇提携之恩。

　　经过了一段时间的热播，现在的《非诚勿扰》进入了最好看的阶段，原版本也是在一个多月之后进入到了最火的状态。

　　每一期都有着热议的话题，或是孟飞有了什么经典语录，或是两位心理分析师又有了经典的话语，或是哪位女嘉宾又火了，或是哪位登台的男嘉宾遭到打击了，或是来了一个高富帅，或是来了一个矮穷矬……

　　从节目的导演组到主持人，再到每一个嘉宾，已经真正抓住了这节目火热的精髓，说白了就是知道这个怎么玩了，每一期弄出一个非常亢奋的点就可以，不要一次都弄上来，细水长流。

　　看着录制现场的热闹，杨以辰很庆幸这样一个有着尖锐话题的节目是放在了尺度可以拉得范围更大的香江，原版即将遇到的问题，现在这一版，肯定是遇不到了，香江是不会让这么一档节目被任何人随便打压约束的。


第0635章 不当鸵鸟

　　关于《非诚勿扰》到底宣扬了什么？

　　杨以辰的答案是各有立场各持己见，没谁错，也没有谁百分百的正确。

　　你说它让一些尖锐的话题冒出来带来了负面的宣传影响，这一点谁也不会去否认，整个节目里的话题太过的尖锐，都是当下社会里最为敏感最为被人关注的话题，它们不是因为《非诚勿扰》这个节目出现才存在的，是实实在在就存在于现如今的社会之中，大家不说不过是一种自欺欺人的方式，亮出来怎么了？唯有将问题摆出来，才能够正视问题解决问题。

　　自欺欺人，向来是一些没有自信去面对问题的人想出来的解决方式，他们就像是鸵鸟一样，将头深深的插入到地下，然后就觉得自己可以躲过猛兽和自然灾害的袭击，觉得自己现在是无比安全的，享受着自己独处的世界，一旦你要拍打一下它，告诉它从地下将脑袋拔出来，它会认为你是在害他而不是在救他。

　　“你什么意思，为什么要打扰我，为什么要让我亲眼看到这灾难的降临。”

　　这时候，你很想说一声：“你看不到，危险就不来了吗？危险不是你转过身就可以不出现的，而是该勇敢的直面，冲过去，去战胜你的敌人，这样危险才能够解除。”

　　杨以辰看得清，他不奢望所有人都看得清，顺其自然吧，至少在这片土壤上，这个节目可以更真实更极限的将现在年轻一代的问题都展现出来，让整个社会都看看，到底哪里有问题，那我们就去医治哪里，而不是大家都装作不知道，装作整个八零后的年轻一代是无比幸福的是没有问题的。

　　贤哥也跟他说过，关于晨光台在内地有线电视序列出问题的事情，《非诚勿扰》这个节目太火了，内地方面有关部门，责令节目要整改，要宣传正能量，TVB这边肯定是不会听的，现在是我有节目就有市场，你们把我电视的渠道给断掉，我就没有别的渠道了吗？就算内地不认可收费电视这一项，上网看可以不可以。

　　网络时代，能让很多东西都变得简单，这简单会促使每一个行业都必须拿出更多的努力来做好的本职工作，不然很短时间你就会发现，网络能让你所拥有的顷刻间化为乌有。

　　电视，曾经千家万户必备必不可少的一样生活必需品，从八十年代开始，千家万户就以看电视为生活最主流的茶余饭后休闲方式，曾经到了晚上是走家串户的聊天，后来是大家凑到有电视的人家看电视，再后来就是关紧自己的家门在自己家里看电视。

　　二十年，它是华夏家家户户经济变迁的最重要见证者，从黑白到彩色电视机，从二十一寸到二十九寸，从纯平到液晶，家里生活条件好了，第一想到要更换的即是电视，可到了现在，电视竟然有一种从必需品到生活用品其中之一的转换，电脑开始逐渐取代了它的位置，且作用越来越大，覆盖的人群也越来越广。

　　当收视率不再是衡量一部电视剧的好坏时，电脑视频网站的纷纷出现，开始霸占了电视的份额，就算《非诚勿扰》最后单方面被上面撕毁合同，停止晨光台或是这档节目的播放，这档节目依旧会有属于它的土壤，只要它红，人们就会有无数种方法，将它每一期的节目，在内地被观看。

　　台上的女嘉宾牙尖嘴利，台上的男嘉宾也都不甘示弱，孟飞则轻松的掌控全局，一天之内录了三期节目，明天还要接着录，伴随着节目的火热，这些女嘉宾出现了两极分化，本地的还好，外地来的，要么火了，有一些活动可以接，赚钱也就不在乎往返香江或是在这里长期扎根，外地来的还有没火的单纯只是找对象的，她们对于香江的消费就慢慢有些支撑不住，这也是当初杨以辰愿意用托儿和进行选拔的娱乐方式来经营这档交友节目的根本原因，普通人，即便你是香江本地人，你也绝对支撑不起在节目里逗留十几期所需要付出的代价。

　　节目录制，可不会考虑什么节假日，考虑你的上班时间，本地人请假录制都是压力，更不要说来自外地的，你往返的费用不小还要耽搁工作，你放弃工作专门为了这个节目而来，每天住的吃的用的这都是一大笔开销，没有相对优渥的物质条件，在初选的时候就会被淘汰掉，到也不能说是淘汰，节目组的人就会拿十期节目的录制所产生的大致费用和影响，来告知你参加这个节目可能要付出的代价，这也是为什么原版本后期女嘉宾多是一些自由职业者的原因。

　　杨以辰搬了一把椅子，就在角落里看着现场的录制，几个小时的时间，状况不断笑声不断，也难怪孟飞会累，现场一旦某个话题聊嗨了，是真的不管不顾啊，几个小时站下来，得说孟飞是有底子的，不然别说吃宵夜了，回去能不能睡个安稳觉都是问题。

　　吃宵夜的时候，杨以辰跟孟飞聊了聊，别看两人年岁上是孟飞大，可坐在一起聊天的时候，他真的就将自己当作了一个学生，不说毕恭毕敬，很多作为学生该有的尊重，从一个个细节就可以看出。

　　坐的时候让杨以辰坐在主位，桌上的碗筷摆设他也都会亲手放到杨以辰顺手的地方，杨以辰说话的时候，他都会很认真的去听，不会有半点走神。

　　在这方面，杨以辰还是受得起的，作为一个用未来成功成熟经验来给予你一定指导的男人，你当作老师尊重怎么了？为过吗？

　　怎么与女嘉宾进行一些无伤大雅小玩笑的互动，怎么引导男嘉宾和女嘉宾之间产生话题，怎么掌控现场的局面，要知道三个女人一台戏，二十四个女人凑在一起，兴致起来的时候，那叫一个叽叽喳喳，之前录制过程中，几次暂停都是她们兴致来了，一看控制不住了，导演让现场静下来。

　　本就是慢慢被孟飞自己开发出来的套路，不过是借着杨以辰的口提前传授给他，一听，孟飞就入神了，很快就露出一副恍然大悟的模样，都是他的东西，当然对他的启发是巨大的，亢奋过后，孟飞才想起让老师吃东西，那尴尬的模样与杨以辰坐在他旁边的状态，如是被外人看到，实在难以想象，一个三十来岁的大老爷们，竟然露出了晚辈该有的状态去面对一个二十出头的年轻人。

　　突来的电话将这画面的不协调给彻底打破，杨以辰和孟飞才免于继续的尴尬，纷纷开始落筷夹东西吃，本来在一旁悄悄看热闹的容姐接起电话，有些不爽，这电话来的还真不是时候，一场好戏没看到结尾。

　　“喂你好，嗯，你说什么，好的，好的，他在吃饭，我这就把电话给他，哦，哦，好的。”容姐从公式化转为惊讶，进而是惊喜，然后是有些慌乱，对方显然没有让她把电话递给杨以辰，她才平复了一下，又回复了两句，这才挂断了电话。

　　“辰仔，刚才是公司那边来的电话，就在刚刚，各地专辑销量的数据汇总过来，他们进行了全面的统计，皆知到统计的时候，你两张专辑的总销量突破了七千万张，英文专辑的销量是二千七百万张，这其中有一千五百万不是亚洲购买，这一次你不用再说，专辑都是华夏歌迷和你亚洲歌迷的友情赞助了吧。”容姐很兴奋，这样的成绩，公司肯定是要对外宣布的，每一千万，都会对外公布一次，一次次的刷新着华语乐坛的多项纪录。

　　杨以辰反倒表现的很平静，TVB的艺人觉得他是巨人踩在他的肩膀上，他则是踩在全世界优秀歌手的肩膀上去挑选好歌进行演唱，如果再没有这样的成绩，那真就没有脸面去见重生前的世界了。

　　“我说过，得打对折，两张专辑才三千五百万的销量，告诉公司那边，不用大张旗鼓，中文专辑的成绩还好，英文专辑的成绩并不如第二张，也确实，这张专辑……”

　　容姐直翻白眼，赶紧递过来一碗汤，微微用力的放在杨以辰身前的桌面上，汤水微微洒了一点：“你啊，知足吧你，况且专辑还会持续销售一段时间，成绩还会提升，对折对折再对折，你问问艺坛这些歌手，得到那样的成绩会怎样庆祝，估计回家会直接蹦到床上完全疯掉吧。你倒好，还真稳得住，来，让我摸摸，心跳是不是已经加速到快要跳出嗓子眼了，在这跟我们装镇定呢吧。”

　　面对容姐的调侃，杨以辰只得是笑着摇摇头，低头喝汤，女人啊，不管是多大年纪的，你千万别跟她辩论对错，这个群体永远是形式逻辑的典范，辩证逻辑的障碍，不能争不能辨，一争就错，一辨就输。

　　又一个电话打了进来，容姐接听后马上脸色变了，将手机递给杨以辰，让他亲自接。

　　“喂……”

　　“出事了……”宋美茹的声音，在话筒另一侧传来，有那么一点颤抖，显然这件事超出了她能够承受的范围，很大，是大事。


第0636章 抢蛋糕的来了

　　“嗯。”

　　杨以辰所能做的，即是用自己的平静来平复宋美茹稍显波动的情绪，能让她如此，绝非小事，可就像是自己刚刚回来面对叔叔可能遇到的危局时是一样的，越是到了事态无法被自己完全掌控的时候，越应该冷静。

　　杨以辰只是个普通人，他所拥有的即是不普通的人生经历，拥有着全世界独一无二的心路历程，才造就了他今日宠辱不惊的状态。

　　“宝岛的XX集团、XX公司，香江的XX集团，内地的XX公司、聚力集团，联合组建了一家传媒集团公司，命名为天地传媒。陈九哥、扬子等一批人，都是该公司的股东，宝岛方面的势力是针对你叔叔，香江方面是TVB的宿敌，内地方面除了聚力集团，沈靖的老对手你见过的柴琰也带着他的资金，进入到了新公司，可以说，天地传媒集团成立以后不管它有多么大的魄力，首先而言，目前里面大部分的股东，从各个层面看，都将你看做敌人，来势汹汹，正在谈并购，超女的签约公司、香江的亚视、宝岛的几家唱片公司，都在他们的收购范围，并且正在与老谋子谈合作，可能是想要开门第一部电影，由老谋子来执导打开局面。”

　　陈美茹言简意赅，一个新成立有资金有背景有能量的竞争对手，不可怕，可怕的是这竞争对手很明显是冲着杨以辰来的，香江的陈九哥本来破产跑到了美利坚，照相陈的照片事件让这对父子如同丧家之犬逃到了美利坚，彻底沦为了普通人，没有丝毫敢要报复的迹象，安排在暗中监视的人也只剩下了一个，为的是预防万一他隐忍后铤而走险走武力报复这条路，这才留了一个人，没想到他还有这样的机会卷土重来。

　　聚力集团不必说了，那是得罪透了，有沈靖这帮人在后面帮衬着公司，他们是不敢在台面上玩了，这一次联系到了柴琰，这才敢正式以挑衅兄弟集团的态势成立了一个天地传媒，有点意思。

　　宝岛、香江，与其说是仇敌，不如说是这几家公司都是有远见的公司，看准了内地市场这块蛋糕，不愿意看着被兄弟集团一家独大，独吞这蛋糕的大部分，眼看着兄弟集团日益做大，这短短的几个月时间，从《飓风营救2》的全球三十三亿票房到两张专辑七千万张的销量，三档综艺节目的吸金能力，从贷款加融资二十个亿，再到目前跟欧洲VC资金商谈的股份出让，兄弟集团眼看着基本就要完成了上市之间的公司构架。杨以辰又成为了TVB的掌舵人，又在格莱美上再一次证明自己，好莱坞拍片不再是梦，这些都在向所有人预告一个事实，他和他的公司即将成为内地乃至华夏最大的一家传媒集团公司。

　　再不出手，这块蛋糕就再也没有机会吃到了。

　　一个人上，那是炮灰，一群人上，才有机会将兄弟集团给踩在脚下，才有可能从杨以辰的手中将这块蛋糕给抢回来。

　　有这样一个机会，既然注定了要跟他站在对立面去玩，那索性就将他的仇人找出来冲锋陷阵，摆在台面上跟他分庭抗争。柴琰只是大家能看到的后台之一，有他在，都不惧杨以辰身后的唐老爷子和沈靖一帮人，更不要说还有别的隐藏股东，像是陈九哥、扬子这种曾经让杨以辰给踩踏在脚下的人，才有了底气去面对已经是庞然大物的兄弟集团。

　　“宋总，兵来将挡水来土掩，归根结底，最后还是要靠作品说话，正规的商场竞争，我想你不会惧怕任何人，歪门邪道的东西不需要你来处理，作品方面的问题交给我。在这方面，你真应该跟老张多学学，看看他，完全没什么反应。”

　　此刻，张清新就坐在杨以辰的对面，他坐镇香江TVB，是杨以辰心里除了自己之外最放心的一个人，刚刚宋美茹的话，他通过手机免提，屋里的人都听到了，外人说起来就孟飞一个，但他的表现让大家是满意的，他将自己当作了自家人，随着担心紧张，那可不是装出来的。至于张清新……

　　就像是杨以辰说的，老神在在，抽着雪茄，翘着二郎腿，始终都没有任何慌乱的状态。

　　能在美利坚这样一个医、法、学为最昂贵的领域里，作为一名律师混到让很多人听到名字都一皱眉，可见张清新的厉害之处，他不是那种让人望而生畏的超级大律师，手里有着辉煌战绩，很多官司拿出来都能被学校当作教科书来解读，他是那种让人听到名字就觉得恶心的律师，这恶心指的是你无从下手，跟他打官司你会面对层出不穷的各种东西，完全都从你意想不到的地方出来，你所能做的就是疲于应对，到最后你会发现，他根本就不曾跟你正经对簿公堂你已经输了九成。

　　这样的一个流氓律师，面对着敌人玩出了流氓行为，不仅不会紧张，还深以为然，觉得非常有趣，要不是兄弟集团是杨以辰的，他还真想赤膊上阵跟他们玩一玩，这可要比坐镇TVB有趣多了。

　　“宋总，万事安心，万事有我，下一步我估计该是那些与我不合或是大家口中认为不合的艺人签约这天地传媒了，步步都是恶心我来的，如果他们知道我不仅不觉得恶心，反倒觉得很有趣，会不会很失望，我就给你透个底吧，整个未来兄弟集团与天地传媒可能产生的所有交集，除了正常业务范围内的碰撞，我一概不处理，全部交给老张，他喜欢玩，就让他玩个够。”

　　杨以辰这话一出，张清新本来老神在在的状态顿了一下，以他对杨以辰的了解，都没敢想他会玩这么大，兄弟集团可谓是他一手壮大的，还背负了那两个远赴美利坚兄弟俩的梦，按照正常人的思维逻辑，这时候纵然不害怕也会紧张，纵然不紧张也会提前做准备，他怎么回事这个态度？

　　电话另一头，宋美茹直接惊道：“你疯了吗？这种事是能够用一个玩来面对的吗？你就算自己不在意，也要为整个兄弟集团的人考虑一下……”

　　杨以辰用很平淡的声音打断了她：“我相信他。”

　　四个字，足够了，不仅是给宋美茹的交代，也是给张清新的交代，更是给所有兄弟集团高管和艺人们的交代，我信任你，那你就是我，你失败了，我愿意给你扛起来，你成功了，我也不会吝啬去充当一个捡便宜的老板，而你，不管到什么时候，在我这里都会得到你最想要的，不管是信任还是金钱或是地位，只要你有那个价值，我不吝啬给你。

　　杨以辰这不是招，却胜似任何招。

　　说我给你多少多少钱，是能够让大多数人动心，但对于张清新、宋美茹这类人，钱对于他们来说是探囊取物般轻松，要的是一种更高层次的生存状态，不止是开心，不止是自由，更需要一种在更高层次的世界里，不孤独的感觉，总是找不到同类，看着芸芸众生，颇有一种众人皆醉我独醒的感觉，别人觉得张清新和宋美茹的感情相处方式有问题，又哪里懂得他们那个精神层面的需求，朝夕相处只能是让彼此的强势渐渐成为生活中的吵闹根源，何必呢，小别胜新婚，这句话才是给内心足够强大的人准备的，爱情固然重要，但属于自己的生活也同样重要。

　　无心之下，杨以辰的无招胜有招，说彻底感动了张清新到不至于，但却让他有一种士为知己者而战的感觉，有趣，充实，满足，这样的生活才是精彩的，跟做什么工作吃什么动作住什么房子，无关，这是一种精神世界上的巨大满足感，有多少人觉得精神空虚而去染指一些精神虚幻类的物品，他们真心是不够强大。

　　我给你一个我的世界，让你去征战，输了，我不在乎，赢了，我不吝啬收获胜利果实。

　　说白了，张清新如果是一个战争利器，很难被控制，用不到就会先伤害到自己，那杨以辰就是一个能挥动他这个战争武器的人，也是为数不多能够将这个战争武器发挥到作用的人。

　　“我知道了。”宋美茹也非常人，心里有底之后，想到来势汹汹的敌人，那点不安早已消失，剩下的尽是浓浓战意，商场如战场，十年磨一剑，当然不怕任何敌人，来，即战。

　　张清新尽管之后的表现跟往常没有分别，但熟悉他的人还是能够感觉到，一项吊儿郎当的他，身上多了那么几分引而不发的煞气。

　　而第二天，当整个艺坛的头版头条都被天地传媒公司成立的消息给充斥的时候，杨以辰依旧显得很平静，来到TVB的片场，今天他一天的行程安排就是穿梭几个TVB比较重要的几部戏片场，看一看充斥着TVB近乎所有演员的几部戏，顺带着也看看演员。

　　临近中午，又有消息传来，天地传媒在香江召开新闻发布会……


第0637章 哥是前辈祝福你

　　天地传媒的突然之间成立，在整个艺坛就如同砸下了一块陨石，瞬时间将整个艺坛都震动。

　　背景强大，资金雄厚，资源丰富，人脉广。

　　这样一家公司的突然成立，似乎在标志着什么，又似乎在针对着什么。

　　总部设在了燕京，同样在香江和宝岛都有自己的路子，突然成立突然又在香江开公司成立后的第一个新闻发布会，什么意思？

　　兄弟集团现在是一家独大，正在谈欧洲的融资，正在筹备上市的事宜，正在飞速的扩展。

　　杨以辰，目前也在香江。

　　看看天地传媒内部如今管理层名单，你要是消息灵通之辈，很快就能从这名单中看出端倪，要么是跟杨以辰有直接仇恨，要么是跟他身边的人有一些敌我关系，难道，这天地传媒，真的是奔着杨以辰和兄弟集团来的。

　　香江发布会，虽是临时起意临时通知，但在不到两个小时的时间内，发布会现场聚集了一百多家媒体，几乎两岸三地在香江有采访团队的媒体，全部都到位了，如此庞大的利益集团突然冲入到艺坛，他们要干什么，会给艺坛带来什么。

　　现场，提前到来的媒体同行们凑到一起，对这件事议论纷纷，彼此都以不太重要的所谓小道消息来套别人的话，试图探听到是否有人知道这天地传媒葫芦里到底卖的什么药。

　　时间没有到来之前，任何猜测都是无根浮萍，没有任何根据，都是同行，谁都提防着别人的鬼心思，基本上套上几句话，一听对方左顾右盼的满嘴跑火车，也就知道白费力气，都是人精，不如节省点气力一会儿争取在发布会上提问。

　　时间到了，陈九哥和扬子，率先走上了台，在他们身边分别跟着一男一女，四个人坐在台上，旁边上来一个类似主持人模样的人，先念了一段事先写好的稿子，无非就是介绍一下天地传媒的构成，这是一家由两岸三地多家实力派公司组成的传媒集团公司，内含影视制作影视投资、唱片公司、经纪公司、发行公司等等一条龙服务公司，涵盖艺坛所有经营公司的项目。

　　主持人念了一下这几家公司的简单资料，实际上不用他说，下面的媒体和外面的有心人早就将这些公司的资料找到，都是些有沾艺坛项目的公司，或是有份投资影视剧，或是有份签约歌手，或是有子公司是唱片公司，总之，都是那种财大气粗的选手，突然之间联合起来，都不用拿出任何的作品，光是这公司本身就是超级BOSS，俨然已经是华夏艺坛的巨型战舰。

　　“我们将会全面进军内地电影产业，将会启动兴建院线的计划，对华夏电影的未来，我们充满了信心。”

　　陈九哥不再是当初那个落魄模样，如今是意气风发，他对自己能够重出江湖信心满满，突然成了这么多企业的代言人，在两岸三地拥有着无穷的人脉力量和资金支持，本身他对艺坛就不陌生，这一次回来，他是打算将过去丢掉的都拿回来，那些商场上的敌人你们准备好迎接我的反击吧，还有杨以辰，你把我们父子逼到了绝路，这一次，我不会放过你的。

　　院线？

　　这下什么都不用说了，天地传媒冲着谁来的一清二楚。选择在今天，选择杨以辰在香江的时候开这个新闻发布会，司马昭之心路人皆知了，接下来，该是……

　　张伯芝、黄生依、吴建豪、言承旭，四人来到了台上，扬子正式宣布，四人签约天地传媒，成为其经纪公司的一名艺人，并且陆续还会有足够分量的艺人签约天地传媒，今天，只是开门红。

　　看到这四位，台下的记者中有一些小道消息灵通的，嘴角撇了撇，完全是一副意料之中的模样，既然是针对杨以辰针对兄弟集团，那在今天这个场合找来四位多少跟他有些渊源的艺人，给谁看呢？以天地传媒的实力，要想亮相，尤其是在香江，也就张伯芝还够点份量，其他人多少还差点意思，这么大一个公司，来势汹汹，因何会在这上面故意露怯，针对的是谁，还用说吗？

　　这四人中，也就只有张伯芝和陈九哥、扬子的心态差不多，扬眉吐气的感觉，过去怕你，现在可不怕你了，两岸三地都有硬关系，你杨以辰过去对我们的所作所为，现在来一个试试，这个世界可不是你杨以辰一家独大。

　　黄生依的心情挺复杂的，不知道说什么好，只剩下嫁鸡随鸡了，尽管自己现在还没有一个嫁的身份。

　　F4的两位成员，多少有那么点无奈，还有几分嫉妒，剩下的到没什么，也知道自己被当枪使了，就是拿来刺激辰仔的，本来不想，但想到自己前途暗淡，想到从F4组建初期就被拿来刺激辰仔的行为，索性也就释然了，人不为己天诛地灭，为了能够抱上真正的粗大腿，没办法，辰仔就只能将你给舍了。

　　整个发布会结束之后，陈九哥和扬子举行了一个私人聚会，来的也都是双方的朋友以及公司后台找来的朋友，级别很高，形形色色各种人都有，黑的白的中间的，也是在向所有人展示力量，同时也是为了释放心里的那点舒坦，怎么样杨以辰，我们又回来了，你能奈我们何？

　　他们都已经能够想到，今天晚上香江的媒体会写什么，明天一大早的报纸上会发表什么，有话题的新闻媒体从来都不会放过，是非曲直这种东西让大家去评说，他们想着的是将第一手资料拿出来，造成什么结果那不重要，我们赚取了大量的销量才重要，在香江这块土地上，很多束缚的压力会小很多，大家不说任意妄为却也差不多。

　　高兴，真心叫一个高兴，扬子最想做的就是将今天晚上的请柬，发给那个家伙一份，看他敢不敢来，那才叫过瘾，不管他来不来，这个面儿，他栽定了。

　　推杯换盏，今天这酒在他们二人的嘴里，味道都不同了，面对杨以辰都有一段憋屈到愤怒的经历，现在好不容易有了机会能够一雪前耻，都憋着一股劲，想要跟杨以辰碰一碰，最好他现在就来砸场子，这一次到要看看你能有多少依仗，能够面对天地传媒。

　　他们是高兴了一晚上，遗憾的是杨以辰始终没出现也没有任何反应，一天的时间参观完了几部戏的拍摄，直接返回酒店，先是在酒店的健身馆出了出汗，然后又跑到泳池去享受了一下北方寒冷冬季，香江依旧春意盎然的感觉，外面的事似乎跟他没有任何关系，到了时间返回房间打打游戏上上网弄弄剧本找找歌，正点睡觉正点起床，正点汇合整个跑男大电影的拍摄团队，前往机场。

　　正如同陈九哥和扬子猜测的，媒体是唯恐天下不乱，热闹起来他们才有更多的素材，一大早，铺天盖地几乎所有纸媒全部都在报道这件事，看得两人是心潮澎湃，这杨以辰怎么不回应，是怕了吗？还是在那故作镇定呢？

　　“什么，他去机场了，要走，哼，告诉我们的人，务必拦住他，上去就采访，直接就问这件事，不行加两句狠的，刺激刺激他，以他那性格，不当场发飙才会。”

　　扬子听到这个消息，眼睛为之一亮，恨不得马上就到外面去听一听，听听媒体和观众是怎么议论的，让你狂让你傲让你跟我得瑟，这回老实了吧，连回应都不敢回应，怕是知道了我们天地传媒究竟是何许人也了吧。

　　现在，他最想做的一件事就是指鼻子问杨以辰一个问题：“现在知道厉害了吧，知道了，就老实点就低调点，别装那个大瓣蒜，要不然自己怎么死的都不知道，以为有俩钱有点背景就了不起，我告诉你，人外有人，天外有天。”

　　机场方面，早已聚集了大量的媒体，他们的速度永远是最快的，哪里有可能发生新闻，哪里就有他们的存在，机场更是每天都有人守候拍摄采访素材，没想过杨以辰会“落荒而逃”，却也早就做了准备，当杨以辰乘坐的车子到了机场之后，他们就已经围堵过来，还没等你下车，人已经在外面趴在车窗上向内看向内发问。

　　你现在不回答不要紧，从你下车到登机，这还有很长的一段路，况且现在似乎也没有什么航班是往国内和宝岛的啊，这个时间段，你是要去哪里？

　　“辰仔，对于天地传媒的事情你怎么看？它们的成立会不会影响到兄弟集团的发展，两家会不会成为对手？”

　　“辰仔，我听说这一次促成天地传媒的组建，是因为你执掌了TVB，是这个原因吗？你能给我们说说吗？”

　　下车后，记者都围了上来，有乌鸦和一众保镖，在杨以辰的身边还有着一小点空间，面对着这些问题，他突然站定了脚步，侧头带着一点疑惑道：“每年，艺坛都会成立很多家公司，我不可能每一家都关注，况且我现在很忙，马上就要登机，关于你们的问题，我的回答就只有一个，祝福，祝福新进入这个行业的公司能够顺利起航顺风顺水。”


第0638章 跟我玩游戏，你玩得起吗？

　　“辰仔，这个时间段并没有什么航班，你难道是在等两个小时后飞往燕京的航班？”

　　杨以辰微微一笑，整个人的状态很松弛，很多人会觉得他是装的是在强颜欢笑，肯定是要着急赶回燕京去商量对策，天地传媒横空出世，所有都在针对他和兄弟集团，焉能不回去商量一个好的对策。

　　是不是装的，杨以辰自己心里清楚，是真的松弛还是装出一副满不在乎的模样，于他而言，不是给外人看的，外人怎么看也没所谓，自己舒服只有自己知道。

　　你要说别的，杨以辰或许会害怕，偏偏天地传媒你来了一个东施效颦，能够看得出来，他们的战略方针可不单单就是跟自己斗气，陈九哥和扬子这一批人还没有这么大的能量，一个公司的组成，首先它是要为了盈利的目的而存在，他们显然是觉得我杨以辰的作用可以被弱化，用更强大的资源方式来砸兄弟集团，毕竟在他们眼中，兄弟集团只是杨以辰一个人撑起来的，即便后来有沈靖等人的加入，其底蕴也并不足够，完全可以用扎金花用钱砸你的方式来跟你斗。

　　你兄弟集团投资一个亿拍电影，那我们就投一点五个亿，就不信诺大一个华夏乃至世界就没有好剧本好导演好演员。

　　你有Y-Y-C，我们到好莱坞花钱请行不行？

　　你唱歌好创作厉害是国际歌手，我们花大价钱从音乐创作人那里买歌，找好嗓子来唱，一个两个不是你的对手，我们集合整个华语乐坛的力量，难道还没有一个人创作的歌曲厉害？

　　你弄综艺节目大火，要么我们请来一堆想创意的人想出更好的节目创意，要么我们就学你就得了，这十个笑贫不笑娼的时代，即便效仿你开始被骂，当节目出来明星的腕儿足够大节目足够好的时候，没人会再去骂你。

　　说到底，这天地传媒，首先是看好了这个市场，这数家公司被联合到一起，就是要冲击艺坛，他们想要在这里分一杯羹，想要拥有这块蛋糕的大部分，其次才涉及到什么一堆仇敌凑到了一起针对杨以辰，商人首先看到的是利益，用这群人才能更好的跟杨以辰针锋相对，反正他们有钱，要用钱在这个市场搅动一下，尤其是院线，对华语电影市场，已经不是前几年的态度了，都觉得能够来一个全面的爆发期，先进场先站稳脚跟，你就能够赢得先机，而首先你要让自己的院线有名气，这跟明星代言是一样的，名气大观众就愿意走进你的电影院看电影，要是莫名其妙城市里开了一家电影院，在地理位置上哪怕你能跟兄弟电影城拼一个伯仲之间，但名气显然没有人家大，很多的观众还是会将目光锁定在兄弟电影城。

　　一句话，不是仇敌，也必须是仇敌，想要在民营这块蛋糕上吃一块大的，然后跟公家一较高低，兄弟集团现在是迈步过去的坎儿，陈九哥和扬子不过是台前的小丑，他们能够起到自己的作用固然好，如若不能，人家背后的老板也不在意，市场资源就是这样，没有谁对谁错也没有所谓的私人仇怨，强力开采就需要使用破格的强势力量，不然兄弟集团都已经在这个行当扎根数年，形成了自己独特的品牌，你即便是数个大财团合作组成的新公司，也难以在人家的领域里顺风顺水的发展和平共处，当老大的吃大头的，只能有一个。

　　天地传媒玩的这一招不稀奇，艺坛毕竟是一个拼钱拼资源最主要是拼人才的地方，你有好的明星，有好的幕后团队，你就能够拿出好的作品，而这一切从何而来？拿钱砸呗，你喜欢周润发和梁超伟的演技，有钱就把他们砸过来给你拍戏，你喜欢老谋子陈凯哥这样的导演拿钱砸，你的系列产业内有东西是好的，就能够吸引他们，譬如一个好剧本，你再肯砸钱，没人会跟钱过不去，这样一来整个剧组就起来了，什么都是最好的，拍出来的东西再砸钱全面铺开宣传，最后电影会差吗？

　　这一招用在别人身上好用，拿来吓唬杨以辰，他根本不曾当回事，拥有着重生的优势，你号称有钱集合所有人的力量来弄我，你真的集合的是所有人的智慧和力量，你确定你能集合的东西有我脑海里的东西更是精华。

　　你的可能是一百个人智慧的结晶，团队也都是最强的，什么都是最好的，但你的东西还差了一味永远都不会有的属性——成功。在作品没有真正出来之前，谁也不敢百分百的有把握，作品一定会成功，哪怕它拥有着最好的一切组成部分，但拍出来的东西却不一定会让观众买账。

　　杨以辰呢？

　　他拥有你们所拥有的一切，还拥有着你们不曾拥有的那味属性——成功，他拿出来的东西都是经过了另一个平行世界检阅的东西，不管是歌曲、电影、电视剧、剧本、综艺节目，你们不管踩踏着怎样的巨人肩膀都没有用，因为我就是巨人，不需要踩别人的肩膀。

　　巨人会跟小丑一般见识吗？

　　低下头看你们表演，都只是为了闲极无聊的时候给自己找一点笑料。

　　面对着记者的问题，杨以辰本不想高调，但也觉得给对方看看未尝不可。

　　“燕京先不回去了，直接飞迈阿密，在那边拍摄跑男大电影。”

　　“那是要在哪里转机吗？也不对啊，这个时间段的航班，没有大城市的航班？”

　　“行了，你们也别猜了，不知道现在有包机这项服务吗？”

　　前面采访到几个问题，其实都不如这样一个无心插柳的问题，来的爆炸，不会解读的人会觉得这几句对话毫无意义，都不如多问几个关于杨以辰对天地传媒看法的问题。

　　实则不然，现场有几位资深记者，看到杨以辰已经走入了VIP通道，没有跟别的记者去围堵后面的明星采访，而是迅速的找到一个位置坐下，马上敲打随身背着的笔记本电脑，在上面以最快的速度敲打出一篇短讯，发给自己所在的媒体，这算是最新消息，怎么用，上面自然会有人审核。

　　土豪的天地传媒，上来就喊出了我们要打造一艘黄金战舰的口号，先是亮出了后台数家大公司，紧接着高调宣扬自己要全面进军艺坛还要弄院线，最后又摆出我要签约一大堆艺人其中不乏大咖的架势。

　　阵势摆得十足，天老大我老二的态度，爱谁谁，看我们给两岸三地的艺坛注入一股新风向，别看兄弟集团现在玩的欢，将来是谁的天下还说不定，不就是刚刚间接并购了TVB吗？真以为有了TVB在行业里就没人能够撼动你的地位了吗？看我的。

　　说的是天花乱坠，东西反正才只看到一点点，你要说砸钱，以现在的态势来砸兄弟集团，先期不拿出几个亿，你还真就不好意思说是砸钱，充其量是重金进驻艺坛。

　　结果你说了半天，也就基本上是动动嘴皮子，我不怀疑你们有这个实力来实际的，但请快点，要不然，我先给你展示一下，什么是实际的？

　　拍电影，一部在大家眼中怎么拍都赚钱，称之为圈钱电影丝毫不为过的跑男大电影，最新消息，效仿好莱坞大片拍摄特效，全承载迈阿密的海岛区域进行拍摄，现在又在机场发现了一条新消息，所有成员，由兄弟集团包机前往迈阿密。

　　大气不？

　　这不就是最直接的回应吗？还需要辰仔说什么吗？你们不是有钱吗？那来吧，我等着你们。

　　人生就像是一场游戏，只不过每一个人的游戏角色没有复活的机会，有些人小心谨慎的生存着，不敢打BOSS也不敢去危险的区域，按部就班的走着前人走好的安全路径一路发展一路练级……

　　杨以辰的存在是游戏中的一个小BUG，他没有想过改变整个游戏，能够让自己在游戏中过得舒服就好，积攒多了无数的好装备无数的游戏币，但自己身上能穿能用的只有一套装备，即便是给身边的亲朋好友武装一些，还是有着无数闲置的装备和游戏币，这时候有个人跑出来跟你，来啊，我们PK，无限原地复活的，我们比砸钱，看谁砸的多。

　　不管他是否比自己有钱多少，至少在自己手里的闲置装备游戏币消耗到维持现有生存水准的底线之前，你说怎么玩，我都陪你玩，首先，就给身边人发装备吧，你不是有钱吗？我发一件你发一件，先别想着赚钱的事，你是土豪，你不是号称拿钱砸死我吗？那就先砸一会儿，我现在给身边兄弟发装备，这些兄弟是能够给我创造价值的，我只不过让他们多赚了一点多享受了一点，你现在给所谓的身边人发装备，那等于是拉着人进你的帮会，拿东西给他们，告诉他们只要你在我身边好好混，未来什么都会有。

　　一边是能够给你创造利润的完整帮会体系，有着足够高的约束力和忠诚度。

　　一边是刚刚发展的帮会，拿钱往里砸人，你需要做的是不断填饱这些人无尽的胃口，暂时不要想让他们给你创造利润。

　　这么玩？

　　你玩得起，我杨以辰一定奉陪，首先，先玩一个《飓风营救2》的，也不多，十几亿的净利润，先包一架飞机去拍戏，你们呢，赶紧签几个足够大咖的艺人，别让我小看你们。


第0639章 穿越时空的界限

　　当杨以辰等乘坐的飞机抵达了迈阿密的时候，最新消息传来，天地传媒那边回应的非常快，新成立的公司，冲劲十足，拿出的态度那也是常人难以企及。

　　你跟媒体下了战书，我们当然要接着。

　　就在第二天，也就是杨以辰等人还在飞机上度过漫长空中飞行时，天地传媒在燕京又召开了一次新闻发布会，这一次，可谓是众星云集了，黎天王和郭天王的出现，让现场顿时就热了起来，甭管他们两个如何的式微，但曾经四大天王的名头还在，郭天王也正在转型目前还算成功，天王就是天王，哪怕已经不复当年之勇，用来作为标签，杀伤力依旧无穷。

　　除此之外，还有数名来自内地的演员歌手，也在这一天签约到了天地传媒，更有两名曾经是兄弟集团的演员，合约到期之后没有续约，选择了天地传媒。

　　一切，都在有计划的针对兄弟集团，完全就不加掩饰了，目的就一个，跟你硬碰硬的干一下，敢于挑衅我们，就让你看一看在绝对经济实力面前，你在艺坛所拥有的一切，都不过是镜花水月不堪一击。

　　媒体都等着杨以辰回应呢？

　　人家反下了战书，作为脾气向来火爆的杨以辰，怎么可能隐忍得下去，肯定是要针锋相对的来一次正面对决。

　　孰料，完全没有反应，带着队伍，登上早已经预约号的海岛，租好的一艘游轮也停靠在了海岛边上，跟随而来的不少媒体看到了这一幕，都知道这就算是杨以辰的回应了，拍一部电影，直接包了一座岛，除了岛上的原有居民外，不接受外来游客，所有不管是从国内还是世界各地包括美利坚当地来的杨以辰粉丝和跑男粉丝，都会以非常低的折扣，进行身份验证后入住岛上的酒店和特色民居，可以说这价格是杨以辰给掏了一半，让他们拿钱倒不是差他们这点钱，杨以辰也不会在请一半和全请之间选择前者。

　　你选择后者，时间长了次数多了，人都有贪心和自我，他们会觉得这好像是应该的，偶尔一次你要正常了，他们反而觉得不正常。偶尔小范围的施恩，才会让大家真正的感激，很多人都难以理解，事实就是这样，你多花钱了贼大方最后可能落一个坏名声，你少花钱了用在刀刃上最后会得到一个来自众人的好印象，方式方法，智慧的安排往往是最重要的。

　　跑到迈阿密这样的地方，虽说正值过年假期刚刚结束的当口，还是有着二百多名来自国内和世界各地的粉丝以及美利坚的百余名粉丝到来，这刚落脚，整个岛就热闹了起来，所有跑男大电影团队的成员，在这个下午都放假，你可以去享受大海，你也可以去享受海边的一些运动，可以享受这岛上的风光和温湿的空气，可以享受这岛上的人文。

　　所有的记者媒体，入住时也都感受到了一股慵懒的气息，紧绷着的那根弦松下了不少，虽说跑男团的成员在国外没什么名气，但这岛上可有着三百多名杨以辰的粉丝，其中就有不少的华人和跑男粉丝，看着他们明星和粉丝一样，行走在岛上逛着店铺，即便是最疯狂的记者，也觉得自己至多是扛着摄像机在旁边不打扰的情况下拍摄一下，最好不要凑上前去非要采访打破了这很唯美的画面。

　　为了拍摄的时候更顺利一些，为了一定程度提前满足粉丝的热情，为了让媒体拍个过瘾，杨以辰也在洗了个澡之后，穿上很典型的海边装扮，戴着墨镜，帽子也不戴，径直就走出了酒店的房间。

　　“啊，辰仔，快看，辰仔！”

　　“辰仔，我爱你！”

　　“辰仔，能合个影吗？”

　　最幸运的无疑是此刻正在酒店大厅内的几名来自宝岛的粉丝，都是大学生，宝岛整体的经济水平也不错，他们是年前打工赚到的钱外加父母赞助的一点钱，听闻跑男大电影要在迈阿密拍摄，这才赶了过来，提前到了一天，昨天玩累了，今天一直睡到下午，剧组来的时候第一时间他们错过了，本来正在懊悔，想要追出去，正在整理装备和商量今天的行程。

　　结果却因祸得福，出来晚了也有出来晚了的好处，作为忠实粉丝，不管杨以辰换了什么造型，穿了什么衣服，他们都能够第一时间就将他给认出来，亢奋的第一时间就冲了上去。

　　“好啊！”

　　本就是打算出来跟大家互动的，当然不会拒绝大家的要求，但也有助理在旁边提醒所有围过来的粉丝，大家合影之后就不要围着他了，你们的偶像今天要面对很多人，请大家都替别人着想一下。

　　能来岛上的粉丝，这个下午是幸福的，就算你正在别的区域游玩，也会听到一些消息，说是辰仔出来了，正在跟大家合影，每个人都能有集体合影的机会，别说是粉丝了，岛上的一些居民，也都杨以辰的粉丝，这其中还包括一个老奶奶，当她走到杨以辰身边时，所有旁边的人都以不可思议的状态看着她。

　　她喜欢杨以辰，竟然只因为《see you again》和《Hello》这两首歌，她说这让她想到了自己故去的丈夫，两首歌都唱到了她的心里，让她每当思念丈夫的时候就会听前面的歌曲，思念的有些伤心的时候就会听后面的歌曲，满满的都是回忆。

　　在美利坚，七十岁的女人也会爱美，这位老人能看得出年轻的时候是位非常美丽的女子，她在跟杨以辰聊自己的时候，阐述出来的那画面让旁边的人都有一种梦回幸福的感觉。

　　夜幕下，屋内不点灯，而是点着蜡烛，萤火之光，播放着杨以辰的两首歌曲，老人坐在藤椅内，身上搭着毛毯抵御夜晚的一点寒气，窗户开着，海风吹进来，时不时会将角落里的烛火吹得晃动，海浪的声音也会偶尔影响到歌曲的传播，手里拿着一个摆台的小相框，里面放置着夫妻二人的合影。

　　整个夜晚，音乐搭配着回忆，海风海浪搭配着一点点的红酒，在曾经充满回忆的房间中，沉沉睡去，睡之前，眼中有伤感，睡之后，嘴角有笑容。

　　伤感失去了幸福必须面对孤独，笑容则是甜甜满满的回忆，有这些陪着我，该知足了，人生不就是在遗憾中找寻着快乐嘛。

　　所有的人都静静的听着，后来的站在外围根本听不到，刚要发出一些声响马上就会被身边的人阻拦，这样美好的时刻，任何一个破坏它的人都等同于犯罪。

　　很多人听歌，就是单纯以好听不好听来界定，在此刻，通过老人描述出来的画面，每一个人都觉得是那么的美，老人和丈夫没有轰轰烈烈的爱情，只有四十年的相濡以沫，家乡在LA，最终却选择在这里定居，年轻的时候两人四处游玩，几乎周游了全世界，所有的收入大半都扔在了旅游上面，到了三十五六岁才生了自己第一个孩子，至此开始了长达二十多年的稳定生活，看着四个孩子成长工作成家，八年前两位老人正式选择退休生活，三年前丈夫去世。

　　平淡，可你就觉得老人此刻谈起自己过往的时候，那双已经浑浊的眼眸是有光芒的，那是一种能够传递给所有人的力量，必须承认，很多人都被老人的人生故事给感动了。

　　就在这海边的小树林旁，杨以辰坐在一把椅子上，弹着吉他，迎着海风，停着海浪拍打的声音，旁边坐着近二百人，鸦雀无声的倾听着他送给一位老歌迷的礼物。

　　“it's been a long day without you my friend……”

　　没有任何辅助设备的配合，只有一把吉他，现场的收音也不是很好，可就在这样的环境中，杨以辰用他最纯粹的声音，不加任何修饰，只是注入了十足的情感，他的脑海中浮现出了两个老人相濡以沫的一生，直到一方离世，剩下的一个人，怀念着。

　　声音悠扬，旁边所有的人都觉得这歌声超越了嗓音的极限，那些坐在外围的人本来还蠢蠢欲动要往前挤，本来还有人拿着相机、DV和拍照的手机去拍摄杨以辰现场表演的画面，可随着他的歌声，随着大家开始整齐的打拍子，他们都将手中的设备放下，随着那不需要别人去引领的节拍。

　　从《see you again》到《Hello》，渐渐开始有人跟着合唱，在他们心中，这不是影响了偶像的演唱，他们看到了那位老人，看着她也在跟着合唱，就觉得自己此刻该用自己的和声，配合老人的声音让这声音传递到更远。

　　远处，越来越多的人聚拢过来，都怕打扰了这一切似的，尽量放轻脚步，在海浪声中，大家的声音越传越远，似乎能够穿越这无边无际的海洋，似乎能够穿透这时空的界限，进入到另一个空间，让那些自己想要他们听到自己思念的人听到，有人想着你们，有人思念着你们。


第0640章 谋打刚

　　温情，流转于整个海岛。

　　不虚此行这四个字贯穿大家的整个海岛之行。

　　绝佳的气氛一直延续着，数百人就像是一个大家庭，温馨中透着无数次的浪漫，在这样一个环境中，男生对女生的表白成功率高达百分之百，夜幕之下，无数的烟火点缀满整个天空，每一个人，都不会吝啬在这里花上比外面高出一些的价钱，在商家那里购买一些烟花，在海边，面对着滔滔滚滚的海水，就举得此刻如果不这么做，枉费了当前景致带给你的美好。

　　杨以辰包括所有的跑男大电影主创团队成员，都跟普通人一样，就站在人群之中，所有的明星在此刻就是普通人，当签名合影这样的要求被满足之后，粉丝们觉得明星就在身边站着，跟自己一样欢呼雀跃，而自己与他并肩而立，这感觉是最为美妙的，比拥上去大喊你是我的偶像我要怎么怎么样舒服得多，越是见不到才越为疯狂，真要见到了，接触到了，反而也就不那么的新奇了，少了这份新奇，越自然的状态心里成就感越高，要是旁边再有人给你来一个随机录的DV，将这些画面保存下来，那可牛死了。

　　明星，接触到了，你会发现，他也是个普通人，跟我们大家一样，只是他所从事的职业让他可以拥有一些普通人没有的光环，当聚光灯和镜头关闭的时候，他与我们之间并没有什么不同。

　　舞台上光芒万丈，舞台下平易近人。

　　在这样全球网络化的信息时代，当天就有消息传到了世界各地，尤其是华夏，很多来到迈阿密的粉丝都疯狂的以各种方式将自己拍到的照片跟明星的合影发出来，然后大肆宣扬这一次来的感受，最深的一条即是对杨以辰的崭新评价。

　　作为世界级的明星，杨以辰可以跟大家一样，穿着人字拖、沙滩裤、花花绿绿图案的宽松T恤，也不化妆也不弄发型，至多是戴一个墨镜不是因为不尊重人，而是阳光过于充足，到了晚上，他反戴着棒球帽，放完烟花之后就跟着打击一起，在专门的海边烧烤区域，一起弄烧烤，几百人围成一个大圈，弄了一个大型的篝火晚会。

　　此时，没有工作，没有压力，就连记者都大多数放下了手头的工作，跟大家一起狂欢，享受一次难得的工作假期，当然了，休息之前，该拍的照片还是会拍好，得有一条新闻是介绍晚上大家在一起联欢，得有几张图片，将大家的欢乐通过这种方式传递给全世界所有关心这件事的粉丝，让大家一起跟着高兴，一起跟着欢呼。

　　照片中，杨以辰的笑容是那么的灿烂，到了海边，你才会发现，一个男人最有魅力的是什么。

　　足够健康让你觉得很有魅力的肤色，足够好的身材比例，如果能有肌肉曲线就更加完美，最后再有一张让人心生亲近的笑脸。妥了，你在海滩上绝对会拥有着比其他人更多的机会，会有很多美女主动的贴上来。

　　而这一切，落在杨以辰的身上，在经过粉丝们的传播，无疑给他作为一名国际巨星的身上，增添了更多的光环。让更多其实不认识他的人，单纯只是看脸看外形，就对他产生兴趣进而了解他，这个世界上，实力派有实力派的粉丝群体，偶像派也有偶像派的粉丝群体，并且迷恋你脸蛋和身体的粉丝，相对的更加疯狂。

　　很多专业的媒体和圈内人士，在照片中解读的可就不是杨以辰究竟有多帅，他究竟有多么的迷人，而是看着他的笑容他的眼睛去确认一件事，那就是他根本就不曾为了天地传媒的事情焦头烂额，还是很正常的工作状态。

　　真的吗？

　　有这么淡定的人吗？

　　还是他已经有了对策？

　　接下来的几天，天地传媒几乎是一天一个爆炸消息，步步紧逼，而兄弟集团则保持着过往的节奏，甚至连演员、导演和相关的剧组成员被人挖走，也都视而不见，每天被人欺负着也不还口，弄得那些等着看热闹的人完全看不到热闹，只能是暗中撇撇嘴，原来这兄弟集团也不过那么回事嘛，被人欺负到头上了还是不敢还手，看样子以后会有更多人拿它开刀立威，直到它彻底被打压的没有资格成为别人的目标。

　　对内，宋美茹开了会，就一句话，以不变应万变，任由你千万般的变化，任由你出招，只要不是真的直接动刀子往我们身上扎，所有别的招式任由你使用，挖人抢剧本重金抢导演抢演员，都任由你们，能弄到你们手里算你们有本事，也是我们兄弟集团错看了这些人，这不正是一个好机会好好梳理一下树大招风后的蛀虫吗？

　　这两年，兄弟集团是扶摇直上，所有人都围了过来等待着跟随着这艘大船乘风破浪，歪瓜裂枣也都跟着上船，平日里看不出来，大家都为了利益往上爬，可一旦出现当下这种情况，这些见风使舵或是心怀叵测的家伙，也就待不住了，他们担心自己成为炮灰，担心自己因为跟兄弟集团站在一起而被更为强势的天地传媒所敌视，同时面对着来自天地传媒的诱惑，也根本是迈不动步，一点点利益就能让他们倒戈相向。

　　宋美茹下令，就这么看着，看着到底哪些人是我们自己人，那些走了的人，也没有必要去批判人家，早在很早前，BOSS就对公司的体制做过详细的说明，我们和艺人是合作关系，人家想走了，有更好的机会，我们应该祝福保留这一分的念想；人家想要来的时候，如果正有合适他的角色也未尝不可以考虑，前提是你的加盟能够给我们带来足够的利益，现在你已经不是公司的成员，这份资源公司不会白白给公司之人的人。

　　沈靖一直是跃跃欲试，但也一直按兵不动，不管现在天地传媒玩的是什么，都没有脱离艺坛这个圈子，沈靖出手不合乎规矩，像是他和柴琰这种人，谁先出招谁就让自己站在了下风口，一旦事情闹起来，家里的长辈要是责骂和追求，肯定是谁先挑事谁挨的板子重。

　　在大洋彼岸，熟悉了一切的杨以辰，终于将跑男大电影进入到开拍倒计时的状态。

　　国内，天地传媒又一天的新闻发布会，今天的主题是什么呢？

　　哇！

　　当老谋子以全华夏人都认识的造型和笑容坐下来时，现场的议论声就没有停止过。

　　陈九哥现在真的是意气风发，他是目前天地传媒的执行副总裁，跟扬子一样负责具体的事务，看着下面比往常还多了三成左右的媒体，轻轻咳嗽了一声，换作别人，从上市公司的主席到现在这个位置，该很失落觉得自己怎么能混到这个地步，他不一样，在这中间，还有着破产后儿子也遭遇照片门，江湖上发出了很多条的追杀悬赏，弄得他是苦不堪言，曾有一段时间他都觉得自己已经混不下去了，都想过要了却此生。

　　机会给了坚持，坚持让他重新站在了这个舞台上，恨很多人，更恨杨以辰，但他知道，一切还要从头开始做，不管自己有多么想要一飞冲天，还是要将手头上的工作做好，像董事局真正展现出来自己的实力，不然很有可能会被卸磨杀驴，谁知道他们干倒了兄弟集团后，还需不需要自己。

　　所以，陈九哥这段时间真的是费劲了心力，也终于促成了这件事。

　　天地传媒将会和旧画面进行合作，斥资三个亿打造一部真正的大片，老谋子将会出任导演，将他一直想要拍的一部大片拿出来拍，并且将会全面邀请好莱坞一线团队进行饰演，甚至有可能还会邀请好莱坞一线大咖出演。

　　老谋子往那一坐，在华夏内地，那什么都不用说了，他只要开口说我要拍一部电影，那没得说，无数的人都会对他充满了期待，期待着他能够继续创造辉煌，期待着他能够真正的挺进好莱坞在那里打出华夏导演的威风，而不是像是李安那样，只能算是华人导演，算不得是华夏导演。

　　“张导，能跟我们谈谈新影片吗？您将会拍摄一个怎样的故事？为什么选择会跟天地传媒进行合作？”

　　这问题都不用仔细分析，必然是托儿，现场提问看似尖锐的问题，实则早就已经做好了准备，拿出来回答的肯定是让人眼前一亮没有任何漏洞的答案。

　　“天地传媒是一个非常有想法的公司，他们有信心要做一个真正的品牌出来，我们聊的很好，对于我新剧本新电影的想法他们很支持，我相信我们的合作会非常的愉快。至于新电影的题材吗？我在这里只能跟大家稍微透露一下，是一部改编自还没有出版小说的电影，小说的原稿我看过之后就爱不释手，有一种如获至宝的感觉，我相信这部影片一定会是一部让大家看起来非常满意的电影，题材是战争片，讲的……”

　　呦！

　　拿老谋子来打小钢炮。


第0641章 做蛋糕的和抢蛋糕的

　　战争题材。

　　大制作。

　　好莱坞一线的战争特效团队。

　　好莱坞一线超级大咖。

　　导演是老谋子。

　　这还用问吗？妥妥的用老谋子来打小钢炮，好莱坞团队来打Y-Y-C，好莱坞一线大咖来打杨以辰，天地传媒和旧画面两大公司来打兄弟集团。

　　杨以辰得到消息后，笑了。

　　《金陵十三钗》来打《集结号》，在老谋子没有确切透露剧本影片内容的情况下，杨以辰就知道他要拍什么，当老谋子直言不讳这部片子会有一个外国角色会邀请好莱坞正当红的一线艺人来饰演时，杨以辰更确定老谋子的钗，即将来临，这样一部被全国人民期待最终却只能是自圆其说落寞的影片。

　　在几年后开拍几年后上映，在那样优质的条件下，尚且只能是达到了自我满意的地步，各种刷数据，总算是勉强保住了老谋子的脸面，说实在的，拍的不错，但太过不伦不类，太过为了好莱坞而好莱坞，反而将接地气的东西给弄没了。

　　可以想象，如果观众非要拿这两部电影作比较，可能开始小钢炮会吃亏，真到了上映大家看到片子看到反馈乃至最后的成绩，一定会是相对还算接地气的小钢炮胜利，因为新版本的《集结号》里面有杨以辰，有他比张涵予更好表演出来的谷子地，一个在小钢炮看来角色有些凌驾于片子之上的男主角。

　　还别说，杨以辰还真就专门为这件事往国内打了一个电话，也不知道是谁有那么大的通天本事，还很确定的说杨以辰在得到消息后就慌了，给国内打电话很长时间，一直在布局，如果不是跑男大电影这边一拖再拖拖不起了，他都要回国去处理这件事了。

　　肯定戛纳都不敢去了，《集结号》估计要上五一档了，再往后拖，哪怕老谋子弄的慢一点，真要把这两部片子扔在一年的周期范围内，肯定会被全面比较，甚至如今在网络上很多的谋粉，开始叫嚣说让小钢炮和杨以辰有没有胆子将《集结号》押后上映，让你们见识见识什么叫做真正的战争片，小钢炮你还是回去拍你的喜剧电影吧，这种题材电影的世界你不懂也不适合你。

　　“导儿，电影上映的事情，不用急，大不了我们等他几天。”

　　这电话打了不到两分钟，杨以辰实际只说了一句正经的话，一切还是按照原来的计划进行，不用改变，剩下几句话就是小钢炮说，他嗯啊的答应着。

　　不管别人是否害怕，杨以辰是一点也不怕，还是那句话，你们找来再高的巨人去踩在他的肩膀也白扯，你们本身的高度不高，而我，站在那里自身就是个巨人。

　　你拿什么跟我玩？

　　我不搭理你，你还蹬鼻子上脸了，好啊，就让你一次得瑟够，看你还能玩什么，任由你们来，当一切都在我掌控之中时，我大人不记小人过，宰相肚里能撑船，是不会跟你们计较的。你们应该庆幸，直到现在还没有办出什么脱离我掌控的事情。

　　华夏是一个人情社会，很多时候讲究一个患难之中见真情，在外界都觉得兄弟集团现在面临着巨大困境的时候，谁是友人谁是路人谁是敌人，也就渐渐看得清楚了。

　　对所有人，杨以辰都秉承着一个态度，只要你不是帮着别人背后给我下绊子，那我们就算不得敌人，哪怕你在普通人的认知中是背叛我了，我也不会跟你计较，艺坛就是这样，千军万马独木桥，你不能奢望所有人都跟在你的后面，得允许人家快马加鞭往前冲，冲得过去冲不过去，那是他自己的事情，在这件事上，别劝，劝了你就要背上阻挠人家发展的黑锅。

　　而那些留下来的人，都在用实际行动宣告着自己的站位，首先敢站位的，自然是在心里已经分不清工作和感情的人。

　　赵微、厉冰冰、樊冰冰、林芝玲、侯培岑、高园园、贾静玟、杨蜜、孙丽、佟丽雅，包括几位将杨以辰称之为老师的人，华少、孟飞、郝云、陈储生、姚贝娜和齐薇。

　　这些人，分批次的到了迈阿密，分批次的到了拍摄现场，说是探班，实则是来给驻扎在拍摄地附近华夏媒体一个信号，不管你们怎么写，我们也不管外界发生了什么，我们是兄弟集团的艺人，杨以辰让就是指挥棒我们就是枪，他指向哪里，我们就打向哪里，有能耐，你把我们所有人都封杀了，所有的电影也不要来找我们，反正你们财大气粗，能够请到所有的演员，有我们没我们没什么必要。

　　杨以辰如果是一个干什么都不去考虑别人感受不想着负责任的人，那他这一次就享福了，完全可以借用这一次看似需要安慰压力大的机会，将前面心疼他的女艺人都拿下，还什么都不用想，对方会抱着他安慰他给他鼓劲，告诉他不用怕什么时候我都与你同行。

　　杨以辰不是那样的人，他很有担当，不管是谁来，都大大方方，像是樊冰冰和林芝玲有过真正的负距离接触，那就不掩饰该有的亲昵，像是赵微、厉冰冰、高园园、孙丽有过一些戏外亲密接触的女孩，他也不会刻意的躲着藏着，该说说该笑笑，不管是因为欣赏还是什么原因而产生的情感，让它慢慢发酵，真要到了有朝一日开花结果的地步，我杨以辰必不负。

　　……

　　“开始！”

　　跑男大电影的第一场戏，伴随着外面的多事之秋，正式在相对安静的异国他乡，悄然开始。

　　与此同时，兄弟集团的所有工作照常进行，你一家天地传媒能将所谓优秀的人才挖走，但在这个行业每一个位置都有着很多人才，你看似是在给我下马威专门将我正在用的人挖走，回过头我请不来同等级的人才吗？

　　脸面？

　　脸面多少钱一斤？

　　现在我只知道，这才几天的工夫，为了跟兄弟集团叫板，天地传媒已经以溢出市场平均价格近一倍的价钱，签约艺人抢剧本给承诺，虽说还没有全部以钱投入，但换算成他们需要付出的金钱，已经多达进一个亿，这还不包括老谋子的新片，三个亿的投资，杨以辰听到就笑了，这片你要由着老谋子来拍，在2006年他就能给你弄出五六个亿的消耗去，如果他现在去请原版本中的贝尔，那注定要花更多钱，刚刚拍完蝙蝠侠，靠着这角色，他正当红，在好莱坞计算片酬可不看你到底是多少年的大牌，就看你两三年内电影的票房。

　　这时候的演员，这时候的好莱坞战争特效，这时候的大场面，这些都会让天地传媒感受一下什么叫做花钱如流水，哪怕他们这些出资的公子号称加起来资产多达几百亿，也禁不起这么玩，天地传媒说来说去也只是一个他们要试水产业的投资，在整个公司战略流程里存在着，却不能允许它造成数亿元的损失，更不可能看着它像是无底洞一样吸走公司的资金。

　　制裁作死的人最好的办法是什么？

　　不是你上去推他一把，而是你看着他自己跳来蹦去自己把自己给玩死。

　　我跑男大电影这边是在大量的消耗着，怎么样？《潜伏》制作完成，虽说碍于题材的缘故没能上朝廷一套，但也被列入到了八套的序列，没有好时间段而放弃，为了赚钱，《潜伏》被公司选择了首轮拍卖，它不缺少关注度，现在拍完了，市场将会检验它，登上市场之前，还要检验一下各大卫视的眼光。

　　迈阿密跑男大电影开拍，燕京《潜伏》公开销售。

　　一出一进，在大家都关注的事件上，似乎兄弟集团已经持平了资金的使用。

　　天地传媒呢？老谋子新片计划一出，颇有些马上开拍马上就要拿兄弟集团祭旗的意思，开发布会宣称要搭景，要气势恢宏，暗中讽刺《集结号》和《潜伏》的小手笔，看他们玩大手笔。

　　与此同时，数个剧本同时内部审核，同时初步建组，内地宝岛香江一个地方一部电视剧，在香江还要有一部由郭天王和黎天王主演的警匪剧。

　　正式跟上面提交想要建设天地电影城院线的想法，扬子是不遗余力的在燕京跑各个部门，柴琰则拿出了一个衙内该有的能量，和他的团队一起为天地传媒疏通道路。

　　他们是信心满满，现在我们要人有人，要钱有钱，要经验有经验，还有什么能够阻止我们，华夏经济的腾飞很多行业要触及的利益太多况且也不适合两岸三地的公司一起合作，唯独这艺坛这影视产业，这是一块大蛋糕，兄弟集团去年一个人吃了大半，吃出了二三十亿的利润，凭什么？现在，我们来了，我们将所有资源整合起来，还不如你一个杨以辰，一个兄弟集团？

　　答案是，真就不如。

　　一个杨以辰，带来了华夏电影去年整体票房的大幅度跃进，兄弟集团票房来了一个腾飞，接近七十亿的票房，傲视群雄，而这其中，超过六十亿是杨以辰直接带来的，没有他就没有这六十亿，你们，真当一个重生者呈现给大众的无双才情是假的吗？

　　市场这块蛋糕，不是兄弟集团抢夺大头吃了大头，而是这块蛋糕本身制作兄弟集团就占了大头，自然也就分到了大头。


第0642章 坐山观虎斗

　　跑男大电影的拍摄，与其说是紧张的拍摄，不如说是在大家在游玩嘻嘻哈哈之中，电影就拍了。

　　这部电影的拍摄不同于以往，所有的人在里面都只需要饰演好自己就可以了，想怎么玩就怎么玩，角色定位就是展现出你个人风采，也没有固定台词，不需要去揣摩角色内心，甚至在拍摄的时候也不需要特定的站位。

　　跑男成员一个个拍的是很开心，来自TVB的五个人也很快找到了感觉，都不是第一次拍戏，甚至可以说这五个人哪一个人的演员生涯都要比跑男这些多，在放松了心态之后，很快就找到了状态。

　　本来他们是当作工作来的，但在第一天杨以辰起了一个好头之后，大家索性也就把家人邀请来，就当是一次度假了，每天虽说拍摄任务很重，但都穿插着休假才有的项目。

　　美丽的风景，吹着海风，吃着当地的美食，玩着尽管有些累却乐趣无穷的游戏，说实话，别看他们有时候感觉到疲乏，他们的家人在边上看着一个个都蠢蠢欲动，恨不得加入到这部电影的拍摄中来。

　　世界上，还有这么简单的电影吗？

　　对于任何一个演员而言，拍摄这部电影的难度无疑是最低的，怪不得外面都传言这完全是一部圈钱的电影，虽说与拍摄综艺节目的时候稍有不同，却也绝不是一个完整电影该有的拍摄状态。

　　自由发挥。

　　就这四个字，就已经注定了拍摄时候整个片场的氛围，欢乐无比，N机了也不会出现导演发火的情景，因为你下一次开拍的时候，可能跟上一次根本就不一样了，这样从综艺转到电影的一部片子，唯一的差别就是从后期剪辑成片变成了现场拍摄成片，没有剧本指的是大家发挥时的台词和状态，整个流程还是有一个固定范围，大家尽量要以拍电影的态度来拍摄综艺节目，这样就不会出现大量剪辑后留下的一些画面衔接小小瑕疵。

　　难得了，虽说杨以辰是导演兼着演员的身份，在他这里这样的拍摄已经算是休假，他喜欢跟这里那些基本上不会有太多名利之心的中老年人在一起聊天喝酒，感受着他们最本源的那种快乐，讨论着一场球赛，讨论着一部电影，讨论着这条街上发生的芝麻绿豆小事，讨论着这个国家的一切一切，但也只是局限于讨论，从不会往心里面去，这些都是他们喝酒时的下酒菜而已。

　　很舒服的感觉，很长时间都不曾有过，忙碌的生活和工作是每一个年轻人都无法避免的“痛苦”经历，你有一颗上进心，这样的痛苦就会一直伴随你，直到你真正领悟到什么是不争，否则就会一直延续到你真正老去的那一天。工作上争不过，那就看谁家日子过得好；日子上不和睦没得比，就看谁的妻子更贤惠；妻子方面大家伯仲之间，那就拼谁家孩子学习好；孩子要是双双名牌大学毕业，那就比一比谁孩子的发展好家庭好……

　　按说，杨以辰现在拥有的一切，足以让他学会放下学会不争去享受生活，像是那些有钱人，或是干脆点，学那些败家子，他真的有败家的本钱，可他不愿意，他就喜欢现在这样充实的生活，过去不敢想自己能做男主角，不敢想整个剧组都围着自己转，什么都不敢想，现在有了这个条件，他享受在剧组里的生活，尽管他有些讨厌过度的忙碌，但能如现在一样，在剧组里享受着难得的休闲时光，那种舒服就别提了，从内而发，洗涤着每一根筋骨，慵懒的抻一个懒腰都觉得骨头缝里投出的是一股温暖的舒服气息。

　　他甚至忘记了天地传媒，忘记了那些虎视眈眈要将他给吞噬掉的家伙们。

　　别人拍戏累了去休息，他拍戏之后就会选择去玩一些海上项目，冲浪、潜水、骑着摩托艇享受着海上急速的快乐……

　　2005年的上半年，轻松了小半年，下半年忙碌的脚不沾地，直到2006年过完年，这才有了片刻的喘息，回想起来他觉得很值得，干了几件任何时候回味起来都会有滋有味的事情，看着肥姐和老曾穿着花花绿绿的跟着一帮小年轻奔跑，执掌TVB，这种事从前敢想吗？或者说纵观整个华语艺坛，有几个人敢想？

　　在内地，从八十年代初，从许文强到郭靖，从霍元甲到陈真，那时每天晚上家家户户看电视是非常重要一个休闲活动项目，那时的TVB剧曾经主宰了一代人对于电视剧的认知，而更早的六七十年代，邵氏的电影则主宰了一个时代，这艘载着无数辉煌过往如今却已经满是落寞残破的老式战舰，换了新的船长，还能焕发青春吗？还能重新起航吗？还能够一如既往的辉煌乘风破浪吗？

　　这种责任，这种压力，杨以辰愿意承受，他也愿意为此让自己更乏累一些，不为别的，就只为了记忆中那些曾经经典的画面还有一个荣誉室继续承载它们，继续展示着它们曾经的辉煌，而不是成为历史的一部分，它们要继续存在着，它们不是历史，而是即便到了今日依旧是辉煌的一部分。

　　……

　　当杨以辰带着整个剧组成员从迈阿密返回到香江时，天地传媒已经在这小半个月的时间内，将整个艺坛搅得是昏天黑地，曾几何时，杨以辰是头版头条的宠儿，现如今，天地传媒成了头版头条的独霸者，每天都会有新闻出来，每天都会有动作。

　　老谋子新片名字都出来了，就是杨以辰猜到了那一部，提前出来连小说都还没有正式出版的《金陵十三钗》。

　　继郭天王和黎天王之后，天地传媒还在两岸三地签了数名的一线大腕和数十名的艺人。

　　几部电视剧的剧组也都建立完毕，投资额度都不小，主创阵容和演员阵容都比较强大。

　　杨以辰刚下飞机，就接到了请柬，天地传媒正式的晚宴，美其名曰是庆祝公司总部正式在燕京落成，大家都明白是什么意思，无非就是展示一下自己的实力，尤其是在艺人方面，这么多的大动作，现在也该一次亮出来给大家看看，一看这请柬有晚宴流程，里面有丝毫不弱于颁奖典礼的红毯活动，就知道天地传媒想要干什么了。

　　“我去回掉。”宋得贤只是惯例将东西给杨以辰看一看，不管双方之间彼此多么的信任，老板就是老板，员工就是员工，你可以做主很多事，但所有事你必须让老板知道，在宋得贤看来，这件事辰仔肯定不会理会，肯定是交给自己来处理。

　　跳梁小丑在舞蹈，还真给他面子去看一看吗？

　　“我去，闲着也是闲着，有白吃饭的机会，不去白不去。”

　　宋得贤一愣：“那帮人可都不是善碴，都憋着这个机会等着你呢，真要去？”

　　杨以辰摊摊手：“无所谓了，贤哥，你如果将他们当作敌人看，那会觉得应该谨慎一些，可如果你将他们当作路人，那你还在乎他们所谓针对你的行为吗？弄院线，华夏地大物博，谁开不是开，还能阻拦说只能我们兄弟电影城一家一家开，就不允许人家天地电影城开？签约艺人开新戏，你觉得华夏观众能够被我们一家所满足吗？最终还是要看结果，看是他们抢了我们的蛋糕，还是他们强势进入将一些本来能够分到蛋糕的人手里的那点蛋糕给抢走？在我眼里，敌对的双方不会是我们和天地传媒，你说呢？”

　　混了这么多年，宋得贤早已不是当初的落魄经纪人，见多识广，经验丰富，跟杨以辰之间还有着十足的默契，眼珠一转就明白了，只要我们自信，我们拿出来的东西质量十足，天地传媒哪怕他弄出再大的动静，最终结果也不可能是抢夺我们的资源。

　　市场虽说不是一块无限大的蛋糕，但我们已经将其中足够吃饱的一部分牢牢把控住，再进来一个强势的团体，对手是谁？首先它需要让自己站稳脚跟，而不是学杨以辰当初对付聚力集团那样伤敌一千自损八百，那它的敌人就不可能是一直拿出好作品继续引领艺坛风潮的兄弟集团，只能是从别的公司口中将蛋糕夺下来。

　　最终的结果，就算是双雄并立，拥有着无数敌人的也不是兄弟集团，当然这一切的前提是兄弟集团能够持续拥有高质量的作品，持续拿到一个个的好成绩，不需要战斗，就能让自己从战场上撤离，将正面战场交给那些想要抢夺战略要地的人，我们，站在一旁坐山观虎斗就好了。

　　见到宋得贤明白了也是一脸坏笑，杨以辰接着说道：“都这样了，我能不去吗？咱是大哥，得有大哥风范，下面小兄弟要上位，我们得给他们机会。贤哥，我们现在做的就一件事，贵精不贵多，拿出一个东西来，叫得硬，让你们看着也只能跺脚无奈面对这一切，马上好声音第二季就要开始了，看着吧，我今天晚上要是去，他们估计会针对着我来，这节目可没有多少技术难度，人家效仿，你要跟公司的人想好，怎么办？记住，拼别的都是瞎扯，归根结底，还是要学员的质量，学员火，节目才能接着火，与第一季，我们要认清自己的位置。”


第0643章 别傻了孩子

　　杨以辰没有应承老曾的邀请，在香江下飞机之后，到餐厅坐了一会儿直接上了飞往燕京的航班，TVB拥有着庞大的运转体系，他所能做的只是给他们一个支点，能否重新起飞，绝非短时间内可以改变，也不是急功近利就可以办得到的，更不是拿出几个节目就可以全面掌控的，这里面牵扯的东西太多，他脑子里根本是一团麻，看似他对TVB没什么动作，实则他在等。

　　等张清新将这里面所有的事情彻底捋顺，公司行政、公司股东的关系、公司里面的各种阴暗面，这些斗争，杨以辰不会也不懂，而张清新才是这里面的行家里手，有他在，才能安心，不然就算杨以辰拥有着逆天的作品，也难逃在行政方面被人家拖后腿的结局。

　　跑男大电影的拍摄很顺利，后期的特效制作也正在紧锣密鼓的进行中，每天，都会有片段通过邮箱发给他看，那种世界最顶级的特效，看起来是真的过瘾，绝非很多三毛五毛特效可以比较，他亲身拍摄过很清楚，有些镜头拍起来就是在单色的背景棚内，拍摄的时候全部要靠臆想，要模拟出面对当时画面的感觉，唯有看到真正的成品，才能感受到当时拍摄脑海中幻想出来的画面是什么样子。

　　心里话，这小半个月，他更愿意当作是一次难得的休假，而不愿意将其当作一次电影拍摄之旅，无论是好声音的演唱会还是跑男的大电影，说到底都是衍生物，外界传言没有错，难听点说就是用来圈钱的，好听点说是让综艺节目与电影接轨，能够做到杨以辰这样尽可能多的将各种烧钱让观众看得过瘾的东西加进去，已经是非常良心了，不然只需要用日常拍摄的方式，以电影方式拍摄下来，剪辑一二，直接可以搬上电影院。

　　快捷，稳定，几乎没有任何压力的赚钱，无怪乎那些平日里都选择沉默的同行们也都冲出来指责，无可抑制的羡慕嫉妒恨啊，辛辛苦苦从产业源头开始找剧本，一路艰辛坎坷，面对种种问题，很长一段时间的奋斗之后才能拿到一部成片，后期的安排过后就是等待上映，这一段时间估计没有一天能够睡好觉，担心影片上映之后会不会票房失利会不会有不好的口碑，会不会让投资方赔钱，会不会让公司的格局发生变化，要是影片票房不好该怎么办？要是影片效果出乎意料的好，又该如何？

　　看看人家，所有问题都不需要担心，拍摄之前保底就有一亿的票房，什么拍摄什么剧本什么演员，你会发现这部戏就没有什么需要担心的东西，没有什么需要准备的东西。

　　也就是杨以辰厚道，这部影片实打实的拍了半个月，将所有能够考虑到的问题都全盘考虑，宁可多花钱，也要力求达到该类电影的巅峰，不留下任何的遗憾。

　　就这样，还被一群媒体在诽谤着他们纯粹是利用跑男来过度消费跑男们的形象，被指着有违商业道德，被大家控诉兄弟集团不该将本该出现在电视中的综艺节目，换汤不换药的搬到大荧幕上，这是对电影艺术的一种侮辱，所有人应该站出来对杨以辰的行为进行指责。

　　其实所有人心里也都明净，吃不到葡萄说葡萄酸而已，真要自己有这个机会，那还不第一时间就冲上去，谁会错过这样的机会，那纯属是脑子有问题。

　　杨以辰也就是看着他们在表演而已，人性那点脏的东西，你得允许它有施展的舞台，就像是此时此刻的天地传媒什么风尚什么璀璨什么群星的晚宴一样，你莫不如就直接摆明了说，这就是向你们展示实力的舞台，我搭好台子了，就等着你们来看热闹为我叫好了。

　　以杨以辰现如今的身份，自然不需要提前有通知什么的，知道附近有很多媒体，乌鸦也就换了一辆公司的商务车，路上他还说，这要不是冬天，你真应该弄一个比较拉风的出场，譬如什么限量版的跑车，一身世界顶级名牌之类的。

　　“然后，我在现场再将对方主事的人给一顿踩乎，临了帅气的点一支烟，往那一坐，翘着二郎腿来一句，我等着你们来人。是这个意思吧？”

　　杨以辰说完自己都憋不住笑了，乌鸦更不必说，笑得直摇头，真要弄出那种状态，就不是踩乎别人了，是自己往自己脸上踩，玩的是三百六十度的超高难度自我折磨。

　　一个个明星光鲜靓丽，哪怕是在冬末春初的寒冷季节，也抵挡不住女星们美丽冻人的追求，进入红毯之前恨不得将身体裹上最厚实的大衣，走上红地毯就恨不得身上只有片布遮住要害，这红毯，有时候往往比活动本身对于她们的意义更大，在这红毯的一侧，会有着很多媒体，将你展现出来的无限魅力全部通过镜头释放出去，而在活动内，则更多是在结识更多的人，为自己的明星生涯铺设道路。

　　杨以辰是按照请柬上面时间提前了二十分钟到达，在距离酒店围墙大门处就已经有人专门等候负责指引，作为明星有一个好处，那即是那张脸就是最好的名片。

　　车子通行，安保第一时间通过对讲机通知里面：“队长，杨以辰来了。”

　　队长马上跟经理通话，一层一层向上汇报，直到负责具体事务的陈九哥那里，他是很想给对方一个下马威，但想到今天有股东代表在，他们会允许天地传媒踩着兄弟集团往上爬，为此所产生的战斗他们支持，本也是一个企业想要出头所必须的，可要因为私人恩怨无理取闹，那树立这样一个强大的敌人，是非常不明智的行为，陈九哥要真那么做了，那他在这个行当又将重新经历一次失败。

　　在酒店正门前，门内门外聚集了相当多的媒体，闪光灯将这里照的明亮，从大门开始就是崭新的红地毯一路延伸到内部的宴会大厅，这一段路约有三十米左右，设有签名板和照相区域，明星艺人们也是有的快有的慢，脚步快的，上低台签字也是快手快脚，走的慢的不断给媒体展示自己的，到了签名板时会不断的摆造型让现场的媒体拍个够。

　　安保让后面的车子先停了一下，将路让给了杨以辰的车子，平日里各种场合，艺人们也都遇到过类似的事情，基本上都能理解，理解的前提是自己需要让路的那个人，得是那种自己需要仰视的人，这样让路才不会觉得受到了轻视。

　　咔咔咔咔！！！

　　两位年轻的助理一出现，现场的媒体就都疯狂了，在这一行混，你怎么可能不认识一些大咖身边的人，纵然人家不认识你，你也要认识对方。

　　“辰仔，这里。”

　　“看这里。”

　　“辰仔，这边，看这边。”

　　夹杂着各种口音的喊声顿时超越了之前的分贝，包括之前走进酒店的艺人，正在签名板前面展示自己，突然听到外面一阵骚乱，紧接着就看到面前的媒体一下子向着门口处涌了过去。

　　杨以辰走进酒店门，抬头向前面看了一眼，这世界还真的是无处不存在着巧合，此刻站在签名板附近无比尴尬正准备抬脚向内走的艺人，好奇的回头看了一眼，就这一眼，他有一种钻进地缝的冲动，自己怎么就这么欠儿，非得回头看这一眼干什么。

　　朱宇辰，这一次能够高调签约天地传媒，还真感谢了天地传媒看得起他，将他放在了跟杨以辰不合的敌人位置上，他自己都必须承认，自己又哪里算得上是那个男人的敌人，不过也好，同等级的艺人签约天地传媒，哪里有单独开发布会介绍的资格，自己就有。

　　本来今天是信心满满，发型新弄的，脸上的坑包也找化妆师给细细的处理过，一身剪裁得体的西装，本来是想要谋杀一些照相机胶卷的，结果，前面的剧本都按照他预想的而来，鉴于他曾经跟杨以辰在拍戏的时候闹过不止一次的矛盾，这才有人更多的关注他，希望可以从他的嘴里套出一些消息，借此来制造一些很有噱头的新闻。

　　真与假，那不重要。

　　正在享受着他最喜欢的媒体关注环节，却不料突然的变故，让他成为了小丑，没人看见只要有杨以辰艺人看到，他这个小丑的身份就抹杀不了，尤其是当杨以辰抬起头看了他一眼旋即愣了一下之后，朱宇辰暗叫一声不好，都顾不得去想对方到底是真愣了一下还是装出来故意让媒体注意到自己的，总之很多媒体镜头一转，就对准了一只脚还在签名板所在低台的朱宇辰。

　　哦！！！！！！

　　所有人，都是带有一种我懂了的表情，这些表情落在朱宇辰的眼中那即是莫大的讽刺，比当面骂他两句还让他难受，这一瞬间，他真想什么都不顾了，冲向杨以辰然后给他两拳，这鳖孙肯定是装的，就是故意要让自己出丑。

　　杨以辰如果知道他此刻的想法，一定会送给他一句话：“别傻了，孩子，你算老几啊。”


第0644章 谁是盘中菜

　　杨以辰整个人的状态很平静，没有任何情绪上的波动，迈步向着里面走，冲着媒体集体笑了笑，算是打过招呼，这种场合对于别人而言是一个展示自己的机会，对他而言，就算是跑过去，媒体拍到的东西也会当作宝贝放出去。

　　你有多红，你登上媒体头版的机会就有多大，媒体是为了观众服务，而一个明星有多红也取决于观众对他的关注度，你红就有人看你，哪怕你只是出现在机场出现在公司附近，有人抓拍到你的照片，也值得报道，可你如果不红，那即便是出了天大的新闻，充其量也就是一闪而过，还得是你的新闻有足够噱头，否则连一闪而过都没有，根本就没人关注于你。

　　“辰仔，辰仔！”

　　“看这里，看这里！”

　　“说两句吧，辰仔！”

　　媒体大声嘈杂的喊着，希望杨以辰能够跟他们互动一下，你拍一个侧面和拍一个明星正对着你的正面特写，那对于文章标题和文章长短可是有着很明显的影响。

　　朱宇辰，除了刚才那一瞬间，所有人对他有那么一瞬间的关注，当时他还觉得很难受，可当杨以辰迈步向前走，所有人瞬息之间再也没有人关注他的时候，那感觉更加的难受，那是一种你被人鄙视了还要更为可悲的无视，你完全就不存在于他们的世界之中，充其量只能是在没有明星来的时候，故意在你身上找噱头的对象而已。

　　朱宇辰满心愤怒，能做的就一件事，因为他发现杨以辰的脚步很快，这要是让他追到了自己后面走进里面的活动现场，那里面的人如果都看过来……

　　一晃头，朱宇辰告诉自己什么都不要想了，赶紧走，这脸都丢尽了，可别再给自己找不舒坦了。

　　走进会场，朱宇辰刚碰到一个熟人，还没等说两句话，杨以辰就已经在一阵议论声中走了进来，要说他是今天当之无愧的头号客人没有人会质疑，给他发请柬说句不好听的就是有侮辱他的嫌疑，看到他真的来了，现场的焦点自然都放在了他的身上。

　　任何一家公司，发这种请柬肯定是发给亲近的艺人，像是兄弟集团那些大咖艺人，明知道你们能够让观众关注，投递来更多的关注，也不会去邀请你们，万一被拒绝了，再被媒体给曝光出来，那脸可就丢大了，不像是给杨以辰发这张，你发过去，诚意邀请，他要是不来，都不用一些有心人去曝光，他们自己都会把这件事捅出来，我们拿你杨以辰当作尊贵的客人，给你发去了请柬，想必送请柬的人在天地传媒还是一位位置很高的，送过去的时候这位可不会暴露身份，就是要你不来的时候，我们有说辞。

　　你来，那更好，就是要在这光彩夺目的新公司面前，让媒体好好看一看，你这位曾经行业内的掠夺者，以后会是什么下场。

　　陈九哥皮笑肉不笑，但在有那么几家特别关照能进到会场的记者将镜头对准过来时，笑容一下子绽放出来，心里也觉得有那么点高兴，你杨以辰还真敢来，好啊，那就让你知道知道，内地的艺坛就不止你兄弟集团一家，以为拿到了TVB在香江你就算是大亨了那你可就错了，以为有了叔叔在宝岛给你撑腰就没人敢动你的人了？更是大错特错。

　　绝对的利益，足以让一切都土崩瓦解，在天地传媒这样的庞然大物面前，你拿什么抵抗？

　　“杨老板，你好。欢迎你的到来。”

　　陈九哥明显是故意的，就是要恶心杨以辰，张开双臂，还要来一个非常熟络的朋友之间见面方式。

　　当着这么多人，你杨以辰要怎么做？

　　圈内很多人都知道陈九哥有特殊的癖好，内地好几位男艺人跟他之间也都有着这样那样的小道消息。

　　杨以辰很大方的跟他来了一个礼节的拥抱，到弄得陈九哥有些懵愣，本该说的话却没有说，杨以辰则更是懒得跟他说，这样的小动作真的是有失身份，陈九哥看来这两年是被失败给弄的完全就没有了当初作为上市集团掌舵人的自信，那点能力也都花在了鸡毛蒜皮的小算计上，也难怪他会失败。

　　除了陈九哥作为主人来迎接之外，之后天地传媒几位大公司古董代表，也都纷纷过来与杨以辰见面，他们是生意人，打击你归打击你，见了面还是会非常客气，说不准以后在哪个领域我们就有合作，谁敢说就是一辈子的盟友。

　　现场都是圆桌，最开始就安排了杨以辰的位置，目的是当他不来的时候，会有媒体将镜头对准贴有他名字的椅子，第一排正中心那张桌子，以宽松的扇形面对舞台只做六个人，其中就有一把椅子是留给他的，天地传媒也仅有作为今天主事人的陈九哥有资格有一把椅子，剩下四把椅子，一个属于张伟屏，一个是行业内的老前辈老资格，两个相关部门的直管领导，就连今天特意过来捧场的老谋子，都只能是坐在第二排中心位置那张桌子，整个第一排，全都是行业内可以称得上大佬的身份，同时还有艺人身份的也就是杨以辰和同样有着公司老板身份的扬子。

　　各路人上台致辞，对天地传媒多加褒奖，穿插各路艺人上台表演，到中途时，见到杨以辰始终悄无声息的没有动静，之前的夹枪带棒他竟然完全当作没听见，扬子在一旁冷冷的扫了他一眼，让人过来又刺激了一下杨以辰。

　　“今天，兄弟集团的老板杨以辰先生也莅临我们的现场，让我们以热烈的掌声欢迎杨以辰先生为我们说两句。”

　　本来按照扬子的意思，是说兄弟集团的老板辰仔，让主持人以这样的方式贬低一下杨以辰，主持人虽说签约了你天地传媒，但在签约之前，也是地方卫视的当家花旦，还不至于在明知道是坑的情况下自己陪着往里面跳，将杨以辰请上台，这本身就已经是一种刺激了，再多，反而落了下成，让所有人都看得真切，也没必要。

　　杨以辰落落大方上台，既然敢来，对方能下什么套，他也早有准备，无非也就是如此，各种旁敲侧击的刺激，一些潜移默化方式来激怒你，再多他们也不敢，这可是公开场合，稍有不当之举，丢人的是谁？不会是杨以辰，只会是天地传媒，没办法，谁叫天地传媒真正的老板不是陈九哥不是扬子。

　　站在台上向下看，真是台下尽是不顺眼的人，人家看他也不顺眼，一个个眼神中带着怨恨望着他，其中又尤以张伯芝的眼神传递出来的信息最狠，恨不得将杨以辰生吞活剥了，而她旁边的小谢同学怎么拦也没有拦住。

　　对这类人，杨以辰只能是暗自摇头，说她可怜，其实她更可恨，你该庆幸我是一个重生的人，看过你很可怜的一面，懒得搭理你，怎么，还真以为我怕了你？

　　“很高兴我们艺坛又有一家实力雄厚的公司成立，我很高兴，非常高兴，这证明我们所有的产业正在被更多人认同，大家都觉得艺坛未来有着发展前途才会跑来投资，这也让我更加有信心，让我们大家一起拿出更好的作品来呈现给观众，不管是歌曲还是影视剧亦或是综艺节目，百家齐鸣才能引来万民朝圣。”

　　中规中矩的一番话，就如同今天整个杨以辰来到这里的状态，平和，完全以一种事外之人的姿态看着这一切，不急不躁，似乎天地传媒这段时间所做的一切跟他都没有关系一样。

　　很多人心里是这样的反应：“你就装吧你，看你还能装多久，今天晚上叫天地传媒的人给你一顿刺激，舒服吗？非得装大瓣蒜跑过来，躲在家里多好，跑这显示你的宽广胸怀来了，别闹了，谁信。”

　　零星的几个人，通过杨以辰的话，似乎意识到了一点什么，尤其是那句百家齐鸣才能引来万民朝圣，在天地传媒进场之前是什么局面？一家独大，现在才来百家齐鸣，那天地传媒的对手是谁？会是单单一个兄弟集团吗？很显然不可能，那些本来就被兄弟集团给打压的公司，焉能看到第二个崛起的“兄弟集团”。

　　他这是要拉拢行业内的人来一期对抗天地传媒吗？杨以辰，你这样做不觉得很幼稚吗？

　　杨以辰坐在那里，双手叠放在腿上，表情平和没有任何的波动，你们太低估我的自信了，我兄弟集团只要拿出足够过硬的作品，你们来吧，随便你们有怎样的规模，就算你把四大天王双周一程，都弄到一家公司，能奈我何。

　　我杨以辰个人拥有大量的粉丝，我兄弟集团拥有着跟我个人粉丝交叉的大量公司粉丝，我们出品的作品有固定的收视群体，你们，先决出一个高低来，再试图动摇我的位置吧？

　　不相信我的自信是自信，认为我的自信是狂妄？

　　那好，就让你们看看一直不被人看好觉得题材太过阴冷偏门的《潜伏》，怎么开创华夏电视剧的一个流派——谍战剧，让你们见识一下几年内会有数十部上百部跟风之作出来的开山鼻祖，究竟有多么的好，你们就知道我今天摆出这态度的自信何来！


第0645章 他强任他强

　　“杨以辰昨日出席了天地传媒的晚宴，并致祝贺词。”

　　这是最正规，也最为不偏不倚的报道，就是阐述了昨天晚上在晚宴上发生的一切。

　　“辰仔昨日高调出席天地传媒晚宴，席间谈笑风生表现抢眼，在场众嘉宾无人能及其风头。”

　　这是站在兄弟集团角度的报道，用最华丽的辞藻来让杨以辰粉丝满意，让那些站在杨以辰对里面的人唾弃，唾弃这份报道的夸大其词。

　　“天地传媒晚宴隆重召开，众星云集，现场气氛热烈，纷纷表达对天地传媒未来前景的夸赞，更有杨以辰亲自对天地传媒进行全面祝贺，整场杨以辰也只有登上舞台致辞的时候有存在感，在众星之间，辰仔星光也相对黯淡。”

　　这种报道就不必说了，先是天地传媒找的媒体托儿，紧接着不少为了博取眼球的媒体也都跟着以这种风格竞相报道，以看到杨以辰出糗为荣，以他的负面新闻来刺激自己媒体的报道关注度，如此一来，反倒让夸赞杨以辰的报道成了香饽饽。

　　为此天地传媒很气愤，我们做出很大努力弄出来的局面，现在反倒给你们捡了便宜，气归气，也很无奈，艺坛就是这样，你别指望什么东西能够成为秘密之后还会有人给你保守，都恨不得利用这些公众人物的秘密换一些既得利益，别的谁管那么多。

　　不管是什么形式的报道，都少不了杨以辰的篇幅，他作为如今内地艺坛民营产业第一人，突然之间遭遇到天地传媒这么猛烈的阻击，每一次出镜他的每一个动作每一个表情，都会被人解读，以此来探究他内心的真实想法，是狭路相逢勇者胜，还是双雄并举我们共同前行，亦或是龟缩防御固守阵地不求有功但求无过？

　　天地传媒大做文章，目的自然是扩大自己影响，尤其是利用杨以辰的名气来做文章，很是熟练，很早就策划好的方案，将天地传媒目标直接就摆在兄弟集团身上，从这公司组建那一天起，就是奔着做到最大而去的，你兄弟集团就会跟杨以辰一样，是我们的垫脚石。

　　杨以辰紧张走红毯，不做停留。

　　辰仔面对天地传媒高管面露谦恭笑容。

　　天地传媒大气将杨以辰让到主位，他显得很拘谨，不适应。

　　站在台上，杨以辰给予天地传媒巨大褒奖，坦言天地传媒必将成为行业扛鼎公司之一。

　　从晚宴开始到结束，杨以辰都显得有些紧张，与旁边人并无过多交流，呆坐当场，目睹天地传媒的兴旺红火。

　　诸如此类的报道，以此延伸出来的各种更为匪夷所思的报道，不计其数，谁叫你杨以辰红呢，谁叫你一直以来都挺无敌呢，现在好不容易有人能踩你一脚，媒体是恨不得将所有的消息都大面积的报道，你杨以辰不是一直保持沉默吗？那请继续保持。

　　“史密斯，你那边的事情要抓紧了，我希望这个月底之前就可以完成，四月份，我要将戏拍完，选景地点过了四月，就看不到雪了。”

　　“好的，BOSS，一切准备工作我会提前做好。”

　　外面是风暴漩涡，杨以辰本应该站在中间，实则他根本就只是当作看笑话看了几张报纸，就按部就班的安排着自己的工作和生活。

　　挂断电话，冲着身边的庄羽点点头，两人将手里的枪，子弹上膛，全副武装，面对着前面的障碍射击，同时出发，不远处，沈靖和李秋平作为裁判，也按下了计时器。

　　男人，哪有不喜欢枪的。

　　杨以辰也不例外，几十年的生活，在与乌鸦的深度接触中慢慢认识了老爷子认识了凤凰，接触到了一个不同的世界，那个世界让他沉迷，在身体足够强悍的前提下，他一层层触摸到了那个世界的各种制高点壁垒，一层层的突破，时至今日，乌鸦曾经跟凤凰谈论过杨以辰的真实实力，就一句话，很简单：“哪怕他是个胆小鬼不敢下狠手，也没几个人能够对他造成实际威胁。”

　　在李秋平的俱乐部里，马术、弓箭和一些别的东西，他都挺喜欢，这都是他没有接触过的东西，沈靖每一次也都将与他的见面安排在这里，见他乐此不疲，也乐得拉近彼此的关系，尤其是在现在这种比较敏感的时间段，看到他完全像是个没事人一样跟着庄羽两个人去玩障碍突进解救人质射击训练，心里也觉得没什么大不了的。

　　这不是谁可以垄断的世界，尤其是民营产业，艺坛其实门槛很低，谁都可以进来，你不能觉得自己已经站在了足够高的地方，就拒绝别人进来，今天有一个天地传媒，明天就有可能有十个天地传媒，就算他们都没有了，还有来自国外的艺人和作品冲击着艺坛，好莱坞就不说了，官方以各种方式限制都无法限制好莱坞影片在国内受欢迎受关注的热度，我们的邻居热国和小岛国，曾经也将自己的娱乐文化通过艺人传播到了华夏，并在一定时间段产生了巨大的影响。

　　沈靖从杨以辰的身上，读到了一种态度。

　　既然它愿意来，我们就让它来好了，艺坛不是强制消费的地方，你的影片好大家才会买账进电影院，你的电视剧做的棒大家才会拿出时间坐在电视前观看，你的专辑质量高歌曲传唱度高，才会有人去购买正版。

　　甭管有多少的辅助手段，到了最后，一定会回归到最本源的东西，那即是作品说话，你这家公司有再多的资源，如果没有好的作品，也只不过是艺坛这池水中的微波荡漾，允许你掀起一些波澜，但终归是要回复平静。

　　“他，还真是有信心。”

　　沈靖选择让自己相信杨以辰，作为一个投资者，你对所选择的投资项目如果没有信心，那就不必投资了，所以这段时间尽管资金链内有人希望将剩下的一点股份也出售，被沈靖拒绝，他能做的就是尽量将那些死了心要走之人的股份自己收购。

　　之前出售的股份，已经让他们所有人都拿回了大半的成本，现在他们这个公司在兄弟集团所占的股份还有10%，这点远见都没有吗？还是已经被天地传媒的阵势给弄害怕了？

　　远处，举着枪的两个人，边向前推进边射击，跟很多部队的训练并无二致，只不过这里没有严苛的教官，大家更趋向于玩，有人的时候就是真人CS对抗，没人的时候打这种障碍营救射击，也很爽，那种幻想着自己置身于战斗之中的快感，也正式这项运动的魅力。

　　在这里，你可以很爽快的快速勾动扳机，不管是否偏离目标或是误中“人质”，要的就是一种独特的感觉。

　　李秋平是借助了沈靖等人的光，这俱乐部股份也拿出了一些，才有了今日俱乐部更多本该被禁止的项目，他挺佩服沈靖的，只做了两件事，就让这里原本没有的东西都有了，一个安置退伍军人的民营企业单位名头，一个拥军互助单位名头，安排了三十多个退伍军人不仅教官有了安保也有了，给部队捐一些物资，一些即将报废的武器搭配着演习的教练弹也就进入了俱乐部，这个项目也就开了起来，很火很热，当然了相关的手续是都完整的，边缘球而已，在沈靖的指点下，李秋平这个老板，那是大肆的给部队捐助，然后免费在适当时候提供俱乐部的内外场地给附近的部队，让他们进行训练，这一下，整个俱乐部又摇身一变成为了部队指定驻训场所，那些来打枪的VIP顾客，站在战壕里，还有不少声称能感受到战场的气息。

　　庄羽是退伍的侦察兵，这一年多虽说养尊处优，但身体的反应还在，偶尔享受一下摸枪的感觉，也很过瘾，至于杨以辰则纯粹就是享受枪支传递到自己身体内的阳刚之气。

　　两人自从那一日把酒言欢之后，还别说真成为了朋友，感觉比沈靖还要更近一层，这庄羽虽说也功利，骨子里还是有着不少真性情，沈靖则是利益当先，他唯一算是杨以辰认可的优点就是庄羽谈论过的一件事，沈靖一切都是当面锣对面鼓，当你和他之间利益不足以形成对等时，他会直接告诉你，并且他永远不会落井下石，相反合作伙伴要是真落魄了，他虽说不会雪中送炭，雪中送一点粮食和棉衣的事情，还是做的出来。

　　十次。

　　杨以辰和庄羽一共进行了十次的射击，庄羽摆摆手，喘着粗气，手臂也有些酸痛，摘掉耳机等装备，瘫坐在椅子里，拿起桌上的果汁，咕咚咕咚一饮而尽：“沈大哥，要不你下去玩会儿，秋平，你还真记录每一次的成绩啊，你难道没看出来辰仔那家伙的体能有多变态吗？你要说自己赢了他，那他跟你比十次，还赢，他能跟你比一百次，到那时候，赢的肯定是他。”

　　沈靖一声好啊，站起身戴上装备进去也玩两趟过过手瘾。

　　李秋平看着手里的表格，苦笑一声，自己还挺认真在那记，真是的，晃晃头，将记录成绩的表格直接扔进垃圾桶。


第0646章 你才三个亿，我这边四个亿了

　　沈靖陪着杨以辰玩了两次，成绩他们都不关注，再好也只是个游戏而已，他们能够用到真枪真子弹的机会可以说没有，刚刚的一通射击，至多是一种体育活动，出出汗当作是锻炼身体。

　　初春，燕京大地还非常的冷，积雪还没有融化，这个时节，泡着人工温泉看着外面远处的白雪皑皑和山峰，别有一番滋味。

　　沈靖擦了擦额头的汗水，很随意地说道：“最近很多人都眼热拍电影，都在盯着这个行当，辰仔你算是给华夏这些有闲钱的人找到了一个新的投资路径。”

　　杨以辰明白沈靖的意思，他这个股东可不是白当的，很多事情不需要表功，但却实实在在的做过，有他在，少了很多的麻烦，也不至于让杨以辰真的赤膊上阵，更加让他免去了找小姥爷解决这些事的可能性，公司也不需要专门弄出来一个人没事就在公关。

　　公司有背景，大家都舒服，拿出的一部分股份，股东可不会年年白分红，他既是帮助公司，也是在保证自己的既得利益。

　　杨以辰：“让他们去弄吧，拍电影已经不是当年的香江，用来洗钱，现在多数都是实打实的投资，都以为电影赚钱，很快他们就会知道，电影一旦没有拍好，那赔钱的速度，也会让你知道金钱为数字到底是一个什么概念，在不知不觉间，你的钱就会随着剧组拍摄蒸发掉。”

　　沈靖等人都觉得杨以辰有些危言耸听，现在电影市场越来越好，怎么谈得到赔钱呢？

　　杨以辰也懒得跟他们解释真正超级大片烧钱的速度，这种事情解释不清，唯有他们亲眼看到亲身体验到才会选择相信，快了，眼看着老谋子这部不成熟的钗一上来，你们就体会到什么叫做烧钱了，剧组的打板声一响，花钱如流水。

　　今天他们聚在一起，主要是为了《潜伏》的事情，还真就得有人沟通，否则这部早已经过了审的片子，也有可能无法上档，天地传媒的有些人，逮到一些下绊子的机会可不会错过，明知道其实阻拦不了什么，但恶心恶心你总是要的，不是不动怒吗？在晚宴上不是稳的很吗？就看你到底能够稳多久？

　　《潜伏》被查要延期播映的新闻，很早就被曝光，既然要恶心你，自然要先踩乎你一脚再说，至于最后会是什么样子，给你下绊子总没有错，你弄一部这样题材的电视剧，本身被查就很正常，老百姓关注又怎么了，当越来越多的人诟病质疑你这部电视剧的时候，它还有上来的必要吗？即便你执意要上，也会有人阻拦你。

　　现在天地传媒玩的就是这一招，不断的给这部特殊题材的电视剧泼脏水，这脏水的高度还弄得挺高，句句诛心招招致命，就说你这是有某些错误引导，单这一条，就足以让《潜伏》多次被要求重新审核，你男主角是不是曾经的特务出身，别管他真实身份是什么，整部片子是不是在表达那个时代对方特工的厉害之处，这在宣传方面，是不是有引导观众的嫌疑？

　　先是舆论，后是小麻烦，进而开始真的启动重新审核，那样整部片子就不能如期的在电视上跟大家见面，最后还是沈靖这一群人出面，才将这件事给压了下去，也正式明确表态，小动作不要弄了，没有任何意义，你们要弄，就直接冲着我们来，兄弟集团我们那些股份可不单单只是一点投资。

　　杨以辰不需要直接当面说一些感谢的话语，那也不是沈靖想要听的，大家坐在一起，该表达的也就都表达了。但杨以辰也不是那种吃独食的人，你敬我一尺，我敬你一丈。

　　“我在好莱坞拍摄的第一部电影《暮光之城》即将启动，全资，在美利坚那边不接受任何投资，你们要玩，可以进来打一个短频快。为了规避公司以及股东的风险，投资比例是公司和我个人各占一半，以后公司过亿的行为，大体都会采用这种方式，当然了，如果你们都完全觉得没有风险，也可以全部由公司来。”

　　沈靖来兴趣了，这正是他想要的，他就是要脱离所谓股东的身份，长期持有兄弟集团的股份是一种投资，他更想要的就是成为利益的捆绑体，有什么赚钱的行当，大家一起玩。

　　“你准备投资多少，全部好莱坞的拍摄模式，全部在那边请演员？”

　　“九成吧，这本身就是一个西方电影，讲的是吸血鬼和人类的爱情故事，我也是被赶鸭子上架，原作者愣是将小说里的男主角，给改成了华裔。投资，至少五千万，美金。”

　　听到此言，所有人都倒吸了一口冷气，以此时的汇率，四个多亿的投资，这无声无息之间就已经远超过了老谋子的新片，亏得那边还在拼命宣传，弄得挺像是那么回事，却不知这边一部四个多亿投资的电影，已经进入了实质阶段。

　　沈靖也不是个优柔寡断的人，他此时此刻不代表任何人，就是他自己：“我这里能挪出来的也就只有一千万，你别嫌少就行。”

　　很难有什么事情，会让他觉得有那么点尴尬，此时此刻可真就是尴尬了，杨以辰自己需要投资两个亿，在这里面的一千万，真的是太不显眼了，肯定是不差这个钱，就是带你们玩，觉得可以赚钱，给你们赚钱的机会。

　　信，则信，不信这就是一个无底洞。

　　沈靖的表现杨以辰心里非常满意，没有犹豫也没有开口去问这部影片自己到底有何信心投资这么大，能有沈靖这样的合作伙伴，说实话，真的挺舒服的，这一千万不多，也不少，于沈靖而言，完全可以挪用一些钱让这个数字更多一些，他没有，这一千万是他能够赔掉的底线，也是他对杨以辰这个合作伙伴在私下里的信任额度，别说是拍电影，杨以辰如果开口跟他借钱，也是一千万，他只能拿出这么多。

　　庄羽和李秋平犹豫了一下，两人不是不想玩，是这个数字太大了，他们扔进去一点水花都溅不起来，没个五百万连张嘴都张不开，两人现在谁要是拿出五百万了，真就难比登天，庄羽是消费狂人，李秋平有点钱都投入到这俱乐部中，现金少的可怜，也就只能是冲着杨以辰摊摊手，谈不上不好意思，也谈不上绝对错过多么遗憾，毕竟，谁也不知道这部纯粹意义上的好莱坞电影，由华夏的电影公司来拍，能不能行？

　　“晚上不跟你们混了，回家去看《潜伏》，首播，我总要拿出一点态度。”

　　吃过晚饭，以沈靖这群人，晚上的节目才刚刚开始，他们可不单单是玩，就像是与杨以辰在一起，看似是玩了一天，但在谈话中就促成了一千万的买卖，沈靖自己都没敢想，这一千万，只用了不到一年时间，就给他带来了那么大的收益回馈。

　　家中，小范围的酒局早就已经摆上了，还是在那间会客厅内，大家还是习惯性的随意坐着，投影仪已经调试好，电视台也调试到了首播的燕京卫视。

　　小钢炮、葛大爷这一票人，又来了，他们是燕京大爷，曾经那也是顽主，岁数大了，也还是喜欢大家聚在一起，喝点小酒，聊着天南海北。

　　陈到明、王志纹、黄磊、张涵予以及老徐都被邀请来，剩下的要么家不在燕京，要么忙，很大的一个会客厅，坐了十几个人之后，稍稍显得有那么点拥挤。尤其是大家面前都摆放着各式各样吃食的时候，不仅拥挤还显得有点乱。

　　要的，还就是这氛围。

　　在这里没那么多规矩，下酒菜也是花样繁多，一个小型的家庭聚餐，竟然弄出的是自助形式，这不像是三五个人，大家围坐在沙发旁，点几道好菜，几个下酒菜也就开喝，人这么多，口味也不同。

　　汤、炒、烩。凉菜水果坚果。

　　啤酒白酒红酒洋酒。

　　一人一个大的花瓣形托盘，盘分四瓣，深浅适中，可装几道菜，个人吃个人的，个人喝个人的，总之大家在这里是越来越随意，这聚会的感觉也越来越像是一个很特殊的研讨会，不同的是不那么正襟而坐，大家自斟自饮的喝着小酒，随便聊，随便侃。

　　这种方式，显然更适合年纪稍长一些的人，张涵予和黄磊有那么点不适应，陈到明和王志纹，那基本上是不到十分钟，就适应了这环境，还没开播，电视音量调小，大家先开喝。

　　一人一个盘子，一个酒杯，老徐冲着一旁的杨以辰道：“这还是头一次见到这么喝酒的，挺有意思的。”

　　沙发上，椅子上，咖啡桌旁，总之大家坐的是七零八落，举杯的时候也是谁随口说一声，你愿意举杯喝就喝，不喝也没人看着你，主要是借着喝酒的场合，大家畅所欲言，用徐凡的话说就是这帮家伙总算是找到了一个胡言乱语的场合，在这里，他们都放肆惯了。


第0647章 开宗立派的《潜伏》

　　“辰仔，这可不是你性格啊，怎么地，不打算反击了？”

　　“辰仔，要我说那帮王八蛋现在就是看你好欺负，要不，发两篇文章，跟他们玩玩？”

　　“最近可没少从公司这边挖艺人，我听说几个不错的年轻导演和演员，都被挖走了，你怎么说？”

　　“很多事都针对我们来，如果有必要，还是要反击一下，得让他们知道知道，初生牛犊可以不怕虎，但你得懂得收敛。”

　　能到这个房间里的，自然都不是外人，就算传出去，也不怕，从小钢炮到王硕再到葛大爷，他们都是性情中人，跟外面也没有多少利益联系，也不太怕艺坛那些所谓的制裁，你像是葛大爷，人家现在工作关系在文工团，本身也没有什么过多的商业行为，拍片子不是他找片子，而是别人找上他，一年就拍那么几部，赚到的钱人家知足也满足，这类人在艺坛是真正无欲无求了，很多事也都不在乎了，说话口没遮拦也算不得什么事。

　　杨以辰笑着摆摆手：“不谈这些事，你们不都还在吗？这就好，诺大一个公司，也该有人帮着梳理梳理了，挺好，残渣碎片有人帮你清扫出去，你应该感谢人家的。还有你们说他们上蹿下跳，人家拿了那么多钱投资一个公司，你得允许人家乐呵乐呵，况且，我们这个行当，你再多的噱头再多的宣传，最终还是要靠作品说话，我们得有这样的胸襟，得允许人家跟我们一样好，那样老百姓的需求才能得到最彻底的满足，你们说是不是？”

　　切！

　　所有人都是一个反应，都算是了解他的人，一看他这状态心里那点担忧放下，是真的不在乎不是装出来的，那就好，我们大家就一起陪着你静观其变。

　　时间到，正点，开播。

　　《潜伏》，正式登陆荧屏，接受全国观众的检验，这部已经传了太多太多新闻的电视剧，可谓是千呼万唤始出来，大家都期待着杨以辰又拿出怎样独特的题材怎样独特的故事。

　　同一时间，很多人都在不同的地点，观看着同一个电视剧。

　　天地传媒的会议室，陈九哥和扬子带领着艺人部的所有管理层和目前没有安排的艺人，一起观看这部电视剧，别看在外面他们嚣张跋扈不可一世，强势的一塌糊涂，但在私下里，他们对兄弟集团尤其是对杨以辰的重视，达到了一种偏执的状态，一部电视剧的首播，他们聚集了这么多人，一起坐在这里取长补短挑毛病，任何一处小瑕疵或是逻辑上的硬伤，都将成为他们攻击杨以辰的手段。

　　香江，很多家庭，也都在晨光台等待着这部电视剧，所有TVB的高层和签约艺人，只要不是有特殊原因，也都在家里观看这部电视剧，以前是单纯喜欢不喜欢杨以辰，现在不同了，作为员工需要对老板有那么一点点的了解，也要对新老板可能对公司产生的影响从他的作品中看出来。

　　宝岛，观看这部电视剧的群体就更加复杂一些，鉴于大家都知道的原因在这里又不能在公共电视台播出，只能观看香江的收费晨光台，这算是第一部，很直观的用大篇幅来描述那个时代的敌我双方，宝岛的很多人都希望辰仔不要让他们失望，他们希望看到的是一个真实的世界，而不是双方故意弄出来当教科书的不真实内容。

　　对外，教科书就是真的，对内，大家心里都清楚，谁的都不是真实的，真实的历史是残酷的，必须一定程度对民众有所隐瞒，所有期待这部戏的懂行之人，都希望杨以辰能够拍出一个至少在某种层面上讲是真实的历史。

　　从开播前五分钟，两岸三地不同的收视统计都开始有了明显的变化，所有的数据突然之间来了一个飞跃式的涨幅，证明在这短短五分钟的时间，有大批的家庭电视转到了首播《潜伏》的电视频道。

　　杨以辰这块金字招牌，在这些年早已经是打下了牢固的基础，去年一年，就拍了这么一部电视剧，很多电视剧迷都期待的要疯了，这一开始在电视上播放，早早就是准备妥当，期待着辰仔给他们又一次美好的享受。

　　哇！

　　这造型！

　　鉴于《潜伏》根本就不缺少宣传渠道，不需要弄任何方式的宣传就已然是众人皆知，所以兄弟集团真的就什么都没弄，观众只知道一个名字和零星一点关于这部电视剧的时代背景信息，故事主脉络，剩下一无所知，一开场，当杨以辰版本的余则成出现在画面中时，大家都先惊呼一声。

　　帅吗？

　　依旧很帅，最关键是第一眼，就让大家感受到了那个时代的时代感。

　　从发型、眼镜、穿着、配饰包括所处的环境，所有的一切都那么的考究，在天地传媒会议室内专门被找来挑刺的专家，都频频点头，一应用品都具有那个时代的特征，没有任何张冠李戴的状态，陈九哥和扬子脸色就是一沉，这杨以辰还真是舍得下血本，他们两个不是外行，拍摄这种具有明显时代特征的戏，电影还好一些，电视剧基本上不可能太过考究，时间上和金钱上都不允许。

　　小分头，不长，眼镜有些土气，但这些放在那个时代的人身上，搭配那一身呢子风衣，大皮鞋，那就是帅气，就是时尚。

　　刚开始，大家对杨以辰的状态还没什么，很沉稳的一个角色，他来拿捏完全不费吹灰之力，突然之间，当意外发生时，余则成突然就变了一个人，那是一种临危慌乱却又坚定不移的战斗态度，没吃过猪肉见过猪跑，心里有一股执念告诉他不能害怕，应该勇敢的战斗。

　　在杨以辰的别墅内，什么都不用说，大家都抬起手臂，竖起大拇指，坐在落地窗前木椅上的杨以辰笑了笑，他旁边的老徐这也是第一次看成片，很精彩，就这一小段表演，余则成这个角色就活了。

　　他是那种典型拥有着一定信仰的有志青年，来到这个部门是要为国家效力，是要抗击敌人，是要建立一个新华夏，然后恢复自由身去过自己的好日子。

　　什么特殊部门什么保密身份这些都不曾成为他内心的包袱，入伍这几年来，见多了这种事，但第一次碰到直接战斗的情况，还是第一次，从他拿枪的姿势和走路的姿势，以及眼神中流露出的那一点慌乱，都活灵活现的将余则成这个人物的具体特点完全呈现出来。

　　足够的沉稳，足够的勇敢，足够的坚定，是一个值得被信任的男人，尽管他还是没有掩饰住自己的惧意，但这惧意很快就被坚定勇敢所驱散。

　　厉冰冰出场了，她的出场一下子就将余则成变成了一个活生生的人，足够贴近那个时代大多数有志青年心境的普通人，他们渴望战斗是因为他们更渴望和平，他们惧怕战斗却不曾后退半步。

　　只为红颜一笑，只为内心中美好的未来规划，只为了我们幸福的明天。

　　那些质疑这部电视剧立意的人，在这里无言以对，刨除所谓的政治因素，这部影片宣扬的东西是多么的高大上，深入人心啊，余则成和左蓝刚出场时，没有轰轰烈烈的爱情，一颦一笑，对视之间，那种感觉就出来了，直到余则成在自己必须保密的工作中，发现了左蓝的身影，整个一分多钟的戏，全部都是镜头特写，这让很多看电视剧会忽略掉演员真正演技的人开始皱眉。

　　这部戏，怎么这么多的特写镜头，这才开始几分钟，中景半身和特写镜头穿插，演员的每一个细微表情都被忠实的记录下来，稍微有一点点的游离，马上这个镜头就废掉了。

　　要贯彻紧张，那就整个下来都处于一种紧张状态，一丝一毫都不能有波动，有了就假，普通老百姓看不出来，专业人士都看得清楚，一大堆人憋着给这部戏挑毛病呢，怎么可能不瞪大了眼睛去找毛病。

　　放走左蓝和他的朋友，让余则成这个人物有了复杂的色彩，这也是内地类型电视剧必须有的身份色彩，不然甭管你多高大上的片子，甭管你后台多硬，都不可能过审，此时此刻在宝岛观看这部戏的特殊人士，也只能是撇撇嘴，这种方式没办法，现在内地的片子能过来，而宝岛要是拍这类型的片子，那就不用想了，根本没可能在内地的卫视登陆上演。

　　小钢炮、葛大爷相继登场，余则成也开始了他传奇的一生，从一个普通的人，到了一个浑身散发着伟大光辉的人。

　　两集的剧情，非常之紧凑，拍摄过程中所有选景都没有任何粗糙之处，所有的画面都透着一股电影才有的风格，大段大段的人物特写，所有的一切，半数来自对话，半数则全部来自演员的表演，没有足够的功底，一个画面就能让你演的不伦不类。

　　悲伤，可不止是流眼泪，可不止是表情失控，看到吕宗方被杀，杨以辰就给余则成这个角色，演绎出了一个标志性的符号状态。

　　无声的悲鸣，用闭上眼三秒钟后睁开眼那一瞬间传递出来的感觉，让观众感受到悲伤，用扔掉犹豫只剩下坚定的肢体动作，来告诉所有人，现在还不到悲伤的时候，我是个有用的人，还有很多有用的工作在等着我。

　　“漂亮，太漂亮了！”

　　本来大家看电视为了不影响别人，喝酒都是举一下杯子，刚才对杨以辰的夸赞也只是抬起手臂竖起大拇指，但就在此刻，王硕第一个忍不住了，直接拍手大声叫好。

　　演的真他妈的太棒了！


第0648章 简单更难

　　杨以辰饰演的余则成，小心、谨慎、多疑但却有着让人望而生敬的坚定信仰。

　　为了驱逐鞑虏，为了祖国统一，为了能够和心爱的人一起过上正常的平静生活，为此，他愿意铤而走险，愿意将自己置身于危险之中，愿意去拼命，愿意奉献出自己的满腔热血。

　　走路，眼神，细微的动作，都有着一点点给人很特别的感觉，但你又会发现，余则成正在让自己看起来和普通的正常人没有分别，正在用自己的一切技能将自己变成一个普通人，他对周遭的一切都很敏感，对所有的环境都充斥着怀疑的态度，对所有的事情都小心翼翼不敢越雷池一步。

　　两集的内容，很丰富，节奏也非常的快，但你会发现每一个环节你都看清楚了，不会产生任何一头雾水的疑问，一集下来你会发现自己忘记了面前的水杯，忘记了茶几上的水果，双眼紧紧盯着电视，生怕错过任何一个画面。

　　这不是好莱坞大片，不是每个画面都价值千金的视觉享受，这只是一部将演员表演功力极致表达的电视剧，特写很多，小范围空间内的对话场景很多，整个剧情靠表演来推动，故事完全都是为了演员们的表现来服务。

　　所有看完前两集的观众，都会觉得演员演的好棒，真不是杨以辰用明星效应来推动剧集的关注度，因为演员的表现好，你才会对剧情非常的深刻，余则成除掉李海丰的戏份，杨以辰和葛大爷尽管只有很短的对手戏，尤其是在生死之间，其实只有一个对视的几秒钟时间，只有一句台词，可观看电视的人却有一种感觉，似乎两人之间的对手戏，足足进行了大半集一样。

　　从两人第一次见面喝酒，余则成的低调谦逊和李海丰的颓废阴霾，都给大家留下了太深刻的印象，那时的余则成满脸陪笑，就像是一个低三下四的小瘪三，正在寻求上司们对他的好印象，而李海丰则是一个很受器重的叛徒，他活得比谁都累，尽管有着很高的物质生活，但在精神层面每一日都处于恐慌之中，他甚至需要继续自己的凶残才能持续获得现在的一切，压抑，酒精是很好的辅助产品，能让他在一定程度上缓解来自方方面面的压力。

　　两下对比，再到余则成冒险去杀李海丰的画面，双方一下子来了一个大颠覆，不是余则成不怕死，他也怕，但他有信仰，有信仰就敢于去面对任何的局面，而李海丰没有信仰，他已经怕死怕到了骨子里，唯一还让他挂牵的可能也就只有妻儿，但那，并不是他可以作为一名叛徒的理由。

　　他该死，也必须死，当他决定走上那条路的时候，就想过有这么一天，所以当保镖都死了之后，他毫不犹豫的选择了投降，期待着那微乎其微可能活命的机会。

　　当他看到只有余则成一人的时候，表情挺复杂的，而余则成也没有给对方时间去将这复杂表情展开，直接扣动了扳机，完成了自己的使命，为整个国家的前进，献上了属于他的贡献。

　　大吗？于他而言，这是用生命换来的，足够大，面对着死去的李海丰，余则成可以无愧于心的长出一口气，不管我做过多么平庸的事情，不管我的人生之前有多么的平淡，在这一刻，我完成了对自己最大限度的自我价值体现，一个小小的个体，这已经是他认为自己能够做到最大的事情。

　　首播两集结束，这一下，在杨以辰别墅内的所有人，都站起来鼓掌，精彩，非常的精彩，在余则成这个角色人生第一次转换时，杨以辰饰演的出乎所有人预料，在场的陈到明等人看到的都是杨以辰背负着另一个我军地下隐秘战线战士身份的角色，还没有看到过他饰演的很纯粹的余则成是什么样子。

　　精彩，真的是太精彩了，有很多的角色，处于环境的不同，表现难度不同，在这样一部谍战剧内，复杂或许还相对好诠释一些，至少他知道往哪个方向去想，反而是简单，怎样将简单给诠释出来贴合时代气息，这是最难的。

　　杨以辰做到了，以陈到明那种戏霸级别的挑剔，对他饰演的这个余则成都没话可说，这里面固然有剪辑的功劳，九成九还是他自己的表现足以让大家产生共鸣，越是专业的行内人士，越是能够感受到这个角色饰演的不容易，越是想要冲着杨以辰竖起大拇指，真棒，一个年轻演员，怪不得能够在金像奖上拿到影帝，说实在的，这《潜伏》如果有条件改成电影版本，就凭杨以辰对余则成的把控，靠这个角色再去拿一个影帝，没任何问题。

　　“来，今天晚上，我们不醉不归，给辰小子庆祝一下，也为这部好的电视剧庆祝一下，别告诉我，你们现在还有人担心这部片子的收视率不够高，来，喝！”小钢炮举起酒杯，大家纷纷响应，久在这个圈子行走，什么样的片子能火，他们心里太清楚了，这片子要是不火，真的就没有天理了。

　　相比较于这边的热闹，在天地传媒的会议室内，一片寂静，大灯开启，投影仪收起，陈九哥和扬子转头看着大家：“大家，都谈谈吧，这部片子到底怎么样？”

　　本来该是很有底气的一句话，扬子问的是稀汤寡水，他自己也演戏，也算是一个不错的演员，看完第一集的时候他就知道，《潜伏》成了，这部片子就算大家都能猜得到接下来的情节，也无法放得下，因为你除了去看情节之外，还可以看演员们的精彩演出。

　　之前，大家等着拿杨以辰邀请大腕来客串的事情说事，先是以他不够自信为底子往上刷颜色，现在来看，人家邀请的是大腕，却不是为了给片子做宣传什么众星云集，而是一个小角色，可能就只有几场戏，但由一个大腕来完成，他如果真的用尽全力去演，会给你一个非常丰满的角色，还能够刺激到主要演员们的演出，你总不好意思让第一个客串戏份的人给压戏压得抬不起头吧。

　　在兄弟集团尤其是杨以辰的戏里面，就不存在客串是走过场会让着大家这一说，影帝来客串也一样，都拿出十成十的实力，作为主演，你需要做的就一件事，当成片出来之后，别让观众观看的时候注意力全在大腕身上，那就算你成功了。

　　整个会议室内，鸦雀无声，谁也不说话，态度很明显了，你非要吹毛求疵，那就只能是自取其辱，何必呢，一部电视剧都让人家给玩出花样来了，我们还有什么资格在这里指手画脚，是，要非要挑一些毛病肯定挑的到，单单一个场景问题就能说出一二三，可你能够告诉别人，在现如今这样的社会里，为了拍一部戏，你能弄出一座那个时代的城市来吗？就算是横店又如何，真要拉一个大全景，一样需要电脑特技，一样还会有些微的漏洞。

　　好片子，很特殊的题材很特殊的视角，从前两集来看，三观也正，没什么值得你挑刺的地方，尤其是那些角色的设定，演员演得好这是导演把控的好，角色的出彩就是编剧在最初设计时候赋予角色的灵魂，任何一个演员来饰演这个角色，都必不可少的受到影响。

　　拍摄足够精细，镜头抓的也足够好，故事节奏稍快却是为了整部戏的紧张做服务，能够死死抓住大家的眼球，不需要恢弘的场面，也没有那种让你觉得感人至深的煽情戏份，就是好好讲故事，靠着好剧情好细节和演员们的演绎，来让大家为这部戏竖起大拇指。

　　“散会！”陈九哥和扬子对视一眼，为了避免更为打击大家的士气，只得宣布散会，再待下去，他们两人都要受不了这压抑的气氛了。

　　香江方面，看的人大呼过瘾，但他们之中很少有能够感受到杨以辰那份用心的，反倒是宝岛方面以及海外一些特殊收看群体，他们从这两集的故事中，感受到了一股力量，一股正不偏不倚尽可能去还原真实历史的力量。

　　诚然，在这部戏中，光头依旧是反派，他的部队里也充斥着各种各样的问题，但那是客观存在的，他们之中也有一批拥有着自己信仰的战士，他们上了战场也同样不会退缩，这群人，不该被历史所遗忘，至少在对外战争的历史上，该给予他们最权威的历史评价。

　　在宝岛，有一些人，叹了口气还有些犹豫：“或许，这部片子可以真正登陆宝岛了。”

　　宝岛上目前是收看到《潜伏》的群体，都是利用卫星电视观看的TVB收费电视台晨光台，涉及到此类题材，不管是谁拍的，不管拍的什么，只要你是内地的公司拍的，基本就不太可能在宝岛主流电视台播放。

　　美利坚，几位老人的面庞上，流下了浑浊的泪水，嘴里细细的念叨着，好，好，好。

　　他们，大部分都在余则成的身上，看到了自己的影子，最初，我们参军我们加入隐秘战线，多数人目的也很纯粹，就是为了救国救民为了驱逐鞑虏。


第0649章 世界，还是我们的世界

　　《潜伏》成功了，小姥爷亲自给杨以辰打来电话夸赞一番，可见这部片子在真正的军人眼中，也是过得硬的，这也恰恰是杨以辰之前最担心的地方，因何会有国内国外找老兵们谈话聊天的过程，目的即是要将尽可能贴近真实的隐秘战线战士的状态，呈现给所有的观众。

　　辛酸苦辣，唯自己知道。

　　在杨以辰的记忆里，王佳卫为了拍摄《一代宗师》，耗时很长时间走访大江南北，遍寻武林高人来丰富剧本内的资料，丰富真正武林人的状态。

　　他为了《潜伏》，付出丝毫不比王佳卫要少，只不过他的时间更不充裕，只能将很多事情压缩进行，他的走访工作丝毫也不少，笔记记了整整一本，当初陈到明和王志纹看到之后都非常的佩服，后期的主动配合，多少也有这笔记的缘故。

　　听着那些不光是感动的故事，杨以辰受益颇深，有的故事听起来有些荒诞，有的则平铺直叙没什么意思，有的甚至还会让你在心里鄙夷坐在面前的老人。

　　人不可能都是好人，过往的行为也不可能都是好行为，有的人改过了，有的人则还以那些卑劣的行为为荣，当时的杨以辰有一些时候是忍耐过来的，他要做最真实的旁观者，就不能以自己的主观臆断来判断别人的对错，不管是对还是错，都要忠实的记录下来，反应在每一个角色的身上，或许不会是全部，但一定会是亮点，让观众去评说究竟谁对谁错。

　　人物鲜明，演员演技精湛，尤其是杨以辰，这是一部他必须撑起来的片子，他这个男主角几乎不能有一丝一毫的错误，就像是他在剧中塑造的角色一样，任何的疏漏，都意味着生命将会受到威胁，都意味着这部戏将会因为男主角的失误而一下子降低几个档次。

　　两集，并不足以说明一切，但随之而来在网络上的评论，与那些已经在连夜攥稿的媒体，基本上意见统一——这是一部好电视剧，它会达到什么高度现在才两集还不足以证明，期待吧，这是一部真正能让你在周末拒绝朋友同事邀约安安静静在家里坐下来等待观看的电视剧。

　　……

　　燕京卫视是内地唯一一家首播电视台，前两集的收视率最高峰值达到了22.65%，这成绩一出来，无数的从业者只能感叹一声，哎呀，今年的收视冠军，又争不到了。

　　电视收视率这个指标，连年降低，市场份额也是一样，像是《亮剑》的数据，放到今年也就差不多是这个成绩，概因大家有了太多的渠道去得到信息，不必在单纯的依靠电视来进行收看，致使电视在家庭中的作用越来越低，市场份额和收视率也在下降，到最后个位数的百分比如果能超过五，都会成为同时段的收视冠军。

　　到香江的晨光台，数据则更为恐怖一些，这恐怖不光是体现在数据上，是从翡翠台到晨光台的粤语和普通话之间转换后，还能有接近40%的收视率，一举让一年多以前风光无限的《金枝欲孽》彻底告别近些年的霸主地位。

　　首播，就将其巅峰位置的数据给秒杀，况且是从大家都觉得没什么人看的晨光台得来的数据，你要说这数据是每一个香江人都会看的翡翠台，至少TVB那些编剧制片和演员还不会觉得输得太冤，现在则是哑口无言，不想承认也必须承认，新老板确实在这个行业里无愧于才子的美名。

　　创作有才，能够拿出这么好的题材这么好的剧本。

　　演戏有才，这才几年光景，直追前辈具有了影帝级别的表现。

　　有这样的老板，未来我们TVB还会差吗？他肯定已经有了全盘的计划，公司的未来说不准早已在他的掌控之中，看看《非诚勿扰》，如今已经取代了香江很多综艺节目，成为了大众必看的一个节目，那即将开始的《甄嬛传》，又会是什么样的片子呢？会比《金枝欲孽》还要精彩吗？真的能够在同一类型上面，拥有着全面胜出的优势吗？

　　一部《潜伏》首播，两集而已，造成了非常庞大的连锁反应，第二天一大早娱乐版面的头版头条，又重新回归到杨以辰和他的兄弟集团手中，不需要去创造任何新闻，我们就是踏踏实实拿出一个作品，然后，一切就都来了。

　　天地传媒的动作更快，他们本来就已经飞快准备的影视剧，以更快的速度开始建组，大批的演员进入到他们的剧组，天南海北同时两部电影四部电视剧开拍，声势浩大。

　　TVB方面，抵触的情绪少了很多，大家开始选择沉默的等待，公司下达什么命令我们照常执行正常工作，对于一切变革都选择静观其变，未来究竟会怎样，那还得等新老板对公司抡起三板斧，单单一个《非诚勿扰》，显然不够。

　　两岸三地，雨后春笋般的各路综艺节目出炉，选秀类歌曲节目几乎是各大卫视人手一个，户外真人秀的节目也是蜂拥而至，没有好的创意，那就直接擦着跑男的来，反正就是做游戏搞笑嘛，只要肯砸钱，明星肯定咋得来，只要明星来了，节目火了，那之前的所有投资都会赚回来，各种天价的广告代言会接踵而至。

　　参照物是什么？

　　好声音，跑男。

　　好声音第二季即将开始，大家首先讨论的就是导师杨以辰还会不会来，尽管从第一季刚开始拍的时候，杨以辰就说过自己只会参加一次，但那时节目还没有火，大家都还处于懵楞之中，根本都没意识到他这句话意味着什么？

　　好声音火了，彻底将前年火遍全国的超女给压的抬不起头，跟跑男成为了去年最火的两个节目，那时大家其实也还没有意识到，直到第二季要开始了，所有人才意识到，如果没有了杨以辰，那好声音第二季的导师阵容怎么办，那三位还好，都选择了留任，谁来接替杨以辰的位置呢？谁来接替能够不被骂呢？

　　不管谁会来，广告商的热情没有被抑制住，还是疯狂的跟电视台这边在谈，要求也是越来越小，付出的代价是越来越大，节目组的赞助冠名指点产品推荐等等，都在第二季好声音开始之前，就卖出了天价，这一次杨以辰根本就没有让人公开这些价格，也指定对方的负责人不要泄露消息。

　　他很清楚是阻拦不了的，就算公司这边保守了秘密，广告商那边也会有人泄密。

　　“我们就不要高调了嘛，现在我们的小兄弟正在努力发展，我们应该支持他。”

　　小兄弟=天地集团，杨以辰的这份信心，影响到了大家，使得大家也都信心满满，低头赚钱没什么，外面就任由他们去闹吧，好声音第二季开拍之前，兄弟集团就赚到了几个亿，这品牌效应的作用到今年才真正发挥出来，去年的巡回演唱会不过是小试牛刀而已。

　　张雪友！

　　真的是张雪友？

　　在大家不断砸钱请明星来参加各种综艺节目时，好声音第二季的导师宣传片正式出炉，刘欢。罗大右、王非外加张雪友。

　　首先这王非是打算再干一年，一次换两个导师也不合适，她自己也在这档节目中找到了新的目标和存在感，趁着空档期先跟李亚鹏把婚结了，至于什么时候要孩子还没定，先参加第二季的好声音再说。

　　张雪友的到来，最大程度弥补了杨以辰的离开，要说现在华语乐坛流行音乐行当，作为歌手还有谁可以被放在杨以辰一个序列里面谈，排在最前面的，无疑就唯有他，华语乐坛的歌神张雪友。

　　又是一则消息，将外面以天地传媒为首的多家公司新闻给全面压了回去，天地传媒又一轮起势的机会被生生斩断，艺坛，还是兄弟集团想要什么时候掌控风向标，就什么时候掌控。办公室内，陈九哥是咬牙切齿，他妈的，张雪友啊张雪友，我诚心诚意邀请你加盟天地传媒，你百般拒绝，原来是早有打算啊，跟着杨以辰混，你真想好了吗？

　　陈九哥这边咬牙切齿，那边杨以辰正在公司内部的餐厅，宴请好声音四位导师和他身边的人或是家人。

　　这顿饭，既是给好声音第二季开始庆祝，也是给张雪友的接风宴，欢迎他的到来，他的到来补足了杨以辰缺席的巨大遗憾，那些对第二季开始没有信心的观众重新找回了信心。

　　外面的媒体无孔不入，杨以辰在新办公楼兴建的时候，就让设计师专门弄出来一个大食堂、两个大包房、两个中包房，给公司内部艺人之间进行一些宴请提供了方便，包房内设施齐全，公司的厨师水平不比五星级酒店的大厨差，跟友人想要吃喝玩乐一番，不需要出去，就在公司内部约一个包房，全齐了。

　　大家都习惯了杨以辰平易近人的风格，本以为这样的接风宴又是祥和气息一片，孰料他还反其道而行之，面对着四位导师和导演组的主要成员，包括来自好声音的总导演来自江浙卫视的大胡子姜建军，放了狠话，下了严令。


第0650章 泼猴，颤抖吧

　　“规矩很简单，我不希望对比第一季有多大改变。”

　　“或许你们会以为，不断前进的才是进步的，在好声音这档节目中，辅助的设备现场的音效乃至很多很多东西进步都是好的，唯独这个模式，不要想着去改变它，它感动万千观众让万千观众喜欢它的，正是它带给大家最纯粹最简单最直接的那种视听享受。”

　　“姜导，我对你唯一的要求，我不希望任何外力介入乃至影响到好声音的比赛。”

　　姜建军点头，内心苦笑，这哪是对我的要求，分明是对整个电视台的要求，还从来没有人敢这么跟电视台谈要求，这杨以辰也算是独一份了，偏偏还要听着，不敢把腰杆挺直了，来之前，上到省里广电的领导下到台里的领导，都找他谈过话。

　　无论如何，不要有任何抵触杨以辰的行为，不要惹他，好声音对于江浙卫视而言，不能丢。领导还跟姜建军透个底，现在整个台里上上下下，都在想尽办法彻底拉近跟杨以辰之间的关系，两档节目都不能丢，如若对方实在狮子大开口，至少，我们也要尽可能多的保留一段时间，实在不行，也要将一档节目保留在我们台里。

　　没有人会悔恨说当初为什么不跟兄弟集团签长约，以杨以辰在这方面的强势根本就办不到，他可以随时将节目落户在别的电视台，他公司内部有着自己的专业团队。

　　电影、电视剧、综艺节目包括大型的活动商演，人家都能够一条龙解决，不需要借助外界任何力量，在公司内部直接就将所有的事情做好，最后你要在渠道上卡他。

　　不好意思，电影方面人家有自己的院线，这半年来建造的速度很快，来加盟入股投资的人比比皆是，在地方上一个电影城一两个合伙人，硬性的指标摆在那，你们照着执行，赚钱自然就带着你们一份，缺资金要你们资金只是很小的一个因素，主要原因就是要你们按照我们的规矩然后维护好电影城的正常秩序，听令，你才有资格进场。

　　电视剧方面人家现在有TVB，为什么弄出一个晨光台，为什么要让晨光台加入内地的有线电视网络，为什么会有《非诚勿扰》，为什么会有《潜伏》，尤其是后者，放弃了朝廷台八套的机会，放弃了再找一家卫视收取高额首轮播映权的费用，为什么将更多内地资源给了燕京卫视也执意要放在晨光台进行播放，就是要提高晨光台的知名度。

　　演唱会，大型群星演唱会，兄弟集团早已有了非常成熟的团队，根本你就不存在从资源上去卡他的能力，所以在节目拿出来合作的时候，兄弟集团占据着绝对的主动权，时至今日，主动权转换成为绝对的话语权，你根本不敢得罪他，他只要拿出目前对于好声音而言微不足道的一些违约金，就能将好声音整个节目给带走。

　　一旦离开江浙卫视，全国所有卫视都会过来抢，比起自己弄一个节目，拿到成熟的节目，那是立时就赚钱的，就算节目内的所有收益都给兄弟集团，还是会有很多家电视台愿意来抢，节目播放中插播的广告，就足以让他们赚个瓮满钵满。

　　姜建军面对杨以辰的规矩，只能是暗中无奈苦笑，表面上信誓旦旦拍着胸脯连连称没有问题，我们不会给好声音这块品牌抹任何的黑。

　　这一切大家都看在眼里，对杨以辰和兄弟集团在好声音这档节目中扮演的角色，有了更深刻的认知，张雪友作为新来的人，他其实对于这样的节目没有太大苛求，也不太需要名气，安心做自己的音乐，每年争取出一张专辑，每两年开一次巡回演唱会，偶尔拍一两部电影，他也就知足了。

　　说动他来的，就是一句话，好声音会做成给华语音乐输送人才的节目，我们的宗旨，既是足够的娱乐，也要更为专业的严谨，这档节目能包装新人给他们一飞冲天的机会，也要给他们更为扎实的功底，在整个比赛过程中包括之后可能的巡回演唱会，长达接近一年的时间里，所有的学员不管你成为了如何红火的艺人，依旧要在好声音学院进行学习，兄弟集团和节目组会为他们准备足够多的学习素材和课程。

　　这些东西，张雪友都看到过，也正因为看到过很满意，他才真正点头将自己的歌神称号，扔到了好声音的舞台上，要知道这牌子要是砸了，跟着被砸的还有张雪友作为歌坛代表的荣誉。

　　“纯粹的歌神，也不纯粹了吗？”

　　天地传媒就用这样的标题文章来讽刺张雪友，说他参与到好声音就是被名利所吸引。

　　大家都习惯了，现在只要是兄弟集团有什么大举措，马上天地传媒就会站出来，以各种方式站在兄弟集团的对立面，在他们的眼里，我们这第一轮声势浩大的宣传，就是被你的《潜伏》和好声音第二季邀请张雪友给打断了，明显你就是在针对我们，那我们何必客气呢？

　　杨以辰很想带着鄙夷不屑的笑容去喊一声磕碜死你的冤屈，你还真把自己当回事了，我真没针对你，我只是按部就班做我自己的事情。

　　好吧，那既然你说了，我也就别客气了。

　　2006年，3月2日，兄弟集团正式宣布，杨以辰将会在燕京、香江、LA、纽约、巴黎、柏林、悉尼、狮城，八个地方举办十六场个人演唱会，每个地方只演两场，三天一个周期，第一天晚上第二天晚上两场演唱会，视情况而定是当天晚上还是第二天启程赶往下一个演唱会举办地，第四天一个新的轮回开始，四五两日演唱会，六日离开，七日继续……

　　如此周而复始，最后一站是LA。

　　拥有着专业的团队最方便的一点既是你在演唱会举办地找好相关配合你的场地和团队即可，以杨以辰今时今日的地位，他只要放出风，都不需要派人去谈，场地方就主动找过来，以各种条件来谈，你明天打前站的来我们场地搭建舞台都没问题，我们全力配合，安保方面也我们联系，费用不增加。

　　好吧，既然你天地传媒不断的挑衅我，那我也就别客气了。

　　正常的工作，正常的宣传，看你们能不能扛得住了，真要扛不住那只能说不好意思，哥们，你小身板子也不行啊。

　　兄弟集团北美影视分公司，正式对外宣布选角，公司成立第一部电影，将会斥资五千万，杨以辰担任男一号，投拍一部爱情题材的魔幻电影，正式在好莱坞公开选角。

　　好吧，既然你天地传媒这么自信，是骡子是马牵出来遛遛吧，拿作品说话，拿成绩说话。

　　既然都说我现在拿钱砸电影，那我就拍一部真正低成本到除了演员片酬外，五十万来拍摄的一部电影。杨以辰改编，自导自演。

　　好吧，我就拿钱砸电影了，兄弟集团2006年电影产业投资计划，五十个亿，目前资金到账三十亿，待开新片五部。

　　TVB年度大戏，与内地全面合作的《甄嬛传》，作为一部电视剧，兄弟集团斥资一个亿进行制作，目前公开选角，除女一号之外，所有角色都对外开放，竞争公平，兄弟集团的艺人也必须靠着实打实的能力拿到角色，唯一的捷径只有一条——杨以辰钦点，除此之外，一视同仁。

　　这一连串的炸弹，一天一个，别说是天地传媒了，整个艺坛都给炸迷糊了，更狠的是网络上还流出了一个表格，大体意思就是去年一年兄弟集团创造了多少票房多少利润，杨以辰的那些刨除在外单算，从《画皮》开始，兄弟集团投资的电影，去年上映总票房超过七个亿，从《何以笙箫默》、《民兵葛二蛋》开始，兄弟集团去年播放的电视剧，每一集都卖出了天价，并且总体收益非常恐怖，一轮接着一轮的卖，别看越来越便宜，买的人多啊，电视台都要，轮番播放，谁叫这些电视剧火呢。

　　《舌尖上的华夏》、《非诚勿扰》这类综艺节目，创造利润也轻松破亿；最赚钱的就是好声音巡回演唱会，收益超过五个亿。

　　然后就是给杨以辰的统计，电影电视综艺节目音乐专辑演唱会，他个人的代言不算在公司整体收益，可即便如此，以一些相对模糊和不太确定的数字，按照爆料者称，自己不确定拿不准的，一律以最低猜测数额爆料出来，兄弟集团这些产业去年总收益超过一百亿，创造的利润，不低于五十亿。

　　这些数字，这些爆炸的新闻，就像是如来佛祖的五指山，从天而降，压向整个艺坛。

　　《潜伏》，就是传自天际声音，引领着五指山压下来：“兀那泼猴，颤抖吧。”

　　《潜伏》，五天播出十集，最高收视率破掉30%，收视率还不是最重要的，社会反响非常好，这是个需要英雄的时代，那些战场上的英雄大家通过各种影视剧看得多了，可这些无名英雄呢？在我们国家，有着大量这样的无名英雄，他们没有什么刘胡兰、赵一曼这些人物伟大，慷慨就义赴死之后成为教科书般的英雄，他们活着，普普通通的活着，他们的贡献，却大如天。

　　就像是余则成，有几个人会知道他到底做了多么大的贡献？

　　又有多少的褒奖给他？

　　余则成和翠平在广播面前，听到上面对峨眉峰乃至后来深海代号的表扬，即是最大的褒奖。


第0651章 不服不行

　　什么！杨以辰怎么突然之间要开演唱会，他有准备吗？

　　什么！在好莱坞开分公司以好莱坞模式拍电影，斥资五千万美元拍摄一部西方魔幻题材的爱情电影，杨以辰到底是怎么想的？

　　什么！要用几十万拍一部没有女主角的电影，他真的是疯了吗？还是觉得自己已经拥有了点石成金的本领？

　　什么！兄弟集团今年要在影视歌产业上投入五十个亿，说大话呢吧，吹牛谁不会啊，我还说我今年打算投入一百个亿呢，今天的宣传效果有了，谁会关注你一年时间到底有没有这么大的投资？

　　什么！要斥资过亿拍摄一部电视剧，这杨以辰难道是一个妄想狂吗？一部电视剧，你打算单集卖出什么样的天价，即便你杨以辰名气大，你的电视剧能跟电视台直接谈广告分成，但一个亿的价格，你如何收回成本？

　　这接连的消息让整个艺坛都为之颤动，本来杨以辰是想要坐山观虎斗，但这天地传媒也确实是不争气，这都多长时间了，还在那里用着相同的手法，不断的泡制一些新闻，总是用一个手段，不温不火还不断的攻击自己，想来这天地传媒内也有高人，看出了自己这边想要坐山观虎斗的架势，就拿出了一个我只针对你兄弟集团的虎头蛇尾策略，固然会被人哼笑一声嗤之以鼻，但至少不会成为整个行业的公敌，至少告诉了所有人也让这些人相信，我们来，不是抢你们的饭碗，我们就是针对杨以辰而来的。

　　气势没了，总要不成为公敌吧？

　　显然，天地传媒那边也不傻，知道如何选择最有利，一连串的策略针对整个艺坛没有得到想要的效果，就只能是继续针对兄弟集团来博取眼球，吸引大众的目光。

　　杨以辰一看这架势，那也就别客气了，你天地传媒虽说不是落水狗，但打上一打还是没有问题的，先揍你一顿，让你知道知道自己在这个圈子里究竟几斤几两重，将你给揍成跟别的公司一个级别，看你还有脸拿出我要纵横艺坛的状态吗？

　　最后网络上关于兄弟集团去年收益总额的消息，就成了兄弟集团对天地传媒不断展现自己财大气粗的最好回应。

　　你不是气势恢宏吗？现在老实了啊。

　　你不是财大气粗吗？我去年赚了五十个亿，要玩吗？你开了这么多戏，不还是老套路，有没有我这个本事，真正将这些钱都拿出来继续砸下去，坚信自己将这些投资扔下去，还能赚到更多的钱？

　　兄弟集团一连串的消息砸出来，这下看热闹的可是乐坏了，开年就有这么多的热闹，看着是真过瘾。

　　两岸三地数家大公司组成的天地传媒，在之前人们的眼中那真的是财大气粗到无可对抗，这些公司数百亿的总资产，哪怕是拿出十分之一来艺坛折腾都是庞然大物，刚开始确实也是这个架势，航空母舰来了，大家退避三舍，不敢招惹。

　　结果兄弟集团来了一个作壁上观，根本不跟你较劲，马上天地传媒就成为了众矢之的。

　　兄弟集团杨以辰的专辑全世界范围内大卖，两张专辑销量直冲亿这个大关；《非诚勿扰》大火，带来无数的潜在资源；好声音第二季即将开播，又是大量的广告收益；《潜伏》登陆，横扫所有电视剧登顶所有时段收视率最高的电视剧位置；跑男大电影无需上映潜在客户就能创造过亿的价值……

　　这所有的一切，都给了兄弟传媒坐山观虎斗的资本，根本不跟你玩，你天地传媒就算是拿出了再大的手笔，我自做我的事情你也暂时撼动不了我的位置，你现在进入艺坛进行强力作用下的开拓市场资源，那损失的可不会是我们，你们抢夺的是属于其它公司的资源。

　　天地传媒进场是奔着兄弟集团来的，结果刚一进场就跟其他人成为了对立面，进入到了拼死厮杀，谁想要活下来就要对方死的地步，天地传媒只得让步，不中兄弟集团的计策，不去跟别人死拼，继续将目标对准兄弟集团，结果，兄弟集团要么不反击，一展开反击那犀利的一塌糊涂，直接反将了天地集团一军，你不敢跟多数人成为敌人，那我兄弟集团好欺负吗？现在，你欺负一个给我看看，我这一堆一块就摆在这了，去年我也没多赚，五十个亿，先拿出飓风营救2的收益跟你玩一玩，怎么，敢进场吗？

　　这五十个亿，就像是一座大山一样，重重压在天地传媒的头顶，如果是单纯五十个亿，这不可怕，真要把天地传媒后面的财团惹毛了，也敢跟你正面拼上一拼，可怕的地方在于杨以辰拿出这五十个亿，仅仅是他一年的公司收益，这就非常恐怖了，你现在就是让李超人来，他都不一定会跟这样收益的公司硬拼，还不是拼赢了你利益都是我的，只是将市场清空，最终市场利益这块蛋糕能够抢到多少还在未知，收益与支出的比例无法保证，艺坛，就是这样神奇的地方。

　　艺坛，永远不是你打倒了一个敌人就可以得到它的财富，永远都是靠着实打实的作品来说话。你投资五个亿，最后一年多时间勉强盈利几千万，跟人家投资一个亿，一年一时间收益五千万，完全不一样。

　　兄弟集团现在有这个资本跟任何试图在艺坛跟他叫板的人拍桌子，我成绩摆在那，尤其是天地传媒这样的新晋公司，你先需要大量的投入才有可能产出，这时候该低调一些，一点点进入市场不要树敌，偏偏天地传媒上来就要啃掉杨以辰这块硬骨头，这下崩牙了，人家这五十亿拿出来，不伤筋不动骨，况且这五十亿就算都砸下去，以现在兄弟集团和杨以辰的影响力，纵然是砸一些不靠谱的项目，也能赚回至少半数，天地传媒拿出五十亿能拿不，咬咬牙，上面这些大佬点头，能拿出来，可却要保证这五十亿能够有收益，而不是置气的往下砸，砸一个未知不确定的未来。

　　泼猴，颤抖没？

　　不服不行，真的颤抖了。

　　陈九哥和扬子包括所有天地传媒的高管，全部在大股东代表面前，被骂了一个狗血喷头，那几家大财团进场可不是来成为笑柄的，是来赚钱的，现在砸进去不少钱是有了点动静，可这动静根本就是给人家当陪衬的。

　　“杨以辰确实可恶，但要记住，我们首先需要做的是彻底站稳脚跟，不是跟他置气，既然他敢成为我们的敌人，对他我们就不会客气，做好你们自己的事情，其它事情不用你们管。”

　　……

　　宝岛，杨炳雄作为如日中天的江湖大亨，目前在社团内的话语权越来越重，已经隐隐有了成为下一任话语人的资格。

　　杨炳雄，遇袭。

　　身边人死伤惨重，他本人也中了两枪，在医院进行抢救。

　　燕京方面，杨以辰接到消息，腾的一下站起身：“乌鸦，买飞机票，我们回去。”

　　乌鸦点头，雄哥可是他曾经的老板，双方感情相处的非常不错，尽管这几年没有在一起，但关系并没有被时间抹掉。

　　“喂。”杨以辰都不想接电话，看到是张清新的，响了半天才没挂断，没好气的接起来。

　　“你可以回宝岛，但什么都不要做，不止是你，你身边的人都不要动，这件事让凤凰去做，杨炳雄这一次遇袭，不是他自己的事，我分析，是冲着你来的，以凤凰的本事，很快就可以摆平这件事，就算我猜错了，也要比你和乌鸦动手，干净利落得多。”

　　“那是我叔叔！”杨以辰一字一句。

　　“我知道，正因为如此，让凤凰派出她最强的小队来，他们动手，绝对要比你自己动手更加解气。如果我这边收到的消息没错，也就宝岛的企业，还会用这么低端的手段来解决麻烦，我想你叔叔会愿意用这一次对手的补偿来支付给凤凰等人费用，让他们一劳永逸的为他结局问题。”张清新胸有成竹，尽管他没有任何证据，但他就是有这份自信，这件事幕后主使，肯定是冲着杨以辰来的，然后顺路将杨炳雄也解决掉。

　　“我要百分百的把握，没有一点差错。”杨以辰深吸了一口气，他很愤怒，但张清新的话也没错，专业的事情还是要交给专业的人来做，更稳妥。“用钱，没任何问题，一亿两亿十亿，我要连根端，多大的麻烦我拿多少钱，倾家荡产，这一次也要彻底解决，我不希望再有反复，我叔叔一家，你联系最好的安保公司组织安保团队，二十四小时贴身保护，外面的事情，让凤凰出人做，他们要是不行，就通过他们雇佣全世界最好的雇佣兵，我拿三家互联网公司的股份来打一仗，你来帮我调度，我希望打到最完美。”

　　电话那头的张清新一翻白眼：“三个公司的股份，你这是准备要打一场进攻宝岛的战役吗？打到一定程度，必然会有人出来谈判，你不接受，你叔叔也会接受，到他那个位置就没有打怕杀怕的局面，只有谈妥的局面。”


第0652章 天大地大亲情最大

　　杨以辰在演唱会还有一天的时候，突然飞向宝岛，媒体顿时就察觉到有大事发生，都不用人暗中提醒，一个个整装待发，当杨以辰在宝岛机场降落的时候，机场内已然聚集了一百多家媒体，两岸三地包括亚洲很多国家的驻外记者也都赶到了现场。

　　心里担心叔叔，杨以辰一改往日的好脾气，明知道按照张清新所言这或许就是背后之人想要看到的，还是难以浮现出笑脸，面对蜂拥而上的记者，他能做到的就是不发脾气，戴着墨镜低着头一言不发，快步的离开机场上车，第一时间前往医院。

　　叔叔遇袭受伤，这对于他而言比天都大，不要说已经开始预售票的演唱会，即便是马上就要开唱的演唱会，他依然会毫不犹豫的起身赶回来，第一时间到叔叔的身旁，不管这里面有多少的阴谋诡计在等着自己，不管这里面有多少的弯弯绕。

　　黑脸如何？被记者知道自己探望的是江湖大亨杨炳雄又如何？被曝光两人的关系又如何？被人拿来做文章又如何？

　　所有一切的麻烦，都及不上他需要第一时间到达现场看到叔叔，他的伤势到底如何？到底发生了什么，平日里出门总是会很谨慎带着足够保镖的叔叔怎么就可能在自己的地盘被人给袭击了呢？

　　不管你们做什么文章，我都受着。拿我跟叔叔的关系来做文章，随便你们，这几年来，我就是在非议之中走过来了，被媒体攻击的次数无法计算，被人不断悱恻诟病不计其数，在所谓的名誉名声和对叔叔的关心之间，根本就没有任何的可比性，无论即将会发生什么都不能阻拦他。

　　媒体是闻风而动，有接到密报电话的，有得到小道消息的，总之，杨以辰的车子离开之后，他们也纷纷离开追上前，这边杨以辰前脚才到医院，那边就已经有记者赶到了医院。

　　病房内，温婉的刘敏此时也只能是笑中带泪的看着刚刚苏醒过来的丈夫，小团团杨达儒在一旁也是满眼的关心和担忧，小家伙也知道爸爸躺在病床上不是好事，就像是他得了病到医院一样，爸爸此时一定也很痛苦，小团团将自己手里的手办玩具放到了爸爸的手里：“爸爸，你很坚强，不疼的。”

　　也称得上是一代枭雄的杨炳雄，早在从闲散的公司掌舵人转换身份回到过去的江湖人士时，其实早就做好了各种准备，他很庆幸自己在妻子和儿子身边安排的安保足够强力，这样的危险虽说对对她们不公平，可一旦有朝一日我不是今时今日的凶徒，到时外面会有无数的敌人出现，到那时她们会更加的危险。

　　这一次遇袭，杨炳雄睁开眼睛第一件事是让自己的妻子孩子不要担心，转念就是盘算着敌人会是谁？

　　会不会是社团里的其他大佬呢？自己声势越来越高，他们为了剪除一个对手，说不准会去这么做，越想越举得概率很大。

　　会不会是以前的仇人呢？

　　会不会是别的公司下的套子，借此来让我们内斗互相猜疑？

　　无论如何，他也没有往杨以辰那边去想，自己那个侄子是越来越争气，作为他的叔叔如今给不了他任何的帮助，相反身份还会给他带去麻烦，按照杨炳雄的想法，尽量少联系，这样自己才会不连累到侄子。

　　杨以辰走出电梯，整个走廊一直到电梯间、安全通道，站满了人，一个个凶神恶煞一般，没有将烟掏出来烟雾缭绕，得说对医院还有那么一点尊重。

　　打电话，很多人都在打电话，口出不逊的比比皆是，医院也不指望能管一管，告诉他们这里禁止大声喧哗了，里面躺着的可是江湖上赫赫有名的人物，现在外面这些小弟们愤怒值都非常高，触霉头的结果对大家都不好，只能暂时容忍，没见警车在楼下停着都不上来吗？一定程度的容忍，是能够保证他们不惹事的手段。

　　杨以辰戴着墨镜，乍一看还真就没认出来，他摘掉墨镜之后，跟乌鸦两个人同时出现，尽管在场多数都不知道他们与杨炳雄的关系，但还是有一些杨炳雄的老兄弟在场。

　　一个是雄哥的侄子，一个是雄哥曾经身边最近的人。

　　这身份，足以让有人跑过来迎接两人，第一时间引领他们走向杨炳雄的病房。

　　途中，有医生也有护士看到了杨以辰，纷纷露出惊容，有些小护士更是捂着嘴不让自己尖叫出来，是有一些人模仿杨以辰，也有一些人会有几分相似，但当真的杨以辰站在那里时，真正喜欢他的粉丝会第一眼就认出他来。

　　他怎么会来？不是马上要举行演唱会吗？

　　只有十六场，只在八个地方，多少宝岛的粉丝都在想办法购买香江和狮城的票，从预售开始就是一票难求，票价以美金来订，比起一般歌手的演唱会门票贵很多，可即便如此还是选择了分批的预售，因为只要一出来，瞬间就会被买光，明天晚上就是演唱会了，他怎么出现在这里了？

　　再凶猛的凶神恶煞江湖人士，也无法阻挡粉丝们的热情，之前小护士们对他们还有些惧怕，看到杨以辰，脑子里眼睛中就只剩下他的影子，其他人都可以直接靠边站了，直接冲过来就要签名合影表达一名粉丝的欣喜若狂，甚至有的刚上班的实习护士，都觉得能在这里跟辰仔偶遇，哪怕因此丢掉工作都在所不惜。

　　“今天他是来探望病人，请大家理解。”

　　平日里，杨以辰是断然不会拒绝这样热情粉丝，今天，他则选择了不予理会，快步的走到叔叔病房门前，推门走了进来，乌鸦在后面挡住了粉丝，心里暗叹一口气，开口为他解释，这样的辰仔虽说有弱点，但何尝又不是他最让人敬佩的地方呢。

　　“叔叔，婶婶。”

　　“小辰，你怎么来了？”

　　杨以辰快步走到病床之前，面对着小团团的张开双臂，他先将小团团抱在怀里，然后坐在病床前看着刚刚苏醒的叔叔，对面的刘敏站起身，既是欢迎，也是打算要将儿子从对方的怀中接过来，不要让孩子打扰到小辰跟他叔叔说话。

　　“你这小子……”杨炳雄了解侄子的脾气秉性，说了四个字就再说，说也没用，他才不会管那三七二十一，该回来就会回来，自己顾忌的所有事，都不可能对他产生如何的影响。

　　杨以辰将依依不舍的团团递给婶婶刘敏，对方心领神会，拉着孩子要出去，将空间留给他们叔侄。

　　“婶婶，告诉外面的人，让他们先走，留下十个八个机灵的就行。”

　　“嗯。”

　　杨炳雄苏醒之前，刘敏眼中无外物，外面的事情她也不管，现在丈夫苏醒了，外面聚集那么多人，确实也没有必要，反而影响医院的正常秩序，间接可能影响到医护人员对丈夫的照料，至于安全，这走廊内留下十个八个，估计外面还得聚集更多。

　　刘敏走出去的时候，乌鸦正好进来，两人点了点头，没多说一句话，乌鸦就站在门口，抱着臂膀，也冲着杨炳雄点点头，吃这碗饭，只要不死不残，那多重的伤都算不得什么大事，看到杨炳雄醒了，且看身上包扎的位置是在腹部和大腿，也就放下心来。

　　“小辰，你这孩子，这么慌慌张张回来，就不怕媒体……”

　　杨以辰打断了叔叔的话：“叔，这件事有可能是这样……”他将张清新的分析说了，然后继续说道：“我的人正在查，我也主动冒出头来，倒要看看他们还能玩什么花样，至于人，你就不用管了，找几个得力的手下配合一下提供情报和相应的辅助工作即可，做事，这一次不用你的人。”

　　杨炳雄是知道凤凰的，知道那位如今在东南亚的海域堪称一霸，无论是海上的买卖还是陆地上的买卖，她都有资格参与，名气在道上是越来越大，其从不惹事但一旦有事必然是拼死搏杀斩尽杀绝的行事风格，也让人无比的惧怕，她的人要是来到宝岛，这件事就势必会闹大甚至闹到不可收拾。

　　“小辰，这……”

　　“叔，一次解决所有后患吧，你躺在这，婶婶和团团也别回家了，趁着这几天，先把你身边的安保团队弄好，也让凤凰她们有足够的时间和空间施展，斩尽杀绝就好了，我已经准备好了十亿华夏币，足够付给她们任何损失下我们所要承担的费用了。”

　　杨炳雄皱起眉头，这件事牵扯太广了，如果单纯靠杀戮就能解决问题，国际上这些雇佣兵早已经发达了：“这件事，不能鲁莽，我知道你担心我，想要帮我，但你不懂这边的事情，人我会用，但怎么用我说了算，你不要管，你给我拿钱雇佣她们我接受，但这件事必须按照我的想法来，你让他们来岛上的负责人直接来找我。”

　　杨以辰犹豫了一下，点点头，看到叔叔没事的那一刹那，内心的怒火其实就已经平复了不少，现在见到叔叔坚持，自己切莫好心办坏事反倒给叔叔惹来麻烦，他领受了自己的安排，这就可以了，怎么去弄，让他自己做决定。


第0653章 一百亿，你敢要吗

　　叔侄两个的谈话很快，不到五分钟就尘埃落定，都是有自己一定之见的人，决定了的事就会坚定不移的执行下去，杨炳雄要自己处理，就涵盖了连这些人要针对杨以辰的事情一并解决，并且他会解决的更好更合理，未尝没有担心侄子冲冠一怒将事情搞砸的担忧。

　　杨炳雄只要不死，就不缺少巴结的人，就像是外面越聚越多的小弟一样，高档饭店的老板命人送来了补汤和正常人吃的饭菜，也都猜到了，雄哥遇袭，他的家人肯定是不会离开医院的，这点饭菜用不了几个钱却有可能获得雄哥的友谊。

　　医生是每隔二十分钟来一次，护士干脆就直接在门口听令，在别的地方像是杨炳雄这类人还会收敛，在宝岛，他完全有资格摆出这么大的阵势，没有媒体敢去公开报道杨炳雄是江湖大亨，他还是某某公司的老板，会有很多人来探访他，这其中就包括一些绝不该与他身份相处在一个环境内的人士，媒体绝对不敢报道，黑的和白的在一个屋檐下，这种事情大家心照不宣就好了，没有哪个媒体敢冒死的风险来做这种事。

　　所以从头到尾，外面聚集了那么多人，也没人站出来说点什么，这帮家伙可是一腔怒火，大哥被袭击了，差点把命丢了，所有的人都在打电话安排自己的首先满世界去抓人，对方也有受伤的，也有一点点特征被杨炳雄身边保镖记住的，包括他们的武器来源、临时居所，挖地三尺，所有陌生人必须全部过一遍筛子，整个城市边缘，全部都是他们的线人，那种密集的程度比起宝岛警方的正常抓捕逃犯封锁还要严密。

　　乌鸦接了一个电话，十分钟后，领进来一男一女，穿着打扮跟普通人没有什么分别，眉宇神情气质包括眼神也都不像是整日泡在杀戮里的家伙，偏偏他们就是。

　　进屋之后，女的侧立在门口，上一眼下一眼的打量着乌鸦，对杨以辰的兴趣远没有对乌鸦大，就这家伙，是头儿的男人？

　　男的则像是一个卖保险的或是推销员一样，脸上带着很廉价让人心生厌恶的笑容，坐在床边，拿出一张类似名片的东西：“有事打这个电话，这是卫星电话，二十四小时开机。”

　　那边盯着乌鸦的女子开口报出一个电话号码：“用脑子记下来，这是保险，如果他死了，这个电话能联系到我，会继续为你服务，如果我也死了，那只能说，这笔买卖，我们可能做不了了。”

　　男子还是满脸堆笑：“有什么需要您尽管提，头儿说了，这一次是大买卖，有大主顾掏大钱，你放心，我们的服务肯定会让你满意。”说到大主顾的时候，男子扫了一眼杨以辰，对他明星的身份没那么敏感，到是对他敢喊话钱不是问题要最精锐战士这件事，很有些意外。

　　本来杨炳雄还怕来的人吓到妻子和儿子，结果这一接触才发现，要是不知道，你根本就无法将他们与凤凰那支雇佣兵队伍联系在一起，完全就不搭嘛，也看不出一点点有实力的样子来。

　　“尽心尽力，钱不是问题，双倍价钱，我要求万无一失。”杨以辰在一旁开口。

　　“这世界就没有万无一失的事情。”男子随口应道，脸上还带着公式化的笑容。

　　“三倍。”

　　“五倍。”

　　“十倍。”

　　杨以辰接连报出三个档次，没有停顿，都不等男子回答，一句一顿。

　　“我还以为你会报出一百倍。”男子反过来嘲笑了杨以辰的狂妄，真以为自己钱多吗？

　　“可以，只要你万无一失。”那料想到杨以辰连犹豫都没犹豫，直接点头。

　　“你知道我们出场，需要多少钱吗？”那男子撇撇嘴，说大话谁都会，要不是看在头儿的份上，眼前这个大明星，就已经是一具尸体，明天的新闻报道就有好看的内容了。

　　“我能在一个小时内，拿出价值一百亿的证明，你让凤凰打电话过来，我要你们的万无一失保证。”杨以辰站起身，走到窗口，轻描淡写的道出让所有人都倒吸一口冷气的话语，一百亿，在他眼里，远不如叔叔遇袭这件事重要，这世界他最为珍惜的就是亲情，在他眼里，亲情无价，倾家荡产都不是标准，赌上自己一条命才是基本的标准。

　　这男子皱了皱眉，身体内有一股力量正在觉醒，那女子一看不好，这屋子里还有女人和小孩，走过来，手搭在伙伴的肩头，转身冲着杨以辰说道：“还是双倍的价格不变，这件事头儿有死命令，尽心尽力是标准，能拿出多大的力量，我们不会保留半分。”

　　背对着刘敏和小团团的男子，身体内的那股要喷溅而出的杀气又收了回去，只是望向杨以辰的眼眸内，升起一抹血红，还是那个不变的笑容，但整张脸你却有一种感觉完全变了，可怖狰狞阴森透着一股子让你凉到脚底的凉气，透骨，带着浓浓的血腥气息扑面而来，盯着杨以辰，有一种要彻底将他盯穿的感觉。

　　杨以辰没有任何反应，乌鸦本来身子动了动，看到刘敏和小团团也保持了原来的状态，到是杨炳雄一直以来刀尖舔血的生活，感知更为敏锐一些，侧头皱眉看了这边一眼。

　　“小辰，你该回去了，刘敏，你和团团帮我送送小辰。”

　　来的快，去的也快，杨以辰点点头，别人改变不了他，叔叔的话还是能够让他乖乖听令。

　　此时，天已经黑了下来，乌鸦让人订好了晚间的机票，杨以辰必须连夜赶回去，明天的演唱会不能耽搁，明天一早就会进行最后一拨的全面售票，看到叔叔没事，他也能放下心返回。

　　只是，在这返回之前，他需要做一点事。

　　车子，一前一后，找了一处僻静地，杨以辰和乌鸦、美仁在前面车子里下来，后面车子里，刚刚的一男一女下车，女子皱着眉头：“乌鸦，美仁，干什么？”

　　那男子到是用舌尖舔了舔上下唇，之前一直压制的恐怖力量冒了出来，别谈什么关系不关系，他这样的人早已将生死置之度外，连死都不怕的人，活的当然就是一个舒心，既然要舒心，那所有的一切就围绕这个中心来，甭管杨以辰是谁，他敢刺激自己，有头儿那边的关系他忍了一下，没想到对方先不忍了，早就想会会乌鸦和那个一直被扔在外面独自发展现在当了走狗的美仁，正好。

　　乌鸦摊摊手，示意自己只是看热闹。

　　美仁则盯着那男子，嘿嘿一笑：“我不介意，跟他好好交流交流，老板，咱们的飞机是几点，时间够不够？”

　　杨以辰迈前一步，这到让对面的两人都大吃一惊，万万没想到这位大明星敢亲自出场，他脑子是不是有问题，知道自己将要面对的是谁吗？

　　女子本想说点什么，看到乌鸦和美仁的状态，重新抱着臂膀，作壁上观，敢让这大明星出来显然他们是有信心，对了，不是有报道说他是什么功夫高手吗？

　　难道他们不知道所谓的功夫高手和我们这样的人，究竟有多大差距吗？还是他们笃定了自己的伙伴不敢下死手实力会打折，才让这任性的大明星出来得瑟一下？

　　没有多余的废话，那男子嘿嘿一笑，冲向杨以辰，那笑声犹在，几听到轰的一声，就像是汽车撞在了坚硬的墙壁上，时速超过六十迈所发出的声音。

　　女子眼神一凛，柳叶眉倒竖，不可思议的望着站在那里的男人，看着躺在那里的男人，怎么可能？就算自己的同伴没有拿出武器没有杀心，也至少有七成的实力足够他调配，怎么可能？

　　站着的，杨以辰。

　　躺着大口吐血的，是那个男子。

　　“我杀了你。”男子一边吐血，一边缓缓站起身。

　　女子走到他身边，将手机递到他的耳边：“头儿的电话。”

　　“你要想死，我不拦着你，你要记得你是干什么的，与人斗气，把命丢了，你难道指望我们去养你的弟弟妹妹吗？”

　　“我死不了，死的一定是他，刚才我……”

　　那边，杨以辰已经转身上车，美仁遗憾的摊着手，唉声叹气，如果时间够，完全可以玩一玩的。

　　乌鸦走了过来，冷冷的看了一眼牙齿和口腔中还夹杂着血液的男子：“什么时候，死的都是你，你运气好，我们算是一个阵营的，现在又帮他叔叔做事，你不是不甘心吗？说说，你刚才发挥出了几成实力，把你杀人的那点加成也都算上。”

　　男子盯着乌鸦，他感受到了从对方身体内释放出来的一种强大力量，挺了挺身子，让自己站直：“六成。我出手，他必死。”

　　乌鸦哈哈大笑：“我这一拳，就先留着，等这件事完了，我会去找你，收回我现在就想砸在你脸上的一拳。六成，你真的挺可笑的……”说完，转身就走，似乎懒得跟他解释什么，走了两步，放缓脚步扔下一句话：“他连五成力都没发。”

　　这已经够震撼了，孰料又走了两步，乌鸦站定，更重的炸弹应该扔出来：“如果他不顾身份想杀人敢杀人了，只需四分实力，你早已经是一具尸体。”


第0654章 有你们，天下无敌

　　直到车子消失，没有挂断的电话里，才传来凤凰的声音：“那个杨以辰，如果他不当明星，跑来做雇佣兵，只要他狠下心肠，三年之内必然成为世界最顶尖战士之一，输给他不冤，他的身体素质异于常人，是常人是数倍，他正常一拳的击打力量，根据可靠记录，他一拳的威力与泰森巅峰期一记重拳最大威力相当，并且，我怀疑他还是有所隐藏。”

　　男子和女人半天没有说话，默默挂断电话，他们虽说一言不和就宰人，但也尊崇强者，生存在强者为尊的世界里，面对不可力敌的强者也不会傻到真要去碰壁，看似他们不要命，实则他们更惜命，确切点说，是不想自己的命随随便便就扔掉。

　　乌鸦的威胁，美仁的威胁，包括凤凰的提醒，都在告诉他们，刚刚只是小惩大诫，真要下狠手，你们两个现在早已经躺下了。

　　包括杨以辰，他所展现出来的强大实力，多少让两人都有点忌惮，无仇无怨，只是在特殊状况下顶了一次牛，两人心中仇恨虽说没消，却也不会自己给自己找没趣。

　　“先做正事，你要真不服，回去好好练练，到时我陪你去找他，怎么说都算是半个自己人，可以怨可以恨可以很不爽，但就是不能成为敌人，这一点你要清楚。”

　　女子担心身边的同伴意气用事，对方擦了擦嘴角的血迹，点点头表示自己清楚这件事，不会主次不分轻重缓急不分。

　　“强吗？”男子心里怎么都不舒服，看着杨以辰的强悍，还是按耐不住内心的好奇。

　　“很强，无论是爆发力还是攻击力，都超乎我想象，或许正像是头儿说的，他不是我们这种人，一旦他身上沾了足够的血，那将会非常可怕，他刚才都已经留情了，如果不是攻击你的腹部，向上再移动几公分，你就不是吐几口血那么简单了。”

　　“哼！”

　　男子哼了一声，用这样的方式来保留颜面，寻求自我安慰，证明我还没有服，不然怎么样，仇也不能去报，在伙伴面前，总要自我觉得还保留了几分颜面。

　　那女子心领神会，什么也没说，就当是这件事从来也没有发生过，他们这种人也不太会八卦别人的事情，更不会主动去跟别人聊起这件事。

　　……

　　杨以辰相信叔叔的能力，也相信凤凰派来雇佣兵的实力，别看他出手教训了那男子，他心里清楚，真要是生死相搏自己实力会大打折扣，完全就发挥不出来。

　　实力强，擅长杀戮，擅长团队作战，面对宝岛这样的局面，这些人虽说不敢保证万无一失，却也不太有什么人能让他们的任务失败。

　　返回燕京，一路无话，睡了三个小时，天放亮，今天将是他演唱会的第一场，以他如今知名度，演唱会的新闻竟然没能登上头版头条，铺天盖地的报纸媒体全部都在报道杨以辰前往宝岛登上事情。

　　说什么的都有，多难听的都有，诛心的也不少，首先就是将杨炳雄是何许人也给刊登出来，现在宝岛不敢说的，内地却有很多媒体则不管三七二十一，你们还能在追到燕京来找我麻烦不成，就凭你的身份，估计一旦进入内地，马上就会有相关部门的人盯上你吧。

　　这下，天地传媒可找到了机会，以前黑杨以辰都是群雄并举，大家此起彼伏，一轮接着一轮，不用彼此沟通凑成一个强大的覆盖面砸在杨以辰身上。这一次，则是突然之间，整个媒体直接联合到一起，全面展开更为有理有据的分析，不直接黑了，我们就把事实摆在这里，如何评说让所有关注这件事的人自己去分析，究竟杨以辰是什么人，杨炳雄是什么人，杨炳雄都做过什么，有这样一个叔叔，杨以辰最开始的资金积累是如何完成的，里面有没有弯弯绕。

　　不去探破，就是摆出所有他们掌握的资料，提出一个又一个的疑问句，不去回答，引导所有人自己去猜测分析，足有十几家媒体的文章大同小异，很快各路小报也都跟风而上，给人感觉好似整个艺坛都在议论这件事，似乎他们所列出的种种证据都是真的。

　　真中有假，假中有真，聪明的人会让真的多一些，关键地方给你来一点点假的，然后不断的引导你前往某个他想要你前往的方向，顺着这个思路去想，最终你会发现，自己脑海中杨以辰的形象，多了很多个问号，这还是比较相信他的，那些总是会被外界影响的人，直接就给杨以辰的形象画了一个大×，更有一些吃不到葡萄说葡萄酸的家伙，唯恐天下不乱，似乎看到杨以辰倒霉他们能占到多少便宜似的，那叫一个活跃，说话语气那叫一个酸溜溜。

　　“看到没有，这就是你们的偶像，还什么道德典范，不也是那么回事。切！”

　　“不也就这么回事吗？还以为多么了不起呢，最初，不也是靠着上不得台面的东西才爬起来的吗？呸，还大明星呢。”

　　“原来他是这样的人啊，我得回家告诉我女儿，这样的人可千万不能当做偶像崇拜，都容易跟着学坏。”

　　这些，都在杨以辰的预料之中，从他前往宝岛那一刻起，就已经知道会发生这样的事情，如果不发生那才叫奇怪才应该更加谨慎，暗中指不定还有什么阴谋诡计。

　　人生就是博弈，你来我往，在你进攻的同时你得允许人家反击，在你成功的同时你得承受无数的妒忌，这没什么可说的，杨以辰早已经是千锤百炼，这时候他要感激曾经因为绯闻的事情闹了那么久，那时媒体每天都会把他挂在嘴边，到任何地方都会有一大堆媒体冲上来去问相关的问题，每天都有人通过各种渠道来骂自己声讨自己。

　　时间长了，也就那么回事，你能伤我筋骨，还是觉得靠这种东西就能将我打倒？难道你认为靠着这种东西就能让我心态失衡进而犯错误？

　　我报纸照常看，中午开始的彩排照常进行。

　　因为，从早上九点钟开始正式售票到十点半，所有票全部销售一空，黄牛们这下可算是找到了赚钱的大好时机，蜂拥而至，为了尽可能的减少他们对于粉丝们的影响，售票处采用一人一票的制度，粉丝虽说也要受点罪，但总好过买不到票最后要买高价票要强得多，至于有钱人，也不差派个司机过来买张票，虽说这无法从根本上改变什么，但至少还是让一些本来肯定买不到票的观众，买到了票，杯水车薪那也是一杯水，总比什么都没有好。

　　真正的铁杆粉丝，在杨以辰官网上那些拥有着资深粉丝会员帐号的粉丝，拥有着利用粉丝积分提前订票并享受积分优惠的政策，很多不泡网络的人没买到票，跑到网上来购买，更有黄牛也参与其中，却很难真的从中买到哪怕一张票。

　　有经济实力买票来看的，那肯定是铁杆，也不会往出卖，没经济实力的普通学生，待到他们之中有一些有想法从中赚点钱的时候，票已经售罄。

　　还需要说明什么吗？

　　所有的媒体攻击，都是在试图瓦解杨以辰的稳定情绪，都是在试图将他身边的粉丝吸引走，让他没有那么多的人气，泼脏水也就不外如是，可杨以辰的心态会失衡吗？

　　看到燕京演唱会两场的门票销售一空，网络上还有着数十万的粉丝希望他们的偶像可以加几场，让大家可以一饱耳福。

　　有着铁杆的支持者，那还惧怕什么，无论你谁要弄什么，作为一个公众人物艺人，身后站着这些拥趸者，内心的强大即无敌于天下，无论是谁都不可能撼动。

　　剩下的几个小时时间，杨以辰就待在了演唱会的现场，适当的排练，更多时候是在调整状态，以一名演员的状态去开演唱会，演唱每一首歌都是投入真情感，在技巧和演唱方面他从来不会觉得有压力，虽说这种方式耗费精力非常大，但他喜欢那种感觉，在一场演唱会之中，饰演了多个角色，演绎了多个故事，很累，也很过瘾，享受全场所有人为自己一个人欢呼的感觉，这种感觉，唯有真正的超级巨星才能享受到，就像是科比和奥尼尔在斯台普斯赢球后张起双臂，那必然是全场为他们沸腾，而自己，更喜欢来自全场的大合唱，每一次看到近距离的粉丝那激动的状态，杨以辰都会有一种想要泪奔的感觉，那种被人当做偶像捧在手心里的感动让他格外的珍惜。

　　夜幕降临时，演唱会现场外，大批大批的观众开始聚集，远远超过了场馆能够容纳的人数，有很多很多的人并没有票，他们期待着能够在开场前弄到一张价格不那么离谱的票。

　　杨以辰坐在化妆镜前，波仔已经带着他的团队开始为杨以辰做造型，乌鸦接了一个电话后，凑到他的身前：“那边已经开始行动了。”


第0655章 空中飞人

　　燕京工体外，初春的寒意并不能驱散人们的热情，附近各种小商贩密布，这俨然成为了一种临时小生意的聚集地，每当有大型活动时，卖各种小物品的小贩们就会跑出来，其中有很多大学生，算是利用课余时间赚一点小钱。

　　数万人凭票进入到体育场内，看着已经搭建好的舞台，开始找寻着自己的座位，位置不是很好的都会自备望远镜、坐垫和水，鉴于这样的天气，进到体育场后，大家感觉还比较好，不至于像是天气炎热的时候，拥挤而来的燥热使得空气中充斥着难闻的味道，本来是好心情看一场演唱会，结果弄得浑身湿透很是不舒服，这样的天气，外面虽说冷一些，但进到体育场内，当你的周遭都是人之后，会发现非常的舒服，周围的温度上来了，你甚至可以将外衣的扣子解开了。

　　七八万人的体育场，办演唱会，至多也就是容纳三到四万人，四万人差不多就是极限了，除非是搭建那种很大规模的三百六十度无死角的大型舞台，将整个舞台的高度增高，增加很多舞台下面的设施。

　　这一次兄弟集团给杨以辰布置的，是一百八十度的平面舞台，面对着一个方向，最多能够容纳四万人，说是一百八十度，实际也就一百多度的角度有安排售票座位，两侧更偏的位置，并没有安排，在那里也看不到什么。

　　四万三千五百五十张票，在上午十一点，全部售罄，此时此刻，伴随着陆续进场的人越来越多，工体内的嘈杂声也越来越大，没有开场，坐下来觉得无聊，聊天吃东西，一两个人声音不大，一两万人，那就是嗡嗡嗡的声音。

　　现场来了足有数百名的武警战士，还有体育场本身的安保，公司派来的安保，看着那些能够花上大几千买到舞台下面正前方位置的年轻人都疯狂的喊叫着，还真怕他们冲击舞台，看台上的区域就更不必说了，更加的密集，安保安排的密度也更大，这杨以辰还没出场呢，现场就开始了有组织有节奏的演唱，渐渐将那些闲聊的声音给压了过去，毕竟都是喜欢杨以辰才会来，在这个时候配合一下现场的气氛，都不会吝啬那点体能的消耗。

　　每一次登上舞台，杨以辰都会感恩，感恩上苍给他的机会，让他从一个连人生方向都没有的半残颓废中年人，有机会重新活一次，如此精彩的活。

　　……

　　宝岛，夜幕刚刚降临，公司内的总裁办公室内，端坐在椅子上的男人嘀嗒嘀嗒的向下流淌着汗珠，在他的面前，坐在班台上一个女子，而自己的脖颈处，此时正放着一把寒光闪闪的匕首，刚刚只是轻轻一搭，脖颈就裂开一条口子，疼痛随后而来，但他已经没有时间和勇气去顾及从脖颈上传来的疼痛，吓的整个人瘫坐在那里，一动也不敢动，只等着对方说出自己的条件。

　　“别害怕，既然我来了第一时间没有动手，那就不会轻易动手，该说什么自己说，别等我没有耐心了，到时候别怪我不给你说话的机会。”

　　“这……我都说，我都说……”这位是吓傻了，但他确实不知道从何说起，做生意的，谁没几个敌人，你冥思苦想也想不到是杨以辰和杨炳雄的人。

　　“说什么啊？啊！！！！！”

　　刚问出一句话，腿上就被扎了一刀，也算是个汉子，风里来雨里去也滚过，可他是真不知道说什么啊。

　　“杨炳雄的事情。”

　　“啊！你们是雄哥的人？”

　　“是吗？”

　　那女子微微一笑，手搭在这位老总的肩膀，手掌如刀，直接插入到对方的心口：“你知道的太多了。”

　　“啦啦啦啦！！！！”一个人蹦蹦跳跳的在安全通道内向下走，边走边哼着别人谁也没听过的曲子，与之前探手杀人的状态完全不一样，一走一过看到他的人，还以为是一个在校大学生呢，却不知，他们的老板，此刻已经死在了办公室内，嘀嗒嘀嗒的声音犹在，却已经不是汗珠滴落，而是鲜血嘀嗒嘀嗒的掉落在地面上，渐渐汇聚成一摊。

　　牵扯到的人很多，有些人需要死，有些人不需要死。

　　某个别墅内，一家老少七口，颤抖着身躯坐在客厅的沙发上，茶几前家里的男主人正捂着大腿坐在地上，裤子被鲜血染红，他用双手按着伤口试图让鲜血流淌的更慢一些，脸色铁青的看着屋内的几个人：“我说，希望你们信守诺言。动手的人是……”

　　同一时间，十几个地方的十几个人，同时遭受到各种袭击，生命在此刻是脆弱的，随时都会被夺走，没有任何保障。

　　死了七八个，活下来七八个，每一个活下来的人心底都留下了永远都难以抹掉的阴影，他们都不是什么善碴，也都曾经将脑袋别在裤腰带上打拼，时至今日，他们多数都已经忘记了不要命是一种什么状态，面对着一群远比自己年轻人要凶残得多的敌人，他们能做的，最终就只能是祈求对方仁慈，而该说的，以自己知道为标准全部吐出，不敢保留一个字。

　　这一晚，宝岛的街头充斥着血腥的味道。

　　这一晚，杨炳雄的养伤终于受到了警方的打扰，无奈，他和他身边几个得力手下，自始至终都出现在足够人证环境下，说死的七八个人跟他有关系，你也只是说说而已，没有确凿证据，你敢碰杨炳雄，就不是来一大堆律师跟你打官司了，你上司的上司都有可能丢掉饭碗。

　　……

　　“辰仔辰仔辰仔！”

　　“辰仔，我爱你，辰仔，啊！！！”

　　燕京的工体内，声浪是一浪高过一浪，距离演唱会开始还有二十分钟，九成的观众都已经入场，不管是唱歌喊口号的，还是举着海报呐喊的，亦或是拿着荧光棒和塑料巴掌不断敲打的，所有人做的所有事，都是为了让现场的氛围更为热闹一些，这其中又尤以杨以辰粉丝会那些铁杆粉丝的方式方法传播最广泛。

　　唱一首歌，大家大合唱，然后休息一下，所有人挥动手臂，让手中的荧光棒有节奏的晃动起来，在这黑夜中形成一道独特的风景线，这个时候那些想要呐喊的就可以尽情去喊，只要你还保留着力气一会跟着大家一起合唱就可以。

　　这个时候，还停留在外面的人，早已经是焦急难当，经济条件允许的也就无可奈何的接受黄牛的狠宰，掏钱进场；一些经济条件不允许的，本来可以买到票差钱，然后想着到现场看看有没有廉价票的人，只能是带着他们的热情，聚集在工体外，哪怕只是隔着很远听到辰仔的歌声，也同样是一种幸福。

　　媒体方面，更是聚集了几十家，他们先是在外面进行采访，有些是正常媒体采访，有些则是包藏祸心，对路人采访的过程中，发现你作为一名粉丝不够死忠，马上就会跟着问题出来：“对杨以辰这几天新闻报道的事情，你怎么看？”

　　这问题如果是问死忠的粉丝，保证先来一个白眼，你要问的尖锐一些，说不准碰到情绪激动的粉丝还容易揍你，只有问这些对外可以宣称是杨以辰粉丝但实际上又不存在太多崇拜的人，才能得到想要的答案。

　　“呃，这件事我觉得……”

　　手机响起，采访的记者接起之后，再也没有兴趣去听被采访者说些什么。

　　“马上回来，所有关于杨以辰的采访暂停，所有采访到的素材，不经过主编副主编的联合审核签字，不允许刊登报道。”

　　“走。”记者从没听过上司这么严肃的口吻，第一时间对着一旁扛着摄像机的同事，喊了一声走，头也不回的快速离开现场，弄得刚被采访的那位，很啐了一口：“什么鸡巴玩意儿，哪个电视台的，擦，以后不看他们节目，玛德，什么东西。”

　　骂了几句，就听到工体内部，发出了闷闷的音乐响声，紧接着抬头就能看到里面五光十色的炫彩，所有里面的观众发出了声震天的欢呼声呐喊声，外面的人都知道了，这是演唱会开始了，这种售票演唱会是不对外进行电视网络直播的，录制下来的演唱会全程，会以售出DVD的方式继续盈利，所以外面这些歌迷不需要担心在这里会错过电视或是网络直播。

　　“哇！！！！！！！！！！！”

　　现场响起了震耳欲聋的尖叫声，此起彼伏，不仅没有持续降低的意思，反而声音越来越大，尖叫的亢奋状态也越来越浓。

　　灯光熄灭，舞台的炫彩灯光开启，伴随着现场喷出照亮整个环境的效果道具，所有人就看到空中飞人从工体的一侧空中，缓缓飞出来，一路向着舞台正中心降落，在这过程中，这空中飞人还来了一个近乎绕场一周的巡礼，每到一处区域，那里的尖叫声和呐喊声就会尤为响亮。


第0656章 杨大侠

　　杨以辰在空中，尽可能舒展自己的身躯，尽管威亚吊着其实很不舒服，但此时此刻，为了呈现给所有观众更为震撼的画面，他以一袭古装造型出现，当初的经典张无忌形象重出江湖，手中持剑，在现场灯光追着他的清晰照射下，会当凌绝顶的轻功展示，首先就给了所有观众值回票价的视觉享受。

　　大屏幕上，跟着特写镜头，杨以辰的古装造型一直被称之为最像是大侠的造型，那股子洒脱是常人难以企及的，此刻仗剑空中，更显飘逸洒脱，足足两分多钟的空中飞人展示，搭配着《东风破》、《将军令》的曲子，舞台周遭还有三位大喊翘着巨大的皮鼓，以鼓点配合着空中飞人和曲子音乐的节奏，现场的观众是大呼过瘾，尖叫声呐喊声就没有听过，直到杨以辰落在舞台上，旁边的人上来迅速为他解除吊威亚的装备，他即酷酷的站在那里，比了一个仙人指路的剑招，灯光集中在他身上，音乐停止，鼓点减缓。

　　一动不动。

　　所有喜欢音乐的人都还记得当年也有这么一个人，在自己的演唱会现场，就这么静静的站在那里，凭借着自己超高的人气魅力，让现场陷入了长达几分钟的疯狂，有好几个歌迷情绪激动到晕厥直接被抬出了现场。

　　迈克尔杰克逊的巅峰时期演唱会，就有这样的魅力，今天，杨以辰来了一个古装版本的效仿，他也想要让现场在一开始就陷入彻底的疯狂，之前的空中飞人，此刻的古装造型，都在引导着大家向着最疯狂的情绪进发，今天，这一次短暂巡回演唱会的第一场，势必将会创造一些经典的画面，准备的时间短怎么了，只要用心，在没有演唱会安排的时候，一直也会有专业的团队在搜集各种方案为将来可能来到的演唱会做各种预案，平日里的努力，在真的到了急需演唱会方案的时候，马上就拿出来，最短时间内投入到应用，今天，功臣就有在下面就坐的公司员工。

　　“啊！！！！！！！！！！！”

　　“辰仔辰仔辰仔！！！！！！！”

　　现场歌迷是相当捧场，本来一名歌手开演唱会享受的就是最顶级的待遇，在你的演唱会现场你就是台上的王者，下面全都是支持你的人，如果不是也不会掏出高额的票价来看你的演唱会，即便你的演唱会票价不高，至少他也得喜欢你的歌曲才会来，不然二百三百放在自己兜里是能吃一顿香的辣的。

　　演唱会，是一个歌手梦寐以求的舞台，不管多累，哪怕是不赚钱，也都想要真正拥有一场，哪怕是只有几千人的演唱会也可以，因为这几千人都是你的歌迷，比你参加什么活动表演的时候，台下除了你零星的歌迷就是礼貌的掌声那感觉要好得太多了。

　　杨以辰几年来在歌坛的作为，为他奠定了足够好的基础，歌迷基础也足够，才敢有这样的行为，很多女孩又是颜值控，以杨以辰的身材搭配那长相，波仔专门为他设计一个大侠的造型，那真可以说是迷倒万千少女，尤其是他此时此刻可不单单是站在那里，手举着，剑刺前方，稳如山，手臂不抖，剑不动。

　　此时此刻最累的就是现场安保，各个区域的安保都需要进行一定的威慑压制，不然这些歌迷真有可能激动的冲出去。

　　他们背着手，背对着舞台的方面，面对着观众，看着那些少男少女乃至一些成年人都不顾任何形象的呼喊，有人是不屑一顾觉得这些人脑子有问题，有人则很想回头跟他们一起享受演唱会的范围，奈何，他们无论怎么想，现在能做的就只有一件事，确保自己视线范围内的观众，不出现异常举动。

　　杨以辰的演唱会，从来也不缺少明星观众，自己公司的自然是捧场，还有很多艺人都毫不掩饰自己是杨以辰的粉丝，偶像演唱会，他们是最早一批买到票的，在他的演唱会上总会留出一小块区域，专门给公众人物准备，距离不远不近，也不是舞台正对面，位置足够好却不足够显眼，现场大摇臂俯拍靠近舞台的歌迷反应时，是带不到他们的。

　　镜头在全场尖叫声持续了一分多钟之后，给到了艺人区域，现场大屏幕上给了他们特写镜头。

　　照到哪一个，都站起身鼓掌，有的人还双手在嘴边呈喇叭状，冲着舞台大声的呼喊，也让镜头拍到自己如同一个小粉丝一样的行为。

　　高园园和贾静玟今天正好没有工作安排，都到了现场，当镜头给到她们两个的时候，突然现场从某个区域开始，爆发了此起彼伏的呼喊声。

　　“芷若，芷若，芷若！！！”

　　“赵敏，赵敏，赵敏！！！”

　　《倚天屠龙记》内两位女主角，悉数到场，台上是大侠客的造型，尽管不是张无忌的造型，但在此情此景下，大家脑海中浮现的就是倚天的画面，就觉得台上是张无忌，台下是周芷若是赵敏，在粉丝团的带领下，开始大声的呼喊，镜头转了一圈之后，又重新在两人的身上停了一下，两人对视一眼，站起身，也都非常敢玩，反正也都习惯了，媒体和粉丝们不仅不会抗拒反而习惯的当作了一种亲近的方式。

　　两人手拉手，另一只手放在嘴边，分别扔出一个飞吻，引得现场哄堂大笑，也将这长达两分多钟的亮相展示画上了一个完满的句号，杨以辰收剑站立，伴随着他的动作一变，马上舞台上的灯光发生变化，紧接着音乐起，鼓声重新起来。

　　《烟花易冷》、《青花瓷》、《江南》、《千年泪》、《发如雪》五首歌大连唱，在这五首歌唱完之前，作为演唱会的歌手，杨以辰一句话也没有与现场的观众互动，他就像是一个冷酷的大侠，站在那里，迎接着众人的膜拜，表情从头至尾都在歌曲所要传达的意境之中，偶尔信手拈来的动作也都透着古色古香的韵味。

　　五首歌曲的演绎，就像是一部完整的影视剧，透过歌声透过杨以辰的眉宇神情，大家在大屏幕上看着他的特写，透过望远镜看着舞台上他的肢体动作，感受着整个空气中弥散着的味道，如痴如醉，不再是激动的喊叫，而成了大家有节奏的打拍子跟哼唱。

　　大合唱分两种，一种是那种声嘶力竭大家配合着你营造出现场最强最热气氛的大合唱；一种则是大家轻声跟着歌手哼唱，不要让自己的声音影响到旁边的人，这样的合唱声音汇聚起来就不会超过歌手的音量，在现场听起来感觉就会非常舒服。

　　……

　　宝岛，杨炳雄的病房内。

　　小团团已经在妈妈的陪伴下在里间熟睡，杨炳雄住的病房门对着的房间是放置有病床的房间，进门右侧是卫生间，左侧是衣柜，向前走五六步的左侧门内，是一个跟这边房间差不多的房间，相当于会客室，这样安排既可以方便来客人，也可以方便医生护士进来不必穿过会客室才能进入到病房检查，有什么仪器进出或是打针吃药，也更方便一些。

　　此刻，在病房中，有两个人，病房外，则是泾渭分明，有杨炳雄的手下，还有几名穿着便衣但如果眼光独到的人一看就知道他们是宝岛警察。

　　“雄哥，你这么做，我们都很为难，上面也不想事情闹到不可收拾的地步。”戴着眼镜很斯文但语气却很强硬的一个中年男子，眼中尽是愁绪，能不愁吗？一个晚上同时有十几个人遇袭，死一半伤一半，凶手连影子都没有发现，要不是上面压着，估计现在整个北台这座城市的人乃至整个宝岛的人都知道了，死的那些人，没有一个是普通人，最小也是个公司的总经理，且那公司还是比较有名气的一家食品公司。

　　“雄哥，张总说的也是我们想要说的，警方不可能将所有消息全部压得住，一旦被媒体正式报道这件事，我们三个人都扛不住，这件事闹的太大了。”眼镜男旁边站着一个身上有股子彪悍气息的壮汉，虽说穿着便衣，但也能看到里面衬衫被勒紧的痕迹，那是枪套的勒痕。

　　杨炳雄体质不错，这些年没少了锻炼，做完手术恢复的非常快，加之心情愉悦，到了晚上，已经能倚着靠枕坐起来，面对着两人，微微笑道：“张总，老陈，我想你们现在跟我说的，不该是这些，而是有些人让你们传的话，我只看结果，我也只需要结果，有些事，并不是我一个人能够控制的，这件事牵扯到什么，我想你们比我都要清楚，打马虎眼的事情就不要做了，直奔主题吧。”

　　张总和老陈对视了一眼，刚想说什么，老陈作为冲锋在第一线的警察，猛的皱起眉头，浑身发冷，身体不自觉的做出防御动作，手探入怀中要将枪给拔出来，身体同时转向窗口。

　　“别激动，我这个人，看到枪就晕，指不定会做出什么事？”

　　窗口，荡着一个人，对，是荡着。


第0657章 我们不会动摇

　　窗户开着，在外部的窗沿上，说是坐着也行，但更准确点说是荡着一个人。

　　多半个身子前后的晃着，似乎这窗沿就只是他随便倚着的工具，就跟我们平日里倚着某个物体身体晃动是一样的，只不过现在这可是七楼，借着夜色，从房间内看出去，那画面那酸爽，绝对是惊爆你的眼球，胆子小一些的估计瞬间就会被这画面给秒杀，尖叫一声直接晕倒。

　　两位说客先是毛骨悚然，后是皱起眉头，他们当然知道今天晚上发生的事情都不是杨炳雄的人干的，在他身后肯定有着一批更为精悍的人在做着这件事，早就听闻他跟东南亚某些雇佣兵有着特殊的关系。现在来看，果然如此。

　　一般的雇佣兵，如果是进入大中城市或是进入某个国家的腹地，不太会成群结队，至多会是以三个以下的人数，以杀手身份完成各种暗杀任务，也不太会明目张胆的做一些事情，这也算是他们明哲保身的一种特殊规则，他们成群结队只会出现在那些三不管地带、边境或是公海区域，在那里他们才会佩戴着全副武装作战，而不是伪装暗杀作战，除非……

　　除非是有着不俗的关系，并且能够确保他们执行任务后的安全退路，他们才会进来，杨炳雄这些条件都具备，所以一群手段凶残的狂徒进入到了这座城市。

　　眼镜男张总和壮汉警察老陈，在这一瞬间，是有打算将对方留下的，但旋即这念头就消失无踪，面前只有一个，抓住这一个，不会有任何作用，先不谈能不能抓住，即便抓住了，很有可能刺激他的同伙在城市中大肆制造杀戮，一群亡命徒的杀伤力，绝不是一两个罪犯可能比拟的。

　　“就是告诉你们一声，别觉得保护起来就安全了，我们想动，你们拦不住，战损比一比一百，你们要是能够承受得起这个代价，我们就陪你们玩一玩。”

　　荡着的人消失了，就像是凭空出现在窗外，老陈追过去，半个身子探出窗外，看到的是一个贴着墙壁轻松晃动不断下落的身影，呼吸之间，对方就已经落到了地面，这边老陈命令下面的人围堵的命令刚刚下达，那人已经消失在黑暗之中。

　　“今天晚上，最好什么都不要发生，你要的东西，明天上午十二点之前，会给你准确的答复。”

　　眼镜男摘下眼镜，低着头，擦拭着眼镜，很普通的动作，却给人一种非常恐怖的气息。

　　杨炳雄明白，这是对方的底线，如果连这个都不能答应还要强势逼迫，对方必然鱼死网破，到时自己和凤凰的人肯定是跑不了了，而他们，破的网跟他们个人利益之间也不会有太大的关联，在他们下面，有千千万万个可以使用的人，死上一部分会元气大伤，却不会危及到他们的根本利益。

　　“好。”

　　杨炳雄也清楚，很多事情到了最后，解决的方法就只有一个。

　　没有谈不拢的局，只有不想谈拢的人，现在这局面，自己已经站在了必须谈拢的局内，挣脱出来的代价，负担不起。

　　但在谈拢之前，先收回足够多的利息，谈拢的前提，自己也要得到足够多的实惠，这些代价，必然会让相当一部分人倾家荡产。

　　……

　　燕京工体。

　　音乐停了下来，灯光暗了下来，一身古装扮相的杨以辰降到了舞台下面，短暂的安静并没有驱散大家的热情，很多专业的粉丝，尤其是那些已经全职兼职在兄弟集团的粉丝，他们会有很多种方式让这短暂的时刻继续保持着应有的热度。

　　“辰仔帅不帅？”

　　“帅！”

　　“今天酷不酷？”

　　“酷！”

　　诸如此类，像是对山歌一样，简单的问题简单的回答，避免太长的句子让整齐的声音破散，玩习惯了，反倒成了演唱会上必须存在的一个项目，不玩一玩，大家似乎举得自己与演唱会格格不入。

　　待到灯光重新照在舞台上，现场在大多数人的引领下，会出现有节奏的拍掌声音，粉丝团体会慢慢在一次次的实践中，让这些东西成为大家的必然反映。

　　现场四万人，只要其中有一万人懂得这些节奏，另外三万人就会被带动起来，跟着现场进行一些互动，既然来了，没有人会吝啬跟大家一起享受这绝佳的氛围，没有人会觉得这样的享受是脑残的行为。

　　穿着礼服很有范儿的坐在那里一脸陶醉状，那是听交响音乐，在流行乐坛的演唱会上，大家就是要狂热一些，让现场的氛围刺激到表演的歌手，使得大家享受到歌手最卖力的演出，倾听到来自现场最美妙的声音。

　　换了一身燕尾服的杨以辰，头发被梳理的非常整齐，只有一分钟的时间，他需要降温、换衣服、还要整理发型，亏得他不需要像是别的歌手那样大量的补妆，只需要将汗水擦拭干净，打上一点点配合拍摄的底子就行。

　　在普通观众看来，这一分钟的时间算是歌手休息的，实则这一分钟才是歌手最累的，他需要做太多的事情，只要登上舞台的那一刻，他才能真正好好喘一口气，平复一下心情，让自己的状态放松一些。

　　而站在舞台上跟所有的观众歌迷聊天，或许就是他们唯一可以休息的时候。

　　一首连唱带跳的《FUNRUN》，将现场激烈的情绪变化重新带动起来，所有的人又一次的疯狂起来，演唱会现场的观众，多数心里就有着要被带动的狂野状态，自然是一点就着，配合着现场的气氛，助涨着现场的气氛。

　　音乐停下，杨以辰走到台前，望着山呼海啸的观众，依旧是他每一次演唱会开场和退场前的必行之礼，正方向，两侧三十度的方向，分别深深鞠躬三次，表示对大家的感谢。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　粉丝对偶像真有狂野的，有的女孩看到这一幕，听到杨以辰的深情感谢，直接泪奔，激动的哭喊着他的名字，声嘶力竭完全不顾及自己的嗓子，觉得唯有如此偶像才听得见自己的声音，自己也才能够真正将所有的情感都释放出来。

　　小叶是一名大三的学生，她和男朋友都是杨以辰的粉丝，并且两人是因为喜欢杨以辰，在网络上做粉丝那些兼职的工作和聊天的时候认识的，后来才知道两人在一所大学，见面、相识相知最后相恋，他们是很铁杆的粉丝，作为一名杨以辰的粉丝两人也非常骄傲，都是来自东北普通工薪家庭的孩子，家里供养他们上大学虽不至于穷困却也经济不宽裕，两人都想过上大学之后打工，也都做过家教，奈何现在大学生打工似乎彻底将家教这个行当的路给堵死了，你要不是研究生一半人家都不会用你，大家都当家教，价格也是直转急下，时不时还没有工作。

　　成为杨以辰的粉丝，在官网成为最早一批的粉丝会员，加入粉丝团体，在燕京上大学这些都是近水楼台先得月，当公司成立了专门为粉丝提供工作的职业粉丝团体时，他们第一时间加入，利用课余时间去完成公司发布的工作，都是些粉丝本来就应该做的事情，即便没有酬劳，他们也会找时间做，现在干着自己喜欢的事情，还能赚到一些酬劳，两全其美的同时补贴一下自己的生活费，剩下的钱还能支持他们来看一场昂贵的演唱会。

　　小叶和男朋友的位置比较靠后，几乎已经是临近最后顶部的位置，本来两人的钱只能买最差最外围的票，还好两人在杨以辰官方粉丝团体内的粉丝积分足够多，作为最铁杆的粉丝，利用一些积分，买到了两张倒数第二档的票。

　　拿着望远镜，两人跟附近的粉丝一同，为他们的偶像欢呼雀跃着，尽管即便是拿着望远镜他们也看不到舞台上的偶像，仅仅是一个模糊的人影，多数时候都只能是看大屏幕，可即便这样，他们一样激动不已，一样享受着观看演唱会的乐趣。

　　尤其是当全场大合唱和有节奏的呐喊时，小叶就觉得心潮澎湃，激动的无法用言语来形容，自己是辰仔的粉丝，自己来到了演唱会的现场，太激动了。

　　听着偶像的感谢，小叶的眼眶湿润了，她就觉得自己的偶像是最好的，不管外面媒体怎么样去贬低他，都不能动摇他在自己心中的地位，那些媒体肯定说的是假话，就算是真的又如何，辰仔是辰仔，他不可能选择自己的叔叔是谁，这是命中注定的，相反也就只有辰仔，才会那么顾念亲情，根本不管是否会被媒体抓现行，听到叔叔受伤，第一时间就从燕京赶到宝岛去探望，机场的黑脸照片所有粉丝都看到了，没错啊，换成是自己可能就不止黑脸了，自己的叔叔如今正在医院急救，如果还能笑脸相迎，那才是真的虚伪小人，那样的家伙也不值得我们去喜欢。

　　“啊！！！！”正想着，现场突然响起了惊喜的呐喊声，小叶猛的回过神，将注意力放在了舞台上。


第0658章 给的多

　　演唱会的舞台，是属于歌手的，这将会是他真正掌控舞台的地方，不管你上过什么样的大型晚会演出，都不及一场真正属于自己的演唱会。

　　春晚、格莱美的颁奖典礼现场、跨年晚会、美利坚的群星演唱会等等这些地方，归根结底你是客人，那是属于别人的舞台，你在上面只能完成别人让你去完成的东西，不能有僭越之处。

　　演唱会则不然，哪怕只是几百人的小型见面会，当你唱歌的时候，台下的人也都会只为你一个人鼓掌、呐喊，当你说话的时候，台下的人也都会静下心来倾听你一个人的声音。

　　站在这里，不说畅所欲言也差不多少，至少你可以站在台上吐露一些为你吸引更多粉丝的肺腑之言感激之言，就算是再冷漠的人，站在舞台上看着那么多支持你的人也都会变得多愁善感，也都会觉得感恩。

　　一首又唱又跳的快歌唱完，杨以辰气不长出心不快跳，笑着站在那里，给镜头一个全场的特写，鞠躬感谢后，接过话筒，将嘴边的麦克挪开。

　　“门票很贵吧？”上来一句很随意的问候，引得现场不少人发笑，但更多的则是此起彼伏的大声喊着，不贵。

　　“我知道价格其实很贵，如果是普通的工薪阶层，进来听一场演唱会，如果还想要前面一点的位置，估计要小半个月的生活费。我不是个矫情的人，感谢你们大家的支持，我会用最好的歌声回报你们，用最真诚的态度来唱每一首歌，希望每一首歌都能够让你们心中产生值回票价的想法，不然，我可就成罪人了。”

　　“在燕京，我就什么都不说了，祖国的首都也是我的家乡，我的公司在这里，我一年最多的时间也在这里，我除了唱好歌之外，就只能是送给大家一点小礼物了。在诸位的椅子下面，随机贴在椅座下面一些小礼物，算是送给大家的小礼物，另外还有一些大奖品，兑奖需要在演唱会结束之后，凭借你的门票和你座椅下方的字条，右侧的出口处，会有专门的人在那里等候你……”

　　其实在他说的时候，多数人就已经动了起来，签名的正版专辑，签名照片，签名海报，附有签名的字条，跑男大电影的首映门票礼券……

　　价值不算高，但对杨以辰的粉丝却具有很大的意义，礼品总共发放了两千份，自然是多数人叹息少数人欣喜，尤其是身旁的人高举着礼品大声喊叫着我中奖了的状态，更是刺激的很多人直接现场开价购买。

　　“看来，我刚才说了什么，真的就没有人注意听了。”杨以辰耸肩摊手，引得下面没中奖的观众哈哈一笑，心情那点不愉快也就散去，本来就不是奔着东西来的，既然别人有运气，自己也没什么可羡慕嫉妒恨的，真要是铁杆粉丝，其实有很多渠道能够弄到这些东西，譬如粉丝积分，你完全可以用积分去兑换一些物品，官方的粉丝网站还会负责给你邮寄到家中，真正的粉丝其实心态还好，不是真正的粉丝只是单纯挺喜欢这位明星的，对所谓的签名照片海报也没有太大的需求，得到固然欣喜值得在身旁人面前吹嘘，得不到也没什么，你要分怎么看，实际价值也就几块钱，何必呢。

　　“好了，下面这首歌，送给你们所有人，《夜空中最亮的星》，你们在，这夜空于我而言，既是最亮的夜空，因为它有着无数颗闪耀的明星，照亮我的世界。”

　　全场很快就静了下来，音乐的声音一起来，大家就会很自然的跟随着音乐的节奏，慢慢哼唱着，在演唱会现场，往往秩序是会在极好和极坏之间瞬间转换的，很多时候，粉丝们会完全听从偶像的话语，乖的像是一只小猫，维护偶像的时候像是猛虎；但也有一些时候，当粉丝们的情绪真正完全被带动起来之后，他们会彻底的疯狂不管不顾，很多演唱会上的悲剧事件和一些让人懊悔的事件，皆是在情绪失控不冷静下发生。

　　杨以辰的现场，永远都有着最多的安保力量和最忠实的粉丝团队，他们会尽可能在自己的周遭产生影响力，带领着周遭的人一起很有秩序的支持大家，包括这一次演唱会，粉丝团的几位骨干成员，就号召大家要以小队模式散开购票，在一块区域，保证有十几个是自己人，然后靠着十几个人带动这一块区域一二百人，大家散开后的力量和作用会更大，所以当音乐一起来，杨以辰要演唱的时候，他们会首先以身作则安静下来，然后对着周遭的人比一个嘘声的手势，多余的话不会说，也担心会刺激到一些脾气不好执拗火爆的人，凭空招来麻烦，当周遭的人多数都能够配合你时，整个局面也就掌控下来，零星那么三五个歪毛淘气，即便他们想要干什么，在这现场也没人会理会他们，气氛是会传递的，火爆和安静的转换，有粉丝团在暗中帮着掌控，效果非常之好。

　　现场如果说还有人根本没在听杨以辰唱歌，估计有那么十个八个，因为现场有“大奖十份”，这大奖既是对粉丝而言，不是粉丝价值也不低了。

　　小叶，捂着嘴泪水哗哗的流淌而出，旁边的男朋友也为她高兴，搂着她替她擦去眼泪，旁边的人并没有看到，他们两个也没有激动的跳起来，比起附近那些拿到签名海报和照片的，小叶拿到了全场四万多人中唯有十个的大奖。

　　在她的座椅下面贴着一张很精致的卡片，上面写着一句话：“恭喜你，演唱会结束之后，拨打这个电话，不用害怕欺骗，接电话的人会让你在大庭广众之下见到她，她是容姐。”

　　别的不用写了，不需要写奖品是什么，作为杨以辰演唱会的观众他的粉丝，能够得到容姐的电话并且拨打过去她将接你，这意味着什么每一个粉丝心里都有数。

　　见到辰仔，近距离的跟辰仔见面谈话，这是每一个粉丝心里所想的，来看演唱会，就是想要离偶像近一些。

　　幸福的流泪，或许很多人会不理解，小叶不在乎，她觉得自己是幸福的，此刻无比的幸福，在身边有志同道合的男朋友陪伴，在精神世界有着一个男人为她点亮光芒，从没有这么一刻，小叶觉得世界是这么的美好。

　　之后的三个小时时间，小叶和她的男朋友，忠实履行了一个铁杆歌迷所能做的一切，拼命的为整场演唱会的气氛添砖加瓦，尽自己最大努力的影响身边周遭的人能够配合演唱会上的节奏。

　　杨以辰从不会在演唱会上有任何的折扣打，每一次演唱会，加上安可返场的时间，都不会低于三个半小时，尽可能的让每一个观众都觉得自己花的票价是值得的，而不是单纯被一个明星用演唱会的名目从自己这里骗走了一点钱，下一次无论如何我也不会来了。

　　在这里，你会觉得这钱花得值得，虽说为了担心粉丝太狂热出现麻烦，杨以辰演唱会被明令禁止现场做一些与粉丝在台上互动的游戏，但杨以辰自己的口才也相当不错，有说相声的潜质，他每每参加一些颁奖典礼，都会有一些让大家印象深刻的表现，到了演唱会，在自己家的舞台上，跟着自己家人，他就更加的放松，想要说什么就大大方方的说，平易近人有时候还会多一些地方话的口头语，引得满场大笑。

　　粉丝面对偶像，智商都会变低，不要说杨以辰的一些话还真有引人发笑的地方，就算是一些根本不怎么好笑的搞笑，真要是在演唱会的舞台上面对下面的一群粉丝，也会引得粉丝们的配合。

　　整整三十五首歌，杨以辰在燕京第一场演唱会，唱足了三十五首歌，中英文专辑都有，单单是安可返场就唱了五首歌，这才将今天的演唱会落幕。

　　在这个时候，很多演唱会是疯狂的喊叫，是粉丝们跟随偶像一起感动的泪水，在杨以辰的演唱会，这个时候，是全场的大合唱，今天大家选择了《愿得一人心》，现场用这首歌曲来完成最后的落幕，恭送他们的偶像离开，因为他们心疼了，不想再喊安可了，不想再让他回来了。

　　接近四个小时的演唱，每一首歌，你都能感受到比专辑中更浓的情感更深情的演绎，每一首歌，都倾注了演唱者太多的心血，每一次演唱完一首歌，距离舞台近的歌迷都会高喊让杨以辰喝水保护嗓子，他都会微微一笑，给大家最有信心的回馈，然后，下一首歌，他还是那么认真的演唱，还是送给所有观众更好的视听享受。

　　所有在现场的观众粉丝，都想到了一句话。

　　“我们的票价贵，但我们的量足，给的多。”这是一句传自兄弟集团的玩笑话，现在这句话在每一个人的脑海中，是那么的有力量，觉得这句话说的真是太对了，我们来到这里，不管花了多少钱，就觉得花得值，越是花大价钱的观众越觉得值，首先离得近用望远镜是能够看清楚杨以辰脸上汗水和演唱时的专注，然后听到的也是世界最顶级音效回馈出来的声音，别的演唱会他们也都去过，远没有这里声音是那么的纯粹，当现场安静下来时，你就觉得耳朵受到的是一种最顶级的享受，好听的歌曲倾情的演绎以及最顶级音响的搭配。


第0659章 永远最可爱的人

　　演唱会结束了，滞留在场馆内等待采访的媒体却少了很多。

　　宝岛那边发生的事情，在有消息渠道的人面前，几乎没有任何时间空隙的传递过来，很多要在杨以辰和杨炳雄关系上做文章的媒体，都意识到了有问题，他们或多或少知道晚上死了很多人这件事，没有具体数字没有具体人是谁，但却很清楚的被告知，那群人有多么的凶残，杨炳雄这个男人有多么狠，招惹他，值当吗？他真要派来几个凶徒，自己是要新闻线索重要还是要命重要。

　　所有媒体都将杨炳雄想成了一个凶神恶煞般的枭雄，不敢招惹，这件事他们也都隐约知道背后推手顺带针对了杨以辰，而那几家了解实底的，早已吓得一言不发，躲在了后面恨不得将自己缩起来，这个时候还是不要轻易出头了，等着别人出头我们跟风吧。

　　遂在杨以辰演唱会期间，这些媒体之间都在互通有无，都在扫听别人的打算，结果这一扫听，算了，赶紧撤吧，别自找没趣了，都等着别人出头呢。也就在这个时候，各个媒体的上层，也都下达了不要深究杨以辰与杨炳雄关系的新闻，内地一些主流不是怕杨炳雄，而是上面有大人物关照下来的话，而一些带有各种色彩的媒体，则是方方面面都有惧怕，既然连那些官方的主流媒体都选择了撤退，我们跟着离开无疑是最佳选择，这件事，暂时要静观其变，不要继续深入报道。

　　从一百多家到七八十家，那些不曾报道杨以辰与杨炳雄关系进行深度负面剖析的媒体记者，看着匆匆离开的同行，撇撇嘴，小子，你还嫩了点，多混几年多跟杨以辰打交道几年你就知道了，遇到什么他的负面新闻，先停一下脚步别着急往上冲，等一等看一看，好好分析一下，到底这里面有没有坑，到底报道了之后对杨以辰有没有什么巨大的影响，如果没什么影响，那大可没必要去报道，你报道他的负面新闻无非是为了获得更多的关注，如果关注不够多呢？

　　在宝岛发生的事情，以最快速度对这边产生了连锁反应，杨以辰也是结束了演唱会，坐下来休息喝水吃东西的时候，才听乌鸦谈及，也只是点点头没说什么。

　　既然交给了叔叔，那他做什么自己都是无条件支持，不需要知道他为什么要这么做，只需要知道自己的立场站在哪里就可以了。

　　“外面的媒体少了很多，网络上一些网站关于你和雄哥的关系深入分析的新闻也撤了不少，贴吧方面也封了不少，很显然，那边的事情闹大程度开始影响这边。”宋得贤看着笔记本电脑上的数据，分析给杨以辰。

　　“别忘了，沈大公子这帮人的作用，要不然，宝岛那边闹的再厉害，想要影响这边的主流媒体可能性，微乎其微。”杨以辰站起身走进了浴室，偌大的浴室只有他一个人，乌鸦已经将浴室内检查了一遍，确认不会有任何隐秘的摄像头窃听器以及可能被人偷拍的区域，才让杨以辰进去。

　　杨以辰不在意在值得的地方花钱，那他身边所有相应的设备，张清新、宋得贤、容姐和乌鸦等人，都学会了不吝啬敢花钱。

　　乌鸦复杂的是车辆的改装、安保设备的更新以及所有相关东西的购买，全部是世界民用最顶级或是军用最顶级，能买军用不买民用，这世界有钱能使鬼推磨，在西方国家购买这些东西，总归是有一些渠道，就譬如在浴室使用的探测装备，要是能躲过乌鸦手里的设备，然后偷拍到杨以辰，那只能说，你这记者牛B，比起FBI都要厉害。

　　容姐负责的杨以辰日常使用物品，像是一些随身的小物件和衣服什么的，不用她发愁，别人不知道她最清楚，每个月收到来自各位女星给他购买的东西多达数十件，按照杨以辰的吩咐每一样都分别摆放在他的各个家中，还要注明是谁送的，每个月容姐和宋得贤也要替他送出很多的礼物。而像是洗发水沐浴露这些东西，容姐专门定制了一个防水的盒子，随车放着，里面的东西要么是世界最顶级品牌要么是专供给贵族的无品牌特制产品，包括一些护肤的产品，在这方面杨以辰觉得自己很有自信也不会拒绝这些产品，谁叫自己是一个公众人物呢。

　　容姐很多时候就很羡慕杨以辰，他不管是喝酒还是偶尔抽烟亦或是吃大麻大辣的食物，从来不见他的脸上起疙瘩，那脸虽不至于用光滑来形容也差不多，牙齿更是不需要像是很多艺人又是休整又是洗白之类的，从不用，直让人感叹他天生就是吃这碗饭的，尤其是当他吃着麻辣食物的时候，别人都只能是羡慕嫉妒恨了。

　　杨以辰自己也不知道怎么回事，就跟身体素质一样，只能归结于重生福利了，自从自己重生回来之后，这些东西就一直伴随着自己，且效果越来越强，而那最初让他得到了《流星花园》西门角色的特殊能力，正在慢慢消退，他也是最近才发现，那还是在天地传媒的晚宴上碰到老谋子，对他使用了一下，效果很不明显，几乎没什么用处。

　　他不明白是怎么回事，回来自己想了很久，想到最初身体素质增强的效果没有那么快，而当自己渐渐开始不使用这特殊能力后，身体素质的增强和肌肤方面的自我保养无瑕疵不受侵袭的状态就越好，难道……

　　看网络小说过来的人，脑补的内容天马行空，或许，这是自己重生时万物主宰者赋予自己的选择题，如果靠着那特殊能力或许会加速自己成为顶级大明星的速度尤其是在电影方面，如果不是自己选择了稳固发展而是在国内出名后就试图闯荡好莱坞，这能力的作用会非常大，在那个自己注定要跟程龙周润发一样受排挤重新起步的地方，有了这能力会非常有用。

　　自己没有那么选择，而是凭借着实打实的演技，一步一个脚印的增强自己实力，每一步都走得格外扎实，直到可以主宰自己想要演什么那能力自然不需要了，而好莱坞，他也选择了一条不同的道路，同样不需要那能力去分析大导演大制片或是投资人的想法，好去得到他们的角色，要么我自己投资拍，要么你们来请我。

　　或许正是因为自己不用那能力选择了另外一条道路，万物主宰者才将这份能力化作其它能量赋予了自己的身体，包括唱歌时嗓子的松弛度，这演唱会高强度演唱下来，仅仅跟普通人在KTV嚎了几首歌差不多，如果让外人知道又会是一桩奇事不敢相信。

　　冲洗干净身子，杨以辰晃了晃头，决定以后再也不在这个问题上纠结，反正自己现在是大明星杨以辰，而不是那个倒霉蛋破相半残杨以辰，只要一切是对自己好，那就让这一切继续下去。

　　换上了一件相对生活化的牛仔裤板鞋T恤外搭一件黑色短款的修身风衣，杨以辰来到了休息室，此时，在休息室内，已经有了十几名的观众，十个中大奖的幸运观众，如果是男子则只许一人进来，如果是女孩子则允许有一个人陪同，其实看到容姐的时候，就没有人担心这是假的，能够认识杨以辰的人，就都认识宋得贤和容姐，别看容姐几乎不出镜，她在普通观众的认知中要比一般的明星都高，但既然进来了，谁不想跟偶像近距离接触，能够借光跟进来，回去之后可是要请好姐妹或是女朋友吃顿大餐的。

　　看到活生生的杨以辰，就这么面对面相隔不到两米距离的站在自己面前，这十几个人都非常激动，完全是随机而来的大奖，并没有出现粉丝团那些超级铁杆骨干们的身影，这也是在场这些人，第一次这么近距离的看到杨以辰，有几个女孩子，脸涨红了，手捂着嘴，身体不自觉的扭动跺着脚，幸福激动的泪水干脆抑制不住，嘴里还念念有词：“辰仔，我见到他了，太激动了太激动了……”

　　杨以辰笑着跟大家打招呼，然后给了每一个人一个拥抱，还细心的冲着那些激动眼泪横飞的粉丝擦去眼泪：“哭花了妆的话，一会儿合影可就不漂亮了。”

　　“啊！！！”后知后觉已经激动道完全呆愣的粉丝反应过来，脑子里根本没有刚才拥抱时的感觉，渴望的望着杨以辰，希望再来一次，杨以辰也欣然满足他们。

　　如果这些是脑残粉，那杨以辰希望自己拥有千千万万个，他们真的太可爱了，或许对于一些不追星的人，他们的很多言行举止尤其是提及偶像时的疯狂是难以理解或是根本不理解的，但对于杨以辰而言，这些人是自己生命中最可爱的人，最该被自己呵护也最会呵护自己的人。

　　当天晚上，媒体仅仅是采访到了杨以辰五分钟，但在第二天，所有媒体都在疯狂转载网络上的一些图片和心里话，这些心里话，来自于当天晚上观看了演唱会的粉丝，他们是当天晚上的大奖获得者，他们也得到了他们人生之中第一份真正意义上最想得到对方准备也最用心的大奖，而那些图片，有的比较模糊是因为他们的手机像素没有那么高，但即便是模糊的，也让他们整夜难以入眠，将得到这份特殊“大奖”的心情，全部展示出来让所有人一起分享自己的喜悦。


第0660章 我做我的，你说你的

　　拍照合影签名，这完全算不得大奖的一部分。

　　宵夜。大家一起前往公司的餐厅，在那里早已经准备好了算是半个庆功宴的宵夜，小叶等一众幸运的粉丝，他们很幸运的能够跟自己的偶像坐在一张桌上吃宵夜，小女孩居多，从最初的激动到现在近距离接触下的羞涩，吃东西都食不知味，唯一剩下的就是觉得这乃世间最美的美味。

　　在整个过程中，这些粉丝能想到的就是将画面留存下来，让这一时刻被永久的记录下来，在征得了杨以辰的同意之后，路上与偶像同乘一车，跟偶像围坐在桌前一起吃饭的画面，都被忠实的记录了下来。

　　还将偶像贴心将他们每一个人送上车，安排人将大家送回家的画面也都拍了下来，最后还附上了后面的三重大奖，首先是一份大礼包，里面有所有杨以辰出道至今专辑的签名CD，有签名T恤，还有一些绝版的海报；之后是一张往返香江的机票和红磡VIP区域的演唱会门票；最后的最后，就是一张参观门卡，可以在任何时候，持卡到兄弟集团总部参观，并且能够获得一个客串小配角出演的机会。

　　一张张照片，那叫一个养眼，这些人兴奋的睡不着觉，坐在电脑前就将这些照片都上传到网络上，很短的时间里，就有无数的人追加评论，这种待遇确实会让无数的粉丝羡慕，他们都会在心中暗道为什么幸运的那个不是自己，每一张图片都会让他们心塞，郁闷啊。

　　更有人在后面跟帖，要购买这三重的大礼包，让拥有者出价，那往返香江的机票可以不包含在内，并且如果将礼包卖给他，他还会提供到香江旅游时的住所和一张演唱会的门票，要知道杨以辰香江演唱会的门票VIP区域早已售罄，有很多人是有钱买不到，看到网络上有晒这个的，马上就不断回帖要求对方加自己好友，然后商谈购买一事。

　　十份大礼，无一出售，这在香江演唱会的时候，容姐专程确认过，坐在VIP区域的那十个人，赫然就是当时中奖的那十个人，要知道，网络上开出万元高价的不在少数，这十个人其中有七八个都是普通家庭的孩子，看得出来，不是真喜欢，他们断然不会这么坚持。

　　第二天一大早的娱乐新闻，不再是昨天对杨以辰与杨炳雄关系的猜测和质疑，突然之间大家发现这个消息似乎没了，除了几家小报纸还有报道之外，有知名度的娱乐媒体，似乎都选择了遗忘这件事，而是将重心放在了杨以辰演唱会和那细心呵护粉丝的现场惊喜礼品上面，大肆进行报道。

　　甭管杨以辰多么强势，只要他拥有着能让大众关注他的点，那他就是媒体的宠儿，没有媒体会跟自己过不去，现在大家都很关心演唱会上的细节，以及那些礼品的过程，兄弟集团内部也没有吝啬这份影像资料，与很多相熟关系不错的媒体，都发了一些当时拍摄的画面，也算是公司主动跟媒体打好关系。

　　现场内部，四万多人的火爆。

　　现场外面，还停留了一万多人，他们一直坚持到了演唱会结束，在外面的寒风中陪伴着自己喜欢的歌手三个多小时，在这过程中，还发生了非常感人的一幕，这件事杨以辰也是好知道的，是宋得贤以了解杨以辰风格给办的，在演唱会过程中如果告诉他这件事，他也会这么办。

　　安排人，从超市大肆购买了新上市的冲剂奶茶，将工体的热水系统接了出来，大肆冲泡发给滞留在外面的歌迷粉丝，本来场面比较混乱，随着二百多名粉丝自发组成维持秩序的队伍，很快大家就排成了两列长队，顺序取奶茶，这一幕被摄像机的镜头忠实记录，依旧会被人骂杨以辰是在刁买人心，兄弟集团方面也从来不对此进行回应。

　　我一次，两次，你说我在作秀。

　　我十次，二十次，你还可以说我在专门做给媒体看，是在收买人心。

　　可如果我几年坚持下来呢，我一直在每一次的场合都作秀呢？这还是秀吗？

　　现场也采访到了很多得到礼物的观众，他们都觉得这种做法很好，让他们觉得非常的舒服，不是价值多少的事情，是能够看出来虽说是仓促间的演唱会，但在各个方面都没有任何将就的意思，不仅台上的表演很精彩，在台下也充分照顾到了粉丝的情绪。

　　三十五首歌，近四个小时的演唱。

　　演唱会现场的视频流出来很多，最挑剔的人也必须在此刻闭嘴，一直以来，你可以诟病杨以辰演唱会的花样可能没有那么多，没有那么炫的舞台，任谁却也说不出来，杨以辰在舞台上的演绎有任何问题。

　　无论是演唱功底还是演唱的态度，都无可挑剔，最难的又唱又跳你也不会发现他气息有任何抖动，每一首歌每一句都会认真演唱，即便是万人大合唱，他也不会是那种唱到高音部分才交给观众，要么是整个一小段交给观众，要么是大家一起唱，很多歌曲他在演绎的时候，现场的歌迷多数都是跟着哼唱，不忍心打扰到他演唱时那种专注的意境。

　　尽管杨以辰开演唱会的次数并不算多，但已经给观众留下了这样一个认知，那即是不需要去讨论他的演唱会是否成功，你需要做的就只有一件事，观看他的演唱会去看他的演唱会有多么的成功。

　　过去，有人质疑他年轻有人质疑他的才华，但不管质疑什么，人家在现场比在录音室里还要更为出众的发挥是毋庸置疑的，那种面对面我将歌曲中的情感、意境传达给观众的本事，倍受歌坛前辈的推崇，尤其是其中还有一些不太夸赞人的前辈，在面对媒体的时候，也都会心里怎么想的直言不讳。

　　“歌坛，需要这样的年轻人。现在越来越多的录音室歌手，出的歌曲听着还可以，可到了现场就完全不是那么回事，越是没有自信就越是要假唱，一台晚会，我看过其中大半的歌手竟然都是假唱对口型，难以想象。”

　　“我们必须承认，杨以辰是现如今流行乐坛的典范，不是他取得了多少的成绩，而是他在现场那种真正全心全意为了观众视听享受的行为，有这样认真的偶像才能有那么多支持他的粉丝，我曾经去过他演唱会的后台，跟兄弟集团的高层也聊过。他演唱会所使用的设备，是全球最顶级的，只为将最好的音质传递给每一个观众，并且每一次他都会以特殊物品空运的方式，带着这些设备到全世界各地去开演唱会，都说他的演唱会门票贵，这一次的运费、保养、调试、安装和人员配备，所需的价值就过百万。”

　　这些新闻，加在一起，构成了一个新的风向，那就是第二天晚上的演唱会，上午九点开始售票时，现场排队购票的人数比昨日还要多了几成。

　　宋得贤面对媒体采访的时候，就毫不掩饰属于杨以辰的那份自信。

　　“宋先生，昨天很多演唱会的画面都放了出来，你们不担心今天晚上的演唱会受到影响吗？还是你们已经有了两套方案，确保演唱会内容不重复？”

　　“不到现场来，你永远不会知道现场听辰仔演唱会是什么感觉，哪怕电视中看过十遍二十遍，到了现场，你一定会有不同的感受。”

　　……

　　杨炳雄的病房，忙碌了起来，陆续有人开始探望他，刘敏领着孩子在隔壁又占据了一间病房，对此医院方面不敢有任何意见，今天这些访客都是什么人院方领导看得真切，昨天发生的事情他也有所耳闻，这世界所谓的隐瞒也只是针对普通人，到了一定层面，很多事情就不是秘密，昨天死了那么多人，全都是给杨炳雄中的那两枪陪葬的。

　　今天，是继续战，还是会有一方妥协呢？

　　这一大早，空气中弥漫着紧张的气氛，谁也不知道会发生什么。看昨天的态势，今天说不准就要全面开战了，雄哥拥有那么强的助力，这一次说不准就要一举将所有敌人全部铲除以绝后患。

　　而答案，在中午时就宣告出炉，出乎所有人的预料，就连杨炳雄所在的社团内部都没有想到，杨炳雄竟然没有提出任何有利于他个人的条件，就一句话：“天地传媒方面，给个态度，别说你们不知道这件事，给你们透个底，你们承认与否都不重要，就当是你们了。”

　　混不讲理竟然不是放在夺取社团话语人的位置，只是要求天地传媒给个态度，算是了解杨炳雄的人都不禁摇头苦笑，还真是叔侄情深啊，昨天听闻这边出事，杨以辰毫不犹豫的赶了回来，不管什么负面新闻加身，也不管会有怎样的恶劣影响；到了今天，雄哥弄出了那么大的阵势，最后妥协的条件竟然只是给侄子讨一个说法。

　　而就在这时候，相当一部分人突然发现自己的身体上，多了一些本不属于自己的东西，或是在自己的床头，或是在自己车中，或是在办公室内，有的甚至是在衣兜内。

　　一张二指宽的小纸条，什么不用写，给你传递来的信息已经非常之明显。

　　“要索你命，探囊取物。”


第0661章 比的就是谁能站到最后

　　软弱吗？

　　没有一个人会觉得杨炳雄软弱，他敢扛着压力从昨天晚上到今天上午，已经是真汉子才能有的行为，没有几个人能够扛得住那种巨大的压力，从社团到公司，从内部到外部，从诸多的财阀到诸多的江湖人士，在宝岛这样的世界里，杨炳雄昨天晚上到底扛了多少东西，常年在江湖上行走厮混的人都清楚。

　　比起昨天中枪之后咬着牙站在那，昨天晚上杨炳雄虽说躺在病床上，却要比很多站着的人都要威武霸气，尤其是当他挺直了腰杆顶住了所有压力之后竟然只为侄子要一个说法时，形象就不止是高大了，更增添了几抹柔情以及老派江湖人士最看重的侠义之气。

　　会赚钱的人不在少数；敢拼命的也不是没有；懂得经营算计的人更是比比皆是，但唯独杨炳雄这样的人现在越来越少见，能将亲情看重的人，必然不会是一个寡情之人，跟他做朋友或是给他当兄弟，必不会单纯只是下属和给他拼命的人，关键时刻他会念着情义。

　　在下面的小弟兄中，杨炳雄的名气是越来越大声望越来越高，身后还有一个国际化的雇佣兵队伍，那底气也足，关键是杨炳雄也懂得进退，他给侄子要说法没错无可厚非，完全可以在现在这种僵局对方妥协的态势下，去要求更多，他没有，也让空气中凝固的紧张气氛顿时淡了不少。

　　一旦杨炳雄还是昨晚那么强势，面对着一些人主动到医院看他放下身段要谈的架势，还是诸多要求，那势必就会形成大家站队死磕的局面。

　　大好盛世，现在谁还喊打喊杀，有那工夫多享受享受生活多好，当年拼杀不就是为了今日的辉煌，都到了一定层面，除了几个真正有长久打算和强大野心的，多数人都在享乐，真要逼到了站队的地步，很多人会非常的纠结，谁也不希望破坏现在的平衡，谁也不希望有人因为这件事而大做文章。

　　杨炳雄虽说在支持方面算是势弱的一方，可人家背后有一群高手啊，随随便便就能杀了有众多保镖保护的人，今天在大家都提高了一百二十个警惕的情况下，还能够无声无息轻松接近你身边，放下那二指宽的小纸条，杀你，还不是探囊取物，谁也不想把杨炳雄逼急了，生怕他会狗急跳墙，大开杀戒，但又不能由着他胡来，一上午的探望，谁也没明说，但意思彼此该都清楚，你杨炳雄这一次先受了点委屈，但现在一切都还回来了，不要再闹大，真闹大到谁也承担不了的地步，吃亏的还是自己。

　　杨以辰能理解叔叔的想法，他可以强势，但一定不会像是疯狂到底，他不仅珍惜现在来之不易的生活，也珍惜身边的妻儿，如果这个世界有一块净土可以让他安枕无忧，那他会毫不犹豫的放弃现在所拥有的一切，可惜这个世界没有那片净土，一旦你失去了手中的权力成为了一名闲云野鹤，你的手下也就只剩下自己的双手和身躯，而你的敌人却无穷无尽的赶过来，只为了报复你，报复你曾经做的事情，别指望什么金盆洗手，这世界疯子有的是。

　　有底线的狂人，才能活得更久，才能给人更大的威慑力，否则空只剩下杀戮，早晚也会成为别人枪下的亡魂。

　　这最后的二指宽小纸条，给了杨炳雄额外的福利，他虽说只是提出一个条件，但却得到了非常多的补偿，各种资源都开始被他的手下接收，这固然是一件好事，只是在今后的岁月中，他和他的兄弟们在社团内的日子会非常不好过，会成为众矢之的，所有人都会提防着他，没办法，谁叫他拥有这么强大的实力，如果不防着他一点，说不准什么时候自己就被吞掉了。

　　无怨无悔，杨炳雄根本不在意这种事，吩咐得力的手下这一次该得到的资源千万不要客气，不管是金钱还是物品亦或是场子、生意，一概照收不误，不管之前是谁的在什么地方，该抓到手里的好处，哪怕全身都是刺，名义上也先抓过来，哪怕最后不属于自己，也能捞点好处。

　　……

　　杨以辰正在工体现场，他本人虽说不需要排练，但现场对比昨天晚上的演唱会，还是要有一点改动，包括舞团和现场乐队等等配合，还需要更为默契。

　　此默契即为他们的临场应变能力，有几套方案，他们要牢记于心，要能够在现场配合杨以辰在这几套方案范畴内的所有改动，譬如一首歌他选择多给观众合唱两段的机会，那就要乐队和现场音乐控制配合好他。

　　又譬如有时候他兴起了，会拿起吉他跟着一起弹奏，或是跑到架子鼓的位置电子琴的位置去玩一玩，这时候所有其他人都要配合他，现场话筒传递声音的比例也要调整，从整个乐队协调的状态，调整到让杨以辰所使用乐器释放出来的声音稍微大一些，其他乐器传输出来的声音稍微小一些。

　　以杨以辰为中心，是这个舞台所有服务人员最终极的宗旨，也都在一起配合很长时间了，足够默契也足够了解杨以辰的风格，一个人养着一个超级大的团队，每个月的花销非常大，这可不是白养的，他们会给杨以辰最好的服务，包括舞团，有时候杨以辰即兴来一段，他们也能配合得上，平日里总在一起，太知道他什么风格，反正也是配合，节奏跟得上大体动作跟得上，在现场呈现出来的感觉就非常棒。

　　这而所有的一切，都给了杨以辰可以在临场有各种发挥的资本，就像是有人说他现场效果好是顶配音响效果的加成，对此他只是微微一笑，好马配好鞍，你就算是把王非最巅峰时期的天籁之音放在一个破锣般的音响效果面前，也听不出任何美感还不如她清唱。用好的设备本身就是对观众最大的认真，也是对自己最大的负责。

　　舞台下面，还有十几个演唱会专业策划团队的人员跟着他一起开会，大家都习惯了这种现场办公，时不时辰仔会上去唱两首，时不时会彩排一下，时不时大家聊几句碰撞一下绝佳点子的火花，反正是大家群策群力想到什么是什么，尽可能在这氛围内，将能够给演唱会添砖加瓦的东西，都弄出来。

　　之后还有那么多场的演唱会，时间紧任务急，辰仔拥有着绝佳的现场演唱能力几乎不会出错，现在就要求所有配合的部门一遍遍的演练不出任何问题，这也算是演唱会系统内的一朵奇葩，也是他能够在短短二十多天就要全世界开十六场演唱会的资本。

　　“你这样，大家将所有的东西都准备好，这一次我看看将设备和人员跟随我转战天南海北的交通问题给解决掉……”杨以辰正在看所需要运输的物品清单和随行人员名单，种目繁多，在别的公司而言这又是一大笔花销，干脆都不可能报给老板看，也就是在兄弟集团，下面的人才会将这样一份数据单交给他。

　　杨以辰的反应也跟其他老板不一样，他从来不会觉得这样的开销是问题，他唯一考虑的就是尽可能让这些跟着他的人不受罪。

　　正在这时，王静花和宋得贤脚步匆匆的走了过来，眉宇之间带着一点喜色，与之前天地传媒刚出来横冲直撞杨以辰不予理会时两人的愁容完全不同了，现在就像是愁容一下子没了，多的是一种通透。

　　“辰仔，天地传媒来人了，陈九哥和扬子一起来的。”王静花很想此时痛饮一番，这个时候，两个人略带尴尬表情的主动登门，还能是什么？

　　说负荆请罪有些过，和谈有不太合适，最准确的该是自己扇着自己耳光然后过来请求一切平淡处理，这边杨以辰的态度过关，宝岛那边杨炳雄遭遇袭击的事情才能低调处理。

　　真吓人啊，在宝岛武器不是什么稀罕物，闯荡江湖多年的高手也不少，可那又如何？面对着凤凰的人，叫人在全部严密监控下还是在你最直进的地方放置了纸条，真要取你姓名，难吗？

　　最重要的一点，已经有人打听清楚了，这帮家伙最擅长的不是这个，而是彪悍的强攻，跟你正面硬碰硬的干，试想真要是把这帮家伙给逼急了，真要在北台这样一座大城市来一次城市袭击，那宝岛可就成为全世界新闻焦点了，整个宝岛的民众将会处于恐慌之中，那代价可就太大了，没有一个人能够负担得起，杨炳雄也将彻底成为整个宝岛的敌人，他不会比其他人死的慢。

　　硬拼，结果一定是两败俱伤，就看谁需要付出更多的代价而已，但有一点可以肯定，天地传媒肯定是第一个被抛出来的替罪羊，宝岛有三家公司在里面有股份，这三家公司在昨天发生的事件中，成为了继杨炳雄之外的事件负责人，都要为昨天的事情负责，杨炳雄以后举步维艰，而现在，你们三家公司必须给出交代平息此事。

　　很不幸，这三家公司以要么撤资，要么你们派人平息杨以辰的怒火，二选一的选择方式扔给了天地传媒的管理层，结果呢？


第0662章 恕不远送

　　结果很简单，陈九哥和扬子来了。

　　扬子本来可以不必来，他家族的聚力集团还能保住他的颜面，奈何这一次涉及到的东西太多，他清楚知道一直站在前面对立杨以辰的就是自己和陈九哥，恐怕自己不去，那个家伙不会善罢甘休。

　　扬子是浑身上下充斥着愤怒的火焰，心里还有一丝丝的清凉，再多的愤怒，自己的上限也绝对不如旁边这位多，看着陈九哥，有时候扬子还真挺同情他的。

　　自己年轻，在事业的发展阶段磕磕碰碰受一些挫折，哪怕是在杨以辰这里受到了折磨，满腔怒火，又如何，年轻就是资本，年轻时候发生的事情能够被大家遗忘。怎么说也在燕京混过，在这方水土，比自己牛得多的公子哥衙内不也一样被踩的狗都不是，可那又怎样，过了今日，明天你依旧看到他耀武扬威，依旧能将不如他的群体轻松踩在脚下。

　　弱肉强食，想要成为食物链的顶层那就赶紧发展，一切以赚钱提升自己的身份地位为先。

　　可这位陈九哥呢？

　　不否认他有能力，曾经也是叱咤一方的诸侯，跌落谷底重新爬起来，在天地传媒这样的公司内担任执行副总裁，以天地传媒的背景而言，不能说陈九哥是屈尊了。可这位现在充其量也就是个打工仔，高级一点而已，你想要说我不要现在这一切我也不要在杨以辰面前受到屈辱，我不干了行不行？

　　不行。

　　不干都不行，也必须先将这件事给摆平了，不然怎么样，是这些大股东派出核心人员去面对杨以辰卑躬屈膝？离开公司不是终点，以后你陈九哥总要生活吧，难道你连基本保障都不想要了，还想回到美利坚去当一个小小的普通人？

　　两个人站在工体进出口的通道内，就感觉此刻有一阵冷风飕飕的冲了进来，透骨，冷彻心扉，都有那么一股子冲动转身就走，他妈的管你是谁，大不了我们鱼死网破。

　　想归想，两人都不敢，发生在宝岛的事情他们比谁都清楚，那死的一个个在天地传媒的管理层序列里，都要比自己二人靠前，如若那几家宝岛公司派出代表进入管理层，以那几位在该公司的地位，进入管理层，至少跟陈九哥和扬子平级。

　　在自己家门口，在自己的地盘都尚且如此，他们能死？你们两个就不能死吗？别拿所谓公众人物的名片当挡箭牌，该让你死，有一百种伪装成各种意外的死法，能轻松让那些想要掩盖此事的人，轻松掩盖，对外，你们的结局只会是一个，意外身亡。

　　在死这个字面前，很多东西也就不是事了，别看很多人喊着我不怕死，真要让他在死亡面前和丧失尊严的活着之间进行选择，百分百会选择后者。

　　杨以辰不会在故意晾人家这种事上做文章，太过小家子气，也不是他的风格，听到王静花和宋得贤的通报，不到十分钟就从里面出来，示意到一旁的休息室聊。

　　分宾主落座，这一幕会让大家想起天地传媒的晚宴，那时这两位是如何的意气风发，再看此刻，两人的脸上多是尴尬和难以掩饰的不安，他们不知道结果会如何，带来的条件是足够，就是不知道杨以辰会不会故意为难自己，拿出一些让人难堪的恶心条件。

　　杨以辰抬了抬手，示意可以说了。

　　陈九哥深吸一口气，也几十岁的人了，腰杆直了一辈子，到了这个岁数，偏偏腰杆直不起来了，那份委屈，只能化作一抹涩苦留在唇齿之间，时刻提醒自己，如果连这点委屈都受不了，那就不止腰杆直不起来了。

　　“杨总，关于令叔叔的事情，我们这里就不谈了，只说天地传媒和兄弟集团……”

　　话刚出口，就被杨以辰给摆手打断：“不谈我叔叔，那我们坐在这里谈什么？谈你们天地传媒如何让步给我们，谈你们的电影躲着我们，谈你们从我这里签走的艺人要封杀，还是谈你打算赔偿多少钱给我？如果是这些，我想你们是在浪费时间，那我也是在浪费时间，这样吧，到放饭的时间了，二位想必不会吃我们这里的盒饭，我也就不客气了，十五分钟我会回来，这屋子里没有窃听装备，手机信号也非常好。”

　　说完站起身直接走出了房间，宝岛那边杨炳雄能放弃自己的利益只谈兄弟集团，在杨以辰这里兄弟集团能得到的所有赔偿都不过是九牛一毛根本就不稀罕。

　　“张导的新片可以延后拍摄上映，与《集结号》错开时间，有可能会在不同的两个年份里上演，就不会被拿来比较。”扬子觉得这个条件很牛了，你小钢炮再牛，还能有老谋子牛，作为一家传媒公司，投资这么大的一部电影，当然是公司主要业务一样，就像是房地产公司一块非常看重想要争取的地皮一样，很多时候这块地皮就是大家谈判的资本。

　　老谋子阻击小钢炮，来自好莱坞的顶级演员阻击杨以辰，整个制作投入和整部片子未来的作用，都是在阻击《集结号》，一旦这部片子倒了，那整个兄弟集团上市的运筹势必将暂停，到时才有几次痛打落水狗的行为，到那个时候，兄弟集团也就将从民营一线企业，直接沦为三流水准。

　　他将这当作了谈判的主要筹码之一，见到杨以辰是真走，还是吓了一跳，表情在背对着杨以辰的时候，非常的狰狞，当杨以辰回头时，又露出了很不自然的笑容。

　　“我很希望张导的新片能快点拍完，我还跟下面的人说，要么我们等等让《集结号》再上映，不然一个人总归是太寂寞，也缺少对比，你可千万不用在这件事情上帮我。”

　　杨以辰的回答，给扬子噎的是差点呼吸停滞，什么！你真不在乎！还是在这里跟我讨价还价。

　　扬子刚想开口，确认对方是不是在这里说反话祈求得到更多的利益，不料杨以辰竟然真的走了，他这才愣了一下，相信对方说的话可能是真的，他真的有这么自信吗？小钢炮自己都没有那么大的自信，凭什么他敢这么自信，难道还是跟聚力集团那时候的态度，我宁可伤敌一千自损八百？

　　媒体是无孔不入的，陈九哥和扬子来的事情，竟然有一家燕京本地的娱乐媒体得到了消息，当家花旦伊美亲自来现场采访，跟兄弟集团的关系还不错，没办法不让进来。

　　“要么，一起吃点。”宋得贤有点尴尬，偌大的工体内，从上到下，从杨以辰到下面最普通的一个舞台维护维修工人，吃的都是一种盒饭，价值二十块钱，两荤两素两盒饭一碗汤，虽说宋得贤敢说兄弟集团开工盒饭是整个行业里最好的，但面对着一个在电视上经常看到的娱乐新闻小有名气主持人，现场一百多人都低头吃着盒饭，杨以辰更是直接就坐在舞台边缘的一个台阶端着盒饭在吃，宋得贤还真有些不好意思，才冒出来这么一句。

　　伊美整理了一下长发，狡黠的眼眸内透出两道精芒：“好啊，正好也饿了，陈哥，可以开机了，能拍到辰仔吃盒饭，今天晚上的新闻，有素材了。”

　　宋得贤想拦没拦住，伊美已经领了一份盒饭，大大方方坐到了杨以辰的身边。

　　杨以辰看了她一眼，没说话，对待后世经典2货思维脱线女，最好的方法就是晾着她，看谁的耐心好，不然你肯定会被她天马行空的想法给弄得苦不堪言，除非你能狠下心来冷着脸赶她走。

　　“嗯，很香啊，大明星，你们这伙食太好了吧，比我们电视台的食堂伙食都要好。”

　　“好吃就多吃点，我这边还有事，就不招待你了，你随便拍。”

　　杨以辰面对着摄像机的镜头，丝毫也没有那种很绅士的吃饭方式，端着盒饭大口的往嘴里塞，然后合上盒饭的空盒子，大口将嘴里的饭菜咀嚼吞咽，端起旁边的汤碗，一饮而尽，这顿饭就算是完事了，冲着伊美点点头大踏步向着休息室的方向走去，十五分钟，差不多了。

　　换成一般的女人，早就暗气暗憋了，伊美眼珠一转，完全没有生气的意思，盒饭放在一旁，远远的追了过去，一旁的宋得贤和王静花，只得上前阻拦。

　　休息室内，陈九哥和扬子也刚刚打完电话，两人的脸色铁青，上面的意思很明确，给了他们一个底线，在这个范围内对方提出任何条件都可以答应，而这个底线对于两人而言，无疑要比之前所受到的屈辱还要大。

　　看到杨以辰推门进来，两人试图扭转铁青的脸色，结果又一次被杨以辰开门见山给抢得先机：“这件事，死这几个人是不够的，我看二位也是诚心诚意而来，就跟二位透个底，免得你我双方在这里打太极拳互相猜测对方底线，没必要，我这个人向来都是有一说一，给我叔叔的补偿远远不够，两颗子弹打进了他的身体，怎么也要还上两百颗子弹，才算是本利相顶。一颗子弹是一条人命，你们觉得，这一颗子弹，价值几何？”

　　扬子整个人给憋了回去，话在嘴边又给生生咽了回去，一旁的陈九哥拉了拉他，毕竟社会经验丰富一些，城府也更深一些，陈九哥转而道：“莫非杨先生真以为，靠着武力能解决一切，难道在兄弟集团和天地传媒的正常竞争中，杨先生还打算用这样不讲道理的方式吗？张导的新片要是压着冯导而上，什么结果你考虑过吗？”

　　“二位，恕不远送。”


第0663章 不怕开水烫

　　伊美一直盯着，看到陈九哥和扬子出来，马上示意摄像师跟自己凑上去，她能看出对方脸色难看，也清楚知道对方今天既然来了，情绪当然不会好，黑脸是一定的，但她要的就是对方黑脸，如果能够发脾气那就最好，今天晚上的晚间娱乐新闻报道就有爆炸话题了。

　　“陈总，扬总，你们好，我是燕京电视台娱乐播报的记者伊美，请问你们今天是来祝贺杨以辰昨日演唱会成功的吗？外界都传兄弟集团和天地传媒是最大的竞争对手，你们是在用实际行动打破那些谣言吗？能跟电视机前的电视观众谈一谈吗？”

　　伊美既是当家花旦主持人，也是资深的记者，对娱乐产业那是知之甚深，这些年始终让自己战斗在第一线不做一个单纯的主持人，就是让自己始终了解第一手资料。

　　陈九哥和扬子愣了一下，没想到这里会有记者跟来，还将自己二人给堵住了，按照陈九哥以前的脾气，肯定是不予理会直接离开，扬子实际在艺坛的经验要比他丰富一些，给了他一个眼神，笑着对伊美说：“大主持人，你也是干这一行的，当然知道外界很多事情都是谣传，我们和兄弟集团并不是敌人，华夏的市场这么好，合作才能实现双赢，正如你所说，我们只是单纯来跟他道贺，昨天晚上的演出很棒，礼尚往来嘛，我们的晚宴杨总不也出席了吗，这并不能说明什么问题。”

　　伊美眼珠一转，追着不放：“按照扬总的意思，是不是以后天地传媒会和兄弟集团有战略上的合作？”

　　这个问题就比较坑了，扬子回答什么都有错，回答是，以后要是没合作岂不是落下了话柄；回答不是，那前面说的话岂不是都是屁话。

　　有那么一瞬间，他甚至认为伊美是杨以辰故意请来恶心他们的，在里面承诺了那么多的条件，付出了那么多的金钱，与上面给的底线十分临近最终才解决问题，两人出来的时候可是一肚子的怒火，他们准备好的那些条件，又是什么老谋子新片延后，又是大家在艺坛和平发展相安无事，又是天地传媒不再挖墙脚等等条件，还没等说就被人家坚定不移的全面否决，将那强大的自信展露无遗。

　　本来就很恶心了，又被人家一顿逼迫，答应了很多憋屈的条件，恨不得肋生双翅赶紧离开这里，那杨以辰简直就是我们的克星，有他在的地方就没有半点好事，谁知道出来又遇到了这种事，让他们有一种抓狂想要骂人的冲动，奈何，面对的是记者，一旦你有任何失礼的举动，正落入他们下怀，他们就恨不得你们黑脸、谩骂、推搡甚至将他们的机器砸掉，那热闹可就大了，这新闻价值要远比一般的新闻素材大得多。

　　扬子深吸一口气，保持着脸上的笑容：“一切皆有可能，未来的事情谁又说得准呢。”说完就打算迈大步离开，此时他们的随从保镖已经从远处走了过来，汇合起来即可用他们来阻拦记者离开。

　　伊美哪里肯错过这样的机会，语不惊人死不休，直接就开门见山的扔出猛料：“有传言，陈总和扬总今天来跟辰仔道歉的是吗？听闻前两天关于辰仔身世各种新闻素材，有一部分是天地传媒的员工提供的是吗？”

　　这样的问题，陈九哥和扬子断然没有不予理会的可能，一旦他们走开就等于默认了，两人均是一皱眉，都说这伊美脑子缺根弦，时不时就会得罪人？她是怎么在这个行业内生存到现在的，就这样的人，早就该被人收拾的渣都不剩了吧，难道你不知道有些话不该问会得罪一些你根本得罪不起的人吗？

　　心里怎么想不重要，面对着镜头，两人都告诉自己必须忍着，天地传媒刚刚起航，尽可能不要有负面的新闻。

　　“这纯属是无稽之谈，我们会保留用法律途径来解决问题的权力。”一句实在没有词汇回答的回答方式，基本上只要稍稍懂得一点行业规则，就知道这样的回答等同于默认的逃窜，只是在观众中间，这还勉强算是一个不是回答的回答，观众是看热闹的，他们懒得深究，不像是专业玩这个的，对你一言一行一举一动那都太清楚，每一个问题怎么回答里面的弯弯绕大家也都是心知肚明。

　　两人乱了，伊美没有再追，这样就够了，她到时候正常播放就可以了，自然会有人在下面去给出正确答案的猜测，观众中也有几个明白人，他们看热闹从来不嫌事大，再有一点炫耀的心理，保证会将发生的这一切都和盘托出。

　　转过身，伊美的目标就变成了后走出来的杨以辰。

　　看着她快步走过来，杨以辰就知道这出了名难缠的丫头，你要不给她一个答案，晚上她都能直接杀到四合院去。

　　是的，扬子和陈九哥不明白这么一个二货怎么在这行干了这么久还能安然无恙，杨以辰清楚，伊美的祖辈也不是一般人，只不过她这个人太过跳脱，从来不觉得自己亲戚里全都是实权大握有什么了不起，也不觉得那些所谓的衙内头衔对自己的生活有什么用处，我生活的挺好的，自己租了一个小公寓，每天步行十分钟上班，生活的挺滋润的，周末到了回到家中蹭一顿大餐，这不就是华夏年轻人的生活方式吗？

　　杨以辰并不知道刚才扬子和陈九哥的心里都冒出了要收拾伊美的念头，如果知道，他会拍手叫好，然后啤酒瓜子小马扎准备好，坐在一旁观战，看着最后他们是如何跪地求饶的，那样热闹可就大了。

　　“你这样，不怕他们报复你。”

　　甭管怎么说，伊美的祖父与小姥爷也是熟识，尽管按照符合利益的标准自己该装作不知道，可他做不到，就凭那点渊源他就不能那么做，虽说最后倒霉的肯定是那两个家伙，但万一在过程中出现一点什么意外，伊美毕竟是女孩子，有很多意外会给她众生造成难以抹去的伤痕。

　　伊美耸了耸鼻子：“见多了，无所谓了。到是你，大老板，能谈谈吗？这两个家伙到底跟你说了什么？”一边说，一边示意摄像师打开镜头，转瞬之间她又重新成为了一个主持人。

　　杨以辰笑了笑：“送了一个花篮，预祝我燕京演唱会圆满演出而已。”

　　既然是公事公办，杨以辰才不会给伊美任何机会，像是陈九哥和扬子害怕被人猜度，杨以辰不怕，这几年关于我的各种负面新闻多了去了，我只要不是当面作出什么事，大家都已经习惯了，任由你如何去揣测，根本没有多少粉丝听你的，大家都当作笑话，包括前两天的他和杨炳雄亲属关系的各种悱恻，如何？也没有让他的粉丝数量有所减少，都甭说减少了，增加的速度都没有减缓。

　　伊美跺了跺脚，杨以辰现在是所有媒体记者的“公敌”，针扎不透水泼不进，很多招式根本在他身上没有用，断章取义的方式他根本不在乎，因为不在乎所以多次面对媒体记者的时候就越是随意越是随心，越是如此就越无法用一些问题逼迫他气急败坏下说出一些话。

　　……

　　宝岛方面，杨炳雄很快就得到了消息，笑着摇摇头：“这臭小子。”

　　怎么都已经是众矢之的了，也就无所谓在这件事上多得到一些利益，壮大自己是唯一可以让别人不敢轻易对自己动手的方式，选择了这条路就没有退路，有时候是会遇到一些问题也会枕戈待旦，但总比毫无反抗之力任人屠戮要好得多。

　　大量的金钱、房产地产、相应财物。

　　一条物流运输线，一条海运的线路。

　　在宝岛多地收入不菲的场子，也都归杨炳雄看管。

　　社团内最主要的财源收入，其中有半成划入杨炳雄的控制。

　　一个社团内，一个社团外，两个参与了这件事往日又与杨炳雄有利益和仇怨冲突的江湖大佬，被剪除羽翼，扔在杨炳雄面前任由他处置，这两位麾下的资源，尽数由杨炳雄接收。

　　杨炳雄面对着这些，只能对心腹手下说：“看来我是别想安心养病了，找一个医生一个护士，全天跟着我，明天开始，全面接收，还有，把暗中一直在训练的兄弟，都拉出来，得到这么多，总要让大家看到我的常规实力，别以为我杨炳雄就只有借助外力的实力。”

　　……

　　好声音第二季，正式启动，四大导师宣传片全面覆盖江浙卫视和网络上，张雪友的加盟，让网络上不满的声音降到了最低，他算是为数不多几个在资历上能让杨以辰粉丝服气的歌手。

　　刘欢、王非、罗大右、张雪友，这四位导师的阵容，绝对是重量级，有了第一季的辉煌，第二季一开赛，就引来了全亚洲的关注，甚至有世界范围内的影响力。

　　齐薇，成为了第二季好声音的宣传大使，她在杨以辰的提携下，不负众望，一首女版的《Hello》，让她唱响几个国家好声音冠军之夜，获得了不小的名气，在世界范围内拥有了一定量的粉丝。


第0664章 再杀

　　在格莱美之夜过后，在杨以辰的中英文专辑开始售出MV版本之后，在女版的《Hello》正式发布之后，齐薇悄无声息的火了。

　　红就是红，火就是火，因何而言是悄无声息呢？

　　概因，在她的前面有一座大山，这座大山给了她依靠，也夺走了她的光芒。

　　唱着杨以辰的歌，又有着杨以辰在前面给她引路，齐薇跨过了无数个关卡直达山巅，却又无法让人看到她的光辉，没办法，这世界走捷径就要付出相应的代价，全世界所有喜欢杨以辰歌曲的人都知道有这么一个女歌手叫做齐薇，也都认识她，到世界各地参加好声音决赛的表演时，也都会有相当人数的观众呼喊她的名字，为她喝彩。

　　奈何，杨以辰是齐薇的根，有杨以辰才有她，没有杨以辰她就是无根浮萍，飘在空中楼阁之中，是够高，大家也都看得见，只是除了在好声音的领域除了那一首歌，剩下就没有了。

　　谁也不会否认，在三个国家的好声音总决赛的现场，齐薇都去了，作为好声音鼻祖华夏的代表登台演唱。

　　在波仔的打理下，齐薇彻底走上了狂野小性感的路线，到不至于非常霸道的那种烟熏妆，却也符合她的嗓音定位，同时也能够兼顾东西方的审美观点。

　　你要被人所接受，要么强力到像是杨以辰那样独一无二不喜欢不行，要么就要先学会融入，先学会融入到别人的文化之中。

　　听从了杨以辰的话语，齐薇渐渐开始减少了一些商业活动和演唱，目前在LA学习音乐，作为一名华夏歌手，如何走出国门，如何在世界立足，杨以辰给了她支点也给了她很多的帮助，接下来那就要看她自己的。

　　这一次华夏好声音第二季开锣，她才从美利坚回来，再次与其他几位导师见面，齐薇早已不再是去年那青涩的小女孩，完全蜕变成为一个出众的职业艺人。

　　“刘欢老师好，罗大右老师好，王非老师好，张雪友老师好。”

　　一切都不同了，从气质到打扮到整个人的状态，但唯独不变的就是那份尊重，一年的时间，齐薇也赚到了钱得到了名，但看到这熟悉的舞台，还是会不禁感慨，同时更加的感恩，没有这里没有好声音没有老师，就没有自己今天的一切。

　　郝云、陈储生、姚贝娜以及其他组别比较优秀的学员，也都回来了几个，谁也没有杨以辰组的学员回来的多，还那么的抱团，几乎都签约在了兄弟集团，现如今的发展你要说谁更红更火那是各抒己见，但要说谁更扎实，还要数杨以辰组这四强。

　　齐薇不必说了，现在走的是国际范儿，差了很多但胜在她肯放下浮华去学习，单单是这一点，几位导师就对她的印象非常好。

　　郝云玩他的乐队玩他的创作，在国内已经是小有名气的歌手，其轻松的风格也始终保持到了现在。

　　陈储生则因为很独特的嗓音，开始在流行乐坛发展起来，他反而是这四个人中发展趋势跟其他选秀歌手最像的，好在有兄弟集团给他的包装，发展的也还算不错。

　　姚贝娜则被安排到了电视剧电影主题曲的演唱方面，跟张靓颖形成了鲜明的竞争，当兄弟集团将超女的张靓颖签过来之后，两人既是同门又是竞争关系，如今都有一些成绩，也都还算不错，真正从一个选秀歌手转换身份成为华语乐坛的一份子，再去一些颁奖典礼也不会让人觉得很突兀。

　　第二季的声势比起第一季，那大了不止一点半点，江浙卫视也给出了最强大的阵容，看看华少，如今已经是江浙卫视的一哥，在国内也开始和孟飞二人联手，直追芒果台的那两位。

　　金陵的报名现场，排起了万人长队，大家都期待着能够通过这样一个平台最终让自己实现梦想，哪怕只有一百多人能真正登上好声音的舞台，不像是超女那样你只要不是太差，在海选或许会有一分钟左右的镜头，好声音不会改变赛制，还是一样，会有几轮专业老师们的专业选择，同样的，我们只是找寻最好听的声音，老师和考核的学员并不会见面，在房间内的老师只能听到选手的演绎，所以即便来了一个绝世大美女，大家也看不到，还是要靠声音选择。

　　正式的发布会、宣传发布会、花絮专题节目、专题采访……

　　杨以辰不是因为忙而没出面，是他已经早就商量好，尽量淡化自己的存在感，我杨以辰还没有觉得自己比其他几位导师了不起，但粉丝的狂热会将你抬到那个高度，现在很多观众和粉丝心中，华语乐坛的扛鼎之人就是杨以辰，没有谁比他还有资格，他的离开，注定会让很多人伤心失落，如何调整和试探他们的心态，这个舞台就是最好的机会，能不能有一个好未来前景，你们要以大局为重，应该让辰仔去做更多的事情，每周直播这种方式，对档期安排非常忙的他而言，牵扯的精力太大。

　　在江浙这边搞得如火如荼，他的人已经到了香江，大批量的设备急匆匆而来，下了飞机马上就要紧张的运输组装调试，为了以防万一，杨以辰也都全程跟着，观察这样在时间紧任务下的设备运输使用存在的问题，看到东西经过几道程序的来回搬运等待，早上到达香江，直到下午四点，东西才到红磡，才进行了第一次组装后的调试，确认没有任何问题后，所有人都长出了一口气，杨以辰这才有时间和心情去关注江浙卫视那边好声音第二季。

　　经过报名之后就进入紧张的海选，过不了几天，就会直播第二季第一期的节目，而包括导师在内，一群人也在演播大厅进行着排练，在第一期前面十几分钟，是导师和第一季学员们的表演。

　　香江两场演唱会，延续了之前的火爆，爆满场馆外滞留过万歌迷粉丝，更有诸多香江艺坛大佬到现场捧场助威，那后台赠送的预祝成功花篮就更不必说了，整个后台的通道两侧，摆满了，直到出口附近。

　　这三天时间，一切就像是什么都没有发生过一样，天地传媒悄无声息，宝岛那边也是风平浪静，到了香江也没有人就此事来找杨以辰，他清楚知道这件事不可能就这么过去，用不了多久肯定还会有所行动，杨炳雄和杨以辰叔侄两个强势了一回，那可不是白强势的，现在来看，杨炳雄确实在这方面有着自己强大的手腕，愣是在家里遥控生生将局面给控制住，一直暗中培养的势力也浮出水面，足足八十名的年轻人，都经受了接近一年的训练，如今一拿出来，效果第一时间就显露出来，给杨炳雄捉襟见肘的人员使用，增添了莫大的助力，硬生生让他撑住了事件过后那在旁人眼中要撑死他的补偿。

　　没撑死，成功全部掌控，杨炳雄俨然已经成为了社团内能够和当家大佬分庭抗争的社团大佬，所有的视线都集中在那边，杨以辰这边自然是风平冷静。

　　“我这边没事，凤凰的人还没走。”

　　杨以辰给叔叔打电话，那边这么回复他，让他安心做自己的事情，作为一个公众人物，能不参与这类事情就不要参与，能出钱能给安排人，这已经是对叔叔最大的帮助，更何况这一次的事件，杨炳雄这两枪可不是白挨的，那些赔偿的东西，以他之前的势力正常发展，两三年都得不到那么多，现在一蹴而就，吃撑是肯定的，但咱消化系统好，绝不浪费一点一滴。

　　杨以辰面对着香江今日阴霾的夜空，撇嘴笑了笑，喃语道：“还真有些山雨欲来风满楼的意思，来吧，人生不就是麻烦叠着麻烦吗？我等着你们来。”

　　“叔叔，再杀，不杀怕了，他们不会老实。”

　　挂断跟叔叔的通话，杨以辰又拨通了留在燕京美仁的手机：“美仁，两个蹦的最欢的跳梁小丑，交给你了，让他们身上所有零件都在的活着就行。”

　　离开香江是在两场演唱会之后的当天深夜，所有的工作人员一直忙到凌晨一点，所有设备才重新准备好，然后在随行人员的安排下，托运上了前往LA的飞机，凌晨三点半的飞机，人困马乏，都累坏了，飞机刚起飞，一个个就已经沉沉入睡，即便是睡不着的，也都闭着眼睛，懒得说一句话。

　　紧张的日程，杨以辰连TVB都没有去，只是拜访了一下六叔，并跟梁鹏确认了《甄嬛传》剧组组建的事情，正式建组，所有选定的演员和备选的演员，全部到横店进行大规模的试戏，这可不是简单的试戏，而是全部带妆穿戏服，包括主要演员还要进行宫廷礼仪的学习，按照郑小龙和杨以辰商量的结果来看，别看现在临近四月，真正开拍估计还要等一段时间，然后会根据戏中四季分明的戏份进行集中拍摄，对演员的档期安排就比较严格，整体来说，就算是偶尔穿插来演，这部戏也至少要拍摄到年底，还要看天公是否作美，要是横店没有大雪，那很多戏就要修改。

　　当杨以辰将这些在六叔的家中跟大家一讲的时候，TVB的这些人纷纷摇头苦笑，有些人是不以为然觉得没有必要，有些人则是自嘲的笑，这部戏要是放在TVB，绝不存在为了配合四季取景一说，那曾经贯穿了所有TVB冬季戏份的“人造泡沫雪”，大家都已经习惯了。

　　两下对比，谁的脑海中，都有一幅对比的画面，能不摇头苦笑吗？为什么现如今TVB就只剩下时装戏了，精良二字和弹丸之地这两个必要条件，就让TVB望尘莫及。


第0665章 让你们湿鞋

　　“那如果横店没有大雪，无法给你想要的雪景，怎么办？”这是梁鹏的问题也是所有人心中想要问的问题。

　　“那就在燕京或是奉天取景，远景大景借用一下该没有问题，内景，大不了我在那里搭几个实景院子，将戏中常用的内景房间，全盖一个。”

　　没有人去问杨以辰投资溢出的事情，一个亿投资拍电视剧，所有人就觉得无论怎么花其实都花不了，再者说了，现在新老板有钱，人家就敢玩这么大，我们也好好看看，真正大投资精益求精拍出来的电视剧，到底是什么样子？

　　梁鹏提出让TVB这边派出一个团队参与拍摄，杨以辰欣然答应，他是当一家人来对待的，因为就在大家散去之后，就在六叔的家中，杨以辰跟六叔又敲定了一部分股权的转让，真金白银，没用当初承诺的时间，如今六叔手中所有邵氏的股份，已经悉数成为杨以辰的，剩下的一小部分，六叔也答应将他们聚齐，下一次具体在谈，是他们对杨以辰有信心继续持有，还是售出，以六叔的威望和杨以辰给出的价格，这些人售出给外人的可能性很低。

　　在杨以辰登机之前，张清新给了他一份资料，让他上飞机之后观看，里面有一些公司内部相应的秘闻和人事关系，以及某些高管背后的后台等等，杨以辰需要了解以便于以后对TVB进行全面掌控，同时也剖析了TVB其他股东，资料也非常详细，都不是公开大家都能查到的那些资料，也不知道张清新是从哪里弄到的，可信度杨以辰不怀疑，他的精力也足以支撑他开完演唱会又折腾了几个小时依旧精神奕奕。

　　本来张清新是让他趁着上飞机之前这段等待的时间看，结果从演唱会结束，杨以辰洗了澡换了衣服，就在现场跟着所有人一起忙乎，在这样的夜晚让大家如此乏累的状态下去工作，作为一个有良知的老板，杨以辰除了给予大家更多的酬劳，还给予大家一种精神上的动力。

　　辰仔三个多小时的演唱会结束，还在这里陪着我们，我们还有什么可说的，干吧。

　　所以这份资料他直到飞机起飞，将周遭的环境调整了一下，要了一杯橙汁，开着阅读灯，翻看着这些资料。

　　他的平静，对比之前那打给杨炳雄和美仁的电话，让乌鸦都有几分另眼相看，宋得贤和容姐多少都有点不寒而栗，要不是认识辰仔数年，彼此之间熟悉到形影不离，他们都觉得眼前的辰仔是不是被人掉包了，或许，这才是最真实的他，拥有着谁也不可触犯的逆鳞底线，一旦触及，马上就会开启内心深处另一个辰仔的出现。

　　一句再杀。

　　一句只要活着就行。

　　透着凛冽的杀气，如果不是陈九哥和扬子目前出镜率太高，本身也不是随便能杀的，一旦死了不管是怎么死的，肯定会把杨以辰牵扯进去，宋得贤和容姐都有一种预感，或许两个电话会出现同样的两个字——再杀，而不是身上零件全乎的活着。

　　飞机在太平洋的上空飞行，机舱内很安静，那些细致的资料看完，后面有着一些夹带资料，是TVB内部一些人对拍摄《甄嬛传》周期过长一事的看法，尤其是一些被选中参演的艺人，其中还包括一个主要角色，很不以为然，觉得没有必要兴师动众，这样一个演员一年还能拍几部戏，收入怎么保证？

　　杨以辰只是轻声哼了哼，这类人，注定了一辈子就只能是一个三流的小演员，身价不是靠堆积作品堆积上去的，是靠着作品质量提上去的，你头三年是演了三十部戏，赚了一千万，另外一个演员头两年只拍了三四部戏，没赚什么钱但是口碑出去了演技被认可了也拿奖了，第三年，还是两部戏，但有三个大品牌的广告代言，三年加起来总收入超过一千五百万。这还只是头三年，之后这差距会越来越大，一些嘴硬的家伙会说他运气好有广告代言，我要有赚钱比他多，为什么没人找你拍广告做代言，你连这个最基本的都不懂，还在艺坛混什么。

　　他这边空中翱翔，在地面上，燕京和宝岛两地，发生着很多跟他息息相关的事情。

　　宝岛，杨炳雄经过思量和心腹开会之后，觉得侄子说的有道理，动手的人绝不能放过，不管他们出了多少钱，不多杀几只鸡，那些猴子都不会害怕。

　　一个电话打出去，目标锁定，凤凰的人连夜出动，来无影去无踪，杀起人来就像是碾死一只蚂蚁，先是本来就要交给杨炳雄处置的动手内外两个江湖大亨，连同他的手下，在短短两个小时内，全部被杀。

　　杨炳雄关闭了手机，人在家中陪着妻儿睡觉，也在养伤，这个夜晚，他第一次发现自己面对这么大的事，还能够睡得如此香，对走这条路保护自己一家人到永远，有了十足的信心。

　　这两个小时，就有至少五十个电话打杨炳雄的手机，至少十几拨人去找杨炳雄的心腹手下，五六拨人直接到了他家门前被他的手下拦住，硬闯没必要了，显然这阿雄是打定主意要大开杀戒了，后果想必他自己也想清楚了，怎么承担，那是他自己的事情了，真要把人都得罪到不死不休，那也是他的命。

　　一群雇佣兵，真的就能在宝岛这块土地上横行吗？阿雄，看你如何把握这个度了，过了，谁也救不了你。

　　燕京。

　　不在杨以辰身边做暗中保镖的美仁，就像是出笼的鸟儿，那一身大红大绿的装扮本来搭配他的面无表情，给人感觉这人就是个傻×，可当他的表情变为那种死变态的状态时，没人会觉得他是傻×，只会敬而远之，这种人一般脑子都有毛病，离得远些，免得溅一身血。

　　扬子在燕京有自己的别墅，喝着红酒，与黄生依两人享受着夜晚的宁静，在冲浪浴池内泡着澡，喝着红酒，倾听着悠扬的音乐。

　　生活于他而言是用来享受的，从小到大他就在这种生活中成长，越是如此，他就渴望更高的生活层次，他就觉得那种人生会更好，现在嘛，他已经开始觉得不知足了，觉得怀里搂着别人眼中的明星已经不够滋味了，他渴望更多。

　　“啊！！！！！”伴随着黄生依的尖叫，扬子就感觉自己的脖颈处一抹冰凉。

　　“嘘！”美仁坐在浴池的边缘，满是爱意的看着扬子，一手持刀搭在他的脖颈处，一只手在嘴边做出嘘的手势，示意黄生依闭嘴。

　　黄生依用手捂着嘴，不敢发出声音，也顾不得将自己的身体遮掩，就那么呆愣愣的看着对方，生怕扬子被伤害。

　　“生活不错嘛，我喜欢这里，非常喜欢，你，是留在这里还是出去呢？不重要了，呵呵。”

　　就在这浴室之中，黄生依见证了她永生难忘的一幕，而扬子则经历了他永远无法抹去的耻辱，当刀锋在咽喉处划开一道浅浅的伤口时，两个人都不怀疑对方有下刀的能力，都不敢喊叫求救，开始是恐惧，当一切结束时，对比心灵上所受到的伤害，他到更想是谁捅了自己两刀而不是现在这个样子。

　　“我要杀了你。”

　　咬牙切齿的扬子紧接着神色惊悚，本已离开的那个男人又返了回来，笑容露出的刹那，手中刀可没闲着，在扬子的尖叫声中，在他的后背刻下了两个血淋淋的大字——傻B。

　　陈九哥的夜晚生活，非常的丰富，他甘愿遭受屈辱做别人的走狗，其原因就在于此，破了产的他现在还可以享受到物质带来的丰富生活，工作之外醉生梦死，他喜欢夜晚，喜欢醉醺醺的感觉，喜欢看什么都朦胧的状态，喜欢看着别人在自己面前臣服的样子，结果，他也悲催了，本来刚搭上一个小帅哥，就遇到了美仁。

　　“桀桀桀桀！！”

　　平日里，这笑容都属于陈九哥，而今天，他听到这来自美仁的笑声，每一个毛孔都透着恐惧。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　美仁从来就不是一个仁慈的人，他以看到别人恐惧害怕作为自己亢奋的引燃点。

　　老板的命令，到他这里，基本上就是他最愿意做的事情，对敌人而言那肯定是最痛苦的事情。

　　据说，第二天清晨，有一个出租车司机拉到了一个客人，看样子该是个有钱人，好似被人给抢了，本不想拉担心没钱，结果对方直接甩出了两百块。

　　衣服破损，发型凌乱，两唇红肿，神色萎靡，一路停了两次车，他都打开车门呕吐，司机还注意到，在他的西服袖口和西裤的裤腿处，都渗着血，临下车时还以车子被弄脏了为由，要了五百块钱。

　　上身的血，跟某人一样，只不过是一个傻B，一个老乌龟，这几个字的伤口不深不浅，不会让你伤得太重，却又会留下疤痕，伤好了之后，找整形医院吧，或是用纹身盖住，要么就去医院处理，但不管是哪一种，都要让这几个字，见人的。


第0666章 买了一个大件儿

　　飞机降落在LA之后，杨以辰并没有离开机场，就在这里，他将迎接自己真正意义上的第一次奢华消费的购买品。

　　宝岛发生了什么，燕京发生了什么，他心里早有打算，叔叔吃那碗饭，必然不能瞻前顾后，而燕京方面，没有几个人知道美仁是自己的暗中保镖，他基本上不会与杨以辰的生活产生任何公开的交集，况且就算有人知道又如何。

　　你做初一，我做十五，你若不服，可以再来，我给你留一丝反击的机会不是给自己找麻烦，而是要告诉你，每一次你都将遭受到毕生难忘的痛苦，直到有一天你见到我再也升不起任何反抗的心思。

　　在飞机上的平静，不是装出来的，因为此时此刻的他是一种莫名的兴奋，这兴奋跟那边发生的事情没有任何关系，而是在距离他不远的地方，正有一件东西在等着他，着急来到美利坚，很大一部分原因就是为了提前将它纳入囊中，同时进行一定装载货物的测试。

　　看着面前的庞然大物，杨以辰脸上露出了灿烂的笑容，这是财富的象征，也是一定麻烦的来源，但他不在乎了，他需要它，不是买来充场面的，是确确实实有着巨大的用处，那他就会抛却顾虑去购买它。

　　湾流G550，超远程公务机。

　　目前世界最受欢迎和瞩目的公务机，也最受到私人购买者的亲睐，早在确定了好莱坞战略之后，杨以辰就让史密斯联系这件事，史密斯作为公司的一名员工，听闻老板要购买私人飞机，那当然是高兴啊，就算只是摆设，那说出去，也证明兄弟集团北美分公司的实力啊，老板拥有私人飞机，听到这个消息，潜意识里与你正在谈生意的客户就会高看你公司一眼。

　　杨以辰是秉承着一个想法，不买就罢了，买就买最好的，最初还没有那么迫切，包括订制参观的时候也只去过一次，当时演唱会设备的运输，毕竟周期摆在那里，拥有充分的时间，到了这一次演唱会，时间紧任务急就更显出自己拥有交通工具的重要性。

　　目前550是最主流的私人豪华商务机的代表，超过三个亿的价值外加数千万的改装装饰成本，那真正将钱是数字重新变回了钱就是钱，别看杨以辰喊出了跟天地传媒要先玩一个《飓风营救2》的收益，实际上有一半都扔在了这边，Y-Y-C扩充设备和人员，剩下几乎都扔在了这架飞机上。

　　湾流的副总和一名主设计师、史密斯、两名提前从国内聘请的飞行员和一名空乘服务人员，已经等候在飞机前，等待着它的新主人对它进行全面的检验。

　　两名飞行员，老陈陈达，曾经是国航飞行员，老郭郭飞是部队退役，都有着丰富的驾驶经验，杨以辰是花了高价又搭了不少人情挖过来的，包括那位空乘刘灿刘姐，都是找人精心挑选出来的，对于给私人开飞机，喜欢清闲多余经济收入的人，会非常乐意，更何况杨以辰这边给出的报酬可不低，并且有着沈靖这位衙内帮着周旋，这三位可还享受着一些该享受的工作级别，飞机在燕京方面也由燕京机场提供一些收费有偿的保养。

　　尽管是早就知晓，但真正面对面的站在这里看着已经在归属权上写上了杨以辰名字的G550，宋得贤和容姐等人还是觉得有些不可思议，满脸全都是震撼，他们跟着杨以辰几年，幻想过很多种未来，就没敢幻想过有朝一日，辰仔能够发展到拥有购买私人飞机的地步，还是这种价值四千多万美金的顶级私人商务机，完全不敢想象，就觉得眼前一切都是模糊的，在飞机上没睡好的感觉又出现了，是不是在做梦。

　　“辰，我们又见面了。”湾流的副总裁奥布莱恩非常的热情，一如既往，而在他旁边满头白发的设计师佩克，也一如既往的沉默，只是点点头就算是打过招呼。

　　“辰，我们已经按照你的要求，对飞机进行了全面的改造，我想它现在一定会给你惊喜。”奥布莱恩做着引导和介绍，按照正常流程，这个环节该是佩克作为设计师来给客户进行全面的介绍，奈何佩克脾气古怪由来已久，大家都已经习惯了跟他合作要担当一定的解说工作。

　　“我们先看看行李空间吧？”

　　在来之前，对于那套必不可少的设备体积和重量，都进行过非常严谨的测算，即便是再添加一些附件，甚至将乐队的东西打包装进去，也完全装得下，且在行李舱还进行了一定的改造，确保放置在里面的物品能够更加平稳更加安全，在装卸的时候也会更加的方便，在里面还专门以这边提供的固定行李尺寸，制造了几个固定装备，可以拆卸，安装拆卸都比较简单，有十分钟左右的时间即可，避免飞机装载其它货物的时候，能够不受影响。

　　整个机舱，经过了改造，在保证舒适度的前提下，增加一些可乘坐的座椅，且这些乘坐座椅是能够通过一些折叠滑动来完成增加座位和减少座位，以此来增加空间的多变性，可利用的空间可以随时增大或是变小，满足当乘客较多时的乘坐和乘客较少时的宽敞。

　　但即便是如此，单个座椅也都拥有着放倒平躺的功能，只是少了单纯为了奢华而存在的部分。

　　整个飞机的内部装饰风格，以明亮大气为主，在前部区域是专门为杨以辰设置单人座椅床，包括他面前的会客区，当所有座椅都摆放之后，你会感觉到这片区域或许是这飞机最为奢华的地方了，对面一个同样的单人座椅床，一侧是横向放着的同款沙发，整个会客桌是可以进行固定折叠延伸。

　　整体看上去，似乎整个飞机内部的构造有些简单甚至可以说是朴素，但这些也都是在大家视线放在那足以让十几个人乘坐的座椅上，刨除这些，额外的钱可不是白砸下去的，机舱内各种装饰是应有尽有，该有的豪华设施也一个不少，同时如果将后面的座椅进行移动，还能够拼凑成为比较商务的办公区域，那时整个机舱内就只能坐下十个人，相对的商务办公能力也会提升。

　　杨以辰是很满意，机舱内的色调和座椅的舒适度够了，他也就没有什么需求了，剩下所有的需求都在飞机的安全性能方面。

　　不管再舒服，与他而言这也是一个交通工具，先将实用性能给达到最高才是除了安全外的第一诉求，至于非得弄出那种可以让人拍摄照片让人觉得无比奢华的感觉，他反而不太在意。

　　有些人觉得三个多亿花出去，我要的就是空中奢华，而杨以辰要的则是方便快捷和由我掌控，做主人的感觉要比享受那些所谓的奢华更让他亢奋。

　　“辰，你的要求之外，我们同样在合理的空间范围内，给予你最极致的享受，请看这里……”

　　“还有这里……”

　　奥布莱恩没有想过去了解客户为什么要这么设计，他知道自己需要做的就是在客户的要求下，尽可能做到自己认为最极致的好，这也是他们湾流一项的宗旨，华夏更是湾流未来主攻的方向，每一个华夏客户都被他们以最认真的态度去对待，期待着未来能够通过他们使用传播开的口碑，吸引更多的华夏富豪来订制一架属于自己的私人飞机。

　　杨以辰看了一圈，很满意，视线转向老陈和老郭两位飞行员，两人心领神会，点头：“试飞过，没有任何问题，可以随时投入正式使用，如果您不放心，我们还可以来一个超远程飞行来做最后的测试。”

　　杨以辰点头应道：“那就麻烦你们了，马上申请航道起飞，飞回燕京，然后再飞回来。”

　　乌鸦是最了解杨以辰的人，一开口他就明白了，这是唐老爷子的主意，买飞机这种事不是买车买房，牵扯颇广，作为重生人士杨以辰很清楚买私人飞机虽说是个人的事情，但招风啊，要不是提前有一定的安排贸贸然就买，很容易就被一些部门一些人给盯上，为此他专门跟小姥爷聊了聊，唐老爷子也没有马上答复他，专门就此事跟上面申请聊了聊，算是提前做了备案，杨以辰买飞机是工作太忙并且每一次都需要有大型设备进行搬运，很多时候都在天上飞，确实只是为了方便。

　　有小姥爷这层关系，还辗转了几天才有答复，杨以辰这才敢买，为此他承诺飞机可以用作一些官方用途，买回来之后第一时间让军方的人进行全面检查，这一次飞回去就是接受相应的检查。

　　麻烦归麻烦，现在多一点麻烦未来少很大麻烦。

　　在国家这个庞然大物面前，杨以辰没想过太过的特立独行，做一个华夏人挺好的，对祖国他有着很强的归属感，尤其是在美利坚这样的国度、宝岛香江这样的地区生活过，就愈发的觉得祖国是真挺好，打一个最简单的比方，你凤凰再强，她敢让人进入宝岛作战，你问她敢踏入华夏军队驻守的任何一寸土地吗？


第0667章 不疯魔不成事

　　“你是真的疯了。”

　　演唱会现场，正在进行着最后的合练、调试设备，杨以辰接到了沈靖的电话，对方根本没想到，到了那种程度，陈九哥和扬子到了工体跟你谈条件最后愤而离去，都被媒体拍到了，你提出的要求对方也都答应了，到最后，你还是让人动手了。

　　陈九哥和扬子遇袭，两人尽管不曾对外宣扬，但在一些有心人的眼里这并不是什么秘密，没人可怜这两个人，都感叹于杨以辰的决然狠辣，到了那种程度还要动手，还让人给陈九哥和扬子留下了毕生的耻辱，他是真没打算有和解的意思，这以后双方岂不是要进入不死不休的境地。

　　“呵呵，就算我不动手，你觉得凭他那两位的性格，会说人不犯我我不犯人吗？既然横看竖看都是敌人，那还客气什么，我可没有那些迂腐。”

　　“佩服，干的也确实漂亮，知道四九城这帮家伙怎么谈论这件事吗？这一脚踩的，那叫一个实惠，以后碰到不顺眼的，咱也这么玩。”

　　来自沈靖的一个玩字，即等于给这件事定了性，至少在这群衙内的心里，这件事没有超越他们所能承受的底线，既然是敌人我自然要给你最大的屈辱，又不能重伤甚至杀人，那无疑这种方式最为解气，对方还会将愤怒埋在心底表面不露出来，这辰仔别看不是衙内圈子里的人，玩的这一手到是很漂亮，有点魄力，典型为了复仇爱谁谁的架势，有那么一股子狠辣劲儿，别人不知道，沈靖是很欣赏，有枭雄的潜质，这样的人才能成事，跟着他后面才符合利益最大化的法则。

　　“有什么需要，尽管开口，我们之间，无须客气。”沈靖留了一句承诺，在他看来，那两位闹腾不了多大水花，就算是柴琰，也难以利用这件事做文章，他要敢动，那自己这边也不是吃素的。

　　以前是斗气，现在则是利益碰撞，谁前面的人受阻都会影响到自身的利益，偏偏这一次杨以辰对陈九哥和扬子做的事情，对他们自身是造成了毕生难忘的影响，却没有对他们的事业造成任何的影响，别说柴琰不想出手，即便他想找杨以辰的碴儿，至多也就是选择同样的下黑手方式，但这，恰恰也是杨以辰最不害怕的。

　　实际，杨以辰也根本就没怕过什么。

　　唯一能左右他的也就只有宝岛的亲人，挂断沈靖的电话，杨以辰给叔叔拨了过去。

　　“哈哈，小辰，我可听说了，你小子还真有魄力，这飞机一买，我看天地传媒那边还拿什么出来跟媒体炫耀，单单是张导演的新片，太小儿科了吧。”

　　一听叔叔爽朗的笑声，再听到他话里话外对自己事情的关注，杨以辰基本可以判定，宝岛那边的情况并没有自己想象中那么糟糕，以杀止杀或许真的是最佳方式。

　　“小辰，一句再杀，杀出了气魄。只不过这代价在旁人看来有些大，我得到的所有补偿，包括你那边挪过来的资金，这两天我全部都花了出去，活了将近五十年，还从来没有如此大手大脚过。有钱能使鬼推磨，现在新词更是深得我心，有钱能使磨推鬼，他妈的，这钱和利益一砸出去，群起叫嚣攻击的人都没了，我竟然又重新成为了受害者该被大家所同情，尽管知道这帮家伙口是心非，可心里也真爽，要的就是你们口是心非，这样我就有足够多的时间来巩固自己的势力，放心，你叔叔我可还没老，还想着叱咤风云二十年。”

　　“叔叔，如果感觉到累了，那就来燕京吧。”

　　电话另一头沉默了有十几秒钟，才传来重重的叹息声，杨炳雄带着几分无奈道：“一步走上这条路，就断然没有回头路可言，只要我足够强大，就断然没有人敢去轻易动你婶婶和小团团，我去燕京，估计马上就会被控制起来，算了吧，我更相信掌握在自己手里的力量，我更不愿意让小团团在自卑中成长，保护他们母子，是我现在积极向上最大的动力，没有人可以在这面前击垮我。”

　　杨以辰没有再劝，叔叔能在辗转南北的危险生活中将自己带大，就不会缺少将妻儿保护好的本领，乌鸦曾经说过，在暗中杨炳雄还培养了几个孤儿，现如今也都该二十左右岁了，他们一直不曾被启用，能够想到的，就只有暗中放在亲人的周围，进行最后一层不为人知的保护。

　　……

　　在LA的演唱会上，杨以辰第一次将自己的古装扮相和华夏风的歌曲在这个舞台上演绎，取得了非常好的效果。

　　一直以来，他不敢将中文歌曲放在国外的演唱会上进行演唱，是他很清楚如果你没有积累到一定的知名度和地位，贸贸然就想要让别人来适应你的文化，那无疑于自寻死路。

　　两次格莱美获得大奖，三张英文专辑在世界范围内，不算亚洲销量也达到了一亿张，这些，让杨以辰开始了尝试，两首歌曲，以古装扮相，搭配着一直在练的剑舞，呈现给国外的观众。

　　本来最经典的歌词没有办法得到观众们的回应，曲调上的古韵味和华夏独有乐器带来的不同感受，搭配着杨以辰在舞台上很具有美感的剑舞，打破了文化的界限，打破了地域的阻隔，台下的观众脑海中会不自觉的闪过四个字：“好听，好看。”

　　效果是不错，但杨以辰从舞台上看下去，最近距离的几排观众他还是看得到的，现场反映最强烈的还是华裔、华人留学生和当地华人，来自于美利坚观众的掌声和呐喊声，真的单纯就是对杨以辰这个明星和他漂亮的剑舞而来，对于音乐本身，能真正听得进去的人，不足一成甚至更少。

　　能让全场嗨起来的，还是那些英文专辑中的英文歌曲，哪怕是骑马舞这样的俗歌，但至少曾经风靡全球，现场那熟悉的音乐一起，全场的观众都会随之有相同的动作；譬如那首世界杯选用的歌曲旗帜飘扬，大家都能够跟着旋律合唱，全场唱起来之后，给人的感觉就好似整个现场变成了体育赛场。

　　十六场，从亚洲出发一路绕行地球，最后一站到了狮城，每一场演唱会都爆满，上座率达到了十成十的满，尽管由于时间仓促并没有无比绚丽的舞台设计和演唱会各种华丽特效的设计，依旧是精彩纷呈，杨以辰的演唱会素来也不是靠着外物赢得观众的认可。

　　来听他的演唱会，首先你至少有五首歌，全场一定会是大合唱或是彻底嗨起来的状态，足以将你体内所有不安份的情绪全部调动出来，彻底融入到现场的气氛之中。

　　至少会有十五首歌，你会感觉到台上的杨以辰是在演绎着一个又一个的故事，你会跟着哼唱，也会跟着体验那种意境，静下心来，全场闭着眼睛去倾听那歌手，你会感受到独特的世界，让你沉醉，让你难以自拔，灵魂歌手这四个字你会觉得有了终极的认知，原来，这就是触及你灵魂的歌声，它并不比那些触及灵魂的伟大音乐要差，如果硬要说有差，那差的就是时间的沉淀。

　　这十六场演唱会，聊胜于无，很多歌迷都还没有耳福和眼福去欣赏，但至少缓解了一下杨以辰在乐坛的“不用心传言”，那些歌迷们也总算是稍稍安静了一些。

　　三月份就在这十六场演唱会之中度过，春天也真正来到了整个华夏大地，当杨以辰乘坐着自己的飞机降落在燕京机场时，这里已然是春暖花开。

　　飞机上很热闹，近二十人，除了乌鸦和容姐之外，剩下全都是必要且重要的工作人员，一个月来随着杨以辰绕了地球一周，累坏了，每天就在拆卸、安装、调试、保养设备中度过，要么就是在舞台上陪着杨以辰一起度过，总算演唱会告一段落，大家可以休息一下，这时候反而一个个精神了不少。

　　在飞机上也睡不着了，跟杨以辰时间长了也都了解他的脾气秉性，也不知是谁提议大家玩一会儿牌，这时候花高价设置的整个机舱内环境就起到了至关重要的作用，玩牌的空间还是很轻易就弄了出来，杨以辰也参与其中，分了三拨，剩下不玩爱的就在边缘椅子靠躺下来看电影或是看书。

　　飞机上，吃的东西种类繁多，喝的东西也是什么都不缺，私人所用，专门的保鲜柜内放置的都是高档食品和饮料酒水，空乘刘灿会将这些东西分门别类的在餐车上放置好，每隔一段时间推过来一次，大家更随意一些也可以自己去取。

　　自打这私人飞机在燕京经过了一番检查返回到杨以辰所在的城市之后，整个团队的旅途就少了很多的压力，即便有时候需要等待航线的时间，但大家可以提前过安检上飞机休息，只有不到二十个人的环境，那自然要比大型客机舒服太多了，就算杨以辰有钱也体恤手下，每一次出去也可不能都安排头等舱，即便是头等舱，又哪里有这环境全部归自己掌控的区域舒服。


第0668章 倒霉蛋

　　工欲善其事，必先利其器。

　　看似这飞机花了三个多亿，以后每年还要有大量的维护费用，每一次飞行还要有大量的消耗，实则带给整个团队尤其是杨以辰自己的心情转变，是无法用金钱来衡量的。

　　赚钱不花做什么？

　　杨以辰留下那些房产作为自己的不动产，无论将来自己怎样落魄，这些房产都足以保障自己下半辈子衣食无忧，在这底线之上，包括三大互联网公司的股票、包括院线、包括兄弟集团、包括邵氏的股份等等，这些就算都赔掉了，还不至于触及到他无法承受的底线。

　　无牵无挂，小姥爷那边生老病死所有的一切都有国家管。叔叔婶婶那边，自己在宝岛的房产就都是留给他们的，剩下即便到残破不堪的时候还是能够残留一些东西，散一散给他们也足以对得起身边这些朋友。

　　对于金钱，几年来的发展早已让杨以辰品尝到了作为一个富人的乐趣，他不否认自己喜欢金钱带来的物质生活，不知道从什么时候开始他更渴望的是刺激，几年前你让杨以辰去想自己有朝一日能够买飞机，打死他都不相信，他都会觉得你是不是脑子有问题，有钱能到买飞机的地步，那得多有钱，怎么也是福布斯排行前列的超级富豪吧，没有个几十亿，买飞机纯属就是烧的。

　　现在呢？

　　要降落了，大家都收起了扑克牌，喜好安全带做好，杨以辰双手搭在宽敞舒适的扶手上，自己已经是这飞机的主人了。

　　人生能有几回搏，今日我可以拥有一架飞机，明日我是不是可以拥有更多。

　　这个世界永远是撑死胆大的饿死胆小的，就算是有成功的捷径，也需要你报着一颗必死的决心踏上去，活着就成功，没成功也就意味着在这充满了荆棘危险的捷径上，献上了自己的生命。

　　乌鸦下飞机的时候，有些错愕的看了杨以辰一眼，就觉得他突然间似乎有了变化，整个人的气场似乎有些不一样了，比起以前，似乎更洒脱了一些，让人感觉更为飘逸出尘，现在他要是来饰演一个古代的侠客，在气质方面都不需要去刻意雕琢。

　　发生了什么？辰仔的心态怎么有了这样的变化？

　　看到乌鸦盯着自己，杨以辰走上前，笑着说道：“别奇怪，你要是花了三个多亿出去，估计也我这状态，下一步，我觉得要么我买一艘超豪华的游轮，要么我干脆在东南亚买一个好一点的海岛算了。”

　　乌鸦哑然失笑，压低声音说道：“算了吧，一日老爷子在，你小子就不可能跟华夏有任何脱节，买个飞机都已经是轰动新闻了，再多花钱，估摸着就该有人想要从你腰包里往出掏钱了。”

　　杨以辰摇摇头没说什么，机场内，沈靖、庄羽、李秋平开着两辆车子接机，其中一辆是杨以辰那辆改装非常牛×的商务保姆车，已经给办了特殊通行证，可以进出机场，但那需要在门口确认你的行驶路线，只能在规定时间的规定路线，遵守这个规则是用杨以辰私人飞机机主身份和沈靖做担保的，一旦车子进入机场之后胡乱行驶造成任何意外，都将会有严厉的惩罚。

　　“来来来，我们得好好欣赏欣赏这大件儿，之前辰仔说到美国每一件东西，给家里填一个大件儿，我是无论如何也没想到……”沈靖从来不是个吝啬亲近和平易近人笑容的人，不然他也不会成为这一个小圈子的核心。

　　所有人开始忙碌的进行装卸设备，一会儿还要进行必要的安全检查，杨以辰则背着手陪着这几位重新又到了飞机上去参观，以他们的家世，当不至于没见过私人飞机，只是这么近距离任由自己随意折腾，还是头一遭。

　　“辰仔，这个……”庄羽一开口，杨以辰就知道他要说什么：“别扭捏了，这可不像是你的风格，只要我没有特殊的演出任务，飞机你们随便用，提前打好招呼，乱七八糟的事情你们自己处理，不过先说好啊，你们我信得过，你们带来的朋友什么的，最好配合点，平日里这架飞机是会被一定官方或是军方使用，上下会有检查，一些乱七八糟的东西最好别带上来，到不是什么事，可真要传到你们家里面，别怪我没提醒你们，少不得要拾掇一顿。”

　　沈靖在一旁看着杨以辰，这小子现在是越来越像是圈内人了，如果将他大明星的身份扔掉，跟自己等人在一起出去玩，没人会觉得他不属于这个圈子。

　　庄羽和李秋平自然是喜笑颜开，别的不说，这要是带上一些朋友，到哪个度假胜地去度假，乘坐私人飞机，那是什么牌面，别看是朋友，他们可不会认为启动这飞机所要花销的费用还让杨以辰拿，从起飞到维护到种种费用，他们现在也消费得起，单纯在兄弟集团那10%股份身上赚到的钱，就足够他们花一阵子，关键是面子，花个一百万买个面子，那也值得，别人想弄关键是你根本弄不来。

　　趁着庄羽和李秋平去参观的当口，沈靖拉着杨以辰走到了一旁：“知道吗？够狠加上运气，说的就是你。”

　　杨以辰侧头，这几天忙的是天昏地暗，稍有空隙就是在跟美利坚那边的《暮光之城》剧组通电话安置工作，时不时郑小龙和TVB的人还会打来电话，更有跑男第二季的团队在洽谈他的时间，从美利坚离开后，燕京和宝岛方面都没什么不好的消息，他也就暂时放下，不过看此刻沈靖的模样，似乎还有什么好消息。

　　沈靖下意识去摸烟，看了看附近的环境，摇了摇头：“走，车上说，这两个家伙不用管他们。”

　　看到他们两个过来，商务车的车门打开，沈靖示意杨以辰先上，他跟着上来透过与驾驶室开启的隔板，看到了副驾驶位置坐着的一个男人，眼神一凛，眉头瞬间皱起又瞬间散开，嘴角露出一抹笑容：“这位想必就是……”

　　言外之意，这就是那位让陈九哥和扬子毕生难忘的男人吧。

　　美仁永远都是最为鲜艳的服装搭配，跟他要做保镖应该尽可能让自己低调的准则相悖，裤子永远都是紧身贴着肌肤，鞋子永远都透着一股子稀奇古怪，怎么看这家伙你都会觉得有那么点不舒服。

　　美仁回过头，冲着沈靖嫣然一笑，拿出了他自认为很妩媚的表情，落在沈靖的眼中却差点直接吐了。

　　“呦，帅哥，奴叫美仁。”

　　沈靖脸色异常难看的转过头，坐好，冲着杨以辰很是无奈的苦笑了一下，这还真是非常人做非常事，估计就算是自己面对这样的家伙，都没什么抵抗能力。

　　“咳！”杨以辰咳了一声，美仁表情收敛，转身坐直，车子启动后出了机场减速，就看到副驾驶的车门一开一关，不到一秒钟的时间，美仁已经从车内消失。

　　这时，沈靖才长出了一口气，如释重负地笑道：“遇到这样的极品，也难怪那两位刻骨铭心到失控。”

　　前面的乌鸦看到后面两人要谈话，就按动了驾驶室和后面的隔板，尽管他知道杨以辰从来不会去想什么该隐瞒什么不该隐瞒，但有别人在，将距离稍微拉远一点，做出主子和下属的姿态，看似没什么用，可你说不准某个很特殊的时刻，你这样刻意在外人面前拉开的一点点距离，就是救命的关键。

　　杨以辰给沈靖倒了一杯红酒，自己则打开一瓶热国的果汁饮品，在这方面他还真必须承认，这个国家弄的这些东西味道确实不错。

　　沈靖喝了一口，自嘲的摇了摇头，显然对刚才的表现有所不满，喝了两口之后点燃一支烟才说道：“那两个家伙就像是疯狗一样，现在是逮谁咬谁，找你也不知道是没机会还是没敢，就将怒火撒在了伊美的身上，说是她那天在工体采访就是你安排的，要先拿这么一个小主持人开刀，伊美什么家世你该清楚，这两个家伙刚从医院出来，还没等他们的疯劲发挥威力，就又遭遇了毁灭性的挫折。”

　　杨以辰也跟着点了一支，他对烟没什么需求，但也不太会抗拒，偶尔抽一两支：“嗯？”

　　沈靖想想就觉得好笑，不自觉就将笑意给流露出来：“这两个家伙，竟然直接让人去将伊美给绑走，还故意放出风去，他们在拾掇这样一个主持人记者，伊美身边有个司机，是一个老侦察兵退伍，也是家里专门给她请的，手里是见过血的主儿，尽管不如当年却也不是三五个普通保镖能应付的，伊美什么性格脾性，召集了人，暗中跟着，还就大摇大摆的去了，带着微型摄像机，将两人那丑恶的嘴脸给摄录了一段……”忍不住笑出声，顿了一下才继续说：“你是没看到那两个家伙倒霉催的模样，柴琰亲自领着他们去见伊美，这俩家伙是跪地就自己抽自己嘴巴……”


第0669章 “大奖”

　　陈九哥和扬子也确实倒霉，刚刚遭遇了那样的不幸，本想着找一个发泄的对象，奈何，这一脚，狠狠的踢在了铁板之上，也因此彻底将扬子所谓的大少身份给彻底揭穿。

　　你丫要是在燕京混了多少年，会不认识伊美？

　　弄了半天你也就是一个伪的公子哥水准，仗着有点钱在艺坛进行宣传一下，弄得云里雾里不去承认自己的家庭背景，装什么大瓣蒜，你要真在燕京玩的溜，岂会连一个三代都在燕京任要职的姓氏家庭成员都不知道？

　　要不怎么说这两位是倒霉蛋呢，一身的屈辱，就觉得每一个人看他们的眼神都不对劲，明明处理伤口的时候没有人知道，明明最后是彼此拿着刀打着麻药将背后的肌肤给划得满是血痕掩盖了被美仁刻上的字，怎么就会传出去呢？

　　陈九哥说是黄生依，只有她是见证者，肯定是她传出去的，在这方面扬子还算是个爷们，维护了自己的女人，坚信她不会是那个传口舌的人，唯一的可能就是那个可恶的魔鬼，故意将这件事给传了出去。

　　没得解释，解释就等于掩饰，两人保持沉默，这就越传越邪乎，两人也不知道该说什么，只是努力表现出不屑的状态撇撇嘴：“无稽之谈，是不是没什么针对的了，故意拿这样的话题恶心我们。”

　　娱乐方面的新闻，观众都习惯了真亦假时假亦真，你这么就给直接透个底，反倒没几个人相信，再有陈九哥扬子配合，也就都没当回事，每天这样各种各样味道的新闻多了去了，多数都当作是一个普通的新闻，看过当时关注一下也就是了，随手也就放在一边，指不定什么时候出了类似的新闻吗，这素材也能用得上，脑海中会有那么点印象，似乎，有哪张报纸报道过类似的新闻。

　　心里郁闷啊，双重的伤害让他们暂时根本不敢去面对杨以辰，但总需要一个释放的途径，距离事发时间最近的时间段内，跟随着杨以辰进入他们视线的就只剩下了那个伊美，两人从内到外的愤怒就打算发泄在她的身上，派人到电视台门口蹲着，要将她绑来，好死不死这两人还大放狂言，在用这种方式遮掩自己内心的屈辱，你们不是说我们被XXX给收拾了吗？现在这个样子，你觉得是吗？

　　伊美身边有一个司机是退伍侦察兵也是散打高手，在华夏的土地上尤其是在首都，你又不太可能看到动用热武器的画面，四个人对一个，在伊美司机受了轻伤的代价下，这四个人全部被拗断关节擒住。

　　伊美说是不怕，真出了事也着实的吓了一跳，第一时间就给家里人打了电话，那还了得，直接这四个人就给拎走，不到半个小时就竹笋倒豆子，全都说了出来。

　　这时候傻了吧唧的陈九哥和扬子还在四处找人探听消息呢，柴琰作为天地传媒在衙内方面的代表，得知消息后整个人火冒三丈，那烫过的小卷发差点根根立起来。

　　“你们两个就是傻缺，怎么想的，在燕京闹事，你们当自己是什么，知道伊美是谁吗？她敢报道那么多别人不敢报道的新闻，采访到那么多的隐秘新闻，真以为是运气好吗？”

　　柴琰是很想破口大骂的，最后忍了下去，这两位再不济也是叱咤风云的商人，也是个人物，只要以后还得用现在就不至于将他们一棒子打死，但伊美家那边……

　　柴琰带着两个人到伊美家的时候，正好将伊美父亲拿起的电话给堵到，惊出了柴琰一身冷汗，对方放下电话他长出了一口气，这件事要是长辈开口进场，那倒霉的就不止是陈九哥和扬子，整个天地传媒在很长一段时间内都要被针对，都不止是低调才能过关，还要自断双臂来平息伊美父亲的怒火。

　　要知道，他们这辈人不会轻易出面做什么，一旦出面，那肯定是方方面面都考虑好了，在伊美这件事上，不需要考虑，至亲都差点出事，她的父亲做出点什么都不算过份。

　　柴琰执晚辈礼，对方家族虽不如自己家族的权势，却也不容小觑，尤其是这种事没任何可以讨论的余地，不管是天地传媒还是这陈九哥和扬子，都没有让对方有任何忌惮的地方，即便是柴琰，也只敢以并没有出事，对方只是利欲熏心冲昏了头脑为理由，恳求对方可以不追究此事。

　　面对着伊美的父亲，柴琰心里恨不得将陈九哥扬子的脑袋踩爆，你们他妈的脑子里都是大粪吗？燕京是什么地方，岂是你们可以胡来的地方，知道不知道一个不小心，能让天地传媒发展滞停个一年半载，甚至有可能这一大批股东组成的公司土崩瓦解，任何来华夏做生意的人，都不会也不敢得罪这里的权贵，他们的一个电话，就有可能让你很多的资金和很多的努力付诸东流。

　　别的不说，现在重头戏是老谋子的新戏，伊美父亲这个电话打出去，保证这部片子就会卡在那里动不了，就算能够请动更牛的人物，也没有谁愿意因为一部电影而跟伊美的父亲真正掰掰手腕去较真，这也是企业没有做到巅极的悲哀，钱的作用，在不够足够数量时，并不足以改变什么，别睡磨推鬼，鬼推磨都难。

　　怎么办？

　　柴琰恨不得拆了这两个人，虽说天地传媒的利益让他心动，但如果这一切是以莫名其妙得罪了强敌为代价，则太过的得不偿失，真要是到了生意较劲的时候，不死不休，赢了就得到了巨大利益的情况下，柴琰到不惧怕任何人，可现在如此，完全不符合利益准则，真要为了这件事拼命，说出去都让人笑话。

　　“算你们倒霉吧。”扫了一眼陈九哥和扬子，在外面你们风光无限，在某些层面你们不过是跳梁小丑，既然错在你们，那就争得对方原谅吧，不然，这后果你们自己承担。

　　不止是柴琰，陈九哥扬子这一路上接到了很多个电话，包括天地传媒上面的大佬，各自亲朋好友圈子里的人，电话接起来就一句话，都已经不是骂了，事情发了再去发脾气毫无意义。

　　“想尽一切办法摆平这件事。”

　　不甘不愿，也必须做。

　　跪地求饶，承诺摆酒谢罪，自扇耳光寻求原谅，这个场合下没有什么所谓的行业大亨，两人别的不用考虑，直到现在没有一个为他们求情的电话即可知道自己错的有多么离谱，这件事不会再有第二个解决方式，不然也不会安静到现在，柴琰也不会这么冷漠的看着自己。

　　啪！啪！

　　“我错了，我们鬼迷心窍，还请伊美小姐原谅！”

　　咬碎钢牙，将身体内积攒的所有力量释放而出，两个人吐出第一个之后，算是彻底放松下来，也不是放松，而是最难的第一步迈出了，该丢的人也全都丢了，剩下的就是让丢人进行到底了。

　　……

　　听着沈靖如同亲临现场的演绎，杨以辰还真有些可怜那两位，一路走下坡路，好不容易借着天地传媒的壳子一下子牛起来了，结果却又摊上了这么一件事，不过也是他们自己作死，怪不得别人，没有人无缘无故的去让他们倒霉，这所有的倒霉事，都是他们自己弄出来的。

　　“你要小心点他们，这两条疯狗指不定作出什么事，下一次他们再动手，可就不会像是这次这么鲁莽了，你最好给相应的红颜知己，准备一些暗中的保护，不然一旦出事，那必然是轰动整个艺坛的大事。”沈靖提醒了杨以辰一句，你那么的怜香惜玉，又有那么多基本上不算是绯闻的红颜知己，那两位未尝查不到。

　　杨以辰信心十足的道：“我到更相信那两位舍不得现在所拥有的一切，不然，也就不会在伊美面前跪下，换作是我，也就拼了。”

　　沈靖摇摇头，心里暗道又有几个你这样生猛的人啊，真要拼，别看你有那么多钱，没有任何意义，在真正的权势面前，金钱就只能是铺路的，绝不可能拥有决定性的作用。

　　隔板升起，乌鸦的声音传递进来：“老板，后面有车跟着我们，从机场跟过来的，目标就是我们。”

　　沈靖就是一皱眉，他下意识就将这一切与陈九哥和扬子联系在一起，反倒是杨以辰，隐隐显得有些兴奋：“找个地方，把他们引过去。”

　　乌鸦淡淡道：“恐怕没有那么傻的家伙吧。”

　　杨以辰：“谁知道呢，万一我们中了大奖呢。”

　　乌鸦嘴角浮起一抹微笑：“那这大奖可就好玩了，就是不知道，他们玩不玩得起？”

　　杨以辰抻了一个懒腰：“我这人啊，就是个劳碌命，享受享受自己购买的私人飞机，都要是在演唱会的间歇做空中飞人，这好不容易回来了，又跑出两个小丑逗你笑，你要不看吧，总觉得对不起人家卖力的表演。”


第0670章 就怕他不来

　　“需要我打个电话吗？”

　　沈靖本不该开口，他也是好意，不想事情闹大，在燕京要是出了人命，那肯定是大案子，到时杨以辰的明星身份难免会比较尴尬，他这边只需要一个电话，后面的尾巴就会有人请他们去喝茶，没底子很干净最好，只要有不对的地方，那这帮人可就要倒霉了，迎接他们的将会是不为人知的部门。

　　你们来干什么？企图破坏团结和平吗？

　　杨以辰摇摇头：“美仁很无聊的，得给他找点事情做，他来做事最方便，没有多少把柄给人家抓，却又能造成最大的持久破坏力。”

　　“呃！”

　　沈靖打了一个嗝，想到刚才见到的美仁，再想他之前做过的事情，还确实如此，别人即便是杀戮都不可能造成他那样的深远影响。

　　细数美仁做的事情，你甚至都无法给他一个准确的定性，即便是真有那么一天，美仁很不幸的被抓到需要打官司，张清新早就跟杨以辰说过，你只要不让美仁动用热武器、别让他杀人和致残，那这官司就有的打，比起他做的事情，做最坏打算官司打不赢，他需要付出的代价也没有想象中那么大，况且尽了监狱，于别人而言可能是灾难，对美仁可就未必了。

　　这一点，杨以辰深信不疑。

　　乌鸦平日里还有点乐趣，没事在车里看看书听听评书，自得其乐，都是耐得住寂寞的主儿，美仁就更上一个档次，他平日里开的都是很普通的捷达，在车里也没有任何先进设备，乌鸦都说要是将两人同时封闭在任何东西都没有的牢房里，自己如果能坚持一年，那美仁至少能坚持三年。

　　在外面，在牢里，对美仁而言区别不大，最主要的是在那里面有着很多他眼中的美人，那地方对别的男人而言是地狱，在他这里则是另一个天堂。

　　正因为如此，杨以辰才会没有任何的负罪感，大家相处这么长时间，真要是任务危险那也就算了，可偏偏任务难度级别不高，但在华夏的土地上容易招来一些不必要的麻烦，杨以辰也不忍心将美仁推入火坑，现在则没有这样的心理负担，他做事是付出一的代价，换回十的收益。

　　面对美仁，很多人当时是生不如死，过后也是痛苦回忆一生屈辱，他做很多事，收益比都是最高的，也难怪现如今在世界范围内的雇佣兵、杀手和强悍的保镖，多是一些在广义上被称之为精神疾病的家伙，张清新曾经告诉杨以辰，这批人中，总是喜欢到城市内部执行任务的，都有完全合法的正式身份，且这个身份一定是拥有着权威机构鉴定的精神病病史。

　　如果不是有人告诉杨以辰，他永远也不会知道一群在他眼中根本不在乎生死的亡命徒，在面对生与死的时候会有这么多的后手，还是那句话，能活着真的谁也不想死，这世界上除非是逼到了绝境否则断然没有不怕死的人。

　　这边等到杨以辰和沈靖到了兄弟集团总部，刚进办公室坐下，茶水还没等泡好，乌鸦接到了电话，听了二十多秒之后挂断，走到杨以辰身边轻声说道：“几个小贼，接任务来的，美仁已经追下去了，估计用不了两天就会抓到源头是谁出钱要对付你。”

　　杨以辰嗯了一声，旁边的沈靖则微微皱了皱眉头：“有没有可能是故意在消耗你身边的人？”

　　杨以辰和乌鸦对视一眼，如果是这样那就更好了，正迫不及待呢，到时候最好是在相对公开的场合，让全国乃至全世界的人看看功夫巨星的真功夫风采。

　　“就怕他不来。”

　　沈靖没有深问，他深悉朋友之间伙伴之间的那个度，该问的问，不该问的不问。

　　“有事，随时打电话，有不少的退伍兵，如今国家有专门的部门帮着安置，以兄弟集团这块牌子，你正规申请即可，我看你公司这安保团队就很不错了，但如果想要专业的个人安保，那边的更加专业。”

　　沈靖现在是越来越觉得兄弟集团未来发展前途太大了，他对于自己投资那部《暮光之城》的钱，现在来看觉得少了。

　　杨以辰世界巡回演唱会这接近一个月的时间，整个集团从上到下全部都在盈利，尽管账面上你看到的是快进快出，刚进账一笔钱就被划出去，刚收回一部分的盈利马上别的地方又花掉，都不需要专业的财务人员，拿过报表用点心普通人都能看懂，兄弟集团的进出账目，是在非常犀利的滚雪球。

　　从小到大，越来越大，外界传言兄弟集团夸大其词影视剧的投资额度，实则真的有那么大，只是投入的钱在半年或是一年前，只有一点点，是迅速的用盈利滚起来的雪球。

　　从好声音第二季到非诚勿扰，两档节目疯狂的吸金速度，看不到公司最高级别保密资料内的财务报表，根本就体会不到什么叫做广告也疯狂，八位数已经是节目内植入广告的最低标准，至多是主持人念一句或是旁边念一句，屏幕上给你打上一句广告，一期节目给你出现了三四次，这就最少要一千万，对外还得说是朋友价。冠名更是达到了恐怖的九位数，这价格对外并没有选不过，但行业内各种猜测都有，八九不离十，只是兄弟集团从来没有承认过罢了。

　　这还不算，前段时间热播的《潜伏》，成为了今年收视率最高电视剧的最大热门，冲破30%的收视率，在现如今这样的时代已经达到了不可复制的地步。

　　不管你喜欢不喜欢杨以辰，都不能否认，这样一个绝佳阵容带来的号召力和吸引力，当一些年长者冲着陈到明和王志纹来看这部电视剧时，不过两集的时间就已经让他们被这部电视剧征服被杨以辰的演技所征服，一部值得你深入去挖掘的电视剧，一部值得你细细品味的电视剧，又不缺紧张的气氛，不缺紧凑的剧情，不缺帅哥美女，题材新颖涉猎的都是大家不甚了解的领域。

　　一经播出，《潜伏》无论是在收视率还是在好评方面就持续走高，直至结束，关于这部戏的讨论就没有停歇过，双方是各执己见，争论不休。

　　第一个命题就是关于这部戏有多少戏说多少真实，本来双方列出了很多的论证，可随着越来越多从老一辈人口中传下来的话，以及一些史料学者的肯定，观众们才知道，这部戏竟然严谨到这种地步，很快，在陈到明和王志纹出席的《潜伏》次轮播映权拍卖的现场，面对记者的问题，他们给出了回答。

　　“请问，这部戏能够如此严谨，是有做过大量的工作吗？”

　　“那当然，辰仔剧本很早就写了出来，本来可以很早开拍，但他在审剧本的时候，就觉得有一些地方叫不准，至此开始了寻访之旅，采访到了很多人，光是笔记就整整记录了厚厚的一本，我们都看过，剧中很多人物的性格、行为方式乃至一些小段落的故事，都不是杜撰，是真实存在的，只是进行了适合影视剧表现手法的改编。”

　　“陈老师，王老师，之前很多人都猜测，是不是重金邀请你们参演这部戏，现在《潜伏》已经取得了巨大的成功，能跟我们谈谈了吗？我想就算是辰仔听到了什么他也不会在意的，是吗？”第二个问题，明显就非常的脱线，两人视线扫过去才暗中失笑，怪不得声音这么耳熟，也就只有这丫头，才会有这么大胆的问题。

　　问出这个问题的正是最近在圈子里非常火的主持人兼记者伊美，与陈九哥扬子那件事并没有宣扬，但这世界就没有不透风的墙，还是小范围的传了出去，只要外界有一个人知道，很快就会有无数的人知道，哪怕无法求证，但他们也愿意以讹传讹，好玩就行呗。

　　回答了第一个问题的陈到明将回答这个问题的机会给了王志纹。

　　“说实话，开始的时候，我是有点抗拒，也是没跟新生代的影帝合作过，心里有点不服气，另外也是被题材吸引，当我看过剧本后，前面这些想法都没有了，剩下的就一个，那个年轻人，能不能将余则成饰演好，李涯这个角色我拿到都觉得很有难度，男一号的难度该有多么大？”

　　“我当时进组的时候是想好了，辰仔要是演不好，我肯定不会陪着拍完拿出来被大家骂，但当我真正第一次看到他拍戏的时候，我就告诉自己，这部戏成了，当我了解到这部戏剧组为了精益求精所付出的人力物力财力精力后，我坚信这部戏会成为经典，现在我不知道大众有没有这种认知，首播的时候我是一集不落的全部看完，在我心中，在此类型的电视剧范畴内，它绝对是最好的，甚至很难被后来人超越。”

　　呼！

　　现场的媒体记者都是倒吸了一口冷气，王志纹竟然给出了这么高的评价。

　　“我也觉得，这部戏是我的巅峰之作，我在网络上看到过一些议论，在这里我给大家一个忠告，好好再去看一遍，注意每一个细节，我在这里给大家一个提示，余则成杀掉李海丰时的情节，仔细看，你们会真正发现惊喜，一个好演员一丝不苟呈现出最精彩表演的惊喜。”陈到明紧随其后，大肆给杨以辰擂鼓助威，很多熟悉他的人都知道，他是戏霸，脾气也比较古怪，能让他公开毫不吝啬赞美之词表演的演员，那一定是真真正正被他认可在他心中是最好的演员，否则绝不会委屈自己。


第0671章 全面合作

　　越来越多行业内人士推崇《潜伏》这部片子，没有故意用那种很紧张的音乐来营造紧张气氛，也没有下一秒马上就死人的那种危急时刻，但却在生活中的每一点一滴，都处于神经紧绷的状态。

　　原来，那些酷酷的隐秘战线的战士，是这么的辛苦这么的见不光，整个世界有一个詹姆斯邦德就可以了，别让这样一个戏剧化的形象继续坑害全世界的广大青少年。

　　有些残酷，并不是你不让孩子看就可以的，他们必须在没有真正步入社会之前，就学会很多相关的知识和技能，才能够更快的融入社会，而不是整日幸福的生活在幻想之中。

　　《潜伏》很感人，当余则成和翠平坐在收音机前面，听到上面对他们进行通告嘉奖时，那一刻或许就是他们的人生真谛，用命在拼的是什么？

　　一下子，高度拔得很高，别看这部片子多数时候是在讲以吴敬中、李涯等人为首的敌人，却实实在在的通过敌人侧面展现了我们展示的英勇，让所有的观众都知道，现在我们生活在和平的时代，有着很多我们不知名的先烈，他们虽说没有上过战场，胜利后也没有得到一颗将星来为自己的军旅生涯添上浓墨重彩的一笔，甚至还要遭到猜忌和怀疑，不能够和家人团聚，但他们，依旧无怨无悔。

　　《潜伏》就像是一个现象，席卷了整个华夏，演员们的精湛演技搭配丝毫不输电影的拍摄手法，强大的特效技术用在了你并不会特别关心的地方，而画面中呈现的则是一个曾经繁华的大津市。

　　作为一部在年初就火遍全国且具有十足话题性，在题材上也开宗立派的电视剧，《潜伏》得到了专属于它的殊荣，在观众们对次轮播放还拥有着强大的观看需求时，它的次轮播映权也得到了应有的尊重，其受欢迎程度横向对比很多电视剧的首轮播映权拍卖。

　　次轮还卖出了近百万一集的价格，让同行们想要羡慕嫉妒恨都觉得自己没脸继续留下来，有人戏称明年的飞天奖，这部片子已经预定了几个最重要的奖项，更有人传说，这部片子将会启动电影版的拍摄……

　　说什么的都有，网络上和媒体上的讨论也没有停歇，衍生出来了好几个探访类的节目，专门去探访隐秘战线上的战士，试图借用《潜伏》的火热也刺激一下自己的节目，节目很好标题，只要将《潜伏》原型给挂上，必定会有很多人收看。

　　到沈靖这里，看着的就是这部戏的所有数据和所有赚取的利益明细表，一部电视剧，就能有这么大的收益，放在半年前谁要是跟他说投资电视剧能赚大钱，他肯定会嗤之以鼻不相信，可现在，不仅信了，还有一种真正全身心投入到这个行业的冲动。

　　沈靖不是一个冲动的人，也不是一个盲目相信别人的人，对这个产业他有过非常相信的了解，专门请人做过评估，产业是在蒸蒸日上，但需要运气和对产业的深入了解才能进入这一行。杨以辰的出现，让沈靖开始觉得只要将注压在他一个人身上就好，有他就能有丰厚的收获。

　　前几个月的财务报表，让他对跑男大电影和两个月后即将录制的跑男第二季充满了信心，甚至有要亲自下场好好筹划一番的想法，不过现在，他更感兴趣的是公司内部另一个计划，今天到机场接机给商务车办理通行证、包括传递给杨以辰消息给他承诺等等这一切，说实在都是为了引出下面的话。

　　“辰仔，你要拍一部小成本的电影？有多小，你好像放出话刨除演员整部戏只需要五十万？跟我说说，我还真挺感兴趣的。”

　　杨以辰翻了翻眼皮：“就知道沈大少无事献殷勤，没什么好事，给，这部片子拿回去看，我要翻拍。”

　　只有大家彼此有了认可，关系进展到一定程度，才会有杨以辰现在这种毫不犹豫就揭穿对方想法的行为，沈靖不仅没有不高兴，相反还觉得格外的亲近，也学着庄羽厚着脸皮将杨以辰从抽屉内拿出的一张光碟拿过来。

　　“十二怒汉？这是什么戏？是那个偷盗团的戏吗？那可是大制作？别说五十万了，就算是五千万，都拍不下来。”

　　“你那是十二罗汉，拜托，沈大少要站到台前来担任制片人什么的，你得让自己成为半个圈内人？”

　　沈靖这一次可是真的有点不好意思了，他本不是个喜欢站在台前享受虚荣的人，但他渐渐发现想要在兄弟集团跟杨以辰的合作更为密切，大家从合作伙伴变成朋友，自己需要更主动一些。

　　一切的一切，皆因兄弟集团或者说杨以辰的盈利，让沈靖那颗心也无法平静，他的不平静也化为了家中的不平静，在了解到他的野心之后，开始为他铺路设计一条另类的道路，走艺坛、走电视台、走广电、走宣传口的道路，这条路虽说比较单一往前走到一定程度就是近身搏杀，但能够在任何部门掌握一定的权力，于整个沈家而言都是必须全力支持的。

　　沈靖，就因为跟兄弟集团的粗浅合作，正式从家中第三代的领军人物，比较不错的一个晚辈，正式脱颖而出进入到核心层面，与第二代的叔伯们坐在一起，为整个家族谋划未来，这么支持沈靖也是无可奈何之举，沈家第三代，有些青黄不接了，一个沈靖当初不选择走仕途，无所谓，后面还有那么多的晚辈，结果沈靖都三十五岁了，后面的一排也都起来了，竟然没有一个能够扛大旗的，回头再看沈靖确实好，奈何他已经过了黄金年纪，现在踏步进来也没有什么发展前景，就算是走企业这条路，以他之前只是单纯搞投资的经历，也很难给他安排一个相对高的起步。

　　从兄弟集团这里看到了一条路，沈靖自己也比较喜欢这条路，整个沈家就开始给他设计这条路，当时觉得唐老爷子没有办法接近，曾经劝过沈靖再选择一家公司更好发展，沈靖摇头拒绝，他只用了一句话就说服了家里人。

　　“起步要是踏不准，后面的路铺的再好也没有用，你们不会以为我十年后再进入你们的布局，还能有什么发展吧，兄弟集团或者说是杨以辰，我更看好他。”

　　今日的沈靖表现有了一丝丝的破绽，被杨以辰抓住，他也直接敞开大门，用更为直接亲近的方式告诉他，我们可以精诚合作。

　　从始至终，两人没有谈论过一句彼此关系的话语，就是在谈论工作中，彼此之间互相承诺全面展开合作，杨以辰提供给沈靖平台也给他赚钱的机会，沈靖则要拼尽他的全力以及部分沈家的力量帮助兄弟集团继续前行，双方互惠互利，不然你以为沈靖会几次对杨以辰摆出有事说话我给你摆平的态度？

　　一个主要场景，两三个辅助场景，一部戏就这么搞定了？

　　十二个主要演员，搭配几个客串的角色，一部戏就完事了？

　　沈靖回到家中看了1957年美利坚的版本，他没觉得这样一部影片有什么值得吸引观众的，更没有看到什么卖点。

　　全程没有任何强烈的视觉刺激，就在这一个房间里，十二个人辩论一件事，各抒己见，就像是一场辩论会，然后就是一部电影了？更何况，华夏哪里有陪审团的制度，这从根上就不通吗？

　　一系列的疑问过后，沈靖没有如普通人那样去试图解释这些疑问，尽管他内心很是好奇，但他更加好奇的是杨以辰的自信在哪里，他脑子里想着的是杨以辰拍这部电影的自信在哪里？卖点在哪里？这一切的出发点都是他认同这部戏会是一部好电影的前提，沈靖强迫自己选择相信，然后再去分析杨以辰的想法，最终得出一个结论。

　　这部片子，他是要口碑，让那些说他总是拿钱砸电影的人把嘴闭上，告诉他们，即便是一部小制作，依旧可以赢得口碑。

　　可这真的会是一部小制作吗？或许投资可以是五十万，但在演员方面……

　　演员方面，真的出问题了。

　　杨以辰本来没打算着急拍这部片子，他打算挑选一些生面孔的演员，或是一些脸熟的老戏骨来拍，刚弄完演唱会，本想让自己休息休息，也放松放松，这部翻拍片不急，演员挑选好了，剧本发下去，顺利的话，主体一天到两天就能拍完。

　　他是不急，有人比他急，话放出去了，大家就都期待着辰仔给大家创造另一个奇迹，他这一回来，从公司内部到官网的粉丝群体，再到媒体和普通观众，都一股脑的询问这件事，而更逗的是，当杨以辰决定了用纯粹的草根阵容来拍摄这部话题电影时，在他的办公室内，却来了一群客人，为首的，正式最近休息的正爽的小钢炮，他知道杨以辰的想法，自然也会去看那部原版的电影，而此刻，连他在内，房间内坐了十一个人。

　　看这十一个人，杨以辰不知道是该哭还是该笑，要是启用这阵容，还是所谓的小成本电影吗？

　　完全是超豪华的群星阵容！


第0672章 《十二公民》

　　“导儿，这么玩，我又要背骂名了，又有人会说我杨以辰以公司老板的身份，绑架各位来参演我的电影，酬劳给的还不多。”杨以辰站起身，冲着每一个人微笑点头，他的办公室足够大，甚至还专门配有一个小型的会议室，里面的设备应有尽有方便有些时候探讨剧本。

　　小钢炮是不管三七二十一，直接跑到杨以辰办公桌，将他旁边的角柜打开，从里面拿出一条特供的香烟，唐老爷子不抽烟，过去是都送给朋友，现在回到燕京如今职务待遇更高份额更多，除了家里摆上一点供来客品尝，剩下就都便宜了杨以辰，就这么一个亲人，爷俩现在处的是越来越好，老爷子现在跟老站友聊天什么的，那也有了吹嘘的资本。年纪大的人，对自己的功勋已经不太在意，他们更在意的是家中晚辈的成就，杨以辰让老爷子感受到了有亲人的温暖，别说是烟了，老爷子自己有的，都不会吝啬给他。

　　“错了，不是酬劳不多，是你杨以辰根本就没有给酬劳。”

　　小钢炮慷他人之慨，直接将一条烟拆开直接以包的形式扔给了在座抽烟的人。

　　杨以辰笑着摇头：“那我多不好意思，各位都是忙人，真要帮我拍了这么一个片子，估计又要有几天的头条，是在对我进行攻击了。”

　　小钢炮撇了撇嘴：“反正你小子也习惯了，这个话题很好，最近在国内，富家子弟逐渐成为了恶劣的代名词，我看这架势有愈演愈烈的趋势，民众对这些富家子弟的印象也都非常差，这部片子就有卖点，在法制和人情面前，到底是该约定俗成的相信我们儒家传承下来的众口铄金人情观点，还是该实事求是依法处置，片子精髓就在于话题和演员，你说我们这些人要是不来，你还真打算全部找生面孔来演？”

　　一旁有个人开口了，光头，全华夏就没有不认识这个光头的，那小眼睛贼亮贼亮的，笑称一声葛大爷。

　　“呦呦呦，导演这可要一棒子打死一群人了，果真不愧是小钢炮，真敢得罪人啊。”

　　屋内笑声一片，小钢炮摸了摸脑袋，无所谓的抬抬手，在这个屋子里，他也不在乎了。

　　小钢炮、葛大爷、陈到明、王志纹、黄磊、张嘉译、张涵予、黄博、胡军、张果立、孙宏雷。

　　这十一位往这一坐，吞云吐雾虽说毫不在意明星形象，但无论是谁，都不可能忽略这十一个人所代表的内地男演员的实力。

　　都是跟杨以辰有过合作，保持着很好关系或是以工作室加入到兄弟集团的演员，关系都不错，看到这十一个人，杨以辰脑海中自然就浮现出与之对应的人物关系，随即笑道：“看来导儿已经给我们都想好了，不过我就纳闷了，您好好的导演不当，跑到演员堆里凑什么热闹，难道您想要转行？”

　　以两人的熟络程度，根本就没有用您这样敬语的时候，大家也都知道这两位是在闹，互相嘲讽那都是稀松平常的小事，大家需要做的还就是静静的听着，等着捡笑就行了。

　　“怎么地，不行啊，就行某些人当导演，不行我们当演员。”小钢炮那是牙尖嘴利，反击犀利的一塌糊涂，两人用几句互相调侃的方式让现场的气氛轻松了许多，有些事需要提前说清楚，在一个好的氛围里，大家也比较容易接受。

　　你像是小钢炮、葛大爷、张果立、黄博、黄磊、张嘉译、张涵予这都没得说，或是合作过多次或是在一个公司或是干脆就是杨以辰提携起来的，别说是拍这样一部戏了，就算是一部大戏，杨以辰说一句我现在资金紧张，这些人都能零片酬参演。

　　但你像是陈到明、王志纹、胡军和孙宏雷，关系是不错，但怎么说都差了一层，合作也只是一次，舒服才有继续合作成为朋友的机会，但作为潜在的朋友，要人家拿出时间来零片酬陪着你弄一部作品，甭管怎样，至少也得让大家拿出了时间拿出了精力觉得舒服，而不是单纯是靠着你杨以辰大老板的面子和未来潜在的机会去硬着头皮帮忙。

　　这些人，一看就知道小钢炮是研究过剧本的，对人物也都有过深入的了解，不然不会找他们，更为年轻的群体，在兄弟集团有的是，包括香江方面的资源，不用说，一声招呼，TVB内那些大家耳熟能详虽说叫不上名字但一定看过他演戏的老戏骨们，来十个八个就跟玩似的。

　　这部戏改编剧本的话题，也就在内地现在比较受关注，这还只是现在，杨以辰是知道，未来几年那些富家子弟更是轮番出事，在国内造成了极其不好的负面影响，差点就直接成为人民公敌，在那种态势下，其实拿出来这部片子，受到的非议更大，普通老百姓就一个念头，就跟剧中那位孩子离家出走的出租车司机一样，富家子弟杀人，有人证，这就是板上钉钉，没有什么值得质疑的地方，更不需要有任何非议。

　　现在拿出来，或许初期的关注度不会那么高，但现在不好说了，有了这么一群演员的加入，关注度必然飙升到最巅极；这个时候反倒更能容易让大家对法制进行更多的关注，法律是严谨的，是一丝不苟的，是不容许有丝毫错误的，别说是错误，哪怕是一点点的不确定，最后都不能盖棺论定，必须保证每一个点都确凿无误经得起任何推敲，这就是法律，也是法律必须给所有老百姓的信心，让所有人相信法律是最为公正的。

　　无罪推定和宁错杀不放过，都会有其必然疏漏，但后者是靠着执法部门的能力和责任可以最大程度弥补的，而前者一旦出现疏漏那是无法弥补的，你不可能对一个本不应该判刑却承受了牢狱之灾的人说一声对不起了事，赔偿并不是万能的，人死了呢，在没有百分百推定有罪下就判处了死刑，那这世间万物都没有可能弥补这个疏漏。

　　剧本大家还都没有具体看到，但大体都听小钢炮说过，他们其实更感兴趣的是一部电影只集中在一个场景拍摄，最终的结果会是什么样子？这样的东西还能算是电影吗？更重要的是，华夏就没有陪审团制度，那这一切就都不成立，何用呢？

　　“大家先看看剧本吧，我想大家原版本的十二怒汉都看过了，我们这个剧，就叫做《十二公民》，背景设定方面，我打算是公众舆论媒体关注案件，启动另一种程序的审查，在专业对口大学内，启动一场模拟庭审，而这十二个人，就是十二种不同职业的人，以学生家长为主，兼顾的是社会不同阶层，这也是这部片子为什么叫做十二公民的缘由，一件在社会上引起了巨大反响的案件，有人质疑，那么在普通公民眼里它是什么样的，以院校所掌握所有案情资料的模拟庭审，让全民了解这起案子，让大家在一种不违反办案条例却又能公开的模式下，亲自去体验一下，如果你是能够决定这所谓杀人犯命运的人，你会如何抉择。最终，我觉得可以明确一下，是这场别开生面的讨论，影响了民众的声音，进而让司法机关面对这个案子的时候更加谨慎，从而赢得时间让执法部门去抓到真凶，不管这嫌疑人是什么身份，也不管他多么的不堪，在法律面前，针对的就是时下这个案子他是否是凶犯，百分百尊重他作为一个人应该享有的法律保护。”

　　杨以辰的这番话，让在场的另外十一人都神色凝重的点点头，冤假错案，古来有之，有时并非是人力所为，实乃各种因素下产生的结果，但不管如何，那个被错误惩罚的人，他所失去的，就不止是自由、伤痛，还有尊严被彻底剥夺的无尽痛苦。

　　再有嫌疑人比较被大家主观臆断印象非常不好的富家子弟，杀的还是生父，就给这桩案子增添了巨大的冲突点和话题矛盾点，在一个空间内十二个人靠着对话和肢体动作来完成一部电影，要将所有的地方都最大限度的呈现给观众，暂且不提这影片能不能成功，就这一点而言，对于一个善于挑战自己有难度角色的演员而言，都是非常具有吸引力。

　　每一个人，都有着自己独特的特点，怎么利用有限的戏份来让自己的角色更加饱满，更加的具有视觉冲击性，不至于成为整个画面里的陪衬，想到这，一个个都很兴奋，而除了男一号之外，那出租车角色，戏份最多，演起来肯定也最为过瘾，谁来，在场好几个老戏骨，那可是谁也不服谁的。

　　“这部片子，我就不说给大家多少片酬了，全部算是片酬入股吧，到时候大家一起分票房，但我想大家也分不到多少钱，这部片子五成收益，我承诺捐赠出去，以所有演职人员的名义。”


第0673章 巅峰对决

　　能来，既是心里早就有了零片酬出演的打算，除演员外五十万的拍摄预算，在最初，杨以辰就没打算在演员方面投入太多，自然也就没有可能去邀请一些大腕来饰演其中的角色。

　　不过杨以辰既然主动提出了以片酬入股分红，也不会有人矫情说我们不要，多少心里都没有要求，也就不会去问，注意力都在杨以辰前面的话语中，非常冲突矛盾的社会问题，拍成电影就是锋利的双刃剑，肯定会引起大范围的讨论，这样的题材和剧本，对于他们当中多数人而言都是可遇不可求，不怕被议论，在矛盾风暴中心展现出自己的演技，让大家认可并且深入人心，这才是一个演员该做的事情。

　　剧本充斥着大量的对话，每一个成员都有一个矛盾点，都有独自展示自己的机会，那状态有点像是现在的场合，大家如果进入角色，完全在这小会议室内，就可以将这部戏全部情节正式的捋一遍，要有摄像机，在这里其实就可以拍。

　　杨以辰静静的坐在那里，他也重新拿起剧本，看着这些演员，再去看剧本内的角色，需要进行一些微调，尤其是在造型等方面，可以更为内敛一点，靠着众多演员的绝佳演技，将没有尖锐表现出来的人物特点、职业特点给展现出来。

　　有好演员，整个剧本的状态自然要进行一定的更改，杨以辰当然不会认为这一群好演员拍不出一部好电影，如何发挥好演员的最大特质，如何将他们一个个与角色完整的契合在一起，他也同样需要时间来重新梳理，此时此刻，此情此景，抬起头就能看到每一个人，在这样的氛围内，再重新去观看剧本，就会发现很多过去觉得很好的人物刻画，似乎肤浅也似乎过于形式化了一些，用在一般演员身上还好，放在这群演员身上，颇有些大材小用的意思。

　　剧本并不长，若不是其中还夹杂着角色的人物背景介绍，可以更短一些，十二个人物，十二种透射社会各个层面的职业，十二个能够普遍代表民众各阶层多数声音的角色。

　　其实大家在看过剧本之后，基本上对于自己将要饰演的角色有了几分认知，对比在场的诸位演员，对自己的定位也都相对比较准确。

　　一号陪审员也是学校里的助教，黄磊很合适。

　　二号那位数学教授，张嘉译来饰演。

　　三号也是本剧的男二号，出租车司机，陈到明来饰演。

　　四号房地产商，一个与女学生有真爱的喜感成功商人，葛大爷来饰演。

　　五号蹲过冤牢的男人，毫无疑问，孙宏雷是不二人选。

　　六号急诊室医生，张涵予来饰演。

　　七号小卖部老板，小钢炮来饰演。

　　八号也就是主人公，杨以辰来饰演。

　　九号老人，张果立化妆饰演。

　　十号老燕京人，剧中很让人讨厌的一个家伙，王志纹来饰演。

　　十一号大学保安，黄博饰演。

　　十二号保险推销员，胡军来饰演。

　　每一个人，心中都有自己的小算盘，既然来了，都想要饰演一个有特点的角色，不然如何在这样的群星阵容中脱颖而出，沦为路人和背景布那可就丢人丢大了。

　　在大家第一遍读剧本的时候，普遍认知，一号陪审员、二号陪审员、十一号陪审员和十二号陪审员是相对角色弱一些的，重场戏不够多。

　　在场都不是那种看剧本看表面的演员，第一遍读完之后，马上开始第二遍对于各个角色逐字逐句的细致分析，很快他们就发现，这十二个角色，或许有三号八号这种谁都看得出来的绝对主角，但剩下的十个角色就没有弱的，或许在一个镜头里，别人是主角，但只要镜头带到你，你所给出的表情动作很大程度会给这场戏带来更为丰富的内涵。

　　没有弱的角色，只有弱的演员，场中这些人尽管几乎都没有担任过很小很小的配角，但也都明白这个道理，越是小的角色弱的角色演出彩了，那才是对你水平的最大展示。

　　这批人，就算是大器晚成的张嘉译和张涵予那都不是混了一天两天，更不要说陈到明王志纹之辈，在内地影视剧的史册上，这批人是有着浓墨重彩一笔的，他们代表了一个时代，而黄博胡军孙宏雷这批人又是另一个时代，将这么一大批人聚到一起，还没开演，就已经是火花四溅，眼神一对，晚饭都不吃，两三遍之后，竟然开始要在这小会议室内，直接对戏，分段落开演。

　　“先吃饭，我也不打算耽搁大家时间，后天一早，我会准备好拍摄场地，直接开拍，我想诸位都没有问题吧？”

　　杨以辰的这番话，蕴藏的意思大家都明白，既然诸位都这么有信心，那咱们索性就将一些繁杂的过程给省略掉，直接进入最凶残的现场直拍。

　　这样的戏，基本上是谁出错谁脸红，拍好了那绝对是一气呵成，多台机器辅助还可以让多个镜头同时存在，抓拍最好的感觉，说白了就是不拍你的时候，你也要在人物状态之中。

　　都是老戏骨，都有着自己的骄傲，突然之间跟这么多好对手演对手戏，就连葛大爷陈到明内心都很亢奋，平日里会有单独的一些合作，但这么多人齐聚一堂还真就从来没有过，对手戏要是来上一场，想想都觉得过瘾。

　　在公司食堂吃过了晚饭，大家都是浅尝辄止，二两酒或是两瓶啤酒，就各自离开，晚上本来小钢炮还要跑到杨以辰家里去组个局，一看这状况，心底那点不以为然迅速消失，作为所有人当中唯一一个非职业演员，他突然感觉到压力来了，这帮家伙都是飙着劲儿呢，自己要是露怯，那可就丢死人了，这部戏拍摄起来肯定非常过瘾，到时自己可少不得要抢一抢辰仔的导演位置了，这么多演员同场飙戏，在华夏有这号召力的人，确实不太多了，关键是这部戏不存在大家档期的问题，拿出两三天时间足矣，人物揣摩透了，整部戏也就成了。

　　当天晚上，杨以辰没有回别墅，也没有去四合院，小姥爷如今在西北，那边春季大练兵，联合演习，小姥爷是总顾问，忙的天昏地暗，没有了小姥爷的四合院，也就显得冷清，他也不太愿意回去。

　　就在公司，就在办公室内，靠坐在靠椅内，桌上是一页页随手写上一些字的纸和剧本资料，侧面摆放着一个移动的白底小黑板，在上面将十二个人的特点罗列出来，他本来希望自己可以在最短时间内对剧本内的角色进行一定修改，结果将演员和角色定位对上写在黑板上之后，他突然发现，似乎不用了。

　　角色定位摆在那，戏份摆在那，特点摆在那，剩下的还用自己去为他们考虑吗？不敢说那十一位都有影帝级伪影帝级的水准，至少都不是那种照本宣科的演员，称之为老戏骨丝毫不为过，这些人凑在一起，角色还需要别人来给他们细致定位到每一句台词每一个表情吗？

　　自由发挥。

　　想到这四个字，杨以辰豁然开朗，他这个导演可算是最不负责任的导演了，不过将自己导演的身份摆了一个多小时，直接就抛在一旁，直接开始研究自己的角色，作为一个整部戏的轴心，八号陪审员也就是身份是监察官的男主角，需要在质疑、愤怒、引导、解惑等等包围下去改变另外十一个人，改变他们在整个案件当中的想法，需要一个一个去说服，一个一个让他们改变，面对一个接着一个针对他的言论行为甚至过激的表现，又尽可能控制住自己的情绪来继续引导大家真正意义上好好的谈论一次。

　　从剧本中这个角色几次控制不住自己情绪失控发怒就可以看得出，他不是救世主，他只是一个普通人，有着普通人的喜怒哀乐怨，真到了忍受不了的时候也会爆发出来，也会做出一些常人眼中过激的行为。

　　也正是因为如此，这个角色才有了更多层次的情感表达和人物心理活动，不是一个单纯以上帝视角坐在这里的神。

　　剖析案情中各个存在着质疑的点，最精彩的莫过于这些所有的点都不是彻底的推翻，存在着质疑，且按照大家分析后，这质疑会很大，在存有这么大质疑的前提下，甭管他们是否有充足的证据证明嫌疑人无罪，他们只需要将现有证据中存在的疑点找出来，都不需要全盘推翻，他们的使命就完成了，呈献给所有观众真正的无罪推定是什么样子，也让大家知道，在法律面前，不容许一丁点的个人情感参杂其中，必须严苛按照每一个细节去审定，最后拿出的结论必然是一丝一毫都不会被质疑的结论。

　　找到了一个点，杨以辰开始突破角色，进而突破整个剧本，再去同时对比记忆中后世的原版本，整个人很快就处于一种亢奋的状态，拿出笔来，将自己对这个角色乃至整部戏的感悟记录下来，那可真是一种完全不知时间流逝的状态，直到宋美茹和秘书进来，他才恍然，原来已经是第二天的上班时间，拉开遮光窗帘，温暖的阳光瞬息之间将整个办公室笼罩……


第0674章 二货，两个字

　　“这阳光照在身上，真舒服。”

　　杨以辰抻了一个懒腰，打开窗户，让一股股清新的空气吹进来，在燕京，也就春季绿意盎然的时候在清晨才能享受到一丝丝的清新空气。

　　微风吹进办公室，将这里残留一夜的味道驱散，也让空调营造的那种亚健康温度散去，真正享受来自大自然的温度。

　　宋美茹示意秘书帮着整理一下，杨以辰没有抽烟的瘾，熬夜也不需要抽烟来提神，整个办公室就显得干净了许多，那些零零散散的资料在他的示意下，秘书都放入了角落打字机旁的碎纸机中化为纸屑。

　　“大明星如此不修边幅，你可小心点，外面可有记者等着你呢。”见到杨以辰要去吃饭，宋美茹提醒他。

　　“谁？”

　　“燕京卫视的伊美。”

　　杨以辰有些挠头：“你就是为这事来的？”

　　宋美茹摇头：“我只是来告诉你，美利坚那边，留给你的时间不多了，如果你硬要拍摄比较雪景的话。”

　　杨以辰：“嗯，我知道了，万物复苏的景致，才是最漂亮的，高低地势外加气候产生的雪景与春景同在，会更美，告诉老吕，可以开拍了，别顾忌我这个投资人，我会在他需要我到达的日期之前准时到达。”

　　宋美茹难得表情丰富，翻了翻白眼，你说你要是一个没有在西方生活过的人，还好一些，偏偏你在那边生活过几年，还能给一个外国人的名字第一个字前面加上一个老字，就当作称呼，你让人家吕克贝松怎么想。

　　是的，杨以辰口中的老吕，就是大导演吕克贝松，五千万美金的电影投资，已经有资格请一些比较知名的导演，原版本的《暮光之城》导演不固定，拍出来的风格总有那么点冲突，杨以辰本来是打算自己亲自上阵，但他发现自己实在太忙的时候就放弃了，适当的休息让自己的生活节奏慢下来，在单位时间内尽可能多的将高效率行为送到演员和歌手的身份上，编剧可以靠着重生优势作弊，做投资可以靠着先知先觉的眼光作弊，导演一行，则没有任何的捷径。

　　他喜欢老吕拍片的风格，节奏够快，画面风格敢于投入大资金弄得非常奢华，这完全就符合《暮光之城》的风格，主题鲜明节奏明朗，但在爱情的俊男美女情节中，又可以让画面美轮美奂到奢华的地步，整体出来的视觉享受该更为丰富。

　　杨以辰亲自登门邀请，诚意十足，本身这部片子所具备的条件以及给予导演的薪酬都很可观，又有投资人亲自上门予以最大承诺，除了对这部片子少了一点作为导演该有的十足信心之外，吕克贝松对执导这样一部影片并没有过多的压力，当然了，除了男主角是一个东方人，不过这也不算什么问题，东方辰在世界上的影响力足够，他来担任男一号对于影片整体而言不会有任何的负面影响，依然会有明星对于影片的加成。并且杨以辰还跟他承诺，这部片子从最初的三千万投资上升到五千万，如果拍摄中真的需要再追加投资，只要理由合理拍摄出来的效果好，没有问题。

　　Y-Y-C现如今可不是当初的小公司，它所能够给影片提供的所有特效方面需求，都能满足老吕同志的要求，至于这家公司的母公司是一家华夏公司之类的事情并不重要，只要这影片一切遵守好莱坞的流程开拍，最终是以好莱坞影片的资格进行上映，于他而言就没有什么不行的，接手之后老吕就开始对首轮的选角进行复选，整个过程他都是和原著作者以及公司的一名高管负责，他导演的权威并没有被任何压制，这一点让他心里非常舒服，这一段时间以来已经正式全面接手剧组的事务，也知道男主角在进行世界巡回演唱会，还专程就此事打电话要了几张贵宾票带领着亲朋去看。

　　宋美茹抱着臂膀站在通往里间的门口，进门一侧就是洗漱间，看着杨以辰刷牙，她难得八卦了一回：“外界都传大明星杨以辰整日工作繁忙，粉丝们在网络上全都是心疼我辰的言论，我怎么觉得，似乎现在这样的工作强度，对于你而言，完全构不成任何的压力呢？”

　　杨以辰嘴里全都是牙膏，含含糊糊地说道：“看破，别说破。”

　　宋美茹转身就走，怪不得这家伙跟张清新那么对脾气，这两个家伙骨子里就是一样的人，都将自己的无耻当作了别人眼中的高贵。

　　悠悠然，传来宋美茹渐行渐远后忽隐忽现的声音：“如果没事，该给公司高层开会了。”

　　杨以辰根本就没听，直接这边耳朵听进去，那边耳朵就冒出去，这种洗脑、威慑、统御的事情，不适合他，他会的就一招，顺我者生。

　　几分钟之后，刷牙洗脸简单冲洗了一下头发，连护肤品都没有抹，发型也没有刻意整理的杨以辰，换了一身非常休闲的装束，头发还没有干透的走出了办公室，在同层的会客区，看到了伊美和她带来的两名同事。

　　“大明星……”伊美的脱线和二，绝不会因为自己现在是常人眼中高高在上的衙内而改变，面对着杨以辰，还是一如既往的那种自来熟热情。

　　“这么早，大家肯定还没吃饭吧，一起到餐厅，我们公司的早餐非常棒。”

　　见到杨以辰没拒绝，伊美和她的同事当然不会有任何意见，干他们这一行的，饥一顿饱一顿是常事，早上为了赶时间不吃饭也是习以为常，一走进餐厅，扑面而来的小米粥清香就勾得三人食欲大开，浑然忘记了大老板大明星就坐在食堂大厅跟普通员工一起用餐，是一件值得被报道的新闻，吃完了伊美看到周遭的人才想起来，气得直翻白眼，就觉得自己又被这个家伙给忽悠了，刚才多好的拍摄素材。

　　“好啦，我知无不言言无不尽如何，但说好，就三个问题，我到不介意多说一些，但你得给其它媒体留条活路不是，要不然，我以后可就别想安生了。”

　　伊美的一个堂哥，是沈靖那个小团体的一员，大家可以算是一家人，想来沈靖全面与自己合作大家荣辱与共的消息传了出去，伊美今天才会以一个自家人的身份登门，这点面子总该要给，更何况因为她，让陈九哥和扬子倒霉记有了不属于自己书写的续集，就当作是给她的报酬了。

　　伊美眼珠一转，笑眯眯的开口道：“就在这里？”

　　杨以辰看着远处已经冒头的小钢炮和徐凡，知道这帮家伙肯定昨晚都“加班”了，估摸着今天就会聚过来，大家互相探讨一下群策群力将所有的角色更加丰富化。

　　“就在这里吧，跟你打个赌如何？”

　　“嗯？”

　　“你少问一个问题，我给你一次机会，但这机会是好是坏，你得赌一赌。”

　　伊美那也是人精一个，二归二，该有的聪明不少：“问题不少问，机会我也要，我爷爷说了，女人就要对别人狠一些，反正我是你们眼中的神经病，你要不想我发疯，最好不要敷衍我，就当是那件事的报酬，好不好？”

　　杨以辰哑然失笑，常在河边走哪能不湿鞋啊，顶着一个二货的头衔混在记者这行当，简直就是作弊器，看来真正二的人是那些说伊美二的人，她比猴子都精。

　　放在以前，伊美的同事要是看到她这么说话，肯定会恨不得掐死她，会觉得她脑子秀逗了，你这样不是得罪人吗？也正是从那时候开始，说她脱线说她二说她脑子有毛病的人多了起来，你越说，她还越上劲儿。到了现在，知道了伊美大小姐的身份，她的同事才发现，原来她一直以来的样子才是正常的。

　　杨以辰摊开双手示意对方可以开始了，摄像师则犹豫了一下，杨以辰明白：“不要紧，我平日里也就这样不化妆，采访嘛，自然点好，弄得太繁琐我还不舒服。”

　　开机，镜头对准杨以辰，伊美的表情也变得正经起来，开门见山就问，反正回去之后节目是要做前后剪辑的。

　　“辰仔，我在这里代替所有你的歌迷问一个问题，大家都知道你一直都将重心放在影视上面，那你的第一张专辑，准备什么时候献给你的歌迷们？”

　　杨以辰想了想，这个问题他还真没考虑过：“今年末或是明年初，我自己的创作一直在进行，收歌的工作也没停，我希望自己可以尝试更多不同的风格，靠一个人自己创作，会有很大的局限性。”

　　“不要让全世界的歌迷等太久哦。我们都知道你说过要创造一部真正小成本的电影，号称要在五十万预算内拍完，大家都很好奇，这到底是一时戏言，还是你真实的想法呢，如果是，能跟我们谈谈这部小成本的电影吗？”

　　伊美自认为用了很广阔的题目来充当一个问题获取更多的资料，却不料当她问完这个问题之后，就看到杨以辰神秘的笑了笑：“我想这个问题的答案，你很快就会知道。”

　　啊！

　　伊美明白了，他给的那个估计是拍摄的机会，就是关于那部小成本电影的，侧了一下脸，让本来侧对着镜头的脸彻底从镜头中消失，然后冲着杨以辰呲了呲牙，另一侧的手成爪状故意挠了挠。

　　见杨以辰没什么反应，伊美示意暂停录制，诡异的笑了笑，冒出两个字，就这两个字直接让杨以辰败退求饶。


第0675章 最是残缺美

　　“姐夫！”

　　单纯这两个字，没什么实际意义，但当伊美告知杨以辰自己与师轻舞是好姐妹时，他唯有无奈的点头，示意你可以继续了。

　　杨以辰走神了，他想到了师轻舞，思绪有些飘忽，整整一年多的时间，只有一个电话，两条短信，传言师家是在用这种方式让时间空间成为冲刷情感的利器，他不知道师轻舞到底知道此事不知道，如若知道，那她是什么意思？

　　“我前段时间，梦到你了。”

　　“我就快要回去了，把你所有演出的资料准备好，我想要看。”

　　两条短信，内容简单，但杨以辰知道，这已经是师轻舞所能表现出来最大限度的思念之情，我想你了之类的话语，你别想从她的口中听到。

　　一个电话，通了五分多钟，没有互诉衷肠，却彼此都清楚，不管平日里是否质疑，当听到对方声音的时候，彼此都很确信，电波另一端是自己喜欢的人，是自己觉得可以携手共同面对人生的人，再多，不敢想，因为两人都不是相信山盟海誓至死不渝的人，那所有的承诺都不如一天一天平淡的日子来得实在，真要山盟海誓，真要至死不渝，那就用实践来证明，而不是用承诺来向世人展示所谓的爱。

　　太过强势性格的男女，总归是难以用常人的视角去看、常人的思维方式去分析。

　　外人眼中，杨以辰和师轻舞是什么？不过是一个笑话，两人或许都是碍于承诺在那里死撑，其实彼此之间早就没有感情了，不然师轻舞为什么不回来，什么任务值得她消失了一年多连燕京都没回来？

　　到底如何，也就唯有两人自己最清楚。

　　一路前行，只看结果，不猜测结果，当有一方觉得感情或是关系已经淡漠到没有必要维系下去时，都不会给自己罪受。

　　“喂，喂，喂……”

　　伊美的手在杨以辰的眼前晃着，呼喊声将他飞散的思绪拉了回来，冲着对方歉意的笑了笑，杨以辰站起身：“稍等一下，我去倒杯水。”

　　伊美嘟囔了一句：“看你这张嘴，哪壶不开提哪壶，瞎说什么。”

　　喝水的那一瞬间，杨以辰的脑海中闪过两个念头，很实际的两个念头。要么马上与师轻舞说清楚反正我们不是一路人也不可能一辈子这样离多聚少，各自还是实际一些为好；要么就全心全意的对待她，对待别的女人就不要有任何非分之想？

　　瞬间，也就真的只能是瞬间。

　　在这件事上，杨以辰变成了一个没有主见的人，他拿不定主意，有点像是他在艺坛当中的形象，方方面面都挺好，就唯有这情感关系错综复杂，一度还被大家认定为花心大萝卜。每当面对着这个问题的时候，他都想扇自己两个耳光，杨以辰啊杨以辰，重生之前你连一个都不曾拥有过，难道重生了你就这么没有安全感想要都拥有，还是你本质上就是一个跟大多数男人一样的贪心不足？

　　师轻舞的工作特殊性，以及她性格上的淡漠，某种程度上都助涨了杨以辰在这方面的回避逃避，一直不肯去正式这个问题。换成普通男女，时间空间的阻隔，早已让感情淡漠，即便感情不曾淡漠彼此之间不了解对方生活而产生的猜忌，也足以毁掉两人的关系，偏偏这两位还都不是普通男女，杨以辰又是从事这样的职业，接触到各种光鲜亮丽的女子，他个人又拥有着极强的个人魅力，这一切，才会变成今日这个样子。

　　“我……哎，不说了，你还是赶紧坐下回答我的问题吧。”看到杨以辰回来，伊美本想说点什么，顿了顿又彻底放弃，这笔烂账现在燕京无人不知，大家都是三缄其口，她刚才也是不想浪费难得的采访机会才脱口而出，说完就无比的后悔，现在一看无法补救，索性也就掩耳盗铃当一切没发生过，刚才自己也什么都没说过。

　　杨以辰也只得是摇摇头，将有些他一直在逃避的问题继续逃避着，他不是不敢做一个感情上的强者，说到底还是心底那点多数男人的贪多心思作祟，这世间，又有几个男人没有幻想过左拥右抱呢。

　　他承认，自己很不要脸，跟大多数的男人一样不要脸，有着强烈的华夏自古以来的大男子主义，要求着别人要从一而终忠贞不渝，自己却始终处于一种贪婪的情绪之中。

　　每每想到这，杨以辰就觉得自己根本算不得一个强人，只是一个貌似强悍的不完美男人而已。

　　或许，世人皆如此，上苍不管给予你怎样的眷顾，都不会让你真正处于一种自己和旁人都承认的完美状态。

　　残缺，才是美的，因为唯有残缺才会让你没有那么的自满，才会让你对生存有一定的追求，不至于踏寻到极限而全无目标。

　　“辰仔，能跟我们谈一谈你在好莱坞投资拍摄的新电影吗？”

　　短暂的失神之后，伊美又恢复了她作为一名职业记者该有的素质，又拿出了非常笼统想要说明白需要大量信息透露的问题。

　　“《暮光之城》，已经正式启动拍摄计划，用不了多久我会赶过去进组。导演选定了吕克贝松，我想他不会让大家失望的。演员方面几乎全部启用新人，五千万的投资不会打任何折扣将会大部分全部用入拍摄，演员方面的片酬，并不高。”

　　什么！

　　吕克贝松来执导？这杨以辰还真是够大手笔的，伊美心里瞬间对这部影片有了期待，她差一点直接开口询问这部影片更具体的情况，但想到自己脑海中那么多想要问的问题，只能是先捡着最受到关注的问题来询问。

　　“辰仔，这一次冯导演将《集结号》送到了戛纳参展，我们采访过冯导，他可跟我们说了，本来只是到那边进行宣传，却没想到你饰演的谷子地如今进入到了最后评选的单元，并且很有可能竞争角逐最后的影帝，这件事是真的吗？能跟我们具体谈谈吗？”

　　“这种事，要看机缘的，别的对手都很强，我们应该尊重对手，其实每一个入围者，在我心中都是影帝影后，我会去观看他们每一个人的参展影片，很精彩，真的非常精彩，真的能拿到将会是我的荣幸，那我也不认为自己的演技就已经超过了他们，只是我的运气足够好，拍到了一部好片子。”

　　“辰仔……”

　　“好了，伊美，贪心不足不是什么好事。”

　　伊美嘟了嘟嘴，很是不过瘾，如果让她敞开了问，她心里至少还有几十个问题能够脱口而出都不需要考虑，奈何要给面前这位做专访，甭说是自己了，整个燕京电视台的份量都不够，最近三四年来，每年各个媒体各个节目，都会按照四季划分给杨以辰发出邀请函，邀请他做一个专访，无一例外都被拒绝。

　　“走吧，保你们今天满意而来，满载而归。”

　　十几分钟之后，伊美乐了，满满都是惊喜，并且这惊喜一直持续了一个小时。

　　一个小时之后，那十一位是陆陆续续的都到了公司，这一次是在公司的高层会议室，相应的一些人员已经就位配合，伊美和她的两位同事看到这么强大的明星阵容，也都惊呆了，才意识到这绝对是一个爆炸新闻，杨以辰没有胡乱言语，他说要拍摄一部小成本电影，他自己不要片酬没什么，但这十一位，就算是自降片酬打完对折再对折，他们的片酬加起来也远远超过五十万，除非……

　　除非这些人都是零片酬出演！

　　贺岁档黄金二人组的小钢炮和葛大爷。

　　国内电视剧产业的两尊大神，陈到明和王志纹。

　　皇帝专业户张果立。

　　曾经风靡万千少女的徐志摩饰演者黄磊。

　　国民大叔，凭借一部《蜗居》红遍大江南北的实力派演员张嘉译。

　　曾经配音界的顶尖大神，被小钢炮非常看好的演员张涵予。

　　被杨以辰一手培养起来的喜剧明星黄博。

　　硬汉代表曾经与金马影帝失之交臂的实力派演员胡军。

　　以不够帅气形象赢得无数粉丝的实力派演员孙宏雷。

　　这简直就是国内男演员的巅峰集会，不敢说他们代表了全部，至少他们每一个单拿出来，都足以撑起一部大制作的电视剧，放到任何一部电影里饰演一个角色制片方投资人和导演也都会放心。

　　伊美也在这个行当里混了好几年，纵观整个行业，能够聚拢起这样阵容且每一个演员都心甘情愿没有一点为难的，一只手数的过来。

　　侧头看着杨以辰，这个男人，确实有着独特的魅力，尤其是当你看过他的发迹史之后，更会有一种想要探秘他内心的想法。

　　“不行不行，不能对他产生好奇，女人一旦对一个男人好奇，她就离沦陷不远了，不行不行！”

　　男人对女人的相貌身材挑剔，女人也一样，看到帅哥也一样会天然的产生亲近感，伊美喜欢型男，而眼前这个男人，正在对她产生着致命的吸引力。


第0676章 他们在争吵艺术

　　“伊美啊伊美，你在胡思乱想什么，他只是一个艺人，奶奶和母亲是不会同意的，她们每天都在各种青年才俊中给自己挑选相亲对象，她们的心中，就觉得自己最好是嫁给一个门当户对目前正在仕途行走的青年才俊，怎么会同意杨以辰呢？”

　　“伊美，你是糊涂了吗？现在沈靖沈大哥都已经走上了这条路，谁还敢说这是不务正业，未来这或许就会成为一个向上走的道路，再者说了，看看师家，都没有站出来反对轻舞姐姐和他的事情。”

　　伊美整个人有些思绪错乱，根本就不在状态，这好奇心一旦超过了自我控制能力从身体内冒出来，那就像是春季破土而出的绿草，你如何压制都压制不住。

　　之前，伊美觉得自己对比师轻舞差了一些，从潜意识里就觉得师轻舞的男人肯定不会看中自己，再者她也没敢动那种心思，可就在刚刚，当一股邪念冒出来之后就疯狂不可抑制，过去从没有往这方面想过，就觉得这个男人有点不靠谱，跟那么多的女艺人都有绯闻，虽说她也算是半个艺坛的人，也知道很多消息亦真亦假信不得，一次两次还行，很多时候杨以辰也根本不去掩饰他和一些女艺人的亲近关系，这就由不得大家再去说这件事可能是谣传。

　　这么一个男人，该是被男人唾弃，不熟悉的人都会觉得这是一个翩翩公子哥，很潇洒英俊风流倜傥，也是那种大家口中常说的负心郎，玩弄女人的卑鄙可耻之辈。

　　伊美从前没觉得杨以辰是那样的人，是她从没有听到过任何跟他传过绯闻的女艺人说过他的坏话，一个有手腕能降服别人的男人，虽不会接近却也不至于贬低，况且伊美是真的很喜欢杨以辰唱的歌，他所有的专辑都有，发自内心不想觉得他是一个那样两面三刀的人。

　　这一段时间台里让她专门负责兄弟集团这条线，得知她有着深厚的背景之后，更是哄着来，让她全权处理兄弟集团这边，最好能够得到一些足够好的新闻线索。

　　接触下来，伊美自己都没有察觉到，在对面这个男人的身上拥有着一股强大的磁场，让你不由自主的靠近他，不自觉就会跟他露出一些很亲近的人才会露出的状态，就如同刚刚的采访，伊美不是不知道师家跟杨以辰的事情，就是在接触之中，不自觉就脱口而出姐夫，觉得这样足够亲近，不管是撒娇还是耍脾气，都很自然，直到察觉到自己的心思改变了，伊美才陷入到迷茫之中，要不是身旁的摄影师叫醒了他，估计就要大家被上面的领导拾掇了。

　　“啊？不好意思不好意思，有点走神了。”伊美以翻看手中资料为由，暂时躲避了尴尬，但她开始发现，自己竟然无法如从前一样面对杨以辰了，每一眼看过去都会感觉到心跳在加速的跳动。

　　“怎么回事？不可能的，不可能的，难道这就是喜欢吗？怎么可能？”第一反映，伊美是躲，她告诉自己必须与对方保持距离，不能过多过密的跟他接触，这个男人是毒药，一旦靠近就会身中剧毒，趁着自己还没有沦陷，挣脱出来挣脱出来……

　　接下来的一上午时间，伊美的发挥就显得中规中矩，没有过份的举动，很守规矩的就在会议室的一旁，在允许的情况下拍摄一些画面，在对方闲下来的时候进行一点点采访，直到中午离开，她都没有跟杨以辰再说一句话，前后截然不同的态度，尽管杨以辰心思没在她身上也隐隐察觉到，更不要说跟伊美合作的两个同事了，他们不约而同的选择了沉默，这种事是典型的看破不要说破，说破了大家彼此都会比较尴尬。

　　伊美只是一个小插曲，对以人情方式偿还的采访，杨以辰不抗拒，谁不想在电视面前常露脸，他只是不喜欢蜂窝式的采访，就像是某个剧要登陆某个卫视了或是某个电影要上映了，你就看吧，近期很多的节目，都会看到他们的身影，也会频繁的接受一些小规模的采访，目的就是利用这样的密集频繁轰炸策略，在最短时间内实现对观众的记忆轰炸，让观众了解到有这么一部片子马上就要出来了，有兴趣的赶紧关注一下不要错过了。

　　杨以辰就觉得这种方式很不好，是在过度消费观众对你的探究热情，要么不出，要出就连着出，实在没什么新闻的时候还自己炒作自己，何必呢，顺其自然不好吗，哪怕你总是炒作自己，至少那还是你自己的事情。

　　他从不认为自己能改变世界，唯一能做的就是独善其身，自己喜欢怎样就怎样做好了。

　　一上午的时间，这帮人重聚在一起，火花四溅，不愧是巅峰对决的一次演出，每一个人对自己的角色都有非常深刻的理解，这还不是最厉害的，对于自己的对手戏角色，乃至整个群戏时自己处于的位置，大家都有自己的想法。

　　今天来，就是大家碰一碰，没有相约，这十一个人加上杨以辰，就是脑袋里这么想的，相信自己的伙伴都是同级别的演员，也是一名真正认真的演员。

　　一个所谓片酬入股分成的电影，一个只有极少数投资的特殊拍摄手法电影，真要不是真心实意被剧本打动，完全可以回去之后敷衍了事，反正杨以辰说的是后天才开拍，还有两个晚上一个白天，足够熟悉角色了。

　　这些人都没有如此选择，昨天晚上就把自己的角色吃透了，之后的时间就是不断丰富的角色，同时要在现场将自己饰演的角色与其他人的角色搭上，别弄得不伦不类，全明星阵容最怕的一点就是我们都是腕儿凭什么我要比你戏少要成为你的陪衬这类思维模式，一旦有了比较，不管是在戏里还是戏外，那对于整部戏而言既是毁灭性的灾难，导演需要牵扯大量的精力去调和演员的情绪，不要因此影响到拍摄。

　　大制作明星云集的片子，为什么多是很知名的大导演和投资方代表影视公司的老总在现场做监制，怕的就是这帮腕儿们在某个地方发脾气不拍了，要调和他们之间的关系，按照一些小导演的说法，你是又当爹又当妈，脑子里的想法肯定会被处理这些乱七八糟事情的时候被搅乱，就算没事，这导演当的也要比一般导演累得多。

　　《十二公民》剧组，有争吵，这一上午，大家几乎就是愈演愈烈的激烈谈话中推进的，将一个个大家都认可的好方法记录下来，反正是一部小成本电影，所有人的心态都比较平和，要么就做最好，要么就不做，大家抽出时间坐在一起进行这样的思想火花碰撞，目的就是拿出最好的影片来，随着彼此的熟络和对大家相通心思的肯定，这谈论就开始向着据理力争的方向转换，进而吃过午饭之后的气氛，就更加猛烈，要是不知道的人，进来还以为这帮人吵起来了，一个个脸红脖子粗，喝着各式各样的饮品茶水纯净水，抽着烟，也没有什么形象了，就差露胳膊挽袖子直接对喷开干了。

　　烟雾缭绕，镜头前这些人是明星，镜头之外，这些人多是那种纯爷们的类型，抽烟这种事情即便自己不做也不会抗拒别人抽烟，坐在那里的感觉舒服，这才是最重要的。

　　大家都按照剧情发展的位置坐下，虽没有直接对戏，但始终讨论的都是角色，有争吵那也是觉得你的角色在特殊时候的表达方式或许有问题，另一方则是我觉得没有任何问题这样才能让角色更加饱满。

　　杨以辰要的就是这个效果，除了他饰演的男一号之外，陈到明饰演的三号陪审员出租车司机，也是个几乎跟所有人都有对手戏的角色，所以是男二号，剩下大家的戏份都差不多，没有主次之分，杨以辰要的就是大家全凭剧本中角色定位来自由发挥，你若是能够有独特的想法和做法说服别人，那你的角色出彩我们也都认同。

　　可如果你只是单纯为了凸显自己这个角色而去争，保证会被其他人给打击的体无完肤，幸好在这间屋子里，还没有人这么做，但凡是一个好演员都会有演戏收获名利之外的探究想法，将这当作一门学科，当作一门艺术来发展发扬光大，而不是单纯靠着它去赚钱。

　　这屋子里的十二个人，都是真正的好演员。

　　下午四点，已经有人进来几次打开排风系统和角落里的窗户更换屋内的空气，烟灰缸和纸篓都倒了几次，茶水、白开水、饮品和咖啡，也都上了好几次，每一次进来，这屋内的气氛都一样，就像是看着重播一样，一天下来，这些人似乎完全不知道疲倦，就在那里不断的“争吵着”。

　　四点，张果立接了一个电话，示意自己给本剧找的那位串场了前后的老师角色，来了。

　　当十几分钟后当那位进来时，杨以辰一下子就觉得本剧的喜感上来了，一个葛大爷扮演富豪跟女大学生真爱也就罢了，这位又来了，他当老师，那绝对出场不是严肃的法庭，而是笑料。


第0677章 我们三个人

　　内地的小品王，来自东北农村的土坷垃喜剧大师，我们敬爱的本山大叔，来了，他竟然是张果立给本剧找来的教师扮演者。

　　其实葛大爷的角色和黄博的角色，甚至大家的角色，都多多少少透着一点黑色的自嘲幽默，只不过有的表现明显一些，有的只是单纯让你感觉到很有喜感。

　　对于给这部严肃题材的电影增添一点喜剧效果，杨以辰并不反对，我们又没有刻意的去搞笑，只是将本来在喜剧片有着很大成就的演员，让他们一本正经来演戏，不管他们演的多好，所有喜欢他们的观众会自动脑补他们曾经塑造的一些经典角色，不自觉的嘴角就扬起一抹笑容，就觉得他一本正经说话，这本身就是搞笑的笑料。

　　“赵老师。”

　　杨以辰很尊重，在春晚一别之后，双方并没有见过，一年多的时间过去了，再次见面，杨以辰的姿态摆得很低。

　　除了小钢炮、葛大爷、陈到明和王志纹之外，也就引领他进来的张果立算是资历够，剩下所有人都主动站起身走过来以后辈的姿态打过招呼，将其让到了上座。

　　“别别别，我这一进来身体就不舒服，辰仔啊，我们也是老朋友了，有这样的机会为什么不找我，剧本我都不用看，你们这些人演什么角色我不用看，就看这桌上烟灰缸里的烟头，我就知道，这肯定是非常过瘾的一部戏。辰仔，还有没有角色了，我不要客串，哪怕是坏人也行。”

　　坐下来之后，这帮老烟枪第一时间就点燃，吞云吐雾，赵老师连剧本都没看，那意动的模样装不得假。

　　杨以辰心态平和，也就能够看清楚什么时间调和气氛最佳：“赵老师，我觉得某人的角色很适合你啊，您要是扮老相，在场无人能敌啊。”

　　张果立马上眼眉倒竖，点指着杨以辰：“你这臭小子，卸磨杀驴，抢我的角色，门都没有，要么冯导让让贤，您一个导演，跑这跟我们凑什么热闹。”

　　小钢炮看似憨厚的笑容包含着一种独特的进攻性：“呵呵，祸水东引，祸水东引。”既是在故意嘲讽张果立祸水东引，也是在提醒他，你在我这没戏，继续往别人那发展。

　　一说一笑之间，赵老师刘老根王大拿马大帅这位塑造了诸多经典形象，只需称呼他试验过角色全华夏就都知道他是谁的东北小品王，也就融入到了这个氛围之中，他只有寥寥戏份，完全就是一个客串的角色，按说直接到剧组就可以，可这《十二公民》的剧组将是史上最简陋设备的剧组，拍摄时长将创造最短的记录，客串演员也得按照正常演员的筹备来进行，不然根本就不会给你去寻找和熟悉的机会。

　　土生土长的东北人赵老师，错略的看过剧本后就竖起大拇指，然后仔细听着其他人的热闹“争吵”，说真的，刚才如果是带有一点玩笑的味道，现在就是认真的了，希望可以参与到这部戏，他这些年一直在做影视，电视剧方面有北方的市场让他如鱼得水，可电影方面一直是裹足不前，即便是跟老谋子合作，弄出来的东西也并没有得到太大的认可，早就想要跟兄弟集团接触接触合作合作，这一次，无疑是一次很好的机会，他为客串而来，也不是为了客串而来。

　　“赵老师，你的戏份，最主要是针对冯导，前面的陈述你只要保持严肃就可以了，到了电影院估计观众就会笑场，唯一我们觉得可能出彩的地方，就是你在整个剧情推进到中部时候进场后对冯导饰演小卖部老板的几句话，有发挥的空间，尽管只是全身镜不是特写，也有很大发挥空间，咱们杨大导演素来以不拘泥于形式著称，剧本中虽说是全身的中景，可你敢保证他要是拍嗨了，会不会推进一个特写呢。”

　　张果立是一个生活中比较诙谐的人，这从他后来数次担当嘉宾主持弄得现场很有气氛就看得出来，跟熟人在一起也很能闹，本山大叔坐在这里他也一样调侃，大家年岁相差无几，资历也都差不多，现如今在圈子里的地位也并不会有太大差距，这样凑到一起，就能出现普通人之间那种非常随和市井的相处方式。

　　“这一天下来，口干舌燥，导演请客，给赵老师接风，我可知道公司餐厅今天刚刚空运来一批海鲜，再弄一只烤全羊，今天晚上可得喝点，这喝多了，明天晕晕乎乎，状态更好。”

　　好酒之人在场超过半数，即便是不好酒的人，有这样交朋结友的机会谁又会故意特立独行呢，这一天下来甭管吵过多少次，停下来之后都有感觉——受益匪浅。

　　再好的演员，你也能从别人那里学到一些东西。这么多好演员凑到一起，巅峰对决开始之前，弥漫的气息就已经让彼此都得到了补充长进，借着赵老师来的机会，大家聚一聚，况且在场这些人除了胡军和孙宏雷、张嘉译，都曾经参加过杨以辰家里别墅的彻底聚会，那种完全放松天南海北嗨聊随便喝酒只求醉醺醺我等角色也谈古论今的状态，深得这四五十岁人的喜爱，要不是现在公司这边的食堂比起五星级酒店都要好，他们还舍不得更换场地呢。

　　关键是这公司更自由，有专门的艺人员工宿舍，就在公司内部，里面有一些房间根本没住人就当客房，况且真喝多了，哪个办公室沙发一趟也不在乎，在这公司范围内你不需要自己的醉酒状态被媒体拍到，更不需要担心喝多了回家途中发生任何意外，喝多了就在这里睡，况且大家都习惯了一喝一宿的嗨聊，侃大山一旦侃起来，那真是酒逢知己千杯少根本感受不到酒的流逝，也根本感觉不到时间的流逝。

　　还没有在魔都鬼门关转一圈的赵老师，此时正处于很能喝也敢喝的阶段，老朋友们聚到一起，尽管大家并不能算是好朋友，但同为圈里人这么多年，各种场合也都会碰面，坐在一起喝酒的机会不多，不管是纯粹享受喝酒的乐趣还是为了加深感情成为真正的朋友，在绝佳的气氛下，这一晚，酒喝的着实猛，要不是顾忌到第二天拍戏，这几位酒量深的还真打算彻底过过招，可即便这样，也扔了接近两箱的茅台在大家的肚子里。

　　……

　　将所有人都安排好了之后，杨以辰抻着懒腰，乘车返回别墅。

　　生活就是这样，你觉得工作很苦，每天脚不沾地的忙碌，但偶尔来到的一点休息，会让你觉得生活格外的有滋味。如果再能够从工作中找到一丝乐趣，那这生活就格外美丽了，不过，当你返回到家中时，面对着富丽堂皇的房间，心底总归会有那么一点点的酸楚。

　　如果成个家，每天晚上有个人等你回来，为你留一盏灯，为你铺好床，能够各自伸手将床头灯关掉，互道一声晚安，其实也不错，每当这个时候，杨以辰会想起师轻舞，至少在艺坛那些女艺人直言我要为你退出艺坛之前，这个时候他的脑海中就只有一个师轻舞，因为只有她不属于聚少离多的艺坛夫妻，但转念就会想到师轻舞的职业，嘴角会流露出淡淡无奈的微笑，她比起那些艺人，忙的还要彻底。

　　嗖！

　　一瓶小二锅头扔了过来，伴随着一袋牛肉干。

　　“知道你没喝好，再喝点，睡个好觉。”乌鸦和美仁走了进来，没等杨以辰开口，美仁喝了一口酒，嚼了一块五香牛肉干，说道：“我顺着那天在机场跟着我们的人往上查，线索后来被强制掐断了，这里是燕京，限制太大，有些地方我也不好乱闯，大体是知道了，对方在燕京的能量，要远比陈九哥这帮人大得多，做事也干净利落很多，我想在他们没有绝对把握设一个局将我和乌鸦都弄死，是不太会对你下手的。”

　　乌鸦接口道：“静观其变以不变应万变，还是继续出击，在别的地方还好，在燕京，我们需要得到你确切的命令。”

　　杨以辰喝了一口酒，将窗户打开，就坐在窗口，吹着外面吹进来的冷风：“你们，早就替我想好了吧，专业的人做专业的事，这种事我更相信你们的判断。”

　　乌鸦和美仁对视一眼：“静观其变为最佳，你的实力并没有在外人面前显露，即便是在热国那次救人，也被多数人理解为一种炒作，用自己做鱼饵，危险系数小，钓到大鱼的机会高，况且总是传你下手狠之类的，我们做一回后手，看看人家能玩多大，再动手也没人会说什么了，只不过这样选择于你个人的安危而言，比起主动出击风险要大一些。”

　　杨以辰摆摆手，示意乌鸦说错了：“不不不，静观其变的风险才是最小的，因为你们两个，并没有把自己算进去，我们三个人的综合风险，静观其变最小。”

　　乌鸦和美仁愣了下，旋即释然，谁也没多说什么，有些话，不是说出来的，是做出来和记在心底的，咕咚咕咚喝了一大口酒，将两人此时不平静的情绪，显露出来。

　　感动这种情绪，原来是这样的。


第0678章 习惯退避三舍

　　燕京卫视娱乐播报。

　　每天晚上与大家见面，如果有采访，伊美会在上午完成，然后中午稍稍休息一下，洗漱化妆，小睡一觉，到了下午基本上一天的新闻素材也都搜集的差不多，专业团队将素材整合，然后进行录制，她作为主持人会出现在电视镜头前面。

　　在杨以辰等一众人正在会议室里激烈讨论的时候，当天晚上的娱乐播报与公众见面。

　　“大家好，我是伊美……”

　　“今天我们有幸在兄弟集团总部，采访到了刚刚彻夜工作的辰仔，他欣然接受了我们的采访，下面请看报道。”

　　电视中的报道，自然不会是杨以辰单纯回答三个问题的报道，这样的独家新闻，完全值得节目组添油加醋，给这三个问题的新闻事件增加到五分钟，穿插一些曾经的新闻和一些画面影像资料，旁边是伊美的评论，四分多钟的时间你丝毫不会觉得枯燥。

　　画面一转，又回到了演播室，伊美穿着漂亮的连衣裙，先介绍了一下之前的新闻，杨以辰说过要拍摄一部低成本电影的事情。

　　“今天，我们见到了这部电影的主创，我只能说太让我震撼了，所有主创全部是零片酬出演，且未来票房盈利的50%将会全部以主创和公司的名义捐赠出去，现在，就让我们看看从兄弟集团会议室内拍摄到的画面，让大家看看这部戏的演员阵容，注意，不是客串，是实打实的主角配角，都有重场戏。”

　　摄像机的镜头，很会拍摄，拍到一个人，定格，然后画面缩小移动到右侧，左边出现演员介绍，这介绍中有一个很特殊的选项，那就是他们中每一个人与杨以辰合作过的影视剧也捎带着介绍一下。

　　小钢炮、葛大爷、陈到明……

　　一个一个的人影掠过，对电视机前的观众而言，每一个固定的画面，既是一次小小的震撼。

　　能关注娱乐新闻节目的人，自然是对艺坛发生事情感兴趣的人，他们能对明星如数家珍，能对很多八卦了如指掌，一旦出现独家新闻，他们关注的欲望要比普通人高得多。

　　“哇，这阵容，没搞错吧，这可算是华夏内地男演员的最顶级阵容了吧。”

　　“辰仔就是大手笔，也就只有他有这么大号召力了。”

　　“辰仔威武霸气。”

　　“太期待了，这将会是一部什么电影，大家先脑补吧。”

　　粉丝们的回应自然是充满了热情，但也有一些疑似圈内人的回应，他们没有黑的意思，只是了解这些演员其中几个人的档期安排，他们在未来一个月内，都有已经宣布了的新戏要上，怎么可能还有时间跟着兄弟集团拍电影，如果不是客串，那一定就是没有几场戏的小角色，不然档期安排根本不可能，这百分百就是噱头。

　　不过是拿明星出来搞噱头罢了，怎么可能有这么强大阵容的电影，你要说大家客串过来帮忙走一个小角色，那你兄弟集团有面子，没问题，可你要说这些人都是主要角色都有必要重要的重场戏，绝对不可能，就算你能请来这些人，档期怎么安排。

　　习惯了。

　　越来越多的人习惯了兄弟集团和杨以辰的新闻占据了娱乐新闻的头版头条，也不争了，偶尔有大事件或是电影发布会想要抢头条，还会找人侧面到兄弟集团了解一下，哥们，你最近有没有稍微起伏点的话题，如果有，我们让一下，等你完事了我们再来。

　　本来有一家音乐公司还打算在第二天推出一个签约仪式，一看头天兄弟集团冒出了这么一条新闻，连忙修改日期，这第二天肯定不是起伏的小新闻了，说不准兄弟集团直接来一个大爆炸的新闻，彻底将伊美报道的事情给全面拿出来。

　　他躲对了，猜错了。

　　兄弟集团自己没有动作，而是昨天看到燕京卫视娱乐播报弄了一个独家新闻后，所有专门负责这边的媒体记者，全部被顶头上司给一顿臭骂，第二天就都跑了过来，亏得最近伊美的身份曝光，行业内都知道了这个有点二的女主持兼记者背景深厚不能招惹，正因为她有这背景才能采访到杨以辰，这顿骂才骂的轻一些，我们不是没想办法，那领导你给我们疏通一条路，我们保证采访的比伊美还要精彩。

　　媒体又是蜂拥而至，今天连大门一层的记者休息区内都被塞满了，门外记者开来的车子内也坐了很多，眼睛都盯着大门口，一旦出现熟悉的车子熟悉的面孔，镜头马上对准，机器马上开启。

　　要不是兄弟集团的安保力量强大，他们都想直接守在办公楼的门前，而不是这里。

　　“咦，王志纹的车子，这车子我知道，快看。”

　　“那不是黄磊的车子吗？他也来了。”

　　“快看，那个上台阶戴着墨镜的是孙宏雷。”

　　“张果立和邓婕的车子也来了。”

　　“拍摄这部片子的事情是真的，这已经是第二天这么多人聚到了一起，肯定是真的，大家一定要密切注意，从现在开始每一辆出来的车子我们都要关注，一定要跟紧他们，这可是大新闻，兄弟集团越是什么消息不透露，越有可能是大动作。”

　　“不是说杨以辰马上要到美利坚去拍戏吗？就是投资五千万改编自那边小说的一部电影，怎么还有可能在这边搞大动作？”

　　“那谁说得准，辰仔什么战斗力，短短二十多天都能来一圈世界巡回演唱会，跑男大电影一个星期就拍完，还有什么事是他不会做的，赶紧盯紧吧，我敢保证谁要是得到第一手资料，打死都不会与大家分享的。”

　　所有的媒体记者都摆出了一副如临大敌的状态，今天这场仗谁也不想输，这么多实力派演员齐聚一堂，弄出来的电影必然会是今年艺坛的一枚重磅炸弹，被伊美摘得头筹，下面的新闻绝不可以有半点闪失，一个不能够报道最新最火爆新闻的媒体，注定会被观众所淘汰，一次两次能容忍你，次数多了，马上对你的关注就会消失。

　　今天，无论如何也不能让他们给跑了，必须全程跟着，一定要摸清楚这电影到底是什么？

　　伊美聪明，她知道以杨以辰的性格，断然不会拿出大量时间来应付媒体，所以昨天她带着团队在会议室内拍到的画面，只拿出了一半，信息干脆就什么都没拿出来，她在赌今天谁也得不到任何消息，即便是得到一点也绝不如自己的爆炸。同时内心也有点害怕见到杨以辰，正好借着这个机会索性就不见了。

　　电视台方面选择相信了她，相信她将那部电影信息保留下来今天晚间娱乐播报播出是正确的选择，除了伊美，整个部门从上到下其实心里都很忐忑，一旦今天有媒体得到了跟我们一样的新闻素材，那我们的独家就失去了价值，到不如昨天一次全部拿出来。

　　伊美则是信心满满，她甚至在这天早上都没有来到兄弟集团等候机会，她知道不会有机会，给沈靖打了电话，从对方那里得知，这部片子今天直接就在公司内布置的场景开拍了，至多两天主体就会拍完，与其在这里等着，不如到XX大学明天早上去守着，据说是要到那里去拍摄为数不多的外景，很早就会去，以最快的速度拍完然后离开，担心的就是怕被大量粉丝和媒体围堵。

　　伊美不是不知进退的人，沈大哥能跟她说这么多，估计已经是极限了，自己如果开口还奢望让他带着另一个团队进去，那为难的就不止沈大哥一个，都说那杨以辰真要来了脾气那是不管不顾，谁的面子也不给，还是别去触这个霉头了。

　　“亲爱的，听我一句劝，走吧，今天你们是等不到什么的。”伊美在美容院做着美容，邀请着圈内一位好友，让她不要在兄弟集团那边浪费时间，还不如过来和自己一起做美容。

　　“伊美，亲爱的，给点内幕消息，不然我这个月奖金可要泡汤了，别说美容了，车子加油都要加不起了。”

　　“切，少扯，说了让你跳槽我这边，你不来，现在可不是论朋友的时候，我能告诉你的，就是少受点罪，今天该干嘛干嘛去，你们所有人都没戏。”

　　……

　　真的是没戏，在兄弟集团内，场景已经搭完了，也不需要弄什么，门外就是洗手间的会议室就可以，宽敞一些，给拍摄留下足够的空间，也给所有演员在现场留出足够的活动空间，很简单，到现场不到二十分钟，一切布置完毕。

　　原版本过于破旧，也透着一点阴沉，在杨以辰这里，虽说没弄得高大上，但也多了几分学校该有的气氛，整个色调也变得稍微暖了一下，到时配合电闪雷鸣的效果，让房间内在特定的时候陷入一种自然景观下的阴沉。

　　十二个人，都根据自己特定的角色需要，更换了各自觉得贴合却又不会太过做作的服装，将一切外在化的东西尽量淡化，所有的一切，都靠表演来完成。

　　所有人到齐后半个小时，华夏电影史上拍摄时间最短的一部电影，《十二公民》，正式开拍。


第0679章 史上拍摄时间最短的电影

　　“那我们开始投票吧？”

　　在学校老师的要求下，在这一次媒体关注的民间议论中，必须十二名陪审员全部通过，才能形成最后的决议交上去。

　　为了让冲突更强烈，杨以辰选择了让这一场讨论的价值变得更高一些，比起原版本的一笔带过多加了一些周边的关注，尤其是媒体和民众的关注。

　　别看这只是一场专业院校的课外辩论，陪审员也仅仅是学生家长和学校内的一些员工，看似没有什么专业性，也不具备任何能够形成专业报告的资本，但媒体很关注，民众很关注，只是处于讨论中的这些陪审员并不知道这关注有多么的疯狂，他们只当是帮着孩子完成一次辩论考试，大体上也配合学校走个过场为己任，对外界的关注始终认为他们关注的是孩子们的模拟法庭，却不知，当他们走进了学校为他们准备好的房间时，关注就已经摆在了他们这边。

　　第一轮投票，选择嫌疑人有罪的，十一票，只有杨以辰饰演的八号陪审员选择了投出无罪票。

　　原版本中的何冰，演的着实不错，除了几次突然没有压制住的怒火表演的有些突兀之外，从头到尾演绎的都非常到位，很棒，不得不说，华夏很多名气并不是很大的中年男女演员，其对角色的把握和自身的演技都达到了非常高的水准，伴随着整个产业的昂扬向上，好演员们必将拥有着更广阔的舞台。

　　这样的十二位演员坐在一起，无论是经验还是水平，那都是最顶级的，即便有些稍差一点，在大家的带动下，也都进入到最佳状态。

　　现场机位很多，这样的拍摄，更多时候需要好的状态延续，这就考验摄制组的水准，怎么才能处于一直拍摄的状态，彼此之间还不会穿帮，一段戏按照杨以辰的要求就是连着来，然后看效果，有穿帮的地方再进行补拍，到时几个人补拍，另外的人帮着看状态，如果表演的状态跟整段戏有不搭的地方马上调整，还好这些人基本都把自己的角色吃透了，戏份最多的杨以辰和陈到明，也都用强大的专业素养，将大段大段的台词都背了下来。

　　他们越是如此，旁边的演员就越不愿意出错，压力反而越大，需要表演的专注更强。

　　镜头里的主角不是你，也不需要管自己在镜头里是什么位置，甚至都不需要去找镜头，大家奉行一个策略，那就是全程都让自己处于角色的状态，没有一丝一毫的走神，无论镜头是不是在拍摄自己，都不应该露出一点点不符合角色特点的表情。

　　没有分毫的游离，全神贯注的沉浸在角色之中，放佛此刻我们不是在拍戏，我们就是这十二个陪审员，我们就在用自己普通老百姓的视角去看一桩被社会舆论关注度极高的案件，我们怎么看？用我们不太多的法律知识来判定这起案子。

　　整个大逻辑说得通，你要让这群人去推定嫌疑人有罪，让他们拿出无数的法律条款和证据来，那是扯淡，他们也做不到，可要如本部戏的核心——在已经完全证据链完整的情况下，我们去在鸡蛋里挑骨头，要的就是无罪推定的严谨，没有一丝一毫空隙可以钻，那这些来自各行各业各个阶层的人，就有了作用，他们很多时候能够看到法院看不到的地方，而这些微小的地方，就是杨以辰饰演的监察官，希望从市井中看到的，因为他们的看法就是老百姓的看法，能够改变他们的思维逻辑，就能让广大的民众服气、认可，至于是否能够影响到司法机关对这个案子的判定，那就只能是剧情中大家刚进来的状态——我们就是走个过场，举个手表个决，也就过去了。

　　饰演一个成熟的男人，三十几岁，对于杨以辰而言，早已是手拿把掐，观众们也不会有任何的担忧，从他出道增肥故意弄出凶相来饰演了一个最帅的刘华强之后，这几年就没少演中年男子，《亲爱的》、《飓风营救》，都让他品尝足了从三十几岁父亲到四十几岁父亲的角色体验。

　　作为一名实际身份为监察官的家长陪审员，杨以辰饰演的角色显然是在正规的法庭上，受到了规则的限制，无法进行全面的剖析解释探究，他手头也没有那么多的资源，在这样一个环境中，最开始杨以辰想这个角色的目的，就是来放松一下心情换个角度来看待问题，所以他才会显得标新立异与众不同，因为他接触的是真正不容有任何错误、哪怕一点点迟疑都不能有的地方，换个地方换个心情换个思路，他显得就格外轻松，在旁人眼中他也就格外的矫情，你怎么总是喜欢钻牛角尖问一些不着四六的问题呢？

　　证据链都摆在这，几乎可以算是铁案了，那又何必在这里争论呢？你就跟着我们大家一样，举手投票，然后带着孩子回家吃饭多好，何必呢？何必在这较真呢，我们较真有什么意义吗？我们说的话有人听吗？得过且过就得了，讨论什么，真以为我们讨论出一个子午卯酉来就能改变那个年轻嫌疑人的命运？

　　拉倒吧，我们就是在这里皇上不急太监急。

　　一气呵成，除了必须要停下来的镜头之外，整个过程是一气呵成，都是经验丰富的演员，台词不会照搬，但也不会把其中精髓丢掉，偶尔用到自己的一些语气助词或是习惯语言方式，反倒给整个过程增添了该有的色彩。

　　一旁坐在摄像机后面看着监视器的赵老师，大呼过瘾，这样的戏拍起来才过瘾，他已经有些按耐不住，先不说这种形式的影片会不会在国内受到欢迎，单纯就是这些演员凑到一起拍戏，那机会就万分难得，拍出来的东西价值都不如拍摄过程中大家作为一名演员碰撞出来的火花价值高，有这一次机会，如果是青年演员，那你运气足够好，保证会有长足的进步。

　　上来，就有一个亮相，尽管穿插着十号老燕京人王志纹和三号出租车司机陈到明的打诨，还是来了一个从头至尾的单独亮相，每一个人都有一个单独表现的机会。

　　先是一号的主持会议，紧接着是二号张嘉译的两面逢源和稀泥，三号非常正经有着自己常规判断的解释，四号富商葛大爷的陈列细节，五号孙宏雷的沉默，六号比较谦逊的医生张涵予……

　　而整个上午的戏中，三号陈到明和十号王志纹是跟主角分庭抗争的两位，不断的起刺，不断的在这中间插话，三号还好一些，代表的是老人们的一种思维方式，华夏自古孝为先，首先一听这孩子杀了自己父亲，那不用说，这孩子就该千刀万剐，他们不需要知道这案子有多少疑点，他们只需要知道有一个证据质证这个年轻人杀了自己的父亲，那不用说，就是他，哪怕这个父亲是个恶棍，子弑父，那都是罪无可恕。

　　而十号，不耐烦、抱怨中夹杂着对整个社会的那种抗拒，很大程度上代表了现如今那些总是抱怨生活的人。三号和十号所代表的群体，人数庞大，也比较激进，发言有份量，他们两个也是这场讨论当中最活跃的，甚至有些不太顾及别人的感受，两位和杨以辰刚刚合作完《潜伏》，那部戏被称为电视剧拍摄的教科书，其中很多段落如今都在几大专业的艺术类院校的表演系、编剧和导演系进行着研究，三个人的表演尤其是三个人聚在一起时的表演，备受推崇，被很多学生反复观看研究他们的每一个细节每一个动作，以此还挖掘出不少在电视中没有被老百姓看出来的门道。

　　默契还在，尽管是在群戏之中，却丝毫不减彼此之间一个眼神一个微小动作的配合，其他人也都是全程最佳状态，一个孙宏雷，前面基本没说什么话，就在那低头坐着，跟张果立一样，就像是两个木桩子，可就是这两个木桩子，放在那里，人物性格和角色定位就全出来了，你可以忽视他，却做不到无视他。

　　中午吃饭，大家就到楼内的剪辑用的一个工作室，一个个坐在椅子上端着盒饭，看着对面墙上大屏幕内，剪辑师正在进行剪辑的片子，你换个现在所谓新生代偶像的年轻演员来，他直接就迷糊了，根本看不明白一个个无声的镜头画面，到底怎么就能看出自己表演是合格还是有错漏，怎么这些人就看得如此津津有味，墙上八个大屏幕的画面，分别是现场八台主要机器拍摄到的画面，大家都希望可以用上帝视角，好好看看这一次最顺畅的拍摄，究竟自己的表现怎么样？

　　有公司年轻的艺人得到消息，凑了过来，看到这些前辈们，就像是普通的工人一样，端着餐盘，一点也不顾忌形象的在那吃东西，甚至每一个人的脸上，还有着一点颓废……

　　他们哪里知道，这颓废让大家从明星变成了普通人，比起任何的化妆技术都要效果好，是大家集体想到并且办到的……


第0680章 我们拿出来的是质量，不是噱头

　　昨晚的酒局，半是有目的，半是无心插柳的赔赵老师。

　　都没少喝，回家睡了一觉，早上起来还感觉脑子有点晕不太舒服，整个人的气色就不是很好。

　　作为明星，平日里怎样都要进行一些妆容的修饰，但在这部戏中，需要他们返璞归真，单单是不修饰还差点意思，普通人常年为生活所累，跟明星不一样，宿醉未醒呈现出来的颓废，让大家的状态，都多了一个心中有故事生活不平静的那种无力颓废感觉。

　　演员拍戏，有时候也要看天时地利人和，现在都有了，拍的自然快，一上午时间，杨以辰两场爆发戏份都顺利完成，中午的时候大家也没休息，就呆在剪辑室内，看着粗剪的片子，这里面不会出现摄像机，但具体该用哪个角度的画面，只是粗略根据剧情先剪了出来，之后还要更细致的剪接，以确保将最好的画面呈献给观众。

　　“真是实力来了，运气也来了。”

　　小钢炮拍了拍手，一上午的拍摄，尽管有不少镜头里都有摄像机，但当粗剪过后，一起贯穿起来，没有一个镜头是八台摄像机拍摄画面都不合格的，也就是说，粗剪之后，暂时是不需要补拍的。

　　大家也都很高兴，拍摄顺利，无论在什么时候都是一件值得庆贺的事情，要不是拍摄时间短，故事的衔接比较强，完全不会选用从头撸到尾的方式，像是本山大叔来客串，按照正常拍摄，早就先把他的戏份弄完了，人家来帮忙，你总不能让人家等很长时间吧。

　　下午接着来，赵老师的镜头拍完了，但他没有选择回奉天，而是留下来说要看整部戏拍完剪完。

　　一天拍摄完毕，杨以辰给公司下了命令，今天晚上负责剪辑的人要加班了，现场的副导演也要跟着加班，按照杨以辰以前的风格，他就自己加班了，现在说实话心里也有了那么点变化，赚钱了成名了，该享受的时候也该享受一下，这种工作完全没有必要亲力亲为，交给下面的人即可。

　　晚上又是大吃大喝，拍了一天，大家到谭家菜馆，叫了一桌菜，又小酌了两杯，天色尚早，杨以辰就把所有人邀请到李秋平在燕郊的俱乐部。

　　这里可不光是有户外项目，室内项目也在走着奢华会员路线，现在跟着沈靖一起玩，整个俱乐部暂时就算是大家的大本营，大家常年在这玩，也会给这里提供一些必要的帮助。

　　可以说，这几个月的时间，对于俱乐部和李秋平本人而言，是从根本上来的变化，俱乐部在国内都有了一点小名气，他李秋平也成为了某些场合里的贵宾，即便是遇到了真正的衙内，不看僧面看佛面，也会抬举他三分，他又会做人，交朋结友的速度非常快，俱乐部的发展自然也就更快。

　　杨以辰招待大家泡泡温泉，针灸按摩放松放松，深夜时又安排人将所有人送回家或是酒店，让整个身体舒服到骨头里的诸位，好好睡一觉，明天争取一天攻关下来整部片子。

　　而在今晚的燕京卫视娱乐播报，又拿出了独家新闻。别的媒体在兄弟集团那里蹲了大半天，一看下午三点多了还没有任何动静，就知道今天白等了，有几家等到后面的，看到了小客车开出来，也追了上去，结果到了李秋平俱乐部外面，愣是进不去，这一天算是彻底白玩了，丧气的返回单位本想收拾一下回家，结果就看到了娱乐播报的独家新闻。

　　“辰仔亲口承认，他在好莱坞即将开拍的新片《暮光之城》邀请了法兰西大导演吕克贝松，目前已经正式开拍，不日，辰仔将会前往美利坚，正式进组开拍。兄弟集团海外分公司对这部电影势在必得，五千万美金的投资，并不是上限。”

　　先是伊美的口述，之后是穿插的一些吕克贝松和这部片子的资料图片，最后是采访杨以辰时的画面。

　　哇！

　　吕克贝松欸！

　　切！

　　崇洋媚外。

　　两种极端的反应，前者觉得我们的片子现在越来越高大上，我们的电影公司也开始真正进入国际市场与国际接轨，尽管我们的电影还只是偶尔冲出来一部，但属于我们自己的电影公司，却已经开始尝试在好莱坞制作电影，就这一点，我们就值得给杨以辰鼓鼓掌。

　　后者则觉得为什么不找吴宇森，之前合作《飓风营救》不是挺好的吗？老谋子忙，小钢炮差点意思，周星迟不是这个风格，那李安呢，这几个在国外商业片市场有些小名气的导演，怎么就找不出一个适合你这片子的吗？非得找国外导演干什么，至不济你杨以辰可以自己亲自上阵嘛，你这典型是不相信国内导演，是没信心吗？还是你从根上就没打算扶持华夏电影，而是借着这个跳板跑到了好莱坞，以后就是纯粹的好莱坞制造了吗？不是崇洋媚外是什么？

　　网络上当天晚上就产生了激烈的讨论，最后又一个帖子被置顶，很简单的一句话，口吻言词都不激烈。

　　“别把所有我们谓之为希望的东西都骂走了好吗？这世界就没有一件事情是能够完全符合你心中所想的，因为这世界就没有另外一个跟你一样的人，即便觉得不对觉得碍眼，也多一点宽容和等待，你要行，你上！”

　　这个帖子很快就成为了神帖，被支持者奉为讨伐的词令，一旦与敌方交火，必然会有一句，你行你上啊。而被那些反对者不断攻击，帖子里回复中各种高杆的反驳谩骂回复比比皆是，但这些对于杨以辰而言，只当是笑话，他早已经习惯了这种氛围下的一切。

　　燕京卫视的娱乐播报，还有第二个独家新闻，那就是今天所有人关注了一天的新片。

　　“兄弟集团新片《十二公民》，已经确定开机，正在拍摄中……”

　　就一个片名，就成为了一条受关注的新闻，伊美给整个栏目组乃至燕京卫视打了漂亮的一仗，一个片名怎么了，只要有关注度，哪怕只有一个字也有人关注，我这条新闻虽说只有短短不到一分钟，加上前面《暮光之城》的新闻也才几分钟，却创造了同时段最高收视率，全国所有关注艺坛消息的人，都在这个时间段打开电视观看娱乐播报，昨天就是它独家，今天呢？

　　果不其然，别的都是捕风捉影在昨天娱乐播报的新闻里找卖点，或是干脆将早上拍到的一些车子进入，晚上车子出来的画面放出来，根本就没有什么重头戏，你看看人家娱乐播报，新片名字，好莱坞新片基本信息和导演的人选，都探听出来了，剩下的媒体两眼一抹黑，人家这几个独家，一下子就为节目收获了相当数量的观众，明天后天乃至之后的很多天，大家习惯会将接收娱乐信息的载体选择在娱乐播报这个节目，哪怕它跟别人报道的东西都一样，大家也会有耐心等待，看谁的不是看，万一哪一天娱乐播报又有独家了呢。

　　台里领导找了伊美，希望她可以再接再厉，继续保持追踪兄弟集团的消息，伊美表面点头，心中却是带着几分抗拒和犹豫不决，不能再见那个男人，我怎么会喜欢他，我是喜欢他，可那是粉丝对偶像的喜欢，怎么可能转变成为男人和女人之间的喜欢呢。

　　算了，明天早上去学校拍到他们拍摄的画面，以后就正常采访……

　　自己给了自己决心，却不知，这决心完全就是口不对心，正常采访不还是得接触吗？她自己都没有意识到，在内心中，是渴望跟那个男人相见的。

　　……

　　两天后，当杨以辰乘坐车子直接进入机场，登上飞机起飞飞往美利坚之时，宋得贤才在某个场合，代表兄弟集团，对媒体采访进行了正面回答。

　　“是的，除却演员大家零片酬出演之外，整部影片我们截止到目前为止，拍摄成本，二十三万，片子已经拍摄完毕，用时两天，到目前为止，不到四天时间，整部片子已经剪辑完毕，正式送审，至于上映时间目前还没定，会很快，不会故意去定哪个档期。在这里我也传辰仔一句话，这部影片利润的五成，将会全部以剧组的名义，以各位演员的名义捐赠出来。另外大家也不要胡猜了，也不需要大惊小怪，这部《十二公民》，改编自一九五七年的电影《十二怒汉》，你们或许会惊讶这么好的悬念为什么要直接自己捅破，辰仔说了，我们拿出来的是质量，而不是噱头。”

　　整个华夏都在观看《十二怒汉》，去了解杨以辰到底用两天时间玩了一部什么电影。

　　却不知，飞了十几个小时在LA降落之后，杨以辰就接到了小钢炮的电话，一个让他都有些觉得不可思议的消息传来。

　　“不会吧，导儿，这种事，不好开玩笑的，真要是去了，空手而归，那岂不是很没面子……”


第0681章 敢不敢夺一下华人影帝

　　“装，再装，不过你小子也无所谓了，媒体要是隔一段时间不贬斥你一顿，我想你会觉得很不舒服，尤其这一次王佳卫又是评委会主席，关注度更高，《集结号》是走个过场宣传一下，你小子可是被传出有望成为第三位华人影帝的人，没得到也就算了，真要是拿到了，你小子来一个不到场，自己想吧。”小钢炮是老神在在，心里期望着杨以辰能去，表面上还要装作我是为了你好。

　　两人太熟了，如果放到现在让小钢炮在他和大汪之间作出交情的选择，不涉及到别的，纯粹是交情的薄厚，显然前者已经超越了后者。

　　杨以辰直接回话：“是不是我去了，对影片的宣传有更好的效果。”

　　小钢炮只得呵呵以对，彼此太了解了，这两年杨以辰的电影票房，深深刺激了所有的华人导演，老谋子都坐不住了，在天地传媒的促成下，直接站了出来正面对抗，也有按耐不住较劲的意思。

　　多就不必说了，小钢炮也只是通知一声，若是能去杨以辰必然不会爽约，若是不能去，也是实在抽不出时间，他也能理解，双方只是互相调侃一下而已。

　　“你小子现在舒服啊，这国内一旦你的新闻爆炸，马上人就跑到国外，找也找不到，躲避的干干净净，对了，《潜伏》改编电影剧本的事你为什么没有兴趣，不是很好的一个题材吗？”

　　“我看过一部小说，还没出版，很不错，打算改编成电影，已经找人在运作了，《潜伏》改编电影，总觉得展不开，三个角色都不是那种能用寥寥时间就全面展现的角色，会有难度，也难免会被对比，原班人马上阵又会被对比电视剧，《潜伏》已经是经典，我不觉得自己还有多少能力在电影中饰演出更出彩的余则成，换人出演，那到不如找一个新的剧本了。”

　　“随你吧，你小子比任何人都有想法，对了，听说没有，李安也坐不住了，据说他弄的就是一个类似谍战题材的新片，梁超伟那边似乎已经敲定了。”

　　小钢炮一言，杨以辰瞬间脑海中就闪过那部在国内饱受争议的片子，犹记得自己当年看到的时候，那也是非常激动，这不就是某种片子吗？怎么就能堂而皇之的上映了，现在一想，不过是文化冲突下的不理解罢了，那部片子在好莱坞上映的时候，尽管没有过多的票房，那是因为上映的荧幕数量不足，单块荧幕单周的票房，是实打实过了一万美金的，李安还是一线导演，能拿着一个全华班在好莱坞有这样的成绩，谁也不能抹杀他深悉西方文化的导演功底。

　　不过在这个时空，他的光芒则没有那么强烈，杨以辰作为后起之秀，在亚洲地区就不说了，现在除了所谓的艺术成就外，知名度和号召力那都是无人可及，在北美，两部《飓风营救》已经奠定了他的知名度，很多由李安保持的记录都在一一被他打破，就连他之前拍摄的一部军旅题材电影《利刃出鞘》，也是他第一部担任导演和男一号的电影，如今也开始小范围的在国外进行点映，碍于文化的诧异成绩一般，但他所表现出来的那种强大热血即视感，还是吸引了很多的观众。

　　军人嘛，全世界都一个样子，硬朗、热血、澎湃，那种让你在流着泪的情况下依旧情绪高涨的亢奋，就觉得浑身上下每一个细胞都在崩裂的跳跃，这就是军旅题材没有了家国情怀之外，最为受人喜爱的地方。

　　“我相信，会是一部好片子。”

　　对李安，你要将他黄皮肤黑眼睛黑头发的外在忘掉之后，才能公正的来看待他在这个行业的地位和贡献，不要用所谓的家国来绑架一个导演，人家拍的东西好就是好，别总是在那里说我们期待李导演拍出一部真正属于我们自己的电影然后在好莱坞叱咤风云。

　　……

　　国内，《十二公民》的消息席卷了全国，乃至整个亚洲都在讨论辰仔这部新片。

　　才情无限的辰仔，怎么开始翻拍别人的片子了，还是这样一部片子，是跟跑男大电影一样拿出来捞钱的片子吗？十二个演员，凑到一起，拍了两天就弄出一部电影，你是当所有买票进电影院看电影的观众都是傻子吗？还是觉得你杨以辰以为自己的名气加上这些演员的名气就可以成为一部电影，而不是靠着精彩的剧情和足够好的视听享受？

　　就在大家议论纷纷的时候，兄弟集团又抛出了一个重磅炸弹，《十二公民》，将于五天之后，正式登陆全国各大影院。

　　疯了，兄弟集团是疯了，杨以辰是疯了，他们想要圈钱已经想到无法控制自己的情绪了，一个跑男大电影，几档综艺节目，现在又冒出来一个三十多个小时拍摄出来的电影，他们想干什么，疯了吗？

　　而很多总是在设计着自己想要上头版头条的人，关注的则不是新闻本身，而是兄弟集团一直在采用的方法，还真是厉害，随随便便就能引爆整个艺坛，他们还真是将不要脸彻底的进行到底了，看来想要抢头条，没有一个不要脸的精神和一个足够搏眼球的噱头，那是别想了。

　　新闻一出，所有人都在找杨以辰。

　　他到美利坚拍戏去了，拍摄那部号称投资五千万美金还不是上限的超级大作。

　　这条疯狗！

　　四个字，是所有跟杨以辰不是一个战壕的人，给他统一的称谓，你说他总是哗众取宠吧，那是从前这么说行，这几年一次一次的反击打脸，用一次又一次的事实告诉所有人我不是哗众取宠，现在又出了这么难以让人相信的事情，你都难以找到一个准确的词汇来去形容他，或许说他本身就不是一个安份的人，就喜欢搅动风云才是真的，不让整个艺坛热闹起来围着他转，似乎他都觉得自己是失败的一样。

　　这个男人，太不安份了。

　　却不知，他们口中不安份的这个男人，此时此刻，正不安份的跟着乌鸦和美仁，享受着难得轻松的休息日。

　　休息，也不安份。

　　位于美利坚北部与邻国接壤的山区小镇伯灵顿（虚构），是张清新给这部电影选择的拍摄地，一处非常符合小说内描述那种自然景致的地方。

　　早中晚三种温度，在这个季节，下雪、下雨、冰雹，相互交替而来是常有的事情，远景可见树木林立的山峰，上面可见积雪，下面可见绿意，有河有镇，是一个不太适合人居住，却又能够感受到自然万般变化的地方。

　　杨以辰知道这不是原版本拍摄的地方，但他第一眼看到这里就被深深的迷住了，那些原始没有经过开发的山区密林，那错乱的自然气候，小镇里具有的独特建筑风格，在这里居住，你会感受到什么叫做与世隔绝，是不是世外桃源就要仁者见仁了，你喜欢清静，这里绝对能让你清静，没有繁杂，甚至可以夜不闭户，小镇上的所有人家都彼此熟悉，任何一个陌生面孔出现在这里都会被注视；你喜欢多愁善感，那好，在这里，隔着窗户，坐在床边，一杯咖啡，一本小说，看看小说，看看窗外，雨、雪、冰雹的景象会让你感受到时空穿梭。

　　清晨，雾气弥漫，东方艳阳升起后也难以完全穿透雾气，整个小镇就好似笼罩在群山之中的世外桃源。

　　中午，阳光照射在大地上，暖洋洋的，直到下午三点如果没有雨雪，那大家可以尽情享受一下阳光的温暖沐浴。

　　到了晚上，开着皮卡到小镇中的酒吧坐一坐，喝着啤酒，享受着每天都会有的清闲时光，偶有外来客人经过，小镇的居民可不会跟这里的天气一样，阴雾绵绵，会很热情，就像是那一个月出来不到三分之一的温暖阳光一样。

　　一人一个背包，单人帐篷不需要，厚厚的裹毯足矣，穿上雨衣，穿上厚厚防水的登山靴，杨以辰三人，手持着开山刀，美仁扛着一把霰弹枪，杨以辰和乌鸦都是M500转轮手枪，大口径，其重量对二人而言也没有任何压力，一人佩戴二十发子弹，带着足够的干粮和水，三人从伯灵顿小镇外的山脚下进山，三人既是要享受休息的野外生存时光，也是要给剧组选择一些拍摄地，这几乎人迹罕见的山区，必然有着不少相对漂亮的自然景致，比起纯粹用电脑做特效，真的东西加上点缀，往往还是要强过纯粹的特效，至少杨以辰是这么认为。

　　对外人而言是野外受罪，到杨以辰这里，则是难得的享受清闲，算是给自己放个小假，在吕克贝松那里，这也是堂而皇之的假公济私了。

　　乌鸦和美仁对这样的野外生存都无比熟悉，美仁更凶残一些，乌鸦则略微谨慎一些，杨以辰则是纯粹享受这样离开大都市喧嚣的生活，呼吸着新鲜空气，感受着泥土的潮湿和原始森林山区独有的味道，两个字，舒坦。


第0682章 今晚吃熊掌

　　背着几十斤重的行囊，穿着厚厚御寒挡风遮雨功能兼备的雨衣，带着皮质的薄手套，拎着一把四十公分长的开山刀，那把M500以专业的皮带挂扣，以腰部为支撑绑在右腿上，这样一身装备放在普通人身上，跋山涉水穿山过林，就显得有些负担，在杨以辰这里，完全不耽搁他享受这里的环境。

　　乌鸦早已跟当地的居民，购买了这里特制的一种驱虫驱蚊粉，涂抹在脖颈、手腕、脚踝，以及腰部，这种粉对普通人而言没什么味道，有那么一点点草木的味道，即便是不小心吃到肚子里一些，也至多是像是吃坏肚子，剂量对人体没什么害处。

　　如果是在华夏，三人都不会带枪，真要碰到以三人实力都解决不了的危险，手里有枪也没有多大差别。在美利坚，美仁说这就是为了拿着过瘾开着过瘾，乌鸦则说他纯粹是为了吸引来更多的猛兽，不然这样的意外生存基本对他而言没有任何意义。

　　他们俩这边才一人二十发子弹，美仁身上斜挎着一个子弹袋就有五十发子弹，背包里还有，将枪挂在左大腿上，那红裤子和绿衣服依旧是那么的显眼，不像是杨以辰和乌鸦，到了山区，换上了军品的仿作训服外面再罩一件雨衣，美仁还是保持了自己惯有的风格，那靴子都骚的卑鄙，粉色的靴子蓝色的花朵图案，直让人无法直视，你再爱美，踩在山泥之中，还有美的可能吗？

　　美仁不管那个，他享受的就是众人皆醉我独醒的状态，全世界都错了，只有我是对的，我这个才是真正的时尚。

　　美仁走在最前面，杨以辰随后，乌鸦殿后，三人的移动速度不慢，既然是为了找风景而来，美仁带的路就相对比较杂，随意走，走哪算哪，吗，漫无目的。

　　砰！砰！砰！

　　杨以辰和乌鸦靠坐在一处接近山顶山石上，观看着远方的夕阳落日，感受着山林间渐渐浓郁的凉气，倾听着美仁近乎于撒欢的在山林之间怪叫，伴随着三声枪响，一切平复，时间不长，美仁提着一只野猪走了回来。

　　看野猪身上的伤痕和血迹，两人才明白为何只有三声枪响，本来三枪是很难彻底解决这个不算大也不算小的家伙，奈何美仁太过凶残，愣是用开山刀和匕首，重新给这野猪的死定义。

　　鞋上，雨衣上，都是鲜血，脸上则洋溢着非常灿烂的笑容，也就是在那些即将面对他最凶残一面时的笑容，只不过此刻，这笑容的意义就变成了兴奋，一头狼，你让它在都市生活久了，难保它会不舒服，只要在自由自在的天地里，它才会觉得格外的舒服，才会觉得这个世界充满了让它为之兴奋的东西。

　　“今晚，享受享受美食，尝尝我的手艺。”

　　三人找了一个介乎于春意盎然和积雪山岭之间的区域，一处向内凹陷还不能称之为山洞的地方，好在处于内部可躲避外面的寒风肆虐，又可有几百米外取之不尽的水源——积雪。

　　三人身上的干粮带的都是压缩饼干巧克力和牛肉干，不占什么地方，除了一个医药包之外，还带了一些生活用品，譬如牙膏牙刷和饭缸子，以及一个不算大的军用小锅，这煮上一锅猪骨头汤，搭配着烤制的猪排骨，喝点小酒，搭配着山上青涩的果子去油腻，为这火堆一坐，乌鸦趁着天黑之前到外面弄了足够的柴火，美仁的手艺也确实不是盖的，怪不得出发的时候，他要带上一个不比小医药箱小的盒子，里面的佐料那是应有尽有，有很多干脆都叫不上名字来，全部是粉末状，但闻起来差别就出来了，真到了烤制食物和煮汤的时候，这些佐料的威力就来了。

　　外面寒风呼啸，漆黑无比，给人感觉是格外的阴森恐怖，可对于实力强悍三个人而言，这就是一次特别的旅行度假，尤其是在这里你主要防备的只是猛兽，人的威胁要差了很多，这要是在作战区域的山林之间，乌鸦在外面临时安置的预警装置也就不会那么简单，晚上也就不会三个人不安排放哨。

　　雨衣铺在地上，地面的寒气被阻隔不少，背囊坐在身下，厚厚的毛毯在一旁也享受着火热传递的热量，驱赶一天的寒气，便于一会儿大家裹盖。

　　最烈的白酒和伏特加，在野外这东西必不可少，在这样的环境中，啃着焦香的猪排骨，喝着酒，吃着酸涩的果子，喝着纯天然野猪肉骨头熬制出来的浓汤，那滋味就别提了，就感觉整个天地都在这一刻为自己服务。

　　猪骨汤喝了一些，美仁倒掉，又熬了一些猪血，里面有他用匕首切得很碎的一些脆骨，整个一头野猪，三人也不可能带着，自然是取其精华吃最好的地方，怎么奢侈怎么来。

　　一条猪大腿烤上，肥肉瘦肉都直接切下来扔掉，只吃与骨头相贴的部分，筋头巴脑的地方和筋肉。

　　吃饱喝足，身体暖暖的，乌鸦将火堆的火压了压，让热量散发的稍微慢一些，燃烧的速度也降低，已经弄好的枯枝柴火就放在手边，晚上半睡半醒之间随时可以添火，这种本领于他们而言是基本功，你不能学着电视里那种，火烧上直接睡觉，两个小时火就会燃灭，被冻醒还好重新生火只是容易感冒，一旦你没被冻醒直接冻死过去，那第二天早上看到大家就是一具尸体，即便有人救了你，也很容易手脚被冻坏需要做手术甚至于截肢。

　　保持着火堆始终燃烧，热量降低了没有旺盛的火焰不要紧，但要让它持续散发出热量。山洞之中，寒气逼人，没有足够的热量驱散四周的寒气，即便你装备再好，也难以抵挡从身下透过土石传来的寒气。

　　杨以辰在这个队伍中就是被照顾的角色，琐事他不需要做，但也都看在眼里，每天钻行在这山林之间，也确实被他记下了很多风景独特的区域。三个人没有走一些特别难走的路，要考虑未来摄制组进来的状况，你不可能奢望所有人都是乌鸦和美仁，而这山林之间的各种危险猛兽应对方案，两人也都做到心中有数，未来剧组进来，他们要统率所有的安保确保整个剧组的安全，大型猛兽还好一些，蚊虫也不怕，就怕什么毒蛇之类的，三人这一趟，算是踩点。

　　之外，是陪着杨以辰放松放松心情，在大山之间，感受一下无拘无束的生存状态，三人背包内的食物没了也不担心，有时候还要来一段丛林奔跑，整个他们走过的区域，那些曾经称王称霸的猛兽遭灾了，被枪打死都算是命好的，碰到三人兴致来了，跟你玩一场肉搏战，那猛兽就更倒霉了。碰到美仁和乌鸦还好，至少这两个家伙用武器折磨你，第一次就把开山刀直接给用力过猛砍断的杨以辰，之后面对一只野熊，竟然选择了双拳战斗，最开始美仁和乌鸦还端着枪给他压阵，看到那么大体积的野熊嘭的被打倒在地，在绝对力量方面被彻底碾压，两人只得是相视一笑，现在，某些人该准备被称之为怪物呢。

　　这一走，就把时间给忘了，杨以辰也确实难得享受彻底没有烦恼的生活，本来计划就进去个三天左右，结果搞到第七天，才从另一个方向出山，还不拦车，三人手里的装备无用的一扔，就沿着公路旁来了一场负重越野，一路炮灰了伯灵顿。

　　浑身热汗，杨以辰放缓脚步后真想大吼一声，这样的假期，以后一定要时不时的安排，享受这世界的大山大水，感受着世界无穷自然带来的感受，下一次，该去热带雨林玩一玩，据乌鸦说那里有很多特殊的东西都可以吃，且味道非常好，也有很多好玩的地方，有实力的人去就是旅游，没实力的到了那里就是食物。

　　比起找个哪哪都是人的旅游区，杨以辰更喜欢这样的休假，完全可以彻底将自己放松，无需受到任何束缚，就拿手中的M500来说吧，乌鸦几乎就没开几枪，几十发子弹都是他射出的，包括美仁手里那把霰弹枪，让他在无人区玩的是不亦乐乎，三人就像是蝗虫过境，哪怕是丛林之王也要退避三舍。

　　他是舒服了，老吕同志可是一脑门子愁绪，老板失踪了，一点消息没有，公司那边一天一个电话，就差直接派人过来了，要不是有人在阻拦，或许第四天也就是约定时间过去的第一天，人就已经来了。这还不算，拍摄进度受到了阻碍，一些取景定位也没有完成，整个剧组属于半停滞状态，只能是找到更舒服的天气，来重拍一些让他觉得不满意的戏份，也就是没有男主角只有女主角的戏份。

　　“辰，我希望你清楚知道自己在做什么，未来需要你做什么？”吕克贝松看到胡子拉碴的杨以辰三人，震惊之余，还是不忘将自己的愤怒化作哀怨说出来。

　　“老吕，今天晚上，吃熊掌，我亲自猎的！”


第0683章 永远无法被代替的真

　　《暮光之城》的女一号，最终还是敲定了原版本中的女一号，克里斯丁斯图尔特，由她来出演贝拉。

　　今年只有十六岁的她，饰演贝拉没有任何问题，白人女孩的早熟，基本上十六岁就已经可以当做成年人来看。

　　基本演员没有太大的变化，最有特点的男二号和女二号都还是原版人物，男二号狼人雅各布的饰演者还是泰勒洛特纳，杨以辰给命名的女二号就是那个短发吸血鬼，很符合东方审美标准的吸血鬼爱丽丝，扮演者阿什丽格林尼。

　　对于这部戏，在杨以辰的眼中就相当于国内的偶像剧，只不过它被赋予了更为神秘的色彩和填充了无与伦比的特效效果，加上本不该存在的爱情故事，颇有些华夏人鬼恋的那种感觉，越是神秘越是接触不到，拍出来的东西才更吸引人。

　　帅哥美女是这部戏亮点之一，唯美的爱情故事，在阴暗的大环境下透露出来的那股子阴柔美，吸引了无数的少男少女，让这部片子跻身于世界范围内最受欢迎的系列电影之一。

　　它与所有那些受欢迎的系列电影不同之处就是它的主题就是爱情，剩下你什么这侠那侠的还有什么哈利波特之类的，主打的都不是爱情，而这部影片该有的打斗镜头也充满着视觉刺激，整个特效的运用也不输给任何的大片，吸血鬼和狼人的战斗充斥着热血，爱德华和贝拉以及剧中多位少男少女为了爱情的付出，都让年轻人为之倾倒。

　　耍帅，扮酷，阴柔的冰冷帅哥，这就是杨以辰要表现出来的，这对于他而言几乎没有什么难度，这也是好莱坞商业大片的特点之一，演员的表演加成被无限制的压低，特效唱主角，大场面是观众关注的地方。

　　若不是为了知名度，哪怕当初作者力荐，他都不会让自己成为这部戏的男主角，即便有你发挥的场次，你的对手戏演员，实力也跟不上你的节奏。

　　心里没有什么压力，自然而言也就少了几分专注，一句晚上吃熊掌弄得老吕翻白眼之后，他还真就将这一次在山林之间得到值得带回来的食材聚拢到一起，给全剧组的成员开了一回山珍野味的聚会，让容姐配合美仁给大家弄一顿他们都没有吃过的美食大餐。

　　杨以辰失去联系七天，别人都担心，张清新将所有担心都拦了下来：“你们放心，有乌鸦和美仁在，绝没有问题，更何况，就算没有他们两个在，以辰仔那家伙的强悍，稍微受点挫折习惯了环境之后，也没什么能够对他产生伤害，我估计啊，这几个家伙是在山里面玩疯了，根本不想出来。”

　　好好的泡了一个澡，刮掉胡子，头发的边缘修了修，这段时间杨以辰就刻意将头发稍微留长了一点点，到时需要为角色做造型。

　　换了一身运动服，将这七天野外生存的痕迹都洗掉，杨以辰精神奕奕的出现在大家面前。

　　剧组包了小镇唯二旅馆其中之一，这部戏放在这里拍摄，州里和县里都给予了重视，有退税，也有安保支持，更允许公司自己配备安保力量，持枪保护剧组的安全，加上剧组的成员，亏得这旅馆是那种类似汽车旅馆的设置，房间足够多，平日里也偶尔接待小镇边缘学校一些学生的到来。

　　在好莱坞，剧组内绝没有什么高低贵贱的待遇安排之分，首先大家都很敬业这是毋庸置疑的，你要是大牌觉得环境不够好，你自己可以掏钱，剧组都是基本一视同仁，至多是有一两个档次的差别，就像是这旅馆，杨以辰也一样，也只是安排了一个普通的房间，你想要别的，在这小镇也没有。

　　原本的公共娱乐区域，也成为了大家聚会的临时会议室，整个旅馆不接待外人，所有人员为剧组服务，从国内调来了十二名经验丰富懂得英语的保镖，身上也都给配备了武器，以这些人的战斗经验，那就不必说了，除非是军队来，你换成警察来都没用，三五十人根本就近不了身。

　　杨以辰出来的时候，剧组的主创人员都已经聚齐，单单是男主角的身份大家私下里可能会有抱怨，可人家是投资方的大老板，是那位被称之为现象级的世界歌坛巨星，在场这些年轻人，有一个算一个，即便不喜欢杨以辰这个人，也会喜欢他的一些歌或是某一首歌。

　　克里斯丁和阿什丽就是杨以辰非常疯狂的歌迷，被选为本剧的演员，两人都很兴奋，更兴奋的是她们有机会和辰一起演戏，从被选定那一天开始，克里斯丁和阿什丽就很期待见面的那一刻，结果正式开拍进组，并没有见到辰，都拍了十几天，还是不见人，导演的脸是一天比一天阴，在场都是没有什么名气的演员，五千万投资的电影对他们而言就是了不得的大制作，能够参演一个个都非常珍惜，这几天可给他们压抑坏了，听闻男主角终于出现了，大家心思也是各有不同，凑到这里之后，也都分别在低声议论着。

　　“嗨，大家好，我是辰，你们可以这么称呼我，抱歉来晚了，前几天跑到山里面，玩的开心过了头，忘记了回来，让大家久等了。”说着冲所有人微微鞠躬，然后笑着坐到吕克贝松的身边，看着他那张依旧没有阴霾尽去的脸：“喂，老吕，不至于吧，来，笑一个，看看这是什么，华夏的茅台，喜欢吗？”

　　一直听说来自东方的辰英文非常好，今日见面大家听到他说话才相信，很标准，尽管有着一点地域口音，但一个外国人能把英文说的这么好，大家交流起来没有任何问题，已然非常了不起了。

　　吕克贝松是拿杨以辰没办法，就一个投资人的身份，他其实就不可能真生气，不过是在剧组成员面前显示一下自己作为导演尊贵的地位，尤其是在杨以辰的面前。

　　杨以辰放低姿态，他也就就坡下驴，分别给他介绍所有的演员。

　　“这是克里斯丁，她将饰演贝拉，你们两人将会有大量的对手戏，她是你的歌迷，你们可以好好交流一下。”

　　这如果是在华夏，老吕这么介绍，对面的女孩肯定会娇羞，但在这里，不会，克里斯丁是落落大方，不仅不会觉得羞，反以为荣，觉得这样介绍才能让自己更加贴近对方，主动上前给杨以辰非常凶猛的拥抱，甚至连那种我要和你更多一点接触，更亲近一步的态度都毫不掩饰。

　　在美利坚，这么大的女孩，基本上都已经不在乎父母是否知道自己和别的男孩有特殊关系，与有好感谈不上有感情的男孩子发生关系，那是一种标志，更不要说是偶像了，克里斯丁表现出来的进攻性，在接下来的阿什丽身上也丝毫不减，杨以辰或多或少从在场的女孩子眼中都看到了那种进攻性，不单单是来自于他的明星身份和样貌，刚刚洗完澡，穿的是那种家居类似瑜伽服的运动服，比较随身贴身，布料细腻，完全可以当做睡衣来穿。

　　这样的衣服很显身材，不止是肌肉，更重要的是线条，男人拥有健硕的身材对女人的吸引力也是致命的，尤其是西方女性，他们觉得男人的强壮会带给她们更为强烈的感官刺激，这东方辰果真是名不虚传，本人比起电视中的气场更强大，更具有个人魅力和吸引力。

　　没有一个人，当别人对你投以仰慕的目光时，会觉得不爽，都会觉得格外有成就感，格外享受那个过程，杨以辰也不例外，他也希望剧组内大家关系和谐一点，哪怕是装，也不要因为私人的情绪给整部戏的拍摄带来影响，遂他的态度也很热络，晚上这一顿大餐，也让所有人大呼过瘾，尤其是听到熊掌是杨以辰在山林中击杀野熊得来之时，女孩子们不管相信不相信，也都是尖叫和放电给杨以辰，男孩子多少有那么点不服气，觉得他是在吹嘘，怎么可能，就你们三个人三把枪，知道不知道在山林中看到熊的选择是什么？不要反抗，想尽一切办法逃走，还一个人杀掉对方，吹牛也没这么吹的吧。尽管如此，也都没有表现出来，还是那句话，杨以辰是投资人，谁也不想丧失这么宝贝的机会，就算是让他们去帮着杨以辰吹捧，他们也会在心里啐骂之后，脸上带着献媚的笑容去吹捧抬高杨以辰。

　　是不是吹牛，在晚饭之后，杨以辰就让一半人心里对他产生了敬畏之情。

　　就在之前的公共区域，杨以辰将整个七天行程中，他唯一用密封箱好好保存的DV机，连接到了电视上，让大家看到了他这几天之中，拍到的真正自然美景，那种在阴霾之中透着诡异的环境，以及在阳光普照下，森林深处所传递出来的美感。

　　“啊，好美！！”

　　当一段景象出现时，在场所有人不约而同脑海中闪过这样的赞美，一些女孩子直接脱口而出，老吕同志则直接呆愣住，他觉得，这就是他一直寻找而没有得到的剧中爱德华和贝拉定情的场景，比起用特效做，这画面带来的震撼，要比特效更加直击人心，真的就是真的，假的就是假的，假的可以以假乱真没问题，但真的所具备的那种更超出一层次的感官，是永远都无法被代替的。


第0684章 完美爱德华

　　蜿蜒的一座山脉，在荒无人烟的区域，分叉，在其中间，一条不算宽却非常急促的激流涌过，山峰不高，也不过一百多米，可清晰听到山下激流滚涌拍打的声音。

　　山上密林紧凑，远处可见雪山皑皑，极目眺望，颇有一种白色与绿色辉映的即视感，自然而然会将这激流的源头想到那雪山，从杨以辰拍摄的位置看过去，怪石嶙峋，林木粗壮，对于从小生活在都市从未见识过真正原生态大自然的人们来说，画面太震撼了。

　　在吕克贝松的心中，已经对这场景有了腹稿，加上一些特效的点缀，这里完全可以成为剧中非常引人入胜的画面，那种将自然雄伟壮丽的美丽尽收眼底的感觉，不亲自登上去看一看，你永远都不可能懂得什么叫做不枉此生。

　　没有半分人工的修饰，也没有半分人为的痕迹，脚下踩着的花花草草，都透着一股子委屈，站在这里，你就发现原来世界还有这样的一面，拍摄时阴雨绵绵天空阴暗，那画面就显得更加贴合吸血鬼的色调。

　　画面一转，更为震撼的一幕出现了，在这伯灵顿小镇会交错出现的特殊天气，在这里竟然可以同一时间感受到，阴雨绵绵转为暴雨倾盆，远处可见冰雹落下后打在石块和水面上哒哒作响，更远处，你能看到树木上挂上一层白雪，这景致，单纯只是在DV镜头里看到都觉得很震撼，如果能够现场一观，那绝对更加震撼，老吕就差直接拍板就在这里拍摄了。

　　“道路情况怎么样，能不能允许大队人马通过。”

　　杨以辰笑了笑，指了指屏幕：“导演，继续看下去。”

　　暴雨来的快去的也快，紧接着就看到这山间之间，涌起一层雾气，笼罩着整个区域，看起来就更有人间仙境的感觉，山峰若隐若现，可听到下面激流声音却再也看不到，对面有一块从山壁上凸起的石台，此刻就在雾气之上，就感觉这石台好似是被云雾托起来的，画面所带来的视觉刺激更浓几分。

　　在场的人都醉了，这画面真的是太美了，任何一个喜好旅游的人都不可能对这一幕不动心，哪怕是那些对于美景没有多少认知的人，也不免因此而产生到此一游的想法。

　　大家都等待着画面中接下来呈现的答案，老吕更是有些急不可待，自然美景搭配顶级特效，可以想象，就单单这一个地方，如果条件允许进行一些航拍，那更是无与伦比了。

　　啊！

　　下一秒，老吕差点把手中的雪茄直接掉落在地上，画面一转，出现了一片草地，不算平坦却胜在足够宽敞，关键是这里能够清楚看到刚才那座远景的雪山，证明这里距离刚才的位置肯定不会太远，这也就意味着，这片地方能够扎营，能够进行一些拍摄前的准备。

　　“本来这片区域有几只猛兽和一些毒蛇，不过现在没有了，附近也被放置了大量驱赶蚊虫的药剂，通往这里的道路，还算可以，但只能允许步行，太大的设备肯定是运不上去，航拍也只能动用最新的那种航拍机器，直升机方面不用考虑，这里的风太大，冰雹更是无法预计时间而至，具有一定危险性，如果要在这里拍摄一些戏份，需要提前让人到这里安营扎寨，难度较大，但值得一试。”

　　杨以辰内心很希望在这里拍摄，但他不想用自己的标准来要求导演，对方要考虑更多实际问题，他只能将最为公正客观的态度道出，在这里拍摄会很苦，会很艰难，但随之而来的就是大家都清楚的拍摄效果。

　　好莱坞开始倚重纯粹的特效电脑技术，但所有电影人都知道，特定环境下，真实场景所能带来的震撼，即便只是透过荧幕，也能给人带来真实的震撼，而非电脑特效那种空中楼阁。

　　是选择随波逐流的安全，且效果不会下降太多；还是选择一定困难程度的拍摄，得到可能只是细微处的提升。

　　“安全能否保证？”

　　吕克贝松见识到了这些来自华夏安保的能力，他现在就需要确定，这些人能不能保证整个剧组在自然和猛兽的环绕下安全。

　　“还可以在当地雇佣几十名身强力壮的男人，帮助做一些周边工作，我的人，负责安全。”

　　吕克贝松点点头，他心里偏向了到那里去拍摄，还需要考虑一些细节，赶早不赶晚，谁知道这样奇特的自然风貌还能持续多久，眼看着天气一天天转暖，或许再过几天就彻底消失了，那岂不是可惜了。

　　第二天，在乌鸦将山林中一些战果——动物皮拿出来给小镇居民看了之后，吕克贝松的招募工作顺利了许多，这个剧组有能力无惧大型猛兽，剧组给出这么高的价格没有理由不去，也当是自己去看一看家乡附近的自然景观，况且这动物皮，承诺可是在小镇加工并且算在报酬中分给所有被招募的人，要么卖掉你们集体分，要么你们当中某几个人买走给大家别的报酬，完整的虎皮，完整的豹皮，完整的蟒蛇皮以及差了四肢的熊皮，这些东西，可是稀罕物，单凭这些东西就能引得一些人跟随剧组进入山区。

　　被招募的人中，还有一些喜好打猎的，还开车专门跑到附近的城市去找了一些爱好者，要知道过去他们不是没想过进这山区，几次都遇到猛兽危机返回，现在有这么庞大的队伍，还有相应强大的武装力量，不给报酬都值得进去看看，何况这报酬还非常不菲，足够家里添置几箱好酒。

　　剧组有专门安排这种人，做着提前准备，跑到百公里外的城市去采购相应的物品，这需要几天时间，剧组方面吕克贝松带着所有人，正式开始戏份的拍摄，男主角来了，他的戏份开始登场，整个吸血鬼家族的戏份也终于要来了。

　　一大早，波仔和Y-Y-C最好的特效化妆师，就开始为杨以辰做造型，之前早就有腹稿，现在不过是将一切实施而已。

　　翩翩公子哥，风衣，休闲裤，高领毛衣，杨以辰的脖子足够长，穿高领毛衣显得身材更加修长，头发精细的整理后定型，面部以一层专门调制好的化妆粉，细致的在杨以辰的脸上和脖颈处刷了一层，发髻区域也没有放过，按照波仔所说，在没有大量出汗的状态下，最多能挺二十四小时，最好不要超过十二小时，否则可能会有部分区域颓色，十二小时内没问题，洗掉也不难，每天早上化妆也只需要半个小时。

　　在这化妆粉让脸部病态的惨白之余，还带有一定的拍摄效果，在镜头中，杨以辰显得棱角更为分明立体一些，本来很顺利的化妆，在最后阶段，Y-Y-C那位化妆师提议杨以辰需要佩戴美瞳，以此来增加眼睛的吸引力。

　　杨以辰摇头拒绝，波仔也不同意：“辰仔的眼睛很漂亮，记住，黑眼珠一样可以迷倒万千少女，靠美瞳那还是辰仔了吗？”

　　化妆师也是奉命行事：“导演告诉我，希望可以让眼睛成为爱德华这个角色非常独特的特点，这……”下面的话他没说，真不是有歧视，是希望杨以辰饰演的爱德华能够拥有一双真正与众不同的眼眸，至少在世界范围内是极少数的眼珠色彩，才具有更强烈的辨识度。

　　十几分钟后，杨以辰走出了化妆间，此时原作者斯蒂芬妮梅尔也来到了剧组，正在和吕克贝松共同商量剧本拍摄的问题，同时她最想看到的还是自己心目中认为非常合适的男主角，究竟能不能达到惊艳的效果，她非常期待。

　　他们两人在讨论的也是关于男主角眼睛颜色的问题，也是各执己见，谁也征服不了谁，就在这个时候杨以辰从化妆间走了出来，换上了他将会在这部戏内穿的主要服装，整个人的气质完全与平日里的他大相径庭。

　　梅尔张大了嘴，抬起手捂着嘴，不敢相信的看着杨以辰，完全被他此时的状态所迷住，那一瞬间，她脑海中所有关于爱德华的形象，全部在这一刻汇聚起来，写书的时候也曾在画册上画过男主角的形象，但在此刻她发现都没有必要了，以后自己再写的时候，脑海中爱德华的形象，就是眼前的形象。

　　吕克贝松看到梅尔失态，也跟着转回头，眼睛也是一亮，紧走几步到杨以辰面前两米处，细细打量，别的地方他都不看，因为他发现自己瞬间就被他的双眸给吸引。

　　冰冷，透着对世事的一种漠然，活了一百多年了，还有什么事情能让他大惊小怪。

　　阴柔，本性使然。

　　深邃，你盯着他的双眸就会发现里面有故事，那是一个本该百岁之人才有的深沉，现在出现在一个高中生的身上。

　　明亮，真的是亮，那双眼眸清澈明亮，给人一种天上繁星的感觉，不管杨以辰有多少外在的优渥条件，此时此刻，大家注意到的只会是这一双眼眸。

　　“哦，我的天，这就是我的爱德华，太完美了！”


第0685章 我是一名演员

　　哇哦！

　　看到杨以辰的人，都会不自觉的发出惊叹，之前这些演员还觉得让一个东方人来饰演有些牵强附会，难道就因为他是投资人，就可以主宰一切，那这部片子如果失败了怎么办，他真的任性到可以无所畏惧这部影片的投资成功与否？

　　此时此刻，看到杨以辰的扮相，心中疑虑消散大半。

　　尽管没有西方人的具体长相，但杨以辰现如今的扮相站在那里，你说他不贴合剧中的人物形象？你说他不像是一个吸血鬼？你说他不够帅气到让人窒息？

　　转动脖子很是随意，但你就是觉得他的动作有那么点怪异，说不上来，跟正常人没区别，只是似乎他对于周遭的事物，缺少足够的关注度，他的视线只为自己服务，很少会被周遭所影响而转移。

　　吕克贝松就因为杨以辰这一个动作一个表情竖起大拇指，斯蒂芬妮也一样，她脑海中的吸血鬼，就该是这个样子，活了这么多年，太多事情看淡了，普通人觉得值得关注的事情已经很难打动他们，他们就应该是爱丽丝等吸血鬼那种旁若无人的生活方式，我在学校里也是开心我们自己的，学校里的普通学生，跟我们也只是一两年的接触，至此终身都再难以碰到，生活再无任何交集，自然也就无需多浪费感情接触，也不需要在乎你们怎么看我们。

　　旁若无人，独自处于世界皆醉我们独醒的状态，这才是吕克贝松想要的状态，也是斯蒂芬妮笔下的人物特点，帮助别人，与人为善，那只是正派反派之间的差别，主流社会的价值观不能够被破坏。

　　杨以辰又走向剧中饰演卡伦家族的六个人，那种之前老吕也在琢磨，演员也在想的交流方式，在此刻，被杨以辰演绎出来。

　　是一种已经表面上淡如水但实际血浓于水的状态，杨以辰用的是一种介乎于人类和动物之间的相处方式，走得很近，什么话不需要说，也没有亲昵的动作，就是走得很近，走到身边，互相对视，微微低头，给人感觉好似他们随时额头都要抵在一起的感觉，他们之间的近，那是一种本能的亲近，在常人眼中难以理解，但对于他们而言是多年陪伴而来的亲近，并肩战斗过、生死与共过、只有最近距离的互相凝视感受着对方的存在，闻到对方身上的味道，才可以确认他是安全的，才算是一次正式的打招呼，在正常人看来他们这一群人明显脑子有问题，但谁又能真正理解他们呢？

　　爱德华就像是一个刚刚归来的人，面对着家里人，他走到了爱丽丝的面前，微微低下头，向着她凑过来，那就像是动物去嗅自己的同类一样。

　　最开始，饰演爱丽丝的阿什丽根本没反应过来，光顾着脸红了，破坏了杨以辰完美演绎一次的意境，老吕赶紧跑过来，一边询问杨以辰，一边叫大家都听着，了解到他的想法后，重新试一遍。

　　相互凝视，爱德华向前探了探身子，用自己的额头轻轻撞击了一下爱丽丝的额头，嘴角露出一抹一下子将他身上阴柔冲散的浅笑，然后错身从对方的身边走过，冲着所有人笑了笑。

　　这就是杨以辰表演出来的，当他们分别一小段时间重新见面时的状态，或是共同战斗后重聚之后的状态，相互报平安。

　　还没开拍，杨以辰就给了老吕惊喜，让全剧组的人也看到了他的实力，这可不是花瓶，是实打实的实力派，跟他一比，之前觉得表现还不错的演员们，一下子就拉开了差距。

　　这部戏基本找来的都是新人演员，他们很珍惜机会，也很努力，导演对他们的要求也相对宽松，会不厌其烦的给他们讲戏，也允许他们有几次的N机慢慢寻找状态，之前的十几天拍摄就是这样，以老吕的推算，这部戏不算后期特效，也要拍三个月，这还要看杨以辰的状态，他这个主角如果总是找不到灵感，那整个剧组就麻烦了，老吕接这部戏的时候其实就已经做好了心理准备，不是没“服侍”过特殊身份主角的剧组，人家那是大爷，要有足够的心理准备导演在拍摄之外顺着人家的心思来。

　　结果还没开拍，杨以辰就用自己绝对够得上世界一流演员的演技水平告诉大家，别看我年轻，你们做不到的，我都可以，而我来这里，不是以投资人的身份让你们敬服，是用我的演技和我作为一名真正明星的能力来让你们折服。

　　所有的轻视全部收了起来，老吕都对杨以辰有那么点敬佩，年轻人不简单，用最好的方式亮相，也用最稳妥的方式告诉所有人，这部戏不是你们想的梦想阶梯，想要实现梦想成为明星，不是靠着扮相靠着影片的剧情，是要靠你们自己。

　　老吕、杨以辰和斯蒂芬妮三人在学校场景内聊天，所有演员都重新准备，没了几天前的轻松，每一个人换衣服准备的时候，都会想到早上发生的一幕幕，拿不出好的水准，在这个剧组，不一定能混得下去，能力可以不足，态度一定要满分绝不能有半点懈怠，早上结束来拍摄现场的途中，他们身边跟着的助理都得到了消息，辰和导演说了，拍不好的演员随时换人，哪怕已经拍摄了很多场戏，也在所不惜，宁可我多投资一千万，也绝不让任何的瑕疵和弱点存在。

　　本来剧组内的年轻女孩，对杨以辰都有一定的攻击性，就差没直接勾着手指对他说：“嗨，BOY，晚上一起喝一杯啊，到我的房间。”

　　现在都没了，至少有了敬畏就不敢那么直接了，真要被误会贪图玩乐，很有可能就把角色给丢掉。

　　事实也确实如此，当中午正式开拍学校的戏份时，吕克贝松都觉得没有问题可以过关的场次，杨以辰悄然拉着他到一旁，提出了质疑：“导演，我知道他们都是新演员，很多都没有什么表演功底目前正在学习，但我还是希望，我们拍摄出来的东西，更为精益求精一些，还可以更好一些的，我相信他们都有潜力可挖，我知道你担心的是什么，不需要担心，在时间上和投资方面，我们什么都不考虑，只要不是故意浪费，任何为了影片质量的消耗在我这里都没有问题。”

　　杨以辰的姿态摆得很低，始终都是以与老吕商量的口吻，直接却没有伤害对方自尊心的方式，反倒更为凸显出他作为一名演员一名投资人对这部影片未来所要达到高度的诉求，我们可以做得更好，那就不要犹豫的去做得更好，所有外在因素，都不能成为阻碍我们的理由。

　　老吕看着杨以辰，颇有些意外，肃然起敬，现如今在商业化纵横的好莱坞，大家开始更为追求极致特效下的美轮美奂，对演员本身的要求正在逐步降低，哈利波特就是很好的例子，一群小家伙，拍了两三部之后就拿到了好莱坞一线顶级艺人的片酬，是大众习惯了他们饰演的角色，电影离不开他们才水涨船高漫天要价，但实际上好莱坞对于演员们的片酬标准，就是商业化的标准，就看你近两三年来参演电影的票房，以此来决定你作为主演的身价。

　　没想到眼前这个来自华夏的小家伙，会这么重视电影本源的东西，他重重的点点头，从杨以辰的眼中看到了真诚，既然如此，那我们就好好调教一下这群小家伙，看看他们有几个能够成才的。

　　“到时候，你可别嫌我花钱太多。”

　　“导演，我就怕你不敢往电影里砸钱，只要是花在提升电影品质上的钱，再多，我杨以辰也全力支持。”

　　重新开拍，所有演员感觉到导演变了，短短时间，他的话语更为凌厉，喊卡的频率也多了，对演员们表演的容忍度也在变低，现场的气氛也在渐渐凝重，大家开始变得有些焦躁，但当他们看到杨以辰时，表现出来的状态也泾渭分明。

　　有一些人，看到杨以辰就平复了下来，为什么人家可以表现那么好，不用导演说我们自己都看得到，我们要是达到他的标准，导演还会冲我们大喊大叫吗？归根结底还是自己的表演功底不够，表现出来的人物有问题，不行，我们要好好看一看，反复的咀嚼一下看看是不是哪里有我们自己看不到的纰漏。

　　有正就有反。

　　还有一些人，不以为然外加心里不爽，弄什么啊，好好的拍不行吗？之前不是挺好吗？怎么这辰一来，标准都变了，这不是故意难为刁难我们吗？我看你们这样的标准能拍多久，完全就是哗众取宠。

　　这一切，都被一旁来自兄弟集团的特殊场记来记录下来，每一个人的表情或是说过的话，他都会尽可能去靠近，你只要不是公开说一些什么，他们是不会主动探秘你们的隐私跑到你们房门外去偷听你们聊天，就只是在片场，别给剧组添乱，别在这里散播一些不该有的言论，发现，一律严惩，绝不姑息。


第0686章 让辰仔滚出艺坛

　　第一天，杨以辰容忍了这些在拍摄过程中说怪话的人，给他们机会看他们表现，说什么是人家的自由，可如果你嘴里说着一些东西，结果到了拍摄的时候表现还非常不好，那对不起，我的剧组里，绝对不养蛀虫。

　　拍摄进度一下子慢了下来，大家都感觉非常的疲惫，还有人说导演很有可能把之前拍过的一些场次拿出来重新拍。

　　“你说，是辰跟导演说了什么吗？”

　　克里斯汀和阿什丽住在一个屋内，尽管她们知道整个旅馆都是剧组的人很安全，但在这时不时半夜就电闪雷鸣下暴雨的小镇，房间里有一个伙伴，睡觉的时候也更安稳一些，不至于在黑夜中辗转反侧害怕睡不着觉。

　　今天两人同时失眠了，很累，比起之前拍戏，今天要比往日至少两倍的乏累，回来之后洗了澡，躺在床上，两人都想着要早点休息准备明天一大早的拍摄，结果躺下了之后才发现，根本难以入眠，打开台灯，调节灯光的亮度，两人分别左转右转，侧躺着，四目相对，聊了起来。

　　“你是不知道，早上的时候，我都懵了，完全不知道他想要干什么，还以为他过来是亲我，后来解释了之后才知道，他那是独创了一种专门属于剧中吸血鬼家庭的亲近方式，我刚开始也没理解，后来越想越是如此，真的很佩服他，我想他跟导演说的一定是更加严格要求每一场戏，只有这样才能让我们所有人拿出百分百的专注，在不断进步中去拍戏。”

　　听着阿什丽的话，克里斯汀点点头，将手放在头侧枕着：“我也这么觉得，今天我拍戏的时候，很明显更加专注了，生怕哪个镜头要是没拍好被导演骂，你还别说，真的有效果欸，回来的时候你看了拍摄好的画面没有，我自己都觉得比起以前进步了许多。”

　　“是啊，投资这么大的一部电影，辰要求严格一些也是对的，几千万的投资啊，真要是赔了，我们大家在好莱坞可别想有什么出头之日了，至少还要蛰伏几年，谁叫我们没有什么特殊的人脉被关注呢。”阿什丽叹了口气，语气中不是抱怨，而是一种怒其不争的忿忿不平，怒的是自己，忿的也是自己，为什么自己没有足够好，为什么自己不是那种能够拿出跟他水平一致的演员？

　　“不过我看其他人有怨言的，也不知道这样会不会影响到拍摄。”不知不觉间，克里斯汀自己都没有意识到，说话的时候自然而然向着杨以辰。

　　“这种事，我们管不了的，只能是尽量劝劝了，机会难得，错过了以后就很难再有机会了。”

　　“不会吧，都已经拍了那么多，再者说他们都是配角，难道还真的因为他们抱怨就将他们驱赶？那样可是要很多镜头都重拍的，反正也没有多少戏份了，我想会协调一下，大家共同完成吧？”

　　“我不知道，就感觉辰不是一个轻易妥协的男人，从他饰演爱德华我就看出来了，他在追求极致，不是完美的极致，而是他所能呈现出来的极致，百分百努力下的极致。这样的人，很难会容忍不认真的。”

　　“睡觉吧，保证好状态，迎接明天的挑战，明天我的表现一定会更好。”

　　雾气夹杂着小雨，太阳被阴云遮住的清晨，每一个人都有想要赖床的冲动，这样的天气，打开窗户，窗帘不拉开，重新钻进被窝，呼吸着外面清新的空气，再睡一个回笼觉，那滋味是最棒的。

　　克里斯汀和阿什丽起来了，但两个人都有一种昏昏欲睡想要重新倒回去的冲动，如果导演能说上午休息该有多好，就这样徘徊了足有十分钟，两人是咬着牙，用冷水洗脸让自己精神起来，迅速梳洗，准备到化妆室去化妆。

　　“你看，那是不是辰？”

　　阿什丽站在窗口伸懒腰，将身体内的活跃分子全部用这种方式叫醒，反正不可能回去睡觉了，你们就别偷懒了，出来配合我一起工作了。

　　本是眯着眼睛的她猛的睁开眼睛，又觉得自己是不是看错了，用手揉了揉眼睛，还是不敢百分百确定这才招呼克里斯汀。

　　“是他。”

　　克里斯汀过来一看，真的是杨以辰。

　　穿着那种防雨绸的运动服，三道人影从旅馆面前的小镇公路跑回来，一边跑，三人一边做着各种类似于搏击拳击的那种动作，或是停顿踢腿挥拳，或是在行进中挥拳保持身体平衡，动作很有美感，也很有力量，清晨的细雨并未能阻拦他们对身体训练的苛求。

　　在克里斯汀和阿什丽的眼中，这种程度的训练就是对身体的苛求，却不知三人这只是很正常的一种晨跑，他们做这些动作，并不是为了耍帅，也不是为了纯粹的训练，他们平日里不会这么做，谁叫今天是细雨绵绵呢，用拳头去击打下落的雨帘，达到足够快的速度，雨帘的表现是不一样的。

　　三人，要求每一次的踢腿挥拳，都要达到足够快速度的标准，确保每一次都能够打出想要的效果。

　　这一切被剧组一些人看在眼里，突然觉得自己好懒惰，脑海中那些想要休息一上午的想法都觉得有点可耻，下雨就不拍戏了吗？下雨就是休息的理由吗？那在这伯灵顿，一年四季你能工作的时间绝对不足以支撑你的生活。

　　克里斯汀和阿什丽瞬间就觉得自己浑身上下力量十足，充满了干劲，彼此对视一眼，互相鼓励。

　　杨以辰国际巨星的身份，给他一大早起来晨练的个人行为，赋予了影响大家的能量。人比人，能量就是这么来的，杨以辰功成名就，正儿八经的亿万富豪，世界级的歌手，在世界范围内拥有着不俗的影响力，按说达到这种程度该是享受人生了，该是给自己奋斗一个交代了，却不曾想，在这里同等条件的环境中，他跟大家一样住同样的旅馆吃同样的饭菜，都已经够了不起了，还能保持着旺盛的精力，在拍摄之余，保持着身体训练，不然你以为东方辰在演唱会上露出的那种让女人痴迷的肌肉是怎么来的，上苍不会白白赋予你，你自己的后天努力将会占据最主导的位置。

　　很快剧组上下都知道了，即便是那些有抱怨的人，听到这个消息，至多也就是撇撇嘴，暗道一声装出来的，也不过是吃不到葡萄说葡萄酸，佩服还是很佩服的，嘴上不承认罢了。

　　因为杨以辰的表现，这一天的拍摄，大家努力了很多，效果也好了很多，看到了效果同时被导演表扬了，那些说怪话抱怨的演员也意识到，自己似乎有进步了，难道，这就是认真的结果吗？如果是这样，我们不介意认认真真的拼一把，趁着年轻向上冲刺一段，说不准我就凭借这部片子一炮而红了呢。

　　……

　　国内很多媒体都想要来找寻《暮光之城》的拍摄地过来采访，美利坚的同行们通过小镇居民的通风报信，知道了这个剧组跑到了西北部的边境山脉附近的小镇拍摄，纷纷启动采访计划，开始向着伯灵顿尔来，国内的媒体也打算闻风而动，但更多的却已经被《十二公民》的上映所吸引，在美利坚拍出拍摄组的媒体，最终没有超过十家，这在杨以辰出道以来算是最“凄凉”的一次。

　　《十二公民》在无尽的争议中，登陆全国各大影院，依旧是杨以辰过往的风格，不用做宣传了，华夏但凡是关注影视剧的，就没有不知道这部戏的，两天时间拍完，不到五天时间制作完成，送审更是在一天之内就过关，如果算上前期的准备两天时间，这部戏用了十天左右的时间，就把一部电影从定项、建组、拍摄、后期、送审完成上映前的整体周期，缩短到了非常恐怖的十天，在电影史上，也足以载入史册。

　　这样弄出来的东西，能称之为电影吗？如果能，那观众们花上几十元的票价走进电影院，谁来保证他们的利益？

　　各大娱乐媒体的记者是倾巢出动，各大城市的电影院，尤其是兄弟电影城成为了他们主要的目标，没有首映没有宣传什么也没有，就桥悄然出现在各大电影院的《十二公民》，上来的排片量也没有什么统计，记者们只是根据自己所在电影院的排片安排来看。

　　不小，四成左右给了这部电影，还真别说，观众们是冲着杨以辰和兄弟集团这块招牌来的，影院内基本上都有观众排队买票的现象，大周末的，看一场电影也是不错的选择，尤其是关注度这么高大家都很期待的一部电影，就冲它创造了很多记录，我们就得来看一看，要么是赞同，要么是对着媒体大喊一句：“兄弟集团坑钱啦，杨以辰坑钱啦。”

　　“我就是冲着辰仔来的，我们支持他。”这是纯粹杨以辰粉丝，但对电影本身没太大兴趣或是太多信心的。

　　“我们相信辰仔一定不会让大家失望，这也一定是一部好电影。”支持杨以辰相信他的铁杆粉丝。

　　“我就等着出来骂一句呢？看看这部电影到底对不对得起我花的这几十块钱。”这人就是闲着没事找事凑热闹看热闹的人，这类人现在还不少。

　　“我相信这么多演员，一定能拍出一部好戏，不会错。”

　　“这就是他用来圈钱的，我得先让他圈到我的钱，我才一会儿出来的时候有权力大喊一声，辰仔滚出艺坛。”


第0687章 就是聊天

　　从杨以辰成名开始，先有叶超达，后有无数羡慕嫉妒恨之辈，都瞪着眼珠子，盼着杨以辰能有一天败走麦城，都恨不得赌咒发誓将来要狠狠上去踩上一脚，看着他从神坛跌落。

　　前有跑男大电影，现在又来了一个《十二公民》，很多人在一些有心人的撺掇下，觉得杨以辰是开始纯粹为了赚钱而赚钱了，开始不顾大家的感受，开始不像是从前那样为华夏电影的进步而奋斗，他变了，变成了粉丝们完全不认识的辰仔，这样的片子放在从前，他断然不会轻易拿出来，现在就是为了钱，很有可能兄弟集团的资金链供应不上了，他这是没有办法的办法。

　　一些人以为后面这句话能让大家同情杨以辰甚至理解他支持他，却不知这样的劝慰绝对是实力坑偶像，什么，兄弟集团资金链出问题了？那岂不是以后要出更大的问题？

　　在万千质疑之中，《十二公民》走上了它的历史舞台，第一场的上座率没问题，有杨以辰的号召力，一两场的爆满是非常轻松的事，就算不好怎了，只要有辰仔在，那这部片子就值得我们期待，值得我们花钞票走进电影院去看。

　　开场，快速切换的画面，背景音庄重的介绍了剧情，用最简单的方式开局，直接交代清楚本片的背景，没有一句多余的废话，简洁扼要，让大家听得清楚，也都知道发生了什么。

　　这几天很多人都了解了这部电影，也知道它讲的是什么，目前也不是没有翻拍版本，只是大家更愿意将它当作一门艺术电影，而不是当作商业片来卖钱。

　　你杨以辰凭什么将这样的电影当作商业电影来运作，真以为靠着你的名气就可以胡作非为吗？别人同意我们代表大众不同意，你要是敢有半分糊弄我们，这张电影票，我们一定会为自己的消费维权，倒时候就别怪我们心狠，谁叫你让我们看了一场无聊的电影，看了一出你导演的无聊戏份。

　　开场，模拟法庭的现场，一切都是背景，先是那十二名陪审团成员，往那一坐，这十二个人就有十二种姿态，就将他们的人文背景工作、性格等等方面都显露出来，没有多余的动作，不会抢戏，却已经让每一个观众，从最初随意的观看态度，转为正襟而坐，打算仔细看一看他们的表现，是啊，甭管这部影片内容是什么，就凭这些演员凑在一起，光是看他们的表演就已经值回票价。

　　一些对电影有着独特见解的观众，就觉得有点惭愧，自己怎么就被外面的舆论给影响了，看事情哪里能看这么表面，就凭这些演员，他们多年来给大家留下的印象，如果是单纯圈钱，即便是杨以辰又如何，他们怎么可能拿自己的名声开玩笑，必然这部片子有让他们为之心动的地方，有其可取之处，我们暂且不要太早下结论，看下去，看看一项擅长创造各种奇迹的辰仔，这一次又给我们大家弄出什么样的东西。

　　赵老师的强势入境，直接喜感爆棚，电影院内就已经有人憋不住笑了，你看赵老师一本正经的在那宣布事情，努力让自己像是一个大学老师，怎么看都想笑，完全没有代入感，但却有一种独特的喜感，明星脸嘛，什么时候都是吃香的，谁也不能否认一部电影如果明星客串很多，某种程度上讲一定会刺激到票房，在几年后国内开始一大批的小鲜肉偶像演员出现，他们的号召力不算大但却很有效，他们的死忠铁粉，哪怕偶像只是到某部戏里面客串了一个角色，他们也会因为这个而去电影院买票支持，投资方也是出于这种考虑，才会让剧组邀请一些当红偶像饰演配角或是客串。

　　赵老师的镜头一闪而过，然后是十二个人走在校园的路上，这个时候十二个人的个人特点就开始用肢体和言语表现了，不再是之前一出场那种靠着自身气场的展现。

　　看到这，其实很多观众就已经收起了之前的轻视，这些演员的表现，一个镜头就能抓住你的眼球，陈到明饰演的出租车司机，那就透着一股子老燕京人的气息，胡军饰演的卖保险十二号陪审员，一改往日硬汉形象，但却不让人讨厌，不似大家生活中遇到的那种卖保险的狗皮膏药，身上有一股子为了生活不得不弯腰低头的无奈，一眼望过去，你会觉得这个人是有故事的。

　　走进一个类似教室改装的会议室，大家开始落座，每每有这样的群戏镜头，虽不是特写，却能让大家从画面中感受到一些不同的东西。

　　每一个人放纸笔的状态，拉开椅子坐下的状态，坐下之后的状态，十二个人，完全不一样，形形色色这社会中比较有特点的状态被这十二个人全面展示出来，很多观众这个时候给出的评价变了——不愧是演技派，厉害，厉害。有这么一群演员，还能是一部单纯只为了圈钱的电影吗？两天时间，他们究竟拍了什么？

　　就坐在这里聊天！

　　这是唯一答案，只是看了几分钟，大家脑海中会从舆论的引导之外冒出这样一个念头——他们聊了什么，为什么聊天就可以拍成一部电影。

　　不管是看过原版还是没看过的，疑问都一样，那是1957年拍摄的电影，距今将近五十年半个世纪，所有的一切都变了，杨以辰会怎样改编这个剧本，难道真的是干巴巴的说吗？

　　答案是，但又不是。

　　模式还是那个模式，但在演员的精彩演绎下，完全不同了。

　　上来陈到明饰演的三号和王志纹饰演的十号，包括总是被打断的无奈四号葛大爷，那都非常出彩，别看只是说话，你就感觉那么真实，似乎这样的性格就是自己身边，或是自己有，或是身边的人有。

　　非是超出现实主义的电影，最重要的人物刻画是什么？当然就是大家觉得亲近，似乎就是自己家隔壁的人，街坊邻居，那样表现出来的故事才贴地气，普通人怕死，你拍个英雄电影普通人就不怕死，这就是现实和非现实最大的区别。

　　形形色色的十二种人，完全不同的性格，完全不同的社会地位，凑成了这么一个特殊的陪审团，从敷衍了事到大家觉得可以真正聊一聊，演员们是个个出彩，那真是讲不了，你就看黄磊作为一号陪审员只是在那里维持秩序和一定程度的发脾气，都会觉得他把这个人物刻画的入木三分，你再看孙宏雷，往那一坐，抱着臂膀，眯着眼睛，似神游太虚一般，实则对每一个人说的每一句话，他都很认真在听，他外表所呈现出来的一切彪悍气息，正是为了自我掩盖被冤枉蹲大牢后的愤怒和懦弱不甘。

　　杨以辰这个角色，按说是最没有特点的，他是事件的核心，是那个必须塑造出来的高大上形象，需要众人皆醉我独醒，需要冒天下之大不韪，需要给所有人做引路人。

　　别看只是这样一部电影，杨以辰可没少琢磨这个角色，越是看似简单没有什么发挥余地的角色，你若是真能发挥好，那才是你的本领，这角色也才更出彩，不至于说是特殊的角色成全了你杨以辰，每一个演员希望听到的都是，你将这个角色演活了，你给这个角色注入了真正的灵魂。

　　八号陆刚，是抱着一种什么心态来的，是家长，未必，是专门在之类寻求答案，更不可能，在法庭上都无法百分百被拿准的事情，他自然也不认为一群草台班子就能解决问题，只是恰逢其会，有了这么一个独特的机会，让他可以在法庭之外，再次面对这个案子。

　　最开始，他有三分轻松，三分随意，四分自己给自己找别扭的心思，包括他第一次投了无罪票说话的时候，那淡淡的笑容和怕被大家误会的状态，其实那时候他自己，也只是觉得议议挺好的，他也为了这个案子心力交瘁，听一下普通人是怎么想的怎么看的，也未尝不可，反正只是一个小时一次讨论会，开拓开拓自己的视角，也好。

　　从最初的轻松随意到职业病来了，深入到案件分析当中，将自己之前的一些质疑当着这些人的面拿了出来，然后渐渐发现了在法庭上没有发现的东西，譬如一些证据链的背后细微的小东西，尤其是对两位证人的分析，他就像是在说服自己，也是在说服大家，更是让外面关注这件事的人被说服。

　　证据，是存在着一定被质疑的空间。

　　无罪推定，百分之九十九不是百分之百，就像是孙宏雷饰演的五号所言，这百分之一的错误，那对于当事人而言就是百分之百的灾难。

　　好演员能够将爆发孕育到一点，就像是哭戏一样，最不行的要借助外物让自己眼泪流下来，一般的演员，要靠夸张的表演来让自己情绪到位，真正好的演员，一个点刺激到，他的泪水就完全是应情应景的自然而来，贴合当时表演环境。

　　《十二公民》，没有多少你需要特别夸张爆发的地方，毕竟你跟一群陌生人在一起讨论案件，即便是触动了你的灵魂深处，多多少少还要收着一点，猛的爆发出来，然后意识到不对，收一点，但爆发出来东西还要让它完全爆发出来。

　　就这一点，就是好演员和一般演员的差别，很多观众都没有意识到，这就像是开玩笑的单一场景谈话电影，竟然牢牢的抓住他们的眼球，让他们丝毫都没有意识到自己该为电影找毛病，完全被一个个角色生动的表演所吸引。


第0688章 百分之百的灾难

　　别看电影内容简单，大家的关注度都放在了演员身上，但当杨以辰饰演的陆刚和孙宏雷饰演的五号陪审员，说出那番关于人命大于天的理论时，很多观众才突然惊醒，大家似乎都先入为主了，不管是看过原版本还是没看过原版本，大家都在听到子弑父、富二代这样的词汇时，直接就将嫌疑人判定为了罪犯，更何况两位证人的身份一位是老人一位是女孩，大家认知中就完全相信了他们的亲耳听到亲眼见到，从未怀疑过他们的证词是否会有错误。

　　孙宏雷的那句台词，最经典，甚至比陆刚几次爆发的台词都要经典。

　　百分之一的失误错误，对当事人而言就是百分之百的灾难。

　　这部影片的主旨，一下子让所有观众都开始反思，很多时候大家觉得是宁杀错莫放过，还有一些时候，当证据指向清晰的时候，我们根据证据起诉定罪，很少会有人想到，当几项证据都指向了嫌疑人的时候，我们就认定他是有罪的，希望他可以自陈罪状，不要让我们费时费力，铁一般的证据已然摆在了你的面前。

　　真的是铁一般的证据吗？

　　《十二公民》要呈现的不是那种完整证据链之下的完全合乎逻辑，影视剧毕竟是影视剧，对比现实的案子还是会有一点微小的差别。所要呈现的是一种态度，一种在司法程序过程中被广大民众忽视掉的态度。

　　无罪推定。

　　有时候当这个基调形成时，会有很多的人不太理解，觉得是不是放过了罪犯，这里面会不会有什么猫腻，是不是有不公正的地方？

　　就像是这部戏中呈现出来的案子，如果直接判定那个富家子弟证据不足无法起诉，一定会遭受来自民众的非议，大家潜意识里先认定了这富家子弟有罪，罪不可恕，就该直接斩首示众以儆效尤，别说有证人看似铁一般的证据，即便没有，也不该轻饶他，怎么可能放过他，司法，不公正。

　　这就是这部影片在此时此刻与公众认知最大的冲突点，大众也迷糊，他们觉得自己希望法律是公正的，可又觉得怎么就说不通呢，三号陪审员说的没错啊，他的思维模式跟时下很多的民众想法一样，就该对这样的嫌疑人进行严惩。

　　这部影片内的证据或是被推翻或是存在疑点，经过一番讨论之后基本上可以断定，证据不够充分，更不够定罪。可如果是那种大多数证据都实打实，唯独有一点点小疑点无法解释的呢，到底是定罪，还是不定罪。

　　矛盾冲突冲击着每一个观众，加上演员们精彩的表演，一百分钟的电影，一个场景内，十二个演员，就呈现给大家一场不虚此行的盛宴，不能说它是视听盛宴，没有太多辅助的东西，唯有值得推敲的剧情、唯有演员们近乎完美的表演。

　　最精彩的莫过于杨以辰和陈到明在实验匕首插入角度的戏份，在陈到明自言自语需要一个模特的时候，瞬息之间，整个房间内似乎空气都凝固住了，大家都有抑制不住要转头、转身、抬头的举动，都想将视线放在杨以辰饰演的八号陆刚身上，但又在动的瞬间就察觉到了不妥，那只是一点点摆动后又恢复正常的一秒表演，但就这一秒钟，很多观众都注意到了，概因这样一部影片如果能够被观众看进去，观众能够注意到的最直观的即是演员们的表演，别的也没有啊，绚丽的画面，强大的特效，各种精彩的动作戏，都没有，各种细节也就随着大家的专注进入眼球，这一幕，很多人在影院内都是暗自叫好，一些情绪表达激动些的，索性还拍了拍大腿。

　　整部戏，或许也就算杨以辰和陈到明这场戏，有那么点让观众紧张窒息的感觉，还都知道肯定不会真扎进去，没有这样的戏份冷不丁来一场，很让人期待。

　　以两人的身高，不需要像是原版那样，三号还要故意低下一点，两人的差距也差不多有十公分，陈到明将一个刀子嘴豆腐心的普通小市民形象刻画的入木三分，在这个时候，他所有的表现都透着一层意思：“小子，吓，我都吓死你。”

　　真的就只是吓唬吓唬，但两个人的表演，却让你有一种置身于影片之中的感觉，就觉得如果是他们两个的其中一个，也会是像他们一样的表现。杨以辰这边，说不上有多怕，却也别谈不怕，将自己的性命交在别人手中的感觉肯定非常不好，终归还是要握在自己的手中，才能够真正的放心，在陈到明挥刀的时候，他身体的反应是先发后至，呈现出来的是，在那一刻确实害怕了，却要坚挺着不去表现出来避免被对方看不起；陈到明那边，最初是错愕，然后是兴奋，臭小子，不是一直跟我打对台戏吗？这回看你怕不怕，怕不怕，嗯？

　　直到他挥刀的那一刹那，陈到明才想起之前八号说的话，愤怒，不代表百分百绝对要愤怒杀人，真到了那份上，这一辈子也就毁了，一瞬间的幡然大悟，却不想表现出来被认为自己怂了，切了一声，晃着身子回到了自己的位置上，那状态，好似是告诉大家，看到没，我没事，为了对面那家伙不值当，不过我也不是好惹的，这下你知道厉害了吧。

　　精彩，跟每一个人的爆发一样，大家都以为这就是三号的爆发，却不知后面他还有一大段的独白，也是所有人都有了个人表演后，他是最后一个揭露自己内心真实想法的人，可谓是给整部片子结尾处增加了一处爆发点。

　　儿子离家出走，与家里闹了矛盾就不再往来，这也是典型的华夏教育方式下的产物，家长和孩子之间充斥着成长过程中过多控制孩子的矛盾，还想向着孩子八九岁那样去管教孩子，结果孩子跟你是渐行渐远，乃至极端的离家出走跟你不再往来。

　　陈到明拍摄的时候，很颓，酒喝多了，第二天早上也只是简单的洗了洗脸，浑身上下多了一股子劳动人民该有的沧桑，被生活压弯了脊梁，也让他们丧失了曾经意气风发的器宇轩昂，剩下的就只是为了生活而努力好好生活的坚持态度。

　　最后他的爆发，算是给整部戏收尾，很精彩毋庸置疑，很多上了岁数的人都被他所感染，或多或少他们也都有过和孩子之间的口角隔阂，看到陈到明饰演的三号，就想到了自己，不禁叹气的同时也想着自己作为父母是不是该有所改变了；而此刻在影院之中更多的就是十六七到二十出头的年轻人，他们看到陈到明鼻涕一把泪一把的模样，不自觉心酸，或许自己的父母，在被自己顶撞之后，在人前人后，也是这样的伤心欲绝吗？自己是不是也应该对父母多一点体谅。

　　影片结束，所有人缓步离开这间屋子，在外面与他们的孩子与他们的亲人遇到，都多了一点珍惜，陆刚回到了房间，将自己掉落在椅子上的工作证捡了起来，会心的笑了笑，这笑，未尝没有整个这场辩论就是司法机关暗中策划的意思，让老百姓参与进来，让你们来亲自分析分析这案子，让所有关注这件案子的老百姓能够有一个信服的理由，别说我们不作为，也别说我们被人给控制买通，这件案子本身，就有着不合理的地方，你们，认可吗？

　　最后的字幕，推迟了对这件案子的宣判，并加以继续搜寻证据，媒体报道后得到了民众的支持，一个月后，真正的杀人犯落网，后面的点点点点点，正是当那个时候听到消息时，所有关注这件案子的人的反应，尤其是那十一位的陪审员，他们都不知道说什么。

　　在影片的最后，给了他们十二个人每人一个特写，特写就是延续他们通过各种途径了解到案子真凶落网时的表情状态。

　　一号黄磊，作为助教正在跟学生沟通，学校广播公布了这件案子真凶落网的消息，他呆愣住，旋即被学生们抬起来向天上扔，作为专业院校，他们的助教老师，伟大的拯救了一个不该死之人的性命，没有给他按上不该有的罪名。

　　二号张嘉译，看着报纸，会心一笑，整个人对生活充满了信心，不再是那种虚假的笑容。

　　三号陈到明，在出租车上听到广播，笑的非常灿烂，然后接到了儿子的电话，泪流满面，一边笑，一边哭。

　　四号葛大爷，正与他的“干女儿”逛商场，对方接到了同学打来的电话，确认了这则消息，葛大爷拉着她跑到了首饰店，购买了钻戒，当场求婚。

　　五号孙宏雷，拿着一张报纸，幸福的笑着，这一刻，他脸上曾经挂着的阴霾尽数散去，他是那百分之九十九，冤枉是过去式无法被弥补，但他让别人做了那百分之一。

　　六号张涵予，刚做完手术从急诊室出来，擦掉额头的汗水，迎来女儿热烈的拥抱，老爸做医生都没有让她这般骄傲，那一场看似荒诞的议论，却让女儿由衷的产生敬佩，她的父亲，否决了她们所谓模拟法庭的结论，给了一个人生命。


第0689章 用事实说话，用事实打脸

　　七号小钢炮，小卖部中，也听到了学校的广播，喜笑颜开，唱着京剧手舞足蹈，从货架上拿了一盒好烟，揣着离开。

　　九号张果立，大热天，穿着汗衫坐在院子当中，喝着一壶粗糙的花茶，拿着扇子扇着，一遍遍的看着报纸上那条只有几百字的新闻，时不时会去摸一摸自己肩头的陈年伤疤，曾经有人让我喘了一口气，而今我让别人也喘了一口气。

　　十号王志纹，城乡结合部的小包租公，看着电视里的新闻报道，拎着鸟笼子走出房间，面对着租房的外地房客，脸上不再是过去那种排挤，笑容很灿烂很真诚。

　　十一号黄博，坐在学校门口的遮阳伞下，忠实的履行着自己的职责，小钢炮拿着烟凑过来，曾经水火不容的哥俩，点上一支烟，正美味的抽着，进出的几名学生，冲着他们竖了竖大拇指，那场议论，如今已然成为这所学校的经典，他们，也成为了标志性的人物。

　　十二号胡军，继续卖着他的保险，继续逢人便低三下气，很累很乏，过去会抱怨，这一天累了，坐在角落里，喝着矿泉水，从随身的包里拿出一张报纸，看着上面的新闻，就觉得身体内充满了力量。

　　一天之后，陆刚从单位走出来，身上穿着工作服，正准备回家，在单位门口，十一道身影并立，冲着他挥手傻笑，对他意见最大的陈到明，来了一嗓子：“陆检，一起喝酒去。”

　　全剧终！

　　没有结束语，没有结束曲，只有点点点点点，伴随着影院内的灯光亮起，观众们还有些懵楞，有的站起身想要往外走，有的又觉得有那么点意犹未尽，也不知是谁，突然拍了几下手掌，大家这才意识到，紧接着就是全场的掌声，他们知道这掌声主创们听不到，但他们就觉得，这个时候该鼓掌给他们，他们拍的不止是一部电影，就像是最后时刻十二名各种身份陪审员回归自己生活时的状态，大家没有多大改变，该是什么还是什么，只是他们的人生已经不再是灰暗的，他们理解了什么叫做小人物大命运，救人一命胜造七级浮屠，他们终于懂得了法律为什么要称之为百分之百，没有四舍五入，没有一点点可以打折扣的地方。

　　刚看完电影，还说不上来到底有什么感悟，也没往那方面想，但就觉得自己脑子里多了点什么东西，说不清道不明。

　　很多进入电影院观看这部电影的媒体记者，也都忘记了采访，很多人都是回味着刚才的剧情走出大厅，这部影片，是大家之前所说的坑钱电影吗？是没有剧情的电影吗？不，它的剧情异常强大，杨以辰只是用了一种类似于演话剧的手段，给大家呈现了一碗丝毫不浓却回味无穷的心灵鸡汤。

　　除了吹毛求疵故意想要敌对的人，剩下之前说着想要来证明杨以辰坑钱让他滚出艺坛的人，全部低着头向外走，就觉得有那么点不知名的羞愧，这部片子可以称之为艺术片，或许不是，但不管怎么界定，都无法抹杀它不用教育所带来的教育，就像是《飓风营救》里的父女情，那是一种淬炼出来的战火父女情，而《十二公民》，就是家长里短，就是你我他，你能说这十二个人物不鲜明，不代表社会的各个层面？他们面对的问题，他们的家庭，他们的亲情，都在缓缓向着所有人阐述一个道理，珍惜眼前吧，其实一开始就点出了这个主题，儿子跟父亲争吵，父亲没有当父亲的样子，最后一死一被冤入牢，从此天地两隔，再想去吵都没有机会了，再想去珍惜，更没有机会了。

　　售票等候休息大厅内，有很多买完票等着看的，他们尽管不希望被剧透，但也想知道这部片子好不好，没等他们开问，零星一些犹豫要不要买票被坑一次钱进去骂几句的观影者，对着走出来的观众开问，其实在问这些，看到这些人的表情，他们之中很多人都打了退堂鼓，估计这片子不会怎么太好，怎么大家的表情都有些呆楞。

　　“这片子怎么样啊，好不好，值得一看吗？”

　　“呃，好，很好，非常值得一看，这是本年度，最有诚意的一部电影了。”

　　“去看一看吧，没买票就不要犹豫了，再过几个小时，估计这里就要排队了，你看看那些记者就知道了。”

　　“观影过后，你会为了这部片子鼓掌的，辰仔没有让我们失望，那些诟病质疑他的人，你们现在给我闭嘴。”

　　“这部影片要是不看，是会后悔的。”

　　面对着七嘴八舌的回答，所有购票没购票的人都凑了过来，听到这样的评价，内心就更加好奇，辰仔到底用了什么样神奇的魔法，能让一部只用了两天时间拍摄完毕的影片，有大家这么高的评价。

　　这是一部与众不同的电影，是的，它确实是一部电影，电影该有的因素它一样不少，杨以辰用最好的演员让两天拍摄一部完整电影的奇迹，得到了大众认可的检验。

　　与此同时，兄弟集团内部，也组织了一场观影，包括主创人员，包括公司内闲暇的管理层和艺人部门的工作人员，甚至还邀请了一些行业内的好朋友一起来观看。

　　一百分钟的电影结束了，灯光亮起，在场几乎都是专业的电影人，他们太知道这样一部电影到底意味着什么，诚意两个字，就是对大家之前诟病辰仔坑钱最好的回应。

　　两天时间，能拍出什么样诚意的电影？别怀疑，看了《十二公民》你就知道了。

　　有1957年版本的珠玉在前，但那毕竟是美利坚文化，这才是真正属于华夏的本土文化，只拍摄两天怎么了，换个人来拍，给你二十天，能有这样的效果吗？

　　口碑这东西传的飞快，尤其是这部影片之前关注度那么高，亲朋好友都知道，其中有一个人去看过，回来第一时间就会打电话通知，告知大家这是一部好电影赶紧去看，不看会后悔。

　　到第三场的时候，票就已经不好买了，只能是买第四场，伴随着第四场的票在第三场刚进场就卖得差不多，很多有多个厅的新型影院紧急调整策略，增加《十二公民》的场次。

　　辰仔现象，又出现了。

　　辰仔出品，必属精品。兄弟出品，必属精品。

　　粉丝们这下子可乐坏了，之前还担心这部影片砸牌子，面对之前那些叫嚣的人始终保持着沉默，只有零星战斗力强的粉丝才出面去跟人家对喷保持己方昂扬的战斗力。现在好了，粉丝们第一时间就在网络上留下这样一句话：“我们不喜欢跟你去吵，因为辰仔曾经用实际行动告诉我们一个真理。用事实说话，用事实打脸，我们在这里代替远在美利坚拍戏的辰仔问一句，疼吗？”

　　包括杨以辰在内，对片子是有信心，但却从来没有想过这部片子要有多少的票房，这本身就不是一个能够被多数人理解的拍摄方式，两天时间固然是噱头，也是掣肘这部片子发展的关键，谁会觉得两天拍摄出来的电影，具有什么颇高的价值，那些只是偶尔接收到一点艺坛信息对艺坛其实并不关心的人，他们会怎么看待这部电影呢？

　　兄弟集团门侧的媒体休息区又忙碌了起来，而这一次，从小钢炮到葛大爷再到诸位演员，从观影厅出来，面对着他们并没有躲闪，给了他们采访的机会，这部片子有多少艺术价值他们自己不好评判，但诚意这两个字，他们扛得起也担得起，每一个演员在看到成片的时候，都有一种淡淡的感动，对自己也是对大家，这样一部戏多少人甘当绿叶，只有一个场景还是有那么多的绿叶，从头到尾每一场戏，都需要全神贯注，尽管只拍摄了两天，所付出的辛苦只有他们自己知道。

　　精力高度集中，全程处于表演的状态，拍一天下来，比起往日拍摄好几天都要累，要不是大家效率极高，没有什么过多的N机，整个拍摄组的工作人员技术高超很多镜头都没有因为多台机器穿帮，两天时间绝对拍摄不完，而每多出一天，对于演员的精力体力都将是个考量，他们可以很自信的说，换一批演员换一批现场专业的工作人员，同样的剧本，拍出同样的质量，十天半个月都算速度快的，他们自己在拍摄的过程中还没那么明显的感觉，拍完了回味起来才发觉，一气呵成高手对决的感觉真好，有点像是拍话剧，一招一式那都是真功夫，想要靠着一次次的卡一次次的调整一次次的校准对台词，在这部戏你连立足的地方都没有。

　　看着这群人走出来，新媒体记者都有些怵头，这一次又栽了，这脸被打得啪啪响还要过去低眉顺眼的采访他们，真窝火。

　　那些老油条，完全无视着一切，他们太知道这个行当有时候要是没有不要脸的精神，你根本就没饭吃。

　　“冯导，《十二公民》热映，根据最新传递回来的消息，各大影院都在加场次，且场场爆满，在艺术片的领域，还从来没有发生过，您能跟我们谈谈吗？”

　　又是给消息，又是赞许艺术片，小钢炮一呲牙，笑了，识时务者为俊杰嘛，挨打要站直。


第0690章 先学会相信他

　　“这样类型的片子应该多一些，而我们的演员也更应该给予这类型片子支持，或许，这类型的片子就是一块试金石，你是不是一个好演员，片子会给予你印证。”

　　他要是不放炮，那还是小钢炮了吗？又是一竿子瞄准一船人打去的，你还偏偏没什么可反驳的，怎么，难道你不是个好演员，认为我说的是错的，不敢来参演这样的片子。

　　“哦对了，这部片子的五成收益将会捐赠出去，到时会有相应的公开监督方式。”

　　补了一句，那拉仇恨就拉得更加名正言顺趾高气昂，演员来参演这样类型的片子，不止是考验演技，也是做公益做慈善，可千万别说你没时间，只需要几天时间，你连这点爱心都不愿意奉献吗？

　　旁边的人能理解小钢炮，他是真心想要艺坛好，想要影视圈能够越来越好，有些人他们在这里面起不到好作用，那我们作为前辈和有影响力的人，就应该推着他们向前走，而不是事不关己。

　　《十二公民》成功了，对舞台话剧这种表演艺术形式，也有推进作用，几乎全都是正面的影响，小成本拍出来的大制作，演员们热衷于公益奉献出的爱心，以片酬入股的方式保证自己不是白玩，专心致志在与其他好演员对戏中提升自己，正面宣扬一些公众理解错误的常识问题，我不跟你讲大道理，我就是用一个故事告诉你，有些事，我们可以这么做，我们也必须这么做。

　　陈到明王志纹等人，也都分别接受了采访，他们不会有小钢炮那么犀利，很正常的态度面对着记者们的问题，对于参演这部戏，他们也不否认最初是因为杨以辰而来，但在看了剧本和实际拍摄之后，坦言不虚此行没有任何因由如果下一次还有类似的机会，只要发出邀请，只要剧本足够好，他们不会吝啬自己的休息时间来尝试一下不同的表演方式。

　　“大家好，这里是每日娱乐播报，我是伊美，今天大家我想最关心的莫过于兄弟集团出品的新片《十二公民》，从上午首映开始，截止到节目播出之前，在国内几座大城市的电影院内，都已经排起了长队，从上午纯粹是杨以辰粉丝买票支持，到下午口碑传开，下班人群络绎不绝排队买票，《十二公民》用自己独特的视角，尖锐的话题以及演员们的精彩表演，给这个看似拍摄简单实则内容不简单的故事，画上了一个完美的句号。”

　　“诚意，是这部影片的标签，很多观众观影之后，都会产生类似的认知，这是本年度最有诚意的一部电影，尽管它布景简单，尽管它剧情没有伸展，尽管它只有一个场景，尽管它没有气势恢宏的场面，尽管它没有一位女演员，但它就是用谈话聊天议论辩解的方式，呈现给我们一个最为独特的故事，用演员的表演将一个个直线故事不需要用画面去描述就清晰的烙印在观众的脑海中。”

　　“我看的首映，当我走出影院时，对他们每一个人的故事，我都记忆犹新，他们的经历他们的担忧他们愤怒他们的一切一切，就发生在我们的身边，就是你，就是我，就是他，我们老百姓自己的故事。下面，就让我们走进电影院，看看观众们是怎么说的。”

　　伊美的娱乐播报自从被贴上了独家兄弟集团的标签之后，收视率攀升了接近一个点，这让整个节目在台里的地位都水涨船高，伊美在台里的话语权也更重，相应的，她需要持续不断的拿到一些独家消息，这两日，她就打算启程前往美利坚，主持的工作暂时让人替班，她要去采访《暮光之城》剧组，台里是完全支持，别人采访不到，或许伊美就可以采访到。

　　有观众的口碑，有媒体的热议宣传，《十二公民》从一个噱头般的影片，以飞快的速度向着口碑好片过度，一天时间的发酵过后，到底第二天周末，全国各大影院对于它的排片量都在提升，一大早开始基本上就场场爆满，到了中午下午开始有一些场次买不到票，需要等候。

　　官方也很支持这部影片，从根源上讲，这部影片所呈现的正能量绝对是最为高大上级别，它所宣扬的东西，平日里就算是在主流报纸以各种方式宣传都没有的效果，一部影片，就全部传递给普通百姓，真正的司法该是什么样子，要对我们的司法人员有信心，要对我们的机构有信心，我们遵守的是法律的规定，并不是大家所想那样有什么黑幕，那都是嘛事不懂的小屁孩在一旁煽风点火的，偶尔冒出几只臭虫，并不能让它们坏了一锅汤。

　　组织观影。

　　这四个字太强大了，国内很多影片，是爱国主义教育专题影片，会在官方推荐下赢得足够保本乃至赚钱的票房，全国大小企事业单位，包括各个地方企业，集体组织观影；大中小院校，集体组织观影，就这一条，这部影片的收益就不会低。

　　消息通过有关部门传递到兄弟集团，告知他们这部影片将会在不久的将来组织观影，带有一定回旋余地的话语意味着什么，宋美茹懒得去理解，现在也不需要她去应对这方面的事情，沈靖在公司内有了正式的职务，执行副总裁。

　　所有类似的事情，都交由他来处理，这不久将来就意味着事情还没有百分百肯定，沈靖那从小就是在这个圈子泡着长大的，太懂了，马上让人准备一些礼物，以规范的名义送到了有关部门，从领导到办事员，人人都有，钱没少花，名义是支持政府办公部门捐赠，换来的是更多的票房，集体观影票价虽说便宜，但胜在可以计算票房，人数众多，稳定票房，换算到兄弟集团最后的收益，自然要比你花出去的要多得多。

　　事情安排人去办，沈靖就笑着对正在自己办公室闲极无聊的庄羽说道：“你说，这部电影能有多少票房？”

　　庄羽挠挠头，一脸的愁苦，你说《暮光之城》玩不起也就算了，这《十二公民》可是有机会掺和一脚的，当初他也确实是没看在眼里，举得杨以辰有些瞎胡闹，什么是电影，你弄十几个人在一个房间内，靠着说话表演一百分钟，这就是电影？

　　到此刻，他必须承认，这就是电影，且还是一个有可能在票房方面有不俗成绩的艺术片，于他而言，大把的钱就摆在自己面前，你不珍惜啊，给你机会你不中用啊。

　　“别懊恼，以后这样的机会有的是，你呀，还是先学学怎么相信杨以辰吧，看到没有，那些不相信他的人都是什么下场？对了，你过来看看这个叶超达，那可是在香江竖起了专业黑杨三十年大旗的领军人物，这还在网络上活跃着呢，看这脸被打的，那是啪啪响，还不服不忿的，我就奇了怪了，这家伙到底是谁给的他勇气，让他还能如此坚挺的持续被打脸，从杨以辰出道至今，接近六年的时间，这家伙就黑了杨以辰六年，每一次都冲在最前面，每一次也都被打得最狠。”

　　庄羽撇撇嘴：“我也知道这家伙，内地的很多论坛，包括一些娱乐报纸，都会引用他的文章，这家伙估计也是为了赚钱，不然他又不傻，持续被打了十几次的脸，还跑出来将脸递过来。”

　　沈靖点点头：“嗯。”

　　而此时，他们正在议论的叶超达，正在夏威夷的海滩上，喝着椰子汁，左拥右抱，享受着假期。

　　几分钟之前，他刚刚收到了这个月的“工资”，看着电脑上显示的银行卡内数字，他就将自己随身携带的美元，一叠卷成一卷，塞入到身边两位金发美女的两座山峰之间，立时就获得了两人柔情似水的火辣热情。

　　这两年他算是看透了，人啊，这辈子你有多少才华不是决定性的作用，而是你在拥有才华的同时，能够将自己的才华卖给怎样的主子，有一个好主子，你会发现人生突然变得轻松，你需要做的事情不再是通盘考虑自己的未来，只需要做好主子交代的事情，将这一件事办得妥妥当当漂漂亮亮，那你的现在和未来就都有了保障。

　　叶超达让自己放纵的休息了一个小时，尽情享受着金钱能够带给他的一切，没有继续贪恋两位金发美女，穿着睡衣，坐在桌前打开笔记本电脑，叶超达告诉自己，该工作了，现在你该想想怎么才能继续黑老板的同时，保证自己带领的队伍被啪啪打脸，反向给老板增加人气增加知名度，而作为专业黑杨三十年的领军人物，还要保证这个大军持续旺盛的生命力，确保自己在其中地位不受到任何的影响。

　　不能提坑钱的论调，跑男大电影就要上了，还是得在《十二公民》上面做文章，还有什么点可以用来突破然后我们能够自圆其说打脸的呢？


第0691章 九真一假

　　《十二公民》，单日在内地票房，一千二百万。

　　统计数据一出，媒体又是一轮疯狂的报道，这部片子改编之后，确实也是为了内地观众的口味而来，在香江在宝岛在整个亚洲，影响力并没有那么大，很多地方干脆就没有上这部片子，观影者也多是冲着杨以辰个人而来，对这部片子缺少如同内地观众那样的认同感。

　　从始至终，杨以辰也没打算让这部片子有超出内地范围的影响力，能在内地有好的反响，在内地之外一定范围内的专业影评人眼中有不错的反响，就算是终极目标了。

　　一千二百万，在杨以辰创造了多个记录之后，这个数据在现如今的影坛算不得如何了不起，针对到《十二公民》这部片子，才算是了不起的数据。

　　破亿。

　　杨以辰都不敢奢望过，想都没敢想过，这部片子好评如潮，但它毕竟受众面较小，很多人并不喜欢这样的题材，又没有现在主流商业片所需要的大场景和顶级特效，到最后你会发现这部影片其实除了演员和故事之外什么都没有，又有多少观众愿意花钱在电影院内仔细去欣赏剧情解读演员表演的，他们享受的是那种大片的视听享受，所以这一千二百万，已然是绝佳口碑下能够创造的最佳效果，按照正常电影的票房走向趋势，这部影片在未来有破亿票房的可能性。

　　就算只有一亿，按照正常一部影片的分成，刨除兄弟集团有院线有发行等等，单纯只是一部电影的收益，超过三千五百万，而这部电影的投资，不到五十万，拿出一半的收益捐赠出去，还有一千多万，演员以片酬入股，这就已经是一笔不小的收入，还没计算这部影片后续卖录影带版权等等方面的收入，第一天票放出来之后，小钢炮等人还有些不好意思了，一瞬间的不好意思过后，故意打电话给杨以辰：“不好意思了杨大老板，我们就财黑了。”

　　调侃只是开玩笑，真正的目的是像他通报消息，按照现在的观影人数和反馈上来的口碑，这部片子你说达到多高的艺术造诣说不上，可你要单纯将他当作非艺术片之外的片子又觉得有那么点攀龙附会，索性口碑带来了不俗的票房，尽管很多人都知道这部片子讲述的到底是什么，还是忍不住想要进来看看杨以辰到底是怎么玩的，这些演员到底是怎么演的，才能有这么好的口碑。

　　杨以辰是真能玩，每一次还都玩成功了，要说之前他才情无限拿出来的作品我们没得话说，可这几次，他明显已经开始启用外面的，《暮光之城》是改编，《集结号》是改编，现在《十二公民》干脆就是翻拍，凭什么他就能取得这样的成功？单纯是粉丝们不要命的支持吗？

　　很多人困惑不已的时候，专业黑杨三十年的旗帜人物叶超达，又一次出山了，这一次，他带来了一篇文章，再一次将自己旗帜人物的风采展现出来，对《十二公民》成事进行了完整的分析。

　　《论杨以辰的人脉！》

　　标题似乎跟这部电影没什么关系，但叶超达的名字署在后面，关注的人自不会少，很多人包括杨以辰的很多粉丝，一看到叶超达这三个字，下意识就要点进去看一看，看看这家伙是不是又黑辰仔了，这鳖孙又不知道憋什么呢，我们得看着点，他要敢说一些有的没的，我们一定喷他。

　　“《十二公民》，如果扔掉成长文化差异，在内地的观众来看，这是一部好片子，但这个好子从何而来呢？”

　　“好，演员好，演技好，才能撑起这样一个故事，才能让观众从平铺直叙的聊天谈话中感受到强大的剧情，十二名演员，这样的阵容，不需要考虑演员的档期，不需要考虑片酬，在国内能够凑出这样阵容的电影，凤毛麟角。在这里就不得不提到杨以辰的身份和他的人脉。”

　　“曾几何时，当杨以辰作为兄弟集团股东身份出现在公众面前时，笔者就察觉到了他巨大的野心，果不其然，最终他成为了兄弟集团的掌舵人，对于这中间发生了什么，笔者不去评价，仁者见仁智者见智，但以笔者的角度去看，公平期间有什么说什么，商场如战场，成王败寇没有对与错。成为兄弟集团掌舵人之后的这两年时间，兄弟集团飞速发展，俨然成为了国内民营传媒公司的扛鼎身份，又开启了艺人工作室的模式，让兄弟集团在名义上拥有了大批两岸三地的艺人，笔者听闻最近还有兄弟集团的人正在热国进行商谈，似乎要签约一些热国的练习生在华夏出道。足见杨以辰在商场上绝对是一个精明的生意人，野心勃勃，全方位发展公司，让公司拥有更多制约艺人的能力。”

　　“从投资到制作，再到发行，甚至院线现在也起来了，一部电影上映后的票房，除了交税之外，大部分都进了兄弟集团的腰包，只分出一些别家院线的票房，越是如此，杨以辰的话语权就越大，他只要开口随时都能掐死某个艺人前进的道路，能够限制某部电影的票房，这样的一个人拍摄《十二公民》，邀请上述这些老牌艺人，难度大吗？换个人你试试，所有促成他们接拍这部影片的因素加在一起，其实都不及杨以辰个人的面子大，大家必须卖这个面子给他。”

　　“那到底是杨以辰的人脉广人缘好大家都给面子，还是他兄弟集团掌舵人的身份摆在那里开了口，大家都得卖面子给他呢？”

　　“笔者不去评判，大家自己看，只有短短一天时间人就聚齐，大导演小钢炮不去忙乎他的《集结号》，跑到这里来给组织演员，第一次见面，当天就探讨剧情，第二天做拍摄前准备，第三天直接开播，两天时间拍摄完毕。好，我们排除了档期的阻碍，让所有人将片酬入股到票房内？是什么，是杨以辰不自信的表现，不然他怎么会那么好心，让本来可以赚的钱分给别人，他有那么好心吗？我到更愿意相信他这是在笼络人心，绝不相信是什么有福同享，没人会将赚到自己兜里的钱推出去。”

　　“杨以辰的人脉，就是他苦心经营多年的产物，什么人脉，就是他在艺坛这个产业内的地位，迫使很多人根本就不敢与他对抗，更不要说拒绝他，谁知道明天自己会不会被兄弟集团暗中找毛病针对，一个艺人，谁会愿意面对兄弟集团这样的庞然大物，呵呵，好一个强大的人脉，好一个众多好演员们众星捧月的好片子！”

　　犀利吗？

　　不全犀利，有犀利的地方，所有犀利的言词，都是在针对杨以辰的所谓的人脉，别的事根本就没提，如果是敌对的叶超达，说大家惧怕杨以辰现在权势的时候，必然会举例子，将朱宇辰的事情摆出来，或者是更犀利点拿张伯芝说事。

　　言词犀利就是针对杨以辰利用兄弟集团老板身份威迫利诱大家必须参与这部戏，如果不参与他就会报复。根本没有将杨以辰为了这部戏付出的东西看在眼里，就是直接没有百分百确凿证据情况下，诟病他这一次拍出一部好戏，全依仗着这些顶级演员们的表现，不然你休想在这部影片取得成功。

　　九真一假，叶超达就是这么高明，他将自己摆在了杨以辰的对立面去写文章，其中九成都继续表达黑，就在最关键的那一成，有所保留甚至稍稍更改了一下，稍微不细致了解内情的人，会完全被叶超的文字给带走，不知不觉间也就成了他的帮凶，帮着去黑杨以辰。

　　唯一的那一假，就是他的精髓所在，在那些大家都知道的事情面前他说的东西就会先入为主认定他的成功只是一次策略，实则上他也没想那么多，就想着赶紧给老板把这件事摆平的同时，不输给往日的节奏和态度转变，达到老板满意的效果，能够形成真正的战斗力，然后赚取自己大额的收入。

　　整篇文章看似是在处处挑毛病，实则也在向所有人传递一个信息，杨以辰拥有着强大的人脉关系，这种类型片的成功算不得什么，明日他还可以组织起更多的明星为他拍戏。

　　至于这信息传的是好的坏的，不重要，重要的是大家记住有这么回事就好，仁者见仁智者见智，就会有一些人与叶超达的态度迥异，怎么可能不是杨以辰的人脉，还什么公司吓唬人，你知道他有多少朋友吗，都不需要逐个打电话，群体一条短信，看看有多少能够过来跟他一起拍戏，叶超达啊叶超达，你也就会强词夺理，你说的那都是什么乱七八糟的，还我们辰仔要靠以势压人，你这专业黑杨，果真就知道黑，一点事实依据都没有，水平挺高，却误入歧途，归来吧孩子，正常人的世界在等着你，你再独自一人待下去，早晚会疯掉，早晚左右脸会被一次次的自我打脸给彻底打破相。

　　这篇文章被邮箱传递给了杨以辰，他看了一遍，笑着竖起大拇指，对着一旁的乌鸦说道：“这叶超达，当初放了他一马，现在没想到还有如此用途。看似是黑我以势压人，却传递给所有人另外一层意思，他人脉广，你要想在这个圈子里好好混，那就跟他处好关系吧，多少想要出头的人是不介意给别人当三孙子的，因为不当他们就有可能丧失掉一辈子可能就一次的机会。”


第0692章 苦尽，雨后

　　阳光明媚的天气，春意盎然夏来早，生活在四季分明区域的民众脱掉了厚重的衣服，开始享受暖阳的笼罩。

　　《十二公民》，上映七天，票房八千三百万，破亿只需要静静等待，不需要过度的亢奋和激动，因为这一天就在不远的几天后。

　　影片在国内引起了疯狂的热议，像是叶超达只是用了剑走偏锋的方式在黑杨以辰，暗中却给艺坛的人传递一个信息，别招惹那家伙，最好还是跟他处好关系，不然你根本招惹不起他，看看前面的张伯芝，看看朱宇辰，再看看号称燕京大少的扬子，如今不都老老实实的眯着吗？到底是黑是捧，那也就真的只能是个人心思不同看到世界不同了。

　　杨以辰和叶超达都清楚，这篇文章他必须写，以保证他专业黑杨三十年旗帜人物的身份，既然必须要写，自然要将伤害降到最低还不能被人发现，无疑，现在这种方式是最好的，在民众中间继续黑，有大批的粉丝维护，很多人都习惯了双方你来我往的斗嘴，也都不太当回事，就算有人传播，大家也都知道这叶超达就是专业黑杨以辰的，能够被他蛊惑的，也不配成为杨以辰的粉丝。有失就有得，这篇文章让杨以辰得到了更高的行业地位，大家对他的敬畏之心也更为浓郁，叶超达说的没错，人家现在可是手握大权，在艺坛不说封杀谁就封杀谁，也差不多少了，他想要让谁无路可走，估摸着没有几家公司会跟他硬碰硬，天地传媒怎么样？

　　刚出来的时候，天地传媒那架势是要横扫六合的架势，结果呢，不还是老老实实的平稳发展吗？为什么？两虎相争一虎败退寻找机会再战的结论，得到了多数人的认可，连天地传媒都不行了，一般的艺人哪里还敢去招惹杨以辰，不巴结就不错了，很多年轻演员都觉得自己有必要学一学热国的艺人，后辈见到前辈要鞠躬施礼，下一次见到杨以辰，可要好好谋划一番跟他亲近亲近，说不准像是杨蜜那样的机会就砸在了自己脑袋上。

　　叶超达那篇文章，影响再大也不过是沧海一粟，真正影响整个影视圈的是《十二公民》这部电影，它是否具有值得借鉴的地方，是否具有可复制性，是否可以成为一种影片类别，在这几天始终处于一种大讨论的状态。

　　而在社会范围内，则是对这部影片的内容进行着大讨论，到底是有罪推定还是无罪推定，两者基本上就是人之常情与严苛律法之间的对抗。

　　华夏有过冤罪，更多的是被人钻了空子，民众对于宁杀错不放过有着天生的支持，对于无罪推定多少有着一点点抗拒，因为他们在各种新闻媒体和网络上，尤其是过往那些影视剧中，看到最多的是逃过法律制裁的罪犯，如果以有罪推定他们是不是就逃不掉了，只要有一项证据牢牢的指证他，他就跑不了，现在是无罪推定，那是不是只要对方也能像是国外那样找到超级大状，寻找到证据链中一点点细微的不确定，就可以让这个人脱罪呢？

　　影片中，最后是凶犯另有他人，可如果凶手根本就是那个富家子弟呢，就连两位证人的证词都不能用了，那是不是就可以百分百确定嫌疑人不是罪犯？如果没有抓到真凶呢？如果真凶就是他呢？

　　沈靖等人给杨以辰打电话，笑称你这家伙果真是早有预料，是不是早就知道会有这样的热议，担心自己被烦，才抢在拍摄《暮光之城》之前将这部戏拍完上映？

　　杨以辰笑而不语，尖锐的话题必然伴随着尖锐的讨论，这是人的本性，人类就是靠着不断提出问题，不断讨论问题，最后不断解决问题的过程来实现进步的，一部电影所能影响到的，着实有限，看的还是讨论的级别能够达到什么程度，能够有多少人加入到讨论之中。

　　……

　　阴雨绵绵，《暮光之城》剧组开拔进入山区已经两日，拍摄很不顺利，演职人员对于环境的适应情况也不好，大家都有些不够精神显得萎靡，杨以辰的精神状态不错，但对于影片的拍摄，则多少有些兴趣乏乏。

　　看原版电影的时候，卡伦家族打棒球的场景，绝对是本片一大卖点，也确实吸引了无数观众的目光，成为第一部里比较经典的桥段，看着也非常的过瘾，大自然的环境搭配着吸血鬼完全强过常人的能力，人家玩的棒球，真要是将这些人扔到真正的棒球场上，估计全世界的球队都打不过他们，将体育和自身特殊能力结合在一起的效果，也算是开了先河。

　　画面里是非常炫，可真正拍起来，那几乎就是遭罪，杨以辰甚至庆幸自己没有担当导演，而是请来了吕克贝松。

　　一个镜头，譬如爱丽丝打棒球的一个冲刺镜头，电影中只有几秒钟，现实中拍摄长达两三个小时，各个位置的定点拍摄，然后跑动能否配合后期电脑特效加速，包括原地蹦起数米高，在这山里自然不具备任何的大型设备，这镜头也只能是分解开来，到最后靠电脑合成从静止到动态，从地面到空中，每一帧，都需要演员有一个动作，拍起来无比的麻烦，杨以辰这才知道自己的高要求高追求，必须辅以高难度的拍摄，到最后的成片，不过是在整个画面中，增添了自然环境的真是美感，这美感透过荧幕是能够传递出来，但有多少观众注意力是放在了演员身体异能的特效，而非这背景。

　　费时费力费工，最后有可能费力不讨好，演员们虽说没有哀声载道，但也显得有些消极，觉得这样的拍摄太苦，风餐露宿，山里的居住条件非常不好，哪怕演员们的帐篷是在所有帐篷的最中间，也是在地势最高的平地上，但当夜晚来临，呼啸的寒风夹杂着冰雹打在上面时，帐篷的御寒能力得到了最大限度的挑战，噼里啪啦的声音和风刮过草木的声音，偶尔还夹杂着一些狼的嚎叫，根本无法入眠，幸好这是春季，若是盛夏或是初秋，他们的蚊虫驱赶粉末再稍微药效小一些，那结果可就根本无法想象。

　　“既来之则安之。大家加油努力吧。”

　　再多华丽的辞藻在此刻其实都无甚用处，杨以辰只能是以身作则，将自身在剧组中摆在最低位置，拍摄的时间最长也最辛苦，晚上也始终睡在最外围，偶尔不拍他的戏份，他还带着人来回出入山运送补给和演职人员，有些人的戏份拍完了，杨以辰带着他们离开，这过程中会去打猎，让大家品尝到最新鲜的野味，以此来消除对这里环境的抗拒。

　　爱德华和贝拉的戏份，也拍了好几天，杨以辰为了找到最美的角度，和乌鸦两个人将附近所有山林区域转了个遍，寻找出一条风景最美的路用来拍摄。

　　又是一场暴风雨，从早上开始足足下了三个多小时，清晨刚准备开机的剧组慌忙又跑回到帐篷之中，感受着随时要被暴风雨吹打破碎的帐篷左摇右晃，心情阴郁的透过透明“窗口”望着外面，地面开始湿了，睡袋睡垫都被收了起来立着放置在角落，每一个帐篷里的人都没有心情做别的，分别打开折叠椅坐在帐篷的角落，用自己坐在椅子上的力量，让椅子顶住帐篷支柱，让椅子腿压住帐篷边缘，让帐篷在这暴风雨中更加牢固。

　　看书、听音乐似乎成了唯一能做的事情，聊天都需要很大声的喊，彼此才能听得清，很快大家就放弃了聊天，各自坐着自己的事情。

　　“拍电影苦吗？”

　　扩音喇叭的声音并没有传出多远，别的帐篷甚至有人听不太清，但多数人还是能够听得到，这是杨以辰的声音。

　　“当明星苦吗？”

　　他就说了两句简单的话语，就不再说话，趁着此刻无所事事心情阴郁，正是胡思乱想的时候，有这么两句话进入脑中，每一个人都开始了自己对这两句话的理解和回答。

　　苦吗？

　　还用说吗，在这样艰难的环境中拍摄，诚然，自然的美丽是无法替代的，在镜头内这些景致美轮美奂，给剧情增添了无数画面美感，但作为这其中的一部分，作为演员，每拍摄一个镜头都是莫大的艰难，拍摄之外的艰难更不必说，困扰着每一个人。

　　没有热水，剧组的物资只能保证烧好的热水大家饮用、洗漱，根本无法洗澡。

　　有时候一脚就踩入泥土之中，从鞋到袜子到裤腿全部被泥水糊住，回来想要洗一洗，就只能是用附近小溪内的水，冰冷，刺骨，放在那里不处理，不行，剧组给演员带的服装，只有一人两套。

　　生火？

　　需要很小心，一个火星飞出去，在这样的季节，直接燎山，而处于这里的所有人，都将成为殉葬品，每天能升起的火堆有限，烧出来的水根本不可能分配给大家洗衣服，多数时候那火堆都在烧烤食物或是炖汤。

　　苦是一桩接着一桩，几个女孩子就差点直接因为这一桩桩的苦流泪放弃，但想到成为明星后在各个场合的风光无限，想到成为明星后的生活，大家又有了一些劲儿，世间没有简单易得，没有付出，你承受不起回报。

　　苦尽。甘来。

　　雨过。天晴。

　　“哇！太美了，大家快出来！”


第0693章 最良心的影片

　　整个山林之间，升起一层水雾之气，笼罩在树木花草山石的周围，似有渐渐扩张弥漫整个天空的趋势。

　　雨滴透过树叶落在地上，曾经让树叶饱受侵袭的暴风雨停歇，那些曾经呼啸山林的雨滴，如今从暴虐转为柔顺，轻轻抚摸着山林之间的所有一切，滋润着它们的身躯。

　　地面上的青草，享受在雨水的滋润，一缕阳光从天际射来，所有的青草展开身躯迎接着阳光的沐浴。

　　那一层层的雾气，本来带给大家的是阴冷之气，此刻就如同老鼠见到猫，被阳光尽数驱散消失，化为真真清凉的空气和点点滴滴的露水，再一次的滋补整个大地。

　　地面低矮处，汇聚的雨水涓流，正慢慢的汇聚，向着更低处流淌，它们不会忍心用自己的躯体去将别人的生命夺取，它们是滋润生命的雨露，不是吞噬生命的毁灭水塘。

　　一股独特的清香空气在阳光普照下弥漫在整个山林，帐篷里的剧组人员先是叹气一声这该死的大雨总算是过去了，掀开帐篷的门帘，就感觉迎面吹来一股草木独有的清新，迈步走出帐篷，阳光照射在身上，一股暖意驱散了身体内的阴霾，唯一想做的就是张开双臂迎接这温暖的阳光，好好享受一下这美好的世界。

　　林木挺拔，野果色彩斑斓，花草清香扑鼻，山峰高耸巍峨，空气透骨清澈，阳光暖骨热筋，尤其是在这很是郁闷的心情过后，突然雨后天晴一切变得美好，感受格外的清晰。

　　杨以辰率先搬了一把折叠椅出来，调整角度，不让太阳直射却能沐浴到阳光，闭上眼睛，靠坐在椅子里，享受着雨后阳光的沐浴，呼吸着唯有山林之间才能享受到的清新空气，聆听着鸟儿们清脆的鸣叫，皮肤每一个毛细血孔，都被这山林之间独有的气息笼罩着，略带有一点湿气，却又有着阳光温暖的沐浴，夹杂着纯粹的植物精华，这要比任何的美容产品都要好，不过一两分钟就能感受到脸部润润的，非常舒服。

　　大家有样学样，老吕也没着急让大家工作，谁知道这雨还有没有，山里这天气的变化往往需要二十分钟左右的等待来观察，看到大家都跑出来享受雨后的阳光，能看到他们闭上眼睛几分钟后，眉宇之间的愁绪少了很多，之前对于拍摄的那股子抱怨，似乎也因为这独特的环境独特的享受，正在渐渐淡去。

　　苦尽甘来，之前接近一个小时在帐篷内的忍耐，换来了这半个小时舒服的阳光沐浴，大家心底那点阴霾心情都已经消散，确认不会再有阴雨之后，老吕下达了拍摄的命令，看时间，他能够计算出，当夕阳开始西斜的时候，会被远处的山峰挡到，这片区域会提前进入到一种阴阴的状态，而这恰恰是剧组需要的，到那个时候，所有准备工作也都会差不多，今天就会将所有打棒球的戏份拍摄完毕，如果天公作美的话。

　　很少有好莱坞的导演，去需要期待天气的帮助，最近几年棚内拍摄渐渐成为了主流，商业大片成为了世界影视界的新宠，想要功成名就，不拍这种片子，你需要等待更为独特的机会，而在商业大片的行业内，你很有可能一炮而红，一举成为世界级的大导演，因为，现如今能够称之为商业大片的，多数都是系列，你只要抓准一个机会，那你未来十年甚至你的整个导演生涯，都有可能被这一部片子充斥，你还需要别的机会吗？

　　老吕在这部片子看到了系列电影的希望，并且在与杨以辰的聊天中，他也读懂了对方的意思，这部片子对方只是希望用来给公司在好莱坞站稳脚跟，只要大家合作愉快，未来几部的导演人员并不会有变动。

　　足够高的薪酬、足够大的权力、足够美好的未来、足够让人努力的剧本、足够好的演员，这些凑在一起，老吕拿出了自己百分之二百的实力，每天几乎都是夜不能寐，将每一场戏将要拍摄的东西都完整的记录下来，跟天公抢天气，还要尽可能将演员们的拍摄全部保证有效，不要做无用之功，以最为效率的方式，让最艰难的一些戏份最快速度拍摄完毕。

　　所有剧组内的新演员，在这几天的拍摄中，都明白了过去一直觉得有些夸大其词的话语。

　　要想光鲜靓丽的走上红地毯接受无数粉丝的尖叫，接受数十家上百家媒体的关注，在人后，你就需要付出百倍的努力，坐享其成这种事不会出现在艺坛，好莱坞有幸运儿，但这些人并非全部靠着幸运才成为万人瞩目的大明星。

　　用华夏的话语来解释就更为通俗易懂，要想人前显贵，须得背后受罪。

　　当一名演员，真的不容易，尤其是当老吕接受了乌鸦和美仁的建议，在这有限条件下，弄出了简易的设备之后，剧情中需要弹射到空中接球或是有一些脱离地面超能力动作的演员，受罪可就来了，威亚都已经够难受的了，在这里连威亚都没有，只有纯粹就地取材下的工具，一个个脸色都变得铁青，觉得这安全系数没有办法保证，在好莱坞拍电影，演员的权益保障有着非常强大的工会，你要敢跟他玩，那即便是超级大导演或是八大电影公司，也都会审度考量一二，在美利坚打官司，甭管你是谁，就没有不敢告的，即便你是总统，有一个平民拿着确凿的证据起诉你，对不起，你也得到法庭来接受调查询问。

　　老吕最初是兴致勃勃，其实弄到一半的时候他就知道事不可为，没人会拿自己的生命安全开玩笑，本想阻拦放弃，杨以辰给他出了一个主意。

　　先尽量尝试一下用特殊的拍摄角度，剧情中是一跳五六米高，我们只要一米或是两米，这样的高度，以一个成年人地面再做一些保护措施，他们是不会觉得有太大危险的，如果拍摄出来的效果不好，最好再选择用电脑合成。

　　听到高度只有一米多，地面还有三层睡垫做保障，且那看似简易的设备，在辰的两个保镖手里，就成为了小幅度漫游空中的最佳工具，都是年轻人心里也都痒痒的，对着那些藤条，也曾在地面尝试过，一边五六个人两个方向使用最大力气拉扯，其丝毫损坏都没有，最为重要的是杨以辰也上去了，他也感受了一把蹭的一下被弹上五六米高空的特殊待遇。

　　心里有底，才会觉得好玩。

　　看着的人，才会觉得好玩。

　　这就像是在公园内玩那些非常刺激的游戏一样，尽管有安全保障，但害怕的人就是害怕，他不相信那所谓的安全保障，而胆子大敢玩的人，才能感受到这独特的魅力。

　　以三棵直径达到了六十公分的大树为固定点，一边是五个成年壮汉搭配五个剧组成员，十五个人形成三角固定力量，使得这个拍摄的角度，就只能是靠近丛林边缘，不然这三角藤条固定不了。

　　然后，是三个方向，同时拉扯，杨以辰先是缓慢的尝试了一下，然后又示意乌鸦和美仁，来一把刺激的，三个方向，同时向着中心点反方向去跑，三股力量集中到杨以辰一人身上。

　　藤条是以最结实的方式固定在装备上，然后装备杨以辰穿在身上，主要的力量还是在后背，避免拍摄的时候穿帮，刚才那一下，杨以辰已经调整好自己的身体，表演出一种自己有能力一蹿几米高的状态，然后嗖的一下，就感觉整个身体被一股强大的力量给拽了起来，速度虽说不是剧情中表现的那么快，却也足以让下面很多观看的演员尖叫不止。

　　杨以辰努力让自己的身体保持着直上直下的平顺，一只手抬起，做出接球状，在空中的时候他就想好了，如果别的演员不敢来，可以稍微修改一下剧本，这个镜头可以给爱德华。

　　很多好莱坞本土的工作人员，是有些不理解，这些所有的一切，都可以在棚内完成，如今的电脑特效合成早已能做到这一切，将人物和拍摄好的背景融合在一处，这可不是你们华夏现在那种三毛钱的特效，我们的特效能让一切都变得跟真的一样。

　　但真的就是真的，他们不想承认也必须承认，现在拍出来的效果，如果是在大荧幕上播放，确实是要比电脑做出来的更为震撼，只是如果要演员付出这样的代价，拍摄难度达到这种程度，那就有必要考量一下，是不是非要追求真实，一旦出事，那必然是轰动的大事，在好莱坞出现拍摄事故，你电影公司有钱都不一定摆得平。

　　“实在不行，我们来修改剧本，这一段戏，放到爱德华的身上。”

　　杨以辰尝试了几次之后，又让人细致检查了使用过的所有简易装备，不见任何损伤，以这些东西的承受能力，绝非几次上下就会扯断。他真的就没有想过非要怎么做不能更改，他只是觉得，尽最大努力拍摄出最好效果的影片，如果实在不可为，那我们也只能是退而求其次。不过他坚信一点，你拿出最大的诚意拍摄出最良心的影片，观众们才会买账。

　　他说这话的时候，几位男演员都有些犹豫不决，似要张口又有些犹豫，就在此时，柔脆的声音响起：“我来试一下，不过速度要稍微慢一些，我想这不会影响最后出来的效果。”

　　所有人的视线，嗖的一下集中到了说话之人的身上。


第0694章 最唯美的画面

　　爱丽丝的扮演者，阿什丽格林尼。

　　在几位男演员都选择了沉默的时候，身为女孩子的她站了出来，选择挑战这具有危险的拍摄方式。

　　“这……”

　　“让她试一下。”老吕摆摆手，看似随意，却亲自又到整个设备处，仔细检查了一番，确保无误之后，才让人将设备给阿什丽装上，碍于她的身材，如果真的可行，此处就要稍微修改一些剧本，在贝拉到卡伦家族做客打棒球的时候，爱丽丝需要穿的稍微宽松一点，确保可以掩盖住身上设备的痕迹。

　　敢尝试，就不可能会失败，老吕和杨以辰都坚定的这么认为，这东西，基本上就是心理关，只要心理关卡过去了就没什么问题，因为不过五六米的高度，只要拉扯着绳索的人注意力百分百集中，就不会有任何问题，五六米的高度，以保证上面人安全的情况下，绳索藤条放下来，只需要三秒钟，或许会小小摔一下，绝不至于有太重的伤势，即便其中有一根出现了问题，两外两个互为犄角，虽说平衡难以保障，但还能依靠彼此的力量确保演员不会跌落下来。

　　如果是在国内，这样的拍摄根本不是什么严重的问题，很多演员都敢拼，奈何这是演员工会强大到可以左右很多事的美利坚，你要拍好莱坞的电影就必须遵守这里的规则，这里对于各种既定条款的保护是非常严苛的，利弊参半，但如果以保证人安全为首要标准，那好莱坞的制度无疑是目前来看全世界最好的，作为一名工会演员在这方面是最为幸福的。

　　有些时候，却也需要一些突破，克里斯汀在下面给阿什丽加油，如果不是自己这个角色只是个普通人，她也有心思要去尝试一下，年轻人善于挑战喜欢刺激，又是在自己命运的转折点，稍微感性的冲动一些，更让人觉得真性情。

　　“啊！！！！！！”

　　先是尖叫了一声，可当阿什丽发现缓缓升起的自己不仅没有什么不适应，反而可以越过附近一些低矮的树木看到更远出的风景时，脸上露出了一抹灿烂的笑容，下意识的张开双臂，有一种拥抱天地的感觉。

　　站得高看得远，天空中的空气果真与地面不一样，远离挑战自我的感觉是这么的好，阿什丽冲着下面灿烂的笑着，竖起大拇指，表示对大家的信任和自己现在的状态非常棒。

　　有了阿什丽的珠玉在前，剩下的男演员也都不好意思壮怂，况且他们也从几次的表演之中发现，似乎这设备看似简陋，但实际的安全性是可以得到保障的，将绳索与藤条捆绑在一起，将两种物质的韧性集合在一处增强安全性，三根绳索三个方向，同时控制着身体上的撑架，让演员能够安全的被吊在空中。

　　剧本中安排的演员开始尝试，很成功，他也有些不好意思的冲着老吕比了一个OK的手势，示意拍摄的时候自己这边没有问题，接下来就是如何让三条特殊的绳索在隐形，使用电脑合成是一方面，剧组本身的努力又是另一方面，道具组的成员正在对应摄像机的角度，在从地面升起到摄像机拍过去角度人超过树木的位置，是三根尽可能以周遭色彩涂抹的绳索，越过树木，又是三根包裹着让人视觉产生透明感材质的绳索，当然了，谁都知道这并不可能真的让绳索隐形，大家所能做的就是杨以辰的论调，我们尽了最大的努力，拿出最大的心思争取拍出最好的效果，呈现给观众最唯美的画面。

　　为此，哪怕我们做了无数的无用之功也不觉得可惜，因为我们问心无愧。

　　杨以辰不觉得自己的想法能够影响到改变别人的程度，在这样的环境下，大家面对着雨后天晴坐在椅子上晒太阳沐浴阳光的感觉，影响才是最大的，努力了这么久，难道不想见到好的结果吗？下大雨的时候我们在帐篷内是什么心情，当我们沐浴着阳光欣赏着草木之间和远处或大或小的彩虹时，是什么心情。

　　现在，我们虽说处于一种非常艰难的拍摄环境，但如果我们真的拍出了大家想要的画面，当它在影片中呈现给全世界的观众时，我们该是什么样的心情。最功利点说，一部影片的成功，绝不丹丹只是成功导演和演员这些台前的人，在行业内，幕后的人同样需要着大量的资历。

　　你在《哈利波特》的剧组待过，哦，不错。

　　你在《阿甘正传》的剧组里是副导演，哦，真了不起。

　　你做幕后道具的，都在哪些剧组待过啊？什么，《暮光之城》里的道具都是你做的，了不起。

　　杨以辰很想为所有的演职人员鼓掌，真正喜爱电影的人，是不分国界的，大家都有一个念头即是把电影做好，然后呈现给更多的观众，接受更多观众的赞誉，看到更为恐怖的票房，拿到更多的奖项。

　　最难的心理关卡过去了，多数人的心态放平衡了，整个剧组的拍摄进度一下子就起来了，吕克贝松在吃晚饭的时候，直言不讳，这是他待得最舒服的一个剧组，真的，就是在这样的环境下，大家围坐在两个火堆旁，吃着乌鸦弄来的野味，喝着煮沸的雪水，只有两瓶酒大家一人分一点，映着火光，周遭是一片漆黑，前几天感觉是阴森恐怖害怕恐惧，现在喝一口酒，吃一口烤肉，吕克贝松有感而发：“我想，这一次的拍摄经历，我们每一个人永生都不会忘记，我也是喜欢棚内拍摄靠着高科技电脑合成、特效技术弄出来的那种气势恢宏，但我更喜欢真实的东西，用我们地球上真实的风景呈现给观众超级大片的视觉享受，别人我不清楚，在我这里，我会觉得这种成就感是无与伦比的，得不到奥斯卡拿不到金球奖，没有傲视全球的票房，有这个，我也就满足了。”

　　没有掌声，但透过火光，能够看到所有人双眸都格外的明亮，很为他的话感到认同，人生总有点追求是不经意间的妙手偶得，或许做之前都没想过，做了之后得到了才发现，原来还有这样美妙的感觉。

　　除了爱德华和贝拉的戏份，这之后的第三天，所有戏份都拍摄完毕，且在现场有限的条件下进行了反复的确认查看，没有任何问题，完全可以支撑细致的剪辑以及后期电脑合成修饰边边角角，本来按照最初的安排，大家可以下山了，结果所有人都没走，多留了一天，第二天一大早天刚刚有点朦朦胧胧的亮意，陪着摄制组，拍摄爱德华和贝拉的戏份，他们两人的戏份，按照吕克贝松的要求，两个版本都可以，要么是从没有阳光的朦胧走到旭日东升的普照，要么是明亮的天际渐渐暗下来，从黄昏时分走到山顶看日落。

　　两个版本，拍摄时间几乎都只有二三十分钟，两个版本，也都拍了很多的素材，但一直差一点最后登顶时的画面，为了确保这些素材被剪辑到一起是完整的，景致方面要靠导演和后期制作，演员方面，杨以辰和克里斯汀都要在特效化妆师的安排下，每一个素材拍摄结束后，记录下当时的状态，确保不会出现发型有不同、妆容有变化亦或是某些身上的部位有一点不一样。

　　今天的天气很好，老吕觉得这几天拍摄格外顺利，很有可能一气呵成，在今天完成最后的拍摄，拍到让自己格外满意的画面。

　　杨以辰也不是一个循规蹈矩的人，脑海中有着原版本的《暮光之城》，就一定要按照原版本去拍，只要大体剧情不变，演员的状态达标，该有的东西都有，那一些地方向着最好的方向去拍肯定没有问题，不会影响影片该有的成绩，只会增加它被认可的程度。

　　爱德华向贝拉诚实道出自己的身份，在这样的环境中定情，原版本中怎么表现，杨以辰选择忘记，他就觉得老吕安排的这一幕是最棒的，将最美最极致的景致，安排给情定的一刻，且让双方身份互相坦白，让爱德华不需要再去顾忌彼此的身份，几个场景最后的结局都集中在这里，算得上是本部影片中部的一个爆发点，让观影的人感受到这部影片中所呈现出来的爱情之美妙，让吸血鬼和人类、爱德华和贝拉的爱情更加唯美，作为整个系列的主线，在这里得到了完美的升华，达到了让所有喜欢这系列电影的人，都能记住的一个画面。

　　忘情一吻。

　　朝阳升起前的一刻，贝拉突然拉着爱德华到了树后，爱德华处于树木的阴影之中没有被阳光照到，而贝拉跟我给主动一些，背对着镜头，主动凑上去，此时的镜头开始被阳光刺探，只看到光线中的树木和两道人影。

　　什么，我都不在乎了，我爱上了你爱德华，我愿意陪着你去承受我们必须承受的一切。


第0695章 无法抗拒的角色

　　“辰仔，《十二公民》最终票房一点三亿，怎么样，超出你的预期了吧？”

　　“何止是超出预期，我都没敢想过这部片子的票房，我只希望这部影片出来之后，不会被骂的太惨。”

　　“那我是不是可以理解，你现在有点后悔让我们片酬分红了？”

　　“导儿，信不信我现在就让飞机休整，戛纳我不去了。敢这么诽谤我。”

　　“辰儿，你自己想想，真要是拿到了影帝，你不在现场，呵呵，自己想吧，爱来不来，吓唬谁呢。哦对了，你要不来，飞机回来，我们也享受一把宰割土豪的机会。”

　　“导儿，这就是你抠门了，《十二公民》的一部分分红，我可是早就分发给大家了，庆功会的钱是我花的，你也未免太小气了，坐飞机还要蹭。”

　　“谁能跟你这财大气粗的比，我们小家小户，还要攒钱买房子呢。”

　　“导儿，说件正事，你和凡姐，最近把手里的钱归拢归拢，公司上市的股份划分出来了，你可以认购的比例不小，到时候差多少你私下跟我说，我先借给你。”

　　“上市的事真要马上进行了？”

　　“嗯。”

　　“我不跟你客气了，你放心，当哥哥的，不会让你难做，这么多双眼睛看着呢，我能吃多少就吃多少，吃不下也不贪，免得到时候都跑到你那里张嘴。”

　　挂断电话，小钢炮马上找妻子商量此事，兄弟集团一直不需要融资，外面所有的人都眼巴巴的盯着，也就零星的人才能够得到一点点的股份，所付出的代价还都非常高，公司内部也早就有各种传闻，什么高管什么功臣能否有原始股认购一说，但都是捕风捉影，没有任何人以任何方式给过任何承诺，也就只有小钢炮宋美茹等有限的几个人，曾经得到了杨以辰的承诺，并且他们之中多数人并不知道，杨以辰已经吩咐宋美茹，拟定好了到时候给予认购的股权份额。

　　现在的兄弟集团，可不是杨以辰重生前的兄弟集团，又是几轮融资，又是内部认购，价格是一天一个样，那时能够造就小钢炮、厉冰冰、张纪中、黄小明这样的暴富艺人，但在现在的兄弟集团绝无可能，会给你们赚钱的机会，明着告诉你们赚钱，谁都会抢着往上冲，五十到六十这个增幅，都足以让无数人挤破脑袋，更何况杨以辰对于这些跟在自己身边的老人，绝不会这么吝啬小气，发行价定到多少，都会下调一些，提前配发给公司内的功臣，而相应的沈靖等人的股份也会下调，欧洲财团那边的谈判也基本敲定，他们需要为此不止付出金钱，还要通过各种关系，给兄弟集团兄弟电影北美分公司打开一条被好莱坞承认的方便之门，在杨以辰能用电影踢开头一脚后，顺水推舟，送这家公司上位。

　　挂断电话，杨以辰跟吕克贝松请假，山里的戏份拍摄顺利，回来后马上就让Y-Y-C的顶尖小组来对拍摄完的画面进行全面的后期制作，吕克贝松迫不及待想要看看费了这么大劲儿拍出来的东西，到底有多么的震撼。

　　大家都累坏了，老吕给所有人放假三天，大家可以回到大城市去重新感受一下大都市的繁华，杨以辰则跟老吕一起，在小镇里看着后期制作的进程，好消息是一个接着一个来，两人的心情也是一日比一日好，这时小钢炮打电话，让他做准备，准时到戛纳，不要误了时间参加，这边拍摄任务紧，最后提前跟导演打好招呼。

　　杨以辰是提前了近一个月请假，为的就是怕老吕同志之后拍嗨了，到时候不好请假。

　　其实还有一件事，杨以辰没说，他自己也感觉比较为难，别的艺人都是两头三头忙，他这边是真的分身乏术，拍摄《暮光之城》，他必须保持着自己绝对的状态饰演爱德华，为此还稍稍减重了一点，让脸颊配合妆容在镜头里看起来更加的消瘦棱角分明一些，又是在异国他乡，别人是两地跑，他忙起来是要两大洲横跨太平洋的跑，单纯是时间上就不允许他在国内此时有什么需要耗费时间的安排，而现在，恰恰有一桩安排是他无法脱身的。

　　跑男第二季，必须马上开始录制，不然时间上已经不允许，好声音第二季如火如荼的进行，但仍旧与去年一样，保持在七月份结束，到时跑男接档，在正式播放之前，手里怎么也要有几期录好的在手，现在眼看着五月份了，还有两个月，导演组已经无法安然坐着，别的人还好，都提前做了档期的安排，即便有电影在拍摄，签约的时候也都提出了会有跑男录制，唯独这杨以辰，时间根本无法把握，其人也根本无法控制，忙的时候根本找不到人影，按说还有一个月正式开始录制都不晚，但为了他，提前两个月就做好了拍摄的打算，并且是通过公司内部正式跟大老板的艺人身份进行沟通，希望他可以安排好时间。

　　时间看似很充裕，杨以辰觉得真要发飙，半个月录个三期没问题，但他必须为其他人考虑，其他人的体能精力和时间安排允许不允许，同时他自己也无法保证如果五月份能将《暮光之城》拍完，六月份自己就可以抽出时间，只能是现在就做打算，看着老吕的兴致，估摸着休息结束马上就会开始紧张的拍摄，请假这种事，作为每一场戏都必不可少的男主角，相当难，至多一到两天，要是返回国内，单纯就是来回路程的时间。

　　没办法，谁叫之前就来晚了，别人的戏份都拍完了，剩下所有戏份都与他这个男主角有关，在好莱坞，接拍一部电影，尤其是那种大导演的大制作，奔着拿奖和需要演员爆发演技的那种，演员一年到一年半甚至两年准备加拍摄这一部电影，太正常了，增肥、减重等等，为了深入角色去体验生活，为了抓住角色特点长时间的闭关研究，在国内也就王佳卫敢玩一玩，那还被人诟病太慢，在好莱坞这边，好导演好剧本好演员，就是这个节奏，不然为什么敢给出两千万美元的演员片酬，就是让你安下心来，好好把这一部电影拍好，真正的好莱坞大手级别演员，就没有出来什么参加商演、活动、走秀甚至什么广告代言都没有，要看他们，就只能到电影院去看，也就是在杨以辰重生回来前几年，布拉德皮特和安吉丽娜朱莉这对好莱坞超级大咖夫妻，生了孩子，外界媒体出多少多少钱要孩子一张照片，也不知怎么，就把这对大咖给挖动了，开始频繁出现在各类场合和媒体上，也接拍了广告，剩下很少有大咖演员做这种事，都是憋着劲儿弄好一个角色，让自己的电影持续走高，确保自己身价不跌。

　　杨以辰是真没办法再开口，你像是戛纳电影节这种事，任何剧组任何导演都能理解，在世界范围内除了奥斯卡之外，戛纳电影节那也算是一等一的大型国际电影节，能够有机会竞争戛纳影帝也是无上殊荣，请假顺理成章，只是这跑男拍摄……

　　杨以辰想了半天，突然间灵光一闪，他想到了即将在五一上映的跑男大电影，或许，有了。

　　让跑男再来一次美利坚，在这边再拍一期节目，作为第二季的首期，嘉宾阵容吗？那就请个重量级的，也唯有如此，自己才能正常拍摄，到时候第二期也好办，放在戛纳或是附近的城市，这样六月份之前就能确保自己拍完两期的跑男，而这边如果《暮光之城》没有拍完，也不担心六月份的时间不够用。

　　他自己都没有预料到，本以为足够宽裕的时间，会在未来某个时刻完全消失掉，让他彻底放弃所有的一切，专心致志投入到一件事之中，为了一个角色，他放弃了很多很多，只为饰演好那个角色，也是他第一次，真正意义上拼尽全力去争取的一个角色。

　　时间，在那个角色面前，没有任何意义，所有的档期安排都可以为了那个角色让路，不止是因为那个角色是他了解的为数不多在未来几年非常成功的角色，也是因为那个角色太有挑战性，比什么好莱坞超级大片里的超级英雄来邀请他，都更让他心动，尽管，那只是一个配角。

　　但是这个配角，是能够与主角同样双星闪耀的角色，用为数不多的戏份跟主角分庭抗争，太有挑战性了，尤其是角色的定位、角色的装扮、角色的性格、角色的外型……

　　等等所有一切，都挑战杨以辰乃至所有人的视觉极限，没有人会相信他能够饰演好这么一个角色。

　　而现在，那部影片只是单纯处于筹划阶段，资金还没有着落，甚至连很多业内人士对这剧本的评估都不高，不认为它具有好票房的基础，非常窘迫的初期，能否拍成片子都还不知道。

　　它，距离杨以辰还很远，慢慢的通过各种渠道，无心之间靠近，过当杨以辰偶然间听到这剧本的名字了解了剧情基本内容之后，瞬息之间，它就到了他的身边。


第0696章 破三亿的综艺电影

　　在好莱坞，每天都有着无数个剧本在找投资，而有着一定名气的人相对来说找投资要容易一些。

　　一份报纸上的一段真人经历，想要改编成为一部电影，虽说是一个抗争的故事，但非常尖锐敏感的话题，让这个故事改编的剧本很难被认可得到投资，在九十年代就曾经有人试图将这个故事搬上荧幕，结果就因为找不到投资而最终夭折，现在，又有人喜欢上了这个故事，觉得它能够成为一部好的电影，希望可以得到投资，正在游说各路电影投资人，希望可以将这个故事搬上荧幕。

　　一次次的失败，一次次的继续再踏征程。

　　“或许，你可以去兄弟电影试一试，就是Y-Y-C的母公司。”

　　“我这部片子又没有什么特效，去那可以吗？”

　　“反正你现在不也没有别的办法了吗？何不尝试一下，那东方辰是一个敢于标新立异的人，现在又是刚刚公司成立，说不准就会看中这个故事呢。”

　　“好吧。”

　　投剧本，石沉大海。

　　找了熟人想要稍稍走一些捷径，想要将剧本递给相应比较有权势的人，本子是递进去了，依旧是石沉大海。

　　不过是几十次失败的其中一次而已，算了，如果实在不行，那就只能放弃了，这真的是一个好故事。

　　……

　　五一假期。

　　《奔跑吧兄弟》大电影，正式登陆五一档，排片率达到了六成，很多电影都躲开了这档期，尽管都很不服气杨以辰用这样坑钱的方式抢占市场，却又不得不承认，这部电影势必会分走这个档期很多的观众。

　　华夏电影刚刚开始崛起，在一个小假期的电影中，九成能够走进电影院的观众，只会挑选一部电影来观看，是休闲，而不是必要的功课说看电影就必须进电影院，多数人的思维还停留在我能免费看何必花钱看的阶段，能看这一部，多数还是为了感受那氛围和抑制不住的好奇心，先睹为快。

　　杨以辰在华夏的金子招牌不必说了，跑男又是去年最火的综艺节目，在某种程度上是超过了《华夏好声音》和《非诚勿扰》的，剩下一些老牌综艺就更比不了了，看看今年国内大卫视出来的各种户外节目，各种选秀节目，各种相亲交友类节目，就知道这三个综艺节目有多么火，连超女都迫于无奈修改了比赛规则，别的选秀节目更加无耻的开始抄袭效仿好声音。

　　火了下半年的跑男，来了一部大电影，所有的同行羡慕嫉妒恨之余，就是馋啊，这要是我的节目也有这么火，保证我也拍一部大电影。

　　从来都没觉得，拍电影可以这么有底，不担心会赔钱，拍之前就知道一定会赚不少钱，剧本简单，剧组好建，后期制作不费力，拍摄周期短，我们做不到《十二公民》那种偶然现象，但我们弄出综艺大电影的本事，还是有的，等着吧，今年就让你兄弟集团一家独美于前，假以时日，看我们也在这块蛋糕上，分得一块。

　　五月一日，单日票房，三千万。

　　媒体已经麻木了免疫了，似乎兄弟集团拿出来的东西创造一些奇迹，都不能算是奇迹，只能是平常事。

　　一部嘻嘻哈哈跟往日的跑男综艺节目没太大差别的电影，一天卖出三千万的票房，这还没有统计香江、宝岛和东南亚诸国，要知道跑男的影响力扩散到哪里，这大电影播出时就拥有多少的市场。

　　在迈阿密的岛屿上，二百多名粉丝和当地的人们配合着节目的拍摄，几位来自TVB的艺人也很好的完成了他们的职责，演出非常精彩，最后到了游轮上进行了一轮游戏，在这上面进行撕名牌，加上来自于Y-Y-C的各种特效，尽管还是跑男的模式，但任谁都看得出来，电影和综艺节目还是有着区别的。

　　后期制作方面更加精良，每一处剪辑后的衔接都更为自然，作为电影班底当然会更加认真更加精益求精；特效方面也远比拍摄节目时的随意要气势磅礴，很多大场景制作起来丝毫不输好莱坞大场景，方方面面的效果都达到了国际水准，有人笑言：“那些诟病跑男大电影坑钱的人，先来看看我们自己国产片的特效吧，跟人家好好学习学习，再去笑话人家是不是坑钱，就算是坑，我们至少欣赏到了国际水准的特效，还在假期中在这电影院内，很是放肆的笑了一回。”

　　在家里，至多也就是十个八个人一起看，在电影院，上百人一起看，看到有生意的地方大家一起跟着笑，有时候看到跑男和明星们出糗会笑得前仰后合。

　　很多人看电影，不求甚解，也没打算受到如何深刻的教育，他们就是为了放松而来的，就像是现在这样，欢欢乐乐的笑一场就好，电影究竟达到了怎样的艺术高度没有达到怎样的艺术高度，我们又不关心，在我们这里就只有好看和不好看，放假了来看一回电影，心满意足最重要，而非这部电影非要达到的历史位置。

　　《十二公民》口碑不错，但依然有人觉得这部电影没意思，不好玩也不搞笑更加没有值得期待的画面。

　　《跑男大电影》被称之为坑钱电影，但大家看了之后会心一笑，觉得很有意思，出去跟女朋友吃饭的时候，还会聊起电影中某些搞笑的镜头，两人还能重新乐一会儿，回到家中还会跟亲朋好友推荐，这是一部好片子，很有意思很搞笑，节目游戏编排也更为严谨，两个小时多一点的时间，浑然没有感觉到时间的流逝，几十块钱的花费，值了。

　　无论你做什么，都不可能是完美的，当年的《卧虎藏龙》怎么样，那历史高度够了吧，不还是被很多人诟病为李安完全是按照西方思维模式和文化底蕴来拍的这部电影，不还是挑肥拣瘦的找毛病，这世界这类人永远是最多的，他们就觉得别人的东西不完美都有毛病，自己的东西是完美的没有任何毛病，我挑别人的毛病可以，可谁也不能挑我的毛病。

　　我给别人挑毛病那是我为了他好，避免他再犯错误，我才将他的错误指出来希望他可以改正；你找我毛病希望我改正，别闹了，你就是来捣乱的，我有毛病吗？即便有，该你什么事，跑出来嘚瑟什么啊，我的事用得着你来管吗？

　　兄弟集团现在就秉承着这样一个态度，我不去找别人的毛病，你也别来我面前逼逼叨，纵然我错了，我们自己品尝苦果，赔钱是我们自己的，我们愿意，赚钱也是观众给面子，认可我们的电影，不然你以为单纯就是给面子，大家还能持辰每一部杨以辰的电影出来都花掉几十块来来消费？

　　东西的质量有保证，这才是嘴硬的道理。

　　五月二日，跑男大电影，票房三千二百万，总票房六千四百万。

　　五月三日，票房二千八百万，总票房九千二百万。

　　五月四日，票房二千七百万，票房一亿一千九百万。

　　五月五日……

　　五月六日……

　　五一黄金周假期结束，跑男大电影累积票房超过两亿，总票房突破三亿指日可待。

　　五月八日晚，兄弟集团给跑男大电影和跑男节目组举行了大型的庆功宴，最耀眼的那颗星缺席，很多媒体记者都是暗自摇摇头很失望，之前派往美利坚的采访小组都是无功而返，就连伊美的采访小组都空手而归，别人也就不敢再有任何的奢望，看来辰仔是不打算在那部投资五千万的超级大片中，给任何探班的机会了。

　　当天晚上，每一位跑男成员都得到了大大的红包，老曾、肥姐、黎姿等五人也来到了现场为跑男大电影的票房大红庆祝，更有公司内诸多的艺人前来捧场。

　　电影和综艺的强强联合，成功的范本摆在这里，媒体都已经准备好了类似的稿子，明天正式作为标题发布，孰料接下来宣布的一个消息，迅速击倒了这个稿子在记者心中的头条地位。

　　由王静花代表兄弟集团宣布，独立制作的《奔跑吧兄弟》第二季，将会全面采用电影拍摄技术，整个跑男幕后团队再次升级，拍摄组之外，还将组成二十人的后期制作组，全面提升跑男节目的整体质量，务求每一期都达到电影的标准。

　　这些都不是重点，重点是王静花没有说出来的话，那即是跑男将会全面提升质量，让大家在家里就可以看到电影质量的综艺节目，并且我们以后都不会再去拍什么跑男大电影，因为我们每一期的节目都是电影的质量。兄弟集团这么玩，其它效仿的人则都如鲠在喉，憋的一塌糊涂还说不出来什么，本来人家就是创始者，当然想怎么玩怎么玩，不给你们留活路去效仿拍什么综艺电影，心里怨恨，表面上你好意思说兄弟集团不是人吗？

　　还没等大家反应过来，又有一个消息宣布：“樊冰冰将会启程前往美利坚，将会参演《暮光之城》。”

　　一个樊冰冰不是炸弹，一个配角也不是炸弹。

　　真正的炸弹是，杨以辰终于开始利用自己的渠道，向好莱坞输送演员了。


第0697章 他是英雄

　　杨以辰是英雄吗？

　　在兄弟集团内部以及那些了解他支持他的人眼中，毫无疑问，他不仅是英雄，还是大大的英雄。

　　将跑男电影化，无非是他在抹除自己留下的祸根，也是在用自己的方式提高整个行业的水准。

　　他创造了跑男，又拿出了跑男大电影，说坑钱两个字他并不否认，一档综艺节目，随便加了一点东西就成为一部电影，观看的过程中你说有多少特效多少故事都是扯淡，万变不离其中归根结底核心还是跑男综艺节目，可能不同的地方就是换了电影院的大荧幕并且中间不需要去等待广告时间了。

　　产业推进，不是他的错，没有他这些东西早晚也会出现，大家佩服的是他明知道要得罪天下人，依旧提升节目品质的决定，虽千万人吾往矣，怎能不叫人钦佩，赚到了钱成为了行业内的龙头产业之一，却还能不忘正面的推进产业发展，能理解的人自然是钦佩有加，不能理解的人自然是怀着自己的小心思憎恨厌恶他又堵死了一条赚钱的路，浑然忘记了这条路既是人家开拓出来的。

　　那些并不熟悉的人，也不否认杨以辰即将成为英雄，也正在做着英雄的事，最终能否成为整个华夏艺坛的英雄，还要看他能否真的成事。

　　从最开始专辑MV的女主角启用华夏女星，到华夏好声音的宣传，再到齐薇的横空出世，杨以辰正在用自己的方式，一点点将华夏的歌手带出亚洲走向世界，奈何这个领域的修行在个人要求更高一些，出来了如果没有持续的成绩，依旧会重新跌落谷底。

　　电影方面，有刘佳玲有杨蜜，有《飓风营救》的世界亮相，甭管剧中的华夏演员是不是真的被认识了，至少混了一个脸熟，走在国外的街上还会有人指着他们说他们是明星是演员，不至于形同路人。现在，兄弟集团的分公司在北美成立，以北美电影公司的模式组建，按照人家的规则走进电影圈，投资五千万美金拍摄一部魔幻青春爱情剧，很多人一直都在猜测，你杨以辰既然用了分公司来拍摄，还会不会继续从国内带演员去拍摄好莱坞的片子？

　　在跑男大电影的庆功会上，樊冰冰给出了答案，她将远赴美利坚，饰演《暮光之城》其中一个角色。

　　媒体记者最感兴趣的莫过于此，纷纷簇拥到樊冰冰的面前，递过话筒希望她可以谈一谈。

　　“冰冰，能跟我们谈谈这个角色吗？”

　　“冰冰，辰仔给你安排了一个什么角色？”

　　七嘴八舌，问题大同小异，樊冰冰也是江湖老油条了，带着一点浅笑，等待着大家问完，十几秒钟之后，渐渐安静了下来，她这才开口：“是一个很有意思的角色，我非常喜欢，戏份不多，却很好看，这是一次纯粹的好莱坞电影之旅，我希望自己可以学到更多。”

　　“冰冰，为什么这一次辰仔没有选择我们华夏女星？”

　　“为什么辰仔不像是拍摄《飓风营救》那般拍摄这部影片？”

　　问题在媒体记者这里，永远都不可能被问完，你回答一个还会有另一个，樊冰冰笑着简单的回答了这个问题之后，抬腿就走。

　　“这是一部纯粹的好莱坞电影，我们并不能做到开始就让人家完全接受我们，我看了剧本，这是一部很好看的电影，我自己都很希望能够拍摄女一号，可惜了，希望以后有机会能够参演辰仔的影片担任女一号，谢谢大家。”

　　……

　　产业关注跑男的改革，观众关注的是樊冰冰的好莱坞之行。

　　一部好的影片，究竟能否打动观众，单单是靠着绚丽的特效画面是不够的，足够的剧情支撑和演员表演非常重要。

　　经历了山林之间的痛苦拍摄，接下来是所有的文戏，最后才会再拍摄一些展现吸血鬼强大能力的特效镜头，而樊冰冰的戏份也是在最后阶段，她这么早就对外宣布且早早就来到美利坚，多少有炒作的嫌疑，也有很大一部分是想要亲眼看一看这边拍电影究竟是什么样子，机会难得，她不想错过。

　　《十二公民》、《跑男大电影》，好声音第二季以及如火如荼的《非常勿扰》，都让兄弟集团处于舆论的最前沿，而来自欧洲的财团正式与兄弟集团敲定合作事宜，等同于正式向所有人宣布，兄弟集团经过几年的发展，早已不再是中小企业，申请上市的所有条件都已经具备，宋美茹等人已经着手开始处理此事，杨以辰是一概不懂，那繁琐的东西摆在他面前，看一会儿也会觉得头疼，术业有专攻，在这方面他只能是双手一摊没有任何办法，全部交给宋美茹，他需要的结果就是正常上市，如果国内条件不允许，香江也可以，如果香江不行，那就纳斯达克，我们什么都不具备，就不怕没有承载我们的土壤，可以有一定的让步，但绝不能触及我们的底线。

　　已经不再是全天候坐镇香江的张清新对他这种行为总结了一句话：“要么被卖了都不知道，要么就高枕无忧做甩手掌柜。”

　　杨以辰神回复了一句话，弄得公司高管人尽皆知，皆是摇头苦笑，碰到这么一个奇葩老板，他们也确实不知道该说些什么。

　　“卖了我也能找回来，到时候吃你的住你的用你的就好了，我无所谓的。”

　　杨以辰现在哪有时间隔空跟张清新逗哏子，每天的拍摄安排的都非常满，整个剧组，严格按照好莱坞的标准来拍摄，所有的人员皆是从工会请过来的，有工会给他们撑腰，他们每一个人都严格按照签约时的条款执行，每天工作八小时，那就真的给你工作八小时，幸亏有之前的山林多接触，到不至于如此，但如果你想要他们加班，总要有说得过去的加班费来跟他们说话。

　　文戏的拍摄其实很快，但吕克贝松又觉得杨以辰来之前拍摄的不够好，再三思量之后全部重拍，也借此机会更换了一个小配角，为了给他立威，杨以辰没有半分犹豫就拿出了违约金给那个小演员，砸你一脸钱，可以不用叫嚣到演员工会告我们了吧，给了你违约金，你现在就可以滚蛋了。

　　吕克贝松并没有清楚的感知，他只是隐隐觉得，自从杨以辰来了之后，他身上似乎有着一种独特的气质，能将整个剧组给拧成一股绳，之前大家是为了工作凑在一起，他来了之后，剧组内的氛围有了变化，说说笑笑的时候多了，结束了拍摄之后大家聚到一起的时间多了，彼此之间互相帮助的时候多了，拍摄过程中的默契也提升了。

　　时间越长，这种感觉也就越强烈，回过头来再去看最开始拍摄的女主角贝拉戏份，发现跟后面就有些不搭，感觉差了一些，不止是贝拉，所有人的感觉都差了那么一点点，有些生硬。

　　重新拍摄是需要很大勇气的，老吕作为大权在握的导演也犹豫了再三，最后找杨以辰商量，结果他话还没有说完，杨以辰就笑着对他说：“导演，如果你觉得有必要重拍，那就重拍，为了影片的质量，我们什么时候都该舍得将之前很大成本拍摄的画面扔掉。”

　　老吕很感动，他也从杨以辰的身上感受到了巨大的人格魅力，剧组气氛越来越和谐的根源找到了，是杨以辰用他强大的人格魅力，润滑了整个剧组，让大家从拼凑起来的机器变成了可以非常自如运转的机器。

　　樊冰冰来到剧组的时候，正是剧组进入校园拍摄的第一天，当杨以辰从车上下来走进校园时，数以百计的学生以他们最独特的欢迎方式，欢迎《暮光之城》剧组的到来，欢迎东方辰的到来。

　　大合唱三首杨以辰的歌曲。

　　最欢快的《Baby》、曲调跳跃的《if I were a boy》、最后是一首伤感却被他们唱出了高兴的《Hello》。

　　偏远小镇，也听自己的歌曲，且校内有数百人都喜欢自己的歌曲，这让杨以辰很受感动，内心也十分的受用，也将自己所为明星的架子收了起来，跟普通人一样，钻到了学生人群中，跟他们一起大合唱歌曲，享受这独特的快乐。

　　克里斯汀、阿什丽以及剧组的其他成员，饰演狼人雅各布的泰勒等人也都被杨以辰拉了进来，一场简单的剧组进场拍摄，变成了集体大联欢，樊冰冰还没等跟导演和演员们打招呼，也被杨以辰拉了进来，吕克贝松看到这一幕，索性也就放任大家，剧组里几乎都是年轻人，热情奔放一些，总没有坏处，真能融入到学校和学生之中，对拍摄也只有好处没有坏处。

　　在美利坚的学校，学生们更为自由，对于你个人爱好和特长的培养某种意义上讲要比正常学业还要重视，唱了三首歌，杨以辰就与学校内一支不成熟的乐队合作，他拿着吉他，跟着乐队一起在草地上拉开架势，演唱了几首经典的摇滚歌曲，再一次将现场的气氛点燃，很多人都忘记了他是大明星要签名要合影的事情，全身心的投入到这特殊的Party之中尽情享受。


第0698章 要做国际冰

　　拍电影，是一件快乐的事，无论你是为了名利，还是为了享受不断享受不同人生感受的过程。

　　《暮光之城》剧组九成都是年轻人，这跟杨以辰以前拍过的《奋斗》、《流星花园》、《来自星星的你》、《血色浪漫》、《士兵突击》都差不多，一大群年轻人凑在一起。

　　快乐，是凝聚大家在一起最好状态拍摄的法宝，年轻人脾气都相对火爆，真要来一个顶牛，很有可能就会将情绪带到拍摄中去，影响到剧组的拍摄。可如果大家都相处的很好，每一天拍摄之余都很开心，那整个人的状态也会有一个小幅度的提升，在拍摄过程中也会有相对较好的发挥。

　　杨以辰并非拥有这样的独特能力，而是他喜欢将氛围弄得轻松一些，以他现如今的地位，只要不摆架子，对别人而言就是非常舒服的一件事，他再喜欢热闹一些，自然而然，大家就聚拢起来，能够开心的在剧组内拍摄，拍摄之余，辰仔还总是请客，时不时弄一两个活动，将大家的休息时光充分利用起来，时间长了，大家自然而然就都聚拢在了杨以辰的身旁，他也就自然而然拥有了所谓的凝聚力。

　　樊冰冰的到来，并没有给剧组掀起多大的波澜，在国内她是范爷，最近两年声名鹊起，美艳不可方物，各种时尚活动，各种产品代言，可到了国外，真没人认识她，大家就只当她是一个普通的华夏演员，就连居住的房间也跟大家一样，她和她的助理住一个屋。

　　吕克贝松没有因为杨以辰的引荐而对樊冰冰特开门路，还是对她进行了试镜。

　　“不用怕，导演人很好的，你自然点就好。”克里斯汀。

　　“放轻松放轻松，祝你成功。”阿什丽。

　　“镇里有一家披萨很好吃，你成功了，我们大家一起去吃。”泰勒洛特纳。

　　“艳，狠，目空一切。”杨以辰给这个角色定位，希望樊冰冰可以成功，他是觉得她很适合，但究竟行不行，他不想影响导演对整部戏的全面把控。

　　在第一部中没有多少戏份，在后面的二三部中有戏份的女吸血鬼维多利亚，杨以辰希望影片中有一些东方色彩，第一部中没什么戏份的小角色，比较适合，观众不会太过在意樊冰冰的华夏人身份，只要她演得好是能够被认可的，吕克贝松那边也不会太苛刻，觉得不用好莱坞的演员就会出现问题。

　　樊冰冰也已经在好莱坞的演员工会注册了身份，只要有人找她演戏，也可以完全按照演员工会的流程来，跟她是不是华夏的明星没有什么影响。

　　波仔全程都在这边，他不放心别人给杨以辰化妆，尤其是这样每天都需要化的妆容，他也清楚杨以辰对这部戏的重视，推掉了很多工作，确保杨以辰的造型不会出现任何问题。

　　如今的他在造型师这个圈子里，算得上是亚洲顶级、世界范围内也小有名气，吕克贝松当然是乐得他在，顺带着剧组其他的成员也能借点光，要知道就算是五千万投资的剧组，请来的造型师化妆师，可还不一定有波仔的团队好，至少在这部影片中，除了化妆之外，波仔能够给所有年轻演员多一些时尚的因素，不至于让他们显得土里土气，非得这部电影火了他们红了才会越来越会打扮。

　　樊冰冰跟波仔也是老熟人，并且波仔也是少数知道樊冰冰跟杨以辰有着特殊关系的人，对她自然是高看一眼，亲自上阵为她设计造型，一个贴合剧中人物的造型，试镜时在导演那里是会加分的。

　　黑色的紧腿弹力裤，凸显出两条腿的包裹感觉，脚下一双半高不低的低跟皮靴，一件淡紫色的贴身小衫，外罩一件黑色的貂皮大衣，敞开着纽扣，长发烫出波浪，披散着，染成淡紫色。

　　妆容方面就显得犀利一些，眼角画长一些，以那双忽闪忽闪的大眼睛，到时特效加上战斗前的红色眼眸，会更具有妖魅的感觉。

　　走路大摇大摆，一个猎食者，是不会搔首弄姿，她有属于自己的自信，这个角色在第一部中没有多少发挥的空间，至少也就是惊艳的造型让大家记住她而已，所以樊冰冰这造型一出现在吕克贝松面前，他基本就认定了，在他的认知中，还没考虑第二部的事情，即便真火了拍后面的，这个角色戏份增加了，同样可以更换演员，非主角在他眼中都不是那么的重要，只要合格，即可卖杨以辰这个面子。

　　“OK！”

　　樊冰冰其实有些紧张，别的小配角都是选角导演去找，导演亲自试镜她，说受宠若惊有些过，内心是有担心会被区别对待，不管是放宽还是苛刻对待，都不是她想要的。

　　她有自己的骄傲，走上国际是她的梦想，可她不想被人认为是靠着别人的关系，她相信自己的实力，有野心要靠着自己的实力在这好莱坞闯荡出一片天地，包括对自己的美色，她也有自信，骨瘦如柴向来不是这边的审美标准。

　　陆续的，其他演员也都开始进组，使用新演员就有一点好处，即便有着演员工会那种种规则约束着，但作为新人都有这个觉悟，多付出一点才有可能得到更多的机会。

　　没有计算片酬，也早早来到剧组，甚至愿意住房间的钱都自己拿，只为从头至尾的跟剧组磨合在一起，到拍的时候能够更为顺利一些。

　　这个世界任何一个角落都是一样，早起的鸟儿有虫吃，演员工会保障的是你不受到欺辱你的权益不受到侵犯，可不是给你耀武扬威的资本，真要按照朝九晚五的那么来，首先你得有活干，像是剧组的工作人员，他们都混了很多年，这个组不行，还有下个组可以进，所以乍看起来他们是要比那些新演员牛多了，要不是杨以辰的亲和力和凝聚力，这帮家伙保证早上到点开工，晚上到点也不管你导演和演员什么状态，放下手头工作，人家直接下班了，绝不多工作一分钟。

　　制度形成已久，大家早已是习以为常，觉得有制度这社会才能稳定，你杨以辰和老吕有能力让大家跟着你们加班工作，那是你们个人魅力和钞票的作用。

　　樊冰冰还真有些不太适应，她习惯了剧组里制片和导演最大的模式，所有人都小心翼翼的看着他们的眼色，到了这里发现大家在各司其职且正常完成工作的情况下，根本无惧你谁谁谁，我身后有工会，你敢把我怎么样，敢拖欠我一美元工资，马上就有人来找你；最好你辞退我，我拿到足够的违约金，还省得干活了，钱也赚到手了，回去之后还有别的组等着我，同一时间段我赚到了两份钱，何乐而不为。

　　所有之前在国内得到的光环，全部消失，樊冰冰重新体会了一回自己当初饰演金锁时的感觉，身边除了一个助理之外，一切都回到了过去，手里是有钱了，但为了低调一些她强迫自己没有与众不同，跟大家一起，住在小旅馆内，吃着普通的餐食，每天舟车劳顿的去拍摄。

　　无趣的时候逛街，这小镇却没什么可逛的，在这里也享受不到任何明星的待遇，你即便是穿着便装到便利店，在旁人的眼中你也只是个普通人，这种感觉也更加坚定了她想要成为国际明星的理想，她喜欢聚光灯，喜欢被簇拥，喜欢有很多人非常激动的呼喊着她的名字，喜欢在万众瞩目之下……

　　好强的女人都偏执，樊冰冰就是其中的典范，来到这里被受刺激之后，连晚上钻杨以辰房间这种事都被她抛之脑后，一门心思的钻进剧本中琢磨角色，可不单单是看自己的角色，整个剧本她都差不多能够背下来，从大环境分析到她这个角色，从正派吸血鬼分析她饰演的反派，正脸镜头不多，那就每一次出场都要拼尽全力，哪怕只是让人看到我一双腿或是一个背影，也要吸引他们的注意力，也要让他们记住这个角色。

　　女人是什么？

　　是美的产物，是呈现给别人美之观感的精灵，樊冰冰开始了塑身计划，连夜找国内自己的专业健身教练制定了一份计划，过往她有些控制不住自己的嘴，平日里拍戏也没有那种紧迫感，现在这种感觉来了，这边的食物也确实不好吃，咬着牙她告诉自己必须坚持下来，要在开拍自己的戏份之前，高强度的训练健身，哪怕因此身体累垮也在所不惜，生病了累垮了更好，脸色苍白或许都不需要化妆了。

　　结果很悲催的事情发生了，杨以辰甚至都在暗叹，看来这是上苍要好好考验考验樊冰冰了。

　　刚立下坚不可摧的志愿，当天晚上就开始在旅馆周围开始进行一些户外训练，就遭受到了惊吓，让她对这个看似平静的小镇，多了几分惧意，也让她的户外训练计划，彻底遭到了毁灭性的打击。

　　“轰……”

　　“嗡……”

　　一阵摩托车轰鸣的声音集群而来……


第0699章 谁更凶残

　　如果是在南部，像是之前拍摄跑男大电影的时候，会提前选择一些比较安全的地方，北部则相对平静许多，没想到，在这伯灵顿的小镇，碰到了一群骑着摩托醉酒闹事的新生代牛仔。

　　皮衣皮裤，络腮胡子，浑身酒气，离得很远就大声的嚎叫着，在这平静的小镇，十几辆哈雷摩托车，二十多个男男女女，以最为传统的美式无赖的姿态，呼啸着从小镇经过，酒瓶甩出扔到旅馆的院内，前面几辆摩托更是将樊冰冰和她的助理围住画圈，一阵阵的笑声中透着大家都理解的那种邪恶。

　　剧组被针对，十几个酒瓶扔到了旅馆门前，碎裂开的碎片和夜幕下的清脆声，足以让旅馆和剧组的人都明白，这群人是有意滋事而来，只是不知道是针对旅馆还是针对剧组。

　　全世界都一样，想要靠着凶恶残暴来不劳而获的人不在少数，想要靠着欺压别人来满足自己地位和收入的人，他们在破格获取的同时还在享受居高临下的俯视感。

　　樊冰冰吓坏了，她哪里遇到过这种事，在国内很久之前她就已经不能单独出来，更不可能出现在这种环境下，跑到国外刚刚感受到做一个普通人的状态就遇到了这种事，面对着在自己身边绕圈且圈越来越小的摩托，已经能够闻到那浓烈的酒精味道，甚至已经能够感受到随时这些人的手臂，都能够碰到自己。

　　枪！

　　他们竟然拿着枪！

　　樊冰冰缩着身子，双手捂着头，要不是骨子里的强硬此刻早已发出恐惧的尖叫声，她在此刻脑海中就一个念头——他能来救我吗？

　　旅馆内的剧组成员也都不同程度的受到了惊吓，有些人第一反应是将房门反锁，有些人则是凑到窗口来观瞧，我们不是有保护的保镖吗？他们在干什么？

　　下一秒钟，就有了答案。

　　砰砰砰！！！

　　一连串的枪响，樊冰冰就觉得自己一下子腾云驾雾了，身子被人给抬了起来，下意识就想要反抗，一股熟悉的味道袭来，这……

　　“没事了。”

　　杨以辰和乌鸦，以对方注意力第一时间被枪声吸引的瞬间，冲了进去，将樊冰冰和她的助理接了出来，出来时还不忘一人一脚，分别将载着两个人的车子，直接踹翻。

　　来自华夏的安保，不说身经百战也都差不多，国内禁止使用热武器，他们的手都有些痒痒，跑到这边来申请到了一些政策，现在有人主动找茬，他们一个个反应都非常迅猛，主要也是接到了杨以辰的暗示，让他们配合他。

　　樊冰冰身处在对方中心，快刀斩乱麻远远比任何方式都有效，在对方还没明白怎么回事之前，直接完成解救，那边十几名安保可不是冲着人开枪，先是几枪震慑，然后几个枪法准的，几枪都打在了车轱辘的位置，火星四溅，直接将对方就给打懵了，酒都给打醒了，第一反应不是反击，而是赶紧弃车寻找掩体躲起来，或是干脆就趴在地上，这都什么人啊，怎么比我们还要凶。

　　“都别动，把枪都扔过来，双手抱住后脑，趴在地上或是蹲在地上不要动，你们现在试图对旅馆进行攻击，已经闯入了旅馆，现在我们有权将你们全部击毙。”

　　美仁迈着方步，从一旁走出来，手里拎着一把铁锹，脸上带着一种让大家觉得有些不知所措的笑容，抡起铁锹，迎面就砸在了为首那大胡子的脸上，所有看到这一幕的人都不自觉的向后缩了缩身子，就感觉这一切来的似乎有些迅猛，这个一直坐在车里平日里大红大紫的怪装家伙，他原来是个这么生猛的人啊。

　　砰！

　　刚有一个要拿枪反抗，乌鸦就扣动了扳机，子弹精准的击打在他的手掌，就听得啊的一声，枪落在地上，人捂着冒出鲜血的手掌痛苦的嚎叫着。

　　这一幕，让所有试图反抗的人都老实了下来，一动也不敢动，十几把枪的枪口对准着自己，这帮家伙绝对比帮会成员还要凶悍。

　　美仁就像是在跳舞一样，挥舞着铁锹，抡起来是呼呼挂风，刚看到觉得太过血腥，拍得人家满脸花，可看的时间长了反倒觉得这画面值得被记录下来。

　　“啊！”

　　当美仁的铁锹平面砸在了第一个女人脸上时，所有从旅馆内出来的剧组成员和旅馆内的服务人员，都不禁发出了尖叫，一直以来，女人就是所谓的弱势群体，受到保护，这也助涨了她们逐步开始深入到一线的勇气，美仁这一锹，直接将在场所有女人好奇心都给拍没了，你说男人收了钱到之类办事惹事，你们跟来干什么，真以为都不打女人嘛，在美仁的眼中，哪里会有留手客气这种事。

　　几下，这群人就彻底崩溃了，全然没有了抵抗的心思，根本就不是一个级别的，这群华夏人比那些大圈仔还要狠，杀人都不眨眼。

　　“嘿嘿。”美仁笑着，拎起了两个在皮囊上很符合他口味的摩托男，如同拎小鸡一样拎着离开，走向不远处的路旁小树林，很多人都是不自觉的吞咽了一下口水，早就看这个家伙有些不对劲，没想到真是那种人。

　　事情其实很简单，剧组嘛，肯定是有钱的，五千万的投资在美利坚也不是什么保密的事情，得知这家投资的电影公司背景竟然是来自华夏，早就有一些人按耐不住了，这群家伙只是排头兵来探路的，五千万的投资，你在我们的地界，拿出一点来买一个平安，不是什么为难的事情吧。

　　“我来处理吧。”

　　乌鸦主动请缨，他跟着老爷子在这边生活了好些年，张清新的一些人脉网络他也有，处理这种事情最好的方法当然是先打怕你，再安抚你。

　　乌鸦和美仁，趁着夜色，给对方的主事人床头，送去了一封信，邀请对方谈一谈，吓了对方一个魂飞天际之后，安排人给双方牵线，乌鸦也象征性的摆了一顿酒，给对方拿了一些钱，让对方有台阶可下，此事也就不了了之。事后，在台面之下，对方送来了十倍的赔偿。

　　不过是拍摄过程中一件微不足道小事，却让剧组的人看到了这个来自华夏公司的能量，也让大家对杨以辰另眼相看。

　　唯一倒霉的即是樊冰冰，她害怕了，不太敢带着助理离开旅馆，晚上就更别提了，几乎是足不出户，之前的锻炼计划只能是暂时搁置，再大的决心和恒心，都不及生命威胁所带来的压力。

　　“跟我来！”

　　杨以辰拉着樊冰冰离开了旅馆，十几公里之外的河边，足有七八米高的大树，杨以辰让她感受了一把跟剧情中贝拉的待遇，让她趴在自己身上抱紧，四肢并用，虽没有剧情中爱德华那种轻描淡写，却也不是常人能够做到，以右手锋利无比的匕首为固定点，左手和双腿配合，腰腹力量支撑整个身躯和樊冰冰的体重，四肢与树木来了一个贴靠，然后迅速的向上攀爬。

　　樊冰冰吓傻了，她不敢动，强迫自己相信这个男人，但随着越来越高的位置，她的呼吸加重，满脸紧张，四肢就感觉有些僵硬，生怕固定不住自己的位置，这要是掉下去……想到地面的碎石和山地，她不敢想象掉下去之后会是什么结果，却也不敢大声的尖叫生怕因此影响到杨以辰出现什么意外。

　　“好了，你可以睁开眼睛了。”

　　“啊！！！”

　　搂着，用手掌在樊冰冰的后背安抚着，过了很长时间她才敢睁开眼睛，却抑制不住想要尖叫的心情，大声的尖叫着，不顾一切的尖叫着，画面太美美到让她窒息，内心害怕怕到根本不敢往下看，双腿发软，明知道自己踩踏的是粗壮的树枝有杨以辰给自己做倚靠，还是很害怕如果一个没站稳会不会掉下去，几乎是下意识的，手就扶住了一旁的树枝。

　　杨以辰任由她尖叫着，直到她自己收声才说道：“怎么样，这里美吗？”

　　林间缝隙，可看到下面滚滚江水，在半山腰的大树上，就感觉呼吸到的空气都不一样了，双脚发软的同时却又有一种我想张开双臂拥抱天空的冲动。

　　原来，超越人体极限的做一些事，是这种感觉，太刺激了，担心有危险的同时却又被这刺激深深的吸引着，简直无法想象自己有朝一日能做这种事。

　　“有我在，不用怕的。”

　　轻轻的七个字，在此时此刻在樊冰冰的心中既是这世上最美的情话，她不止是脚软了，整个人都要融化了，仰起头，眯着眼睛，发出喃喃的声音，脸颊飞起淡淡的红润，如果这里不是距离山地七八米的树上、不是距离下面河流几十米的高度，她都有一种想要在这里做点什么的冲动，想到那种刺激，她的身子就更软。

　　当两人从树上下来的时候，樊冰冰瞪着眼睛，完全真切的感受了这个过程，她不怕了，不是对这些事不怕了，是她相信，不管是面对那些无赖，还是面对这样的环境，有这个男人在身边，自己不用怕的，有他在，自己也有信心能够达成所愿。


第0700章 高大上的跑男

　　“呼！呼！呼！”

　　喘着粗气，鬓角脸颊尽都是汗水，樊冰冰就感觉眼皮下耷，浑身的力气都似乎被抽干了，就想要躺下来什么都不做，也不管现在是在街道旁，也不管地面有多凉。

　　“保持住呼吸，节奏不要乱，才一半而已，樊冰冰，你有多久不运动了，这才刚刚开始，惧怕你的戏份只有不到半个月，要想达到你要的效果，训练强度必须每隔三天有一个增长，不然不会有效果。”

　　“喂喂喂，不用加速，保持迅速，所有的训练都要有固定的节奏，突来一股劲得到的效果并不好。”

　　自从在树上观看到了不一样的风景，回来之后，樊冰冰的训练重新开始，她有野心也有为之努力的恒心，恐惧和害怕的情绪被摘掉了之后，每天都由杨以辰陪着她一起训练，开始的时候，她基本上是连续的呕吐，坚持过度后的自然反应，还好她的胃口还在，吃起来补充体能的食物并没有因为呕吐而减少，本身就不是纯粹的为了减重，是让自己各处的肌肉更加紧实更加具有弹性，修身塑形为主，计划大纲中并没有控制她的食欲，杨以辰笑着说，如果是让她减重，那她即便有再大的毅力也坚持不下来。

　　樊冰冰的举动，很快就被剧组内的其他演员发现了，一打听，才知道她是为了那零星一闪而过的镜头做努力，很多演员都感触颇深，第二天一大早，天刚刚擦亮，还有些雾气有些凉，大家就都起来晨跑锻炼身体，跟不上杨以辰的节奏，那就跟上安保保镖们的节奏。

　　不过三五天的时间，樊冰冰就开始羡慕他们，自己训练了快要十天，却没有人家五天的效果好，杨以辰只能给她解释，美利坚这边的民众多吃的是一些黄油、奶酪等物，堆积脂肪的速度快，但被燃烧掉的速度也快，真想要减重，只要训练量跟得上去，必然要比樊冰冰快很多，这是生活环境和身体先天条件所决定，她羡慕也羡慕不来的。

　　乏累，有时候会显得有些昏昏沉沉，但好处是显而易见的，在进入拍摄状态时，所有的演员都精神奕奕，格外的专注，这变化让老吕很高兴，看来将华夏的一名演员招进来果真是明智之举，有她在，所有的人就都不敢懈怠。

　　学校内的拍摄，越来越顺手，大家的状态也都越来越好，基本上都不太需要老吕亲自出马，副导演基本就能够拍摄，这部片子需要爆发演技的地方有限，主题摆在那里，为何要启用新演员，不是差片酬，是这部影片注定会是一个捧红一群人的新系列电影，吕克贝松很庆幸将最艰苦的拍摄放在了前面且收效甚佳，现在才可以更为轻松的拍摄。

　　“OK！”

　　“OK！”

　　每天在片场，听到最多的就是这类声音，老吕的眉宇神情也一天比一天轻松，尤其是当杨以辰将克里斯汀背上了参天大树的戏份，他是完全复制了之前带着樊冰冰的过程，只是在拍摄过程中，剧组方面还是提供了一些安全保障，但能够演员自行爬到接近十米的大树上，这一幕让剧组的所有人员都看得目瞪口呆，第一次是杨以辰背着一个重量比克里斯汀重十斤的假人，将其绑在他的身上，在以它为真人的表演状态，杨以辰来了一遍上下的过程，现场人全都傻眼了。

　　吕克贝松如释重负的同时又完全不敢相信这是真的，诚然，是他坚决表示杨以辰尝试的时候必须佩带安全设备，在他的腰部挂了登山用的安全锁，可整个过程对方根本就没有顾及到这东西，完全就是直上直下，看得出来，他对自己非常的自信。

　　“我不需要。”

　　“那我也不需要。”

　　杨以辰说自己不需要，那是因为相信自己的实力，他让乌鸦临时给他制作了一个掌心刺，两手都有，替代匕首的作用，又不会影响十指的运用。

　　克里斯汀的不需要，则完全是小女孩的一种热血沸腾下的冲动，到实际拍摄的时候，吕克贝松是坚决没有同意，杨以辰能够不需要特效帮忙不需要一些替身的做这种事，已经是无与伦比的美好，不敢再去奢望太多，能这样就已经足够好了，对于拍摄而言男主角有着如此身手，太多的镜头都节省了气力。

　　……

　　五月下旬伊始，跑男节目组再一次远渡重洋来到了美利坚，这一次不是迈阿密，而是洛杉矶。

　　鉴于剧组拍摄顺利，又正好拍摄女主角和反派的戏份，杨以辰请假在吕克贝松那里没有任何阻碍，三天时间，往返于两地，还要将奔跑吧兄弟第二季的第一期录制出来。

　　终于不必每天脸上涂抹一些特殊的药膏来让脸色惨白，终于不用以冷酷帅哥的形象出现，换了一身运动服，准时赶到了LA，而整个这一期的主题，节目组选择了体育。

　　有湖人队这张牌，杨以辰怎能不用，今年的大热门，湖人队已经在西部半决赛第一场战胜马刺队，作为西部双雄的对决，大家一直以来觉得的势均力敌并没有出现，马刺队三驾马车被全线封杀。

　　帕克的速度和身体素质面对保罗的时候，除了高传球有一点优势之外，几乎全部被封堵；科比亲自对妖刀进行封锁，后者的体能又无法像是科比那么疯狂，反过来根本无法对其进行压制，只能再去调兵遣将；内线，奥尼尔老将焕发，与石佛强强对决，硬是拼了一个旗鼓相当不分伯仲，奥尼尔靠近篮筐的优势大一些，石佛拉出来一点距离的攻击力更强一些。

　　压住石佛邓肯不让他打起来，那马刺队就等于损失了一半战斗力，知道自己将是勉强保持巅峰战斗力最后一年的奥尼尔，体能储备不错，训练也不错，之前常规赛和季后赛的前两轮也没有太大压力，可以说是将所有力量都集中对付邓肯，两人斗了个旗鼓相当，让无数湖人队粉丝高呼着大鲨鱼这史前巨鳄回来了。

　　第一场，湖人队轻松取胜，第四节最后五分钟提前进入垃圾时间，而今晚，将会是两支队伍的第二产比赛，杨以辰也是提前做好了准备，如果湖人队获胜，明天在他们上飞机之前的几个小时，就能借用，如果输了，那就只能告吹，重新安排第二套计划。

　　杨以辰不觉得会输，今年的湖人队太强了，保罗提前锁定最佳新秀，且进入第二阵容，科比和奥尼尔共同登顶第一阵容同时获得MVP，常规赛也打破了公牛队的记录，八十二场比赛只输了七场，以横扫之势来到了季后赛，两个四比零来见马刺队，以这个赛季菲尔杰克逊不断以这三人为轴心补充的阵容而言，除了他们自己之外，杨以辰的眼中是没人能够战胜他们。

　　挫折，再也不是击垮这个队伍的理由。

　　而在跑男的录制中，即便没有湖人队，也拥有着让全国观众尖叫声不断大呼过瘾的嘉宾。

　　这一次跑男团成员都是乘坐杨以辰的私人飞机而来，下飞机之后只是到酒店洗漱了一下就出发，他们也知道杨以辰的时间紧，私人飞机的乘坐也没有那么累，几乎都是睡了一路，剩下节目组相当一部分的工作人员，都是提前过来，早已是养精蓄锐。

　　开场的地方没有选择跟体育有关，而是选择了跟艺坛有关的地方，放在了好莱坞最为著名的星光大道，除了杨以辰之外的另外六人都显得很兴奋，剧组还给他们分别录制了一些镜头，譬如看到某某的手印脚印被留下来之类的，重中之重给了李小龙，整个开场的拍摄也就在这附近。

　　本来如果设计在国内，肯定会设计一些比较炫的开场，弄得气势恢宏一些，远在异国他乡，很多东西不得已施展，也只能是尽其所能，能在这里，拍摄到一些画面，也不算是辱没了火遍整个亚洲的跑男。

　　杨以辰是七个人中的绝对核心，即便是没有师生情谊的黄磊，如今也是兄弟集团的艺人，并且对杨以辰也很是尊重，剩下那几位就不用说了，可以说是他一手捧起来的，都学着黄博，以恩师态度对之，所以在这个跑男团队中，永远不会讨论谁是核心，永远不会出现所谓的你争我斗，有杨以辰在，谁做这种事，谁就是第一个滚出跑男团队甚至兄弟集团的人。

　　机器开机，附近聚集了很多人，其中有杨以辰的粉丝团一百多人，除了本地的粉丝还有不少附近城市开车来的，大家都是为了支持杨以辰，剩下一些本地人则是看到有摄像机，才凑过来看一看，他们也就只认识杨以辰，对其他的人完全陌生，可紧接着，当杨以辰介绍两位嘉宾的时候，现场包括跑男团的成员和节目组的工作人员。现场观众都发出了不敢相信的惊呼声。

　　一高一矮。

　　高的太高，矮的那一个对于普通人而言也需要仰视。

　　杨以辰嘴角微微扬起，没有炫酷的场景布置，我的跑男第二季，依旧不缺少让所有观看这节目观众大呼过瘾的高大上。


第0701章 please

　　黄磊、黄博、李晨、邓超，四个人都激动的无以复加，平日里在国内他们是明星，有着自己的粉丝，现在他们能够理解粉丝见到自己时的状态。

　　因为，他们见到了可以称之为自己偶像的男人，或者说整个华夏喜欢篮球的人，莫不把他当作自己的偶像和骄傲。

　　邓超最能搞，直接就冲过去保住了对方的大腿，杨以辰不忘打趣调侃：“超儿，这一回你不用跪地，稍微蹲下点就行。”

　　接近一米八的邓超，什么概念？

　　因为他对面站着的男人太高了，我们华夏的篮球长城，大姚，姚明。

　　以及他的队友，深受华夏球迷喜欢的偶像篮球巨星麦迪。

　　什么炫酷的舞台，什么设计出众的开场，什么高大上的场景，这一期是体育主题，在现如今国内最火的体育明星是谁？毫无疑问，眼前这个男人是其中一位，而另一位飞人刘翔早已经是跑男的座上客，现在姚明来了，还带来了他麦迪，很多不知情的节目组工作人员都非常非常的激动，要不是碍于拍摄状态，他们都想冲上去索要签名。

　　现场的杨以辰粉丝团也给予了最热烈的欢迎，他们是杨以辰的铁粉，但其中也不乏喜欢姚明和麦迪的球迷，附近的游客和本地人也都纷纷聚拢过来，过去的一个赛季，这对组合被寄予了厚望，要不是伤病缠身，很多人都觉得他们可以在季后赛走的更远，甚至去比肩KO组合。

　　辰仔，太有面子了，竟然能请到他们！

　　“大姚，特雷西，欢迎你们的到来。”

　　杨以辰跟两位握手，人是他请来的，观众也都清楚节目组没这么大的面子，如果仅仅是为了拍摄效果就去跟对方弄出一些夸张的动作，杨以辰不认为是好看，只会让人觉得恶心，不如就像是平日里大家见面时的状态。

　　老熟人，算不得朋友，彼此之间有共同的朋友和人脉圈子，加之姚明和杨以辰又是华夏同胞，在外面的时候自然也就更加愿意互相帮衬一下，对这一次的邀请，姚明是很喜欢的，他虽说不需要在国内去打什么知名度，但这档节目他很喜欢，觉得挺好玩的，现在有机会参与一次，他也乐得牵线搭桥，将自己的搭档麦迪也带过来。

　　“去，别丢人现眼。”杨以辰对着邓超虚晃了一脚，然后所有人就听到了节目组的安排：“今天的节目我们将不分组……”

　　话音未落，邓超就已经和黄博两人拥抱在一起，非常夸张的以一种我们终于不用担惊受怕的姿态呈现在镜头前面。

　　面对着姚明和麦迪，再算上一个大魔王杨以辰，这样的游戏环节，还有进行下去的必要了吗？两个女生还好，大家都会手下留情，可我们这四个男生无疑就是最悲惨的炮灰，每一次来强力嘉宾，就要被虐的痛哭流涕，没有强力嘉宾，偶尔来一期辰仔是大魔王，依旧是悲惨的一塌糊涂。

　　撕名牌是整个节目最精彩的环节，每一期这个环节都是躲不了的，怎么玩，这一期又来了两个体育健将，离得近了看到两人的身材，他们已经毫无想要抵抗的意思，别的不说，那身高，那臂展，撕名牌就算没经验，人家伸出一只手掐住你的领口，你挥舞拳头都碰不到人家的身体，那曾经很好笑的一个矮个子被人如此抓住的画面，此时此刻都浮现在这几个人的脑海中，听闻不分组，而是集体竞技，稍微夸张一点的表演，完全代表了他们的心声，也在未来电视观众看到的时候，有同样的认同感，跟不是一个级别的对手撕名牌，其结果是什么，可想而知。

　　有些节目，真的不需要你有太精彩的游戏环节，嘉宾的阵容足够强大，观众就买账。

　　国内综艺节目，除了几个高端的访谈节目，谁请得到姚明，谁请得到麦迪，就如同第一季的刘翔一样，人只要来了，只要跟大家互动，哪怕游戏玩的不精彩，也依旧会有很高的收视率。

　　来了这么两位大咖嘉宾，跑男节目组本想考虑一下将之前安排的游戏环节变简单或是干脆更换，直接被杨以辰拒绝，这本来就是为他们设计的，他们要是不玩，那反而没意思了。

　　第一个游戏环节，下午两点半开始，到达游戏场地，目标是在七点之前拍摄完毕，七点之后吃饭洗漱，大家共同到斯台普斯观看湖人队与马刺队的西部决赛第二场。

　　姚明、麦迪加上杨以辰三人的影响力，节目还是跟在国内拍摄一样，多数安放在相对封闭没有多少行人的区域或是干脆安排在室内。

　　第一个游戏就安排在了游泳馆，进来后已经安排了弹射椅和餐桌。

　　这一期的节目背景，是寻找冠军之心，所有人都是屡次遭受挫折失意且失去了信心的运动员，他们要在节目中寻找回自己赛场奋斗的冠军之心，虽说不分组，但每一个人彼此其实都是对手，节目组每一个游戏环节给出的资源有限，大家要在获胜排名的状态下分别获得多寡的资源，然后在最后撕名牌也就是寻找冠军之心的战场上使用给自己一些加成，节目组特别提醒，最后撕名牌将会非常残酷，前面你所获得的积分资源，将会起到至关重要的作用。

　　有姚明和麦迪在，邓超四人就显得格外兴奋，平日里素来沉稳的黄磊也不免有些小小的躁动，反倒是孙丽和佟丽雅两个人很正常，她们对篮球少一点男生那种格外的喜爱，对姚明崇敬要多过崇拜，对麦迪则是不知道说什么好，这一期明显她们两个有要打酱油的趋势，还好游戏环节能够拯救一切的陌生和不熟悉。

　　“今天我们来了两位尊贵的客人，我们特别从国内请来了特级厨师王勇先生，他将为我们烹饪给尊贵客人品尝的美食。”

　　这些人中，论及英语，麦迪也就只能与杨以辰和姚明直接对话，两人也给他解释了一下，杨以辰还专门用英语对他说：“别听导演组的，哪有吃饭安排在游泳馆的，这游戏指不定怎么玩，多留神，饭不是那么好吃的。”

　　“哦，我的天，我还以为能像是在姚家一样，品尝到美味的华夏美食呢。”麦迪显得很惊讶，对这类节目他不熟悉，只是来的时候临时抱佛脚，听姚明说了说。

　　姚明在一旁笑道：“我现在很好奇这些东西是要把我们弄到水里吗？”他指着泳池旁的弹射器，进来的时候就看了半天，他到不担心是否有危险这种事，泳池训练是他们训练的一种方式，这充其量也就是威力缩小版的跳水呗，砸入水中，以这泳池的深度，没问题。

　　一阵飘香袭来，姚明也转过头来观看，一个个精美的餐盘内，他所熟悉的华夏美食出现了。

　　“请大家尽情品尝。”

　　就见这些美食被放在了大桌上，然后有服务人员，拿着餐盘，每一道菜夹一点，然后端到个人的小桌上让大家品尝，美味当前，大家也都忘记了游戏的事情，吃的非常满足，麦迪也是频频竖起大拇指，跟姚明在一个队，他对华夏美食并不陌生，尽管不会使用筷子，但叉子和勺子的配合还是能让他将美食吃到嘴里。

　　“我知道，这是饺子，我吃过的。”

　　大家会心一笑，然后是邓超的表演：“我知道了我知道了，这是让我们猜，我们吃东西的顺序，你们没发现吗？一道菜可不是给我们所有人都上完才上第二道菜，是穿插着来，大家要记住啊。”

　　他的提醒让所有人注意力集中，紧接着，导演说话了：“现在大家已经品尝完美食，现在请大家凭借集体的力量，以轮番作答的方式，将之前这些菜，上菜的顺序写出来，如果答错，将会受到惩罚。”

　　“什么！”

　　“哦不，上菜的顺序，导演组，你们心里太阴暗了。”

　　“当时我们都闻着香味呢，再说这么多道菜，谁会记得。”

　　“我根本就没看，他们陆续走过来，一个接着一个将菜放下，谁会记得顺序啊。”

　　“我说怎么都是一些我们大家耳熟能详的菜，原来坑在这呢啊，导演，你们太阴险了。”

　　“第一道菜是辣焖牛肉，我记得麦迪吃的时候，辣的直喝水，我印象非常深。”

　　杨以辰称呼特雷西，而国人跟他不熟悉的，也都喜欢按照民间的称呼，直接称呼麦迪，这种称呼他在休斯敦就常常听到，已经习惯了。

　　旁边的人跟他翻译了一下大家说的和游戏的要求，他也很会演的翻了翻白眼，以他的眼皮翻白眼，喜感自不必说，爆表的节奏。

　　“下面，大家开始作答，请大家坐上去，你们现在的位置，从左至右，就是作答的顺序。”

　　邓超永远是最会演也最爱演的那一个，他就坐在最左边，看了一眼，瞪大眼睛，以惊悚的表情面对镜头，指着自己，那意思，我是第一个？那结果就只有一个，我将是第一个尝试一下那道具滋味的人，我不可能一次将所有的顺序说对，这什么大家群策群力，无非就是大家拿自己的身体去进行试验，实在记不住了就懵，错了就惩罚，下一个将你错误的刨除，以此类推。

　　在邓超旁边左边第二位是黄博，他在镜头面前以及节目之中的存在感也非常强，直接一路小跑到麦迪的身边，用他那蹩脚的英语，连说带比划，最后看对方实在听不懂，也不让他的翻译给翻译，用身体将他故意挤在一旁，然后对着麦迪指着自己的位置：“please，please……”


第0702章 请第六感小超人再出手

　　在现场，当黄博这个镜头拍摄完毕之后，镜头全部关闭，暂停拍摄，然后有人专门到麦迪的身边跟他解释了一下当前的情景。

　　为了节目效果，可以有很多的灵机一动，现场不停机拍摄是针对大家比较熟悉的，或是新人提前打好招呼的，要不怎么说综艺节目不管是采访还是游戏，都是熟人之间才能玩得更有趣。

　　黄博“坑”麦迪，这种事就必须提前沟通，避免产生不必要的麻烦和误会，麦迪欣然接受，并且当众表示游戏如果不存在一定危险性，类似于这样的玩笑和游戏方式，不需要提前沟通他可以接受。

　　沟通之后，重新摆好重新开机，坐到了第二位的麦迪，命运跟邓超一样，或者说基本上第一轮所有人都难逃被弹射到泳池中的命运。

　　“哦！！！！！！！！”

　　邓超第一个飞出去，在刚才暂停的时候，导演组的成员有教给大家一些窍门，怎么摔不疼，你要是顺着身体的感觉，那必定是以后背生生拍在水面上，不算疼，却也不会太舒服，如果你将身体向上绷直，在被弹出的瞬间做一个仰卧起坐的姿势，让自己身体尽量向腿部靠拢，以这个机器弹出的力量和角度，你会以臀部和腰部砸入水中，身体横截面接触水面小，起到钻透作用，压力会小很多。

　　到麦迪这里，他只能听着大家的意见，以蹩脚的中文复述着菜名，可想而知，他的命运和邓超一样，不过他被弹出去之后在空中短暂的姿态可要比邓超美太多了，毕竟是职业运动员，各方面的身体速度都要强太多，反应也快，身体砸入水中之后，第一时间站起身，小半个上身露了出来，湿透的衣服无法掩盖那棱角的线条，又引得现场跑男成员一阵的羡慕嫉妒起哄声，佟丽雅和孙丽以娱乐精神来了一句：“我喜欢身材好的。”

　　黄博那够多坏，马上跟了一句：“我们期待着辰仔下水。”

　　顿时引得两女脸颊绯红，一旁的人更是笑着鼓掌起哄，这哏就连姚明都听懂了，也跟着大笑鼓掌，但凡是华夏人或是关注华夏艺坛的人，就没有不知道杨以辰绯闻的，从最初按照一个正事来看待来讨论，到最后变成了一种大家固定的玩笑套路，而观众也是百看不厌，关键是这里面的女主角总是在不断的更迭，你要总是同样的两个人就没意思了，男主角固定女主角不断换，大家玩笑开起来也渐渐底线下移。

　　“辣焖牛肉、夫妻肺片、酱焖鲫鱼……”

　　两轮半，当黄磊缓缓道出所有菜名之后，弹射装置没有启动，所有人顿时跳下来欢呼，互相击掌庆祝，就连麦迪落水两次之后，也渐渐体会到了这个节目游戏的有意思之处，团体合作，开动所有人的大脑，集合集体的力量，在有分歧的时候如何进行抉择，看似很简单的一个游戏，考量的东西却非常多，甚至这个游戏他都觉得可以开发到经过整合的球队训练之中，在常规训练完成之后，在泳池边，玩一玩乐一乐，同时培养大家的感情和信任，很有意思的节目。

　　伴随着导演的手势，所有的摄像机关闭停止拍摄，大家的神经也放松下来，看看时间，五点半，时间刚好，杨以辰捂着肚子：“幸亏刚才大家只是每人尝了一点点，不然要是……”

　　“停，停！”黄博吃的最多，他已经有了一点不舒服，那么摔入水中几下，不提醒还好，一提醒肚子里是翻江倒海。

　　节目组早已准备好酒店，大家进行洗漱之后，又有非常丰盛的法国大餐等着大家，席间杨以辰代表大家对姚明和麦迪的到来表示感谢，麦迪开了一句玩笑：“那就请杨先生，有机会也为我们挑选一名新秀好了。”

　　姚明也笑了，杨以辰给湖人队挑中保罗，影响到了菲尔杰克逊的事情，包括给奥尼尔和科比调和矛盾的事情，都已经不是什么秘密，现在的姚麦组合被外界无比看好，这个赛季之前也是雄心勃勃，奈何两人的伤病让火箭队始终无法被称之为一个强队，分析过后发现还是少一个点，如果能像是湖人队那样有第三个点，那无论是姚明还是麦迪，都可以有比较充分的休息时间，同时在比赛之中，两人也可以稍微放松一下，不至于绷得那么紧，一些危险的动作会选择规避，之后还能赢得比赛。

　　看看奥尼尔，今年就是最好的例子，姚明跟湖人队比赛的时候，就明显发现奥尼尔在场上有那么点心不在焉，不是说他不够专注，是他在攻守两端都不会那么用力，有几次强打，姚明发现对方根本没有拼死防守，换过来的时候又发现奥尼尔明明可以强打的机会，他会选择传球，一场比赛竟然前前后后只打了三十分钟，最终的结果还是湖人队取胜，外人都在赞叹湖人队的强大，姚明却非常清楚，拥有了保罗作为第三个点的润滑，科比和奥尼尔之间可以组成不同的三四套阵容，再有费舍尔的老成持重稳定，足以保障保罗足够多的休息时间，同时你会发现费舍尔和大卫李夸梅布朗等蓝领内线上场的时候，科比一般都在，这个时候的科比就是过往那进攻欲望强烈的黑曼巴。

　　一个赛季打下来，无数的人研究湖人队，专业的人看阵容融合，非专业的人喊着三巨头，三位巨星组成的球队焉能不赢，在保罗新秀合同到达之前，湖人队都不需要为工资帽担心，却拥有两支球队才拥有的绝对核心实力，焉能不横扫联盟。保罗的出现还是一方面，科比和奥尼尔之间找到了相处方式，奥尼尔能够保证专注和体能，这两点才是最可怕的，史前巨兽老了，但依旧是史前巨兽，当奥尼尔真正想要站在篮下强打的时候，即便是邓肯加内特华莱士这些人，也要忌惮三分。

　　麦迪看似是玩笑之言，实际上也是火箭队现在迫切需要的，今年火箭有不错的签位，他们希望有所作为，姚明也是一脸渴望的望着杨以辰，期待着病急乱投医之下的奇迹发生。

　　“到时我们电话联系，准备一份详细的资料给我，先说好啊，我也只是靠着第六感来选人，你们还是要有自己的计划。”

　　杨以辰虽说答应了，但也知道想要让火箭队听自己的往前面去换签，拿到阿尔德里奇的可能性几乎为零，倒不如顺应他们自己的想法，再图一图后面好似是在首轮二十多位的拉简隆多，一个首轮二十几位的球员，想必要是姚明和麦迪举荐，球队是舍得换来这样一个签位来满足两位大佬。

　　隆多是否适合火箭队，杨以辰还不清楚，但至少这位控卫跟目前火箭控卫是两个风格，既然进攻组织后卫不适合，那纯粹的组织后卫呢，说不定会有化学反应，即便没有，二十多的位置拿到拉简隆多，培养不用多，一年时间，火箭队稳赚不赔，足以再去换来他们喜欢的球员。

　　“好啊！”半认真半玩笑，杨以辰外行人的身份和让湖人质变的选秀，正是这一半一半的根源，吃完饭，大家喝了点咖啡稍事休息了一下，准时启程前往斯台普斯，奥尼尔早已经准备好了主队球员席位后面的一排，足有十几个留给了原来的好朋友，况且还有姚明和麦迪，今天晚上的斯台普斯注定要星光闪耀，球员之间彼此看球赛，不太多，姚明和麦迪今天的身份也被跟杨以辰捆在一起，避免被一些体育媒体随便猜度乱写。

　　进场之前，跑男团的成员都更换上了湖人队的队服，尽管很大，但可都是真品，在比赛结束之后，这上面将会有湖人球星的亲密签名，谁都以为杨以辰会穿上奥尼尔的球衣，准备的也是奥尼尔的，结果他却选择了科比的球衣。

　　“其实，我喜欢科比的打球风格。”

　　这句话，他早就想说，直到现在是因为到了现在他相信自己与奥尼尔之间的友情，不会因为这句话有任何的改变。

　　姚明和麦迪则是一身休闲装，都知道比赛之前球队有一定的动员仪式，也就没有去打扰，和跑男团的成员一起到了赛场之外，他们有多显眼，从他们还没落座现场镜头就锁定他们可见一斑。

　　“特雷西麦克格雷迪，姚明！！！！”

　　提前进场的观众兴奋的欢呼起来，都是篮球超级巨星，在不敌对的态势下，是有资格赢得这样全场的欢呼。

　　在斯台普斯，尤其是在湖人队比较重要的比赛时，赛场的边缘从来都不缺少各路明星，在比赛开始之前，这些人的存在无疑就是现场DJ和摄像头的主要目标，念到谁的名字，也都不会吝啬站起身来冲着全场挥挥手，在这方面，至少在LA的氛围要比国内好得太多太多，别看姚明和麦迪坐在那里，后面也有呼喊他们名字的人，但在安保的阻拦下，并没有什么人执意非要冲过来，他们的狂热更多是在赛场下，赛场之下他们会特别尊重明星的个人意愿，不会过份非要冲过去要签名要合影之类的。

　　“辰！！！！！！！！！！！”

　　伴随着一声中文的辰，DJ的声音拉得很长，紧接着镜头就锁定了身穿着科比球服的杨以辰，还没等他站起身，现场就响起了山呼海啸般的欢呼声，这声音，足以堪比科比和奥尼尔出场时的掀翻斯台普斯球馆棚顶的欢呼声。


第0703章 就知道不会这么简单

　　在斯台普斯，杨以辰有着主场光环的加持，本身他的粉丝基础在美利坚就比较好，三次参加格莱美，两次成为格莱美上的主角。同时作为湖人队的老朋友，上至老板下到球员，都曾经在公开场合提到过他，并对他慧眼识人表示感谢。

　　腕儿，现在杨以辰是足够了，再被当作自家人，那自然是全场给予最热烈的欢迎，在他身后区域的观众，更是不断大声喊着我爱你之类的，不少女孩子更是直接对着杨以辰飞吻。

　　现场的DJ更是用了足足有三分钟的时间带领着现场观众渲染气氛来欢迎杨以辰的到来，最后竟然小范围的形成了一些大合唱，不禁让人感叹如今他的人气，在拿他当一个偶然间闯进世界舞台的华夏歌者，不合适了，他已经是站在世界舞台上接受世界观众欢呼的超级巨星了。

　　跑男团的成员，在这里俨然就成了普通的观众，或许出了华夏的媒体记者认识他们之外，并没有几个人认识他们，这山呼海啸般的欢迎，让他们既是羡慕又充满了奋斗的想法，在国内取得的所有成绩，在这里顷刻间就化为乌有，过去心里那点小小的傲气，此刻也被摧毁殆尽。

　　终究不是主角，杨以辰也没有喧宾夺主的想法，和大家坐下之后，就以一名普通观众的态度来欣赏比赛，比赛一开始，气氛就骤然间变得不同，整个斯台普斯变成了战场，双方都是老对手了，杨以辰看着马刺队上下一心的劲头，心里还有那么点不知名的愧疚，不过也顾不得那么多了，这个世界既然因为自己整个小蝴蝶的出现有了改变，那就只能是远近亲疏来论了，死道友不死贫道。

　　这还是第一次，杨以辰在现场看到几乎接近完整版本的三巨头湖人队，保罗还差了那么一点经验，好在科比和奥尼尔都是经验丰富，本来就有着一颗大心脏的保罗不需要去承担失败的责任和获取胜利的压力，有两位老大哥为他保驾护航，他需要做的就是有多好发挥多好，状态不好不要紧，做好本职工作你也是英雄。

　　超级稳定的组织后卫保罗和费舍尔，两人让后场稳如泰山，不会出现任何重大失误，湖人队也不跟你拼，有那么点巅峰马刺的意思，我落后了也不急，追赶你其实很简单，只要两三个回合我将你防下来，那基本上你的所有优势也就会被摧毁掉。

　　湖人不是一支防守球队，但他却有着让人摧毁意志的个人防守能力，高强度的个人压迫，往往不会防守二十四秒，而是逼迫你在过程中犯错，然后进行抢断。

　　看了半场，杨以辰就一个感受，还是实力强，有了虽不是巅峰状态却有着巅峰状态都没有绝佳心态的奥尼尔，邓肯再不是无解的一个点，但科比对于马刺而言是无解的，保罗和费舍尔又能让马刺缓慢的进攻节奏无法起到让我方乱起来的作用。

　　比赛，很激烈，却似乎没什么太大的悬念，如果马刺队没有超神的爆发，比赛走势还会和第一场一样，打着打着你来我往很精彩，到了第三节末端或是第四节初段你就会发现，双方比分有了差距，且双方轮换的频率也不一样，湖人这边三巨头似乎都有着不少时间的休息。

　　整个赛季，湖人队都是这样君临天下的姿态，真的就有一种超出想象的强队风范，我跟你打，你可以无所不用其极，我自有一定之规，这样一支队伍也比较符合菲尔杰克逊的性格，他只需要稳稳坐在那里，按部就班的制定战术，然后讲解给球员，让他们去实施就可以了，几套打法一个赛季成熟了之后，突然之间他们发现自己这几套没等用完，就已经没有对手了。

　　菲尔杰克逊有种感觉，这支球队，如果奥尼尔可以继续保持今年的状态，哪怕只有九成实力，自己在下赛季之前补充一些替补，明年的湖人队将会是历史上最恐怖的一支球队，保罗的三分再好一些，科比再让自己接球就投的状态一场比赛多一些，那……

　　画面菲尔杰克逊都有些不敢想象，公牛队曾经让他觉得毫无缺点，是一个完美不可复制的球队，但现在的湖人队让他看到了希望，在他自己的比较中，天平已经在慢慢倾斜，只不过乔丹和科比两个人的定位不同。

　　乔丹更偏向于定位球队掌控者，而科比则定位为终结者，都是重要的，但以现在大家的思维模式先入为主，自然觉得乔丹更好一些，科比太独了。

　　有了保罗和已经成熟的奥尼尔，这一切都不是问题，只要奥尼尔尽可能长时间的保持自己八成以上战斗力，那湖人队就是无敌的，可以横扫整个联盟的，比起那三连冠时期还要凶猛的一支球队。

　　比赛的结果早已注定，马刺队只能惜败，硬实力的差距加上主场优势，他们难以在第四节给湖人队造成太大的威胁，至多是延缓了垃圾时间的到来，八分到十分的优势，湖人队牢牢把控在手里，不犯错不给你反击的机会，直到最后一秒，比分还是十分的差距。

　　二比零，湖人队有了一个梦幻开局，所有人都说，西强东弱，只要在西部打出来，东部绝对没有抗衡之力，现在湖人队已经一只手摸到了总冠军的奖杯。

　　斯台普斯彻底爆炸，球迷们度过了一个非常美满的夜晚，而对于跑男团的兄弟们而言，他们的工作才刚刚开始，他们已经得知，今天晚上先录撕名牌环节，明天下午再录本该放在前面的第二个游戏。

　　现场工作人员进入了紧张的清扫现场工作，跑男摄制组的成员通过特殊通道，接受检查后进入到场馆之内，每一个人都必须佩带相应的标识，有了这个标识场馆内的工作人员、安保才不会找你麻烦，还会给你们提供很多帮助。

　　开始录制之前，先将“战利品”分好，也就是确认明天游戏的名次，有时候确实是没办法，整个节目就是一场秀，要演的真，但为了拍摄方便颠倒顺序是必然的，总排名积分可以是大家自由发挥，但所获得的奖励资源是提前就固定的，就像是孙丽，不管她获得什么积分排名，她的奖励都是固定的，什么是第一名奖励什么是第二名奖励，这个可以是导演组说的算，这也是大家看跑男的时候有些什么信息提示会觉得有些奇怪，怎么好似排在前面的提示反倒不如后面的清晰，缘由就在这里。

　　节目嘛，这又不是真的比赛，怎么好看怎么玩，录了一季的跑男大家都知道怎么玩了，最开始一定会有很长一段时间大家不开撕，而是都给予足够的时间来展示，即便是不小心撕了，也会出现一些匪夷所思的复活环节，目的也还是为了让大家多一点时间展示自己。

　　在斯台普斯玩找寻冠军之心宝藏的撕名牌，这里有很多个宝箱，宝箱里面有很多的宝物，有攻击的有防守的有杀敌的也有组成冠军之心的碎片，撕掉一名成员名牌，他手里的所有宝物全部归你所有，最后组成冠军之心拼图或是消灭所有对手者，即为最后的胜者。

　　规则很简单，大家既可以是合作伙伴也可以是敌人，联合张三李四消灭所有敌人之后再对决，有同盟无疑是首选。

　　孙丽得到奖励，提前进入战场十五分钟。

　　麦迪得到奖励，拥有探知任意一人手中宝物具体名单的机会。

　　黄磊得到奖励，时间倒流一分钟特权。

　　三个奖励就是前面环节游戏结束后排名前三的奖励，按照第一轮泳池猜菜的成绩，麦迪由于得到了杨以辰的帮助，暂列第三名，孙丽第一黄磊第二，在明天的游戏环节，大家会保证他们三个的成绩在前面，反正有逗比超在后面拖后腿，又有黄博捣乱，想要将战局搅乱让他们三人获胜，很简单。至于这三个奖励的好坏，那就是仁者见仁智者见智了，谁拿到的奖励都可以说是第一名奖励。

　　“友好，友好，我们先将宝箱都找到。”孙丽进场之前，跟大家笑着道出自己的想法，意思我们可以用很友谊的方式进行今天的游戏环节。

　　黄磊抱着臂膀：“以节目组平日里的风格，该不会这么简单，我怎么觉得，今天这撕名牌有些不对劲。”

　　很快，一切就应验了，当大家嘻嘻哈哈进入开始找宝箱，偶尔遇到还结各种联盟之时，一阵铃铛的声音透过空间的阻隔，传递到大家的耳中。

　　佟丽雅本来正在场馆正中心的位置感受斯台普斯的独特魅力，就看到球员通道附近，有人影出现，铃铛的声音让她意识到这一期的撕名牌是有铃铛使者环节的，下意识就先跑向相反的方向，然后回头看着那逐渐从阴影中走出来的身影。

　　“啊！！！！！”佟丽雅看到对方之后，尖叫一声头也不回的开始跑，她记得，就在这条通道出去，自己在几分钟之前刚刚见过杨以辰，以铃铛使者的速度，要追上自己分分钟的事情，自己必须寻求帮助，这尖叫声，就是她觉得求助杨以辰最佳的利器。


第0704章 超重量级铃铛使者

　　“哎呀我的天老爷啊！”

　　黄博本来还在细细听着是谁在喊叫，还想着往尖叫声出来的地方凑一凑看看热闹，就看到在前面通道的远处，走过来一个人，脸上带着灿烂的笑容，脚踝上绑着响动的铃铛，他比佟丽雅的表现没多一点勇气，概因他知道自己面对今天的铃铛使者，完全没有任何抵抗之力。

　　“大鲨鱼来了啊，快跑吧！”

　　黄博一边跑，一边将自己从宝箱里找到的宝藏卡用嘴叼着，在《疯狂的石头》中经典造型出现了，黑皮狂奔在高架桥上的画面，今日在斯台普斯球馆内出现。

　　在他身后，穿着训练服的大鲨鱼奥尼尔，这一脸很能演的笑容，冲着镜头挤眉弄眼，然后大步向着黄博奔跑的地方追了上去。

　　与此同时，佟丽雅也看到了杨以辰，而在她的身后，另一名铃铛使者也出现了，帅气的笑容，高挑的身材，科比布莱恩特这样一个性格孤傲的人，今日也难得出现了，配合着杨以辰拍摄一期节目。

　　“NO，科比，你该知道我的实力，我们之间，我觉得是可以商量一下的。”杨以辰很自豪，真的很自豪，他觉得自己这才是真正创造了华夏综艺节目的历史，之前都是走前人的路，虽没有觉得如何，但真正完全是自己的东西，成就感更为强烈一些。

　　将姚明、麦迪和湖人队带入到一个综艺节目中做游戏，都不需要想象，这一期要是做出来在国内播放，那将会是什么样的盛况，所有看到铃铛使者的跑男团成员，总算是知道为什么这一期只有两个游戏环节就直接进入到撕名牌环节了，原来这才是重中之重，之前姚明和麦迪似乎成为了开胃菜，这湖人队进来才是真正的超级大餐。

　　整个场馆第一时间就疯狂了起来，所有的跑男团成员都在奔跑，根本就不是一个级别的，即便你碰到了保罗和费舍尔，以对方的块头，最近一年一直苦练身体的李晨，都只能是含着眼泪赶紧走到角落默默哭泣。

　　他们这时候才看着手里的宝藏卡，才知道为何会有这些东西，没有它们，根本就没得玩吗？

　　“让你指定的对手只能一只手跟你撕名牌。”

　　“指定你的对手只能坐在地上跟你撕名牌。”

　　“豁免一次撕名牌的权力。”

　　“指定你的对手原地站立一分钟，不可离开半径为半米的圈，身体不受限制。”

　　“逃跑三十秒，敌人不追。”

　　即便是这样，还是没办法玩啊，黄博喘着粗气，对黄磊说自己看到了奥尼尔是铃铛使者。

　　别说是一只手，别说是坐在地上，就算这两个合二为一，黄博觉得自己和黄磊加起来，也断然没有可能会撕掉奥尼尔。

　　“我能信任你吗？”

　　黄博无法理解都这个时候了，为什么黄磊还会有这样的言语，翻了翻白眼：“铁盟，这一期我们是铁盟，如何？”

　　两人击掌示意，黄磊这才从怀中掏出一张宝藏卡，上面的内容如下：这是一张属于大卫李的名牌，你可以启用它，启用后，直接将大卫李淘汰；你也可以启用它，让大卫李成为你的伙伴，他可以护卫你十分钟帮助你一起撕掉指定某个铃铛使者的名牌。

　　黄博张大了嘴，有些不可思议的点指着这张宝藏卡，然后对着镜头做鬼脸：“导演组，你们太会玩了，这种招式你们也想得出来。”

　　黄磊在一旁神算子的模式又出来了：“所以我分析，除了那个直接获胜的拼图，类似这样的宝藏卡还会有，如果我们两张甚至三张一起用，有一个NBA球员帮忙，在让对方单手或是坐在地上或是不允许离开固定范围，我们还是有胜算的，现在我们就是一群仓皇出逃的小老鼠，要尽快找到更多的宝藏卡，我估计这一次湖人队会来很多名球员，怎么也要有七八位，今天晚上可是够乱的。”

　　黄博频频点头，这时他看到了导演组成员给自己的提示板，心领神会：“应该对我们今天的铃铛使者表示敬意，他们刚刚进行完一场比赛，只是休息了一下洗了个澡就来参加我们的拍摄，非常感谢非常感谢。”

　　就在黄博说完这番话之后，现场响起了扩音：“鉴于我们的铃铛使者数量和步伐的距离，今天晚上所有追击铃铛使者，只追击视野范围内的目标，以非障碍脱离视野，即宣告本次追击铃铛使者放弃。”

　　英文复述了一遍之后，又解释了一下什么叫做非障碍脱离视野，你需要跑起来，而不是在这一条直线内，找一个箱子或是物体藏在后面，铃铛使者就不追了，而是你要在他视线范围内的区域，奔跑出他的视线范围，拐弯、冲进一间屋子、上楼下楼之类。

　　玩法看似简单，实际有点复杂，又是在言语不通的状态下，很明显这一期的跑男，更像是一场实际的对战，之前大家又是结盟又是耍宝的撕名牌开始阶段，现在都没了，即便是后段，也不存在谁让着谁的问题，最好的效果就是实打实的玩，再没有比真玩更能让这一期撕名牌具有吸引力了。

　　跟湖人队组成的铃铛使者团体进行撕名牌，想想就觉得刺激和兴奋，之前一段时间光顾着耍宝和逗比的邓超这时候傻眼了，他根本就没认真去寻找宝箱，一直就觉得这一期节目还是跟往期一样，结果现在傻眼了，他都不敢往出跑，一听到铃铛响，犹豫都不犹豫赶紧向着相反的方向跑，这要是听到两个方向都有铃铛声，那肯定是心脏跳动都加速，慌不择路的跑，首先寻找的就是地形复杂的地方，要知道这可是球馆，主体建筑可没有地形太复杂的地方。

　　没人会不想玩，都清楚，这一期节目只要稍稍拿出一点片花扔出去，保证会在国内掀起轩然大波，就算是亚洲范围内，也会创造一个疯狂的收视率，网络上的点击率更不用愁，甚至节目组都会做一个英文字母的配送版本，到时卖给全世界的视频网站或是电视台，杨以辰面子这么大，跑男团成员名气小小的，可这湖人队加上姚麦，世界范围内肯定会有很多的篮球迷，渴望看到他们在现实中做游戏参加综艺节目是什么状态？甚至可以这么说，跑男的宣传不用愁了，它虽说没有好声音那样全世界影响力和覆盖力，但想必这一期节目播出之后，世界范围内该有不少的国家和电视台，会选择这样一种综艺节目的方式。

　　如此一来，能够在这一期节目中多露脸，意味着什么每一个人都清楚，这不是功利，而是机会，一个丝毫不亚于到一个世界大片内担任一个有点特色配角的机会。

　　跑男大电影？

　　呵呵一笑吧。

　　首先就这拍摄质量就不同了，所有摄像师的装备都更新了一批，全都是世界最顶级的设备，人员也都专门经过大师级摄像师的培训，并且在开拍之前，节目组就跟所有跑男成员沟通过，大家就按照大电影的方式去拍摄第二季，稍微专注一点，尽可能不要总是暂停一气呵成来拍，不需要担心体能，会有集中休息确保体能恢复。

　　场景选择的地方，嘉宾的人选，这第二季的第一期，已经毫无疑问超越了跑男大电影，之前在庆功会上对媒体放出的言论，我们用实际行动在做，或许后面请不到这种级别的嘉宾，但请所有观众放心，无论是节目编排还是成员们的表现，都将会上一个台阶，更多时候不再是节目组推着嘉宾做一些相对简单的游戏，游戏动脑的地方会增加，节目组会给予嘉宾更多的自由度，你们自行探索的玩，让节目拍摄出来的效果更加真实，因为真实的同时才会出现更好笑的地方。

　　嘉宾有时候办一些蠢事，到了观众眼中就是好笑的地方。

　　以后，我们期期都是跑男大电影。

　　杨以辰背着跑男团的成员，跟节目组的导演和策划团队谈过，会在以后，尽可能发挥他个人的人脉网络，邀请一些更大咖的明星嘉宾来跑男玩，与之相对的是节目组必须策划出高质量的游戏环节，还要有相应高质量的后勤保障，钱我们赚了一个亿，那就要有一个亿派头的后勤保障，不能还以开拍前的后勤保障继续使用。

　　节目，只有越来越好，名气越来越大，口碑越来越棒，赚到的钱才会越来越多，这就跟做生意一样，你花得起，才赚得回。

　　我杨以辰会给跑男带来电影级别的吸引力，那能否真的每一期都会被观众所认可是电影级别，那就要所有人一起努力，包括拍摄的时候大家要付出的更多，另外六名跑男团成员将会辛苦一些，不过想来即便是再辛苦，他们六个也都不会有什么怨言，现在，只有这个节目炒人，绝没有人炒节目一说，除非，脑子坏掉。

　　“夸梅布朗，OUT！”

　　伴随着扩音装置的宣布，所有跑男团成员都露出了惊容，夸梅布朗，那可是夸梅布朗啊，在球场上他可能干的是脏活累活名声不显相当水货，可这不是球场，是游戏环节，一个两米多的壮汉中锋，被谁给OUT了？


第0705章 剧情跑男

　　“辰仔手撕夸梅布朗！”

　　消息很快传来，姚明、李晨和孙丽是之前战斗的目击者，而始作俑者则是佟丽雅。

　　她倒霉的被围攻了，慌不择路之下，跑到了死胡同，虽说是拐入了一个房间，夸梅布朗也停止了跑动追击，但随意的散步过来还是将她堵住，而杨以辰则又一次顺理成章的在节目上演英雄救美的环节。

　　“单挑啊！”

　　找了一处宽敞的地方，周遭远近站立着好些个看热闹的，但这看热闹的都很会玩，像是李晨孙丽等人也都用出了一些宝藏卡，让同样凑过来的铃铛使者保罗、奥尼尔、费舍尔都暂时失去了围攻杨以辰的机会。奥尼尔被一张坐在地上撕名牌还击的宝藏卡控制在地上，索性就看热闹；保罗是遭受了五分钟的视而不见宝藏卡，无法发现三米内的敌人，没人来攻击他，也就索性靠在一边看热闹；费舍尔是被姚明给拦住了，两人很快形成了统一，看热闹。

　　两米一十一的夸梅布朗，身强体壮，平日里看着很高大的杨以辰，在他面前就显得小小的，跑男撕名牌环节的大魔王，今日也成为了他人砧板上的肉。

　　尽管只是游戏，但佟丽雅包括孙丽都感受到了杨以辰作为一个男人对她们的致命吸引力，在拍摄《血色浪漫》之前，杨以辰就是高高在上的偶像，拍摄《血色浪漫》让他们彼此熟悉，还有过感情戏的纠葛，真真假假，假假真真，很多事情早已说不清，如果不是杨以辰多情之名在外，很多事情也就都说得清。

　　放不下，还不敢往前走，保持着一种超出了友谊却又止步于友谊的关系，甭管发生了什么事，第一反应就会想到杨以辰，从拍电视剧到拍摄跑男，虽说大家戏称杨以辰的软肋就是女嘉宾，但其实心里都清楚，他那是怜香惜玉，是一种强大臂弯对女子的保护，有他在身边，会觉得很安全。

　　“辰仔，小心。”佟丽雅和孙丽都有点假小子的冲劲儿，此刻觉得杨以辰处于劣势，又是因为救自己而来，也跃跃欲试要上，尽管她知道自己就算是跳起来，人家将后背全部让给她，她也很难一次很有把握的抓住对方名牌撕下来，更不要说对方还会反抗，双方的差距太大，大到就像是幼童和成年人去撕名牌一样，毫无反抗之力，即便如此，佟丽雅还是不想自己什么都不做。

　　杨以辰摆摆手，示意她不必靠近，冲着夸梅布朗笑了笑：“这游戏的规则懂吗？”

　　夸梅布朗耸了耸肩，这游戏对他们而言，就是一个比赛后的休闲运动，所能耗费的体能不过是九牛一毛，所以别看他们刚刚比完赛一个小时，每个人的精神状态包括体能储备都没问题，不然菲尔杰克逊也不会冒着输球的危险来卖给杨以辰人情，明天上午的恢复训练取消，今天拍得再晚也足够他们休息。

　　离得近的佟丽雅，是能够清楚听到肌肉和肌肉碰撞的声音，那是属于男人的战斗，扑面而来的男人气息很让人心醉，尤其是看到杨以辰以小搏大竟然力量压制了夸梅布朗的时候，她和所有观战的人都瞠目结舌，甭管夸梅布朗是不是水货，其面对普通人时的力量绝对是碾压，但在此刻，他只能无奈的向后退，经验残缺下，被杨以辰攻击得手，被撕的是心服口服。

　　这一幕结束之后，铃铛使者们意识到了一个问题，单独面对杨以辰、姚明和麦迪的时候，非常危险，他们本身拥有着不弱的体质，手里还有着自己未知的宝藏卡，别的不说，一只手对战，一对一即没有什么可比性。

　　该是抱团的时间了。

　　而跑男团这边也意识到了，该是大决战的时候了。

　　杨以辰与夸梅布朗的对决，点燃了最后的战火，前面也拍了差不多一个小时的素材，各个视角加在一起就好几个小时，剪辑出来撕名牌一半时间富富有余，接下来就是最后大决战，该是疯狂淘汰选手的时候，面对铃铛使者的同时，彼此之间还是对手，一个接着一个结盟开始，宝藏卡也开始陆续的被翻找出来，也开始陆续的被使用掉，面对着湖人队的铃铛使者，能够反抗的人不多。

　　这时候，麦迪手中的特权就成为了鸡肋，在铃铛使者没有解决之前，谁也不会互相攻击，大家一致对外，他的特权就没了作用，探知谁手中的宝藏卡又如何，也不好去攻击。

　　“姚明，OUT！”

　　“费舍尔，OUT！”

　　“李晨，OUT！”

　　一旦开战，那就是陆续的开始淘汰人，战况非常激烈，铃铛使者疯狂进攻，跑男团成员逃窜中反击，之前积攒的宝藏卡此时也顾不得了，该扔就扔，获得足够逃跑或是反击的时间。

　　姚明和麦迪的身边都聚拢了人，也开始反击，开始在人和宝藏卡的配合下，对铃铛使者进行绞杀，而黄磊也将他那张卡片动用，在被大卫李和费舍尔包围的情况下，没有直接秒掉大卫李，而是使用宝藏卡让大卫李帮助自己，先撕掉了费舍尔，然后在有限的时间内命令他去骚扰别的铃铛使者，趁此机会黄磊逃跑。

　　找寻宝藏卡，在姚明和麦迪相继被OUT之后，成为了跑男团唯一获胜的法宝，而杨以辰则成为对战铃铛使者的主力，在这一期的节目中他不再是大魔王，而是成为了保护神，保护所有的跑男团成员，一次又一次的站出来或是掩护或是战斗或是阻挡，并不是每一次的战斗就都要发生有人被淘汰的结果，当队友逃离之后，杨以辰见到情况不好也会跑，况且他在节目中始终保留着几分实力，太过惊世骇俗的力量不适合节目，太过没有悬念，也会累也会力量不足也会乏，这才是杨以辰，大家看到这样的他拼了命的保护跑男团成员，才会觉得有看点。

　　黄磊等人是拼了命的寻找宝藏卡，这回拿到那种直接可以淘汰铃铛使者的，毫不客气就使用，现在是能少一个敌人，大家存活的几率就大。

　　“邓超，OUT！”

　　“佟丽雅，OUT！”

　　“克里斯保罗，OUT！”

　　“科比布莱恩特，OUT！”

　　“杨以辰，OUT！”

　　剩下的黄磊黄博和孙丽，听到杨以辰被淘汰的信息，什么都没说，努力寻找着被藏匿起来越来越不好找的宝箱，一直以来，在跑男节目中都是团队协作，但到了撕名牌环节就是你争我夺，至多是小范围的临时合作，有时候为了节目效果还会互相坑，很少有这样大规模的一致对外团体合作，杨以辰将自己跑男团队长的身份在这一期诠释给所有观众看。

　　指挥大家如何逃避追击，如何分散区域寻找，如何第二遍交叉寻找，如何使用宝藏卡保护和反击，如何团队协作一起对敌，如何在取舍之下尽可能多的保存己方力量。

　　早在节目组安排节目的时候就觉得这一期注定要非常残酷，提出了是否将宝藏卡的数量增加，空白卡数量减少，是否应该将宝箱藏匿的更简单，数量更多，以便于跑男团成员利用道具对战，不然双方战斗力根本不成正比，没有任何可比性。

　　湖人队上场名单的十二名球员都来了，人数占有绝对优势，力量方面就更不必说了，双方差了就不知道多少个等级，根本没得玩的一场游戏。

　　结果，这一期在没有刻意凸显杨以辰的安排下，他站了出来，第一次在节目中拿出了强大的人格魅力和领导能力，组织大家以集体的力量去对抗铃铛使者，最开始的时候姚明和麦迪有些游离，可随着游戏的渐渐深入，他们也开始被这种团队协作所吸引，为什么铃铛使者那么强大却没有占到绝对优势乃至胜势，就因为他们将这当做游戏，没有所谓的团队协作，大家各自为战，待到他们意识到要集体行动的时候，跑男团这边已经集齐了很多的宝藏卡，杨以辰和麦迪姚明三人也硬拼掉了很多铃铛使者，为寻找胜利的冠军之心拼图赢得了足够多的时间。

　　当杨以辰被奥尼尔和科比撕掉名牌，他最后时候几乎瞬间同时撕掉科比。

　　伴随着节目更加流畅的拍摄，拍摄过程中止的次数少了，以大家自由发挥表现为准，这一场名牌撕的过瘾，且双方撕下名牌除非用慢镜头否则几乎一致，在这种状态下，同归于尽显然更加符合剧情的发展，一期综艺节目愣是被大家自由发挥给做出了游戏之外的剧情故事，当杨以辰站起身的时候，在此刻的“监狱”内，所有人都站起身给他鼓掌，并且被淘汰的跑男团成员到外面迎接他“入狱”。

　　节目最精彩的莫过于此，没有了杨以辰的对抗，接下来就变成了追逐战，黄磊黄博和孙丽手中的拼图就差两块，找到秒杀卡就毫不犹豫的使用，最后时刻，暂停了一下，给了大家一个完美的剧情结局，当奥尼尔已经撕掉了黄博，将黄磊和孙丽堵到了一片区域时，他们找到了最后一块拼图……


第0706章 冠军之心

　　孙丽、黄磊和奥尼尔同时转身，黄磊的名牌还在，另外两人都已经名牌不再，最后的胜利者是黄磊，他找到了最终的宝藏冠军之心。

　　原来在最后时刻，孙丽挺身而出，毕竟是女孩子，挡在奥尼尔前面，他还真不好动手，为黄磊拖延了几分钟，让他可以找到最后一块拼图，并且完成拼图的拼凑，取得最后的胜利。

　　所有人鼓掌，庆祝黄磊取得胜利，他将道具冠军之心递给每一个人，那感觉就像是足球或是篮球运动最后拿到了冠军一样，这不是一个人的功劳，是一支球队所有人齐心协力团结一致的结果。

　　这一期到这，主题是什么大家都清楚了，而对于湖人队和姚麦而言，从一个游戏中感受到了自己赛场上最需要的东西，不虚此行。

　　这个游戏最终的奖励冠军之心，是属于每一个人的，包括前来助场的湖人队球员，从十一点拍到凌晨三点多，球员们已经没有时间多跟大家再去交流或是把酒言欢，打声招呼就纷纷回家休息，毕竟本赛季还没有结束，总冠军还没有拿到。

　　节目拍摄完毕了，跟电视中呈现出来的煽情是有着区别的，大家有所感悟那也都是心中有数，拍完了就是拍完了，睡觉的睡觉，睡不着精力充沛的，回到酒店洗了个澡，就凑到了杨以辰的房间，准备点红酒，大家延续着之前的一些习惯，拍得晚了兴奋劲儿没过去，那就喝酒到天亮。

　　邓超下了节目，是一个很感性的男生，人也比较豁达洒脱，是一个值得相处的性格，喝了一口酒，轻轻晃了晃头说道：“这第二季的第一期，到是拍出了最后一期的感觉，我都有些迫不及待想要看到成片是什么样子，导演组一定会弄得格外煽情。”

　　冠军之心，团队。

　　湖人队是一个团队，火箭队是一个团队，兄弟集团也是一个团队，在杨以辰的带领下，兄弟集团这两年是乘风破浪，当红的更上一层楼，新人则顺利成为产业内不可或缺的一份子。

　　一场游戏，一个综艺节目的录制，弄出了一种剧本编出来效果都没有这么好的剧情，大家是顺应着自己的内心在进行着游戏，到最后发现收获的东西很贵重，远不是捧场这么一个综艺节目可以对等的。

　　到下午起床之后，杨以辰就接到了来自奥尼尔的短讯，代表整个球队表示昨天晚上过的很开心，并诚挚邀请杨以辰在总决赛湖人队拿到赛点后的下一场比赛，来到现场，见证他们捧起第五座总冠军奖杯，同时表示，如果能够在主场拿到总冠军，希望在中场休息的时候，杨以辰能够在斯台普斯献唱，开创NBA的一个先河，为下半场主队二十四分钟的拼搏加油呐喊。

　　杨以辰知道这不是奥尼尔一个人的意思，在美利坚，体育和娱乐是不分家的，娱乐大众是宗旨，既然自己已经与湖人队扯上了关系，利用这噱头吸引更多的注意，大家双赢，无疑是宣传策划最合适也最节省成本的方式。

　　想了想，杨以辰回复了一个确认的信息，答应了这个请求，这也是他作为一个艺坛大亨所能享受到的特权，对自己未来行程不管确定与否，这样的事情他不需要争得任何人的同意就可以自己做主，这也是他这么多年来很少接一些代言活动的原因，要么做长线广告代言品牌代言，总是需要什么商演配合、品牌发布会配合、酒会活动配合的代言，给多少钱他都不签，一是不缺钱，二是物以稀为贵，三是自由价更高，得像是在热国跟三星签约那种，独家，拿到天价代言的同时，不止是在热国，即便是与三星竞争的产业范围内，杨以辰代言都尽可能不接，不止是诚信给代言公司，就连人情也都做足，双方彼此留下好印象，未来才有可能有更好的合作机会。

　　杨以辰一直都是如此，既然决定了要做一件事，就不会瞻前顾后，我能做到多好就做多好，如果还不能让你满意，那就只能说声抱歉了。

　　有了昨天晚上的撕名牌环节拍摄，下午的游戏环节拍摄起来，明显的姚麦和大家默契了许多。

　　在一个训练馆内，搭建好了足够多的关卡，都是运动项目，譬如拍着足有一米直径的巨型篮球穿过障碍；双手抛着三个乒乓球低身走过障碍；一个背着一个踢足球……

　　一连串的项目，大家通力合作，然后根据表现拿积分，从来跑男节目的重点就不是胜负，就不是积分模式是否合理，观众不看这个，跑男团成员自己也不在意这个，可以努力玩游戏像是李晨黄磊这样，也可以负责在游戏中搞笑使坏增加可看的趣味像是邓超黄博，想要设计让谁拿到前面的名次，太简单了。

　　姚明和麦迪这样的身高，背人对他们而言无压力，可让他们玩着乒乓球像是杂技那样两手扔三个不落地，还要压低身子走过跳高的横杆，这难度太大了，不过单纯是看这两个人的状态，旁边工作人员都笑不停，到时候拍完再加上一些后期制作字幕和小动画什么的，笑翻全国观众的难度不大。

　　这一天的拍摄很顺利，到了晚上六点多游戏就拍完，接下来就是节目组内部的一些简单采访环节，半个小时左右。

　　对姚明和麦迪的到来，杨以辰代表整个节目组再一次表示深深的感谢，当天晚上以最高规格宴请了两位，十万美金一瓶的酒就开了三瓶，一顿饭花了几十万，姚明和麦迪这样年薪收入的人，也没敢这么奢过，偶尔一次还是签大合约的时候，这杨以辰号称如今华夏最年轻的亿万富翁钻石王老五，果不其然，做人也大气，跟他相处感觉就两个字——舒服，也难怪他能跟那么多的传奇大咖成为朋友，迈克尔杰克逊这几年都不怎么出来，都没听说杨以辰和他有什么交流，人家就能邀请到，甭管花多少钱，跨年演唱会的开山鼻祖第一次，那可是迈克尔杰克逊震场，这在华夏艺坛的史册上是永远都牢牢刻印的。

　　到不是他们觉得吃吃喝喝肯花钱就是好结交的人，是杨以辰自始至终感谢的态度都非常真诚，那种真诚不是装出来的，对于姚明和麦迪而言虽说这算不上举手之劳，却也不是了不起的大忙，要不是杨以辰在恰当的时候适可而止，他们两个都会被感谢的有些尴尬。

　　当晚，杨以辰没有与大家再聚，吃过饭之后，专程让自己的飞机来了一个短途送麦迪和姚明回到休斯敦，自己则开车连夜赶回伯灵顿小镇，在前往戛纳之前他希望所有《暮光之城》的主体拍摄结束，他不能要求导演和剧组，就只能是尽自己最大努力去拍摄，完成好自己的戏份带动其他人的表演，才能加快拍摄制度。毕竟对于他们而言这个机会难能可贵，多拍一段时间精益求精才更好，自己的忙碌只能是藏在心里，尽量不去影响到他们。

　　却不知，国内又是一轮兄弟集团新闻热，在斯台普斯看球的时候，虽说没有被华夏媒体采访，但也被拍摄下来，照片和视频在国内的体育和娱乐网站上一经出现，立时就成为了当日最热当周最热的话题。

　　跑男团成员悉数出现在斯台普斯看湖人队和马刺队的西部决赛第二场，身旁还有姚明和麦迪，这能猜想到什么？第二季的跑男按照时间来计算该开始录制了，跑男团成员也都在各种场合承认过该集结了，这个时候出现在美利坚，钻入神秘剧组就没消息的杨以辰也出现了，是不是这第二季的第一期选择了在LA拍摄？

　　看到新闻的跑男团成员，都不禁竖起大拇指赞一声国内观众们的强大想象力，他们竟然猜到了八九不离十。

　　猜到跑男在这边录制不稀奇，有不少人都大声呼喊着惊喜来了，跑男第二季第一期很有可能请到了姚明做嘉宾，刘翔都来过了，一切都不是梦，谁说姚明就不参加综艺节目的，你得看请他的人是谁，有辰仔在，肯定请得到姚明。

　　很多人赞同这个说法，也有很多人觉得不可思议，以姚明怎么可能参加跑男这样的节目，趁着这个休假期他肯定是在养伤休假，下赛季才能获得更好的成绩。

　　一小部分人甚至将麦迪都给扔到了跑男阵容之中，说麦迪也参加了录制，不然怎么回到斯台普斯来，虽说他跟科比是朋友，也断然没有到现场去看的道理，要是总决赛还有可能，为什么会跟姚明和杨以辰坐在一起，要是姚明参加了跑男的录制，那麦迪也一定参加了。

　　“别异想天开了，这件事如果是真的，跑男那注定要在世界范围内火了，知道姚明和麦迪在世界上有多少球迷吗？”

　　“切，这算什么，说不定连湖人队都会跑到节目中来录制呢？”说这话的人是极少数极少数，自己都当是一句不敢有的奢望言语来说，心里都没敢想过正处于紧张赛程的湖人队成员，就真的出现在了跑男的节目当中。


第0707章 砸钱吧，兄弟

　　跑男团成员在飞机上，就得到了许可，回国后可以在媒体面前以默认或是模棱两可的方式，对姚明到来的事情接受采访就这般回答，反正噱头不止一个，即便大家都相信了姚明肯定参加了跑男的录制，也不会降低惊喜，反而会增加期待值，在节目还要近两个月播出时，就赢得大量观众的期待。

　　跑男团成员也都是各有心思，如何回答记者的问题，都有自己一番考量，各自的助理在一旁也都帮着想，飞机到了之后也不下去而是给经纪人发信息询问该如何说最为恰当有最佳的效果。以往，他们会这么做，没觉得有什么，大家都有各自的发展，也都会在不同的场合接受不同记者的采访，可当他们经历了这一次的冠军之心的拍摄之后，脑子里刚开始想如何跟记者沟通，下意识就想要说出来跟大家商量，群策群力想出一些好的方式。

　　几乎是同时，大家的眼神就对上了，随即相视一笑，各自调整位置，都坐到了最舒服的会客区域，然后各抒己见。

　　“我们都可以不承认，故意不承认我看就可以。”

　　“孙丽和佟丽雅是女孩子，面对媒体的时候该有不同的方式，大家觉得让她们默认好吗？”

　　“如果被追问麦迪的事情呢？”

　　“那就直接摇头呗，反正我们默认了一个实话，播出后记者和观众也不会说什么。”

　　“我觉得这么说好一些……”

　　“嗯，我也觉得不错，是不是可以加上这几句……”

　　人多力量大，一个人可以有一个好点子，但却缺乏丰富它的能力；一个人很擅长于总结归纳，脑子却总是少一些灵光一闪。

　　大家很自然的就将讨论、合作这种事情摆在了所有一切的前面，从没想过自己可以在这件事上得到多少的媒体关注，也没多想别的，下意识的，就觉得这样我们大家的力量能够发挥到极致。

　　他们回到燕京，离开机场之后，当天就都分别被各路媒体采访到，而在第二天，疯狂跑男来袭的标题文章就密布整个艺坛，好声音的如火如荼激战正酣也被掩盖了光芒。

　　姚明将会加盟奔跑吧兄弟担任一期的嘉宾。

　　一条消息，整个艺坛和体坛同时爆炸。

　　作为NBA选秀的状元，姚明背负了很多前往美利坚，站稳脚跟并成为NBA一线中锋，这项深受华夏体育迷喜欢的运动，给他积攒了大量的人气，可以说，在华夏很少有人不认识姚明，哪怕是一个老人，也知道我们国家有这么一个大个子，打篮球打得好，赚了很多钱，为国家争了很多光。

　　跑男呢？

　　去年最火的三个综艺节目之一，跑男大电影还在上映当中，超过三个亿的票房让无数商人看到了影视产业投资的美好未来，短短就这半个月，就有数家公司和几位投资人，开始与艺坛的公司接触，试图进入到这个领域。

　　一个综艺电影三个多亿票房，钱原来可以这么好赚吗？正当大家都觉得发现了一条赚钱的路时，兄弟集团又来了一个自己封门，说什么以后每一期节目都有电影水准，言外之意就以后不拍所谓大电影了呗，你们糊弄谁呢，真当我们大家都是傻子吗？有这等赚钱的机会你们会自己给自己堵死，别逗了。

　　结果这姚明确认参加跑男录制的消息，完全颠覆了这样的认知，就让你觉得一切似乎都变了，难道兄弟集团真的有那个实力，让每一期都拿出电影的吸引力？

　　姚明，真的参加了吗？如果是真的，那就他一个人，就抵得上之前跑男大电影，第二季第一期的奔跑吧兄弟注定将会创造一个非常恐怖的收视率，就单单凭这一期，兄弟集团的广告招商部门未来几天就会人满为患。

　　江浙卫视成为了众多卫视眼中的羡慕嫉妒恨又觉得可怜的对象，很多人都笑称，此刻江浙卫视该已经肠子都悔青了，没有任何对跑男的操控权，还能在江浙卫视播放第二季，是拿出了足够诚意的。羡慕则是因为即便花再多的钱，其它卫视也希望能够将跑男请到自己这里，别看对节目内的广告没有控制权，但在插播的广告领域，就足以让他们赚个瓮满钵满，足以将付给兄弟集团的“诚意”，全部都赚回来。

　　各大卫视，被这条新闻刺激到了，一直以来他们标榜的是我抄袭就抄袭你杨以辰的了，怎么了，我拿出更强大的嘉宾阵容，你那跑男团除了你几乎都是半个新人，我弄出一个全明星阵容，节目里的游戏华夏地大物博还怕没有能人想出好的游戏，就不信拼不过你。

　　可眼下呢？

　　姚明要是真去了，那真就没得拼了，虽说人家不是艺坛这个圈子里的，但只要他出现，必然会吸引大量的粉丝观看节目，都不敢想象跑男第二季第一期会是个什么样的收视率。

　　“联系姚明的经纪人，联系他的家人，询问他是否愿意出镜，价格随便他开，只要他来我们的节目，一切就都好说。”

　　“不光是姚明，刘翔也约，奥运冠军都行，艺坛的那些大腕，也约，钱不是问题，人要是不来节目毁了，那损失的更多，兄弟集团这一招也太损了，等于把我们所有人都逼上了绝路，这制作成本直线飙升，以后老百姓要是抱怨节目广告多，别来找我们，你们就去找杨以辰，都是他的责任。”

　　跑男第二季，江浙卫视依旧受限，他们依旧是第一季的广告插播次数和时间，这一点是必须写进合同里的，违约金是江浙卫视都扛不起的价格，杨以辰可不会让自己的节目因为播放载体的插播广告给毁掉，我们永远是节目中插播广告，永远不会是广告中插播节目。

　　到真正跑男播出时，别的节目都在尽可能多的招商找广告来抚平成本的增加，节目的时长没增加，但在电视台播放的时间却增加了，广告，开始如同毒瘤一般开始在国内各大卫视出现。

　　……

　　“辰，你介绍的演员很棒，我敢说，她能火，只要她有足够好的机会，好莱坞未尝不会向她敞开大门。”

　　杨以辰一回到剧组，就听到老吕同志对樊冰冰的赞许，本来他还很高兴的去看拍摄好的画面，看的过程中他就暗自皱了皱眉头，樊冰冰饰演的角色在第一部里没什么戏份，只有一场打棒球的戏份，拍的时候大家都是在山里拍的，他们三个反派出来的镜头需要拼接，都是近景，没必要再折腾到山里。

　　看到樊冰冰拍摄好的戏份，杨以辰还是暗自叹了口气，她的演技，还有对角色的把控，还有待提高，不是说不好，是不够好，在华夏电影中都不是什么角色都可以驾驭，说句实在话，赵微、厉冰冰是杨以辰所熟悉的演员，在演技和对角色的把控上，都要比她好一点。

　　老吕的夸赞也不是无端放矢，樊冰冰是一个很有镜头感的演员，她在镜头内很漂亮很抢镜，这一段的锻炼也有了一些成效，身材更为火辣，符合西方人对于美女身材的衡量标准，画上那种非常炫的烟熏妆，披上貂绒长卷发披散，淡紫色的发丝也透着一股子妖魅，很艳，是那种镜头一出就有惊喜的感觉，如果樊冰冰的目标是那种美艳绝伦的影片花瓶，这部戏出来，保证她会有一点点的好莱坞市场，但……

　　杨以辰冲着老吕笑了笑，心里苦笑，自己这真是杞人忧天了，樊冰冰本就不是一个会自己跟自己找别扭的人，红就是红，只要不突破自己底线的成名方法，她都可以接受，她不会纠结于自己演技没有名气大这种事，既然这是她喜欢的路，那自己能搀扶一把也就搀扶一把，送她踏上青云路。

　　“波仔，我需要你为樊冰冰专门设计几套造型，给她拍一个成套的写真，在你的圈子里，给她推荐几场时尚秀，让她跟进去，全程服装造型妆容你来负责。”

　　“你要以这种方式捧她？”

　　“相信我，她会是一个很成功站在时尚潮流最前沿的女艺人，她有这个资本，也有这个意愿。”

　　“我知道了，灰姑娘的水晶鞋，辰仔，跟我说老实话，你准备了多少双水晶鞋。”

　　“呦！波仔，现在进步了啊，美仁呢，最近没见他找你聊天，要不要我今天晚上组一个局，让你们深入交流一下。”

　　“我这就去……”

　　美仁的凶残，毋庸置疑，直至今日，那陈九哥和扬子，还是整个艺坛的笑柄，每每大家提起来，还是会笑得前仰后合。

　　回归到剧组，拍摄继续，杨以辰全神贯注于拍摄，整个剧组也磨合的差不多，每一天的拍摄都有非常大的收效，在五月末到来之前，真的就将所有场次都拍摄完毕，接下来就是导演和他团队对节目的全面审核，确认没有镜头需要补拍，才会解散剧组进入到真正的后期制作。

　　当他飞往戛纳的时候，在香江，有一条新闻冒了出来。

　　“缺席金像奖的辰仔，前往戛纳！”


第0708章 今非昔比

　　《飓风营救2》的成绩毋庸置疑，创造了华语电影总票房的记录，全球票房达到了三十三亿，无疑是去年最为瞩目耀眼的一颗璀璨明珠，作为一部纯粹的商业大片，它是成功的，影响力也是最大的。

　　今年的金像奖，并不是没有给这部电影门票，杨以辰入围最佳男主角，但任谁都知道，去年的第一部都未能让他染指影帝而是靠着《亲爱的》战败了梁超伟拿到影帝，今年面对梁家辉，从评选开始，就不太有人看好杨以辰，事实也证明，他还没有达到让金像奖根本不理会一切完全支持他的地步。

　　也确实太忙，演员们都不可能每一次都到达颁奖典礼现场去支持，前段时间包括跑男的拍摄都不得不挪到了LA，再让他返回一次香江，老吕那里是说不过去，这是《暮光之城》拍完了，如若没有拍完，那等于戛纳就是请了好几天的假，在好莱坞，演员请假可跟亚洲这边的艺坛不一样。

　　好莱坞给你演员超高的片酬，要的就是你专注的拍片，不要说开拍之后，开拍之前提前个三五个月拿到角色自己研读然后精雕细琢角色那都是很正常的事情，在这方面我们确实落后于人家，演员和明星之间分不清楚，总是因为档期的问题纠结，也不能怪艺人，有些时候确实也很无奈，需要赚钱需要养活身边的助手，明星火不就是那么几年，不趁此机会赚足钱，以后很有可能会后悔，拍戏的过程中请假参加一些活动都是习以为常的事情。

　　杨以辰只得放弃了参加金像奖，为此还专门给主办方的负责人员打电话解释了一下，不管对方心里是否高兴愿意，他这个态度就不是一般人能有的，不来至多是打发经纪人过来知会一声，他能做到这般，对自己是一个解释，问心无愧了。

　　他这边如此，媒体是不会放过任何吸引大众眼球的机会，你参加了戛纳，没有参加金像奖，这就是媒体诟病你的地方，还不用直接说，夹枪带棒的来几句就够你呛。

　　媒体这么议论的主要原因，还是因为没什么人会觉得去两个奖项有什么分别，都只是热闹热闹，金像奖这边你拿不到奖，戛纳那边就凭一个喜剧导演拍的战争片？人家是国际大奖，自然要去，我们这边的金像奖是小奖项，不来也就不来了，再者说，人家辰仔都已经拿过影帝了，也对这边没有那么大的奢求了，当然要先去戛纳看看，走一走那边的红地毯，人家现在可是国际巨星，能一样吗？

　　以类似口吻说话的媒体不在少数，网络上则更是肆无忌惮，见不得你好的人有很多，他们会以各种方式来诟病你，只要能够让你遭黑，那他们就高兴，贤能遭人妒，你太过优秀了，质疑反对你的人就会越多，看到你倒霉也就会越高兴，我爬不到那么高，你也别爬上去。

　　待到杨以辰踏足热情如火的戛纳海滩时，类似的新闻都已经大幅度的发酵，艺坛就是这样的地方，能够吸引人的新闻才是好新闻，越来越多的媒体为了有噱头无所不用其极，他们甚至开始不在意新闻的准确性，只求在时效范围内为自己赢得更多的关注度，赚取更多的利益，伤害到谁还是波及到谁，心里纵然有愧疚也不会表达出来，死道友不死贫道，想要自己生存的更好就必然有人要为你的生活买单。

　　他一到达，就有媒体来对他进行追踪，私人飞机这样奢侈的行为，即便是在世界艺坛也算是奢华之物，能够拥有的也不过寥寥之数，目标很大，加之戛纳电影节开幕这几天，《集结号》也是展映的影片，又有大量的宣传，杨以辰入围最后的影帝争夺又给这部影片增添了诸多的色彩，在这几天从评委会传出的消息，杨以辰的表现很好，现在大家稍有质疑的地方就是影片对于他角色的加成不太多。

　　消息传出之后，小钢炮是无奈苦笑带有一点尴尬的汗颜，这话就差没明着说，《集结号》这部影片在欧洲市场没什么太好的反馈，大部分可以理解，战争商业片嘛，在相对更为文艺的戛纳自然不受欢迎，可不管怎么说，演员足够好却因为影片没有给他加分而丢掉影帝，那必然难堪的是导演，遂在杨以辰到达之后，小钢炮见到他就愁眉苦脸：“早知道就不让你来了。”

　　“导儿，你想太多了吧，真以为我是因为能获得才来的吗？这氛围很好，总要过来参与一下，不然岂不是可惜了，我还没来过戛纳，在这算是给自己短暂的放一个小假。”

　　小钢炮苦笑：“你还真能苦中作乐，不过你既然这么说了，我也就当真了，免得晚上睡不着觉。”

　　杨以辰笑道：“当真就好，当真就好。”

　　戛纳电影节非常的热闹，杨以辰就让自己成为一名普通观众，心态非常好，一点也没有患得患失的那种感觉，除了粉丝和媒体过多之外，他来的这两天过得非常舒服，每天看看电影，听听讨论，对一些比较生涩的艺术电影进行观摩，晚上的时候邀请几个朋友聊一聊这一届的影片，也没有避嫌，第二天就公开拜会了王佳卫，也是这一次的评委会主席，媒体对这件事给予了疯狂的报道，杨以辰也被迫在这一次接受了媒体的采访。

　　“请问杨先生，您对这一次的戛纳之旅，有什么想法吗？”

　　杨以辰笑了笑：“那我就不装傻了，你们既然想问我对影帝有没有想法，我不否认，谁都无法抗拒影帝的诱惑，但我更希望大家仔细好好看看我们的电影，它并不是单纯意义上你们以为的商业片，或许有文化的诧异你们无法理解，但这并不能否认它在我心中的地位，它即便不是一部伟大的电影却也绝非平凡的电影。”

　　“辰仔，能跟国内的观众谈谈你的新电影吗？都说你为了它忙碌了很长时间，错过了金像奖，那么现在，是否都已经拍完了呢。”

　　面对这个问题，杨以辰早有心理准备，只是没想到现在的记者都犀利到了这种地步，或许是得知采访到自己的机会不容易得到，上来也就少了一些顾忌，直奔主题，词锋犀利，直指他没有到金像奖却来了戛纳的事情，显然也是在给他下套，一个回答不对，就很有可能被媒体抓住痛脚大书特书。

　　“都已经拍完了，不会让大家失望，请大家期待。我知道大家想问什么，我也不回避，来了就是来了，没什么可解释的，这边是新片，我作为剧组的成员，有责任也有义务帮助新片进行宣传，就这么简单而已。”

　　媒体也没想到，杨以辰真的就敢完全正面回答这个问题，本来还打算继续挖坑，期待挖出更多的东西，这一下反倒被杨以辰的“直言不讳”给弄得呆愣了一下，旋即就被根本不关心此事也不了解此事的外国记者给抢了先，问了两个问题，杨以辰回答之后，冲着大家点点头笑了笑，转身离开。

　　直到最后的颁奖典礼之前，杨以辰再没有接受任何一家媒体的采访，舒舒服服的做了一个真正意义上的电影人，在他们所喜爱的电影嘉年华上，好好的参与了一回戛纳电影节，以观众的身份，好好的感受了一下戛纳电影节的魅力。

　　在这期间，他也看了几个剧本，见了几个导演，毕竟他现在的身份之一是兄弟集团的掌舵人，是一个有一定知名度的电影投资人，素有造星直升机的称号，从他手里流出的剧本拍成影视剧，迄今为止，还没有失败过，尽管这些名号都只是在华夏范围内，却也并不妨碍一些小成本电影剧本找上来，寻找投资的人，他才不会在意究竟是谁来投资，重要的是资金到位是自己拥有尽可能多的对电影掌控权。

　　华夏怎么了？

　　早已不再是那积弱的国家，必须承认华夏的经济开始进入世界眼球，很多华夏的商人投资人在世界上的地位也在逐步攀升，兄弟集团电影分公司都开到了美利坚，都能收购Y-Y-C这样的顶级特效公司，在欧洲找杨以辰来投资电影，在这戛纳电影节上，无疑是一个小潮流，要知道，可是有两家欧洲财团，马上就要跟兄弟集团签约，一个入股兄弟集团，一个入股兄弟电影城院线，投资数目尽管还未曾公布也未曾从谁的口中证实，但可以知道的是，投资额度不会低于一亿欧元。

　　如此态势下，杨以辰到戛纳，可不单单只是一个提名影帝的演员，电影公司投资人的身份，让他接到了好几次的邀约，别的时间他可以当观众当参与者，但几乎每天晚上的晚饭，他都会赶一些饭局，不好都拒绝，他都做到的就只是将艺坛产业之外的拒绝掉，将宋美茹推了出去，安排了几天后宋美茹到欧洲洽谈合作的行程。


第0709章 《达拉斯买家俱乐部》

　　“伯格先生，跟你聊天非常的愉快，我想如果有可能，我们会有合作机会的，在这里我诚挚邀请伯格先生如果有时间，可以到华夏兄弟集团总部去做客。”

　　杨以辰的酒店会客厅内，他与一位来自德国的导演山特斯伯格相谈甚欢，对方拿出来的剧本他也有一些印象，虽说很小众，但却在拍出来之后赢得了相当高的艺术评价，且在一些比较艺术类的奖项拿过不少奖，未来兄弟集团想要走出国门走出亚洲，多元化的发展固然很重要，更多好的有影响力的作品和人才是脊梁，少投资钱多投资剧本，有些艺术片，只需要一两百万甚至更少就可以拍出来，大网撒下去，总会有一两条被捞上来。

　　这时杨以辰的重生优势就不太明显，很多他都根本没听过，但他没有轻易选择放弃，毕竟记忆里的东西是成片，有多少蒙尘之珍珠没有被挖掘出来，自己就算损失一些金钱又如何，说不准就有一部片子、一个导演或是一个演员，在自己投资的片子冒出头来。

　　让他觉得很舒服，完全被这氛围所吸引的是大家坐在一起聊天的状态，在整个大环境非常好的电影节中，坐在一起喝着红酒，聊着电影，各抒己见，不同思想文化下的电影理念碰撞，取长补短，你所不知道的或许别人知道，你所擅长的或许可以给别人一些影响，这几天杨以辰深深喜欢上了这种氛围。

　　有投机取巧的混子，约来之后聊着聊着就口若悬河的说一些别的，更多还是真正对电影有理想的人，一说话，不超过三分钟就能知道这人对电影到底是一个什么态度。

　　杨以辰不是个埋头苦干的人，他懂得时不时抬起头充充电，他开始觉得自己现在的节奏也有些太快了，该时不时的停下脚步，好好的看一看这世界，看一看艺坛里的风景，你以为你知道了一切，实则你看到的不过是冰山一角，有太多太多独特美丽的风景是你所看不到的。在戛纳，他就觉得自己像是一块海面，疯狂的吸收着戛纳电影节的水份，到颁奖典礼即将到来的时候，他还很是意犹未尽，很想再在这样的氛围中多待十天半月，还有好些个电影没有看，没有跟别人一起讨论。

　　“老板，别急，这一次从戛纳回去，保证让你看到更多，公司内投来的剧本很多，你要是觉得没过瘾，喏，这是美利坚那边收到的剧本，只有一小部分，史密斯那边希望总公司这边再审一审看一看，要不，您这大老板亲自出马？”

　　在闭幕当天早上，杨以辰起床之后显得有些萎靡不振，大家都将目光放在了晚上的红毯和颁奖，热闹的电影节似乎一下子被掏空了，冷清了不少，往日那些排队出现的人一下子也都消失了，他又是那种基本不需要做太多造型的艺人，到红毯前一个小时，洗漱，随便弄弄，换身衣服也就可以了，红毯上男星的风采不在于你穿的多帅，而在于你一直有多帅和名气有多大，那里是女星们争奇斗艳的地方，是她们展示自我的舞台。

　　但他的状态明显是有些意犹未尽，宋得贤看到之后，只得故意打趣他，并将自己手里的笔记本电脑拿过来，打开让杨以辰看一看里面那些千奇百怪的剧本，你不得不承认，在好莱坞，汇聚了全世界各路怪才鬼才，他们的思维天马行空，很多剧本的创意让你觉得不可思议，很多剧本的想法又让你觉得太过超前难以想象……

　　杨以辰靠在沙发上，将手里的电视遥控器扔掉，接过笔记本电脑先翻看着一个个的文档，过去他就从来没有对别的剧本这么感兴趣，那是因为之前在燕京收到的大部分剧本都有印象都是之后拍出来的，少部分根本水平就不行，让他对这种事很难有兴趣，有那个时间不如到自己的记忆中去看电影，这一次的戛纳之行，让他意识到还有很多的风景是自己从未曾见过的，有些剧本确实挺有趣的，意犹未尽下，自然也就趁着劲头，想要多看一些。

　　“贤哥，让他们把饭送到房间里来，我就不跟你下去了，到时间，让造型师直接来就可以。”

　　宋得贤离开后不到十分钟，就又被叫了回来。

　　“贤哥，把这个剧本打印出来。”

　　宋得贤看着杨以辰指着的文档名称，皱了皱眉头，这什么名字，《达拉斯买家俱乐部》，辰仔怎么就一眼看中它了呢。

　　房间内有配备的打印机，链接好之后，一张张A4纸从打印机内出来，新鲜出炉的剧本实体版纸张带着一点点打印过的热量，还没印完，杨以辰已经拿过去靠坐在沙发上翻看起来。

　　这些年来，宋得贤已经习惯了他的一些异于常人之举，说句实话别看他现在也被人宋总宋总的称呼着，杨以辰对他也格外敬重，他心底其实还是希望杨以辰能够像是现在这样，偶尔拿自己当一当下属，不然他会觉得整颗心总是悬在空中不落地，偶尔来这么一次，他反倒觉得舒服了，到不是受虐的心态，是他总觉得自己现如今得到的与自己能力严重不符，能够成为一名有知名度的优质经纪人，已然是他曾经最大的梦想，现在一切都与梦想差距太大，不是达不到，是超过了太多太多，他不会妄自菲薄却也不会妄自尊大，他也清楚知道这一切是因何而来，所以，他希望杨以辰更有老板姿态一点，反而心里会觉得舒服。

　　杨以辰根本没有注意到宋得贤，他是将对方当作了自己半个亲人，下属归下属，敬重归敬重，你懂得知恩图报懂得感恩，那我们之间的关系就可以一直维系下去。

　　他此刻的注意力都在剧本上，脑海中关于外国电影，除了那些轰动全世界的超级大片，说实话他自己还真不太会想起某一部，近些年好莱坞商业片大行其道，像是过往《肖申克的救赎》、《阿甘正传》、《低俗小说》三部好片子齐聚一堂争奇斗艳的画面，早已不复存在，这些注定要载入史册的好片子，在现如今的影坛上越来越少。

　　之前视线也都盯着一些大片，突然间这部影片的剧本映入眼帘，他顿时就来了兴致。

　　《达拉斯买家俱乐部》。

　　这是一部很尖锐话题的电影，电影本身所造成的影响力并不算是空前，但这剧中的两个角色两个演员，却因为这部电影而“惊艳”全球，甚至分获奥斯卡最佳男主角和最佳男配角，后者更是在美利坚多个电影评选奖项中都毫无争议的荣膺。

　　角色很具有视觉冲击力，表演的厚度也足够，没有足够的功底这两个角色根本无法驾驭，尤其是男配角，那绝对是一个需要很大牺牲才能完成的角色。

　　杨以辰想起了这部电影，看完了剧本之后脑海中浮现原版的电影，如果是单纯为了拿奖，他会选择男主角，但如果为了挑战自我，他更倾向于男配角，那个常人眼中根本无法理解的家伙，真要是饰演这样的角色，一定会非常过瘾吧，也正好符合自己在好莱坞的定位。

　　《飓风营救》、《暮光之城》两个系列，赚钱叫好叫座都没问题，但要让一个华夏演员在好莱坞真正得到主流群体的认可，就必须有真正拿得出手的角色，或许这个角色所在的电影不算成功，但这个角色你所展现出来的水准如果能够达到非常高的程度，也能得到认可，要是本土的演员或是欧洲演员，有这两个系列就够了，杨以辰却需要一个实打实的角色，就如同他在歌坛一样，别人可能一张那么多经典歌曲的专辑就彻底火遍全球了，他却需要三张才能奠定自己的位置。

　　就是它了。

　　拿定主意之后，杨以辰对宋得贤说：“贤哥，告诉史密斯，我们投资这部电影，按照小成本电影的标准去投资，但该给这部电影的东西一样都不少，并且一切按照流程来做。还有，贤哥，帮我准备，我要竞争这个男配角，不要告诉史密斯，也不要通知美利坚公司那边，我希望得到这个角色不全是因为我的身份。”

　　宋得贤一愣，刚刚杨以辰看剧本的时候，他也拿过电脑看着文档里的剧本，影片本身他没有看出如何了不起和吸引人，但对这两个男角色印象却颇深，想要演好这两个角色，不下苦功夫不吃大苦，肯定是拿不下来。

　　难道，辰仔要演这个男主角？

　　他猜对了一半，想到了杨以辰对这部戏感兴趣的因由，却没想到他要的不是男主角，而是男配角，那个完全无法用常理来形容的家伙。

　　“男主角不好吗？辰仔，你要知道，挑战男主角对你而言就非常难了，你需要大量的减重，比起当初《失恋三十三天》减重还要狠，为什么还要选择男配角那样一个全方位都需要颠覆的角色？”


第0710章 战争最痛苦的答案

　　“挑战，那就索性挑战一个极限的，不然还算什么挑战。”

　　杨以辰在决定的那一刹那，就想到了饰演这个角色所需要承受的痛苦，他喜欢这个角色，喜欢这部片子想要表达的东西，喜欢演员们该呈现出来的那种状态。

　　“就是他了，贤哥，拍这部片子之前，我会让自己至少一个月的时间，停止大部分的工作，如果顺利，下半年就可以开拍，年底就可以上映，我的工作也需要一定调整，你帮我安排好。”

　　宋得贤皱了皱眉头，他没有想过如果更改档期行程安排会有多么麻烦，那不是他现在该考虑的，此时此刻他脑海中就一个问题：“辰仔，这个角色，值得吗？”

　　杨以辰嘴角含笑：“贤哥，值得不值得我不去想，可如果不去做，那肯定会后悔，与其让自己后悔，不如就做了，什么值得不值得的，无所谓了。”

　　宋得贤点头，心疼的看了杨以辰一眼：“这苦，将会轰动整个艺坛吧？”

　　杨以辰摇头：“我从未想过改变世界，我也从未想过改变别人，我能做也唯一觉得有把握做的，就是改变自己。”

　　未来的那一个月，杨以辰备受煎熬，而所有看到他所做这一切的人，都不知道该说什么好，未来这部影片会有什么结果谁也不知道，但能够为一部电影拼到这种程度，影片还没有上映，有关注他的媒体将他当时的状态拍成了照片，整理了一份新闻素材，新闻中两张不同时期的杨以辰照片摆放在那里，就足以让他得到全世界同行的认可，这样的年轻人才是电影的未来，电影也需要更多这样的年轻人。

　　……

　　戛纳红毯，在电影圈子里已然是举足轻重的国际大舞台，对比奥斯卡这里更加多元化，在一些国家的艺人眼中，它已经是最高的国际舞台，奥斯卡去不了，那在戛纳闪耀，无疑已经是最佳选择。

　　厉冰冰、赵微、樊冰冰、章紫怡、周迅、徐晶蕾，国内女星中最耀眼的双冰四旦，悉数来到了戛纳，香江宝岛的女艺人都相形失色，国内更是很多准备过来的女星最终选择了放弃，本来就是当陪衬，有这几位在，连陪衬都当不上，浪费时间不说，一个弄不好就要弄巧成拙成为笑柄。

　　国内的珠宝、服装品牌和各类赞助商，这六位都不缺少，来之前得到对方来的消息，都纷纷做足了准备，尤其是前四位，比起后两位一个专注于演戏和谈恋爱，一个专注于慵懒生活工作状态，前面四位在这个圈子里可谓是全方位劳模了，不仅在专业上很努力抓准每一次的机会，在各种场合也都将自己最好的一面展现出来。

　　双冰加上赵微，现在基本上就耗定了波仔，作为目前亚洲最顶级的造型师，要不是有些时候波仔自己坚持，杨以辰都不想打扰那么忙的他，这一次的戛纳，这三位早早就跟波仔定下了，还好是一个公司的，大家彼此关系虽说处于竞争状态，好在还算和睦，至少在有外敌的态势下，是统一对外的。

　　这三人从上午就开始准备，到中午美容也做好了，各种保养也做好了，淡妆底妆也弄好了，头发也都保养好了，就等着下午直接开始做造型换衣服佩戴首饰，到中午吃饭的时候，一问这一次的总带队负责人贤哥，杨以辰在干什么，得到的答案竟然是这家伙在午睡。

　　三人直翻白眼，只是走个红毯，她们都精心准备，那位可是今晚的主角之一，影帝的竞争者，竟然还能粗线条到大中午了也不准备，钻在被窝里睡大觉，真心是不知道说什么好了。

　　三人分别返回房间，少吃了一点东西担心这一点食物会让自己的腹部没有那么平坦，继续准备着，而在她们之后，周迅和徐晶蕾也分别礼节性的过来拜访，得知杨以辰在休息之后，让人转达了她们过来的信息后，也分别离开。

　　红毯的热闹，绝对是世界级，来自各国的艺人争奇斗艳，现场的工作人员甚至主持人能认识其中十分之一，都算是不错了，只有主办方的成员知道都邀请了哪些艺人，从主办方安排的车子下来的人就有资格走红毯，至于是谁，要看现场的主持人有没有兴致看一看手里的资料聊上几句，如果不感兴趣，那你的红毯之旅就是自己走，然后摆造型给现场的媒体看，如果你有一些粉丝或是有一些现场的人认识你，那祝贺你，你算是幸福的，有多少人，在镜头前光鲜亮丽，离开那片区域之后就如同路人一般无人问津，有的甚至在颁奖现场的位置都在角落，整场下来可能镜头扫都不会扫到你。

　　即便是这样，大家还是会来，能在国际舞台上展示自己，机会难得，外面的人不认识自己，国人还认识自己呢，现场来自各个国家的媒体很多，数百家媒体，真给你宣传一下，你的知名度也会有相应的提升，还有就是要对赞助品牌进行宣传，世界知名的大品牌不会找你，国内的品牌会找你啊，到国际舞台上展示自己的同时也展示了这些品牌赞助的珠宝服装包包，来这里走一圈，绝对是物超所值，艺人们为了让自己名气更大，无所不用其极，整个艺坛又有几个杨以辰，羡慕不来，嫉妒也没用。

　　杨以辰浑身上下，一个品牌赞助没有，男星也很少获得赞助，没什么用，红毯永远都是女星的天下，哪怕你标新立异穿得格外古怪，也几乎没什么人会给你更多的镜头，各种妖娆的女星都拍不过来，男星只需要拍摄一些大牌导演和演员就可以了，别的一扫而过就可以。

　　杨以辰的头发从来都是按照剧情的需要来留，平日里也好打理，按照波仔所言，正好这也是改变辰仔一些造型的时候，他的头和五官适合搭配各种发型，怎么弄都可以弄出新意。身上一套看似很普通的黑色西装，但在戛纳这样的欧洲之地，他的衬衫他的领带包括他的皮鞋，都会有真正识货的人看出，别提奢侈品牌，没有牌子才是真正的奢侈，从上到下全都是纯手工制作，裁缝都是欧洲大贵族御用，这一身下来，也要近十万欧元，这还是杨以辰从来都是以舒服为主，绝不贪恋什么最顶级的材质和做工。

　　从衬衫的领口到袖口，从领带在衬衫下的系好状态，到外衣的抬腿伸胳膊，再到脚下鞋子的舒适程度和走路时的感觉，无一处不是按照杨以辰的骨骼身材来量身定制，平日里他觉得衬衫领带有些束缚脖子，这一套衣服穿上，在外人看来整齐干净素雅，他自己又觉得舒服扎领带总归是正式一些，今天这个场合，他是以华夏艺人的身份在外面代表着华夏，给予足够的重视和尊重，也是对自己国家的一种尊重。

　　杨以辰的红毯位置，安排在相对比较重要的区域，集中的都是一些大腕，他在欧洲的演唱会能够卖到场场爆满，他的歌曲能够传唱整个欧洲，他的电影也有不俗成绩，再看此刻现场的支持度，给他安排在那个区域，实至名归，更何况他还是今天影帝的候选人，《集结号》展映过，很多看过的人虽说有些对历史和文化的距离感，却都很赞同杨以辰的演技，他饰演的那个军人，真实，就像是战争年代一个普通的军人，仗打完了，他没有成为一名职业军人，就是过着普通生活，从未想过名利，想想他的兄弟二斗，与他形成了鲜明的对比，按照二斗的级别，如果他一路顺利该比二斗的职务高，到最后就在后勤工作，为了袍泽们的荣誉愿意付出，独自一人去找寻袍泽们的尸首，给他们一个实实在在的结局，而不是失踪这样一个战争年代最让人痛苦的答案。

　　失踪。

　　生不见人死不见尸，你给个准确的死信，至少让家人们悲痛有发泄的地方，未来不会惦念着，就是这失踪，来通知你的人告诉你就当他死了，可作为亲人，能真的当他死了吗？

　　不能，所以才格外痛苦。

　　这部片子的故事剧情，因为地域文化历史的差异，反响没有那么的强烈，整部片子还算可取的就是整个战争特效，由Y-Y-C公司全权负责，算是给这部片子增添了一些商业片的眼缘，更多观看过这部影片的人，都对人物留下了比较深刻的印象，最深的，毫无疑问就是里面的主角——杨以辰饰演的谷子地。

　　有几位二战老兵被邀请来看这部电影，他们虽说对剧情没有想象中那么大的触动，但对谷子地，却是深深的被触动了，到影片结束后，灯光亮起，片尾播出了拍摄过程中一些片花，几位老兵面对着杨以辰的镜头，站起身冲着荧幕敬礼。

　　战争最痛苦的不是血腥，而是无尽的想念和无尽的遗憾、无尽的感激和忏悔。

　　想念我曾经生死与共的袍泽，遗憾我们再也不能把酒言欢。

　　感激我的生死兄弟在战场上替我挡了子弹，忏悔我未能如谷子地那般永远怀念我的兄弟为他们完成夙愿。


第0711章 爱屋及乌

　　战争的模式可能不一样。

　　战争的态度可能不一样。

　　地域文化有着巨大差异。

　　胜利与失败有不同见解。

　　但这些，都无法阻碍一个东西的相同，那就是战场上浴血奋杀之后的战友情，那真的就是我相信你愿意将后背交给你，某些特殊时刻我愿意为了你挡子弹的情份，纵然是那种心中有愧心中有鬼的卑鄙者，也不会吝啬掬一把眼泪，缅怀一下曾经的过往。

　　如果不知道杨以辰，单纯只是谷子地这个角色，兴许震惊还会少一些，你根本无法把这两者的形象重叠在一起，杨以辰的表演张弛有度，他很少夸赞自己，却也在对比原版的时候不得不赞上自己一声：“杨以辰，你演的真他妈好。”

　　不止是他好，在拍摄这部影片陵园戏份的时候他突破了自己的屏障，进入到了真正影帝级别的表演状态，不仅自己有绝佳表演，还带动了身边所有演员有了上佳的表演。

　　演出军人的魂魄，演出军人的气质，杨以辰呈现给所有人的谷子地，就是那个时代的一名普通基层军官。没有太特殊的本领，没有过人的人格魅力，在他身上你能看到所有普通基层军官的影子，可能不多，总会有那么一点，没有过往那种男主角的高大上形象，就是一个普通人，很普通的普通人。

　　能将普通人演出不普通的画面感，杨以辰的成功即在于此，各位戛纳电影节的评委，对谷子地这个角色评价很高皆在于此，而《集结号》也因为谷子地这个角色，得到了更多的关注，这让暗中请来了二战老兵的小钢炮暗自欣喜，影片受到诟病他心里早有准备，文化和地域的差异，总是会有一些无法被认同的存在感，其实在点映的第一场他就心中有数，绝了那些不切实际的想法，将这部影片立足于亚洲范围，不过既然杨以辰在评委会的印象非常好，他也就顺水推舟，如果真的能够拿一个演员奖项，对整部影片的推行将有莫大的作用，尤其是在欧洲中亚等地，会刺激相当程度的票房。

　　兄弟集团也配合小钢炮为杨以辰造势，他本人又不缺少曝光率，名气也大得惊人，踏上红毯最好的区域也是实至名归，而在他之前，华夏女星团体分别穿插登陆。

　　在这个时候，得说跟杨以辰有过绯闻的女星是幸福的，她们在欧洲的粉丝不多，杨以辰可不一样，本土粉丝不少，还有不少华人粉丝是专程从欧洲各国赶到戛纳来支持杨以辰，在他没有踏上红毯之前，这些跟她关系莫逆的女星上场，自然要爱屋及乌。

　　“冰冰，冰冰，这边。”

　　“冰冰！”

　　在国内，有些场合，说实话大批粉丝不顾一切的呼喊会让艺人感觉到有些抗拒甚至内心觉得有些烦，到了国外，一切就都不同了，无人问津的痛苦是很难被理解的，只有真正经历过才会知道，此时此刻有一群人对着你呼喊，那是一件多么幸福的事情。

　　二三百人的方阵，在这红毯现场已经是一股不小的力量，足以带动现场的气氛，况且旁边一些欧洲本土的杨以辰粉丝，虽说不明白怎么回事，但也不会吝啬在此刻辰仔没上场时的一点呐喊力量，帮衬着营造气氛，让这一次的华夏女星，在红毯上出了不少风头。

　　现场的安保，不仅负责隔绝媒体、粉丝，也一定程度上对走红毯的艺人进行限制，譬如你在上面待的时间过长，就会有安保过来示意你稍微快一些，而除了规定的时间之外，安保也会变通，有些人上来根本就没有什么关注，如果时间开始不够用就会示意他们加快步伐，有些人上来现场的观众粉丝反应很热烈，媒体方面拍照的情绪也很高涨，那无疑，这些人是可以超出规定时间的，安保不会上来阻拦。

　　赵微一袭黑裙，端庄典雅，长发披肩。

　　厉冰冰一件白色的拖裙，头发高高盘起，露出修长的脖颈，一整套的珍珠首饰，点缀得她非常华贵。

　　樊冰冰经过了美利坚之行，自信了许多，这一次直接来了一个黑色两侧镂空的连体吊带裤，腰部两侧完全空着，穿这样的衣服整个上半身都要接受观众挑剔的眼神，不是非常有自信的人绝不敢轻易尝试。

　　徐晶蕾和周迅也都是想了很多心思，为了这戛纳红毯，要么不来，来就一定不想让自己成为陪衬，都想在这里展示自我，让更多的人认识自己，穿着打扮配饰都异常用心，虽没有那三位那么张扬却也尽可能将自己所长展现出来，两人都与杨以辰合作过，出场之后，现场的粉丝也并没有吝啬给予她们一些支持。

　　还有一位同样神采飞扬的，相对而言比其他人在国际上名气也大一些，曾经的国际章，走上红毯，她也接到了消息，现场有大量的华夏民众在，下车之后，章紫怡调整了非常好的状态，脸上带着浅浅的微笑，草绿色的长裙主打的自然青春风，很有自信的她等待着现场更加凶猛的山呼海啸。

　　没有。

　　没有山呼海啸，没有期待中的热烈欢迎，现场依旧是嘈杂的，这么多国家的媒体记者和观众在场，你别奢望安静，很多名不见经传的艺人在这嘈杂的环境中还有一点安全感，不至于尴尬，就算没有热烈的欢呼声呐喊声，至少还有零星客气的媒体呼喊，配合嘈杂的环境，多少感觉还热闹一些，顺利走完红毯的压力并不大。

　　名不见经传，这个词汇章紫怡可从来没有觉得可以冠在自己头顶，自从卧虎藏龙让她声名大噪之后，这些年她始终以一种超然的态度在华夏艺坛之上，早已将自己摆放在了同期艺人之上，国际章的外号那可不是假的，国际范围内的影响力早已不是同期女星可以比拟，本来今天双冰四旦齐聚在戛纳，她还打算压剩下的人一头，心情大好。

　　瞬间，笑容冰冻，脚步咧呛差点把自己绊倒，愣了一下，章紫怡也算是经历过大风大浪的，以最快的时间让自己平复下来，重新浮现笑容，身体也重新挺直，展现出自己认为最美的一面，翘首挺胸，走上红毯，边走余光边在看着四周，她能感受到现场的嘈杂和媒体的捧场中并没有来自华夏粉丝多少的呐喊声，比起之前所谓的华夏粉丝全面占领戛纳的景象完全大相径庭，根本没那么回事，她甚至都看到远处有一大群人，正在交头接耳的聊着天，注意力根本就没放在这边。

　　巨大的海报在边缘，被人偶然的举起，章紫怡一眼瞄到，瞬时知道了这其中的缘由，近两年来，很多场合她都遇到了类似的情况，杨以辰的粉丝数量庞大这是不争的事实，很多羡慕嫉妒恨的都已经无奈接受了，可他这群粉丝竟然能够爱屋及乌到对杨以辰的绯闻对象也很是呵护保护，这太不可思议了，放在过去完全就不敢想象还有这种事情，杨以辰也算是开创了艺坛的一页新篇章。

　　善妒是女人的天性，好斗更是女人骨子里的东西，从争强好胜到比拼一二，甚至到你使用化妆品比我高档这种事都要比较，章紫怡这一次没有在红毯上有任何多余的停留，她就觉得格外的不舒服，凭什么她们受到欢呼要比我多，不就是因为她们跟杨以辰闹过绯闻吗？说出去谁信啊，要么是炒作，要么就是真的被那个花花公子杨以辰给真拿下了，就因为这个，她们就能在戛纳的红毯上压自己一头？

　　还没等她进入现场，就听到如同海啸般的呐喊声欢呼声铺天盖地而来，瞬息之间连颁奖现场大门口区域都覆盖，所有人的视线第一时间转向声音的来处。

　　一袭远远看去很正常很普通不会出错的黑西服打扮，杨以辰走上了红毯，之前还在交头接耳休息聊天的粉丝群，突然之间上了最猛烈的发条，整个动了起来，拼尽全力的将准备好的条幅和海报高高举起来让自己的偶像能够看到，然后带有节奏的口号喊着杨以辰的名字。

　　“辰仔，辰仔，辰仔！”

　　“辰仔，我爱你！辰仔，你真帅！”

　　杨以辰本是浅浅的嘴角上扬，看到自己的粉丝群体，侧过身，绽放出最为幸福的笑容，冲着所有人挥挥手，得到更为凶猛的回应之后，向着粉丝群体所在的区域，半鞠躬表示感谢，对他们的支持自己已经领受了，谢谢大家的到来。

　　之后，杨以辰并没有因为没有到拍照区而缓步行走，而是迈步走向了右侧的边缘，在那里，有他的粉丝，安保们迅速向这里聚拢，将两方面隔离开来，粉丝们看到杨以辰过来，顿时激动的无以复加，有些非常狂热的粉丝更是直接激动的流下眼泪，挥舞着手里的海报，直勾勾的看着越来越近的杨以辰，浑然不觉，拥挤的越来越紧，队伍也越来越向前，已经与安保设置的隔离带越来越近了……


第0712章 惊魂显人气

　　“注意安全！”

　　杨以辰抬起双手，向下压，大声的对所有人喊着，声音是下意识的行为，手势才是真正给粉丝们的提示，不能再挤了，再挤下去会比较危险。

　　群体，是最难被控制的，粉丝群体中有一些铁杆粉丝，他们已经跟粉丝团一起，经受了多次的磨合，很多时候懂得配合懂得压制情绪，但更多的还是比较狂热的粉丝，他们在此时此刻顾忌不到危险也顾忌不到别人，能想到就只有自己距离偶像近一些，并且他们自己也没有觉得自己用了多大的力气，只是在很正常的向前挤一挤，没有要伤害别人的意思，也不认为这样会造成什么危险。

　　踩踏的危险，不就是从个人眼中看得只有个人开始的吗？当这挤一挤的力量汇聚到一起，那隔离的栏杆根本就没有什么用处，安保组成的人墙所能起到的作用也是杯水车薪，早已有旁边的预备安保队伍快速冲过来帮着维持秩序，穿着职业服装，一个个身高体壮，怒声呵斥下还是有相当的作用，最重要是杨以辰始终在压着手掌，大声喊着大家注意安全，此刻的他对镜头对所谓的形象根本就不顾忌，要不是知道自己冲过去更容易引得大家情绪失控，他都打算亲自上阵去帮助大家维持秩序。

　　“我多在这里一会儿，你们不用着急，不要挤，很危险，前面那几个小女孩，放她们几个过来，让她们在这边出去。”杨以辰完全无视了走过来要帮助他快点通过这里进入颁奖现场的工作人员，而是在指挥着，示意安保让最前面被挤压的满脸通红的几个瘦弱女孩，赶紧放进来，让她们从自己进来的区域离开。

　　这时的杨以辰，根本没去想自己，也没去想别的东西，就是希望赶紧让一切平复下来，千万不要有一个人受伤，这些人都是喜欢自己为了支持自己而来，如若因为自己而受伤，心理关无法过。

　　“啊，辰仔！”几个被放过来的女孩激动的无以复加，而她们后面是一些男孩，安保用身体推搡压制住大家情绪的力量，也就敢稍稍放开一些。

　　在场的安保都是非常职业的，别的不说，至少一年都要有几次参加类似的安保活动，他们对粉丝的狂热是习以为常，也知道怎么应对他们，强硬该有但不能过于强硬，一定的力量爆发要有却不能是针对某个人，所有人只是弯曲手臂，将小臂冲外，横截面比手要大，也不至于引起粉丝们的愤怒，以为安保是在用手打他们，就是放在胸前，人动手臂不动，以人动后手臂随着移动处于的位置做推的动作。

　　几个女孩围着杨以辰，很是激动，拿着手机和相机就要求合影，完全忘记了刚才被前后挤压时的麻烦状态，想着的是运气太好了，被挤了一下就能够近距离接触到辰仔。

　　杨以辰看了她们一眼，尽管心里很生气，但作为一名公众人物，面对的是一群喜欢你的粉丝，他们即便做错了，不合时宜的做出一些动作，你所能做的就是引导他们做出对的事情，你的风光是他们给的，就要有为得到这些人前人后风光无限付出代价的准备，做一个循循教导的大家长，也是你的责任。

　　“相信我吗？相信我就不要出声，到外面等着，我的经纪人会去找你们，我保证满足你们合影的要求，每人我还会赠送你们一份礼物，现在，请你们帮助我一起让大家的情绪平复下来，不然很容易出现意外。”

　　杨以辰以最快的语速，低头凑在几个女孩的面前说道，其实他说了什么，几个女孩有一部分没听清楚，光顾着激动了，辰仔离我这么近，他呼出的气息我们都能感觉得到，这一刻她们是最幸福的，很多常人不能理解的行为，在她们身上，是最为幸福的事情。

　　“嗯嗯嗯！！”几个女孩分别连连点头，快速的向着出口处离开，杨以辰赶紧继续以手势示意大家平复下来，两方面的举动让随时可能发生的意外被扼杀在萌芽状态，那几个出去的女孩并没有傻站着，而是突然间有了觉悟，主动拿出海报，站在一旁，高声的演唱着杨以辰的歌曲，韵律非常强的《Baby》，迅速的带动了旁边的人，进而在半分钟内所有的粉丝高声大合唱这首歌曲，现场的气氛重新又正常的火热起来。

　　杨以辰暗自长出了一口气，媒体已经全部凑了过来，无数的闪光灯闪烁，刚才的一幕，早有媒体给全部拍摄下来，杨以辰粉丝狂热，见到他情绪失控，现场辰仔临危不乱，帮助安保控制住局面，这样的内容搭配杨以辰大声喊喝的时候略显狰狞的面孔，无疑会成为一条还算不错的新闻素材。

　　杨以辰再一次冲着所有的粉丝鞠躬，既是感谢他们的支持，也是感谢他们能够在关键时候平复情绪，遵守现场的秩序安排，他鞠躬的时候，粉丝们的歌声就更为嘹亮，用歌声来回应他们的偶像。

　　抬起头，杨以辰故意做了一个长出一口气，手在额头抹了抹汗水，惊魂未定的模样，引得很多人不禁失笑，也让现场的气氛缓和了不少，粉丝们在笑之余，有那么点惭愧，似乎是自己给辰仔带来了麻烦，唱的声音就更大，似乎只有这样，才能表示他们只是单纯的想要支持一下偶像。

　　杨以辰冲着大家点点头，开始向着红毯的尽头走，自己已经耽搁了很长时间，下面的嘉宾都在等候着，他也只能冲着那些喊着辰仔看这边，辰仔停一下的媒体歉意的笑了笑，边走边抱拳。

　　这小插曲，别的没弄出什么，让大家看到了杨以辰的人气，在戛纳电影节上，他已然成为了最受欢迎的几位明星之一，在粉丝群体内，他也获得了大片的赞誉，一个能够心疼自己粉丝的艺人，才能够得到粉丝们的真正长久喜爱和拥护。

　　走进这陌生的会场，杨以辰有一种回到了自己刚出道参加金马奖金像奖的感觉，跟参加格莱美的时候还不一样，那是他心里有着很大的把握，就算我的专辑因为我是华夏人的缘故没有得奖，但在全世界范围内的传唱度是毋庸置疑的，那是经过无数的歌迷印证过的经典歌曲组成的专辑，没有理由不火爆，不给我奖只是因为别的原因，没得到也只能证明你们没有打破束缚的勇气，永远都在故步自封而已。

　　到这戛纳，不同了，国际上有名的几个电影大奖项，作为新人，在一部多少杨以辰自己没有太多自信的电影面前，更改历史的来争夺最佳男主角，说实话尽管他早已经过了大风大浪，还是有点紧张，找了一个角落靠在那里，静静的看着众生态，也没有兴致去找那几位正在身边经纪人引领下四处结交的华夏艺人，吩咐了容姐让她找乌鸦陪她一起去见刚才那几个粉丝之后，杨以辰看看时间也差不多了，在宋得贤的指引下，找到了自己的位置，旁边是小钢炮的座位，也没看到他的踪影，想来他在这里也有自己的交际圈子，不至于进来之后太过落寂。

　　伴随着场内响起了悠扬的音乐，所有的人开始纷纷落座，也开始有观众陆续进场，小钢炮落座之后，看了看杨以辰：“刚才听说你在外面惊魂一刻，我就没让人来打扰你，就这一会儿的工夫，跟我聊天的人有一半以上都是要通过我结识你，要不是拦着，刚才就有好些人要过来直接找你。”

　　“呃……”杨以辰刚要开口，旁边响起了清脆的声音：“杨老板，冯导演。”

　　“紫怡。”小钢炮冲着对方点点头，杨以辰自己到是没注意到，自己一侧的椅子上赫然是章紫怡，看到一袭绿群，身上飘散着高档名牌香水味道的章紫怡，作为一个男人一名绅士，他礼貌的站起身，示意对方先坐下。

　　“你好，章小姐。”

　　“杨老板不用这么客气，叫做紫怡就好了。”

　　“那紫怡也别客气了。”

　　“呵呵，你好，辰仔。”

　　“你好。”

　　章紫怡很会聊天，能照顾到小钢炮，还能不断拉近与两人的关系，美女就是美女，即便杨以辰对她的一些事情不是很赞同，但不能否认，这是个很精明的女人，你对她会有一点抗拒的远离，但却不会拒绝跟她做一个普通朋友。

　　陆续的，人坐满了，颁奖典礼也即将开始，附近周遭只要有知道身份的人，大家都会彼此打招呼，或是点头微笑示意一下以示礼貌。

　　当颁奖典礼开始之后，现场之前因为不熟悉陌生却又要彼此交流的些许尴尬消失了，再尴尬大家也得交流，避免被人解读你这个人太过狂傲谁也不想理。

　　“我很好看你拿到影帝。”章紫怡突的向杨以辰一侧凑了凑，距离他很近就差贴近耳朵，声音在他耳边响起，淡淡的香气也随之飘来。


第0713章 戛纳影帝

　　“多谢。”

　　“我看过了你的表演，真的很棒，谷子地都让我流泪了。”

　　“那就借紫怡的吉言。”

　　杨以辰是一种稳得住的状态，你不会觉得他在疏远你，也不会觉得他在刻意靠近你，章紫怡刚开始还觉得他与传言不同啊，怎么一本正经的模样，但她不相信那些传言都是假的，自己断定他是在端着，故意在这里钓自己的胃口。

　　想至此，章紫怡身子也动了动，向杨以辰这边靠了一点，如果此刻有镜头抓拍，就会解读为两人交头接耳相聊甚欢。

　　杨以辰听着章紫怡介绍的一些情况，对戛纳，她要比自己熟悉一些，介绍的也都是她的经验之谈，时不时他会开口询问几句疑惑的地方，在旁人看来，这两人交头接耳，关系肯定不一般，熟悉杨以辰的人，自然而然就会将这一切与他多情的过往联系在一起，都已经跟那么多的女星传过绯闻了，也不差这一个了。

　　原来，章紫怡跟杨以辰也有一腿啊，他们是什么时候凑到一起的？

　　小钢炮是看在眼里，一切心里明镜，随着辰仔的影响力越来越大，以后这种攀龙附凤的人和事会越来越多，不能理解为错事，你也不能理解为对方就如何如何，这都很正常，都是一个愿打一个愿挨。

　　杨以辰心里也很清楚，他不介意对方的小心思小动作，无非也就是为了能让自己的事业更进一步，甭管怎么说人家在事业上也不是需要谁如何提携的人，早已有了属于自己的成绩，如能有合作，即便没有这些，自己也会让人去邀请她。至于别的，真当我杨以辰是一个花心大萝卜，是一个见到女人就迈不动步的男人吗？

　　真心换真意，交朋友处感情，真心实意的来我们有可能成为莫逆，如果里面参杂了太多的功利，那也只是地上画着一条线，写着四个大字——普通朋友。

　　伴随着颁奖典礼正式开始，交谈的人也少了，大家都很专注的做一名观众，即便此刻早已经是神游太虚，表面上也要做出正式的观看状态，你无法去判断什么时候，镜头会抓拍到你。

　　大奖项，提名比较分散，来的人可能就只提名一个小奖项，却又从头作到尾还不一定得奖，没有提前离开一是没有那个身份担心被人诟病、二是抓拍的镜头也有宣传作用，艺人为了让自己更加具有知名度，每一点点机会都不会错过，也不能错过。

　　杨以辰看得是津津有味，渐渐的竟然将自己就是其中参与者这件事给忘记了，说出去可能没人相信，那可是影帝竞争啊，怎么可能还给忘记了，事实就是如此，杨以辰真的就忘了，看着形形色色的人上台，形形色色的人得意，形形色色的人失意，这与金马奖金像奖以及国内的奖项都不同，来自全世界的电影和电影人汇聚一堂，不同的文化不同的思想在一起碰撞，很多片子你要是没有一定的阅历和能力，人家即便拍得再好你也看不出来，反而会觉得这影片没什么，不过尔尔，却不知人家影片中反应自己国家自己民族的那种大情怀，在你眼中成了尔尔。

　　杨以辰认识的人不多，很多艺人来到现场都是这种感觉，真心不是孤陋寡闻，是这世界上的国家太多，电影人太多，就像是其它国家的电影人看小钢炮厉冰冰等人一样，模模糊糊知道有这么个人，多数根本就不认识。没办法，世界的目光都集中在好莱坞，别的电影节什么柏林电影节，威尼斯电影节之类的，做的再好也无法将观众们停留在主流商业大片上的视线给争取过来，你像是导演还好一些，认识的人接触的圈子还广一些，演员除非你多次参加类似的活动，否则在这里除非是一些国际上知名的艺人，不然就只能是衣着华丽的某国明星，是谁，说不上来，也不知道叫什么名字。

　　随着时间的推移，大奖项终于来了，镜头一下子推准了杨以辰，他出现在了大屏幕上，此时此刻，杨以辰才突然感觉到了一点紧张，戛纳影帝啊，之前也就葛大爷和梁超伟拿过，含金量颇高，可以说在从未染指的奥斯卡之外，戛纳影帝是大家认可的国际影帝中最有份量的一个，是可以称之为大影帝的奖项。

　　小钢炮在下面用腿撞了撞杨以辰，那意思是，你小子紧张吗，别抱太大希望，希望越大失望越大，保持好的心态，就算没得到也千万别露怯，任何颁奖典礼的失落者都是一个表情，瞬间的强颜欢笑热烈祝贺得奖者，自己的失落和落寞绝不能出现在镜头前，会被人解读为你不够大气，丢了一个奖项就哭丧着脸，没有胸襟，不够绅士，太过功利。

　　从颁奖嘉宾登台，到宣读获奖者的那一秒钟，下面的提名者受到的煎熬是最多的，比起整场的煎熬要多十几倍，就感觉肾上腺素从脚底冲了上来，心脏的跳动速度加快，手心开始出汗，有些不受控的身体感觉到阵阵的冷或热，口干舌燥，表情僵硬，一名电影工作者如果说他不在意奖项尤其是大奖，那纯粹是自己其骗自己的自我安慰，就像是小钢炮一样，一直拍贺岁喜剧的他，在那几年总是得不到任何奖项的认可，哪怕他每一年的贺岁片都打破一个又一个的票房纪录，还是被各大奖项无视。

　　那时的他，就曾经对媒体说过，还是先关注老百姓喜欢的东西吧，奖项有没有我就当没这么回事，嘴上这么说，在燕京别墅杨以辰家中喝酒聊天的时候，小钢炮也曾发过牢骚，发泄过不忿，凭什么啊，凭什么我什么都得不到。

　　杨以辰的状态稍微好一些，他觉得谷子地这个角色足以拿到任何奖项，自己饰演的也是入木三分，但这是戛纳，不是国内的电影奖项，如果是在国内，他会更紧张一些，因为他会觉得我拿到奖项是理所应当有了期待就会紧张，在这里他担心因为地域、文化的问题，因为电影本身立意的问题，很可能会被否掉自己的演员奖项，别觉得这世界上的奖项是公平的，没有一个是真正公平的，都得是在人家划定的规则范围内去玩，奥斯卡如何，不还是有着游说制度，一部好的影片如果没有任何的游说经营，你也难在奥斯卡上有任何的成就。

　　没有太大的野心，就不存在报着多大的希望，也就更谈不到患得患失的心思占据整个身体，让整个人变得无比紧张。

　　还好，杨以辰觉得自己的状态还好，会紧张，当然希望能够有所斩获，但如果没有，不会太过失望。

　　“杨、以、辰，china，《集结号》，恭喜！”

　　当真的宣布出来时，小钢炮第一个激动的挥舞了一下拳头，比获奖者还要激动，杨以辰则是愣了一秒之后，脸上绽放出灿烂幸福的笑容，一旁的章紫怡则是一脸惊喜双手掩盖住惊愕长大的嘴，然后也是迅速站起身要跟杨以辰拥抱贴脸祝贺。

　　站起身，自然是先跟小钢炮来一个男人间的拥抱，没有集结号，自然也就不会有这一切。

　　现场响起了祝贺的掌声，没有在金像奖金马奖那种杨以辰粉丝疯狂祝贺的景象，在这场内，只有极少数算得上是杨以辰的歌迷，但也只是给予的掌声更为激烈一些而已。

　　来自华夏的所有电影人自然是非常非常高兴，真心实意鼓掌为杨以辰高兴，甭管我们之前是怎样的竞争关系，现在来到了戛纳，在这里我们是一家人，我们当中每一个人获奖，所有人都应该为他高兴。

　　对于杨以辰而言，他此时的状态有些懵，幸福来的太突然一些，他甚至连宋得贤为他准备的官方获奖感言都没看，宋得贤是说有备无患准备着，怎么说都是提名人，没到最后一刻，谁也不敢确定到底自己是不是从提名人到获奖者。

　　“恭喜你！”

　　章紫怡的拥抱很实诚，丝毫不是那种很礼节的大家看似拥抱实则身体都没有真正贴在一起，贴脸的时候章紫怡又在杨以辰的耳边吹了一下风，道出一句恭喜。

　　女人嘛，有自信的女人尤是如此，并不是真的就想要你做什么，她更享受的是自己能够让你神魂颠倒的能力。

　　从座椅中走出来，站在过道之中，杨以辰整理了一下衣服，此时双冰四旦的其她几位以及来自华夏的导演演员，都纷纷站起身来为杨以辰祝贺，这站立鼓掌祝贺，三分是真心祝贺，一分是随波逐流，六分是看在杨以辰兄弟集团老板如今华夏艺坛大亨的身份上。

　　坐在前面的王佳卫，没有避讳自己在这一届戛纳电影节上的特殊身份，依旧是酷酷的戴着墨镜，站起身，跟走过的杨以辰握手：“恭喜你，实至名归。”

　　“谢谢。”

　　上台，礼节性的与颁奖嘉宾拥抱握手，接过象征着戛纳影帝的奖杯，也是可能很多观众觉得全世界所有奖项里最寒碜的盒子奖杯，脑海中想着的却是自己究竟如何来发表这一次的获奖感言，随波逐流的说一些套环，不不不……


第0714章 备受瞩目

　　站在戛纳的领奖台上，望着台下，杨以辰就觉得自己多想都是错误的，最自然的反应想要说什么就大大方方的说，拿到这个最佳男主角，靠的是硬实力，说什么做什么也都问心无愧。

　　站在这里，杨以辰的紧张基本也就消失了，深吸了一口气，缓缓呼出，对准话筒开口：“确实是没想到，确实也是没有准备，感谢戛纳这样绝佳的大环境，海纳百川迎接全世界的好电影，让大家都能有一个相对公平竞争展示自我的舞台，这几天在戛纳，受益匪浅，以后不管我是否有影片入围，只要是时间允许，每一年我都会来，纯粹喜爱电影的人坐在一起看着优质精良的好电影聊着彼此心中的看法，我相信有很多人跟我一样觉得有了前面很多天的展映讨论，今天站在这里的每一个人每一部电影，才能是最精彩的。我喜欢戛纳，我也喜欢电影节的氛围，当然了，沙滩我是不敢去的，我怕自己会更喜欢上这里的美女。”

　　现场鼓掌，多数都带着笑容，或许他最后一句带有自嘲的夸赞并不是那么可笑，但在此时此地此情此景下，他能那般挥洒自如，都是做电影的，也都或多或少经历过类似的事情，谁要说自己不紧张那是假的，尤其是获奖之后，激动的语无伦次那是常有的事情，能正常顺利的将获奖感言说完都算是不错了，杨以辰还能来一个有兜转的结尾，大家自然乐得捧场。

　　杨以辰又向前探了探身子，下面的人意识到他还有话要说，掌声平息下来。

　　“冯导演，回去之后，我请你喝酒。”然后举了举手中的奖杯，冲着台下的人微微鞠躬，杨以辰走下台来。

　　镜头推给了小钢炮，他也是摇头苦笑鼓掌，这小子，感谢都不会跟大家一样，都要与众不同，这一番话看似没有套路的感谢，实则却将该感谢的都感谢了一遍，只不过从他口里说出来的话，让大家听着顺耳，不像是那些套话都听得耳朵起茧子，没什么新意。

　　以他对杨以辰的了解，他是真的没什么准备，如果有，台上他不会这么简单，这小子在领奖台上向来是非常活跃的，很多人都戏称，如果哪个颁奖典礼能请杨以辰去当主持，想必会格外的热闹。

　　杨以辰的获奖感言中，对戛纳电影节很是推崇，又不会让人觉得他是在奉承，确实，很多真心实意来这边感受气氛的电影人，在这一段时间，看了很多电影跟很多电影人都聊过，受益匪浅这四个字丝毫不为过，而那些来了之后就是钻营奖项的人，自然也就无法理解他在台上阐述获奖感言时的心情。

　　戛纳影帝啊！

　　现场和场外得到消息的媒体都疯了，这是葛大爷和梁超伟之后，第三个华人戛纳影帝，他今年才二十四岁，他的未来无法预知不可限量，已经拿过多个影帝最佳男主角的头衔，戛纳、金像奖、金马奖、大学生电影节等等，他已经在自己二十四岁的时候完成了很多演员一生都无法达到的高度。

　　华夏媒体更是有一种突然间可以挺直腰杆的感觉，似乎只有这样才能让旁边的人感受到华夏的演员拿到了这一次影帝的事实，心里每一个人都在打着自己的算盘，这篇报道该怎么写，是不是应该拿出一整个版面，全面对杨以辰进行报道？

　　“恭喜。”

　　杨以辰落座之后，章紫怡赶紧送上祝福，眼中那特殊的光彩更加明亮，很快，杨以辰就被邀请到后台进行拍照和采访，在整个颁奖典礼结束之时，整个主办方早已有条不紊的安排一个个的获奖人，在后台媒体采访区域进行短暂的采访活动，为了避免等待和拥挤，后台和前面几乎是同步的，时间差在十分钟左右，这也就意味着最后拿到奖的人到后台采访，至多需要等十分钟，而前面的人也不必着急，都会有属于你的时间，这举措照顾的自然是采访区的媒体，给你们无尽多的资源，任由你们全面报道，但请别忘了，在你们采访的同时，将戛纳电影节要摆在足够高的高度进行正面宣传。

　　杨以辰一出现在采访区，媒体记者们就给予了最疯狂的对待，闪光灯就始终没有停过，大家都争抢着要来提问，又舍不得辰仔摆造型拍照的机会，戛纳影帝啊，即便是一个名不见经传的演员，手里拿着象征着男演员最高奖项的奖杯，在这里你也是媒体的宠儿，更何况杨以辰这种早已蜚声国际的大腕，拿到影帝无疑会给他身上增加更多的光环，新闻素材对民众的吸引力会更强，他又拥有着庞大数量的粉丝群体，今天这里新闻素材，甚至拍摄出来的纸媒照片资料，保证会在一定范围内销量大增，他的粉丝会有相当数量对这样的历史时刻新闻素材进行收集然后收藏，纸媒是这群媒体当中最为亢奋的。

　　拍照足足进行了三分钟，大家还是意犹未尽，但为了接下来的采访，也只能是“忍痛割爱”，放弃继续让影帝摆POSS拍照的想法，三个问题，是规矩，第一个必然要给主办方所在国的主流娱乐媒体，第二个是给获奖者所在国的媒体代表，第三个则是所谓的随机抽选，到场媒体会在后台进行一些抽选，轮番提问，尽可能确保每一家媒体都有一个提问的机会。

　　“辰，恭喜你拿到了最佳男主角的奖项，我是《世界报》的记者，我们都知道你现在已经开始将发展的重心从华夏延伸到好莱坞，未来，欧洲会是你的战场吗？你会饰演一些小众电影吗？”对杨以辰进行第一个采访的，是《世界报》的记者，作为在世界范围内也有着很大影响力的法国第二大报纸，它们要采访戛纳电影节，自然会有资格排在第一位进行采访，主流报纸采访电影新闻，别的媒体自然是望而却步。

　　这问题，是坑，也是水平。

　　好莱坞是什么？好莱坞是世界最大的娱乐之都，那里有着世界上最疯狂的商业大片，作为戛纳电影节，要是没有野心更近一步那是扯淡，如何对抗好莱坞，全世界现在比较统一的思维方式就是我们另找一条路，在商业大片这种模式下，没人能够跟好莱坞竞争对抗，投资过亿美元的电影在任何一个国家而言都是几乎不可能的事情，而在好莱坞，每年都会有且连年的数量都处于增加状态。

　　你最强项我们跟你无法抗争，那我们就做你弱的地方，我们欧洲这块土地有本领做商业大片，也有本领做小众文艺片，让戛纳成为世界文艺电影之都，夹杂着一些商业电影奖项，跟好莱坞形成颠倒的对比，目的自然是要你有奥斯卡我有戛纳。

　　“我喜欢这里，很喜欢，到这里拍电影也是我的梦想，就像是我在台上说的一样，今年我后悔自己来晚了，没有从开幕的第一天就到达，错过了跟很多人坐在一起聊电影的机会，今年所有戛纳电影节的影片，我都会关注，如果有机会，我会非常乐意与这里的电影人合作，一起拍电影，一起享受拍电影的快乐。至于小众电影，我喜欢挑战，任何挑战我都会去尝试，最近我准备投资一部电影，剧本我很喜欢，其中的角色我也很喜欢，很具有挑战性，相信到时候所有人会大吃一惊的。”

　　“欧洲不是我的战场，这里也是我的大本营，我的兄弟集团和兄弟电影城院线，已经正式与两家欧洲投资敲定合作事宜，未来，在戛纳，或许就能看到兄弟电影城。”

　　说这样的套话，杨以辰早已是轻车熟路，况且在他心中这也不算是恭维，真实想法而已，确实兄弟集团内也已经有了欧洲的投资，戛纳电影节给他留下的印象也不错，至于那些关于奖项的藏污纳垢背后操作，他不想看也不想去关注。

　　第二个提问的，是来自华夏朝廷六台电影频道的一名知名主持人，杨以辰也跟其打过交道，漂亮，知性，主持风格沉重中不失俏皮，声音很好听，是那种你如果想要看类似节目一定会选择她的节目的主持人。

　　“辰仔你好，首先恭喜你拿到了最佳男主角的奖项，能跟我们谈一谈饰演谷子地这个角色的心路历程吗？我记得点映的几场都有二战老兵到场观看，我也采访过他们其中的几位，都夸赞你饰演的谷子地很传神，让他们在你的身上看到了自己的影子和自己身边战友的影子，让他们回到了那个战火纷飞的年代，好几个老兵，都流下了眼泪。之前你也饰演过军人的形象，都很传神，是否饰演军人你有独特的心得呢，能跟我们谈谈吗？”

　　自己家媒体，照顾自己家演员的同时也要照顾一下自己家的电影，用来自欧洲的二战老兵说事，无疑也是在抬高华夏电影的地位，这每一个采访者看来之前都做了大量的准备，估计每一个奖项的提名人，他们都做了充足的准备。

　　杨以辰站起身，对着镜头……


第0715章 敬一个礼，鞠一个躬

　　军礼。

　　尽管此刻杨以辰并没有穿着军装，在场所有人却都能从他的身上感受到那股浓浓的军人气息。

　　一个军礼过后，杨以辰重新坐下，面对着面前的镜头话筒，表情严肃，以轻松的态度来谈论这个话题是亵渎，对军人，他有着常人难以理解的一种独特崇拜心态。

　　小时候随着叔叔颠沛流离，语言成型的小学时代在美利坚度过，到了初中高中六年在国内度过，这中间每年都有一段时间是在宝岛度过，高中一年级，叔叔开始长时间停留在宝岛和香江，曾想着让杨以辰跟随着自己换个地方上学，是杨以辰自己选择了继续在内地生活学习，自己照顾自己，放假的时候才会到宝岛去生活，高中毕了业考大学第一次落榜后，杨炳雄准备让他到国外读大学，趁着假期到香江散心，重生回来一切从那时开始。

　　在九八年的时候，也正是杨以辰从初中升高中的时候，也正是杨炳雄跟他商量去宝岛上学的时候，华夏发生了百年不遇的大洪水，那个夏天，杨以辰所居住的城市也受灾，不过是边缘。

　　他亲眼看到了太多太多感人肺腑的画面，平日里我们总说也不打仗国家那么多军人，当兵都成为了一种职业，在日益竞争激烈的社会就业问题上，它到成了一种出路。

　　真正到了国家需要人民需要的时候，我们国家军队的存在，就体现出了巨大的作用，一声令下，不到二十四小时，军队开赴到救灾现场，几个、十几个、几十个昼夜的奋战，无数的英雄站在了抗震救灾的最前沿。

　　电视新闻中的震撼，是一种震撼，杨以辰就曾经作为学校组织的后期志愿者，只是在一些安全区域帮着做一些后勤工作，在现场，他看到了另一种永生难忘的震撼，距离大堤几百米外的临时住所，帐篷不够用了，很多在堤坝上奋战了几个昼夜的战士，浑身全都是泥浆，有很多你根本就看不清他长什么样子，脸上溅着很多的泥点子，下来之后可能连洗脸都没有力气，直接就靠着麻袋沙包，身上盖的东西也没有，抱着臂膀，能有一个稍微软点的东西当枕头就是最安逸的了。

　　有的人，可能还讲究一点，可也只是洗洗脸洗洗手，脚都不敢洗，杨以辰就曾亲眼见到，有一个战士的鞋子坏了，换鞋子，正好有后勤保障的人送热水上来，说是要让战士们泡泡脚解解乏，在寻常人家，都知道这种休息方式是最简单最实效花费最少的。

　　当那后勤保障的女孩，拉着那战士换鞋子的身子转过来时，现场包括杨以辰在内很多的志愿者，眼眶都湿润了。

　　坏掉的鞋子里，包裹的是一只沾满了血迹的脚，袜子上的血迹早已被浸泡的很淡很淡，战士狰狞的面孔将袜子脱了下来，有已经袜子和皮肉连接的血咖被撕了下来冒出新血，有还渗着血破开的血泡，整只脚被水浸泡的都已经惨白浮肿囊软。

　　“没事，没事，有药水，涂一涂就好了。”战士示意大家没事，那年纪，杨以辰敢笃定，比自己大不了几岁，也还是刚刚离开父母身边的孩子，如今扛起了的却是这祖国河山是这不计其数的百姓。

　　看到的只是他一个，但在这队伍当中，所有的战士都一样，别的人不会比他好太多，一股浓浓的辛酸心疼在这里流转，所有的后勤保障人员第一时间想到的就是赶紧找医药箱，给大家处理一下，此时此刻，那从水中浸泡鞋中捂着、脱下来就散发出浓郁脚臭的味道，再不是让大家皱着鼻子躲开嫌弃的味道。

　　“我来给你涂。”这边女孩刚开口，那边就同时响起了集合号和开饭的铃声。

　　所有的战士迅速睁开眼睛，一边在班长排长连长的安排下整理队伍，一边整理身上的衣服，刚脱下袜子的战士，连袜子都来不及穿，直接穿上鞋就集合。

　　“紧急任务，XX镇区域险情严重，上级命令我们马上赶到，饭就在路上吃，现在听我口令，以一班长为排头，混成一列，迅速领取干粮上车。”

　　香喷喷的饭菜冒着热气，战士们只能是吞咽着口水，领取了战术口粮和一人三个大馒头，馒头也不都是热的，很多都是凉的，从后方做好运上来，需要再次加热后食用，任务紧急，也来不及给热，就直接分发。

　　“来吃一口，吃一口再走。”

　　“这是红烧肉，吃一口再走。”

　　部队的炊事班都拉了上去，现在负责伙食的是当地有着相关技能的居民以及餐馆的厨师，看着战士们都饿的直接边跑边往嘴里塞着馒头，香喷喷饭菜的味道让他们每一个人都望着这边，强忍着。

　　“来，小伙子，吃一口，就一口。”一个胖胖的中年厨师，端着一个小盆，里面是满满的红烧肉，他用一个小的汤勺，盛了几块，用嘴狠狠的吹了几口驱散热气，这时候已经顾不得卫生了，小跑着跟着队伍，将汤勺递到一个战士的嘴边，让他可以尝一尝这红烧肉。

　　所有的人都有样学样，用小盆端着菜，跑过来喂战士们吃。

　　“两分钟，车子开启。”下达命令的少校，看了看时间，大声的说了一句话，这两分钟是争分夺秒而来，他实在不忍心看着战士们在这样的状态下还去吃那些野外口粮，去啃那些凉馒头，战士们都已经很辛苦了，吃点热饭，都已经是奢侈的事了吗？

　　一听到这个命令，所有后勤保障的人员、志愿者和当地的居民，迅速的动了起来，也顾不得许多，一个个小盆里盛上饭，菜就是往里一勺一勺的扣，两分钟时间，顾不得许多了。

　　“大家别都去那边，过来帮着给战士们的水壶灌上热水，一会儿坐车能取暖，还能喝口热的。”杨以辰喊了一嗓子，两分钟的时间，做了很多事，两分钟之后，战士们登上车子离开。

　　直到现在，杨以辰还记得战士们仰起脸时的笑容，一顿热饭吃得狼吞虎咽，一壶热水暖彻身心，他们的笑，就是华夏的魂，军人的魂，华夏军魂，所有的华夏老百姓在这一刻都会庆幸我们国家有着这样一群可爱的人，他们平日里持枪戍边保家卫国，当灾难来临的时候，他们又冲在了第一线。

　　他们是值得永远被尊敬的，敬完军礼坐下来面对着一大群记者的杨以辰，用了足足五分钟时间，讲述了这个他自己亲身经历过的故事，现场鸦雀无声。

　　就连一旁的工作人员以及后面来通知这边快点的工作人员，包括后面的得奖者，都站在了一侧，静静的听着杨以辰的讲述：“全世界的军人，都一样，为国而战，为民而战，或许从世界从全人类的高度而言，有对有错，但从国从家的角度，军人是没有错的，他们忠实的听从着上峰的命令，坚定着我要为了自己的小家和所有人的国家而战，我崇拜军人，我喜欢拍军旅剧，我也曾短时间的进入过部队体验生活，未来，我还希望可以有机会诠释更多的军人形象，不为别的，只想着让所有的老兵新兵们，看到一个真实的自己。”

　　话音落，全场雷动掌声，故事真实，话很朴实，只要是一个成年人，在生活中总会有那么一两次让自己对军人有一个笼统的认知，今天在这里被杨以辰点破了这笼统。

　　军人，给予在场所有人的，是一个安宁稳定的生存环境，想想那些还在战争的国家，想想那些被战火袭扰的民众，反对战争是对的，什么是遏制战争的最佳利刃？

　　不是嘴上说的崇尚和平，是在相对军事对比下不分伯仲，知难而退保持着僵持的和平，你不敢来打我，我也不敢去侵占你的领土，我们都知道对方有一群保家卫国的强大军人，那我们就相安无事吧。

　　鉴于此时此刻的现场气氛和情绪，大家都已经被杨以辰所感染，最后一个问题也没有问，在掌声中，杨以辰站起身，向着所有媒体记者微微鞠躬，感谢他们对自己所言的赞同，感谢他们对军人的赞同。

　　这一刻，没有国家的屏障，没有信仰的阻隔，没有种族的隔阂，对军人，在场的人都有共同的认知，即便是我们始终生活在和平年代，也要知道，这和平是从何而来，真的不是地球上的人都向往着和平，是能够破坏和平的那些人，不敢轻易做什么，忌惮于各个国家各个民族那些值得崇敬的军人，有他们，才有全世界划分好的国境线，有他们，才有生活中我们为了柴米油盐去愤怒去感慨的普通生活……

　　杨以辰的一个军礼，致敬军人；一个鞠躬，感谢军人。

　　从国内媒体开始每天都是他的新闻，一出新闻就是娱乐版面头版头条的杨以辰，终于开启了他在国际上的影响力，在这一届的戛纳电影节上，无疑，舞台前面的光彩被他在舞台后面给抢夺。

　　戛纳影帝与军人的故事，很感人，很真实，他所饰演影片中的军人形象，与这座最佳男主角的奖杯，相得益彰，实至名归。


第0716章 双冰四旦

　　“恭喜，恭喜！”

　　就在杨以辰所居住的酒店内，宋得贤包了一个厅为杨以辰庆祝。

　　不是他想庆祝，也不是杨以辰想要庆祝，就像是华夏的习俗一样，你家有了喜事，人家来道喜，你总要尽一尽地主之宜，更何况这一次来道喜的人很多，正好颁奖典礼结束，宋得贤也就以杨以辰的名义，分别邀请了一圈，这中间有很多人就住在这家酒店，回去简单的换了衣服，处理了一下妆容，从镜头妆换成了私下场合的妆容。

　　王佳卫、双冰四旦，外加一些参加戛纳的华夏电影人，宋得贤办事滴水不露，既然请了他就不会落下一人，不管对方是不是大牌，他都会一一邀请到，只要你是有意愿恭贺杨以辰夺得影帝的人，在这里你就是贵宾。

　　同时，那几位下午在红毯处的女粉丝，也被容姐接到了酒店，在这里与杨以辰合影签名，还得到了他所有的专辑，每一张上面都有他的亲笔签名，运气还不错碰到了厉冰冰和赵微，又获得了跟她们的合影，兴奋满足，回去之后就迫不及待的在网络上展示这些，其中有一个颇有文采目前正在这边留学的女留学生，在杨以辰的英文官网上，写了一片文章。

　　文章的内容就是下午发生的事情，她以自己的角度写了这一切，包括最初自己的狂热，包括冲进去之后不顾一切就想要靠近辰仔，包括被劝离，包括醒悟过来意识到有多危险，全文没有一句像是粉丝不顾一切夸赞偶像的言语，就事论事，阐述一个真实发生的故事。

　　最后是附上了照片和晚上的经历，全文结束的时候，这名粉丝以深深感悟的姿态，盛赞了国内杨以辰粉丝会的专业，有他们在，怪不得辰仔到哪里都可以安心的展示自己，如果今天的戛纳有成批量的国内铁杆粉丝在，定然不会是这样的情形。

　　最后的最后，这名女粉丝才将整篇文章她最想说也最想表达的东西展示出来。

　　“辰仔好体贴，做他的粉丝太幸福了，我会喜欢他支持他一辈子。”

　　粉丝嘛，总会想着自己的偶像越来越受到欢迎才好，他们是不会吝啬任何让自己偶像更好的机会，前面阐述事实，后面以自己的心情写照为结尾，看似是一篇正常的文章，从内到外却都透露出一种读者你们赶紧投入到辰仔的阵营，他是一个非常好的偶像，能够站在他的身边成为他的粉丝是一件非常幸福的事情，奉劝大家还是不要错过这个机会，我们的辰仔是最好最体贴的明星。

　　这篇文章与第二天各大媒体报道的关于杨以辰获得戛纳影帝的消息、他在红毯惊魂一刻力挽狂澜的消息、在后台面对记者采访发表军人无上荣耀的消息，在国内外相得益彰的配合，让杨以辰的粉丝在这一天时间内迅速激增，申请加入粉丝会核心团队的人数也有成倍的增加，杨以辰的名气也随之在欧洲区域，以演员的身份红了起来，尤其是他那一番军人理论和对军人的推崇，让他的新闻竟然上了欧洲几家非常主流的时事报纸，且还给予他一张照片于新闻之中，让更多的人即便是不关注电影不关注音乐，也知道华夏出来一个年轻人，这几天很火热，叫做辰。

　　这都是后话，连锁的反应远远不止这些，只是现在的杨以辰并不知晓，他还正在自己的所谓庆功会上，招待众位来庆贺的朋友。艺坛的人脉不就是这么一点点积攒出来的吗？这些年来，无论是最初的一个小配角身份进入《少林足球》剧组与所有人处好关系，还是现在已经是集团公司大老板别人称之为行业大亨，他依旧是过去那种为人处世的方式，面对每一个从业者都给予足够的尊重，都是真心实意的相处。

　　过去，他是一个新人，跟剧组的工作人员好好相处，会被人称之为懂事和善于钻营；而今，他是即将上市的集团公司大老板，跟剧组内一些普通的员工平等相处，依旧会是被两面评价，说他笼络人心和作秀。

　　唯一能做的，也就只有走自己的路了。

　　双冰四旦齐聚一堂，这景象，估摸着在华语艺坛是不太可能再见到了，彼此之间有着大家都难以理解的恩怨情仇，六个人的地位都够了，是如今内地最红的女星，一些电影挑选角色，首选肯定会是她们，一个角色我很喜欢结果你演了，这就是矛盾，资源的竞争注定了会让彼此难以和睦相处，若不是有兄弟集团有杨以辰这样相对强势的老板，这六个人基本都没可能坐在这里，即便她们都很想跟杨以辰坐在一起聊一聊，也不会得知别人在之后还来。

　　赵微、厉冰冰、樊冰冰，这是兄弟集团的三朵金花，竞争一姐的位置由来已久，周迅刚刚拿到影后也是正当红，徐晶蕾转型导演且因翠平一角再次轰动，章紫怡从来就不缺少话题也从来不缺少电影。

　　前面三位，知道杨以辰是什么脾气秉性，放在以往，都会端着点，谁晚来谁是大牌这种很无聊的东西她们都会争一争，明明知道很可笑，但就是不想被人以各种理由说自己不如对方。

　　可这是杨以辰的局，她们台知道杨以辰什么脾气了，良性竞争他不反对，大家各自凭借真本事来玩，怎么玩怎么争大家看着也是花团锦簇，可要时在一些没有必要的地方还要比拼，什么你穿什么品牌，我带多少钱珠宝这种事情，那必然会惹怒这位大老板，别看她们三个现在都是工作室签约，公司对她们没什么束缚，可要让她们离开兄弟集团，多大的代价能让她们动心，她们自己也没数，至少现在提出的那些条件她们根本就不考虑。

　　过往的情份，暧昧的关系，提携的恩情，未来的机会，舒服的合作方式，安逸的后台，这些组合在一起，让她们对兄弟集团有着超强的归属感，即便是最近一度传出徐晶蕾要签入兄弟集团，她们三人都表现的非常平静。

　　三个人是竞争，四个人也是竞争。

　　除了章紫怡之外，另外五个人到的都很快，都没有端什么架子的打算，为了避免误会，周迅还是带着自己男朋友来的，进来就笑着跟杨以辰打招呼说道：“虽说这有很多人，但这毕竟是私下里见面，我可不想明天的新闻就出现我们的绯闻，到时，我可跟我们家的大齐解释不清。”

　　杨以辰很热络的与那位来自宝岛的造型师大齐聊了聊，更从他的细微表情中看出了什么，第一时间将波仔介绍给他认识，这才知道，波仔是他的偶像，暗中不禁摇头苦笑，几年前，波仔还是那个被人“另眼”相看的怪人，现如今他的风格反倒成为了圈子里的典范，不仅不会有人再去笑他瞧不起他，还收获了很多的粉丝。

　　看到还缺章紫怡，大家也都心照不宣，了解杨以辰的双冰和赵微心里暗哼一声：“嘚瑟吧，就知道你今天晚上会有这样的表现，我们早来一分钟，就衬托出你晚来的装大牌形象。”

　　聊天的时候，小钢炮那是从来都不会有忌讳，直接就问徐晶蕾：“什么时候签约，我可都看到辰仔这小子给你准备的剧本了，量身定做的导演加主演剧本。”

　　徐晶蕾愣了下，旋即苦笑，旁边人的表情已经将她这苦笑的意思完全表现出来。

　　“冯导，你这不是给我拉仇恨呢吗？我现在要说不签，是不是就有点不识抬举了？”

　　小钢炮看到双冰和赵微，也意识到自己又是再给杨以辰添堵，这些女星跟他的关系都不一般，他们这么好的朋友，这些女星到底是谣传绯闻，还是真有那意思，看的一清二楚，不得不承认辰仔在女人缘方面是无人可敌，就这么拖着抻着，彼此都知道却又都不说，她们还真就陪着他这么玩，亏得艺坛女星晚结婚甚至不结婚不是什么稀奇的事情，不然还真就得说杨以辰这小子太坑人了。

　　现在，不管徐晶蕾到底怎么想，至少她进来了，在这样的风暴漩涡之时还跑过来，没人觉得她是那种贪图导演机会的人，很显然，这里面还有私人的情份在。

　　周迅看出了火候，却没想到，接下来赵微能这么直白的说话。

　　“看来这兄弟集团内部，一哥是没悬念，一姐的悬念估计永远都无法揭晓了，得，又来一位，老徐，别怪我没提醒你，你眼中看到的好人未必是好人，很可能是一头披着羊皮的狼，我就是被他骗到公司的，现在，哎，日子苦啊，每天都要面对媒体时被询问与诸位的关系，被问到什么一姐的问题，我觉得应该直接霸气点回应都不敢，谁叫咱是人家的手下呢。”

　　樊冰冰和厉冰冰同时竖起大拇指，这到让周迅觉得有点意思，兄弟集团内部女星竞争这么激烈，看起来似乎非常的良性啊。

　　杨以辰正在苦笑着无奈摇头，厅门开启，脚步声响起，所有面对着他的人，第一时间就将视线集中在他的身上，杨以辰也没掩饰那一点点的疏远，站起身只是非常客套的欢迎了国际章的到来，完全无视了她的精心打扮。

　　赵微、樊冰冰、厉冰冰外加也算是了解杨以辰的徐晶蕾，没有对视，但彼此的眼神都尽数接收，弄巧成拙了吧。

　　这位，对女人，小事我可以容忍你无数次，正经事上，温婉懂事才是他对女人的唯一要求。


第0717章 多给电影一点时间

　　章紫怡刚进来的时候，看到众人都在场，且都是坐在沙发区域聊天，就知道自己可能弄巧成拙了。

　　晚来也不是单纯的晚，要在大家最后，也要在大家坐下来之前，既显示了自己的身份，也不会让大家觉得自己是故意迟到，时间把控是一门非常特殊的学问。

　　当她看到其她几位女星的表情时，更证实了自己的猜测，国际章是国际章，但你要分在谁的面前，今天这里有杨以辰有王佳卫有小钢炮，本来有机会成为这一次戛纳电影节评委会评委的她，失去了那个短暂的身份在这几位面前就没有了半分可以拿捏的资本，人家都已经早早到了，坐在那里看得出来相聊甚欢，怎么回事？按照平日里的习惯，这几位断然不该来这么早啊，约定的时间能掐点来那都是早的，这是怎么了？

　　没有人会跟她解释到底发生了什么，王佳卫的习惯又是戴着墨镜，无法第一时间从他的眼神中了解到底发生了什么，她很聪明，在已经知道坏事的前提下，并没有端着，即便是当着几个竞争对手的面，还是很自然的笑了笑：“对不起大家，我来晚了，还请大家不要见怪。”

　　哦！

　　这一句到是让大家对她刮目相看，聪明的人哪怕再过精于算计，只要没直接对他人造成伤害，至少这里人不至于让人讨厌，保持一定距离即可，基本的结交还是没有任何问题。

　　六位如今内地当红的女艺人，在电影圈绝对是半壁江山了，即便是算上香江和宝岛，也不可否认这六个女艺人的地位，香江女艺人是逐渐式微，颇有些后继无人的意思，一个张伯芝刚冒出头又连连出事，剩下的人要么是偶然得到一个大奖然后悄无声息，要么就是得不到主流观众的认可，还是靠着八九十年代扬名的那些艺人撑着，新人明显被内地压了一头，宝岛也是一样，对照内地的百花齐放，跟香江一样显得有那么点萎靡，幸好还有歌坛的一堆人撑着，并且这两个地方，也都将杨以辰当作自己人，谁说我们式微了，辰仔不是在吗？一个人秒杀你们一群人。

　　市场，正在由南向北迁移，这是不争的事实，无论是香江还是宝岛都必须承认一个事实，燕京和魔都的娱乐产业代表了内地的产业文化，正在逐步的成为华夏艺坛的领头羊。

　　章紫怡今天晚上的打扮一看就非常的用心，估计从颁奖典礼回来到此刻出现在这里，她根本就没有休息，而是坐在那里接受造型师的安排。

　　头发精心护理，看似随意的扎起来，但谁都能看出每一个地方的细致，穿着到是没有特立独行的吸引眼球，远远看去不会觉得很张扬，可当你离得近了才会发现，她的身上很多细节之处，都雕琢的非常精细，处处透着低调的奢华，包括身上淡淡的香水味道，都是那种让人心旷神怡的特殊款，杨以辰闻不出来，樊冰冰赵微等人作为女人，也都有类似的东西，一闻就闻出来了。

　　狐媚子。

　　你要失算喽。

　　了解杨以辰的人，当然知道他是什么人，别看他多情，却是个非常耿直的正人君子，赵微、厉冰冰都问过自己，如果他主动搂住自己，接下来的一切自己有抵抗能力吗？答案很明显也很直白，没有。他要想做那花花公子的事情，不说别的，兄弟集团内的女艺人，有多少会沦陷，他看似懦弱的不前行不去主动，正是他感情的付出，是对女人的疼惜，现在有苦有痛，但总好过一时快乐之后后悔，不想清楚，别来，这世界的正常婚姻观爱情观，我做不到，你们如果无法冲破束缚，无法认同无法独占的事实，那最好不要靠过来，我不想伤害你也不想伤害我自己。

　　逢场作戏？

　　可以，可你国际章，是逢场作戏吗？不过是功利罢了，这样的心思，你连靠近他的可能都没有，更何况你在外面的名声，以杨以辰那超级大男子主义，是不会允许自己的女人有半点瑕疵，即便是逢场作戏。

　　这几年，从赵微到厉冰冰再到樊冰冰，绯闻几乎都没有，除了跟杨以辰的，偶尔冒出来因为宣传的绯闻或是一些记者捕风捉影的，三个人第一反应不是别的，竟然是给杨以辰打电话或是发信息解释一下，她们自己都不知道为什么，三个都是非常有主见的事业型女人，怎么就乖乖的在他面前当起了小女人，尤其是私下里，那完全就是绕指柔，就有一种要是对他产生半点抗拒心思自己都会很不舒服的感觉。

　　几年了，无法解释也就不解释，她们现在做的就是一直在劝自己做得到与人共享吗？

　　今天这庆功宴，反倒让她们意识到一件事，见到那位对杨以辰抛媚眼，她们竟然不是嫉妒，而是一种看热闹的心态，是不在乎吗？不，是相信自己眼中的这个男人不会做什么，会做什么。

　　整个晚上，宋得贤饭吃的是如履薄冰，虽说将这六位凑到一起是一件比较有噱头的新闻素材，但坐在一起，那真的就如同置身于火药库中，随时随地，一个不小心就会被全部引爆，幸亏今天是杨以辰、小钢炮和王佳卫做主角，六位女星做配角，旁边还有一些知名的电影人帮衬，主题是聊电影，这要是少几个压场的，谁若是贸贸然把这六个人凑到一起，甭说别人，就是最不好争非常懒散的徐晶蕾，那都是当仁不让，女人的斗争可以小到用那种指甲油最好看，没有道理可讲，就连一场晚宴谁先到场谁后到场都要争，更何况六个人坐在一起，内地的电影资源女主角的角色，不多说，至少有四成是要在这六个人之中产生，还得说有一部分电影是请不到她们，那竞争关系就不必说了，每一句话都夹枪带棒饱含深意，你来我往之间，看似是章紫怡占了那么点便宜，却不知她在杨以辰心目中的印象，已经彻底被停留在非常普通的熟人关系，连朋友都不太会去做，合作如果是杨以辰主导，他基本上不会选择对方。

　　章紫怡的目的，就是为了合作，然后才是杨以辰的出众外在，现在等于是两件事同时都弄丢了，她自己还浑然不觉，将对方当做了普通的男人，她注定只能是功败垂成。

　　除了这点章紫怡的小心思和六个女人的暗战，整个庆功宴非常的成功，大家坐在一起聊电影，那感觉就是戛纳电影节还没有结束时的状态，又都是华夏电影人，聊的主题也是华夏电影，几瓶好的红酒，大家错落的坐在休息区，喝着红酒，吃着水果沙拉，聊着电影，随着时间的深入，大家都沉浸在了电影的世界里，各抒己见，每一个人谈论的东西大家都会讨论一下，不管是否赞同，但至少会是一话题，至少会引申出很多的东西，一个人的力量总归是有限的，一群人的思维凑在一起，取长补短，吸纳他人口中说出来自己认同的观点，警惕大家共同赞同的一些不好事宜。

　　很难得的一次小型聚会，在结束的时候，王佳卫难得的感慨，现在我们的电影人，就是太缺时间，太缺放弃功利赚钱凑到一起共同进步的时间，如果这范围稍微扩大一点，哪怕是一个月一次，于整个电影产业和所有电影人而言，都将是一件福祉。

　　小钢炮就跟他聊起了关于燕京在杨以辰别墅那种小型聚会的事情，两人边走边聊，看那意思还有些意犹未尽。

　　这边，杨以辰脚步飞快的跟上了两人，被几个女人同时盯着的感觉可不好，能跑多快就跑多快，刚回到房间，就接到了三条先后到来的短信息。

　　“今天晚上，给你放假，让她们一回。”樊冰冰。

　　“过来。”厉冰冰的短信息。

　　“过来。”赵微的短信息。

　　杨以辰崩溃了，最难消受美人恩，终于已经彻底看破的两个人，为什么是在同一天，在同一家酒店，不会是这两个人故意玩我的吧，看了看短信息，又看了看时间，一狠心，杨以辰手机关机，房间门一锁，屋内的灯一关，钻进被窝万事不想饱饱睡一觉。

　　他并不知道，就在他翻来覆去睡不着迷迷糊糊失眠时，在那两位各自的房间中，两个人都笑了，因为她们都猜到了，对方会在今天晚上有所行动，她们也都猜到了结果，那就是杨以辰会装死，以看似逃避的方式实则最尊重的方式选择了一碗水端平，到最后反倒是她们，有那么一丝丝的愧疚，不该用这样的方式来考验逼迫他，这本就是一份永远只能埋藏在地下的感情，选择了，就必须承受所有的痛苦，也做好了承受这些痛苦的准备。

　　宋得贤，在之前就争得了大家的同意，连夜将当晚的照片发给了暗中是兄弟集团扶持的国内娱乐媒体，在所有人都报道戛纳电影节的时候，又多了一个独家报道……


第0718章 拒绝的资本

　　“在昨日落下帷幕的第五十九届戛纳国际电影节中，华夏演员杨以辰凭借《集结号》中的精彩表演，摘得最佳男主角的桂冠，成为华人第三位获此殊荣的演员，赛会很多评委都对他饰演的谷子地给予了很高的评价，夸赞他饰演的角色神魂俱佳。”

　　“杨以辰在现场发表演讲，引得满场笑声，所有华夏艺人纷纷起立为他鼓掌，现场掌声经久不息。”

　　“颁奖典礼红毯秀，上演惊魂一幕，来自粉丝们的热情让现场差一点失控，杨以辰关键时刻力挽狂澜，站在最前面安抚大家的情绪，丝毫不顾忌自己的危险，现场拍下了很多他不甚美观的照片，但笔者认为，这种状态下的杨以辰才是最帅的，因为作为一个偶像明星，他懂得拼尽全力维护喜欢自己的人，现场粉丝大受感动，全场大合唱数分钟以示对杨以辰的支持。”

　　“新晋戛纳影帝获奖后在后台接受采访，讲述亲身经历的故事，引得现场媒体和等候采访的艺人纷纷为其起立鼓掌，杨以辰的军礼和鞠躬，深深表达了他对军人的崇敬之情。”

　　“杨以辰满足粉丝心愿，合影签名并邀请粉丝到自己下榻的酒店小聚，引得粉丝群体团结一心拿出纪律的风潮，在国内杨以辰粉丝团内大行其道，喊出口号不再让辰仔为我们担心。”

　　“颁奖典礼结束之后，在下榻酒店，小范围内华夏艺人为杨以辰庆贺，祝贺他夺得了戛纳影帝。王佳卫、小钢炮、樊冰冰、厉冰冰、赵微、周迅、徐晶蕾、章紫怡等人悉数到场，这也是国内时中生代双冰四旦第一次合体出现。”

　　国内外，以各种视角解读在戛纳的杨以辰新闻络绎而出，小钢炮的新片还没有上映就已经火遍了全国，杨以辰凭借他剧中的角色，拿到了第一座国际影帝的奖杯，国内的媒体自然要大书特书，国外的媒体也因为杨以辰的名气，对此事给予了相当多的报道，几大媒体毫不吝啬赞美之词，这个时候算不得锦上添花，只能算是应当应份。

　　拿到了戛纳影帝，身份完全大不同，名气也远隔重洋的来到了北美，杨以辰的名字第一次不因为音乐的缘故而被人熟悉，比起当初《飓风营救》的名气要大得多，别看两边互相之间较劲绷着谁也不肯承认谁，心里其实也知道对方在世界上的地位，戛纳影帝这个头衔，在好莱坞也走得通，只要你拿到了这个影帝，在好莱坞你就可以待价而沽，而不是那种小角色任人挑选。

　　外面还算可以，中规中矩的报道，到了国内就完全属于疯狂的状态，戛纳影帝欸，那可不是大白菜，随手就能拿得起来，杨以辰真争气，冯导演真争气，未来《集结号》上映，我们一定要去支持。

　　所有没有在这一次戛纳拍出拍摄团队的媒体，此刻后悔了，他们错过了第一手的资源，此时此刻也不知道到底该不该派人去追踪，让他们非常的纠结，最后还是杨以辰给了他们答案，让他们不必坐在这里犹豫到底该不该干行不行。

　　“跑男节目第二季第二期的录制，将会选择到美丽的戛纳进行拍摄。”

　　“快，准备精英小队伍，迅速前往戛纳，这一次不要落于人后，一定要找准机会采访一下，不惜任何代价。”

　　“马上订机票出发。”

　　这是没有办法能够直接与杨以辰对话的媒体，只能选择追踪，而那些高高在上的大媒体，此刻做的不是派人，人早就在那边了，他们是开始打电话，跟兄弟集团的高层联系，跟王静花、宋得贤、容姐联系，甚至跟沈靖等人联系，希望可以对杨以辰做一次专访，即便没有专访，退而求其次采访一下辰仔也可以。

　　条件一样一样的摆在兄弟集团高层的案头，本来行政工作就忙得一塌糊涂，又是上市准备，又是在跟欧洲财团做最后的合同内容确认，又在进行着一些进进出出的剧本影视剧投资，现在又是各家电视台、栏目组、报纸、杂志、网络等等各种载体的媒体要采访杨以辰，门路也都是各自通天，有相关主管部门的实权人物打电话隐晦的提醒；有合作多年电视台的要求不好回绝；更有国内强势栏目的不能回绝……

　　面对这些要求，王静花是绞尽了脑汁去想办法，希望可以和平解决，最后实在没有办法去求助宋美茹。

　　宋美茹的处理方法非常的简单，直接告诉王静花，将这些事情都忘掉，无论是谁打电话，你哼哈答应就好，不必真正去办，你也办不了，最终的结果只能是得罪更深，与其那样不如就从根源上就不给机会，那样得罪的还轻一些。

　　王静花也是多年的老江湖，一直就是在障中，宋美茹一言点破了她的障，瞬间通透，这种事怎么可能不清楚，老板的心思大家都知道，既然无法改变他的心思，那就顺应他的心思。

　　现在杨以辰太火了，拿到了戛纳影帝更是让他的名气达到了最沸点，国内无论是媒体新闻还是网络新闻，在娱乐版面他都是当之无愧的搜索量第一关注度第一，不管是哪里的娱乐报纸，每发行一期，里面必然会有关于杨以辰的新闻。除了朝廷台之外，别的电视台媒体报社等等都不会觉得自己低人一等，只要采访这个口子一开，你接受了魔都台知名节目的采访，那燕京台的、芒果台的，你去不去，不去就深深把这两家得罪，杨以辰又不是缺少曝光度的艺人，也不缺钱，才不会让自己的时间奔波于大量的综艺节目、商演活动，他不开这个口子，那王静花所能做的就只有将一切堵住，反正自己也做不了主，那就谁来电话谁来邀请都接着，但就是不明面答应，哼哼哈哈的冷处理，时间长了，你也就自然而然的知难而退。

　　得罪，现在兄弟集团有得罪的资本，杨以辰也有拒绝的资本。

　　……

　　海景房的清晨，格外美丽，吹着温暖的海风，望着太阳初升海面上的霞光万道，那微微荡漾的海面，泛着一层层的金光，海浪拍打着礁石的声音让人心醉。

　　当厉冰冰睁开眼睛时，泛入眼帘的不是那个男人，而是阵阵扑鼻的早餐香气，是微微被吹起窗帘传来的海之味道。

　　撑起身子，看着床上的狼藉，脸颊浮现一层红润，看到床边摆放的家居衣衫，嘴角微微上扬，满满都是甜蜜，他的细心无处不在，在这一刻她告诉自己，你不会后悔，永远都不会后悔，这是你这辈子做的最正确的一个决定。

　　“啊！”厉冰冰满房间的寻找杨以辰，刚到阳台，就吓了一跳。就见杨以辰整个人倒挂在阳台外面，双脚勾着栏杆下沿，人倒立着面朝着外面的方向，做着高难度的仰卧起坐特别版，倒挂起坐。

　　“醒了？洗漱一下，吃早餐，我这边快好了。”

　　白色棉线的背心，根本无法阻挡杨以辰的好身材，健康的浅淡古铜色搭配着棱角分明的肌肉，看到厉冰冰就一阵脸红，很小女人的点点头，到洗漱间去洗漱。

　　杨以辰快速的做着，一分钟超过六十个的速度保持了足有十几分钟，肌肤上泛着汗水的光泽，在已经无法大白天出门的情况下，就只能尽量选择在狭小范围内的训练。

　　距离戛纳国际电影节结束已经三天，那天晚上之后，赵微先选择了出现，一起在房间内腻了两天，然后她回国拍戏，之后厉冰冰出现，她们不是约好却胜似约好，樊冰冰还故意发了一条信息：“直到今天我才发现，你还真是个正人君子，竟然直到现在都没有碰她们。”

　　长发自然的披散着，被捋到了一边，身上穿着杨以辰的白色衬衫，这经典的起床造型就出现在房间中，看到套间外面的会客厅茶几上的电磁炉设备上面残留的一些使用痕迹，以及房间内淡淡的烹饪味道，厉冰冰脸上的笑容更浓，将杨以辰做好的餐食放在盘子里，端到靠近窗户的椅子上，整个人团坐在椅子上，看着杨以辰又连续的做了五分钟快速的倒立起坐，递过毛巾，然后用叉子将一块火腿塞到了他的口中。

　　“这个海滩，是酒店不对外开放的私人海滩，一会儿我们可以出去玩一玩。”杨以辰是一个一旦打开那扇门就不会有半点扭捏的人，直接以自己充斥着汗渍的身子，一把将厉冰冰抱起，然后自己坐在椅子上，让她端着餐盘坐在自己的身上，就这样你一口我一口的吃着早餐。

　　“不去，我要看你那个剧本，《达拉斯买家俱乐部》，我昨天才刚看了一点……”

　　看了一点之后做了什么，厉冰冰一点也不像是她这个年纪的女子，反倒像是一个情窦初开的小女孩，私下里的她远不是公众面前的御姐范儿，到更像是一个呆萌纯的小丫头。


第0719章 真正的演员

　　在这几天疯狂的杨以辰新闻之中，夹杂着几个关于杨以辰谈及自己要拍摄一部很有挑战电影的消息，在那么多具有足够吸引人眼球的消息之中，相对不起眼的消息，但只要对杨以辰格外关注的人，都会注意并重视这个消息，能让他称之为有颠覆挑战的剧本，会是什么样的片子呢？

　　厉冰冰就很好奇，她是一个算是大器晚成且努力的演员，一直都很努力，要不是有一部《来自星星的你》，她还真不好位列六人之一，就像是樊冰冰没有《手机》之前一样。

　　对好片子，有挑战的角色，她都很喜欢，昨天的时间都没有放在剧本上，今天在这舒服的海景房阳台上，吹着海风，喝着果汁，看着剧本，有心爱的人陪着，这对于她而言，世界其实就圆满了，不需要到下面的沙滩，甚至为了谨慎一点，就连阳台上的椅子摆设都稍稍靠内，在楼下区域你是拍不到这里的。

　　喜静不喜动，喜欢宅在家里，简单的小幸福就能让她高兴很久，这就是厉冰冰，空闲时间她会拿出三成来学习看剧本之类的文字工作，三成时间会用来健身美容，剩下的时间她会纯粹的休息或是陪家人，这样她会觉得生活很舒服，一切的努力都是值得的。

　　杨以辰也乐得清闲，明天晚上跑男团的成员才会到达，后天中午开始拍摄，大后天再拍摄一天结束，他有足够充足的时间来享受这位于戛纳的假期，唯一有点不好的就是，这里的人也都认识他，想要上街是没什么可能了，况且最近据贤哥和容姐说，在戛纳多了很多的华夏媒体记者，似乎是知道了杨以辰根本就没走的消息，一直四处找寻着他的影踪，害得他们两个也没有办法好好逛一逛戛纳。

　　没办法，路人不认识他们是谁，记者们都知道贤哥和容姐，看到他们两个也就看到了杨以辰，那就更笃定杨以辰没有离开戛纳就在这里停留不知道干什么。

　　“我去游个泳，一会儿回来。”看到蔚蓝的大海，杨以辰喜欢上了，之前两天在另一家海边的酒店，他每天也是将自己扔进大海之中。厉冰冰刚点头，准备起身帮着他伪装一下，就听到杨以辰一声口哨，直接就穿着休闲裤和跑步鞋，身上一件棉线的纯白背心，直接从窗口翻了下去，厉冰冰尖叫一半用手捂住，身子探出栏杆，看着杨以辰就像是武林高手一样，翻着弹跳就到了下面，然后旁边和楼下的房间也分别冲出两道身影，这建在海边的酒店几层楼对他们而言如履平地，根本就不走酒店铺好的道路，沿着一旁用来分隔私有沙滩和公共沙滩的礁石，一路冲到了远处的海边，衣服脱的速度也快，放在礁石的角落，直接就从礁石上跳了下去，那模样，浑然就像是几个跳海寻短见的人。

　　厉冰冰完全都看傻了，她发现自己还是不了解对方，旋即又摇了摇头，不是自己不了解，是他在不断的变化之中，就说身材吧，拍星你的时候，还没有这么的完美，现在你几乎找不到一点赘肉，且肌肉不是那种硬邦邦的大块，很有弹性和韧性，手指按在他的肌肉上，会将你弹回来，且即便是你专门去用各种方式挤压他的肌肉，想让肌肉变形，你会发现那抗拒很强烈，而你明明看到他并没有攥拳发力，那力量只是从肌肉本身传来的。

　　而今，再看杨以辰的一些行为，真的开始超出常人的状态，早上那十几分钟的倒立起坐，你换个运动健将来也做不到，他却可以气不喘的做到，更有……

　　一想到这强悍身体的另外用途，厉冰冰脸颊又飞起一片红润，也懒得去猜想杨以辰身上到底有什么秘密，眯着眼睛拿起屋内的一个望远镜，看着三道身影在海水之中快速游动，越游越远，渐渐开始超出望远镜能够看到的距离，厉冰冰发现自己竟然没有一点担忧对方的意思，似乎这样的事情于他而言不会有什么危险，这股自信是在多年的接触中一点点积攒的。

　　转身，拿着剧本，回到了座位上，继续翻看，从看到这剧本开始，厉冰冰的注意力就在剧本上，不然杨以辰也不会趁着这个时间去海里享受一番自由自在，男配角的戏份太出彩了，也太具有挑战性，厉冰冰都不敢想杨以辰应该怎样让自己的身体瘦到那种程度，这一身完美线条的曲线不要了吗？只为拍一部戏还是一个戏份并不算太多的男配角？值得吗？

　　当这个问题飞入脑海之后，厉冰冰就意识到自己与杨以辰的差距。

　　角色，是好角色，有挑战，这剧本的故事也有冲突和矛盾，角色本身饰演起来的难度非常大，人物的性格，人物的行为，人物的外形，等等都需要塑造的人有莫大的勇气和忍耐力，否则你绝对无法驾驭这个角色。

　　杨以辰不会去想行不行，不会去想值得不值得，他想的就是我要演好这个角色，给自己一个巨大的突破。

　　国内很多演员都嚷着我要演一些突破的角色，结果到头来不过是男主角的身份换了，你至多在发型上动一动，真敢颠覆自己所有形象来饰演角色的演员不多，厉冰冰听过杨以辰讲好莱坞的制作流程和演员状态，自己也了解过，确实如他所言，人家的高片酬衍生出来的就是演员必须全身心投入，否则你一个角色演不好，很有可能直接就跌落谷底。

　　一个演员的片酬，只看你近两年或是三年之内的影片票房和奖项，确实有些功利，但这功利却是实打实有必要的，一年到两年时间拍一部电影，所有时间都在为这部电影做准备，能拍不好吗？在这方面，杨以辰从来不掩饰对好莱坞模式的欣赏，或许好莱坞有很多地方并不好，但在演员这方面，真的做的足够好，给你高额的片酬让你赚很多，但也要求你拿出所有的时间来为这一个角色努力奋斗。

　　颠覆，世界上有这么一批好演员，敢毁形象的颠覆，不是那种简单靠着化妆技术弄丑自己，那不算颠覆，颠覆是你的角色一出场，让观众就有一种要疯的感觉，觉得这不再是你认识的那个明星，像是化妆简单弄丑自己，观众们都早已过了为这种事而大惊小怪的地步，明知道你就是弄丑自己，全靠化妆，跟你自己本身没什么大的关系，这样的颠覆已经过时了，算不得颠覆。

　　真正的颠覆，就是你的状态，从外形到整个人的行为，《达拉斯买家俱乐部》的男配角，从剧本中描述的形象与杨以辰现在的形象贴合，根本就没有任何能够贴合的地方，即便是杨以辰俊朗的五官也因为硬朗阳光而很难弄出女人的那种阴柔美。

　　这个角色，太棒了，如果辰仔能够饰演成功，必将是他整个演艺生涯的一个里程碑，这是个外在和内心各占五成复杂的角色，两方面都要做好才能完成角色。

　　佩服，敬服，也就更崇拜了，更喜欢了，更爱了，男人和女人之间，就是这样互相增加正面情感的过程，甭管是崇拜还是什么，只要是正面的，累计起来就都会慢慢的融入到爱情之中。

　　“如果，他真的成功了塑造了这个角色，该是一个什么样的状态呢？他会为此付出多少代价吃多少苦呢？”厉冰冰脑补着这个角色的形象，然后贴合到杨以辰的身上，边想边摇头，为了这个角色，他肯定是要疯狂一段时间了。

　　……

　　海水之中，杨以辰、乌鸦和美仁，以远远超过常人的游动速度，在海水中迎着层层叠叠的海浪前行，时间不长，乌鸦和美仁就选择了飘浮，让不甚大的海浪涌动，将自己二人给推回去，至于杨以辰，他们现在是比不了了，这家伙就是个变态，机器人你还要考虑自身的能量是否会枯竭而带着几分谨慎，这家伙可好，完全就是超级赛亚人的节奏，这大海，到成了他自己的游泳池，只要不离开岸边太远，对普通人而言的危险区域，对他就是自己家后花园的游泳池。

　　与大自然对抗，再强壮的身体，也是沧海一粟，半个小时之后，杨以辰一脸惨白的从礁石区域爬了上来，对别人而言这里无法通行，恰恰成为了他们三个的进出道路，不必担心会被粉丝和媒体碰到。

　　上来之后，杨以辰咳嗽了几声，连连啐了几口，脚步有些咧呛，显然是累坏了，抻了抻胳膊活动了几下，之前的疯狂游泳，对肌肉和骨骼造成了一定的疼痛，身体内的热量流失的非常快，乏累的感觉非常之明显，大自然的力量果真恐怖，同样距离要是在游泳池内，他耗费的至多是当下十分之一的体能，在海浪中逆行，海水之下仅仅是荡漾的涟漪海浪，就已经让他撑不住，体能被大量消耗掉。

　　“这个方法可行，人工制造的总归还是差点意思，没这个过瘾，这能最大限度消耗我身体内的残余脂肪和能量，瘦身效果该是我现在尝试过的方式当中，最好的一个，就它吧。”

　　乌鸦和美仁看看他，点头没说什么，眼中流露出淡淡的敬佩，这，才是真正的演员。


第0720章 我要超脱规则之外

　　戛纳的休假，在跑男节目录制中延续。

　　有戛纳影帝的头衔摆在这里，拍摄过程中找寻一些当地的帮助就显得格外容易，拍摄也比较顺利，本期嘉宾是厉冰冰和张涵予，两人手里都拿到了《风声》的剧本，以厉冰冰如今在亚洲范围内的名气，作为第二期的嘉宾，不至于让观众看完第一期之后落差太大。

　　为了给足观众们胃口需求，有媒体就拍到了杨以辰和厉冰冰一同出入酒店的照片，一时之间，借着之前戛纳影帝的报道东风，刮遍了整个亚洲，这种噱头无疑是最强大的，尤其是被关注的双方都是粉丝众多的明星艺人，观众们对他们共同参加一个节目也就显得格外期待。

　　让张涵予来，杨以辰多少有那么点的补偿，这位翻身第一部电影被自己拿走了角色，尽管这两年也都给了他不少的好角色，还是有那么点不温不火，《风声》剧组最早定下的两个演员就有他一个，借着《潜伏》电视剧在国内的影响力，跟它同款的谍战电影《风声》也被杨以辰拿了出来，先是跟原作者商谈兄弟集团负责全面帮着出版的事宜，后又让公司成立一个出版机构自己玩。这边又直接改编成电影，原版本中周迅的角色顾晓梦，目前还没选择定角，杨以辰多少有些自己的想法，又不是别人演不了，肥水不流外人田，老徐就很合适。

　　心里有想法，他却没有直接影响这个剧组，而是让公司去操作，亲力亲为这种事以后自己要少做，况且以目前公司的框架根本也不需要自己去在细枝末节处指手画脚，公司自然会挑选合适的演员，让厉冰冰在金马拿个影后也就好了，别的演员让公司组建的剧组去挑选。

　　正好借着跑男，又有绯闻，又有新片的消息，录制之前就有了卖点，录制的过程又挑选了很多好的景点，节目设计的也非常棒，游戏环节很过瘾，到了撕名牌又是上演了三女手撕杨以辰的经典片段，厉冰冰、孙丽和佟丽雅，三人以一种非常市井的方式，挥舞着手臂张牙舞爪，闭着眼睛就向着杨以辰扑来，反正你要是还手我们不是你的对手，就知道你会怜香惜玉，三人直接就挂在杨以辰的身上，孙丽和佟丽雅一人抱着他的一只手臂，厉冰冰整个人就扑到了他的身上，将他的名牌撕掉，上演了撕名牌开战一来，杨以辰挂掉最快的一回，刚开始录不到二十分钟，杨以辰就进入了“监狱”。

　　在一个小时候，当战况正酣时，突来的声音让每一个人表现出了痛苦欲绝的表情。

　　“杨以辰，复活。”

　　他这一复活，那即是毁灭性的灾难，所有本来还在敌对的人迅速结成了一个整体联盟，没办法，之前三女一起围攻杨以辰，是大家设计的方案，现在作茧自缚，你等着他回来报复吧。

　　“唱一首歌，要边青蛙跳边唱，我就放过你。”

　　“给我跳个舞，就让你走。”

　　“说个绕口令，这一次就放过你。”

　　倒霉的三女都分别碰到了杨以辰，又是以各种方式得到了一次逃跑的机会，却无法阻拦大魔王最终重新爆发，获得一次难得的胜利，号称空有强大实力却从未在跑男内多次拿到优胜的无冕之王，也难得取胜一回。

　　在拍摄的间歇，跑男团成员又给杨以辰庆祝了一次，祝贺他拿到了戛纳影帝。

　　这一期拍完，必须回燕京了，兄弟集团上市在国内得到了许可，所有相关的准备工作都已经完成，兄弟集团整体被估值四十亿，不包括兄弟电影城的院线和国外的分公司，兄弟电影城独立核算独立经营。

　　发行价二十元，首批发行五千万股。

　　沈靖等资金的持股比例降到了百分之7%，欧洲财团持股比例为8%，杨以辰个人持股60%，没有所谓的低价原始股，公司高管和艺人，只在这五千万股中拿出整体的3%左右内认购。

　　所有知道兄弟集团安排的人，都不禁摇头苦笑，兄弟集团上市，绝对是奇葩中的奇葩，很多地方完全是另辟蹊径，自创了一种模式，稍稍有政策违反的地方也因为沈靖财团背后的努力而被默认使用，从没有一家上市公司，上市后拟定的董事长持股比例达到了60%，剩下所有股东加在一起不过18%左右，这还是提前从发行股中让公司内部人员认购，对外宣称五千万股发售，实则只有四千多万股。

　　宋美茹和张清新给兄弟集团上市，起了一个很特殊的名字：“理想主义者的理想经营模式。”

　　在真正懂行的人面前，兄弟集团的上市就完全走的不是普通公司上市的路，别的公司上市都是为了融资，兄弟集团则完全就可以不用上市，杨以辰自己就能玩得转，它的上市是在外力的推动下，为了满足更多人的需求，给大家一些可以操作的空间，这才选择了上市。

　　全都不合理，但股民期待啊，很多VC期待啊，都已经有预测，一旦兄弟集团股票开盘，股价三倍增幅打底，别看欧洲财团占据了8%的股份，所付出的代价却远远超过了以二十元为一股的价格，接近四倍，可见对兄弟集团有多么的看好，多花钱不要紧，能抢到就是好的，现在是有钱你抢不到，有几个人有公司内部的功臣高管、功臣艺人和一些元老员工的运气好，能拿到二十元的价格。

　　真的就是理想主义的理想结果，在正常资本运营和公司操作方面，兄弟集团都不具备任何的可复制性，甚至它这样的公司也就这么一朵奇葩而已，所以别看它有一些地方根本没有按照规则来，走了一定的擦边区域和盲区，事后也没什么人想过去更改条例规定以便以后被人继续钻空子。

　　因为它这样的公司，根本就不具备让人抄袭的地方，也根本没人能这么玩，也没有几个老板能有杨以辰这么强势，更没有几个能如他这样对公司有着绝对的掌控，整个公司就不存在什么定鼎的功臣元老级别高管，就是他一个人的公司，所有的人都是给他打工的，你也别说什么这公司当初是我跟你一起创建的，我是元老，我应该有股东的权力，我应该如何如何……

　　汪家兄弟将公司转让给杨以辰的时候，一切清零，除了保持着名字不变和员工不辞退之外，接下来整个公司是杨以辰一手做出来的，包括王静花、宋美茹、张清新、宋得贤这样的功臣高管，也只能说自己是辰仔的下属，每一个敢说自己是他合作伙伴的。

　　整个公司上市杨以辰的态度很明确，归根结底一句话：“要玩就按照我的规矩玩，不玩就算了，我公司不缺钱，不需要融资，也不需要投资，你来是赚我钱来了，我自己有资金，钱我自己赚好不好，何必要分给你们，最后还弄个你们能够在公司决策制约我。”

　　公司内部的高管艺人，也有远近亲疏，有得力的下属，也有兼着好朋友身份的下属，杨以辰在公司内一碗水端平，私下里以私人身份，不想自己心愧，像是张清新宋美茹王静花宋得贤容姐，都有一定的安排，可以说他们这几个人一辈子所需要的东西，杨以辰都有所安排。

　　制定规则，是每一个接近成功或是成功的人最想做的事情，循规蹈矩的按照既定模式进行人生的拼搏，说实话到了一定程度就会觉得乏味，像是现在这样，杨以辰就会非常兴奋的迎接公司上市，我就是要成为绝对控股者的上市，怎么样，未来股份有多少扔到股市之中被股民持有，那是以后的事情，现阶段，我不能允许任何人撼动我的绝对地位，如果不是按照我的心思来玩，那这兄弟集团上市，完全可以不必了。

　　回来之后，杨以辰发现自己并没有什么事情可做，习惯了做甩手掌柜，冷然间想要找点事情做，反而没什么可做的。

　　好声音继续引领当下的华夏综艺市场，四大导师的分组考核开始，比赛日益激烈，每一场的直播，都会有数以百计的幕后团队人员，进行着紧锣密鼓的准备，宁缺毋滥，确保每一期都必须有充足准备，出来的效果也必须是顶级的，杨以辰看了一场直播，很放心，这节目的品牌做出来了，只要沿着这样的模式发展，好声音未来不单单是一个综艺选秀节目，更会成为每一年的一种必然存在的符号，更会成为华夏乐坛选拔新人的一种平台，不管它最终会不会被官方承认，至少在老百姓中间，我们要做的就是让它有口碑，且这口碑会一直保持下去，每一年每一季的节目，都只有更完善的机制和更好更精品的节目。

　　“辰仔，美利坚那边已经确认，《暮光之城》后期制作顺利，不需要补拍任何镜头，目前正处在做特效阶段。另外，你看中的那个剧本，已经没有问题了，对于我们想要邀请李安拍摄的打算，也得到了剧本方面人员的认可，目前李安的新片拍摄即将结束，他给我们的回复是，一个月后拍摄，他会接受成为这部影片导演的邀请。”


第0721章 何德何能，何其幸

　　“好，告诉李安导演，他可以筹划剧中演员了，请他自己安排选角导演，告诉他，这部影片投资虽说不大，但要保证精益求精的质量，剧组的拍摄事宜，公司这边不会影响他和编剧等人组成的讨论组最后决议，我，只以演员的身份入场，有点特权，那就是这个角色目前不要选角，给我时间，在正式试镜时，我会给他们一个雷恩。”

　　宋得贤重重点头，出门时，转身冲着杨以辰竖起大拇指，饰演那么一个角色，对任何一个演员而言都是莫大的挑战，别的都先不说，就在试镜之前，杨以辰需要至少让自己瘦至少两圈，脸颊看起来一定要消瘦，身体要呈现出一种病态的感觉，肤色可以靠化妆，但整个体型轮廓，却是任何技术都帮不了忙的，他需要疯狂减重，以一种难以想象痛苦的方式去减掉身上的重量。

　　一个已经足够完美的身材和一个稍胖的身材，前者减重的难度将会达到难以想象的地步，偏偏杨以辰还没确定自己是否能够饰演那个角色之前，就准备接受这残酷的挑战。

　　一个月，他只有一个月的时间，他给自己信心的方式很简单，脑海中闪过原版的信息，原版中雷恩的饰演者是临时得到了获得角色的通知，三周半不到一个月，人家就完成了蜕变，我不比任何人差，没有人能让我知难而退，别人能做到的，我就可以。

　　宋得贤其实真的很想问一声，真的值得吗？

　　没敢问，以现在杨以辰的名气，他的时间非常之宝贵，拍这部戏前后两个多月基本上没接拍其它戏的可能，前面需要减重，后面需要恢复，中间拍摄还需要一定的时间，这就等于整个下半年的日程安排都差不多了，这部片子结束，《甄嬛传》也要上了，郑小龙那边是苦苦等待着杨以辰，等待着他这个皇帝的到来，他选来选去，不是没有看得上眼的，而是一想要拍板，就容易将杨以辰和这个角色放在一起，那样一来选好的演员他就看不上了，尽管杨以辰在年级上有差距，但他在几年前就能够饰演刘华强，能够饰演《飓风营救》里的父亲，那饰演登基的雍正，压力该没有想象中那么大，关键还是要看他自己呈现出来的状态和定妆技术。

　　杨以辰似乎明白宋得贤的心思：“贤哥，能够拍摄一部好电影，很多事情都值得，况且穿插的时间，我也可以做一做音乐，从现在开始，我行程安排的节奏要放缓。要高质量，绝不要数量。”

　　宋得贤点点头，他理解这样的行为，也明白一名演员必须有这样转变的过程，光顾着赚钱而不去提升自己，那早晚有一天你会被艺坛所淘汰，他只是没想到，杨以辰这般年纪就已经有了类似的感悟，这着实让他有一些不知道该说什么好。这两年，风光无限的他，见过太多太多的艺人，一圈下来，他才发现自己运气真的很好，真应该感谢雄哥当初的提携，如果自己没有到辰仔的身边，哪里会有今日的自己，自己的成功，有一大半要归功于辰仔，现在来看，自己和辰仔的差距好似没有拉近，似乎还越拉越远了。

　　“贤哥，一会儿帮我看看跑男团兄弟的行程，如果有空闲，趁着现在有时间，我们再拍几期，真要进入到减重和拍摄阶段，我担心会影响到跑男的录制。”

　　这一次宋得贤笑了：“辰仔，这回可是你着相了，你担心，自己的形象变化，会让粉丝不喜欢你吗？”

　　杨以辰愣了下，嘴角上扬笑了一声，自己确实是想多了，正常减重正常拍摄就好，只有在拍摄那部电影的过程中不录制跑男，想来如果这一个月能拍个几期，到时就不会有什么问题。

　　……

　　回来之后，杨以辰每天晚上，多了一项特殊的工作，那即是发信息，樊冰冰她们中间，每一个人晚上休息之前，都会发一条信息给杨以辰，会等待十分钟，如果没回她们就睡觉，回复杨以辰也只会回复一条，内容会尽可能多的打一些字，在没有朝夕相处的态势下，这一条短信就是双方彼此每天的小心情日记，将自己的事情与对方分享，并且以互传一条信息报平安转达牵挂和思念。

　　何德何能，何其幸。

　　杨以辰很珍惜，就觉得自己已经愧领了上苍太多太多的恩赐，如果不能有所回报只是安于享乐，那平凡的生活就必然会有大风大浪，这大风大浪会伤及我的亲人伤及我的朋友，我宁可独自一人面对更大的风浪，也不会让他们受到任何的伤害。

　　努力在演员的道路上前行，努力的让上苍给予的恩赐物有所值，尽可能珍惜所有这一切的恩赐。为此，他更坚定自己饰演雷恩的决心，这个角色，将会是我撬开好莱坞大门的最佳机会，放心吧，你们所有人，未来都会有在好莱坞一展拳脚的机会，因为，我会做你们的开路先锋，为所有人开辟一条从华夏通道好莱坞的通天大道，只要我站在那里就没人敢于小觑华夏电影。

　　对于你们几个给予我的感情，我无以为报，除了用尽全部心思对你们好之外，就只剩下完成你们每一个人的演员梦，好莱坞绝不会是你们未来需要仰望的地方，就算这里不肯接受你们，也必然会有一艘大船等在这里，只要你们上了大船，那即便是好莱坞关闭了大门，也会由我建造的这艘大船，带你们走进去，堂堂正正的看着好莱坞，问一句：“你们有什么了不起。”

　　当天，杨以辰就开启了自己之前跟乌鸦美仁商量好的减重计划，既然人在燕京暂时又不具备跑到海边居住一段时间的条件，那就只能人为的制造出一些训练器具。

　　乌鸦在体育大学的校园内，取公司和家里中间的区域，在这里高价租赁了一个小型的泳池训练馆，五十米的泳道到是很标准，只是其它配套设施就显得稍微差一些，毕竟从这个小训练馆的侧门就直接能够进入正式的校内大型游泳馆，这边平日里也就是充当辅助的作用，如果临时有成规模的游泳队来借助场地训练，那校游泳队的成员就只能暂时在这个小馆里训练。

　　公司上市的事情，杨以辰两手一撒，真的就在旁人眼中无论如何不敢相信的目光中，真的就撒手不管了，做了一个彻头彻尾的甩手掌柜，每当张清新拿这件事调侃他的时候，他越不藏着掖着，直接就当着对方的面说道：“你们拿到我面前的东西，我就是看不懂，就别装模作样了，你和宋美茹要想联起手来，除非直接把我的公司搬空，否则我别想有半点察觉。那与其这样我坐在这里什么都不懂，那就不如老老实实相信你们，真要被你们欺骗了，那我也就认了，反正横竖都是个死，不如就让你们心底那点愧疚，因此愧疚一辈子。”

　　“靠，真要弄你，哪里还来的愧疚。”

　　“呵呵，所以啊，你们准备，到时候我出现露了面，该我签字的地方我签字，前面这些这些琐碎的事情，你们处理就好，我只看结果。”

　　每一次类似的谈话，张清新都是直接竖中指，他很想很想说脏话，到不是为了钱，就是连他都觉得杨以辰实在太他妈的淡定了，你知道不知道，你很有可能就要百亿身价了，还能这么淡定的做一个甩手掌柜！

　　杨以辰每一次回他也都是一句话：“当初是谁跟我说，钱不过是一堆数字，我想要随时都能有很多。”

　　张清新撇撇嘴，砸吧砸吧滋味，想不承认自己很佩服杨以辰都难，这家伙还真就是与众不同，这些人形形色色的人见得多了，能跟他一样的，绝无仅有。

　　过份自信，过份相信人，这些品质，需要一双独到的慧眼和不错的运气，不然这品质在现如今的社会里，只会让你一无所有。人性，早已被与恶划上了对等号，善已然成为了极其稀少的一种异类，难得碰到一个是要被供奉起来的。

　　整个华夏的娱乐媒体以及部分的财经媒体，都在报道兄弟集团即将上市的消息，没有选择纳斯达克，这让很多人对杨以辰的评价又高了一层，直接就将他当作了爱国的典范，明明有资格在纳斯达克上市，有直接以美元来计算公司市值的机会，却直接选择了放弃，选择在特区上市，很多人都憋着等着采访杨以辰，最后连沈靖都被说动，直接就跑到杨以辰的家中来堵他，唐老爷子最近是神龙见首不见尾，忙的一塌糊涂，杨以辰也很少到四合院去住，在别墅里，他还能享受到偶尔夜幕下来访的娇人，食之有味之后，必然是想要多多品尝。

　　沈靖和庄羽到的时候，樊冰冰刚下楼准备从屋内进入车库离开，看到他们来了，杨以辰反倒拉住了想要先一步进入车库的樊冰冰，就让他们看到了樊冰冰，打过招呼之后才离开。


第0722章 首富？

　　在沈靖和庄羽这里，这种事算不得什么，有能耐的男人，谁还没有几个红颜知己，最开始庄羽对杨以辰敌视，那是因为他觉得杨以辰根本配不上师轻舞，随着时间的推移，接触的越来越多，交情越来越深，他的这种想法淡了，哪里是配不上啊，真要论到能力，似乎眼前这个男人要更牛。

　　看法变了，想法自然也就变了，杨以辰从来没有对外公布过与任何女星的关系，这在他们看来就无所谓了，世界是弱肉强食的世界，强者就天然拥有占有更多资源的资格，沈靖这样的人从很小的时候开始就明白这个道理，表面上不说，心里都是这样的想法。

　　杨以辰是强者，那他就拥有多吃多占的资格，看看现在，外面已经开始有人管杨以辰叫百亿先生了，就算上市后没有达到预期的股价，他名下还有兄弟电影城的股份，还有Y-Y-C，还有美利坚的分公司，这些都足以让他位列百亿之中。

　　今年的福布斯，一旦兄弟集团上市，达到预期七八成的效果，杨以辰即可轻松位列前十，他也将要创造福布斯上的记录，最年轻的百亿富豪，传媒产业的航母级存在，这些，都让杨以辰现在国内的地位变化颇大，燕京这些眼高于顶的衙内们都不敢小看他，此时此刻，即便没有唐老爷子，也没几个人敢在他面前耀武扬威了，甭管有没有那个实力，至少没那个资格。

　　外人不知道，沈靖却知道，哪里是什么百亿，今天的杨以辰，如果登陆福布斯，公布全部资产包括那三家互联网公司的股份，按照现在统计出来的数据，他将稳居前三，甚至一旦公司上市后股价比预期要高，他的个人总资产将会跃居内地第一，成为内地首富。

　　首富。

　　这个概念太强大了，甭管华夏有多少隐藏的富豪和商业家族，甭管他们掌控着多少的资金，甭管他们是不是真的是低调而不是躲避什么，都不如杨以辰所创造的奇迹来得震撼。

　　最初，是靠着运气得来的第一桶金，或许不是运气，但要说杨以辰有能力得到世界杯和欧洲杯博彩公司的内幕，那纯属扯淡，甭管是因为什么，他得到了那笔钱让他得以购买三家互联网潜力公司的股票，让他得以收购兄弟传媒，这才有了今日。

　　商业帝国的形成，不过寥寥几年，说唐老爷子给他做了后盾，可在事业上面也委实没有帮上什么忙，一切都是他自己创造的，任何一个福布斯上面的大亨，敢说自己五年之内能有这一切吗？那些隐藏着资产的暗中富豪们，敢骄傲的说一声我现在拥有的一切都是我自己合理合法创造的吗？

　　杨以辰敢，但他不想，这才是沈靖和庄羽最佩服他的地方，那是一种绝非刻意的随意，比低调还要高一个境界，我根本就不曾将自己身价的事情放在眼里，那些身价放在那里是身价，想要兑换出来就没有那么多的钱，比一个随时可能跌宕起伏的资产，他不喜欢也觉得没意思，明天股票暴跌，一下子你资产缩水多少多少亿，那算什么富豪，杨以辰所喜欢的富豪名头，是我今天需要十个亿，明天就能拿出至少五六个亿的富豪。

　　这一段时间以来，欧洲财团的资金进来之后，公司就进入了全面正式的整改，公司内财务部门忙了足有半个月，在欧洲财团的监督下，将之前公司的账目整理清楚，杨以辰的钱和兄弟集团的钱，正式分开，之后这公司内的钱就不再全都是杨以辰的。

　　张清新现在多了一个工作，还要负责管理杨以辰的个人账户，香江邵氏六叔的股份都已经全部收购，邵氏其他股东也都在高价面前没有忍住，纷纷出售自己邵氏的股份，主要是也太稀少了，根本不足以对杨以辰产生什么威胁，那索性被人捆绑住手脚，对杨以辰未来和TVB的未来没有一个清晰的认知，面对着杨以辰开出的高价，一个个都心动了。

　　现如今，没有邵氏了，只有杨以辰名下超过26%的TVB股份，为了给予六叔尊重，无论是在这彻底空掉的公司内，还是TVB的股份，他都保留了一点点，证明他的存在，不至于让人忘掉他，也算是杨以辰对他的尊重。

　　所有钱都付清了，欧洲财团的钱进来，杨以辰就毫不犹豫的跟六叔联系，直接将剩下的款项全部打了过来，如果加上这TVB的股份价值，内地的福布斯对杨以辰而言，已经没什么征战的欲望，但他心里清楚，福布斯这东西水分不小，一旦你的股票上涨，可能你今年还是十亿身价，明年就过百亿，所以他从来都没有像是别人说的那么计算过，到是有几回晚上躺在床上，想到了这件事，觉得格外舒坦，老子也有今天，奋斗了这些年不白奋斗。

　　这样一个身份的杨以辰，沈靖和庄羽对他的态度，也有了细微的变化，还是朋友还是同龄人还能一起喝酒打诨，但多多少少，沈靖和庄羽都必须将他当作自己父辈那样身份的人来尊敬，成就决定地位，两家的父辈都有在企业口工作的，能够掌控的资金还不如杨以辰多，那都已经是家族的栋梁，可想而知钱全是自己的，那这个人如果扔在自己家族之中该是什么地位。

　　师家，最近可是有人到了西南边陲，唐老爷子可是作为军中的顾问，从燕京下去指导检查他的老部队。

　　世上没有不透风的墙，不能说师家就丢了脸面，唯利益论，现在杨以辰不比从前了，即便他还有着一些人所谓的戏子身份，怎么了，人家手里有百亿属于自己的资金，虽说影响力不够，但钱是实打实的，摆在那里，任何一个家族都不可能不心动，有了这么一个家人，那整个家族都不会在为金钱的事情烦恼，也不会有人在这个方面去找你的毛病。

　　师家的人到了西南，燕京内更是有一些人，动了别的心思，最近这几天，沈靖和庄羽就听到了不少，都觉得有些可笑，联姻，这两个字都不知道怎么舔着脸说出来的，不用多，一年之前，他们两个在圈子内提起杨以辰，还被一些人戏子戏子的嘲笑着，这才一年光景，他们都觉得那些人现在的表情挺可笑的。

　　“辰仔，这一次可是来求你了，无论如何给个面子，不然我的牛可就吹大了，脸可就丢尽了，你不会见死不救吧。”

　　樊冰冰走后，庄羽早已没有了当初的模样，处的越熟，你越感觉这家伙就是个逗比，性格跟他大块头硬朗的外在完全就是反着来的，乍一看你觉得这个人挺严肃的，是个硬汉，时间长了，本相全露，你就觉得他是自己邻家那个总是缠着你，从小惹了事就躲在你后面，没事的时候还出去打着你的名号惹事的那个小家伙，想揍他，大家都是邻居父母都是朋友从小光屁股娃娃，可要不揍丫，丫肯定给你弄出更多的事来。

　　“采访？”

　　“嗯，我请你吃大餐，我知道有点好的山珍，最近来到燕京了，我保证弄一桌顶级丰盛的，只占用你一个小时，还是伊美那个丫头采访你，大家都是熟人，这点面子……”

　　杨以辰一副我了解了的模样，原来你小子是在借着我追美人啊，摇摇头，很是一本正经：“我在减重，从今天开始，每天都只有半个苹果，四两清水煮绿叶菜，白开水都不管够，你用大餐来诱惑我是没有用的。”

　　“辰哥，叫你辰哥行不行，咱不带这样的。”

　　“不信？”

　　“不信。”

　　“那你跟着来。”

　　其实也不存在信与不信，就是好奇杨以辰现在的生活，都百亿身价了，这家伙每天都干什么，也没见他奢过什么东西，人家在女人身上似乎也不需要花钱，看他对很多东西也没兴趣，那他不拍戏不写歌的时候，都干什么？

　　好奇，所以跟过来看看。

　　一路之上，庄羽就在碎碎念，他觉得杨以辰是在开玩笑故意逗自己，故意钓自己胃口，只要自己坚持住，他肯定会帮忙的，不就是要看看自己出丑吗？无所谓，只要事情能办成，什么都无所谓。

　　可当他和沈靖真正看到杨以辰在忙什么之后，不仅采访的事情都没有再提了，听到乌鸦简单介绍了情况之后整个人对杨以辰也是肃然起敬，如果杨以辰资历够，他这样的行为足以冠以大师二字，艺坛的大师。

　　过去都只是听说，有演员为了电影为了饰演的角色受了很多苦，奉献了很多，都觉得有些不切实际，当演员做明星多风光了，聚光灯下你是万人瞩目的对象，每天还可以饰演不同的角色感受不一样的人生，当演员多好，名利双收还兼顾着玩，走南闯北连旅游都省了，谁说苦、累那绝对是扯淡。

　　在这里，这间小型游泳馆内，他们两个是真正懂得了什么是苦，什么是累，什么是做一名演员的不容易。


第0723章 残酷的佩服

　　小型的游泳馆内，并没有外人，且在出入口，都安排了人，在这方面杨以辰没有坚持己见，听从了乌鸦的建议，鉴于他的名气越来越大，真要是被人发现，单靠一两个人根本不可能对他进行保护，一旦被围住，必然会在最短的时间内，聚集数以百计的粉丝甚至更多，为了更方便离开，需要足够的人手进行各项工作。

　　换上了一件全密封的特制连体泳衣，有点像是潜水服，还有点不一样，沈靖和庄羽有点不理解他这是要干什么，游泳？在家里不能游，非得跑到外面来？还有，对面那东西是什么，怎么像是一台机器放置在了水中。

　　在五十米泳道的折返点，放置着一台足有汽车大小的机器，一半在水中，一半在水面之上，伴随着杨以辰下水，那机器也随之开动，并没有太大的声音，只有细微的嗡嗡声，算不得噪音，紧接着就看到平静的泳池内水面开始泛起涟漪、波澜、进而是一层叠着一层的排浪，浪虽不大，却很急促，拍打在两侧池边水花四溅到泳池之外，而身处在正中心区域的杨以辰，则迎着一层叠一层的排浪游了过去……

　　“他这是要干什么？”沈靖问乌鸦。

　　“减重，一个月内，减重三十斤。”乌鸦看似平静的话语中，透着一股子担心，这样反复的对自己身体进行极限的折磨，能行吗？

　　“什么！”沈靖大惊失色，就觉得这太匪夷所思了，他怎么有这么奇葩的一个想法，疯了吗？

　　“他看中了一个角色，减重只是其中最简单的一个环节。”乌鸦想到那个角色的种种，他都有些不知道一旦杨以辰成功了，他的造型一旦出现，对于全世界所有他的粉丝意味着什么，还会相信那个人是他吗？

　　所谓偶像二字，将会彻底被颠覆，那些只是单纯将他当作外在偶像的粉丝，想必会失望离开，因为那个形象，实在跟偶像搭不上任何的边。

　　“什么电影，什么角色，能让他这么疯狂？”

　　“一部关于绝症病人抗争的故事，他不是主角，只是配角，主角一样要大幅度的减重。”

　　“还不是主角，他现在的心思可真是谁都猜不透，就为了一个配角，他要拿出大量的时间和精力来准备，没搞错吧。”庄羽完全就不能理解，他眼中的明星就是多数大众眼中的明星，台前光鲜，台后一样的光鲜，他怎么可能理解一名真正的演员，对影片对角色的那种特殊尊重。

　　水中，面对着一层叠着一层袭来的人造浪，杨以辰挥动双臂在向前面努力的游着，每一次游到距离岸边还有六七米的时候，能够清楚听到机器嗡嗡声的时候，他就会放缓身体，让那水浪一点点将自己再给推回去，在这过程中他不是停下来，会继续游，只是游的力量差一些，不去硬拼着对抗水浪。

　　一个回合，两个回合，三个回合，四个回合……

　　沈靖和庄羽坐在一旁，最开始还是喝着果汁，吃着水果，打着电话聊着天看着，可当半个小时过去之后，他们坐不住了，站到了水池边，看着还在水中如同半小时之前一样拼搏的杨以辰，突然间觉得自己坐在那似乎有些与现在的画面不合。

　　“他这样……”沈靖有些担心杨以辰，看到面部表情平静如水的乌鸦，放心不少。

　　“单纯靠食物的效果甚微，普通的训练也基本无法奏效，他减重的难度要比旁人困难很多倍，如果没有足够的毅力根本就撑不下来。”

　　伴随着乌鸦的话音落下，杨以辰停止了超过四十分钟的游泳，几乎是爬上池边的，脸色苍白，虽说看不到汗水却也知道这四十多分钟他到底经历了什么流了多少汗。

　　没敢躺着，喝了一口水，似乎有些意犹未尽，却又忍住了，没有多喝，保持足够的身体水摄入量即可，每一点点的重量下减，都是极不容易的，他不肯浪费自己每一点点的成效，即便再渴，也不敢多喝。

　　咧呛着脚步，杨以辰冲着沈靖和庄羽笑了笑，缓步走向本来很简陋的浴室。那边主馆有很好的公众浴室，这边也就是偶尔临时使用，各方面都条件都很一般。

　　在浴室的角落，明显是新搭建的桑拿间还透着一点材质的味道，已经开始运作，浇上水，里面冒出一股热气水雾，杨以辰走进桑拿间，将自己裹在身上的泳衣脱掉，在外面看得清楚，在泳衣包裹下的肌肤，透着一种汗水大量蒸发后的特殊色泽，不是好看，你甚至能透过还没有被水气覆盖的玻璃镜，看到泳衣脱下来之后，肌肤开始因为突然间透气后的反应，一层层的汗珠从毛孔中浮现出来，比起桑拿了很长时间的效果还要好，可即便如此，杨以辰还是裹着一条浴巾坐在了里面，闭着眼睛，忍受着别人觉得舒服的桑拿，感受着身体内肌肉带来的一阵阵负面反馈。

　　是在叫苦啊。

　　对不住了，挑战极限过后，想来未来不会再有任何的角色能够在外型上束缚我。

　　极致的减重，要比增重三十斤难得太多太多，况且增重还可以利用一些新的化妆技术，譬如在你原本的肌肤上，给你包裹一层加了皮肉质感的合成物，如果不是镜头推进到近距离的特写，绝对看不出那是假的。

　　最难，还是这减重，说是减重，其实是让自己瘦成一道闪电，杨以辰还想着靠自己弄出瘾君子的颓废状态，他在这样的桑拿过程中，脑海中始终在想着角色，体会着一个身处在那种状态下的人该是一种什么状态。

　　绝望太肤浅，要说看开了又太假，是怎样一种复杂的状态，不仅他要揣摩，还要准备亲自去与类似的病人接触一下，不一定是剧中那人物的病症，但一定要是被宣布了没有办法治疗等待死亡那一刻到来的病人，他们，是以一种什么状态面对着每一天都很珍贵的生活呢？

　　沈靖皱眉担忧道：“这样不行，这么蒸下去他人受不了，你们怎么就任由他这么胡闹。”

　　一旁的庄羽也是一样紧锁眉头：“好不容易弄出来的好身材，为什么要这么折磨自己，知道不知道一旦减重过于凶猛，会给身体留下永远都不可能痊愈的病根。”

　　乌鸦指了指外面，已经有两名专业的保健医师，随时候命，他的身体状态有他们进行监控，真到了临界点，他们会叫停，并且杨以辰也答应了绝不会以永久损坏自己身体为代价，只看在安全状态下的减重效果能达到什么样？

　　又是足足的五十分钟，杨以辰从里面出来的时候，你会有一种很独特的错觉，觉得杨以辰似乎真的就瘦了一圈。很快就意识到那真的是错觉，再快的减重也没有这么快的，但杨以辰真的出了很多汗，在体重方面也确实有所降低，按照保健医师的计算，他需要一定时间，才能让减掉的体重反馈到身型上，按照他的要求，这两圈的身材减下来，以他肌肉的强度，要比正常人困难至少三倍以上。

　　“走吧，既然是为了美人，做朋友的肯定要帮忙，不过丑话说在前面，你或是伊美，自己对外宣称邀请到我的原因，适当亮出你们的身份，我可不想接连拒绝访问，到处的得罪人。”

　　换好衣服，杨以辰的脸色还是有那么点苍白，看着他坐在车中拿出了容姐提前给他准备好的“食物”，沈靖和庄羽甚至都有了那么点不忍心，这时候，该让他回去好好休息吧。

　　打开保温饭盒，里面是一点点的清水汤汁和飘散在其中的绿叶菜，憋在饭盒之中，突然打开该是味道飘出来最浓烈的时候，结果沈靖问到的就只有绿叶菜被煮熟的味道，除此之外，谈不到一点所谓的香，在颜色方面更是毫无可取之处，他知道有些人减肥是用清水煮青菜，不放盐就那么吃，搭配一些牛肉，可这里，牛肉没有，连那一点点能够改变味道的辅助食物都没有了，或许后期会加入一些牛肉，现在，只有这样的惨淡。

　　“辰仔，味道如何。”庄羽看到杨以辰一口接着一口的吃，吞咽了一下口水，不是馋的，而是觉得他怎么能够这么平静的吃下去，难道这东西金玉其外，实际上美味无比？

　　杨以辰将饭盒递到他的面前，庄羽只是尝了一口，就差点吐出来，强自咽了下去，然后拿起车中冰箱内的草莓，连续吃了几个，似乎才将嘴里那因为淡而无味产生的难忍感觉给驱散。

　　庄羽摇了摇头，冲着杨以辰竖起大拇指，似乎除了这样，没什么能够表达自己对他的敬佩，为了一个角色，敢这么拼，敢这么折磨自己，换做是那些想要上位的新演员你都会很是佩服，更何况杨以辰这样已经用票房、奖项和口碑证明了自己的演员，他这样的人要是不成功，那就太没天理了。


第0724章 我为戏狂

　　当伊美得知庄羽给自己把事情办成了之后，非常高兴，马上通知台里准备，她自己则将之前就准备了许久的采访提纲拿了出来，准备的时候就准备的非常详细，所有大家能够想到的话题问题都位列其中，她需要做的就是将其中的很多问题挑选出来，不可能有那么多的时间对他进行无休止的采访。

　　台里也很重视，领导对伊美是大加赞赏，能请来杨以辰，这就是大功一件，无论采访成什么样子，哪怕是整个采访过程没有任何新意，对喜欢杨以辰的观众而言，那都是非常值得期待的一次节目。

　　当杨以辰真正来到伊美的面前时，所谓的专访节目组，就有一种迷茫的慌乱，不知道该问什么好，就觉得提纲中的每一个问题都舍不得划掉，就想都问，更有一个问题让伊美是下意识出口：“你生病了？”

　　伊美跟杨以辰接触的次数也不少，突然间让她看到一个脸色有些苍白，走路有那么一点点轻飘的杨以辰，第一反应必是如此问题，下意识的关心凑到他身边，抬手摸着他的额头：“也不热啊，没发烧。”

　　“他没事，就是为了角色正在减重……呃！没事，没事。”庄羽看到伊美对杨以辰亲近，心头一紧，直接脱口而出，被沈靖一眼瞪过来才意识到自己说漏嘴了。

　　杨以辰是一名公众人物，备受瞩目，他的每一条消息都会引得大批的人关注，甚至可以不夸张的说，关于他的消息，递给一些媒体是能够得到不俗报酬的，前提是你的消息足够独家。

　　果不其然，伊美是专业干这个的，瞬间就反应了过来：“什么角色，还要减重，减重多少？是什么类型的电影？”

　　庄羽被憋得满脸通红，挠着头，一时之间竟然不知道说什么好，还是杨以辰给他解了围：“伊美，就是我戛纳电影节时说的那个角色，目前剧组还没有建立起来，我也只是备选人之一，如果我达不到剧中人物的要求，自己都不会让自己去试镜。”

　　“能跟我详细说……”伊美话一出口，也知道有些过了，如果自己是一个单纯主持人的身份，那没什么，当然为了工作想要挖更多的消息，可自己不是单纯主持人的身份，如果单凭这个，绝对邀请不来一直炙手可热的杨以辰，如今的他，俨然就是国内新生代的绝对扛鼎一哥，在整个华语艺坛内，他的地位也已经不输给老牌的资历大佬，某种程度上讲还要更有权势一些。

　　“我就想知道，谁来导演，在哪拍，别的我不为难你。”伊美话锋一转，一旁沈靖眼中带笑。

　　“确定了李安导演，如果你要报道，过一个星期，是一部八十年代美利坚的片子，投资不大，我不是男主角竞争的是男配角，讲述的是一个跟病魔抗争的故事，这部片子就是针对西方的，在国内估计很难有太好的市场和评价，文化不同，这剧本内展现出来的东西就不是东方能接受的，你报道的时候，收着一点，别到时候弄巧成拙。”杨以辰很大方的说了很多，都是朋友，对朋友他从来不会吝啬，要不是给这部影片留一些必要的隐私，他不介意再多跟伊美说一些。

　　“谢谢，够意思，晚上我请吃饭。”伊美豪爽的拍了一下杨以辰的胳膊外侧。

　　“别了，你是不知道他现在减重有多辛苦，都不吃东西。”庄羽又是一句无心之语，却又给伊美带来了一种叫做独家新闻的东西，给杨以辰又增加了一个不好拒绝的小麻烦。

　　伊美眼睛一亮，盯着杨以辰：“别害怕，我想要跟踪拍摄，我保证所有东西，在你的影片出来之前，不会外流，我自己亲自拍，拍完的东西保留在你身边保镖的手里，到你的影片出来之后，我要弄成一个带有时间轴的减重过程，让所有喜欢你和不喜欢你的观众都看看，一个演员为了一个角色的付出。”

　　庄羽这个时候的表现，为他赢得了杨以辰很大的好感，对着伊美皱起眉头带有几分怒意制止道：“伊美！”

　　杨以辰笑了笑，很轻的推了一下庄羽：“多大点事，行，就这么办了，你找到庄羽就能找到我，让他跟我联系。”

　　庄羽眼中露出喜色，伊美则白了他一眼，杨以辰这从中撮合的态度很明显了，反正你要拍摄我减重的过程，我没意见，但得通过庄羽。

　　在庄羽和伊美之间关系上，只要他们两个人对眼，方方面面都会非常赞同，双方家里也都愿意强强联合，又是大家口中的门当户对，沈靖也希望能够促成这两个人，现在的联姻虽说少了却也不是没有，还是两个人有意思看对眼这种，麻烦最少，顺顺利利，双方的关系也能更近一步。

　　采访，只是杨以辰卖的一个顺水人情，最近一连串他身上的新闻太多了，各个媒体和网络上是议论纷纷，没有一个相对标准的答案，大家是众说纷纭，想说什么就说什么，适当的出来接受一些采访，说一些什么，甭管媒体和反对者信不信，至少你的支持者粉丝们会有一个相对一致的论调，就是这个样子，辰仔就是这么说的，那事情就是这样你们不要胡说八道了。

　　由于是临时加的一期，事先也没有准备，伊美就提议不在演播大厅录制，杨以辰就将她的节目组让到了自己的办公室，从车子下来的时候，伊美和她团队成员那叫一个趾高气昂，在兄弟集团的媒体休息区，透过那落地玻璃窗，正好能看到他们跟着杨以辰在办公楼的正门走进去，都是干这行的，这意味着什么大家都清楚，唉声叹气跺脚不爽的比比皆是，凭什么这个机会又让燕京台的娱乐播报给夺走了，他妈的，这可真是朝中有人好做官，现在当个记者，没点背景后台都站不住脚了。

　　坐在自己熟悉的环境里，跟着熟悉的人以聊天的模式采访，无视面前的摄影机和相关设备就好了，一壶飘香的清茶，或许是这一天以来，杨以辰闻到的进入口中的，味道最重的东西了，整个一天一点五味都没有，这茶水喝起来都格外的香甜与众不同。

　　面对着镜头他也没藏着掖着，能说的知无不言，就最近观众们最关心的很多问题都做了回答，从电影到电视剧，从专辑到演唱会，从获奖到公司上市，从个人行程到绯闻澄清。

　　节目足足录制了两个小时，按照伊美以往的经验，剪出两期，每期四十五分钟左右的节目不成问题，算上中间的预告广告之类的，正好明天是周末，两天晚上本该是娱乐台的节目，直接就换上这采访，比任何娱乐节目的收视率都要高，现在发出广告招商，明天谈完临时成品广告，到明天晚上开播，坐在这里采访两个小时，会给台里换来相当可观的经济收益，而她本人在台里的地位将会更上一层楼。

　　“你们去吃饭吧，我还有晚上的训练。”

　　三个人哪里还有吃饭的心情，都嘱咐了杨以辰几句，让他不要那么拼，很多事情不是强求的，一旦被身体给练完了，不值当。

　　杨以辰笑了笑，不置可否，所谓挑战，自然是要努力做好自己所能做的一切，不到极限决不罢休。

　　回到家中，吃了半个苹果，喝了点热水，一点点的能量摄入让他状态恢复不少，天彻底黑下来之后，乌鸦和美仁陪着他，开始跑步。

　　没有到外面，而是在自家里的健身房，空调关闭，窗户关闭，只留一个排风口，杨以辰穿着呢绒的运动服，上衣是那种帽衫，他将帽子扣在脑袋上，将跑步机调整到中速跑，上来之后，五分钟的不断提速，到达了他身体状态下的中速稍快跑速，低着头，屋内放着有节奏的音乐，就开始了又一轮的疯狂减重。

　　跑步本身就大量消耗身体内的脂肪，这样闷热的环境，穿着呢绒运动服，跑步产生的热量根本无法从衣服内散出，周遭环境还给身体带来燥热的压力，时间不长，衣服和裤子就能看到隐隐湿透的痕迹，低着头的帽衫下，嘀嗒嘀嗒的滴落汗水。

　　房间内很快就燥热难当，这六月初的燕京，温度非常高，房间内不通风空调关闭，杨以辰能感觉到，自己浑身上下都已经湿透了，这比在水里还不一样，水里能感受到水的侵袭，汗渍被紧贴肌肤的泳衣给隔绝，再有头部与水接触，还觉得好一些，现在则纯粹就是汗水泡人，衣服的侵透痕迹是越来越明显，待到衣服和裤子能够滴出水，那杨以辰这训练说出去就可谓是骇人听闻了。

　　累，很累。

　　眼皮有些睁不开，好几年了，杨以辰从未感受到身体是这样的沉重，双腿像是灌了铅一样，最难受的还是嗓子眼里冒出来的渴望，渴望着平日里进入的食物和水，胃里更是空空如也，不断的能量被挤压出来……


第0725章 树大招风，必过一关

　　中速稍快的速度，杨以辰跑了两个小时，他自己都在心里感叹现如今自己的身体状况，平日里还感觉不明显，真到了压榨自己的时候，他才发现还有这么多的潜力可挖，明明都觉得乏累不行了，可一咬咬牙，还是挺过来了。

　　他自己都没有想过，这样的一天下来，自己还能站着从跑步机上下来，身上的衣服裤子都已经湿透，一捏都能捏出水来，跑步机的履带上全都是干涸的汗渍，整个机器滚烫滚烫，运转两个小时不算什么，上面有人以常人眼中接近快速跑的速度，在那里狂奔了两个小时，机器幸亏是大品牌的高档货，否则还真容易撑不住。

　　杨以辰自己房间内的浴室，就带有桑拿功能，将衣服脱下来，这一套衣服足足重了有二斤，再一次的蒸了一个小时，浑身上下每一个毛孔都已经彻底被压缩的没有了力量，出来后，杨以辰有一种仿如隔世的感觉。

　　抻了抻胳膊，扭了扭身子，乏累很重，但他能够感觉到自己身体上肌肉的紧缩，照着镜子看过去的时候，是会有一种先入为主的错觉，但不管是不是错觉，这一天下来他的体重掉了两公斤，他没当回事，这第一天清理的是你身体内残留的一些杂质，真到了后期，那才是最难得，一百克的重量下降，都很有可能需要你付出当前这样的训练量。

　　“给。”

　　容姐只能是递给他一杯以葡萄糖为主的调剂饮品，这就算是他的夜宵了，想要瘦成一道闪电，瘦出一种独特的病态，这是最基本的要求。

　　尽管味道不太对，但杨以辰依旧喝的非常爽，总算是有了一点味道，嘴里和身体的需求得到了一定的满足，这可真是一日天堂，一日地狱，说是自己给自己找罪受也不为过，喝完这特殊的夜宵葡萄糖，杨以辰常常出了一口气，不管怎么说，这第一天，总算是过去了，有了这个开头就会有更好的明天。

　　时间就像是流水，这之后的十多天，杨以辰就将自己彻底扔在了减重的道路上，完全不回头的疯狂，拍了两期的跑男，大家都看出来他有些瘦了，细问才知道缘由，只是单纯的口述都让大家唏嘘感慨不已，再看杨以辰满是敬佩。

　　他们不知道角色是什么，不知道电影具体内容是什么，只是单纯的知道以杨以辰的身材比例，瘦三十斤是什么概念就可以了，那完全是要将他身上所有肌肉都榨干，完全是皮包骨的状态才有可能做得到，不管他是否做得到，就冲这股拼劲，在场人就深有感触，要想作为一名真正的演员，未来的路还是任重道远。

　　兄弟集团的正常工作规划有条不紊的进行，《风声》已经正式建组，《何以笙箫默》的电影版也在筹备，电视剧方面，《闯关东2》、《天道》、《卧薪尝胆》也都陆续进入到拍摄阶段，后两者也正是杨以辰在拍摄《潜伏》的时候分别送给王志纹和陈到明的礼物，一人一部担任男一号的电视剧。《集结号》经过了戛纳的火热宣传之后，以戛纳影帝为宣传口号的影片，在亚洲范围内受到了巨大的关注，已经初定在六月末上映，不需要去等候什么好的档期，这部影片就不缺少让大家走进电影院的因素，戛纳影帝、小钢炮转型之作第一部战争片、好莱坞式的战争特效、绝对催人泪下的剧情……这些等等，都注定了这部影片未来将会拥有的市场会多么恐怖，甚至有人开始预测，之前还说是老谋子用新片阻击小钢炮，现在该问一问，老谋子敢不敢跟这部影片排到同期。

　　上市的筹备工作基本已经完成，只待选定好的日子到来，兄弟集团将会正式在深交所上市，成为第一家上市的民营传媒企业。

　　也正因为兄弟集团要上市了，杨以辰这个名字开始被更多高层知道，他那点底子，对于高层而言就是随手翻看资料里面的内容，都不用查，自然有人将所有详细的资料摆在他的案头。

　　才情无限的杨以辰，现在又多了一个神预测，你无法说清楚他为何能在世界杯和欧洲杯上大获全胜，之后又没有任何再出手的行为，你说是巧合，可那重注的压法，明显就如同未卜先知，有很多猜测，同时他现在所掌控的资金所拥有的名人效应，已经不能再无视他的存在。

　　唐老爷子临时回到燕京，打电话给杨以辰让他回家吃晚饭，有人想要见他。

　　小姥爷从未有过的严肃口气，杨以辰早有准备，或者说他正在等着这一日，这也是他一直以来，自己手里的资金，除了股票和固定资产外，很大一部分都是在瑞士银行的因由，张清新早就告诉过他，木秀于林，树大招风，你是热爱这个国家，你也愿意为了这个国家贡献出自己的一份力量，可如果现在有人要求你贡献出的不是一份力量，而是你拿不出来的份额，你该怎么办。

　　早做打算，预留后路，不过随着唐老爷子在高层那里越来越受到重用，都六十多岁的人了，都开始安享晚年了，又被请出山，有他在，一定程度上杨以辰的底线更深，上面对他的要求也会适当的减少，毕竟，有唐老爷子这层关系，杨以辰就算是“自家的孩子”，成绩越好上面就越高兴。

　　没有唐老爷子的四合院，杨以辰不常回来，不是不喜欢这里，是不喜欢这周遭的氛围，那是一种高门大户的感觉，明处暗处都有战士站岗，平日里出出进进碰到的都是一些挂有特权手眼通天车牌号的车子，每个人看你的眼神都充满着审视，这，杨以辰不喜欢。

　　“孩子，你这是……”

　　本来老爷子背着手站在中厅门口，看到杨以辰这十多天的特训成效，吓了一大跳，还以为他生了病，三步并做两步走过来，抓着杨以辰的手臂，满是关切。

　　在他的身后，站着三个人，看到老爷子关切的模样，心中也都有自己的计较，如果顾忌唐老爷子，就必须顾忌他所顾忌的人，要有不同的态度去对待。

　　“小姥爷，没事，我这就是为了拍一部电影，为了一个角色必须要进行的减重，做演员的，都这样，角色让你胖你就得胖，角色让你瘦你就得瘦。”杨以辰扫了一眼三位客人，有一位许久不见的熟人，两外两个不认识，但每一个，都给他一种很不舒服的感觉，不是坏印象，这不舒服是源于他们的眼神，那是一种洞彻一切的眼神，一个老者世事沧桑看遍的通透，一个看起来不到五十岁但鬓角白发和鱼尾纹又让你觉得他要六十岁的男人，眼神就像是两把利剑，直接刺穿你的所有防备，直接探知你的心底深处。

　　“没事就好，你那行我不太懂，国内的太过浮夸，国外的又懒得去看，不过做演员有这份专业，怎么都是好的，你自己要照顾好自己，不要为了角色不要命。”唐老爷子察觉到自己关心则乱的失态，想要收敛一下，又觉得何必这样，索性就大大方方，将自己对这个孩子的亲近全部表现出来。

　　那熟人，站在老者身后侧，与杨以辰四目相对之后，只是点点头并没有开口，显然是因为前面老者在，他不好僭越，不好开口，点头算是打过招呼。

　　骆刚，师轻舞姑姑家的表哥，曾经杨以辰上一次减重时所在军营的团长，三十几岁的少壮派，未来前途无量。

　　在他前面的老者，与他有五六分想象，看年纪也大约猜得出是谁。

　　“这位是骆老。”

　　“骆老好。”

　　果不其然，小姥爷一介绍，杨以辰的脑海中就闪过关于这个人的信息，骆天德，师家的大女婿，年过六十，一直以来都是师家最重要的幕僚，一直就在比较边缘的部门，但其本人在师家的地位却是举足轻重，即便是老爷子，很多事情都要问一问他的意见，骆刚的父亲，师轻舞的大姑父。

　　“这是钟野，你叫大伯。”

　　“大伯。”

　　杨以辰完全与之前面对骆老骆天德时的状态来了一个反差，之前是晚辈不失礼数，现在却是真正的尊敬加亲近，因为这是小姥爷第一个给介绍的“自家人”，平日里也会碰到一些叔伯，都是加上姓氏的X伯伯，Y叔叔之类的，大伯这个称呼，已经代表了太多太多，最直接的就是老爷子告诉他，这个钟野你多亲近亲近，只有好处没有坏处。

　　结果这钟野一开口，就让杨以辰感受到了你想揍他和想要亲近他两个极端的情绪。

　　“你瘦了一圈，现在换装打扮成女人，跟你母亲会有八分想象。只是你父亲的基因破坏了这一切，他很幸运，没有活到现在，没有活到让我认识他，不然，我会好好让他知道知道自己有多么的幸运，能够拥有小雨这样的妻子。”


第0726章 本是后山人，偶做前堂客

　　一个深爱着母亲的男人。

　　杨以辰没想到，时隔多年，还会有这么一位对母亲念念不忘的男人，听他说话的语气，时间并没有抹杀掉那份思念，似乎还有着愈演愈烈的意思。

　　站在母亲的立场，你会想要亲近他。

　　站在父亲的立场，你会想要揍他。

　　难怪，小姥爷会以自家人的态度来介绍他，既是自己亲大舅的生死兄弟，又是自己母亲的爱慕者。

　　进得屋中，宾主落座，杨以辰知道这是一场什么谈话。

　　自己是一名成功的商人，曾经戏子的身份没有了，你见过哪个戏子的隐藏财富能够与台面上内地首富相提并论？即便是华夏有着很多的隐藏富豪和隐藏商业家族，那也都是几代人的积累，或是赶上了特殊的历史机遇，淘到了永远不可能再有第二次机会的重金。

　　最近一些年，网络的全球化，是出现了一些年轻到爆的富豪，可那也不及杨以辰现在所拥有的，都是上市后一下子资产暴增，实际手里能够掌握的现金并不多，几十亿的资产都是股份，并且在其公司周遭还有能够掣肘他的人，哪像是杨以辰，就连上市都这么奇葩与众不同，可以说，他现如今手中掌握的金钱，至少有五十亿是能够随时拿出来的现金流。

　　五十亿，于国家而言，不算什么，可大家都看到了杨以辰的潜力，看到了影视行也未来的巨大发展空间，在国家控制的领域要发展，民营这一块也不能撒手。最为重要的还不是钱，是杨以辰现如今的影响力，也不单单是兄弟集团，毕竟这个领域对整体的影响力有限，重要的是他现在手里有三大互联网公司的股票和TVB的股份，前者虽不能直接影响三大互联网公司，真要在公司内发言，也必然是举足轻重的份量，这对国家一些部门来说太重要了，有专门的部门对未来经济走势进行了研究，很恐怖的结果这三家公司未来将会比现在发展更加迅猛，很有可能成为未来的支柱产业，杨以辰如今拥有着非常多的股份，这一点太重要了，上面早就想要找他谈一谈探一探他的口风了。

　　TVB的股份，看似没什么，实则对上面把控香江有着举足轻重的作用，作为主流媒体的口舌，TVB要是宣扬什么，那受众面之广绝对堪称香江之冠，最初易主的时候，还有人对此事持反对态度，觉得杨以辰掌握了TVB很可能把这个渠道给毁了，应该早早就接管过来由上面来打理，彻底让其成为上面的武器，一旦在杨以辰手里，TVB的影响力很有可能大幅度的下降。

　　时至今日，不止是TVB的影响力没有下降，反而其中的普通话晨光台因为《非诚勿扰》还就崛起了，并且跑男在翡翠台也开始了与江浙台的同步播出，只是换成了粤语翻译和粤语旁白，年度大戏《甄嬛传》仅仅是小范围的拍摄就引得了大规模的关注，演员的一些定妆照一出，关注度直线飙升。

　　被上面找谈话，早在预料之中，祖国给予你一个安定发展环境的同时，别说不要求你回报，他们要求的角度不同罢了，即便是真的不需要从自己兜里掏出点什么，也要你在态度上，有所明确。

　　而有一方面，上面即便别的事情声音不统一，在这件事上都比较认可，那就是杨以辰一直以来所做的慈善工作，每年付出的数额，按照调查结果，绝对是国内排名前三的，只是很多他都选择了匿名，在这方面，上面对杨以辰很满意，很多公司上面也只是要求你在一些特定的时候作出姿态，还不白让你掏钱，当地政府还会给你一些政策，让你通过自己的手段能把这笔钱赚回去。

　　杨以辰捐了多少做慈善，别人那里没有具体的数额，钟野手中有着相当细致准确的数字，这份表格，让上面一些想要跟杨以辰玩强硬态度的人闭嘴，一个唐石头就够麻烦了，对方还有一个大慈善家的身份，那就更加没有什么可以动一动的空间了，更何况钟野这个死痨病鬼这几年是越发的阴沉，谁也猜不透他到底想什么，只是看到他所统领的部门权力越来越大，一些纪律部门进行的纠察行动，有时候都要受到他们的牵制，要动唐家的人，这痨病鬼绝不可能袖手旁观，既然得罪你不好办，那索性这件事就交给你办，看你最后能办出一个什么结果。

　　往这一坐，气氛很是尴尬。

　　唐老爷子是正襟而坐，闭口不言，钟野是在那时不时的咳嗽着，那声音都会让你觉得下一秒他就会咳出血来，剩下本来还想要端着点的骆天德，此刻就更加尴尬，本来他是代表着师家而来，之前前往西南找唐老爷子的也是他，有些话不必明说，大家都心知肚明。只是现在不明说，唐老爷子装傻，这个杨以辰也在装傻，难道他就不想得到全面的认可，成为堂堂正正的师家女婿？

　　杨以辰的态度，始终如一，我们的事情，只是我们的，他相信师轻舞跟自己会是一个态度，过去所有人都会说我在抱大腿，现在呢？我是否有资格表达我自己的态度了？是否有资格去谈恋爱了？不是你们施舍的，是我自己挣来的赚来的，我心中天地光明，又何必要卑躬屈膝低三下四。

　　连续的咳嗽了几声，声音是越来越凄惨，到最后你都觉得好似钟野把他心肺都咳出来了，能看到他太阳穴处青筋暴跳，脸色涨红又转铁青，抬起头的时候，嘴角带着一抹毫不掩饰的笑容，这笑容中有对杨以辰的赞赏也有对师家决策者的嘲讽，想来要不是师家老爷子的阻拦，连这所谓的沉默暗中将师轻舞停留在外面的举动都不会有，而是直接拿出那种很恶心的方式找到杨以辰，一句你不够资格门不当户不对，很多影视剧中会出现的那种场景，就会用到杨以辰的身上。

　　想至此，钟野淡淡言道：“我来的目的想必你也知道了，我就不多说了，你这孩子没问题，我来担保，那些乱七八糟的事情和人，你不必理会。”说完，直接站起身，竟有要离开的意思，这到让骆天德和骆刚傻眼了，怎么回事？

　　更让两人无地自容的还在后面，这痨病鬼太可恶了。

　　钟野又咳嗽了一声，用手绢擦了擦嘴角，接着说道：“师轻舞目前在执行任务，从头至尾，她不知情。有件事告诉你一声，在执行这个任务之前，她已经递交了转业报告，完成这次任务她就会正式转业，单位都已经替她提前联系好了，就在国防大学担任后勤副主管，你该知道，她即便真的转业，也有无数好的岗位供她挑选，她选择了一个绝对闲散的工作，你该知道他为了什么，你很幸运。”

　　说完，径直迈过门槛走了出去，一边咳嗽，一边向外走，每一次的咳嗽都会让他整个身体抽搐一下，背弯着，始终都没有直起来过。

　　“钟野，是一个真汉子。”唐老爷子给了钟野最中肯的评价，他早就知道杨以辰来了，也早就知晓杨以辰与自己相认，却始终没有出现，直到杨以辰如今拥有了根本不需要他来庇护的身份地位实力，他才出现。

　　钟野的论调在过去听起来很可笑，到了今日，他所说的话一一应验，反倒是那些嘲笑他的人现在看起来非常的可笑。

　　就像是今日的骆天德和骆刚，非常的可笑，用人朝前不用人朝后，这大粗腿人家不抱，现在人家自己的腿都足够粗了，在宣传方面，几位大佬可都是看好杨以辰，并希望他能够在未来，以自己的影响力，正面弘扬宣传属于我们华夏的精神，像是他在戛纳的言论，就很好，都上了内参，递到了不少领导的案头，几次从影视剧到言行举止，都做了表率作用，且影响力非常之大，效果也非常的明显，甚至在某个相对私下里的场合，某位领导还专门就此事聊了几句，话里话外直接点名说杨以辰是现代年轻人的典范。

　　钟野这一走，骆天德父子那就尴尬的不知是走是留，心里暗骂钟野的同时，也对唐老爷子很是不满，别看唐老爷子比骆天德大了一辈儿，实际上两人相差没有几岁，如果论到交情完全可以是平辈论交，奈何唐老爷子过往根本就是跟谁都没有太多来往，只是做好自己的一摊事，今时今日与骆天德坐在一起，还是没话，况且他内心也是诸多不满，没直接给对方吃闭门羹，那都得说看在师轻舞的面子上。

　　“有机会，到家里坐坐。”

　　骆天德最终压住了火气，留下了这么一句话，带着儿子离开，去年一部电影盈利超过十亿的事情，他这个层面都被震动了，这个产业，真的这么赚钱吗？

　　沈家那小子先行一步，现在可是备受关注，靠的是谁，不还是这个曾经根本就不被关注的小家伙。


第0727章 疯狗画句号

　　杨以辰很感谢钟野这位大伯，因为他横空插了一杠子，让自己免于面对师家人的尴尬。别人暗中骂他是痨病鬼那是因为害怕他，一个四十多岁的男人愣是累得心力交瘁看起来像是五六十岁，可见他每天脑子里运转着怎样的东西，往那一站，大家就忌惮三分，生怕被他那个部门的人暗中调查，被他盯上不死也要脱层皮。

　　之前庄羽就说漏嘴过，师家采取的是顺应师轻舞心思就让你在部队里随便折腾，你不是喜欢战斗在一线吗？没问题，那就让你战斗在一线，你不回来，那杨以辰就只能望眼欲穿，让你看看这个男人究竟是什么样子，看到没有？他并不省心，每隔一段时间就会有关于他的绯闻出来，这样的男人就不适合你，我们不说话，早晚你们也成不了，时间和空间能让一切都化为泡影，况且你们两个按说也没有多少深厚的情感，真正相处的时间加起来还不到一个月，怎么就会海誓山盟至死不渝，即便有这样的事情也不会发生在师轻舞的身上，自家人了解自家人，她就不是这样的人。

　　世事难料，杨以辰成为了炙手可热的华夏青年领军人物，不管是放在文体方面评选，还是放在财经行当评比，他都能够傲然的站立在前列，别看在单项上有能够与他分庭抗争的人，但要是综合评比，他也确实当得起钟野觉得他自己就是大粗腿不需要抱别人而出现，也当得起师家派出来骆天德这样的重要人物来放低姿态敞开怀抱，应纳他的加入，公开承认他与师轻舞的关系是得到认可的。

　　杨以辰又不是傻子，钟野来见自己，见面就是莫大的见面礼，上面的询问、旁敲侧击要他的承诺、要他作出表态等等事情，他一力承担作为担保，免除了杨以辰很多的麻烦，这见面礼不可谓不大。

　　以钟野的身份，他这么做，除了私心之外，定然还有上面的意思，只有上面对杨以辰的感官印象是好的，对他调查过后是持有亲近态度的，钟野才会明确表态，这也让杨以辰安心不少，他是不想走最后一步，付出一些代价他也不想离开自己的祖国，无根浮萍哪怕是再过光鲜亮丽也不过是空中楼阁，美轮美奂却时时刻刻会因为没有牢固的根基而被彻底摧毁，至少在国内，你付出相应的代价之后，不会有人摧毁你，到了国外，任何承诺在绝对利益面前都是苍白的，有吞掉你心思的人就没有放过你的打算。

　　至于师家？

　　他其实早已得到了师轻舞的明示，在今天钟野的话中又得到了确认。

　　师轻舞从未在他面前提起过师家的种种，对未来的任何憧憬都只是自己而没有家族，就是为了不给他压力。

　　钟野又提到了师轻舞专业报告后单位的安排，一个军事院校管后勤的副职，纯粹的闲散职位，以她的家世和个人的功勋，真要是转业，不说地方上所有的工作任她挑选，八成以上的岗位只要她想去，一定会大开方便之门，且职位还不太低，为何选择这样？

　　师轻舞用实际行动告诉杨以辰，我对未来是有规划的，你呢？

　　我对我们，是有信心的，你呢？

　　沈靖和庄羽这样的人，都不曾对这段恋情有任何的信心，他们就觉得早晚会因为时空的阻隔而烟消云散，却没想到，这两个人还有着自己独特的打算和见解，完全不走寻常路，师轻舞竟然提前打了退伍报告，且只有她目前的队长和钟野知道，就连家人都不知道她这样做究竟是为了什么，如果说是年纪是美貌让她心里没有安全感早做准备，那杨以辰又回馈给她什么呢？又凭什么让她孤注一掷将自己的下半生都扔给那个男人？

　　沈靖和庄羽很快就知道了，因为唐老爷子归来，杨以辰就住在四合院相陪，现在大家都在一条船上，沈靖和庄羽自然会以晚辈的身份登门拜访。

　　在客厅坐了一会儿，陪老爷子一起吃了饭，饭后唐老爷子就回房间去看资料，他的退休生活是彻底没有了，幸得是身体状况极佳，很多五十多岁的人都不如他身体康健，完全是正在壮年的身体状况，他的状态也让当初建议他退下来的人摇头无语。

　　沈靖和庄羽就跑到杨以辰的房间，结果一进门，两人就分别皱起眉头，尽管房子的格局有所不同，但屋内的陈设，却都是他们所熟悉的，跟师轻舞所在的师家四合院房间陈设，一模一样，或有一点点细微的差别，他们也只是进去过一两次，察觉不到，杨以辰自己却说了，会有差别，因为这里的布置是他跟师轻舞通电话聊天时，听到的关于她的房间模样，然后重新布置的。

　　布置这房间的时候，还在几个月之前，杨以辰其实也没多想，就觉得自己该有一个态度，既然不想大声的喊出来，不想献宝似的展现出来，那就悄悄的做给自己一个人看。

　　回忆，回忆着师轻舞曾经聊起的房间状态，那时她称自己很无趣，房间里没有一点女孩子该有的娇柔，零星会在无人时自己放松一下的就是放在柜中的玩偶，晚上睡觉的时候才会拿出来，那时她才会觉得自己是一个需要被人呵护被人疼爱着的女孩子，不是那个从小被望女成凤的天之骄女。

　　沈靖和庄羽都没说什么，杨以辰有这一份真心真情，他们看在眼里记在心里就好，现如今他们已经不是站在师轻舞立场看待问题，转到杨以辰的立场和角度去看待问题，同一样事物，早已是完全不同的模样。

　　“老钟这一来，可是给师家来了一记狠的，就知道这老家伙心狠手辣办事从来不留情面。”庄羽提起这钟野，狠叨叨的，但又能听得出来，这狠只是为了掩饰惧怕。

　　沈靖笑道：“这钟处长刚正不阿，曾经处理过他的一个亲戚，这小子现在还耿耿于怀，只不过每一次见到钟处长，他保证是跑的最快的那一个。”

　　如果是以前，沈靖会选择瞪庄羽一眼，然后不解释，现如今大家关系不同了，私人关系不必说了，越处越觉得对脾气，沈靖选择了走兄弟集团这条路慢慢跨越到影视传媒方面的国有企业，最后在宣传口有所建树，即便最终不仅宣传部门，能成为类似公司的掌舵人，或是进入朝廷台，于沈家给沈靖规划的道路而言，这都是不错的选择、理想的结果。

　　庄羽摇摇头，似乎在将脑海中不想回忆起的画面给晃走，钟野这家伙在燕京就是个人人在背后都会痛骂几句的疯狗，管他叫痨病鬼都是客气的，背后说什么的都有。

　　一条不管是谁都照咬不误的疯狗。

　　他的部门就是这样一个部门，不管你是谁，不管有多大阻力，盯上你就调查你，全员配枪，在生命和行动受到严重胁迫的时候可以开枪的权力被钟野赋予他们，就这一条，他的整个部门都成为了疯狗，从不拉帮结伙，从不偏袒任何人，就是监察，只要上面下令，他们就整个扑上去，如果不下令，即便是看到了他们也会装作没看到。

　　总结起来就一句话，是剑，手臂让它攻击谁就攻击谁，如果手臂不控制它，那它就老老实实的待在那。

　　离开这充斥着师轻舞痕迹的房间，在前面的会客厅，三人落座，知道杨以辰的状态，沈靖和庄羽也就同样喝着冰水陪着他，刚才吃饭的时候，他们两个跟老爷子一样，都是最快的速度结束这顿餐饭，甚至整个饭桌上的菜品，都很凄凉，清炒豆腐、清炒油菜外加一盘小炒肉，可这对于杨以辰而言，都是非常丰盛的晚餐了，他的面前，就只有一小盆的水煮青菜，里面放了两块牛肉，营养师计算过的营养比例，不会让他因为减重而身体内营养跟不上，每天下来压榨到了极致的食谱，口味、色泽、剂量、种类都没得考虑，除了营养就什么都不剩了，肚子空的时候就只能靠矿泉水来补充，并且水还不是足量的喝。

　　这一段时间以来，跟杨以辰吃饭基本上就是一种回归本源的过程，都是锦衣玉食，总是吃饭不香，觉得没胃口，这时候你来找杨以辰，跟他坐在一起吃饭，就像是上面那三盘菜，你都能吃的津津有味，沈靖和庄羽就是最典型的代表。

　　饭后喝点热水或是冰水，就觉得肠胃这个舒服，整个味觉都带有一种享受的状态，想来，有杨以辰摆在那里，看他吃着那完全就没有任何胃口的水煮青菜，吃什么都是香的。

　　“有钟处长出面，很多事情也就变得简单了，你这一关算是过去了，我之前还担心，恐怕你会受不了妥协而来的委屈，有钟处长发话，那些牛鬼蛇神你就都不需要打点了，别看钟处长从来不主动招惹人，却也绝没有人愿意招惹他，你这边也比较受到上面重视，唐老爷子如今也是备受重用，你本人在国内所做的慈善事业和捐款数额也非常大，上面还要看你究竟给这个产业能带来多大刺激，多方面的原因综合之下，钟处长这一句话就是最后那个小句号，结结实实的画在那里，本来就犹犹豫豫是否要上来啃你一口的，也就借坡下驴了。”沈靖是真心为杨以辰高兴，他现在是捆绑到兄弟集团或者说是杨以辰身上了，一荣俱荣一损俱损，杨以辰好他当然高兴。


第0728章 我让明月照沟渠

　　被人帮助的感觉，杨以辰其实很不喜欢，到不是不喜欢被人帮助，更准确点说，是他不想亏欠别人的，总要想办法将人情归还。

　　在启程前往美利坚之前，在飞机上，趁着还没有起飞，他跟宋美茹通电话，让她可以高调的以公司名义，做一些慈善活动，别的他没问宋美茹都能够搞得定，他只是就自己看到的新闻给了宋美茹一个指定的捐赠，那即是对西南一些城市进行的抗震防震医疗小组和相关设备，进行了慈善捐赠，且数额不低。

　　有些事，杨以辰知道，但他所能做的也只是杯水车薪，他改变不了什么，也没人会相信他能改变什么，在事情没发生之前，一切都是未知，他人微言轻，做不了什么；事情发生之后，那就更麻烦，没说还好，说了没改变什么反而会把自己搭在里面。

　　多一些捐赠，也就是一份功德，你无法计算这些东西能够减少多少个灾难来临时的死亡受伤人数，最为关键的，是他重生前作为一个普通老百姓，是知道奥运年有大地震，大约的月份能想起来，具体日期确实是想不起来了。

　　再大的事件，对普通人而言，只是一个历史的事件，你能记住有这么件事，大约在什么时候发生会造成什么伤害，可让你去牢记住这里面的每一个细节，除非有亲人朋友遭受到这一切，给你特别深刻的印象，否则，还真就无法确定记忆，当时在香江拍戏的杨以辰，还捐了一千块钱，除此之外，他所有的消息都是来源于电视广播和网络，很多记忆都是模糊的，现在自己虽说人微言轻但总算是说出去还能有几个人听，准吗？不准到精确，你就是在口出狂言，准确到精确，预测神了，那你是什么？

　　第一桶金之后，杨以辰就告诫自己，人不可能不为了自己，首先要把自己保护住才谈得到其它，只要不是伤及到自己至亲至近的人，一定不要再去做一些诸如世界杯大范围投注的事情，一次两次即便不像是运气也能用运气和神来之笔解释，多了，难以自圆其说。

　　一个亿。

　　这样的数字，过去杨以辰敢都不敢想自己能够拥有，现在，张口做一回慈善，就要这么多，也算是为兄弟集团上市之前，做最后的宣传，别说我这样的宣传如何如何，你要是有这个魄力，你也可以这样宣传，一个亿扔出去，换成一元钱的钢镚，不说填满一个湖那有些夸张，可要是填满一个小的花园池塘，还是有可能的，谁捐出去不肉疼，杨以辰比别人心态稍好，既有还人情，更有他对上苍恩赐自己可以重活一次的报答，既然自己没有办法一件一件去做小的好事，那就一次性做一年大的好事，这一个亿，就算最终到需要帮助人的手里只有十分之一，那也是莫大的功德。

　　师家的事，他不想，有些人有些事，任凭感觉做主，任何外在因素都不需要考虑。

　　调整了一下姿势，杨以辰让自己坐得更舒服一些，摸了摸肚子，叹了口气，现在该想的，是自己到底还能够忍多久不谈口舌之欲，这半个多月，整个人备受折磨，头一个星期效果是不错，第二个星期效果就差了很多，几乎每天拼死的训练所得到的成效微乎其微。

　　感受到腹部传来的坚硬，这也是事先没有想到的，本来杨以辰以为这么减下去，肯定是要破坏自己的身材，之前那些让人羡慕的肌肉不仅会萎缩，整个身形也会有影响，孰料这十几斤的份量减下来，自己是缩了一圈，可身材整个比例还保持着过往的状态，全面的缩减，如果脱了衣服去看，还是一个精瘦尽都是肌肉的汉子，肌肉的整体质感更强了，杨以辰曾跟乌鸦和美仁实验过，肌肉的强度和骨骼的强度都有所增加，抗击打能力增强，攻击所造成的破坏力因为身体的强悍也有所增加，这到是意外之喜，只是这腹中的饥饿和味觉的抗议，让他很是不爽。

　　每一天的那半个苹果，就成为了他满足自己味觉的唯一方式，每一次，他都会吃的很小心，每一口都嚼的很细致，这样的经历到是让他体会到了另一种意境，对人生对事物对一切的那种认真体会，一盆水，你不经意的看过去，它就是一盆水，能洗漱，可如果你仔细盯着这一盆水，你会发现它有着很大的用处，如果放在沙漠，那它就有可能是救命之水价值千金；如果是在某种配比的实验中，就差几百克的清水怎么也找不到，这时，如果这盆水放在那里，这实验就有可能成功。

　　看待事物看待人，杨以辰开始有了更深层次解读的耐心，面对很多事情也一样，急躁的状态消失了，取而代之是遇到事情之时先扪心自问三次，这事情如果这样是否可以，如果那般能不能行得通。

　　心稳了，手才能稳，人才能跟着稳，遇事才能稳得住。

　　气质的变化，没有那么明显，离得近的人才能有所察觉，乌鸦和美仁是在对练中察觉到的，以往杨以辰总是攻九分守一分，这几天杨以辰依旧是攻九分，但守却不是一分，他身体内似乎有了不为人知的余力，这余力就藏在身体内，要守可以随时成为守护的一份力量，要攻，随时都能随着身体转化为进攻的力量。

　　过去，乌鸦和美仁还能看出杨以辰进步到何种地步，他就像是一把锋利的宝剑，有多削铁如泥，大家都看得真真切切，哪怕是路人都可看到它的寒光四溅知晓这是一把宝兵刃。

　　现在，这宝剑外面有了一把剑鞘，虽说还不能与宝剑完全匹配，却也能够一定程度遮掩它的光芒，有了几分藏拙于锋芒之中的意思。

　　飞机起飞之后，杨以辰就不再坐着，而是在飞机上继续训练，没有好的条件，那就负重伏地挺身，负重倒立走，负重仰卧起坐，无极限的进行训练。

　　在那张桌子上，放着几张报纸，容姐看得是义愤填膺，时不时爆粗口，完全形象一点都不顾。

　　“杨以辰因何在短时间内暴瘦？”

　　这样一个标题，在各大媒体各大网站各大报纸转载，很多媒体都专门就这篇文章进行了细致的解析，无法反驳这篇文章的论调。

　　一个人暴瘦，在大家的认知中，一是生病，二是沾染上了某种东西，吸食过度产生的负面影响，前者不排除，但这篇文章却将所有人，带向沟里，带向第二种选择，杨以辰堕落了，他不再是那个健康形象的偶像，用不了多久，他的真面目就会被纰漏。

　　“容姐，你就别骂了，这件事辰仔事先知道，你该知道，香江那个叶超达现在是我们的人，事先我们知道这件事，是辰仔点头了，这篇文章才会出来的。”乌鸦本来正在翻看一本一份体育报纸，看到容姐气愤的模样，看了一眼在后面的两个助理和四个保镖，低声在她耳边提醒了一句，有些事，不该他们知道，不是对他们不信任，是为了他们好。

　　容姐愣了下，又仔细看了看报纸，这才注意到，报纸新闻中引入这篇文章底下是有署名的，只不过字太小，没注意到，一看，果不其然，正是那个号称专业黑杨三十年的旗帜人物叶超达。

　　容姐很想问问杨以辰，这样一篇文章你为什么要让他发出来，这不是给自己找麻烦吗？刚发出来一天，国内就议论纷纷，各大网站上那是说什么的都有，新闻媒体为了博眼球，也都什么都不顾，疯狂转发还带有自己分析评论，虽说都没有下肯定的结论，但却都将矛头指向了杨以辰真的做了，否则他怎么会在这么短的时间内暴瘦，所有人都知道他的身材非常棒，又不是一身肥膘，说瘦就能瘦，除非他沾染了那些不好的粉状东西，才有可能在短时间内暴瘦下来。

　　张了几次口，又咽了回去，几年了，容姐也知道自己的老板不是一个做事没有长远打算的人，他这么做，必然有他的深意。

　　乌鸦笑道：“容姐，燕京台那个伊美，这一段一直把他减重的过程拍摄了下来，到一定时候，拿出来就是逆转，现在，就先让他们闹腾着，这叶超达，我们也不能让他每一次还没进场就惨败，总要偶尔让他嚣张一段时间，也好树立他的威信，如此，这枚棋子的地位才更稳固，才能在我们有所需要的关键时刻，发挥它的作用。”

　　容姐点点头，这么说她就能理解了，辰仔现在是木秀于林树大招风，是众人针对的目标，与其让人家去弄一些东西出来针对我们，不如我们自己做了，不管怎么说，总还在自己掌控之中，就像是现在这条新闻，肯定会被无数的人关注，肯定会被那些不希望辰仔好的人关注和加以利用，但不管你怎么玩，最后当真相揭开的时候，一切瞬间反转。

　　见到容姐懂了，乌鸦又重新将视线放在手中的体育报纸上，冲着身上负重五十公斤做伏地挺身的杨以辰笑道：“你说，这帮家伙有没有可能是故意的，然后让你到斯台普斯来献唱表演？”


第0729章 为了雷恩和罗恩

　　杨以辰并没有停止自己的动作，依旧保持着固有的频率，任由一根手指支撑身体的力量，任由汗珠滴落下来，比起最初的乏累，现在则是一种难以言表的折磨，从内到外，每一滴水的重量都难如登天，肚子里空空如也，训练的成效已经开始不如纯粹饥饿的效果了，他已经开始打算，是否应该全面的禁食了。

　　面对着乌鸦的问题，他翻了翻白眼：“你觉得，NBA的总冠军就这么的儿戏吗？还是湖人队今年太顺了，遇到麻烦，显得稍微有了那么点心急，问题不大，调整一下就可以摆得平。”

　　乌鸦耸了耸肩膀，篮球他很喜欢看，今年的总决赛很精彩，湖人队VS活塞队，后者补充了板凳深度，孤注一掷，势必要将湖人队拉下马。

　　赛制还没有改革，还是232，活塞队拿到了两场胜利，将比赛拖入到了第六场，回到湖人队的主场，乌鸦才有了那样的疑问，正常的实力对比，湖人队是碾压的，被人家追成了2比2才意识到问题的严重，上一场艰难的在最后时刻，由科比绝杀，带着赛点回到了斯台普斯。

　　而杨以辰，也如约而至，来到了美利坚，来在第六场比赛的中场休息阶段，作为非常独特的助阵表演嘉宾，献唱斯台普斯，湖人队跟联盟提出这个要求的时候，质疑声很大，对方球队反应很强烈，觉得这是一种不合规矩的行为，有挑衅的嫌疑。

　　最终联盟能够通过这件事，原因竟然是杨以辰的华夏人身份，一直以来，联盟就致力于推行NBA全球化，华夏是非常重要的拼图，姚明进入NBA成为选秀状元，就是最大的标志符号，现在有杨以辰这样世界级的歌手来献唱，作为备受瞩目的总决赛，无疑是宣传NBA全球化一种非常好的手段，况且，只是中场献唱，能影响到的无非就是献唱的观众，在现场观众席本就是湖人队球迷的天下，主客场的差别早就经过多年的印证，现在多一个支持湖人队的人，于双方球队而言，至少不会影响到活塞队的球员，难道你们还怕一个唱歌的吗？

　　杨以辰得到消息后第一时间出发，提前一天到达了LA，下飞机之后就迅速的赶往酒店，跟奥尼尔通了个电话，告诉他抓紧时间训练保证好的状态，自己这边不需要他招待。

　　分公司这边的团队，本来是打算提前布置，希望国内那边传来表演方案，结果杨以辰用了很简单的一种方式，告诉现场不需要任何准备，他就直接站在球场中央演唱，只需要到时候灯光配合好即可。

　　下飞机之后的第一件事，杨以辰是来见导演李安，他想要一个月的时间，李安没同意，那边某戒提前拍完，他就抽时间开始对角色试镜，男主角早就选定，还是原版本的马修麦康纳，在杨以辰决定剧本的那一刻就想到了他，并找到了他让他开始减重，目前有一个多月，他的减重效果格外棒，已经有信心给李安一个瘦成一道闪电的男主角，鉴于马修那边的减重效果，肯定是有一定反弹风险，李安不能等到男主角减重成功了，男配角不合适重新选择重新让其减重，时间来不及，所以他提出希望可以亲眼看一看杨以辰，单纯在娱乐新闻上看到的轮廓，还不能让他有信心。

　　对于马修，李安是不担心，很棒的一个演员，他只是希望马修再拼一拼，要更瘦一些，如果实在不行，可以延期拍摄这部影片，也必须让罗恩这个角色达到要求。

　　对于雷恩这个角色，李安真的很难将他与杨以辰的形象重叠，这还只是一个方面，在肤色人种方面，可能还存在着一定的问题，雷恩这个角色，杨以辰饰演真的合适吗？会不会有一些人站出来说三道四，尤其是华人和华夏的观众，他们能接受自己的国人在一部西方电影中被彻底的丑化吗？

　　所以，李安需要见到杨以辰，他迫切的需要跟他详细的谈一谈。

　　真正见面了，李安才发现近距离的面对面，他对杨以辰这半个月的减重效果还是低估了，尤其是当他穿上稍显宽松的衣服后，这瘦的就更加明显。

　　马修麦康纳也来了，他一直觉得自己的效果是极限了，对导演的要求心里还有一点抗拒，你知道不知道我遭受了多大的折磨，一个多月减掉了十几斤，听说男配角才开始减重半个月，是投资公司的老板，那位享誉国际的大歌星辰，马修看过杨以辰的演唱会，说实话对一个东方人能够塑造出那么完美的体魄，他很羡慕，他也有跟自己健身健美的朋友聊过天，对方很专业的分析过，那绝不是单纯为了练肌肉而练出来的状态，平日里肯定为此付出了很多的汗水和辛苦，每一天还要饮食健康和足够训练量的保持，才能有那么好的状态。

　　如此状态，再去减重，身上的脂肪含量都非常低了，短短一个月时间，怎么减？

　　他是不相信，但跟李安在酒店见到杨以辰时的状态是一样的，两人都很震惊，站在面前的这个人，单纯从体型上而言，距离雷恩这个角色，差的已经不是过去那种天壤之别，是有希望的，打破了两人心中原本那种完全不相信的态度。

　　落座之后，容姐弄好咖啡端了上来，李安看了一眼摇头拒绝，面前的两个人都只是一杯清水，都在为了角色努力的减重之中，咖啡的香气飘过去，等同于自己这个导演对他们的不尊重。

　　马修先跟杨以辰聊了几句，无非就是分享减重的经验，他自己身上减掉的是赘肉还是什么心里有数，现在看到杨以辰，他就觉得自己那点减重的自信没有了，再想到导演的要求也没有觉得抗拒了。

　　“什么，每天要匀速跑两个小时？”

　　“还要蒸桑拿两次，每次一个小时？”

　　“还要极限游泳，我的天，我现在才知道，自己的训练太小儿科了。”

　　乌鸦将保管的一部分伊美拍摄的画面，给马修来看，之前听到杨以辰所言的震惊中带着几分不相信，真看到画面之后，他已经完全呆愣住，彻底被这画面给惊呆。

　　另一边，李安也强迫自己从震惊中转醒出来，先不考虑成效，而是将自己的担心问出来：“你这样颠覆的形象，在国内的观众和全球范围内你的粉丝，能接受吗？会不会有人拔高高度，要知道现在国与国的关系还是很紧张的，如果以你这件事做文章，我担心这部影片在好莱坞会有阻碍，一部并没有多少宣传非大制作里的一个配角，他们也不会想要为此担负起国际舆论的压力。”

　　杨以辰笑了笑，胸有成竹：“导演，之前乔帮主在我的影片里饰演了一个反派，拍之前，也有人跟我提起过类似的事情，在美利坚，是有所有反派都要白人饰演避免引起种族歧视的问题，可这不是一成不变的，在平等与自由相矛盾的时候，在这个国家，自由要在平等之上，而国内的观众和我的粉丝，更不需要去担心，我更希望的是，自己可以有一些作为是能够带给别人正能量的，这个不是角色的好坏能带来的，想必导演也听说了，国内那边对我暴瘦的非议很多，我并没有站出来解释，你也看到了，有这影像资料，我只要拿出来一切就都烟消云散。”

　　“这部影片，我也没希望能在国内有怎样的成就，文化不同，这里面的很多东西在国外要被抗拒，但这却是实实在在的美利坚八十年代的情景，我没有多大的理想抱负，说是一部影片就能影响整个世界，就觉得这个角色好，能够让人看到一些好的地方，足够了，导演，压力会有，我想你当年拍摄XX山的时候也有过，别去管它，我们好好将片子拍出来。”

　　李安与杨以辰并不熟悉，但听了他这番话，对他的印象加深了不少，一直以来自己身边有很多的朋友，接触过杨以辰的都在夸赞他，说他是华夏乃至世界新生代艺人的典范，现在来看，不敢确定，但至少这个年轻人有其独特之处，想法很超前，对做一名演员也有比较深刻的影响，刚接触过梁超伟，再看杨以辰，发现才二十出头的他，在作为演员的一些理解上，已经不输给梁超伟。

　　“既然你有这个信心，又有乔帮主珠玉在前，想来问题不大，但这个角色，你需要再给我一些信心，目前，还差了点。”

　　杨以辰点点头，这一次专程让波仔从巴黎的一次活动上飞过来，目的就在于此，提前几个小时到达的波仔，已经做好了准备，鉴于目前杨以辰的减重效果还没有达到最佳，他和杨以辰都选定了剧中雷恩在医院与罗恩初次见面也是第一次登场时的造型。

　　半个小时后，李安和马修一直讨论着杨以辰的减重方案，但当门外突然探出头，又缩了回去的一道残影出现时，两人都停止了谈话，然后看着一个完全不同的家伙，从卧室的门走了出来……


第0730章 减减减的幸福

　　头发以非常妖艳的头巾包裹住，耳朵上戴着吊坠的耳环，眉毛被涂淡，脸上到脖颈都涂抹着妆容，红嘴唇格外的鲜艳，眼睫毛也专门的刷过，眼部的轮廓也点追过，总之，这妆容除了很是鲜艳的红嘴唇之外，全部都是按照一个爱美女人化妆的流程而来。

　　穿着织物粉色睡袍，上半身里面是紧身衣，下半身则是打底裤，穿着女士的妥协，手指甲和脚趾甲上都涂抹着指甲油，走路的姿势很女性化，但又没有刻意搔首弄姿的姿态，显然这是要呈现出女人的状态而不是学女人。

　　杨以辰这一亮相，李安就坐直了身躯，作为一名导演，他对剧本的研读不会比任何一个演员少，只有更多，对每一个角色的定位也会有自己的见解，雷恩这个角色有多难，他心里很清楚，他心中的期待瞬间就被打破，这亮相很惊喜，他也没有想到，杨以辰打扮成女子装扮，会流露出一股女人独有的气质，眉眼五官之间透着的是女性的精致，而不是男性的粗旷，本来阳刚的五官棱角，在瘦下来之后，经过妆容的点缀，竟然呈现出一种女人独有的精细柔美。

　　“再瘦一圈，毛发处理一下，雕琢再细致一些，嗯，该没有问题……”李安小声的嘟囔着，一旁的马修则瞪大了眼睛，作为男主角，他对剧本仔细研读了不知道有多少遍，对每一个角色的特点都有所掌控，他知道自己的戏份演起来很过眼，同样过瘾的还是场次虽少却扣人心弦的雷恩戏份，本还没有当回事，现在一看到杨以辰的状态，整个人就像是打了鸡血一样，瞬时间兴奋起来，强者遇到强者，怎能会没有火花四溅的时刻。

　　他已经迫不及待的要与杨以辰对对戏，脑海中浮现两人第一次见面时的情景，人直接顺势就躺在了沙发上，拿这里当作病床，而杨以辰也是心领神会，两人尽管没有完全按照台词来，但大体的意思是没有问题的，李安看的也不是他们台词准不准，主要想要观看的就是他们的感觉，对角色的理解到达了什么地步，彼此之间的配合有没有什么阻碍。

　　罗恩对“同”的抗拒和忿恨，让他在初始对雷恩满是抗拒不屑，甚至连对方靠近自己距离近了都会觉得抗拒忍受不了，可当钱出现时，当钱能够买到药延续自己的生命时，一切就都不重要，玩牌，对话，原来雷恩有拿到实验药的名额，从希望到失望，罗恩选择了离开，离开医院，将命运攥在自己的手里。

　　这一段戏，时间不长，可以说观众的视角都会集中在雷恩的身上，罗恩前面跟女医生表演的想要生存的戏份，足够精彩，到了这里，风头是属于雷恩的，杨以辰没有太出挑的演绎，恰恰是这平淡如水，赢得了李安的好感。

　　如果杨以辰在这里的演绎非常疯狂，很用力，用力将雷恩这个角色与常人不同的一面展现出来，李安可能会对他失望，觉得他那几个影帝是徒有虚名，心里是有期待的，杨以辰的所有电影他都看过，能感受这个年轻人的实力，没有让他失望，表现的很棒。

　　“到时候，如果有必要，我可以蜡脱身上的一些毛发……”

　　杨以辰的话被李安摆手打断：“不必，这就是你来演这个角色的优势，你的先天条件非常好，身体外的汗毛都不重，化妆足以遮挡，现在唯一需要做的就是体重，还要瘦，必须要再瘦十斤，我知道这很辛苦，我希望你能够尽最大的努力，你和马修都是一样，罗恩和雷恩两个角色所处的状态你们比我清楚，该知道他们是什么样子最合适。对你们的表演，我很有信心，相信我们的合作会非常的愉快。”

　　尽管提出了要求，却也给出了答案，李安对这两名演员是非常满意的，他的片子，或者说是这部影片，演员大于一切，就算兄弟集团给出再多的投资，所需要的也有限，演员过了，片子好是肯定的，好到什么程度，就要看演员和导演的共同努力，在拍摄的过程中不断的调整各场次的戏份，力争达到最佳的状态。

　　两个演员，都是下意识的摸了摸肚子，一个是空空如也，一个是少食饥饿，马修麦康纳之前还觉得自己减重的决心毅力和成效都不错，现在看来，差了太多太多，跟面前这个来自东方的辰，根本就不是一个级别的。

　　有目标，动力就更足一些，相对于李安而言，跟演员不一样，他对这部片子开始有了信心，之前多少有一点可有可无的态度，心思都放在了某戒上面，劳心劳力的拍，心里也清楚以那尺度在华夏是什么都别想了，可用了一堆华夏演员要在西方市场争雄，有资本吗？

　　好不容易弄完了，本来想着是休息休息，《达拉斯买家俱乐部》送了上来，这部戏在好莱坞，肯定是能够合这边的口味，需要看的就是演员能够达到什么程度，李安看得透彻，这部片子，如果是奔着奖项去，最有希望的就是演员奖项，男主角和男配角，都需要用极致的灵魂态度去演绎才能够拿得出来。

　　能够执导一部有希望获奖的影片，对任何一个导演而言都是有吸引力的，李安也有自己的野心，一部以演员为主的好片子，谁说就不能拍出让导演也受益的好。

　　当天晚上，三个人就围坐在沙发旁，对整部戏进行了深入的聊，各自将自己的想法都拿出来，汇总起来取长补短，研究来研究去，还都是在表演上面，都知道这部片子除了尖锐的话题之外，靠的就是演员撑着，哪怕是其中夹杂一些比较刺激的镜头，那也只是杯水车薪，想要让真正的观众认可，杨以辰和马修是重中之重。

　　直到十点多，三人才分开，这一次分开，三人都有所准备，下一次再聚首，那就是决定这部影片未来高度的时候，相谈甚欢彼此都知道了对方心里想什么，到时候一看彼此的状态，就知道对这部戏的信心在哪里，能够把控到的水准在哪里。

　　杨以辰是睡不着了，拉着乌鸦和美仁，在LA又玩了一场非常刺激的午夜狂奔，涵盖了多种技能的特殊跑酷，需要在躲避人的同时，翻墙爬楼闪转腾挪，还要保持速度，从头至尾都靠身体的力量，至多是带着一个特制的手套，让手套上的尖刺起到比手指要好一点的固定作用。

　　减减减！！！！！

　　杨以辰的脑海中就剩下这三个字，他现在什么都不想了，之后的行程，已经放在案头的各类剧本邀约，都放弃了，这其中就有来自好莱坞一些大制作的邀约，虽不是男主角，但有的可有男二号男三号，他的名字足以支撑他成为一些大制作里面的过客，他在《飓风营救》两部里面的表现，让人对他的表演很有信心，给他重要的角色内心也少一些压力。

　　此刻，他是都不想了，他比起马修麦康纳还拥有稍微多一些时间，毕竟对方是男主角，自己的戏份在整部戏内并不是太重，即便是开拍了，自己也还有时间，但鉴于自己现在的身体状态，杨以辰不敢有半点松懈，尽可能不被外界所影响，头脑中就一件事，就是将体重给减下来，减到至少让自己满意的状态。

　　直到第二天中午，趁着两支球队占用球馆训练之前，到斯台普斯进行一轮彩排，杨以辰都是从健身馆出来，只喝了一点营养液，吃了一点清水煮绿叶菜，就对自己即将在晚上演唱的两首歌曲进行彩排。

　　一个人的舞台，就在球场中演唱，现场的音响效果自不如自己那一套，不过也还可以，很多人都担心他这样减重的结果会影响到气息，待到他唱完一遍两首歌曲，周遭的人这才放下心来。

　　“担心什么，我又不是单纯靠节食来减重，我的运动量，足以保证我的身体是在极度饥饿的状态下，还在高强度的运转，只要我不倒下，就没什么会受到影响。”

　　尽管杨以辰这么说，容姐还是很担心：“要不，一会儿还是吃一点东西，我问过营养师了，可以用几种水果给你榨成水果泥，偶尔一次不会刺激到身体吸收的系统，它还是会保持着停滞的状态。”

　　杨以辰想了想，点点头，一味的节食不是最好的办法，当容姐说话的时候，自己从嗓子眼到身体都充斥着一种渴望，那就证明自己的身体已经迫切的需要它们，吃一点，从训练量上找回来，不会有太大的影响。

　　一点水果泥带来的效果是非常明显的，不管是心理上还是身体上，杨以辰终于觉得自己的味觉又有用了，残留在口中的味道，更是让他觉得回味无穷，这岂不就是大家常说的那种简单的快乐。

　　一点点水果泥，竟然会让自己感觉到幸福。


第0731章 湖人队的一百号

　　主队球员到场，奥尼尔穿着一身嘻哈风的装束，表情轻松的走进了球员通道，面对着媒体的镜头还是会如以往一般做鬼脸，看来活塞队并没有给他们带来太大的压力。

　　转过弯，是媒体暂时不允许进入的区域，通往球员更衣室，刚转过来，奥尼尔就听到了嘭嘭的声音，一眼扫过去还觉得自己看错了，还揉了揉眼睛，确信自己没看错，就在主队更衣室的外面，绑着一个巨大的皮沙袋，看那块头，要是里面跟普通沙袋一样的材质，至少要有普通沙袋四个的重量。

　　就见杨以辰挥舞着拳头，也没有戴拳击手套，穿着一件厚厚的呢绒运动服，帽衫上的帽子扣在头上，要不是奥尼尔跟他熟悉，只凭着半张侧脸有可能还认不出他来。

　　走得近了，会感受到有汗水飞溅出来，一股浓浓的汗水味道刺鼻而来，即便是在这空旷的区域也难以掩盖。

　　“你还真是电话里说那样，要减重三十斤啊，够疯，连今天这场合都不肯让自己停下来？”奥尼尔抱着臂膀，看着那沙袋在杨以辰快速击拳下的晃动，眼角跳动，这小子要是对我来一套组合拳，我可没有这沙袋的抗击打能力。

　　“你们入场后，我也会入场，这两个小时耽搁了就需要一天的时间来补充训练，不值当。”杨以辰喘着粗气，这样强度的挥拳击打，消耗的体能巨大，且出汗的速度也要比一般运动要快，只是现在的他，想要出一身淋漓尽致的大汗，很难了，往往身体都感觉到了非常乏累，身体表面也只是淡淡的浮了一层汗水。

　　一个角色，一个月甚至更多极限训练的来换取，很可能还只是入场的门票，杨以辰从未问过自己值得不值得。

　　杰克逊在更衣室内，没有什么赛前动员，他邀请杨以辰在更衣室门口区域训练，为的就是在此刻，用他来激励所有的队员。他讲了杨以辰的故事，讲了他为了角色为之付出的努力，他也在问自己，问所有队员，值得吗？

　　这个问题，有答案吗？

　　唯一标准的答案就是，你是否想要去做，如果你想，那就去做，不要瞻前顾后，不要三心二意，拿出全部的实力全部的努力去做，不奢求结果。

　　杨以辰是大家的老朋友，今天就是来给大家助威的，奥尼尔作为更衣室内当之无愧的老大哥，直接挥舞着手臂吼道：“辰今天来给我们加油呐喊助威，要是输了，可就真没脸见人了，干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　硬实力有超出，被对方的铁锁战术搅得心烦意乱出错才会被他们有可乘之机，连着赢了两场，而上一场调整好心态后，明显局势不一样了，奈何上一场大家的手太冷了，才将比赛拖入到了最后时刻，科比的绝杀球，给了湖人队太多的信心，已经正式进入到最巅峰状态的科比，在攻击方就是逆天杀器，上一场比赛那么冷的手感，我们都能赢，回到主场，自信心爆棚，没有理由不赢。

　　“上来，就拿出必胜的气势，告诉对方，我们是不可被战胜的。”奥尼尔又吼了一声。

　　“吼！”所有人围成一个圈，手搭着手，大吼一声，而此时，杨以辰站在更衣室的门口，冲着所有人笑了笑，然后竖起大拇指：“从第一分钟开始就告诉他们，总冠军，是我们的。”

　　所有人高举一只手臂，怒吼，这既是他们对朋友的宣誓，我们今天一定可以，虽说不够完美，但能够在主场拿下总冠军，我们要有最疯狂最热闹的庆祝，我们要有所有人给我们的助威呐喊欢呼，我们要告诉所有人，我们是最强的。

　　杨以辰今天穿了一件特殊的球衣，不是奥尼尔也不是科比的，而是一个在湖人目前根本没有人使用的号码，完全不符合篮球队服号码规则的号码。

　　100号，一个不存在于篮球比赛中球员所使用的号码，杰克逊告诉杨以辰，这件球衣就是湖人队的号码，你就是湖人队的名誉球员，用不了多久所有人都会知道，湖人队的100号就是代表的杨以辰。

　　以篮球运动服穿在身上再看杨以辰的体型，真的可以说是瘦成了一道闪电，比起之前的他，有着非常大的差距，这运动服他竟然都有些撑不起来了，看上去人在运动服里面晃荡，唯有他自己知道，现在身体内的力量并没有减弱，甚至保健医师提到的头晕眼花症状，一概没有，除了肚子确实感受到饥饿味觉受到了严重刺激，有那么点昏昏欲睡之外，如此强度的减重计划竟然对他再无影响。

　　当杨以辰走出球员通道来到现场时，就在第二排最好的位置，给他留了一个位置，他还没有坐下，现场的镜头就锁定了他，眼看着比赛就要开始了，第一轮的现场观众热浪，送给了他，湖人队的球迷，如今早已将杨以辰当作了自己人，喜欢他的歌是他歌迷的球迷是最幸福的，这种重叠的喜欢会让他们感觉到格外的高兴，在现场也属这群人最为活跃，而有几个经济条件不错的，专门购买主队后面二三四排座位，就是为了能够有机会跟球员近距离接触的同时再去接触杨以辰，这可是花一笔钱，来享受两种不同的娱乐。

　　你看美利坚的人，不好吃也不好穿，住也没有压力，车子也不追求名牌，几乎每一个美利坚家庭，每一年的开销都有大半是在自己感兴趣的事情上，娱乐是其中非常大比重的兴趣，看球赛、看演唱会花钱根本不心疼，他们觉得这样的花销才对得起自己赚钱的辛苦。

　　朝廷台的记者，悄悄来到了杨以辰的身边，希望他可以在比赛过程中接受一下采访，如果能到华夏体育电视台的转播席位去坐一坐，跟全国的观众聊一聊篮球。

　　“下半场如何？”

　　NBA总决赛的收视率，毋庸置疑，恰好今天在国内又是周末的上午，全国的球迷享福了。湖人队的球迷要比活塞队的球迷多得多，球星的号召力，球队的风格，华丽的进攻，紧迫的防守，湖人队给NBA树立了一个标尺，要想赢得比赛又赢得观众，得学学我们。

　　得到了杨以辰的首肯之后，马上主持人就在开场解说的时候做了预告，没有卖什么关子，自然是希望中场的时候大家更多关注，张合理更是聊起了一段往事，说是他跟姚明碰到了，聊天的时候聊到了杨以辰，说他是一个很独特的人，对篮球有着自己非常独到的见解……

　　聊的话题，无非是为开场前找一些观众感兴趣的东西，伴随着比赛开始，张合理和主持人马上就转换话锋，还没等他们将双方首发阵容介绍完毕，奥尼尔先声夺人，上来第一个进攻，就像全世界展现了湖人队三巨头如今的流畅，打破了曾经已经不可化解的不和传闻。

　　争球成功，保罗快下，对方反应很快，保罗直接带球到底线，科比四十五度角弧线接应，一个底面反弹传球，球到了科比手中，直接原地起跳，防守他的人和篮下的人都扑出来封盖，科比投篮弧度非常高，所有人都觉得这不是投篮，姿势都变了，也不可能进。

　　他就没想过要进，因为在篮下，已经又一道速度不快但却如同推土机一样的身影冲了过去，直接跳起来在空中接住了篮球，双手猛的灌框，巨大的力量响彻整个斯台普斯。

　　全场雷动，观众全部站起身，为这一个球的漂亮欢呼。

　　杨以辰也跟着站起来，双手握拳举过头顶，为曾经雄霸篮下的大鲨鱼开场第一个球的宣告而呐喊，紧接着，全场突然间静了下来，所有人都看着那篮球架，曾几何时，有些画面大家还记得，那是大鲨鱼最巅峰时期的画面，扣碎过篮板，扣坏过篮架，今天，当开场第一个球出现时，曾经那个画面也跟着出现。

　　就见那篮球架，晃啊晃啊的摇摇欲坠，最后整个摇臂突然垮掉，比赛只能暂停，而现场却已经彻底进入到湖人队球迷疯狂庆祝的海洋，全场都在高喊着奥尼尔的名字，声音是一浪高过一浪，很多人都是脸红脖子粗，但依旧无法控制自己亢奋的情绪，就觉得这一场比赛的球票，就这开场不到二十秒的时间，就值了。

　　杨以辰的气场感染了奥尼尔，他的态度影响了整个湖人队，奥尼尔上场之后，用自己的行为向全世界宣告，总冠军是我们的，谁也不能从我的手里夺走。

　　活塞队的球员们脸色都很不好看，这个下马威太厉害了，很多球员心态都失衡了，本来就大比分落后，又是对手主场，开场又让那大鲨鱼拿出了巅峰时的状态，这一球扣下去，今天晚上湖人队将是魔鬼主场的魔鬼主场。

　　而接下来的一幕，则让活塞队的球员和极少数活塞队的球迷，有一种完全不知道该怎么发泄的郁闷。

　　现场一切都正常，湖人队的主场没有任何出格的行为，紧急更换篮球架，比赛暂停。

　　现场的球迷不归任何人管，没有辱骂，没有扔杂物影响比赛，人家欢呼人家呐喊人家为主队加油，这总没毛病吧，你横不能说球迷花钱来看比赛，我想要为主队加油你们不让吧。

　　只是这加油的方式，让活塞队心塞……

　　杨以辰在没有任何准备的情况下，成为了让活塞队心塞的主角……


第0732章 嗨翻全场

　　“oh Baby Baby Baby oh Baby……”

　　现场，也不知道是谁起的头，很快就从零零散散嘈杂到了全场大合唱，本来很正常的一首歌，放在此时此刻，应着此情此景，再有现场观众故意唱出的调侃意味，立时就显现出了挑衅的状态。

　　这首歌你要用那种气人的口吻唱出来，着实是非常的气人，现场两万多人，一起给你来这个，前面有奥尼尔扣坏篮球架，你自己就对号入座脑补了，活塞队的球员和教练们，脸色非常难看，不管是有没有针对他们，脑补的就是。

　　同时，在杨以辰的身边，不少的人都冲着他大声歌唱，那意思再明显不过，本身就是艺人，现场渲染气氛也都是拿手好戏，杨以辰又不缺少那种吸引镜头的能力和魅力，遂也就大大方方的站起身，右臂高高举起，在头部上空有节奏的摆动，周遭的人也都有样学样，学着他的节奏摆动手臂，身体也慢慢跟随着晃动。

　　现场聪明的人很多，有人拿着话筒就凑了过来，直接将话筒递给了杨以辰，他看了一眼，大大方方的拿了起来，对着话筒引领着全场的观众来唱歌：“oh Baby Baby Baby……”

　　有了领唱的，现场的歌声更齐，形成的空气压力巨大，不过杨以辰并没有真的用这种方式来为湖人队增加胜利的筹码，而是唱起了自己早期创作的歌曲，那首《旗帜飘扬》，足球场上经典的歌曲之一，用到这里，也非常的合适，重要的是杨以辰拿出了大家风范，中间以有节奏的嗓音喊出：“湖人队，加油！”

　　现场跟着喊，跟他的节奏拍掌，连着喊了三遍，现场气氛不必说了，早已达到了沸点，那被从通道运走的损坏篮球架就是引爆这一切的源头。

　　活塞队的教练脸色铁青，这样下去比赛根本就不用开始了，主场气氛压得自己球员情绪出现了比较大的波动起伏。

　　“活塞队！”

　　杨以辰突的改变了，大声的喊出活塞队，大家不明就里，也跟着喊了出来。

　　“加油！”

　　这一声加油，透着让全场观众摸不到头脑的意思，有一些人选择相信了杨以辰，跟着喊了出来，声音没有了之前的整齐，却让所有活塞队的教练球员和工作人员都抬起了头，也是一脸茫然，包括这边湖人队也是一样，纷纷回头看杨以辰。

　　“活塞队！”

　　“加油！”

　　杨以辰又一次的高声喊出，有一些反应快的明白过来了，他们从他的语气中听到了一种叫做体育精神的东西。

　　湖人队的球员，纷纷冲着杨以辰鼓掌，对他现在的表现加以赞扬，我们是有实力的队伍，我们可以凭借着真实实力获胜，我们的主场不至于压迫对方，给予对方同等的支持和呐喊，只看场上的表现去摇旗呐喊助威，活塞队远来，我们让你输得心服口服，而不是说什么魔鬼主场。

　　“活塞队，加油！”

　　现场越来越多的人为活塞队加油，且不是那种挑衅的声音，而是现场营造出一种很独特的气氛，大家来这里是享受篮球，我们的球队有能力战胜任何一支球队，我们来这里不是为他们捏一把汗的，是来见证他们成为总冠军的，既然如此，对面的球队能否表现好为我们上演一场好的比赛，那享受的是我们。

　　现场的镜头直接就锁定了杨以辰，以他为中心开始切换湖人队、活塞队和现场观众的画面，就见他指着对面，然后大声引领：“湖人队，加油！”很明显，英语发音的助威声音更有节奏感，比中文要更有力量，尤其是在过万人的齐声呐喊中。

　　转而指着自己身后的区域：“活塞队，加油！”

　　节奏感起来了，一声加油，三下拍掌，观众们跟着杨以辰还玩嗨了，到比赛重新恢复还有些意犹未尽，很快，双方比赛你来我往，好几个精彩球，大家发现给活塞队鼓掌不是不可以接受的事情，我们是王者之师，该有王者风范，看看我们队中的几员大将，谁能战胜，我们坐在这里享受比赛就好，谁有精彩的表现我们支持谁，反正也没有到决胜负的时候，到那时候，那可就没有什么王者风范了，肯定是要全力支持自己球队的。

　　活塞队的状态调整的很好，现场的气氛很好，球员的发挥也就会随着变好，你有一个精彩的进球或是助攻盖帽，现场观众真给你鼓掌啊，虽说大家都说我是来征服你们的，我就是要让你们的嘘声越来越大却奈何不了我，但又有几人真的愿意时刻被嘘声对待着，你能让主队的观众为你的表现鼓掌呐喊，那成就感才会更加强烈。

　　这气氛竟然一直延续到两节比赛结束，全世界所有报道这场比赛的媒体，都对这件事重笔墨进行了报道，解说也都在现场给予了赞誉，不管心里怎么想，表面上，没谁会说体育竞技精神是不好的，至少在决定胜负之前，能够有如此好的氛围和态度，所有人的心理也会舒服不少，不至于一到某个球场，你时刻需要听着的都是来自主队的嘘声，乃至一些不好听的言语，打球就成为了职业成为了负担，而其中的快乐你会慢慢享受不到。

　　湖人队也没有辜负观众们的期待，拿出了一支王者之师该有的君临天下气势，上半场十佳球就有好几个，领先九分，轻松进入到下半场，人员轮换休息正常，主力球员最多犯规不过两个，整个球队都处于一种非常健康的状态，走进通道回到更衣室人也轻松不少，菲尔杰克逊也没讲什么，就将更衣室内的电视打开，接收来自外面的信号。

　　五分钟之后，当观众们是买东西是上厕所都迅速的结束之后，现场灯光熄灭，一束灯光亮起在球场中央，杨以辰出现在球场正中心，现场响起了那首《Hello》的伴奏，这首歌如今的知名度毋庸置疑，演唱的难度非常高，唱好了会有非常好的听觉享受，是杨以辰很难得一首传唱度没有那么高，喜欢人却非常非常多的歌曲。

　　在球场演唱这样一首歌，都说杨以辰胆子太大了，他需要排除所有的干扰，唱的还必须好，不然这群球迷可不会给你面子，真要有丁点失误被发现，到不至于给你嘘声，你自己都觉得对不起这舞台。

　　在这样场合献唱，全世界歌手都知道，你必须发力，不仅歌曲要选择有力量的，你本身的演唱也要格外有力量，干扰到别人，不是说你声音大就有力量，是你要给所有观众一种感觉——现场听到的歌曲要比在CD中听到的更好听。

　　很多歌手都犯同一个毛病，现场总是会用力过猛，心态是一方面，硬实力也着实不够，歌曲都是为他们量身打造，最为适合他们的嗓音，基本上也达到了他们所能演唱最高水平的状态，让他们再发力也确实是实力有限，强自为之很有可能丢脸，这也是为何大家能看到许多现场演唱的歌手，唱出的歌非常难听，远不如他们录音室唱出来的状态。

　　全世界都知道，杨以辰现场比录音室唱的好，他对歌曲理解的情感和爆发力，让他的演唱更加具有感染力，有媒体曾经给他统计编辑过，同一首歌，在不同的十场演唱会内都有演唱，每一次的演唱都不尽相同，每一次都能听到新的情感。

　　一首伤感的情感，百转千回，本不适合这样的场景，硬生生被杨以辰唱出了一种别样的感觉，让大家想到了湖人队在OK组合出现裂痕后的破碎、沉沦，再到重新组合在一起之后的欣喜若狂，所有湖人队的球迷都感同身受，他们期待着强大的湖人队能够统治整个NBA，每有利于湖人队的行径都会得到他们的倍加认可和推崇，都知道是杨以辰助力禅师换得选秀权靠前，选来了保罗，选来了蓝领大卫李，这才重新构建了湖人队的主力阵容和替补阵容。

　　对他，本就是支持亲近加喜爱，现场又有这么精彩的演绎，自然是全体捧场，本来最为嘈杂混乱的中场休息时间，到成了杨以辰的个人秀时间。

　　第二首，在这样一个场合，最为合适不过，全场共同大跳骑马舞，氛围顿时从之前的静静听歌转换为全场嗨起来，灯光也亮了起来，啦啦队的漂亮女孩们也都从通道内跑出来，给杨以辰伴舞，跟他一同将当年盛况空前的神经舞蹈又拿了出来。

　　直到现在，这骑马舞是为何而火都解释不清，反正就是火，火到大家都已经无视了它因何火的缘由。

　　跳了一半，杨以辰就将自己身上那件独特的一百号湖人队队服脱了下来，现场签名，然后又拿出湖人队的签名球衣，足有十几件，然后场馆内的灯光开始闪烁，那抓拍的经典镜头又来了，镜头抓到谁，谁就跟着音乐，跟下面的杨以辰一起跳一段骑马舞的舞蹈，那一件球星签名的湖人队队服就送给你。


第0733章 技惊四座

　　礼物派送完毕，杨以辰情绪也上来了，现场又加了一段内容，化身为现场DJ，带动着全场观众，做了几个营造气氛的小游戏，又来了一段即兴的说唱，最后是一段高难度的街舞，这时候球员已经出场，奥尼尔是整个NBA球星中最会玩的，每一次的全明星他保证都是一大亮点。

　　上半场过去，他就觉得自己身体内还有用不完的力气，还根本没有全面爆发，心情不错觉得拿下这场比赛有了几分把握，看到现场气氛这么好，杨以辰还没有结束舞蹈，他也在场边配合着来了一段，现场镜头马上就抓拍到，顿时引得全场哄笑，那么大的体格，跳街舞韵律还特别好，憨态可掬。

　　整个NBA总决赛成为了全明星比赛的氛围，这到是让来到现场观看的大卫斯特恩别有感触，NBA不仅要商业化，更要娱乐化，它的衍生产业会有很多很多，而今年湖人队已经开创了一个新的模式，那就是巨头模式，一老一壮带一新，还不影响工资帽，比起弄什么全明星阵容强多了，新秀保罗的培养更是让全联盟重新重视起新秀的选择，天赋、能力不再是首选，而是换成了契合度。

　　保罗和科比、奥尼尔的契合度，是他能够以全面后卫模式崛起的关键，大家并不否认即便是换一支球队，保罗也能有很好的表现也能拿下最佳新秀，但在湖人队，他提前找到了自己完美版本的状态。

　　组织后卫，一手不错的抢断，一手不错的三分球，目前正在练习抛射，避免在带球进攻的时候被盖帽，这样的后卫能决定全局，也能在最后时刻绝杀对手，有他给科比做保障，当最后时刻来临的时候，全联盟都知道会传球给科比，还是不得不分出人来防守保罗。

　　拥有这一群很好配比蓝领替补的湖人队，奥尼尔就有资本以非常轻松的姿态在自己的主场迎接最关键的一场比赛。

　　杨以辰则接受华夏体育台的邀请，来到了转播席位，周遭很多国家的现场主持和解说，都冲着杨以辰挥手，并对着自己这边的镜头，跟自己国家的观众聊起辰来到了这边。

　　“辰仔，跟全国的观众打声招呼吧。”张合理中规中矩。

　　“大家好，我是杨以辰，现在下半场的比赛即将开始，双方都换上了首发阵容，上半场湖人队以九分的优势结束比赛，看得出来，湖人队表现的非常松弛，主力球员得到了充足的轮换休息，两节比赛打下来节奏非常的好，始终牢牢把控在自己手里，每当活塞队以超强压迫的集体防守来试图摧毁湖人队的信心时，湖人队都会坚定的以一次全员动起来的集体进攻，坚决的将球打进去……”

　　主持人和解说都傻了，他们这才意识到，身边坐着的这个大男孩是一个与众不同的人，总是做着与众不同的事，看他青春洋溢的模样，从他脸上看到的那种状态，网传他沾染了不好东西的消息，怎么看都不像是真的。

　　所有华夏球迷，看到杨以辰正襟而坐，坐在那里说的头头是道，都忍不住拍手大笑，行了，这回不需要别的主持人了，就让辰仔做那当解说就好了。

　　不是没请过一些嘉宾，但不管怎样，坐在那里都显得有些多余，也压不过主持人和专业解说，要靠人家给留话头才能够搭上话，我们的辰仔果真是不同，有做主持人的潜质，在各大奖项上的优异表现，终于有了一展所长的机会。

　　杨以辰自然不会喧宾夺主，一个诙谐的开场之后，跟主持人和张合理张指导聊了一会儿，分析了一下现场的战况，时间也就流转到了第三节比赛结束，杨以辰也离开了转播席位，重新回到他的位置充当一名观众，一路下来，途经的观众都跟他热情的打招呼，现场的镜头更是抓住他，明星在斯台普斯不缺，大咖也不少，这又是总决赛，可如同杨以辰这般玩得开的明星很是罕见，现场DJ也不愿意放过他，节间的短暂休息，也想要让现场观众互动起来。

　　杨以辰只得从场边转下来，拿了一个篮球，运了几下，助跑，来了一个很帅气的战斧，以他的身高，以他东方人的身体，能做出如此舒展的战斧扣篮，顿时技惊四座，又一次引爆全场，而很多华夏的球迷通过电视转播看到了这画面之后，也都纷纷为之惊愕，更有杨以辰的粉丝得知偶像在斯台普斯，许多不看篮球的女粉丝，这一次也都将电视频道锁定在朝廷五，看到杨以辰有这么霸气帅呆了的动作，多少当年受了灌篮高手影响的少女们，这一刻爱上了篮球，她们更想大声的对那些诟病杨以辰沾染不好东西的人，你们眼睛瞎了吗？看到这是什么吗？这么活蹦乱跳健康的一个人，怎么到了你们嘴里就成了一个不学好的人，瘦了怎么了，瘦就一定是沾染那东西了吗？

　　摊开手，杨以辰耸耸肩，意思这太简单，怎么样，大家还满意吗？

　　这也是直到比赛结束之前，最后的一点轻松，当第四节的比赛开始，双方都尽遣主力，第三节比赛双方打了个平手，九分差距并不能让湖人队高枕无忧，也不能打得活塞队没有还手余力。

　　这最后一节，拼命的时候到了。

　　现场的气氛骤变，再没有了之前的平和，全场都是给湖人队加油助威的，而杨以辰此刻也化作纯粹的球迷一个，跟所有的替补球员一样，紧张的手心里全都是汗，这第四节的前三分钟，很重要，有可能一举定乾坤，也有可能被人家咬住了将决战放到最后三分钟，那样变数太大，最理想的就是用三分钟解决战斗，彻底摧毁活塞队球员的意志，只要拉开到十三分，当时间还剩下五六分钟时，背负着一场比赛和整个系列赛一起输掉的压力，就容易彻底崩盘，毕竟湖人队带给全联盟的压力太大了，创造了历史最好成绩的一个赛季，只要被他们拿到优势，你想要扳平甚至反超，难度太大了。

　　保罗跑出空位，接到奥尼尔传球，空位三分投中。

　　攻防转换，奥尼尔在最后时刻，封盖拉希德华莱士的进攻。

　　科比一记毫不讲道理的贴脸超远距离三分。

　　一下子，活塞队面临崩溃，叫了暂停。湖人队这边则是所有人甩着手巾疯狂庆祝，杨以辰也跟着站起来，对每一个回来的球员击掌示意，他是全身心的融入到现场的气氛之中。

　　暂停过后，全场紧逼，菲尔杰克逊就一句话，防下这一球，我们就是总冠军。

　　科比和保罗的配合抢断，科比又是一记追身三分，彻底将活塞队摧毁，比分一下子拉开到十八分，直到最后两分钟，湖人队也没让活塞队迫近一分，总决赛的垃圾时间出现，主力球员们被一个一个的换下场，每一个下场的人都迎接着属于他们的全场欢呼时刻，这时候的活塞队也很配合，输了是无可挽回的，索性就大方点，配合一下主队享受夺取总冠军的幸福时刻。

　　最后一秒时间走完，拿着篮球的费舍尔将篮球抛向了空中，全场欢呼，早已准备好的庆祝彩带喷向空中，所有湖人队的队员和有资格冲入场中的人，第一时间冲入到赛场中心，奥尼尔、科比和保罗，三人约好了，同一个方向，大中小个头，面对着镜头，紧握拳头摆出POSS发出胜利的怒吼。

　　谁是老大，谁是最强的，没有定论，奥尼尔和科比依旧不是朋友，但他们都清楚的知道，他们打了最轻松的一个赛季，也拿出了一个最强成绩的赛季。这个赛季，他们终于懂得了过去几年都没有懂得的一个道理，原来，并存不是那么可怕，无奈的硬实力不够面对失败才是最可怕的。

　　我们是，总冠军！

　　全场沸腾，主队疯狂庆祝，整个现场陷入一片热闹的海洋，杨以辰却在主队进入更衣室更换总冠军T恤的时候，悄然通过通道离开，他不是扫兴，也不是不想跟着大家一起庆祝，是他知道，留下来就势必要跟着大家一起高兴一起庆祝，这个夜晚是个不眠夜，放纵到没有纪律都没有问题，他不敢去，怕自己一直坚持的努力被大家的高兴破坏掉，索性也就做个扫兴的人，提前离去。

　　“今天晚上，负重八十公斤极限越野。”

　　乌鸦和美仁同时竖起大拇指，能在今天晚上这等环境下，忍住了，从里面出来，从繁花似锦到夜幕孤寂，从狂欢庆祝到极限训练，没有大毅力的人根本扛不住，他能做到，就值得大家佩服。

　　“好，不到两个小时，你可别说是极限。”乌鸦笑道。

　　“去死，你们两个一人负重三十公斤，然后我告诉你们什么叫做极限越野。”杨以辰也笑了，三人相视一笑，在这异国他乡的土地上，在繁华落尽的孤寂中，有两三好友相陪，已经是胜过一场醉了。


第0734章 镜头磁铁

　　杨以辰又出风头了。

　　国内的媒体统一了认知，这家伙即便满是麻烦缠身，到处到是负面新闻，还是能够让自己成为媒体关注的焦点，似乎你要是不派遣一个专门的小队跟着他，你都会随时可能错过一条重要的新闻。

　　别的人是挖空心思来找新闻，想办法上头条，你可到好，去一趟美利坚，就能弄得全国观众都关注你，什么嗨翻全场，什么引领全场大合唱，什么掌控斯台普斯的氛围，什么惊天战斧一扣，什么全能艺人可担当主持人喜闻乐见……

　　别的艺人，有时候你需要凑一些东西才能构成一篇好的文章，到杨以辰这，你都觉得自己篇幅不够，根本写不下，一天就闹出这么多的话题，每一个话题就算不展开说，都能够弄得篇幅满满的，稍微展开一点，那注定要多占篇幅，挤压别的艺人的空间。

　　如果一天早上，你在娱乐版面看到的不是杨以辰头条，那一定要惊讶一下，怎么了，怎么今天辰仔不是头条了，昨天他在家里睡了一天的觉吗？

　　似乎唯有睡觉，杨以辰才能“消停”的不弄出什么新闻来。

　　多的时候嫌多，突然一下连续七八天没有杨以辰的消息，媒体又慌了，怎么了这是，怎么辰仔没有消息了，他在干什么，不知道有广大的粉丝在等着他吗？怎么能不出现，难道……

　　这一难道，又有话题了，不需要杨以辰出来，马上就有各种能人异士出来，分析的头头是道，之前叶超达那篇文章又被拿了出来，杨以辰肯定是沾染了什么东西，他一定是深受其苦，不敢出来担心会被媒体曝光，肯定是这样，说不准这个时候他就在什么地方接受强制治疗呢？不然怎么解释，一个如日中天的艺人，突然之间了无音讯一个星期？

　　六月二十五日，周末，《集结号》终于要起航了，这个让杨以辰品尝到了戛纳影帝的小钢炮战争片，千呼万唤始出来，为此，公司在电影频道给《集结号》做了一场空前盛大的首映礼，媒体们蜂拥而至，也不管是为了什么，反正都来了，乌泱泱一大群人，即便是早有准备也没想到会来这么多，估计半壁江山都挡不住了，不说全来也差不多了，都等着杨以辰呢？这么大的一件事，你男主角能不来？

　　到底是在干什么，今天就会揭晓，别以为你跑到美利坚转了一圈就可以让大家淡忘之前的新闻，你为什么会在突然间暴瘦，是不是真如媒体所言那样沾染了很多这样的东西？你是不是要站出来给广大观众你的所有歌迷粉丝解释一下，就算有人恶意中伤你，你是不是也应该站出来澄清一下，知道你现在牌大，有些事不是你牌大就可以躲得过去的。

　　湖人队夺得了总冠军，伴随着菲尔杰克逊和湖人队成员接受采访，有一条消息迅速的在华夏生根发言传播，速度之快让人咋舌，那就是现如今这支湖人队的组成，竟然是因为杨以辰为他们提供了建议，让他们在去年的选秀中选择了保罗和大卫李，并提供了一种能够让科比和奥尼尔共存的方式，这才有了今日的湖人队，他是湖人队的一百号球员，无论什么时候都是，巴斯家族已经视他为湖人队最友好的朋友。

　　马上，全国的篮球迷，齐齐发声：“姚明麦迪和杨以辰碰过面，有没有要求这位艺坛的神笔马良，给火箭队也筹划筹划？”

　　好奇的人多，体坛的媒体记者也都蜂拥而至一场电影的首映礼，其中还不乏体育台的一些知名主持人，那都是整日在电视上能看到的熟面孔，凑到这里面，你说是邀请来的嘉宾，大家朋朋友友的关系还可以，可你要说他们是来采访的，那违和的感觉就太强烈了。

　　杨以辰会来吗？

　　这是在首映礼开始之前，媒体记者们谈论最多的话题，在演播大厅的门口，看着一个个光鲜亮丽的明星入场，兴奋的媒体数量远不如往日多，让这些明星走进演播大厅后纷纷苦笑摇头，这家伙，真该给他起一个外号——镜头磁铁，老老实实没有新闻一段时间不出来还不行，媒体都受不了没有他的日子。

　　小钢炮的车子到了，媒体呼啦都围了上来，车门开启，闪光灯爆闪，有人挤到了前面刚要喊冯导，话还没有完全出口，跟着小钢炮出来的，是一道大家无法想象的闪电。

　　瘦成的一道闪电。

　　要不是不太长还没到眉毛的短发做了一个帅气的男生造型，披上一个假发很多记者第一感官以为冯导领着一个女子下来。

　　杨以辰！

　　这是杨以辰？

　　大大的问号在每一个的头顶，全都是不敢相信自己眼睛看到的，很多人还都揉了揉眼睛，确信自己没有看错。

　　一直以来，杨以辰都是阳光硬汉的形象，没有那么粗旷，有着一点秀美，但主题是硬朗，五官面部棱角都透着一股阳刚之气，搭配阳光的气质和秀美的五官，才那么的吸引女孩关注和喜欢。

　　瘦了二十斤，又为了角色，这一段时间，眼线睫毛之类的都在进行保养和细修，他不需要像是一些男星那样用重重的眼线和挑眉来展现阴柔美，只是穿了一身非常韩范儿的塑身小西装，还扎了一个领结，头发稍微弄得乱一些，挂了一个耳钉，效果在旁人眼里跟真的扎在耳朵上的耳钉没什么区别。

　　没有阴柔的妆容，但就这状态一下车，站在大家的视线里，首先是震惊，接着是不敢相信这是杨以辰，然后就是太美了，没想到他消瘦下来之后竟然会从硬朗转为一种阴柔的美，很像是女孩子。

　　之前杨以辰自己也没察觉，还是那一次在四合院见到了钟野，他提及自己很像母亲，这才意识到，原来一个人随着体重的变化，脸部的肉有增多和减少，竟然会影响到整体的感官，之前还觉得自己棱角分明，后来才知道，那棱角不是骨骼，是脸部肌肉带来的一种立体感，现在瘦了下来，立体感消失，随着脸型而来的反倒是一种独特的俊秀。

　　记者们感叹的是，上苍对这个男人真的太恩赐了，即便是瘦成一道闪电，即便是被人诟病为沾染不好的东西，可人家随便打扮一下，出来之后依旧是秒杀无数小女孩的状态。

　　听！

　　周遭有一些粉丝，其中的女孩子就像是疯了一样，疯狂的呼喊着杨以辰的名字，距离不过十几米的距离被挡在外面，有眼神好用的能够很清楚的看到杨以辰，这下就疯了，男人好美，女人也好美，年轻的女孩在帅和美之间，定义的帅就是美，男人也要够美她们才喜欢，如此也是衍生后来慢慢男艺人都以妖美打扮出现的因由，适应市场嘛，你看孙宏雷胡军那种硬汉演员，吸引的粉丝群体和这类粉丝群体，是没有什么交集的。

　　杨以辰笑着向粉丝们挥手，顿时就有几名非常狂热的粉丝，面对着他的笑容就受不了的，满脸涨红，尽是花痴姿态，一副我小心脏受不了了，马上就要跳出来的模样，以前杨以辰不相信，这两年他相信了像是迈克尔杰克逊演唱会现场，他只是出场站在那里就有粉丝昏倒被抬出去的事情，是真的，真的就有迷偶像迷到那种程度的。

　　“好美啊。”

　　过去，会说的是：“好帅啊，好有型啊。”

　　女人能百变，现在男艺人也给你来一个百变，影响力可大多了，就连同为艺人的同行们，看到出现在演播大厅的杨以辰，也都俱是不敢相信自己眼睛里看到的人是他，第一感觉是真的瘦了好多，衣服也给这瘦增添了份量，看到脸就会产生淡淡的嫉妒，这个男人，真的是天之骄子，上苍对他太过厚爱了，瘦的不脱像反倒更美，犹记得当年他为了拍摄《征服》增肥，那个刘华强被称之为最硬汉的流氓，你让一个不认识他的人，来看两个不同时期的杨以辰照片，能认出来的可能性不大。

　　很多媒体的心理阴暗，想要抢着来问那个可能现阶段杨以辰最不想回答的问题，全国观众最想要知道答案的问题。当他们看到杨以辰的状态时，犹豫了一下，沾那些东西的人是什么状态他们见了太多太多，你再有伪装再有好的妆容，精气神是无法伪装的，可看杨以辰这样子，哪里像是那种人，问之前可要想好了，问题好问，可一旦彻底得罪了杨以辰，以后相关的采访都不会得到允许，很多兄弟集团的发布会也都不允许到场，要是只有自己一家还值得拼一拼，在场这么多媒体，我何不坐收渔翁之利，等别人去问。

　　统统都这心理，让杨以辰捡了一个不大不小的便宜，这最尖锐也最该问的问题，竟然没人问，像是你获得了戛纳影帝有什么感想这样的问题都抛出来了，最该问的却都躲了，听到这类问题，一个个暗自顿足捶胸，提问那个记者是谁，告诉我，我保证不打死他。

　　“辰仔，听说你突然之间暴瘦，是因为你要……”

　　爆炸提问来了，瞬息之间，全场媒体的耳朵都竖了起来，这可是最后一个问题，演播大厅马上要开始录制节目了，前面一堆蠢问题，终于来了一个大炸弹。


第0735章 吹响《集结号》

　　“辰仔，听说你这一次暴瘦，是因为要节拍一部电影为了影片中的一个角色？”

　　这问题一出，立时就成为了周遭的焦点，之前大家都将焦点放在了杨以辰会否沾染不好东西上面，就没想过他曾经也做过的事情，一个演员为了一部戏增肥减重都实乃意料之中。

　　是真的吗？

　　有些人心里怀疑，有心人等待杨以辰的答案，有些人则根本就不相信，肯定是杨以辰找来的记者，在这里给他洗白。什么角色，值得他这么拼命，根本就不可能，为了一部戏他难道连自己的形象都不要了吗？这是减下来的效果非常好，如果减不下来或是因为减重而身体受到伤害且形象尽毁，那作为一名艺人，杨以辰就是在自掘坟墓。

　　没有艺人会这么拼的，纯属扯淡，他这完全就是在给自己辩解，这媒体是哪一家的，发问的记者是谁，是不是兄弟集团的关系户，亦或是干脆人都是兄弟集团找出来的？

　　还没等杨以辰回答，现场就嗡嗡的有不少议论和嘟囔的声音，他心中暗笑，人确实是安排好的，只是不想之后拿出证据的时候，被人猜忌是故意在任由事态扩大增加影响力，才有了今日的提前预防针，包括现场一些人的反应，也都在预料之中。

　　不相信，是人之内心阴暗面最多被体现出来的一面，什么事碰到了首先想到的是怀疑，而非相信。

　　“是一部片子，目前我的状态还不够好，还需要继续努力。”

　　说完，点点头，杨以辰离开，信与不信就不是他所能够左右的，或许不信反而更好，反正事情我已经说了，到最后反转的时候你们是没理由说我故意任由事态扩大，是你们内心肮脏，将所有人都想得无比肮脏而已。

　　小钢炮的新片，那自然是公司力挺，公司内的艺人也来了不少，只不过双冰和赵微因为忙碌没有到场，刚签约进来的徐晶蕾正在忙她的导演第一部戏，今天女星的地位反而是外来的那一个名气最大。

　　“又见面了，你可真是让人大吃一惊。”章紫怡看着整整瘦了一大圈拐弯的杨以辰，握手简单礼节拥抱的时候，以很是惊愕的语气在他耳边低声细语。

　　淡淡香气刺鼻而来，不得不说，这是个很懂得经营自己的女人，身上很多细节之处都准备的格外充分，怪不得小钢炮那部非要拿出来的夜宵，都舍弃了公司的艺人，选择了她，固然有强强联合的意思，但更多是这个女人给小钢炮留下了深刻的印象，觉得那个皇后的角色由她来演气质最为贴切。

　　“我能理解为这是对我的夸奖吗？”基本的社交礼仪，杨以辰并不会抗拒，更何况就算你不想承认也必须承认，对方是一个美女，有着华夏古典美女所拥有的五官和气质。

　　“你现在已经让我开始嫉妒了。”章紫怡用了一句让人哭笑不得的夸赞语气，拉近了彼此之间的距离。

　　男人，可以美到让女人嫉妒，你说这是夸奖还是调侃？

　　亏得《集结号》里面没有章紫怡的戏份，不然整场首映礼她都会坐到杨以辰的身边，女人对男人如果好奇展开攻势，在不需要你给予承诺和负责，只需要你稍稍手指缝里流淌出一点什么的情况下，基本上男人是抵抗不住的，杨以辰没觉得自己在这方面意志有多坚定，索性也就敬而远之为最佳，整场首映礼他都是正襟而坐，到台上接受采访的时候也没有冒出什么惊人言论。

　　他懂得什么时候应该藏拙，今天他固然是主角，但戛纳影帝这一个头衔所出的风头足够多了，在国内，剧组成员没有人希望观众认可的是一个影帝而非影片本身，作为小钢炮第一部的大制作电影，票房压力不小，他需要自信，在戛纳他可以倾尽全力为杨以辰谋划，但回到国内他必须考虑到这部影片整体的效果，杨以辰心领神会，将自己摘了出来，尽可能“隐身”在影片的后面。

　　他的表现，又被媒体给解读为在外面被拆穿了谎言，如今无地自容，看他没有已经精气神足了吧，肯定是因为沾染了那些东西，现在瘾上来了，刚下车的时候精神焕发，过了一定时间就会萎靡不振，看来真的应验了，那件事，九成可能是真的，唯一差的就是真实证据，一旦有机会将证据拿到，那你杨以辰就彻底身败名裂。

　　除了媒体之外，这么想的人还是不多，是奔着电影来的，当首映礼结束，点映场的影片开始之后，效果绝佳的战斗画面，远超国内战争片制作水准的特效，看得人是热血沸腾，通过声音体型，观众们开始渐渐认出这些都是谁。

　　杨以辰的表演，从头至尾，浑然天成，他将一个军人内心最普通的一面演绎的淋漓尽致，前面作为基层指挥官，中间作为兄弟和士兵，最后作为一个打官司的难缠老兵，几种形态的切换，却又都没有失掉这个角色本身的东西。

　　几场重头戏的表演，杨以辰让现场很多人流下了眼泪，他的演绎让人身临其境。

　　“这是士兵顶在脑袋上的玩意，你们他妈的拿它当夜壶！”

　　这一句台词的爆发，彻底将谷子地这个普通的角色，升华了，没有太深奥的道理，只有最粗浅粗鄙的普通道理，战士们在战场上靠着这玩意保命，这才几年的光景，没有战争了，你们就拿战士的装备当做儿戏吗？不管别人如何想，在我谷子地这里，这就行不通。

　　“你们他妈的怕被咬死？”

　　“你们他妈的怕被咬死。”

　　“你们他妈的怕被咬死！”

　　陵园内，当司号员告知了谷子地真相之后，谷子地爆发了，这也是杨以辰演技突破的一场戏，带动了周遭所有演员的大爆发，来了一场非常精彩的表演。

　　杨以辰面对着老团长的墓碑，用一场哭戏彻底征服了现场的观众，催下了大家的眼泪，他自己那种声嘶力竭的无声呐喊，让一名老兵心里所有的委屈，都随着这痛苦喷泄而出，最后留下一句话：“以后，每年这个时候我来看你，烟和酒，不用愁。”

　　戛纳影帝，实至名归，这一场演的真棒，从愤怒都无奈，从沉默到战友情的引燃，杨以辰在戛纳拿到影帝，是靠真实力拿到的，谁敢说三道四，你有能力，你也来一个戛纳影帝我们看看，别一天就知道在背后吹嘘，给你机会，你能不能中用，你能不能演出来这种效果，那就学一个看看，看你能否成为一名影帝，如果不能，以后就不要老在那里叫嚣，好好的看着这才是真正的表演。

　　往往，最狠的回击就是这种，根本不跟你去斗口舌，直接用结果告诉你们，羡慕嫉妒恨你们无法成名也无法达到我这种高度，总是在背后下绊子你们也做不到我这样，要想成名，要想成为大明星，实打实的靠着自身实力来，你们不能学那些媒体，媒体是为了生存必须弄出让人眼前一亮的新闻，你说它无良到不顾忌真假，那也只能是整个行业的悲哀。

　　凌晨时分，《集结号》登陆整个亚洲范围，而三天之后将会登陆欧洲，一个戛纳影帝，给这部片子在欧洲赢得了相对较好的宣传效果和上映空间，这边给众多影评人、电影人、媒体人和资深观众放映的一场结束之时，各大影院的第一场刚刚检票进场。

　　灯光亮起，全场掌声雷动，很精彩的一部片子，尽管它给人一种很熟悉的感觉，却不得不说，在华夏战争题材的电影中，这绝对是上上之作，略有瑕疵也是瑕不掩瑜，作为导演而言，小钢炮的这一次转型无疑是成功的，他从小到大的过程，给人耳目一新的感觉让人眼前一亮。

　　《集结号》，很接地气，就像是在戛纳展映能够得到二战老兵的认可一样，这里的战士都是活生生的士兵，并不是华夏之前那些主旋律的战争影片，大家都心知肚明只是不敢说，那里基本上宣扬的就不太是人，而是半人半神，我们自己看还好，从小接触到的就是这个，放给外国人看，人家就觉得你这连空中楼阁都算不上，到更像是一部超现实主义的科幻大片，只是借了大家耳熟能详的战争外壳而已，战争怎么可能是那个样子，人怎么可能都是那个样子，偶尔一两个还说得过去。

　　英勇无畏，是有限度的，是不可能超越面对死亡的，除非在特定环境下特定的心理状态，才有可能。之前小钢炮接受采访的时候，就直接开炮，说他就不相信人真能做到一大片一大片都喊着我不怕死，在有的选择和可以回旋的余地下，还迎着死亡往前冲，似乎自己要是不死就对不起自己一样，他是不信，他的影片中，包括谷子地，都充斥着对生命的留恋，对死亡的抗拒，在阻击战中拼死等待的是撤退的集结号，在与二斗执行侦察任务时，是无奈之下的选择，为了更多人也为了这个兄弟，他才敢去面对，即便是在那种情况之下，面对的也不是死亡，而是残肢断臂的残废。

　　今天，票房的《集结号》吹响，你要说小钢炮没有与杨以辰一较长短的想法，那是假的，他也有争强好胜的心，也想自己的影片有超高的票房。

　　毕竟，未来还有一部老谋子的X钗等在那里。


第0736章 疯狂的粉丝

　　首映场，燕京所有上映《集结号》的影院，这一场的票，以最快速度统计上来，九成上座率。

　　小钢炮一直等到了凌晨一点，得到这个消息后，才算是长出了一口气，别看他在这个行当里厮混许久，每一次面临考试的时候还是会紧张，一部影片如果弄砸了，即便是他，也难以在短期内缓过来，赔多少钱是标准，数字用来衡量并不一定对电影公平，但对投资方而言，那就是最准确的标准，用此来衡量这部影片的到底是成功还是失败。

　　“来，干一杯。”

　　没有在杨以辰的别墅，而是在小钢炮的家中，总是不在家中举行聚会，冷不丁还有些不适应，大家都习惯了在杨以辰的家中，没了他话题几乎离不开他。

　　对他减重一事，作为了解他的人，每一个人都竖起大拇指，都是好朋友，杨以辰也没藏着掖着，剧本的具体内容也都跟他们讲了，得知他竟然要饰演一个弯的，还要有大量的女装打扮，还是个瘾君子，还要跟男主角产生那种朦胧的情感，都不用具体去看剧本，单单是这些介绍，就能够让人产生画面，这角色的挑战难度，将会彻底颠覆，完全与杨以辰之前的戏路相违背，故事什么先不看，单纯从这个角色讲，他如果饰演好了，将会是他演艺生涯的另一个高峰，不以旁人论，单纯是他自己，这个角色难度之大，将会考验他的功底，甚至这个角色的难度都要比谷子地大。

　　首映礼和首映场看完，杨以辰就返回家中继续训练，在场的人都很默契的没有在今天提及一起坐一坐的事情，想到他不到一个月的时间，让自己瘦成一道闪电，以他的体型，那得有多么大的难度可想而知。

　　“这一杯酒，我们敬辰仔，我想他现在肯定还在家中进行着训练，我个人，非常期待这部电影，李安来执导，我们可以期待一下里面的特写镜头，听说辰仔这个配角的戏份重场戏不多，很多场次他都要作为主角的背景幕出现，能不能出彩，我想以辰仔的性格，这个配角一定会比主角更具有挑战的兴趣，让我们预祝他成功，到时，我还真想看看奥斯卡，会怎么迎接一个华人演员。”

　　什么？

　　在场人听到小钢炮这番话，都愣了一下，觉得自己听错了，什么？奥斯卡？什么意思，难道辰仔这部影片是奔着奥斯卡去的？

　　小钢炮醉眼迷离：“我猜的，这小子总会有一些异于常人的举动，这样一个角色，我真不知道的如果演绎好了，不去挑战奥斯卡岂不是太可惜了，以辰仔那小子的尿性程度，我估摸着，他这部片子野心不小。”

　　小钢炮其实也是酒醉之言，三五好友肆无忌惮的畅所欲言，他自己都没有想到，这曾经一句戏言，会在未来成为现实，到那时，坐在电视机前，看着画面里的杨以辰，你能想到当年他北上来到内地之后，还曾经那般的看轻于他。

　　首日，《集结号》斩获两千万票房，喜讯传来，媒体纷纷猜测，《集结号》这是要单周破亿的节奏。

　　周末两天，四千一百万票房，第二天比第一天还有小幅度的上扬，进而从小钢炮到剧组所有成员，终于松了一口气，这部片子成功了，也坚定了小钢炮继续要拍摄《夜宵》的想法，他就觉得那部片子拍出来肯定是一部伟大的电影，跟杨以辰也聊过，还邀请他给葛大爷配配戏，被婉拒，就像是很久之前在《集结号》之前拿出《夜宵》剧本时，杨以辰就持有不太赞同的态度，提出了一些质疑。

　　时至今日，小钢炮旧事重提，信心十足，在杨以辰那里却没有得到往日大家很有共鸣的感觉，是同意了，也依旧是如同从前一样，给予不限制的资金投入，但从他婉拒角色来看，绝非是没有时间，是真的对这部影片并不看好。

　　小钢炮也是思量了很久，对这部影片还是很有期待，觉得它会成功，觉得它很好看，反正有了这部《集结号》摆在这，就算是那部片子稍稍差强人意也交代得了，更何况那部影片不会差，一定会拍得非常好看，一出美轮美奂的宫廷悲剧。

　　《集结号》在亚洲有意外之喜，在热国和小岛国这很抗拒华夏战争片的国度，对这部影片给予了很高的评价，也得到了很多观众的关注，尤其是热国，观影人数一度让国家级的媒体关注报道，要知道在这部影片里，可有着李承晚的名字，也提到了热国，本来以热国以往的风格，这部影片该会很是抗拒，这一次却不知为何，不仅没有封锁抗拒，反而还有一种推波助澜的意思，侧面一打听才知道，这部影片对热国没有任何不好的言论，反倒是有那么点讽刺美利坚大兵的愚蠢，这到让热国的人民觉得很舒服，一直都是当龟孙，就觉得这部影片里，自己似乎站在了美利坚军队的上面。

　　小岛国素来崇尚好莱坞，一直以来也都在做着各种匪夷所思的特效研究，对兄弟集团收购Y-Y-C并发扬光大的行径很是赞许，这一段时间也有财团在美利坚寻觅，希望可以借鸡生蛋，但自从有了这么一个Y-Y-C之后，电影产业和投资电影产业不差钱的本土财团有很多，都看到了这是未来趋势，稍有想要卖的都被本土财团接手，剩下就是根本不会出手的，弄得小岛国财团几次抬价，最终都以失败告终，甚至连入股都被拒之门外。

　　目光放在Y-Y-C之后，它就成为了小岛国的目标，杨以辰什么性格脾性，早就研究透了，结交他，先跟他做朋友，拿钱砸他似乎没什么可能，推广兄弟集团的电影，推崇杨以辰这个戛纳影帝的表现，也就成为了交好的第一步。

　　不管是因为什么，有这两个国家的主力军团力挺，亚洲范围内《集结号》的影响力增加，票房一路飘红。戛纳影帝的奖项在亚洲非常有含金量，又是世界级的艺人杨以辰获得，他在亚洲内的影响力给这部影片增添了纯粹粉丝的购票热。

　　《集结号》是什么，有不知道的。

　　小钢炮是谁，也有不知道的。

　　为什么来看一部战争片？

　　我们是冲着辰仔来的，他拿到了戛纳影帝，我们来观看电影为他庆祝，我们是来支持他的，希望他的影片都能够票房长红。

　　我们要用自己的实际行动来让辰仔知道，我们有多么的支持他爱他，希望他能够常来我们的国家走走，能够过来开演唱会，我们太期待能够在现场看一次辰仔演唱会了。

　　很多人这才意识到，近两年，伴随着杨以辰名气越来越大，成绩越来越好，他的专辑是被歌迷催着发出来的，他的演唱会是世界巡回时间压缩的，最近一次根本就没有选择热国和小岛国，害得这两国的普通歌迷是大失所望，在演唱会那一个月的时间里，愣是利用翻译软件或是身边懂中文的朋友，跑到兄弟集团的中文官网和杨以辰的个人主页，成群结队的进行呼吁刷屏，因此还惹来了一次网络上的交锋。

　　他们的呼吁自然占据了华夏粉丝的地方，一看棒子和鬼子来了，那还客气什么，比人多，比网络上喷人，你丫俩国家捆一起都不够看的，现实没有战争，那网络上就来一场战争让人看看谁才是真正的胜利者。

　　战斗没有开始其实就已经结束，在谁的主场不知道吗？一个纯粹比人多的地方，来一场驱赶式的战斗，对方绝对是战斗力不超过五，轻轻松松秒杀，不过这两个国家的粉丝也相当具有凝聚力，总要找到一些理由继续战斗，从网络到现实，喊话：“你们华夏的粉丝也就会骂人，听歌都卖盗版的，有能耐我们看一看辰仔的专辑销量，别看你们人多，哼，听着盗版喊着我喜欢你辰仔，我们看不起你们。”

　　哎呀我去，是可忍孰不可忍，欺负我们没有人是不是，比就比，我们支持辰仔买正版专辑，还能输给你们？

　　本来杨以辰的专辑已经进入到平稳少量发售期，一个月一家店卖出几张，一个国家汇总起来有一个数字，最终慢慢加到总销量之中，如果快要达到一个破纪录的数字，那就要大肆宣扬一番，小小刺激一下销售。

　　该买的都买了，也不会有什么动作，比起其他专辑，正常多个一倍左右铺货也就能够供应，谁知道这骂战起来了，三个国家的粉丝都动了起来，网站上更有官方粉丝群的战书，平日里我们可以是一家人，可现在涉及到了国家，那对不起了，靠实力说话。

　　香江和宝岛的粉丝一听，立马就响应号召，这个时候没人会说一些没用的，我们是华夏人，我们是辰仔祖国的粉丝，岂能让两个小小弹丸之地的国家粉丝给欺负住，我们还不吓唬你们，都不用土豪粉丝出手，就靠着粉丝一人买一张，都吓死你们。


第0737章 炼狱归来，无人可摧

　　不止是最近的两张专辑，杨以辰所有的专辑，都开始了购买热，音像店书店里面最近的卖没了，不要紧，那就给我来以前的，反正辰仔的专辑，不管是什么时候的，收藏一份都是值得的，哪怕我有了，一样也值得收藏，花几十块钱跟热国和小岛国的粉丝拼一场，甭管说是因为偶像还是因为愤青，哪怕就只是花这点钱买一个痛快，也要干，泱泱华夏还能输给你们不成。

　　这一下先把兄弟集团的唱片公司给弄懵了，还是网络部的人员将相关信息转过去才知道，这是网络约战了，好啊，这种好事粉丝自发，我们都不需要推波助澜，只要配合就好了，最近不是有人在诟病辰仔沾染了不好的东西吗？用这消息冲一冲，让他们看一看，任由你们铺天盖地的新闻诟病辰仔，也没有办法对我们产生分毫的影响，粉丝根本就不理你们那新闻，我行我素，该干嘛干嘛。

　　看到没？

　　这就是我们辰仔的魅力。

　　唱片销量又来了一轮热潮，新闻报道出来之后，很多歌手都有一种直接找地缝钻进去的想法，人家随便炒一点冷饭，随便粉丝发动一下，弄出来销量就赶得上现在歌手出一张专辑的数倍销量，这让那些还要靠着假销售数据混饭吃的人，情何以堪，虚报上来的数字都让人不知道第几轮的销售给超了好几倍，还玩什么，赶紧想想为何自己歌没人听吧，弄好音乐，别有点小名气就四处走穴赚钱，一场几千块几万块的演出赶紧放弃吧，有那时间好好写写歌，你要有辰仔的十分之一，随便一场演出都顶得上你现在演出十场二十场。

　　兄弟集团为了配合这一次可能要持续很久的战斗，还专门在杨以辰的个人网站上，粘贴了上个月的专辑销量情况，以地区划分，直接让你们看得真切，谁输了谁赢了，不服，那就再战。

　　专辑战斗正酣，《集结号》来了，都不需要大批量的人上来宣战，一条留言一条帖子，来战，看看我们收看辰仔新片的人数有多少，别拿你们华夏人多吓唬人，有几个走进电影院的。

　　新一轮的战斗又一次开始，热闹异常，弄得杨以辰得到消息之后都有些不好意思了，追星没什么，自己作为艺人被粉丝如此推崇无比高兴，可有一件事他必须跟所有的粉丝说：“理智一点追星，购买正版专辑一张，是支持是喜爱，一部新电影买票进去看一次，是支持是喜欢，进入看两次是真正喜欢，可你要反复买专辑反复买票，如果你的经济条件允许，我谢谢你，可如果你只是因为赌气，我不建议你如此，我感谢你们的支持，但我更希望得到的是你们长期的支持，如果有时间，我会到热国和小岛国去举行演唱会，今年之内，我会兑现诺言，谢谢大家的支持，我希望大家都能够冷静下来。”

　　在官网上，杨以辰的这番话被置顶贴出之后，粉丝自然是感激涕零，可那些纯粹的看客和那些左右摇摆的人，第一反应就是沽名钓誉，有钱赚谁还会嫌钱多啊，有人疯狂的消费让你赚钱，刷新你专辑各项数据，帮助你电影拿到超高票房，你还跑来这里假清高，真不需要，那你干脆别卖专辑了，直接送好不好，干脆电影不售票了，直接免费入场观看好不好。

　　联合之前说杨以辰暴瘦的负面新闻，那些摇旗呐喊专业黑杨三十年的人，又冒出了头，叶超达甚至都收到了一些匿名的邀请，网络上联系他，让他出来打头阵，会有不菲的佣金给他，那些期盼着杨以辰倒霉的人，心理都已经扭曲。美仁暗中调查过，那陈九哥是愈发的疯狂纸醉金迷，夜夜都有小帅哥相陪，玩的也是越来越过份，美仁说有机会还要找一找那个家伙，看他现在玩的那么疯，很是不爽；至于那位扬子大少，最近在看心理医生，刚从国外回来，外面对这件事传的人也不是太多了，才勉强能够回国，每天都要吃大量的药，还不能受到刺激，一个星期两次的心理治疗。

　　乌鸦就常说：“摧毁一个人的意志，才是最可怕的事情，我们摧毁别人的同时，也有人一直想要试图摧毁你。看看叶超达，肯定还有很多个跟他一样的人，总是能够暗中接到各种资助，我敢说，资助他们的人，八成都是艺坛的人，就等着看你笑话呢。”

　　杨以辰摸了摸干干的额头，已经跑了四十分钟，一点汗没出，自己的身体已经开始适应这种强度的训练，且能够排出来的水份实在有限，流汗，都算是一件奢侈的事情，捂着肚子，感受着里面肠子翻滚的镇痛，食物严重匮乏的身体，真要扛不住了。

　　“经历了这一次的减重，我基本上不太相信谁能摧毁我的意志了，每天晚上都会被饿醒几次，都如同一个大虾米一样睡觉，这一个月，于我而言，炼狱走了一遭无人可摧。”

　　乌鸦和美仁都点点头，他们是最直接的见证者，几乎每天都与杨以辰在一起，每天看到的都是同一种状态下的他，疯狂的训练，疯狂的以各种方式减重，现如今，他脱掉上衣，你看到的会是一个接近皮包骨的身躯，干瘦干瘦，但如果你离得近了仔细看会发现，那不是皮包骨，尽管只是薄薄一层，但那确实是肌肉，是包裹着肌肤的肌肉，你看到他的身体不会感觉到瘦的让人可怜，而是一种精干，精致到了再也不需要细细雕琢的结实，如同磐石一般，泛着一层健康的光泽，你不会觉得这样的瘦是因为缺失营养造成的，而是会觉得，这个人已经将自己压缩的不能再压缩，将所有的能量都压缩在瘦了两圈的身体内。

　　《集结号》一日接着一日传捷报，没有对手的上档时间，也不错，尽管周一到周四的票房滑落非常大，可一到周末又会有非常高的反弹，在上映的第七天，正式对外宣布，《集结号》票房过亿，按照现在的区域，它至少还可以上映三四周都不会遭到太猛烈的阻击，曾经创造了小钢炮票房最高纪录的《天下无贼》票房，已然不保，或许都不需要外埠的票房，仅仅是内地的票房就有可能打破当初《天下无贼》所谓的全球总票房二点五亿。

　　没有人提庆功宴，杨以辰每一次出现在大家的面前，都让大家发自内心的担忧，他是越来越瘦，瘦的不可怕，反倒有那么点女性的美，可看着他从一个阳光硬朗的帅哥，瘦到这般地步，他每天的食物总量早已不是什么秘密。

　　半个苹果，偶尔一点水果泥，一顿水煮青菜里面放两小块牛肉，每天固定总量一升水。

　　就这？

　　一个成年人，都远远不够他一顿吃的，却要支撑杨以辰一天的能量消耗，这太残忍了，他还要每天进行着超过运动员数倍的训练量，不到三十天，瘦了二十四斤，每一克的重量都是靠着莫大的毅力一点点从身体内抽出来的。

　　外面人不相信他，公司内部的人大部分都相信，认识他的人没有一个有所怀疑，他的这种行径，就像是一个学校里考上最好院校的那哥学生，他就是标尺，每一个想要在演戏这条路上前行的人，都躲不开要向他学习一下，很多人都在反思，过去，自己做到了吗？为了一个角色而去颠覆自己，有过吗？是不是担心减重或是增肥而拒绝过角色，是不是因为角色可能掉粉丝数量而拒绝，是不是有过扮丑而拒绝……

　　杨以辰的行为不算多么惊世骇俗，可如果将他现在的身份联系在一起，扪心自问，没几个人做得到，他可以靠脸吃饭，却要偏偏靠着纯粹的演技来征服观众；他可以很轻松的饰演一些大片甚至好莱坞大制作，轻轻松松拍完还能得到更多的关注；他也可以开始享受人生，偶尔出处歌，偶尔拍一部电影，他有资格像是一个成功人士那样提前退休了，因为他比很多的成功人士还要牛，他完全可以不用奋斗了，想干什么就干什么，所拥有的财富，孙子的孙子都花不完。

　　这之后的很多年，所有导演鞭策演员、专业院校里的老师鞭策学生，都常会用的一句话是这样的：“杨以辰都在努力，你有什么资格玩？”

　　再顽劣的学生，再自视极高的演员，面对这句话都只能是低下头，不管你想不想承认这句话是对的，至少你会发现自己没有任何反驳的资本。

　　到了检验成果的时候，那边李安已经建组准备要开拍了，马修已经就位，为了更好的体现出他从病到病入膏肓的状态，剧组不缺钱，李安决定这一次使用比较业余的拍摄手法——按照剧情走向来拍。

　　在这个过程中，罗恩和雷恩可以继续往下瘦，尤其是马修饰演的罗恩，那才符合他病情逐渐加重的一种。

　　在某戒宣传的时候，李安面对香江记者的采访，终于揭开了谜底：“是的，我正准备拍摄兄弟集团投资的一部戏，《达拉斯买家俱乐部》，男主角我们请来了马修麦康纳，男二号邀请到的是杨以辰，他们两个，都已经为这部戏准备了近两个月，都在疯狂的减重，成效显著，我很佩服他们。”


第0738章 角色体验实战演练

　　真的吗？

　　还是有人不相信，一个行业大佬，如果为了消除负面影响，请来一个大导演来给自己洗白，也不是不可能，不然怎么会这么巧，曝出了杨以辰有可能沾染了一些不好的东西，马上就跟着出来一部电影，还他担任配角的一部电影，以他现在的身份牌面，就算是配角那也得是超级大咖或是超级大制作的电影，说他为了一个配角，减重二十多斤，别开玩笑了，这怎么可能。

　　伊美通过庄羽联系到杨以辰，询问他是否在这个时候公开那训练纪录片，现在外面对这件事炒的非常凶，没办法，谁叫他是新晋的戛纳影帝，关注度不局限于华夏，不局限于亚洲，甚至很多欧美的记者都专程为此事跑到华夏，采访不到杨以辰，就找寻各种手段从一些所谓知情人的口中了解情况，从一些看似真实的资料中去找寻新闻素材。

　　伊美也意识到事情似乎有人在幕后做推手，不难猜测出原因，木秀于林嘛，你杨以辰现在高高在上，想要将你拉下来的人不少，想要踩着你上位的人更多，艺坛就是这样，一夜之间你可能臭名远扬，一夜之间你也可能红遍大江南北。

　　“先不用，总要有一些人自己冒出来才好。”杨以辰不禁拒绝了伊美的这个提议，也拒绝了美仁想要调查一下的请求：“不给他们足够施展的空间，都学得聪明了，不会轻易的冒出头来，唯有让他们的自信心越来越足，才会冒出来，我们等着吧，趁此机会也刷一刷自己的粉丝群体，看看有多少真正的粉丝留下来。”

　　杨以辰人一前往美利坚，更直接被媒体解读为他是在逃避，肯定是到美利坚进行一些戒瘾的行动，不然他为什么不肯直面媒体解释，如果李安和他自己所说的都是对的，谁又会忍着自己受了委屈而不站出来呢？

　　从全世界各地，尤其是亚洲，来了很多专业的狗仔队，跑到美利坚来找寻杨以辰的影踪，各种专类的医院和机构，或是被派人堵着，或是干脆就是各种关系网开动，都想要拍到杨以辰出入这些地方的照片，甭管你进去是不是真的看病或是戒瘾，只要你出现在这里，那妥了，之前的就不是炒作。

　　“杨以辰，快来，在德州，我们看到了杨以辰，他进入了一家戒瘾中心。”

　　“爆炸消息，杨以辰出现在了德州一家戒瘾中心。”

　　功夫不负有心人，大面积的排查寻访找关系，终于有了消息，几个以为是独家的记者，只是小范围的散了一下，结果不到半天的时间，整个世界的娱乐记者都知道了，从各地飞往德州的飞机上，在这一天内，或许是记者这个身份乘客最多的一天。

　　杨以辰也接到了来自国内的电话，王静花得到消息之后，急的满头大汗，按动键盘拨打杨以辰电话号码的手都是颤抖的，她不相信那些传言是真的，可她不能阻止别人这么想，真要是被人拍到了在那样机构附近的照片，你身上有一百张嘴，你都解释不清。

　　“花姐，我只是来体验生活，他们愿意怎么写，就让他们写，我到要看看，有多少人会在这个时候跑出来踩我一脚。”

　　王静花急切地说道：“辰仔，你不知道这行当的无情，一旦你被抛弃，再想翻身可就难了，负面新闻一定不要有，哪怕是假的，也不要给媒体抓到可以随意编造的机会，你要体验生活，把人带出来，你人千万不要去。”

　　杨以辰沉思了一下：“花姐，我会选择另外一种方式，也是一种体验。”

　　王静花又劝了几句，见没有什么成效，只得是提前做好安排，一旦事情出了，自己这边必须第一时间有所应对，整个公司也必须有所反应，不能被打一个措手不及。

　　……

　　一亮很拉风的红色跑车，呼啸着来到一家大型便利店的门口，很养眼，很受瞩目，敞篷内，坐着一个长发飘飘的妙龄女郎，艳色的长裙外罩一件灰色的长款风衣，将身体遮住，长发烫的小卷很自然下垂非常讲究，一看这头发平日里的保养就价值不菲。大大的墨镜遮住了小半张脸，但依旧能够看出这是一个美女。

　　香车，美女，附近的人脑海中浮现的就是类似的画面，下意识的视线就会随之跟过去，想要看一看这位美女究竟有多美，民风彪悍的德州，不乏一些敢于直接强硬搭讪的人，不过，要看对方是否值得。

　　车子很漂亮的一个甩尾，停在了便利店的门口，美女下车……

　　哇！

　　好高！

　　当女子一下车之后，所有人都是下意识的向后仰了一下身子，视线不自觉的由低升高，这女人好高，幸亏脚下的高跟鞋是低跟的，不然得超过一米九了吧，这样的身高，一双黑色丝袜下的美腿就显得格外修长，没有任何弯曲很是笔直，搭配那风衣，你会幻想到就这一双腿，就足够任何一个男人为之着迷。

　　走路的姿势很好看，真想看看风衣下的一切，肯定会非常华丽，这样的女人注定是勾走男人魂魄的。

　　便利店内的男人和便利店外的没什么区别，都盯着这美女看，尤其是当他将墨镜推到了头顶，细致挑选一些东西的时候，旁边看着她的人都暗自赞了一声，很棒，没失望，这女人不仅有着一双笔直修长的美腿，脸蛋也很漂亮，东方女人这么高的太少见了。

　　买东西花去了十几分钟，在这十几分钟内，店内结账离开的男顾客一个没有，反而进来了十几个，装模作样在那里买东西，结果却都是在偷瞄之前的跑车美女。

　　收银员撇撇嘴，作为女人，碰到类似的场景，说不嫉妒是假的，只能是不屑一顾，觉得对方没什么了不起，是这些男人少见多怪，不就是一个大个子吗？至于吗？

　　不过，怎么觉得这个女人有那么一点眼熟，很熟悉很熟悉，但就是在记忆里没有任何关于她的记忆，可为什么会这么熟悉的，到女子过来结账，收银员的小女孩就愈发的皱起眉头，熟悉的感觉越来越强烈，但就是说什么也想不起来对方到底是谁。

　　这种记忆是最让人无奈的，说什么也想不起来，但又百分百可以确认，这个女人自己肯定见过，不然不会有这么强烈的熟悉感觉，直到对方离开，还是没有想起来，最后弄得脑袋一片混乱，只能是放弃。

　　女人买了一些烟酒和比较昂贵的日用品食物，开着车子呼啸着离开，直接来到了戒瘾中心，在一百多家媒体，数百人盯着的环境下，大摇大摆的走了进去，也没有媒体记者去关注一个女人，尽管她的个子很高腿也很长，脸上戴着墨镜看不清楚却也知道是美女，没有那个心情和精力去考证一个美女，都在憋着劲等着杨以辰，看看到底被拍到了之后他会怎么解释，每一个人都多少幻想了一下他当时的嘴脸，嘴角不自觉的上扬，或许，这一次就会将杨以辰从所谓的神坛上给拉下来。

　　他们等来的不是杨以辰，而是一个穿着红色裤子绿色T恤的男人，一眼看过去，尽管肤色是华夏人，却没人感兴趣，鸡皮疙瘩都冒了出来，这死变态是哪里来的，哎呀，恶心死了，也就只有在美利坚，才会见到这样的家伙。

　　他们却不知道，浑然不觉之间，他们的目标已经到了里面，一身女装且化了妆的杨以辰，在不被窥到胸前特征之前，完美来了一圈男扮女装的演出，正常状态下竟然没有人能够看出他是男的，也没有认出他是杨以辰。

　　这让他非常的有成就感，在中心门口的时候还专门得瑟了一下，走路的时候故意弄出那种妃常妖娆的状态，结果迎接他的都是一双双色眼，却没有一个人认出来，跑车美女竟然是大名鼎鼎的杨以辰，他竟然可以让自己扮成女的这般相像，如果传出去足以震惊整个世界艺坛。

　　“杨以辰的取向有问题吗？”

　　“杨以辰是直的还是弯的？”

　　“杨以辰难道是心理扭曲的异装癖吗？”

　　可惜，他们没认出来，也错过了一个惊天动地的大消息，还在那里蹲守等待着他们以为的目标到来，殊不知，对方已经在这中心里面，通过之前的邀约，得到了与几位瘾君子聊天的机会，通过他们处于不同时期的状态，来揣摩人物，其中更有一位已经自己给自己宣布死刑的家伙，在监狱里没有人敢于惹他，你犯不上招惹一个对死都看得很轻的人。

　　这个人就有一点心愿，希望有人可以给他的家里寄一些钱，算是他对自己亲人最后一点贡献，他的命，不久了。

　　杨以辰给他看了相应的证据，他拿出了五万美金，得到了这位濒临死亡之人最后的友谊，他觉得自己的人生有了价值，哪怕只有五万美金，至少，我们不是孑然一身的离开人世间，有人还会念叨着你的存在，原谅不原谅不要紧了，自己终于也在这世界上留下了一点属于自己的痕迹。

　　证明，我，存在过。


第0739章 女字旁的她

　　勒夫比德林斯，一个即将奔赴生命尽头的男人，不过四十出头，而在你眼中看到的却是一个看起来超过六十岁的小老头。

　　瘦小枯干，瘦的如同纸片，眼窝深陷，不到八十斤的体重，头发基本都掉光了，残存的一小部分也都如同坟头乱草，走路轻飘飘的，魂儿都没了，只剩下最后一点钱，也就只够他享受最后几次的。

　　这个中心，他算是为数不多特殊的病人，无法戒掉，反复后弄的更凶，到最近一次来，中心将他送到了医院，最终的结果判定他不足三个月的生命。

　　疯狂了一个月，又过了半个月，勒夫走进了中心，他跟这里的人商量，让他在这里走完自己的人生，他可以用自己现在的身躯做任何的实验和数据考证，无论是谁他都会配合，前提条件是，他希望可以得到一些钱，不拿在手里，只希望这些年自己没有尽到的责任和义务，能够在临死之前，做一点给自己的亲人。

　　杨以辰的出现，让勒夫突然间还有那么点眷恋生命了，他知道这一切因何而来，他很感激杨以辰。

　　面对着杨以辰提出的要求，他没有任何犹豫，就将自己的整个历史都详细讲述出来，包括整个过程中的心路历程，包括那种感觉，以及当身体不行了之后的痛苦，得知命不久矣后的心路历程。

　　他倾尽全力，尽可能一次说完，他不知道自己如果说不完，那些钱是否还会如约全部到账，在生命的最后最后，他所能做的就只有这么多，算是一种救赎，也是给自己不堪的灵魂找一块安静的地方安放，让自己最后一刻合上眼睛的时候能够尽量平静一些。

　　最后，杨以辰问了一个问题，也是他为雷恩这个角色问的一个问题，他想要知道答案，因为这会让他对最后一刻自己的演出，有一个属于自己的认知，而非记忆中原版本的那种处理方式。

　　“首先我很抱歉，问题可能会让你不舒服，但我希望你能够回答。如果下一秒，你的身体垮掉，你知道自己一旦倒下去，就肯定站不起来了，你会是什么样的状态？”杨以辰并不可怜他，一个自作自受到最后时刻想要一点救赎的人，你可以原谅他，但并不一定要可怜他，因为所有的一切都是他自己造成的，这个结果他必须自己承受。

　　勒夫愣了一下，杨以辰递给他一支烟，这东西现在对他而言，已经只能是慰藉的作用，点燃之后抽了一口，整个过程杨以辰一直仔细观察着他的表情变化，很复杂，既有坚定，又有犹豫不甘，又有悔恨，更多的则是一种不想。

　　是的，任何人，都不可能完全无视死亡，也不可能不害怕面对死亡，哪怕他已经清楚知道自己的身体无法支撑下去，还是希望能够多支撑一段时间，哪怕重复着每一日没有希望的生活，也好过彻底走向永恒的未知之谜。

　　杨以辰点点头，是啊，这是一道永远都不可能被解答出的问题，死亡，当他真正来临到你的身边，给你足够的时间去思考死亡的时候，那将是一件非常可怕的事情。

　　当死亡瞬间来临时，你根本来不及去思考怕与不怕。

　　当死亡以不确定的未知预告而来时，比如上战场有可能会牺牲，这时候就会有一批真正的勇士，敢拍着胸脯说，即便这样我也敢去，还有一部分是赶鸭子上架的，怎么就那么巧一颗子弹就打中了我，根本不可能死，我不怕。

　　除此之外，就只剩下一种情况，既是那种心智特别坚定或是特别没有担当的人，一个是生无可恋求死，一个是觉得活着太恐怖超越了死亡。

　　剩下所有人，当他面对死亡的时候，都是不舍，都是恐惧，害怕死亡的到来，舍不得自己活在世界上呼吸的权力。

　　杨以辰除了跟大家聊这个之外，还充分的跟这些人学习了吸食之后的状态，他需要让自己一举手一投足的时候，都能够有那种状态，当年拍摄《潜伏》，他就学习过，现在他只是要加深一下那种状态，毕竟这个角色的难度，要比刘华强大得多，要在有限的戏份中，以一个眼神一个动作一句台词，就将所有想要传达的意思，尽数传达给观众。

　　毕竟，主角和配角的差距就在于此，主角可以给更多的施展空间，而配角则必须在很少的戏份中，尽可能充分的起到绿叶的作用，并因此可以全面充分的展现自己，基本上能够在各大奖项中获奖的最佳男配或是得到观众认可的配角，这部戏的主角也不会太差，不至于被你反客为主，你的表现还要比他好上那么一点点。

　　接连来了三天，杨以辰都以女人的形象出现，每天上午来晚上走，弄得外面的媒体都很诧异，他们在一直等不来杨以辰的情况下，总要给自己找一些事情做，既然是盯着中心，那自然也要找一些与之相关的乐子，调剂一下等待郁闷的心情，杨以辰每天以女人装扮示人，他们没事也都在聊这个女人。

　　“你说，她是来干什么的，我保证这中心里面有一个大富豪，她每天来这里是陪着人家的。”

　　“你说，这个女人有多高，有没有一八五，东方人长这么高的就会被称之为大傻个子，我猜她肯定是模特，也只有模特才会有这么修长的身材。”

　　“你有没有觉得，这个女人有点怪怪的。还有那个每天都来的死变态，我们是在这里堵杨以辰，准备报道他的消息，却接连三天都有两个东方人来到这里，我们要不要进去问问，打草惊蛇总好过在这里傻等，是不是杨以辰早就得到了消息根本就不会来了，换了一个地方去戒。”

　　“不会啊，你看到没有，这帮家伙也都没走呢，大家的消息网都差不多，真要有别人发现他的踪迹，别指望能够守住秘密，一个消息赚一笔钱，何乐而不为，肯定会有人卖消息的，既然大家都没有消息，我们还是在这里等最稳妥，来的时候头儿不是说了，能够拿到爆炸消息，你我年终奖翻倍。”

　　“是啊，辰仔其实也挺倒霉的，没办法，其实我很喜欢他演戏，很多他的角色都那么深刻，从刘华强到张无忌，从辰教授到陆涛，从小天到钟跃民，从琛哥到男贼，两个父亲的角色，余则成和谷子地，包括《十二公民》里的那个监察官，很多都让我流下了眼泪，他的歌曲也好听，我每一次去KTV都会唱他的歌，真心希望他好，可我们就是干这一行的，物极必反，反过来的消息才是真正爆炸的，杨以辰再好，一般的消息都已经不能刺激到观众，现在全都盯着他，还有一大批人不想他好，我要是他，真不知道还能不能扛得住。”

　　“干一行吃一碗饭，辰仔是能够理解的，我还记得有一次去采访他，现在就有一个女记者问了非常尖锐的问题，一看她经验就不是很足，尽想着问一些刁钻有嚼头的问题，没有注意到现场是有粉丝在的，听到她用为难杨以辰的态度问问题，一下子就爆炸了，不用肢体动作，就是指着鼻子，一大群人对她进行诟病，女记者也受不了了，还是辰仔出来解围，当时他的话我到现在还历历在目记忆犹新。”

　　“辰仔说什么了？”

　　“他先是安抚了所有的粉丝，然后才说，我相信这位记者朋友内心不一定是想要问这个问题，甚至我猜她其实挺喜欢我的作品的，只是碍于职业，需要一些与众不同的东西，需要一些尖锐的话题来刺激观众消费和关注，请大家多一点宽容，我相信大部分的媒体记者都是好的，迫于无奈的，我偶尔也会生气，怎么办？大不了不理睬也就好了，很多时候，也因为有了他们对我的关注，你们才能够更详尽的知道我一些消息，还请大家多一点宽容，谢谢大家，当然了，偶尔监督一下他们的实事求是，还是很有必要的。”

　　“哎！”

　　“哎！”

　　只留下两声叹息，不敢说士为知己者死，至少心里对杨以辰，多多少少有那么点暖和劲儿，他说的话，很多都说到了心坎里，任何行业都有无良的败类，还需要大家多一点理解，整个行业才会欣欣向荣蓬勃向上的发展。

　　……

　　《达拉斯买家俱乐部》，正式开拍。

　　当这个消息传来时，所有守在这家戒瘾中心附近的媒体，乃至那些一直以来关注杨以辰这次事件的媒体，都傻眼了，真有这么一部电影，真的是李安导演的，真的是杨以辰担任配角的，那该是什么样子，是不是李安说的那样，马修麦康纳也大幅度的减重来饰演角色？如果真的是这样，之前大批量媒体对杨以辰的那种报道，岂不是又一次的印证了几年来大家不想承认也必须承认的“真理”。

　　别招惹杨以辰，你弄不过他，你觉得自己占便宜了，前面很可能就是个坑。

　　霎时间，在短短一天内，在德州某个有着八九十年代建筑的小镇，聚集了来自世界各地，超过二百家媒体，他们要做的就一件事……


第0740章 对手不同，战场不同

　　真的有这样一部电影吗？

　　李安之前说的难道都是真的？

　　杨以辰真的减重为了一个配角吗？

　　一切，都将大白于天下，都将呈现在大家的面前。《达拉斯买家俱乐部》，这究竟是一部什么样的片子，俱乐部，似乎这个词汇就透着一股子神秘，而事关俱乐部，都有奢华富贵之说，难道杨以辰这一次要拍的片子是一个俱乐部的兴衰史？

　　为了求证而来，为了得到答案而来，为了能让全世界观众喜欢看的新闻而来，闹了这么长时间，总算是要尘埃落定了，再没有一个答案，观众们的耐心就会被全部磨光。

　　就在他们到达德州达拉斯附近小镇之前，兄弟集团北美分公司，正式宣布，将会在暑期档上映今年的新片，《暮光之城——暮色》。

　　斥资超过五千万美金的新片，终于浮出了水面，第一款的预告片和宣传海报也正式在全球范围内登陆。

　　好莱坞的大片，从未有真正在华夏黄金档期上映过，来到华夏势必要看上面的脸色，给你放在不重要的档期，避免影响到国产片的市场，可这一次，一切都不一样，尽管前期也有阻碍，但现在有了沈靖和他背后的沈家发力，兄弟集团又正处于上市前的最后准备，广电系统当然没有经济系统的权势大，谁知道你招惹了兄弟集团，人家会不会选择放弃在国内上市，再者，虽说《暮光之城——暮色》是好莱坞发行出品，但根子上却是属于兄弟集团，现在也有我们企业的分公司在美利坚了，这何尝不是一种荣誉呢，我们有什么理由抗拒来一次真正意义上的全球首映呢。

　　在好莱坞，这部影片有关注度，勉强也可算作是今年暑期档的一部大片，定档到七月的下旬，估计没有谁会去硬撼今年暑期档的头号大片《加勒比海盗2》，即将上映的这部片子受到了全世界观众的关注，是今年备受瞩目且希冀破票房纪录的最强大片，《暮光之城——暮色》选择了在《加勒比海盗2》上映三周后的七月二十二日上映，没有完全避开，也有展示一下自我的意思，如果这是暮光之城系列电影的第二部，杨以辰甚至都敢不去回避，哪怕是注定要输，至少我敢战，这一点非常的重要。

　　预告片全球首发，第一个镜头，既是杨以辰饰演的爱德华一家人，从迷雾笼罩的森林中走出来的画面，背景音乐和背景画面，那都透着一股阴森神秘，而当一群俊男美女脸色苍白的出现时，杨以辰饰演的爱德华，无疑是其中最为亮眼的。

　　一直以来，杨以辰的电影就尽是颠覆，年纪上的颠覆，性格上的颠覆，形象上的颠覆，似乎除了他在《利刃出鞘》里的军人形象，剩下基本上就是违背自己本身的状态。

　　这是第一次，杨以辰将自己的帅气尽数展现，这跟前段出现在《集结号》首映礼上的俊美杨以辰不同，这个时候的他没有减重，靠着装束，展现出来的是一种独特力量的俊美，似乎融合了他的硬朗阳刚和阴柔，总之就一个字，帅。

　　很多守候在网络上看到这支预告片的杨以辰粉丝，开始没到十秒钟就已经尖叫不止，终于看到了他们偶像最为正常的一面，这是要迷死人的节奏，这部片子我必须去看，一定要去看，海报我也要买，辰仔在影片中一定是帅死人不偿命。

　　帅过之后，是来自吸血鬼这个特殊种族的特殊能力，超强的力量，超敏捷的速度，当画面中出现了爱德华阻挡撞过来汽车解救贝拉的时候，少男少女们已经不行了，终于辰仔拍了一部真正意义上的青春题材电影，我们已经等了太久太久，这部影片肯定很好看，看到没有，是《暮光之城——暮色》，这肯定是一部系列电影，让我们拭目以待吧。

　　海报也随着预告片登场，都没准备发售，结果网络上就已经被大片的留言，包括一些电影院也接到了观众们打来的电话，希望可以花钱提前预留购买海报。短短不到一个小时，反馈信息就到了北美分公司负责人史密斯怀特那里，他也算是了解杨以辰脾气的，不对外发售但会作为未来上映时每一场放映观众抽奖的礼物，并且公司会制作的更为精细一些，送给所有的观众。

　　前往达拉斯的媒体，不禁感叹，这兄弟集团里颇有能人啊，不管是宣传还是如何，他们的攻势一轮接着一轮，一年下来你看兄弟集团就没有什么明显的空档，安排的井井有条，每隔一段时间就会有大制作的电影，大制作的电视剧，或是直接签约来一些艺人，弄一个新闻发布会，娱乐新闻上你就不要想会没有兄弟集团的信息，它是上面真正的钉子户。

　　看看，近一个月都是一次的负面新闻，媒体都跟疯了一样想要抓住他的痛脚，结果呢，痛脚没抓到，还都是以讹传讹，弄得动静挺大，到最后人家还真是像之前说的那样，减重只是角色需求，根本不是什么沾染不好的东西，那这样媒体岂不是又是搬了石头砸了自己的脚，以为能够获得好处，结果弄了半天，又是给杨以辰白白宣传，人家该怎么玩还是怎么玩，新片一发布，照样将大家的眼球都吸引过去，拍摄完的大制作要上映，不还是得到了多数人的关注，你甭管是不认可还是不支持，关注最多毋庸置疑。

　　就在他们到达达拉斯，到达了那个小镇之后，又接到了一条消息，纷纷感叹，这爆炸要是不来就都不来，来了就是一连串，现在的艺坛真是太有意思了，每天都会有让记者都觉得非常值得关注的新闻素材，他们那已经被无数新闻麻痹的认知，面对着兄弟集团和杨以辰层出不穷的新闻，都纷纷焕发出无穷的好奇心。

　　这新闻，我也想要知道最终的结果。

　　这新闻，我也想要知道答案是什么。

　　老谋子的新片，《金陵十三钗》正式宣布定档八月一日，等同于正式与杨以辰的新片《暮光之城——暮色》宣布对战，差了一个星期多一点，同样的全球公映，在内地方面的资源，杨以辰并没有争过老谋子，没办法就算沈靖再发力，天地传媒那边也不是吃素的，被打压了那么久悄无声息，这一次是发出全力，老谋子本身又是一种旗帜，他的新片从来都是最高待遇，这一次在好莱坞的市场没有办法跟杨以辰相比，就只得在内地做文章。

　　在好莱坞，甭管是不是兄弟集团这块牌子，北美分公司可是按照一个完整好莱坞影视公司的模式运作这家公司运作这部电影，又是五千万的投资，又是杨以辰这样的话题人物，给出三千块荧幕也就理所应当，而老谋子呢？在国内号称是领军人物，可在好莱坞却没人会买他的账，谈了多少块荧幕目前还不知道，但可以知道的是很少，不然早就曝出来继续跟杨以辰别苗头。

　　其他地区，双方其实不差什么，杨以辰这边是他个人名气和影片投资以及挂着好莱坞大片的名头，老谋子那边则有着很多因素，让他的片子可以不论片子如何就得到一定的支持。

　　内地，杨以辰索性也就不争了，包括他的兄弟电影城院线，都跟随着主流的安排，听从一些人提前打的招呼，在老谋子新片上映的时候，给他足量的排片量，至少在头一日，一定要是全国所有上映影片排片量的第一位。

　　如此针对《暮光之城——暮色》的行为，明眼人看得真切，杨以辰得到消息后只是撇嘴一笑，很多事情欲速则不达，你越是表现的强势其实你心底越没有底气，何必呢？提前就摆出这么大的架势彻底要将我打死，那怎么不敢直接将上映日期放在七月二十二日？

　　他点头答应了上面的要求，当时他只是回应了对方一句话：“要不这样好了，我将上映的日期调整一下，就在八月一日如何？”

　　对方选择了沉默以对，之后天地传媒的反应也是如此，没有任何回应，也不说自己提前还是赞同你杨以辰延后，保持着沉默，老谋子到是对这句话给了一句回应，毕竟他的资历摆在那里，被放在了两家公司之间很难受，此刻不得不回应，以前辈的姿态轻描淡写总要给自己解释一下，免得被人以为自己怕了：“电影上映的日期是经过多方协调的结果，如果真的有必要，我们也不反对提前一段时间。”

　　小钢炮没有让杨以辰回应，怎么说对方都是前辈，他代替杨以辰回应了一句：“对手不同，战场不同。”

　　一路之上两个爆炸新闻，媒体记者们都已经按耐不住想要马上采访杨以辰的心情，恨不得将一肚子想要问的问题都问出来，得到他们想要的答案。

　　不能全部，一个也行啊，只要有一个爆炸的回答，那明天娱乐版面的所有头条，都将是这个，可当他们到了现场之后，问题都被自己给咽了回去，想到的就一件事，拿起相机……


第0741章 年轻一代第一人

　　马修麦康纳虽不是好莱坞一线大咖，却也不是籍籍无名之辈，可当他带着牛仔帽，穿着牛仔裤T恤出现在媒体的视野中之时，都不敢相信，面前这个瘦得皮包骨的男人，会是他，闪光灯开始不吝啬的砸在他的身上，至于他们的主要目标杨以辰，却在现场驻足数个小时，没有看到对方的身影。

　　剧组没有完全隔绝，却也没有完全开放，只是让参演的演员大方的站在媒体面前，导演大方的接受采访，至于拍摄内容，故事到底是什么，演员们的身份又都是什么，不会告诉你们，但在拍摄的过程中外面的场景也不会刻意的隐瞒你们，想要什么自己去猜。

　　从几天开始，杨以辰就在等待着罪魁祸首从暗中冒出来，直到现在无疑已经到了最佳时机，对方可以完全以杨以辰没有出现是不是因为要临时换角色做要挟，强迫李安给出正面回答，或者可以用更为直接尖锐的行动。

　　结果皆无，背后促使的人有天地传媒，有一些企业公司，甚至有一些明星的影子，但就是没有一个真正说是在主导这件事的人，重点关注的陈九哥、扬子等人并没有直接参与，不是他们不想与杨以辰为敌了，是他们清楚认识到了一点——靠这种程度的东西，你是打不倒杨以辰的，即便是在家中堵住，在家中搜出那些东西，杨以辰只要面对着镜头公开认错，他的粉丝减少不了多少，他的地位也不可能来一个颠覆的反转，一句话，靠这件事你不可能一棒子打死杨以辰，那做了就等于没做，只有那些妄自尊大，以为杨以辰能够跟普通艺人一样弄倒的人，才会蠢到持续炒作这件事，不断扩大这件事的影响力，没有用，最终只会成为笑柄，说不准还要被杨以辰恨恨扇上一记反击的耳光。

　　故意让普通人不知道的美仁，小部分自己仇人知道的美仁出现在那戒瘾中心，就算自己的扮相再真，连续一起出现三天时间，也足够人警醒猜疑乃至最后确认自己的身份。

　　还没行动，那就真的不是那些视自己为死敌的人，而是一群想要靠着踩着自己上位的人，出手的机会也很不错，在传出杨以辰沾染上了那些东西之后，再传出杨以辰竟然是异装癖，某些方面的取向又问题，这种种罗列在一起，全都是掉粉儿掉的最严重的，一旦被媒体“坐实”，再有人推波助澜，那杨以辰肯定是顶风臭三里，落井下石的人会一个个蹦出来，将他从前做过的一件件“不道德”事件都扔出来，全部砸在他的身上，彻底将他给砸死。

　　没出手，算你们运气好。

　　继续蹲守的记者，终于看到了杨以辰，当她跟着剧组来到一家超市，来演绎罗恩和雷恩正式合作开始，一起购物，碰到了以前朋友的戏份。

　　“哇！什么，那个是辰，没搞错吧。”

　　“那不是在中心那个女人吗？他是辰，怎么可能？”

　　“我的老天，不敢相信，这太不可思议了。”

　　“我到现在也无法相信，辰仔会将一个女人演绎的如此充分逼真，我们守了三天都未曾认出来，太不可思议了。”

　　既然背后没有人冒出来，这件事也不可能继续拖着，索性也就大大方方的来，伊美也适时的将那些视频资料拿回了台里进行编辑，台里的领导一看欣喜若狂，这可是真正意义上的独家新闻，必须马上进行报道，还要在白天就进行宣传，让更多的人知道今天晚上我们娱乐播报会有独家关于杨以辰的新闻。

　　拍摄现场，杨以辰也是换上艳丽的女子装扮，出现在了片场，比起伪装成女人，雷恩的戏份就不是伪装，而是这个角色本身就沉浸在自己的世界内，穿着非常露骨的裙子，毫不掩饰自己平平的胸膛，你再漂亮的五官和打扮，当大家能够一眼认出你的性别时，一切都为镜花水月，你所能做的也就是自己欣赏自己，沉浸在自己的世界里去享受属于自己的东西。

　　但这并不能否认，如果不看前面，只是看背影或是将脖颈以上切换出来给大家看特写，你都会觉得这是一个很艳丽的女子。

　　好瘦，好美，好不可思议。

　　所有媒体都想要冲入超市去拍摄，都想要第一时间将杨以辰团团围住，好好的跟他聊一聊，希望他能够全面为大家解析，这一次的事情到底是怎么一回事，他要演的角色究竟是一个什么样的角色，会有多少戏份？

　　为什么这部戏会要求他们两个瘦成这个模样，为什么杨以辰要饰演一个女人？

　　这世界本就是一个藏不住秘密的地方，况且这部戏曾经找过很多的投资人，又是真事进行的改编，你跟人家谈投资的时候顺便就把整部戏的理念讲清楚了，现在就有一部分人回想起了当初的事情，也想起了这个剧本，很快就清楚了所谓的《达拉斯买家俱乐部》到底是什么，这部片子又到底是一部什么样的片子。

　　当天晚上，首先华夏燕京电视台的娱乐播报节目，先抛砖引玉，对这部戏进行了“赛前”分析，分析主力“队员”杨以辰同学一段时间以来为何会从一个阳光硬朗的帅哥，转换成为一个阴柔俊美的小生。

　　二十多天的录制，经过节目组的剪辑，也就留下几分钟的影像资料，伊美亲自上阵给节目进行画外音，她是当事人，她就在现场，自然也就知道杨以辰所进行所有项目的信息，也知道每一天下来之后杨以辰的状态和身体的乏累到什么程度。

　　“辰仔真的是一个伟大的演员，在我所认识所有的年轻演员中，天赋能力不谈，单就努力而言，他是当之无愧的第一人，没有之一，他就是最好最强的那一个。”

　　“每天游泳三个小时，全部是在他特制的泳道之中，一个正常人即便水性再好，要来一个来回也要累趴下起不来，他要游三个小时，大家看到的那是一件特殊的泳衣，可以隔绝身体内汗液的流逝，尽可能多的挤压出汗水，以起到减重的作用。”

　　“每天蒸桑拿两次，每一次都要超过一个小时，利用高温让人体尽可能多的出汗，正常人要是以他那种高温密封的程度，十几分钟就已然是极限。这是第一天，第三天，第七天，第十五天……”

　　画面中，很多行为是重复的，但你所看到的杨以辰却在以非常明显的速度瘦下来，平日里的时候总结出感觉不到一个人瘦胖的转换，除非是胖的太明显瘦的太可怖，可你要是以这里的影像资料进行对比，即可看到每一个出现的杨以辰都有了那么一点细微的变化。

　　“每天辰仔都要吃更多的苦，他的食谱我见到过，他的午餐我也吃过，差点没吐掉。每天早上一杯清水，一点点特殊调配的营养液，保证他最低营养；中午是水煮青菜，想必大家都不陌生，年轻漂亮的女孩往往用她来进行短时间的减重，杨以辰的水煮青菜更狠，一次就只有两片牛肉，这样能支持他如此高强度的训练吗？岂不是对牛弹琴；到了晚上，半个苹果或是一点点的水果泥，整天的饭菜加在一起，也就是一个正常壮年男子一顿吃的。”

　　伊美不需要再去发出自己的意见，他只要保持沉默，偶尔带动一下现场的气氛，说几句比较中肯的老实话，剩下的就让观众自己去品评，让他们自己去看着带有时间轴的剪辑影像资料，让真实的影像资料来告诉他们，当初为什么看到杨以辰会觉得他瘦了。

　　还是沾染上了不该沾染的东西吗？

　　你换一个来，都不用检查你，把你扔到游泳池内，你先给我游上二十分钟再说，游下来，你就知道杨以辰是如何瘦的了。

　　一个那样的人，你别说让他游泳了，你让他走路都会担心他随时病瘾犯了，更不要说那么疯狂的游泳，都有国家游泳队的人找到了杨以辰，目的虽没有明确，但基本上大家都知道什么意思，游泳队的人也看上了杨以辰，希望他可以趁着年龄还有一点时间，来进行紧急训练一下，看看能否在长途泳池内有上佳表现。

　　所有杨以辰的粉丝，顿时觉得扬眉吐气，就恨不得此刻自己身边有一个黑粉，然后自己狠狠的指着他们鼻子：“看，这就是你们所谓百分百真实的新闻，报纸上的东西岂能随便相信，我是更相信我自己的眼睛，看到没有，什么是职业精神，你们还这般诬陷辰仔，到底是怎么想的，你们这样怎么对得起华夏电影？”

　　如果杨以辰因为这件事没顶住压力撤了出去，冲击世界冲出亚洲的梦想又遥远了一步。

　　老谋子？

　　别闹了，支持他也不是一回两回了，名声越来越大，结果片子反倒越拍越不行，总是喊着参加奥斯卡最佳外语片，却没有一年成功，现在只能将希望放在杨以辰的身上，至于老谋子，让他凭本事说话吧，现在可不是拼身份地位的时候，你没有好片子，任谁，也不会买账，老谋子又怎么了。


第0742章 真正演员的定义

　　看到娱乐播报这条新闻的人，都沉默了，尤其是那些曾经因为受到了欺瞒对杨以辰左右摇摆的人，就觉得自己有点对不起杨以辰了，之前怎么就没有口无遮拦的跟着大家一起去讨伐。

　　人家这一个月来，哪里是沾染上了不好的东西以致遗臭万年，分明就是艺坛难得一见的励志资料，让那些总做着明星光鲜靓丽梦的人好好醒一醒，艺坛不是只有一张帅气的面孔就可以混的，你先想想自己有没有杨以辰这种魄力和毅力，让自己瘦成一道闪电，然后参演一部片子只是担任男配角。

　　之前还诟病着人家是艺坛的发面教材，现在来看，还有比这更正面的教材吗？

　　伊美的节目很详尽，关于杨以辰的这条新闻足足播放了十五分钟，那些影像资料被充分的利用起来，将不容易这三个字贯穿前后，想想之前新闻报道的那些内容，都恨不得兴师讨伐杨以辰，还跑去蹲点找他的毛病，真实的情况是你们胡言乱语的那个样子吗？

　　紧接着，来自美利坚方面的媒体，也曝出了猛料，《达拉斯买家俱乐部》，是一部抗击死亡的影片，在美利坚上世界八十年代，在南部德州内的故事，一个叫做罗恩的牛仔、电工，染上了在不治之症，提起来HIV，那即是无法面对的死亡通知书，告诉你，在不久的将来，很短很短的时间内，你都无法感知到生活有多么美好的时间内，你就将会死亡。

　　罗恩努力求生，不断抗争着既定事实，从被宣布只有三十天的寿命到他真正死亡时，他一共存活了2191天，六年多的生命旅程，他始终不曾放弃，始终都在与病魔做着斗争。

　　得知了关于这部影片的消息，更让人震惊的还是在杨以辰的身上，他饰演的竟然是那样一个角色，雷恩不仅是同，还异装，还瘾君子，同时还对罗恩产生了感情，在剧中有非常大胆的演出，这样一个角色扔在这样一部戏之中，除了让你感受到无与伦比扑面而来的好奇心之外，就是一种无法对号入座的抗拒。

　　我们辰仔，怎么可以演这样的角色，他为什么要接演这样的角色？

　　而在很多华夏观众的心中，还会很不舒服，觉得这是有意在丑化我们炎黄子孙，凭什么这样一个集大家难以接受之大成的人，要设定成我们华夏人，杨以辰你难道就不懂得争取吗？这部片子都是你投资的，这个角色为什么不能换，你为什么不替自己的肤色和种族考虑一下，你这样是不是太不负责任了。

　　但更多人，是在对杨以辰这一次的选择竖起大拇指，作为一名演员，不是你演过多少戏，拿到多少票房，就算是成功的，有很多演员，这一辈子就演一个类型的影视剧，看似数据豪华，实则你在看到他的时候，脑子里不会出现第二个形象，就是那样一个摆在那里的花瓶，戏的水平也就一般般，主角没少演，成绩也还不错，可就是不火，也没有多少人认识他，你还生气他就是演主角，你能说，他是一个真正的演员吗？

　　一个不懂得挑战自我的演员，永远不可能被称之为真正的演员，你充其量就是一个为了演戏而演戏的戏子，一个脸谱使用一辈子，有点像是杨蜜正常生活轨迹下数年后的老公，那家伙，空有一个老爸扶持他走入这个圈子，空有一副好皮囊，结果那戏叫一个多，主演那叫一个多，结果纵观他拍摄过的所有戏，你会发现，大半都能重叠起来，全部都是大帅哥，剧情全部都狗血到让人呕吐，他永远在镜头前都风度翩翩，演了半天，十几年了，一大堆见到他演戏还乐意看的人，都完全叫不出他的名字，到最后反倒是和杨蜜结婚，让大家才知道，啊，原来这个男人叫做刘恺威啊。

　　雷恩这个角色，对于任何一个男演员来讲，都是莫大的挑战，他身上所具备的所有特点，随便拿出来一个，都是颠覆演出，更何况他这差不多就是大综合了，最主要还是个配角，没有那么多的戏份给他去展示，有很多时候你会发现，配角要比主角难演，尤其是那些需要你拿出真正实力来给整部戏增添光彩的配角，你不仅要不能跨越主角的风头，还要尽可能的展示自己。

　　雷恩，给你所有展示的舞台，重场戏不算少，但也有很多配戏，站在罗恩远端的拍摄视角，还不能是单纯的站着，要能够吸引观众的目光，行为举止还要表现的正常一些，至少与这个角色而言，是这个角色的正常行为，你不能喧宾夺主，还要以配角的身份赢得更多观众的关注，这基本上就是一个大家都认可的最佳男配角的典型配置，是那种只要有这种配置在，演员表现不错一定拿奖的，但这些年来，很多时候最佳男配角都在没有这种配置下，成为了分蛋糕的产物，成为了大牌明星的安慰奖。

　　“我说辰怎么会选择担任一个配角，原来是这么精彩的一个角色，展示空间非常大，现在我到是有些担忧他能否驾驭这个角色了，无论是身体外在的活动，还是内心的活动，都太过复杂了，尤其是一会儿还要重拍的超市戏份，我已经拿到了小道消息，剧情是罗恩出手为雷恩赢得尊重，让他以前的朋友跟雷恩握手，至此两人之间的关系才有了质变，雷恩才会将罗恩当作一生的挚友，愿意帮助他一起成立达拉斯买家俱乐部，愿意一直站在他的身后。”

　　“我也觉得这个角色难度太大了，莫不如找一些真正的老戏骨来挑战一下，想想就觉得过瘾，要将这么多的难度集结在一个人的身上，都不知道怎么入手来演，多一分这角色就毁了，少一分这角色就没演出来，最难的就是这恰如其分。”

　　好莱坞的一些专业媒体人，水平非常高，他们就像是好莱坞那些餐馆里的服务员、出租车司机、厨师等等，你只要问一句，你剧本进行到什么地步了，马上就能跟你聊起来，我剧本怎么怎么样了。

　　每一个在好莱坞艺坛这个圈子附近厮混的人，都有一个明星梦，比弗利山庄就摆在那里，奥斯卡金秋奖和各类派对在等着你，都想要成名，为了成名都在以各种身份努力着，他们之中很多人的演技都达到了很高的标准，丝毫不比专业演员差，一些编剧的编剧水平也都在平均值之上，聊起电影来那是头头是道，他们还真就说对了，现在拍摄真的出现了一点问题。

　　按照整个剧情推进的是时间轴来进行拍摄，飞机飞往什么小岛国、华夏等地的画面，在现如今的条件下拍摄非常简单，丝毫不会影响时间轴。

　　雷恩刚出场的时候，在医院里，杨以辰表现的很棒，将雷恩身上女性所拥有的东西都展现了出来，又将自己常年受到别人歧视的无所谓也展示了出来，背对人时，才会有那么一点点落寂和不舒服，不管是什么人都需要得到别人的认可，他并不认为自己有什么奇怪的，我生活我的，我也未曾干扰你们的生活，为什么要将我视作洪水猛兽，为什么要歧视我？

　　杨以辰的表现，让李安鼓掌叫好，之后女装扮相都没问题，那三天的中心之旅，是有底气才去的，在剧组一直拍的很棒，整个进度非常之快，这样的戏对李安而言导起来就是演员，别的都没什么难度，边角余料的一些拍摄，随便让副导演去拍都拍不砸。

　　今天是重场戏，超市里的戏份，是两个人关系的转折点，是罗恩给所有观众展示出来的一种态度，是要让大家都正视至少尊重的态度，你可以不赞同，也可以不与类似的人发生交集，但你必须给予他同为人类的尊重。

　　这场戏的难点不在罗恩身上，也不在那个之前朋友的身上，就在杨以辰饰演的雷恩身上，一下午了，N机很多次，李安不甚满意，杨以辰自己也不太满意，几次大家围坐在一起观看回放，都有那么点想要摇头的意思，不差了，但就是觉得缺点什么。

　　李安让大家休息两个小时，晚上继续拍，该吃饭吃饭，该休息休息，房车在外面都准备好了，剧组有钱，很多相应的条件也都安排上去，杨以辰和马修麦康纳，都有一辆兼着化妆间的房车可以休息。

　　也正是在这休息期间，美利坚的新闻报道出来了，对这部戏有了非常准确的定位分析，本来也没觉得拦得住，真人真事的改编，又有两次拿着剧本四处找投资的经历，现在要拍出来，又有很大的关注，第一时间就被人给解读出来，这一点早在预料之中。

　　而一个小时之后，王静花就打来电话，说是华夏方面，对他饰演这个角色是否有辱大体、对自己肤色和民族有侮辱的讨论，如火如荼，说他不负责任的所谓“爱国者”，其中很大一部分都是网络上泡着的老网虫，看他们在贴吧和网站发帖回复的帐号，那级别可都不低。

　　“花姐，这只是一部戏，我只是以一名演员的身份饰演了一个角色，平日里哭着喊着我们要公平不要歧视的口号哪去了，这个角色怎么了？当初乔帮主和奥尼尔，都在飓风系列里，饰演的是反派，人家说什么了。这些人啊，平日里喊着冲出亚洲，他们的冲出亚洲的方式也只是他们喜欢的冲出方式和人，他们想要不满意，自然不满意的也是自己所不满意的，错与对不以旁人论而是自己论定，唯心而已，哪管其它，让他们说去吧。”


第0743章 美丽的天使

　　对这类人，杨以辰其实就只有两个字——矫情。

　　左手伸着我们要强盛我们要站在巅峰，右手又张开着我们要妄自尊大我们要最牛。

　　殊不知这左右手要的都是矛盾的，你还没冲出去没强盛起来何来的牛，你要牛起来必然要先冲出去要强盛要站在巅峰，你总要为了一头舍弃一头，两只手的东西都要，那你就跟嗷嗷待哺的孩童有何分别，你要的只是纯粹你想要的，从未考虑过别人是否能够给予你。

　　想到这帮家伙，说一点火气没有也不现实，杨以辰心里那点火气都转为对角色的执念，既然你们都说我做不好，我今天就非得做好给你们看看，难度越大，于我而言才是最大的挑战，我的状态才更为的亢奋。

　　靠躺床上，闭着眼睛，车厢内播放着轻柔的音乐，杨以辰躺着翘起二郎腿，一只脚在空中完全以反射神经的状态上下摆动着，双手抱头靠在脑后，脑海中浮现出来的是自己真正扮女装在街上拍戏的画面，也是罗恩和雷恩既医院见面之后，在影片中的第二次见面，罗恩已经开始兜售他的药品，但成效颇微，每一个群体都有自己的圈子，如果你融不进去，你就势必难以得到你自己想要的。

　　雷恩来了，他要加入，但是他也有自己的条件，要分红，而罗恩则第一次求到他，两个人，一个在车中，一个在车外，并行。

　　镜头是在车中，罗恩是距离近的，但镜头的中心却是那在街上妖娆前行的雷恩。

　　当时拍这场戏的时候，杨以辰还记得，自己是有些心理障碍的，一个纯粹的大老爷们，骨子里又是大男子主义，在街上，就这么表演，多少还是有些压力。

　　“你何必在意别人的眼光，你活的是自己，你的世界与他们的世界也不发生交集，我没有伤害到你们，我也就没有必要自卑，这个世界，不是你们说我不该存在我就不存在，我同样也是呼吸着，也是感受着蓝天白云大地，我有权力在不伤害别人的情况下选择我自己的生活方式，你觉得是美的，那就是美的，你不是美给别人看的。”

　　杨以辰面对如此压力，选择的是请教美仁，对方的心理状态该是最适合雷恩的，美仁很自信的回答，那种自信至今杨以辰仍然是记忆犹新。

　　自信，我是美的，我不仅自己美，我还能让所有看到的人以为我是美的。

　　那是第一次，杨以辰堂而皇之的以女装打扮走在了大街上，之后又有戒瘾中心的历练，他才真正适应了这个角色正常状态下的女装打扮。

　　每一场戏，他都在突破自己，每一场戏，他也都在挑战自己。

　　今天，他需要用几个眼神、几个动作和一两句台词，就将自己这个角色内心复杂的所有都展现出来。面对罗恩的强势时作为一个男人内心的不爽，独立的生存状态让他抗拒任何的管束；面对罗恩之前朋友的抗拒和不屑，无奈之中的一点酸楚；面对罗恩的帮忙，那握手前后眼神的变化是他一生的写照，也是本场戏最难的地方，甚至被誉为整部戏雷恩这个角色最难完美表现的地方。最后，当罗恩再一次以命令口吻强势时，他的反应不一样了，前后不过三五分钟，变化就在于那种最独特的尊重。

　　这些复杂的心理情绪和变化，都要在这短短时间内，以肢体言语搭配眼神变化来尽善尽美的表达，这一下午之所以失败，不是他表现的有毛病，是不够完美，无论是李安还是马修，都能理解，也都愿意用最大的努力配合他，这场戏看似平淡，实则却是点睛之笔，是雷恩这个角色最重的戏份之一。

　　休息，平静，音乐，这些都是调解烦躁的最佳利器，当一个下午的表演总是差了那么一点劲儿的时候，他需要这样一段时间的休息，让自己可以好好调整一下。

　　李安没有来打搅他，从开拍到现在，马修那边问题不少，但都可以慢慢的克服，他一直就担心雷恩这个角色出不来，杨以辰进组之后给了他很大的惊喜，这个角色被他揣摩的非常到位，外型的扮相上又满满都是惊喜，五场戏下来，他都很满意。

　　与罗恩在医院的初见。

　　与女医生在医院内的谈话。

　　与罗恩在街上确立了合作关系。

　　与罗恩一起兜售药物。

　　与罗恩到新的地点看房子。

　　尤其是在第四场，在那酒吧内，杨以辰的状态太棒了，醉眼迷离，一副沉醉在这气氛中的模样，完全就让自己成为一个同，在与旁人跳舞时，如同花儿绽放，当时就有剧组专门聘请的同，在一旁观看他的表演状态，别人没有看出有多么的媚，他却眼中放出光亮，就差点直接约杨以辰了，他觉得太美了，这样的如果是自己在酒吧碰到，一定会毫不犹豫的就去搭讪，绝不会错过。

　　雷恩的角色不出现问题，一出现肯定是大问题，这一点李安早就想到，越是拍摄，越是感受到雷恩这个角色的复杂，李安越觉得，这部戏如果有不错的反响，那雷恩这个角色必将成为明年奥斯卡上的新贵，必然是符号般的角色，永远会被人牢记，能否真的站在奥斯卡的领奖台上，全看杨以辰能够让自己疯魔到什么程度，展现出一个什么样的雷恩。

　　这个角色，唯有杨以辰自己领悟到足够高的程度，才能够表现出足够高的水准，旁人给予再多的帮助，所能达到的高度也有限，作为导演李安不觉得自己对雷恩的理解比杨以辰多，他的理解已经超过了自己的高度，未来能够达到多高且表现出来多少，自己或许可以给予一些建议，但这建议究竟是好是坏，李安也不知道，这个角色的颠覆太多，一个细微的地方如果做不到位，都会被现实中同类的人解读出来。

　　一部真正的强片，或许还可以容纳一点点的瑕疵，可一个真正的强角色，却不容有半分的瑕疵，必须达到完美才能得到完美的殊荣。

　　杨以辰起身坐到了镜子前面，望着镜子里的自己，他有那么点恍惚，他想到了跟美仁聊天的内容，想到了在戒瘾中心里见到的那些人谈起的那些话，想到了专门让美仁找来的那些同，模仿学习他们的思维方式和说话行为举止，感受他们内心的真实想法。

　　雷恩，该是个什么样的状态，从后面的戏份来看，他活的很自在也很自我，只是当最终灾难来临的时候，他才懦弱了一次，喊着我不想死啊，还想要活下去，活着才有希望，而死亡，则一切都没了。

　　美丽的天使。

　　这是雷恩对自己最后的要求，或许也是他整个人生的写照。

　　一个爱美的人，一个崇尚美的人，首先，他得是自信的，在大庭广众之下他展现自己是没有任何压力的，那他为何会对罗恩朋友不与他握手这件事有反应，这种事情他该不止一次遇到过……

　　那只能说明，在骨子里，雷恩是希望得到认可的，哪怕我愿意冒天下之大不韪，我想的也是有朝一日，我站在阳光下的时候，面对的不是一些白眼，而是看待正常人的眼神。

　　一次握手，在普通人群里，很普通的行为，可在雷恩身上，却是很难得的行为，面对着对方那种抗拒躲闪和不屑的态度，雷恩能做的就是如以往一样，装作正常的离开，当作什么都没有发生过，他不是不在意，是他告诉自己必须装作不在意，如果你在意了，那你的生活就会完全被打破，你一直想要呈现出来的世界就会彻底崩塌。

　　而罗恩接下来的行为是什么呢？

　　那是一种尊重，一种认可，一种让你无以复加的感动，也开启了雷恩对罗恩不同的情感之路，你说两人没什么，两个人之间肯定有着一些超出友谊的东西；可你要说两人有什么，两个人之间始终保持着一种好朋友知己兄弟的距离感。

　　“我是美丽的天使。”

　　杨以辰告诉自己，要想完美表现出雷恩，那就让自己成为雷恩，不然你永远无法真正用心来理解他的心理变化，他的情绪他的思维他的生存方式。

　　杨以辰换上了裙子，戴上了假发，面对着镜子展现出属于雷恩的那种自我欣赏，他觉得自己是一个美人，无论什么时候都在努力的让自己成为一个美丽的人，闭上眼睛足足一分钟之后，他起身打开房车的门：“来吧，补妆。”

　　波仔这一次又将自己的工作给放弃了，从《暮光之城》开始，他多数时间都在杨以辰的身边，他知晓对方到了事业最重要的开拓期，这时候每一部戏对他而言都非常的重要，角色难度一个比一个大，化妆技术造型的设定都需要精益求精。

　　士为知己者死的波仔，跟美仁一样，告诉杨以辰如何来饰演好一个雷恩，波仔稍显娘一点的状态，也恰恰能够告知杨以辰如何让自己更美，也能给他打扮的更美。

　　这一次的车门打开，看到里面的杨以辰，波仔觉得这一个多小时，辰仔有了变化，说不上来，但就觉得此时此刻的杨以辰站在那里，你看到的是一个美人，不是一个装成美人的男人。


第0744章 那些黑我的人，请继续

　　“来吧。”

　　平静如水，让人丝毫察觉不到他的情绪有任何波动，重新化妆之后，杨以辰出现在了片场，超市之外还聚集着的媒体并不能影响他古井不波的状态。

　　“我要做一个美丽的天使。”

　　人之将死，愿望的弥足珍贵旁人无法体会，怕死吗？怕，但更怕的是毫无意义的死，留下遗憾的死。

　　现在的杨以辰，就是雷恩，媒体记者的影响对雷恩来说，不及他平日里遇到的万分之一，早已能够做到无视各种非议，做好自己做好属于自己的美丽天使。

　　李安和马修看到杨以辰，也是第一时间就察觉到了变化，竖了竖大拇指，二话没说，重新开拍，为了整部戏能够精益求精，任何一处细节李安都不会放过，杨以辰早就给过他承诺，如果是为了拍摄，哪怕你浪费多少钱重新来过，我都会陪着你，只要你拿出的是好作品，在我杨以辰和兄弟集团面前，就不存在浪费一说，也不存在为了拍一部电影资金捉襟见肘，尽管来，一天不行两天，两天不行三天，不管每天有多么大的开销，不管耗费多少的人力，都必须要最好的效果。

　　每一个剧组的成员，都有类似的觉悟，况且男配角就是本片的投资人大老板，人家站在这里可是随时都有权力裁撤到任何一个人，别看有合约保护，那点赔偿金不过是小菜一碟，传出去作为演员你的名声臭了，可不是在《达拉斯买家俱乐部》剧组获得的那点赔偿金能够补平的。

　　精精神神的所有人准备好，这场超市的戏份重新开拍。

　　“开始！”

　　李安喊了一嗓子，然后双眼紧紧盯着监控器，他很期待这场戏杨以辰能够有精彩的演出，从刚才的状况来看，可能会有好消息，辰仔的状态很好，对，很好，太棒了，走起路来身体随着双腿进行着非常女性化的步伐，你如果事先不知道他身份绝对认不出这是个男人。

　　“这东西放回去，不能吃，这就是毒……”

　　“这是我的事情……”

　　“这是雷恩，握个手吧。”

　　“握个手。”

　　杨以辰跟下午的时候，看似没有多少变化，可作为导演，李安在一旁看得真切，感情太到位了，几乎就没有任何可以挑剔的地方，复杂的情绪在这一场戏内表现的淋漓尽致，面对着罗恩朋友的嫌弃，雷恩也只是愣了一下，转过头继续做自己的事情，那一个眼神也没有哀怨，平静如水，没有一点波动，而转过身后，没有给他面部特写，但当镜头追过去之后，看到的却是雷恩拿起了货架上的食品，没拿住差点掉落在地上。

　　罗恩擒住了自己曾经的朋友，让他面对着雷恩，逼迫他跟雷恩握个手，世界上最简单的礼节，此刻成为了双方见面后最难做到的事情，一个是嫌弃不想跟这样的人握手担心自己被染上病；一个是自己的基本人格受到了尊重，只是握手而已，你们怕什么，如果我穿着正常的男装站在这里，你还会有类似的表现吗？

　　罗恩，给了雷恩当前装备的最大尊重，尊重他作为一个个体存在于这个世界的价值。

　　雷恩，握手之后，看向罗恩的眼神有了变化，尽管没有激动到如何如何，但却能够看得出来，他感动了，且还夹杂了一些别的东西，杨以辰的演绎非常棒，李安没有喊卡，现场的戏继续，两位演员也都是好演员，导演没有喊卡就继续往下演，李安是怕破坏掉杨以辰现在的状态，希望他们能够一气呵成。

　　这一次，当罗恩念叨着某些食物是不能够拿不能够吃，让雷恩放回去的时候，他没有任何怨言，默默的听着罗恩的啰嗦，默默的将东西放了回去，当最后一个镜头过来时，杨以辰挺胸抬头，此刻的雷恩是最强大的，他一直为之面对的东西得到了最大的认可，一个人的认可，让他感觉到整个世界都对他认可了，他的生活方式，他的一切，都与正常人没什么分别，我怎么了，我就是一个正常人，我有权利展示我认为美的一面。

　　走路更有自信了，身板拔得笔直，跟在罗恩的后面，整个世界现在对于雷恩，是有光芒的，在这小小超市里，有着比外面还要明媚的阳光，而这一场戏，也奠定了雷恩至死都在帮助罗恩的两者关系。

　　“卡，完美！”

　　李安很兴奋，站起身重重的挥舞了一下手臂，然后为马修和杨以辰的表演鼓掌，进而整个现场的剧组成员都为他们鼓掌，两人第一反应就是到监视器前看回放，通过几组镜头同时拍摄到的画面，来看刚才的表演到底有没有达到期望。

　　“太棒了，辰。”马修看后，拍了拍杨以辰的肩膀，冲着他竖起大拇指，对于这部戏雷恩的出彩，他的看法和李安、杨以辰不谋而合，这个角色给整部戏增加亮点，不用担心这个角色会抢戏，因为一旦产生抢戏的戏码，那就只能说明一个问题，主角的表现不足够好。

　　有大量篇幅，长时间的特写镜头让马修来演绎罗恩，这样如果还被配角抢了戏份，主角的演员有必要更换一下了，很显然，马修麦康纳的演绎非常棒，即便是在这样雷恩重场戏的戏份里，他也没有成为背景幕，而是很有些亮点，李安在确定了这场戏足够好之后，还专门就这场戏对马修的表演给予了夸赞，至于杨以辰，不用夸了，他已经演绎到了李安能够想象到的这个角色的极致，甚至超过了李安心中对于雷恩这个角色所产生的画面。

　　收工，剧组上下都很高兴，李安提议喝两杯，这可不是一场重头戏拍好了的问题，而是雷恩这个角色他不认为还有任何难关等待着杨以辰，只有他不断超越自己演的更棒，不需要担心他的表演有什么地方不够好还需要重新调整。

　　心情大好的剧组，面对着外面还没有散去的媒体记者，李安也只能是爱莫能助的看着杨以辰，笑道：“我想你要是不接受一下他们的采访，明天还会来。”

　　马修在一旁接口道：“去吧，今天我们难得给自己放松一下，晚上我准备让自己喝三杯酒，吃一份七分熟的牛排，我煎牛排的手艺可是很棒的，等着你。”

　　杨以辰很自信的点点头，连整理一下都没有整理，就以现在的状态，一个男扮女装的状态，示意容姐可以安排记者到超市的正厅集合，他可以回答大家一些问题。

　　不到二十分钟，现场布置完毕，本来超市也被剧组租用了一天的时间，现在也过了九点，只要没有太多人进入到超市购物区域，只是在靠近大门的区域，超市方也没有阻拦，任由这场临时的非小型记者会，在自己的超市里进行。

　　过了晚间九点，还有超过一百五十家的媒体，你不得不感叹杨以辰的个人魅力和整个事件所带来的新闻效应。

　　采访的内容无非就是来自亚洲的记者想要了解的《暮光之城》和《金陵十三钗》撞车的事情。杨以辰的回答很简答，撞车就撞车，整个世界电影圈子，一年也不可能只接待几十部电影，所谓的大片撞车是很正常的事情，再者，两者也不是一个类型的影片，不过是被生搬硬套凑在一起罢了。

　　来自美利坚的记者更想了解的是杨以辰为何要选中这么一个角色，他对饰演这个角色有什么想法。杨以辰回答这个问题的时候比较用心，概因这是一个他内心最想要回答的问题。

　　“我为这个故事所感动，我为这个角色所倾倒，当我第一遍读到这个故事时就希望自己能够在其中饰演一个病人的角色，后来我看到了剧本，我告诉自己，你一定要挑战一下雷恩这个角色，不是说罗恩就没有挑战性，而是我杨以辰真的没有信心瘦成纸片，能到现在这种状态，已然是我的极限了，在这里我要佩服一下马修，不过他今天晚上打算吃一份牛排，我想明天早上他就要跟我一起进行万米的晨跑了。”

　　华夏的记者问的问题早已在杨以辰的预料之中，关于他作为一个华夏人饰演这样一个角色是否得体的讨论在国内的网络上是如火如荼的进行，个人官方网站上发表的声明也并没有扑灭这层火焰，有机会问记者不会错过，杨以辰的回答，也还是那句话，我是一名演员，我会对所有喜欢的角色进行挑战，歧视这个词汇，该出现在华夏吗？

　　他的回答没有任何新鲜的东西，关于伊美拍摄的那段减重视频为何到现在拿出来而没有在事件发生伊始就拿出来，他的回答则更为直接霸气：“媒体拿我炒作，我就不能借用媒体的平台为自己炒作吗？这段时间，我个人和公司乃至公司影片的关注度，不高吗？我不需要付出任何代价，只需要平静的接受来自外界的诋毁，就能得到莫大的关注度，何乐而不为，下一次有这样的好事，我还希望那些专业黑我期待着我彻底跌入谷底的人，继续努力，我等着你们。”


第0745章 正面对决

　　乔帮主和奥尼尔的知名度，比杨以辰低吗？

　　没有人会这样认为，既然人家两位都可以在影片中饰演反派，杨以辰饰演一位有些争议的角色，怎么了？

　　这是他个人的行为，当美利坚的一些媒体和评论员得知了华夏竟然为了杨以辰饰演这个角色是否得体的事情弄得沸沸扬扬，他们都觉得有些不可思议，当演员明确的表示了这是个人意愿之后，那就是他的自由，没有人有权利去阻拦他，他没有直接或是间接的伤害到别人，那就更没有理由去约束他。

　　难道你们华夏，直至今日还存在着歧视？

　　当歧视这个词汇被外国同行拿出来之后，华夏方面马上官方就作出了反应，以最快的速度将此事平息，现在每一个国家的国际形象自己都很看重，你弄一个刻板故步自封老思想的名头挂着，自己首先觉得不好看，其次也影响到国外投资者的到来，他们会觉得这个东方国度还处在很封建很落后的状态下，自己要是去了，会不会被当作异类来对待，还是不要去了。

　　首先是在电影频道，专门在一档介绍电影的节目中，专门对杨以辰的这部新片进行了报道，对杨以辰饰演雷恩这个角色给予了高度的赞扬。

　　称赞他投资了一部好片子，让更多的人能够正视一些特殊的群体。

　　他演了一个好角色，面对特殊的群体，我们应该主动伸出自己的手，去看他们值得我们学习的一面，不要直接就否定掉，雷恩这个角色确实在常规的状态下，是我们普通人难以接受到、一旦接触是要敬而远之的极少数个体，但他们，依旧有生存的权力，我们这些年一直在宣扬着正面面对HIV，要接纳携带有HIV病毒的病人，不要带有有色眼光，他们也是我们大家庭中的一员。

　　有朝廷台的定性，马上各路媒体纷纷改旗易帜，更换了对这件事的态度，网络上更是出现了大面积的赞扬声，同时有无数的小号被封存，本来伯仲之间的纷争立时就变得一边倒，我没有禁言也没有封贴，还让你们说，只是让那些临时注册的小号从这里消失，最终还是要还给网络一个干净的天地。

　　虽说这一次杨以辰又大获全胜，但沈靖也跟他传话，上面还是希望他的我行我素能够稍微收敛一点，不是限制你的行为，是希望你在有什么注定要闹出大非议的决定时，能够提前知会一声，像是这种事情如果早一点准备，也不至于被动。

　　对此杨以辰根本没有放在心上，很多官僚的行为和想法他是不屑一顾的，如今有了能够对抗的资本，他只会更加我行我素，只要我的价值还远远大于我所犯下你们认为的“错误”，那这些“错误”根本就算不得什么，就如一页书，随便就翻了过去，有时为了爱护书籍保护书籍，翻页的时候还要非常轻，生怕对书页有所损伤，以至于破坏了整本书的价值。

　　媒体各种报道对他也没有太大的影响，很多时候他会对那些匪夷所思的报道当作笑话来读来看，没任何价值的东西，看后笑一笑也就是了，你要真跟媒体较真，那你这辈子什么都别干了。

　　《加勒比海盗2》的如约在七月一日上映，将杨以辰这件事在世界上的影响力给吸收走，大家都在看着这部电影一天天的突破一个个记录，比起目前在国内也在疯狂收敛票房的《集结号》，虽说战场不同货币不同，但人家的速度可要快了太多太多，上映当日五千多万美元的票房，两天破亿，整个北美的电影市场尽数被这部电影占据，风光无限，很多人在等待着这部影片破掉各种记录。

　　因为《暮光之城》的缘故，华夏方面对此时的北美电影市场也非常的关注，尽管最终确认在三周后的七月二十二日上映，《暮光之城》还是不被看好能够撼动《加勒比海盗2》的地位，哪怕那时候它已经过了最疯狂的前两周票房，双方还是没有什么可一战的相对实力，看来，《暮光之城》开局在北美就要受到压制，幸好在华夏还没什么问题，那个档期是给它的。

　　可就在杨以辰还在《达拉斯买家俱乐部》剧组紧张拍摄的时候，国内传来最新消息，天地传媒召开了新闻记者发布会，修改了《金陵十三钗》的上映时间，也选择了七月二十二日这一天，在暑期档最坚挺的中段进入战场，与《暮光之城——暮色》正面对抗，你杨以辰之前不是叫嚣的很厉害吗？现在我们来了，你敢迎战吗？

　　听到消息后，杨以辰笑了，仗着国内市场的资源优势，现在看到《加勒比海盗2》强势来袭，以为能够内外一起夹攻我吗？机关算尽，这点心思这点能耐都用到了这上面，我倒要看看，将一部本来就算不得成功的片子提前了好几年，野心更大的老谋子，弄出来的东西到底受不受看，就怕你又弄了一个中不中洋不洋的东西出来，到时别说我不跟你打，实在是我还没有出手，你自己挥出一拳先把自己给打倒了。

　　之后的两三天，国内就全都是《金陵十三钗》的宣传攻势，非常之疯狂，其中还夹杂了这部影片全球同步上映的消息，什么澳洲什么欧洲，什么热国小岛国，到北美市场，它的待遇也只是比之前好了一点点，而占用的竟然是《暮光之城——暮色》的荧幕数，这一举动让杨以辰非常愤怒，北美分公司的负责人，那个三百斤的白人大胖子史密斯，为了这件事情还专程到了德州拍摄地，亲自跟杨以辰解释，不是咱们的责任，是有老牌家族和社团组织进行了干预，抢走了我们五百块的荧幕。

　　“有点意思了，这天地传媒还真能折腾，都用上这个方法了，真当我杨以辰是好欺负的吗？本来还懒得搭理你们，正值公司上市前夕，不想节外生枝，你们还真是好了伤疤忘了疼，真以为有了老谋子背后的官方背景，就可以在我面前耀武扬威了吗？既然如此，那就谁也没有面子了。”

　　“BOSS，我该怎么做？”史密斯从年轻老板的身上，感觉到了一股杀气，下意识的，姿态摆得比平日里还要低一些，他自己都不知道为什么，就觉得对老板该更多几分的敬畏，不然倒霉的肯定是自己。

　　“说到底，这是个金钱世界，在一个国家内或许还有钱办不了的事情，可放到世界舞台上，金钱的威力还要更大一些。你准备一下，然后跟总公司联系一下，国内我们静观其变，任由他们折腾，我要看他们搬起石头砸自己脚的滋味，在外面，我不准备等到上映后凭借硬实力决胜负了，开启全面宣传，钱不是问题，我要最大的宣传力度，同时拿钱给游说公司，给院线，你抢了我五百块荧幕付出的代价还小了点，有能耐我给你更多的施展空间，拿钱砸院线要荧幕数，记住，砸的是他们电影要放的影院。”

　　史密斯吞咽了一下口水，看了一眼平静如水的杨以辰，实在猜不透老板心里到底是怎么想的，明明说话的语气都已经变成了不死不休，怎么整个人的状态还是那么的平和，他是真的怒了，还是如何？

　　想了一下，史密斯还是以相对正常的态度来问了一句：“BOSS，两败俱伤？”

　　杨以辰笑了，拍了拍史密斯的肩头：“史密斯，有些东西，比钱更加吸引人，况且是不是两败俱伤尚在未知，你去办吧，你不必担心北美公司的资金运转情况，你只需要跟投资这部电影的所有投资人谈就可以，如果他们觉得这么砸钱无意义，你告诉他们，我杨以辰给他们盈利，双倍价钱收购他们当初的投资，让他们电影还未上映就可以赚到一倍的钱。”

　　史密斯大吃一惊，没有这么玩的，刚想说什么，杨以辰眼神阻止了他，他也读懂了老板的意思，离开之后飞机都没上，直接就在机场开始联系，刚开始他还很委婉，可当他说清楚事情之后，本来就不多的几个投资方，竟然非常统一的给出了他们最终的决定：“拿出详细的财务报表和宣传企划方案，需要多少钱，我们按照当初的投资比例分红比例，继续投资。”

　　史密斯本来还想好好解释一下杨以辰的想法，一路上就在盘算怎么说才能让大家理解老板的心情，面对阻击，是该有这样的行径来遏制那些恶意针对我们的人，要给予他们迎头痛击，要让他们知道我们兄弟集团的电影不是随便就可以欺负的。

　　结果还没等他说，一切就解决了，他甚至不信邪的还打算说一下，那些投资人的回答很简单：“我们进场玩，就是相信杨以辰能够带领我们赚钱，就算这一次赔了又如何，我们相信他，这一次钱全都砸进去血本无归，我们也陪着他一起玩。”

　　到了第二天，史密斯得到的来自总部的新企划方案，上面用于反击的第二轮“宣传”费用，竟然是这样一个数字……

　　当他以为这份企划案出现了金额错误去打电话求证总公司时，听到的却是张清新那让人直翻白眼的笑声：“这次，可以好好玩一玩了。”


第0746章 任性的就不是钱

　　三千万，美金。

　　这就是追加投资的金额，史密斯觉得这世界太疯狂了，疯狂到他有些看不清，没有任何不发问的理由，偏偏这些投资方就什么都没问，知道了这是杨以辰的意愿之后，二话没说，追加投资。

　　信任，加上利益的共同体，让这看似匪夷所思的事情还就发生了，信任是基础，信任之外是他们对杨以辰捞金赚钱能力的认可，换言之既是这种程度的追加投资，并没有触及到他们对杨以辰赚钱能力认可的底线，所以他们很痛快的同意追加投资，并且不用询问因由。

　　有钱好办事，在美利坚更是几乎没有钱办不了的事情，在史密斯和游说公司的双重努力下，成效颇丰，老谋子背后的人，即便是八面玲珑手眼通天，天地传媒拿出了所有的人脉，但在这美利坚也不及史密斯这样的地头蛇，在这个圈子里混了这么多年，太多事情他都门清，想要办明白，不仅花钱要比天地传媒少，效果还要比他们好，现在是手里资金宽裕，办起事来自然是事半功倍，不是没起过贪念，但想到乌鸦和美仁，想到张清新，想到自己观察到的杨以辰为人，那点贪念也就不值当了，更重要的是他看到了未来北美分公司单独上市的苗头，以杨以辰对老员工的厚爱，到时自己拿到原始股的几率非常高，这也让史密斯对这个公司充满着归属感。

　　那点贪念，也就很快消失掉，专心致志办事，但在办事过程中吃穿住方面，他没有吝啬也没有太过贪恋，中上即可，反正都是报销的，他这么做只是不想让公司认为他在挥霍手里的资金罢了。

　　你老谋子敢抢我的荧幕，那就做好被我反击的准备，下作的就不玩了，堂堂正正跟你摆开一场，你在国内铺天盖地的来，那我就在好莱坞先教教你怎么做人。

　　宣传，我都给你一条生路，让你的宣传有份被大家知道，看你到足后如何被这里的观众所舍弃，现在，不过是让你知道一下，想要玩我们拥有足够的实力。本来被降到了二千五百块荧幕的上映荧幕数量，在史密斯的运作下，激增至四千块百块，一定程度覆盖了《金陵十三钗》的荧幕数量，若不是有那艘海盗船还在航行，史密斯的运作会相对简单一些，不过就这，已经是非常恐怖的数字了，在北美市场，非超级大制作的大片，这数字已然非常可观。

　　杨以辰做的事情并不是要打压老谋子的新片，他只是回应天地传媒的嚣张行径，你敢跟我动手动脚，我一定会反击你，不打疼你下次还在我面前耀武扬威，别以为国内市场我是争不过你，只是要让观众自己来评定，究竟该去看哪部片子，让所有人都看到，拥有这么多资源的你，到最后能够压我《暮光之城》多少，而在北美市场，我也摆出相应的阵势，到时候让你看看，我的《暮光之城》会压你《金陵十三钗》多少。

　　更深一层，杨以辰也有给对方下套的意思，我没有下死手，留了余地，你敢不敢上来，继续跟我竞争，你敢来，那我就给你尽情施展的舞台，你敢砸多少钱，我就敢退多少步，甚至将那个档期北美主流市场让给你都可以。

　　能争的，不过是首映的荧幕数而已，你要肯继续砸钱，没问题啊，你影片上映前的风头比我强劲，我认啊，当然了，你得付出相应的代价，就像是我当初跟聚力集团玩一样，你砸得起钱，我才会将风头让给你，让你占据先机，成为全世界都知道的一部即将上映华夏影片。

　　要你们入场，杨以辰就是坚信这部影片注定会口味难以调和，继续着老谋子始终想要中西调和却始终未曾如愿的风格，请来一个好莱坞的明星参与到一部全都是华人的影片之中，不管你老谋子有多大抱负和野心，上来你就先输了一筹，在你的大本营中，华夏这片土地上，对这部影片首先就少了几分期待，很多观众还会直接开骂。

　　可不是只有杨以辰一个人遭受到那些强烈民族主义者的攻击，愤青们可不管你是谁，你老谋子崇洋媚外，也一样对你进行谩骂，怎么还找来一个外国人担任男主角，我们国内没人了吗？你要冲击好莱坞我们没意见，你也可以聘用外国演员，但你至少要有杨以辰一样的风骨，我什么都可以用国外的，但剧中核心的一号角色，必须是我们自己的东西，现在你连剧中核心的男一号都用了外人，那你这部片子究竟是拍给谁看的，只靠那些旗袍女，还是靠一群军人来吸引眼球。

　　你既然觉得可以调和，那我就配合配合你，让你真正拿出最疯狂的宣传，站得越高，未来你跌的就会越疼。

　　我用三千万美金砸下去，不管是你老谋子还是天地传媒，你们要玩，那就拿出六千万来，没有这个魄力就给我闭嘴，有这个魄力我闭嘴，然后看着你们自己挖坑把自己给埋了，六千万美金扔下去，你这部片子全球范围内没有三亿美金，你根本就是在赔钱，在国内你能拿到接近40%的票房分成，可到了国外，不足20%的分成会让你的投资需要更多的收入才能回本。

　　以正常的商业竞争，那此刻杨以辰已经完胜，都应超过了对方总投资，那还玩什么，可现在的形式，杨以辰就是要对方不按照商业竞争来玩，你天地传媒之前低头了一次是迫于无奈，现在你们这集合了几家大公司的联合影视公司，还能输面子吗？再一次被我打了脸，你们还能有脸面继续说要在这个行业创造奇迹吗？别玩别的手段，这一次我站在理字上面，是你们先挑衅我先跟我挑战，我只是用了正常的商业手段跟你们竞争。

　　三千万美金是不道德商业竞争？

　　别闹了，我有钱，就这么任性，你还有什么可说的，你要有钱你也可以这么玩，我没有破坏行业规则，在好莱坞宣传费用大过制作费用的比比皆是，怎么，你还用以前那小农思维看待艺坛的变化吗？

　　无论是站在任何角度，天地传媒都没得退，老谋子自己坦言那样期待值的票房定的太高了，不建议去争一时的长短，外界虽说都传这部影片是冲击奥斯卡最佳外语片，可实际上老谋子自己心里都清楚，票房的重中之重还是在华夏，即便是得到了最佳外语片的奖项，在北美市场所能获得的影响力也有限，再度刺激票房的可能也不太大，再投入那么多钱，不是在宣传电影，只能说是在斗气，稍有差池，代价谁也负担不起。

　　一部好莱坞制造的用了华夏男演员担任男主角的纯粹西方电影。

　　一部华夏制造的用了好莱坞演员担任男主角的纯粹东方电影。

　　这样鲜明对比的两部影片，本不该有任何的交集，无论类型还是主攻方向亦或是最后想要获得的东西都不一样，却因为种种人为的原因正面对抗，在杨以辰等待了一天之后，《金陵十三钗》重新发力，真的就拿出了比兄弟集团还要凶猛的攻势，投资至少有五千万美金，全部砸入了宣传、公关等方面，力求在七月末的档期让全世界的人都知道有这么一部华夏的片子要登陆，让他们听到的名字都是《金陵十三钗》，而非是《暮光之城——暮色》，态度很明确，别以为只有你一个杨以辰敢在这个圈子砸钱，数家上市公司共同弄出来的一个传媒公司，总要有一场毫无理由单纯为了扬名的战斗。

　　被兄弟集团弄了一回，都够压抑的了，到现在这个机会来临的时候，已经是报着要赔一些钱的打算，目的就是彻底扬名，也要给兄弟集团和杨以辰一个教训，告诉他不要太狂了，这世界的有钱人不止只有你一个，你那点底蕴，还不足够在我们面前耀武扬威。

　　“我们等着？”

　　“我们等着。”

　　一样的话，张清新是带着一点劝阻的疑问，他怕杨以辰一意孤行还要拼下去。

　　一样的话，杨以辰则是坐等好戏上演的状态，他早已经拿定主意，不是怕出钱，只是觉得这样看戏到最后的结果，那注定是格外的过瘾，比跟他们硬碰硬最后赢了还要过瘾，因为全世界只有他一个人知道，这是一部注定雷声大雨点小的影片，虽说它可以在刻意的安排和遮掩下，让多数的人以为它的骂声不多，却掩盖不了它注定要无法达到预期标准的票房。

　　别看它的票房在普通人眼里不错，又是破亿，又是单周票房冠军，又是国内当年难得一见的大片，各种赞美的词汇却无法掩饰根本问题，那就是这部不中不洋的东西，细看下来着实是没意思，根本就不足以肩负起所有人对他的期待，根本不足以让更多的人给予好的口碑之后继续走进电影院，看了一遍，到最后就只剩下那一个个婀娜多姿的身影和一连串紧张到不知所谓的剧情。


第0747章 走就走那华山一条路

　　《加勒比海盗2》乘风破浪北美票房强势突破三亿美金，这艘海盗船注定要席卷全世界的票房，尚未登录的地区也难以抵抗它的魅力，像是华夏的不少观众就开始想尽办法先睹为快，哪怕整个华夏地区都未曾放映过一场。

　　《集结号》在华夏的票房也尘埃落定，上映了近一个月，达到了三点五亿票房，剩下的日子里还能有几千万的收入，确保它可以成为近几年除了两部《飓风营救》之外票房收入最高的电影。

　　国内热闹的很，杨以辰遭到阻击，北美市场《金陵十三钗》成为了最终的胜者，达到了好莱坞一线制作的标准，生生将之前造势非常猛的《暮光之城——暮色》给压在下面，让从出道至今从未一尝败绩的杨以辰，终于品尝到了失败的滋味，三千万的美金砸了下去，除了得到了一些上映的荧幕数之外，完全被天地传媒超过五千万的前后投资压过，宣传的效果尽数被《金陵十三钗》得到，用他们自己的话说，我们算上制作的总投资还是比不过人家，还算不得大制作。

　　这话一说，得到消息的杨以辰直接乐喷了，完全就没有办法继续入戏，整天的状态都被天地传媒代言人说的这句话给搅乱，完全停不下来的节奏，就觉得本世界最好的笑话就是这个。估计，对方也有门清的人察觉到了，这位代言人完全就是个外行，看到公司花了大几千万美金，出来秀一下存在感，结果就来了一句注定会被《金陵十三钗》背负一辈子的蠢话。

　　如果，《金陵十三钗》能在几天后的大战开启就一直取得优势直到最后的胜势，那没得说，一切的瑕疵都奖杯掩盖，可如果一旦有了些许的闪失，那热闹也就大了。

　　首先你天地传媒拿出这么多钱来砸，本身就是在用钱欺负人，你欺负也就欺负了吧，这世界你有钱总没有错，可你别出来得瑟啊，你得瑟归得瑟，你别得瑟的给自己弄坑里去啊，还我们的总投资不如人家，你要赢了还好，你若输了，天地传媒成什么了？还是一家影视公司吗？在最本源的电影制作上舍不得花钱，反倒在跟别人斗气上去花费血本，本末倒置还理直气壮，这样一家公司，还值得我们信任吗？

　　杨以辰这边笑喷，天地传媒那边管理层直接崩溃，面对着这位股东代表，很想给他一个耳光，然后狠狠在地上踩上几脚，你丫是猴子派来的逗比吗？让你说话你就照本宣科好了，怎么说着说着自己还说嗨了，你知道不知道自己说了什么，这等于将天地传媒和老谋子以及他的新片都推到了悬崖边上，没有了任何退路。

　　事情在两部电影之前有了这样的变化，媒体是最高兴的，得到了无数可以延伸的素材，可以尽情的用各种方式来进行发挥想象，创造出各种吸引人眼球的新闻素材，未来至少半个月，重要的新闻素材不需要去找了。

　　杨以辰的粉丝是愤怒的，他们拥护自己的偶像，才不管你是什么第几代导演的领军人物，才不管你是什么多加财团出资的天地传媒是何方神圣，网络给了无数人自信，让他们在这里可以肆无忌惮的进行着非犯罪行为。

　　整个网络上诸如贴吧的地方，全部被这件事所充斥，杨以辰的粉丝几乎“攻陷”了他们所能找到的所有网站，只要是能够留言的地方，全部充斥着他粉丝的留言，尽管粉丝团的人一直劝着大家要控制情绪，但成效甚微，能够做到不直接上去就开喷，已经是难能可贵。

　　老谋子的粉丝，剧中一些演员的粉丝，天地传媒雇佣的水军，也不甘示弱，在网络上和媒体上与杨以辰的粉丝分庭抗争，还祸水东引故意往杨以辰的身上泼脏水，暗示他粉丝这些不理智的行径都是他在暗中唆使，他的道德品质有问题。

　　总之，在大家的眼中，在被人有意识的引导下，似乎是双方无所不用其极，都是一丘之貉谁也别说谁是好东西，都已经明着下绊子了，还有什么做不出来的，伴随着媒体的一顿渲染，弄得整个暑期档热闹非凡的同时也乌烟瘴气，别的电影直接就退避三舍，这二十多天就别往上凑热闹了，先不说能不能跟这两位竞争，上去估计还没等你明确自己的阵营，双方就同时出招先将你干趴下了。

　　没别的，就怕你上来捣乱，既然都担心对方有帮手，那索性也就不必等了，上来就干倒，管是谁的帮手，现在就是先保证我们的平衡态势能够持续下去。

　　老谋子以后期制作为由，也跑到了美利坚来躲避，杨以辰索性也就直接呆在剧组内，精益求精的将雷恩这个角色深度挖掘什么表演，尤其是他的最后两场戏，一场是面对镜子自言自语我要做一个美丽的天使，还有一场是他濒临死亡前的状态。

　　由于不需要罗恩在场，也不耽误剧组拍摄，李安也知道杨以辰虽说算不得一个多么专业导演，但他的执导水平却非一般，有着一些很独特的想法，况且是他自己的角色，就让他自己带一组人，拍摄他的戏份，任由他去折腾，反正他的戏份也都结束了，有一整套李安觉得还不错的戏，如果杨以辰这边没有办法弄出更好的，那一套也可以用，主力他还是在罗恩的身上，整部戏就是基本上罗恩一个人的独角戏，在雷恩出现之后打乱了一下节奏先集中拍摄了雷恩的戏份，现在才开始拍摄罗恩世界各地跑的戏份。

　　戛纳影帝，这四个字的价值，在杨以辰的身上并没有被体现出来，宋得贤也是没有办法，这段时间不管是正面的还是负面的各路新闻层出不穷，比起前两年还要热闹，杨以辰成为了艺坛里一个钉子户的名字，新闻素材如果要是少了他就没有什么意思。

　　广告商、各种赞助商、各种采访、各种杂志专访、各种影片邀约……

　　全部都堆积到宋得贤那里，杨以辰是撒手掌柜，全部都是宋得贤甄别完了再到他的手中，基本上这几个月全都是一概回绝，别人需要广告代言商业活动赚钱增加名气，这两样他都不缺，那就让自己这张脸值钱一点，做不到好莱坞一线电影演员那种状态，至少我在努力着，哪怕是没有任何效果，内心也无愧。

　　戛纳影帝这四个字，在杨以辰的身上，不是为他增加知名度增加身价的东西，而是对他的一种鞭策，是给他的一种压力，作为影帝，你每一个角色不仅要为自己和粉丝观众负责，还要给曾经评了你最佳男主角的奖项和评委会的评委们负责，雷恩这个角色，内心的情感戏在为数不多的重场戏中是重中之重，眼中的故事和肢体细节一些小动作，必须将他整个人物全部表现出来。

　　每一次的表演，杨以辰都不会觉得百分百的满意，不管他对雷恩这个角色理解的有多么深，他都必须承认一点，他本身不是雷恩这样的人，心理状态可以完美的展现出来，但比如一些手部的小动作，走路坐着说话的一些小细节，真的没有办法完全进入到那种状态，这已经不单单是进入角色人物的心理，肢体动作是需要配合的，他只能一次次的折磨自己，一次次用尽心血去演这个角色的每一场戏，利用多次的演绎，找寻其中小动作最自然最能够体现心情的一次。

　　笨方法，往往有时候就是唯一能够解决问题的方法。

　　李安都不得不承认，在他的眼中，目前拍完所有杨以辰的戏份，他表现的足够完美，作为导演他没有什么可挑的，他所能理解的剧本所期待的演员表现，杨以辰不止是满分。

　　杨以辰所追求的细枝末节，李安承认，很有道理，只是那种已然不是表演的难度，是一种对角色人生的解读，可以说一百万个看电影的人，也就只有那么一两个，能去真正从那一点点小动作的变幻来丰富这个角色的内心活动，说白了，也就是在评奖的时候，会有那些真正大咖的评委们，偶尔有一两个看出来杨以辰那些细微到镜头里你都不会觉得突兀表演的评委，一定会大加赞赏。

　　没有一个导演会觉得演员的精益求精是错误的，所以他允许杨以辰一遍又一遍的去拍摄他认为不满意的戏份，然后每天晚上都会跟他一起看那些镜头，一起去分析哪里有所缺失。

　　配角有配角的好处，戏份少，每一场戏你都拥有时间和精力去精雕细琢，这也是为什么电影世界历史中，伟大的配角数量和伟大的配角角色，比主角还要多。

　　每一场戏，杨以辰都拼尽全力，每天精力心血大量的消耗，又没有足够的营养充足保障，在这几天的时间内，他竟然又瘦了一公斤，就这一公斤让他看到了希望，自己可以再瘦一点，那样当雷恩生命走到尽头的戏份时就更加具有说服力。

　　心血的消耗，让你无从去靠意志力补充，在拍摄他躺在床上最后时刻不行了的戏份时，他竟然是真的……


第0748章 自己挖坑埋自己

　　噗！

　　呃！

　　呕！

　　在镜头前，杨以辰是真的吐了一口血，口中没有道具血浆，亏得摄像师足够专业，大家配合了好几天，他也知道杨以辰的一些习惯，示意饰演雷恩男朋友的演员继续，旁边所有人都不要出声不要冲入到镜头之中，还让现场保持着之前的状态，就让镜头记录雷恩真正吐血的画面。

　　心血累的，身体匮乏着供给心血的营养，在努力展现一个濒死之人状态的情绪下，一股特殊的感觉冲了上来，顺应着表演，一口血喷了出来。

　　这一段表演，杨以辰没有任何发力，他完全顺应了自己身体的全部反应，也第一次感受到了自己过去表演的一些镜头化，真正虚弱到吐血之后，整个人的状态跟以往的表演是有差别的，以往错了，回归本源真的东西，才是最好的。

　　被搀扶着离开房间之后，这场戏结束，一旁的容姐和乌鸦冲了上来，乌鸦直接要背起他上车，送他去医院。

　　杨以辰摆摆手，苍白的脸颊没有一丝血色，眼窝深陷眼中布满了红血丝，接过容姐递过来的毛巾，擦了擦嘴角，漱了漱口，身子靠坐在沙发里，接过以葡萄糖和一些混杂元素调成的营养液，咕咚咕咚喝了两口，一点点甜丝丝的味道从口中一直甜到的嗓子眼，润了整个身体，不再觉得口中干涩无味。

　　“准备一下，通知医院场景，我们直接去拍，让演员都准备好，就算是导演在那边，也赶快安排。”

　　杨以辰不是一个疯子，角色的经典并不是伤害自己身体的理由，这一吐血，他不至于怕，只是多少有了那么点忌讳，不能再拖下去，现在就差自己躺在病床上的一两个镜头，索性直接拍完，现在自己的状态也正适合。

　　“容姐，开始准备吧，这三天，我暂时一点点的增加摄入量。”

　　“欸，知道了。”容姐是担心坏了，这些年来，大家一起在一起工作，容姐内心早已将杨以辰当作了自己的亲弟弟，她小的时候有一个弟弟，跟她很亲，她也非常喜欢弟弟，突发疾病弟弟离开人世，容姐当时伤心了很长时间，连宋得贤都不知道这段往事，杨以辰的年岁，正好跟她弟弟的年岁相仿，时间长了感情越处越深，容姐时常就能在杨以辰的身上看到自己弟弟的影子，久而久之，她心里也就真的将杨以辰当作了亲弟弟，看到他这一个多月将近两个月受的罪，容姐非常不舒服，好几次晚上的时候都默默流泪，现在听到之前就安排好的恢复计划正式开始，她自然是非常高兴。

　　李安和马修带着一组也迅速的赶了回来，到医院场景去探望杨以辰，此时此刻他身上挂着的吊瓶可是真的，最后几个镜头，李安亲自上阵执导，当拍摄完毕伴随着他的一声卡，全场响起了热烈经久不息的掌声，这其中拍的最响的就是马修麦康纳。

　　他是感同身受，并且他也清楚，对方要比自己困难，尽管外界的人看到自己瘦的要比杨以辰彻底，但自己的健身教练说过，对方减重五公斤，基本上就需要付出自己当下减成这个状态需要的一切，而他减了更多，可见付出了多少代价。

　　每一天晚上睡觉的时候，身体就像是没有魂一样，常常在午夜被自己所饿醒，那时的状态几乎就像是要死一样，捂着肚子，试图用手掌的热量来让空乏的肚子好受一些，最常用的睡觉姿势就是大虾米的姿势，整个人缩在那里，到了天亮睁开眼那是长出一口气，终于能够吃一点东西了，整个人都是幸福的，吃饭早餐那一点点食物之后，马上又是一种饿的状态，每天都会头晕目眩，每天都会觉得闭上眼就会昏睡过去，马修其实在私下里会有一些小动作，大家心照不宣，扎个针或是弄点粉儿，保持着旺盛的状态，他曾跟杨以辰提过，本以为对方也是靠着这个才坚持下来减重的，却不料对方全凭自己意志和大量的训练减下来的重量，从那时起，马修对杨以辰就很佩服。

　　杨以辰睁开眼睛，冲着大家笑了笑：“导演，三天时间，我就会全面开始恢复，到时你要再需要补拍，那就只能对不起了。”转而又看向马修：“我的苦日子结束了，等着你，你不是想喝红酒吗，我已经在拍卖会上拍了三瓶，到时一醉方休。”

　　李安和马修分别点头，李安知道自己这三天是别想睡觉了，也没打算睡觉，两位演员付出的辛苦要远远多过自己，若是停下来拍摄三天，那对马修而言就是折磨，如果不停下拍摄，一旦拍好的镜头里有需要补拍的，杨以辰一旦开始恢复，体型很快就会发生变化，那整部片子就容易毁掉，无论从哪方面讲，他晚上休息的时候都必须用来加班了，后期团队早已齐聚过来，有着大制作资本的公司制作一部普通投资的影片，方方面面的后勤保障都做的非常到位，人员调配也都每每就打好了提前量。

　　这让李安很舒服，他是很少有机会拍摄资金充裕到用不了的电影，艺术电影在追求艺术的同时，投资方就会尽可能的压缩成本，一旦不能获奖，他们的投资很难收回，这跟纯粹靠票房的影片不同，能节省一点成本就节省一点，跟杨以辰拍戏一下子就品尝到了富足的滋味，以他的说法来解释就是：“既然决定要拍一部电影，我们允许在剧本、导演、演员和相关拍摄人员身上出现问题，但绝不能允许在拍摄之外的保障体系出现问题。”

　　“放心，三天时间足够用了，你可以安心筹备你的首映礼。”李安的这句话，落在杨以辰耳朵里，多少有点感动。

　　李安是一个不太与国内艺坛有交集的导演，即便是出席一些活动也多是官方活动，他本身也不太靠内地的市场，但作为一名导演，兄弟集团和天地传媒这种明面化的争斗，他需要跟演员一样，置身事外，不要沾边，他此刻能说让杨以辰筹备首映礼，潜台词即是你可以邀请我，我会到场捧场的，也算是间接表示对他的一种支持，不管他是否在意，杨以辰需要领这得罪了天地传媒和老谋子一群人的人情。

　　“《暮光之城——暮色》，将不会举办任何首映礼，自己公司之外的朋友们为难，自己公司内的艺人我又舍不得让他们为难，公司是各有各的立场，艺人不该有，不可能是一个公司的演员只拍自己公司的电影，一个剧本除了自己公司演员就不考虑外面的，那样故步自封只会毁了艺坛，跟清朝时候的闭关锁国没有什么区别，这首映礼，不开也罢，免了大家的左右为难，我不开，大家也就都明白了，到对面去捧场的人心理负担也不会那么大。”

　　杨以辰一边喝着营养液，一边调整着自己的状态，他并没有意识到，自己这番话，落在李安的耳中，自己的形象在他眼中也发生了变化，身后，是有光芒的，因为，李安收到了来自天地传媒的请帖。

　　天地传媒中有来自宝岛的财团，李安也知道自己收到的请帖就是对方故意来恶心杨以辰的，又不能不去，这财团和自己家乡的一些亲人产业有着千丝万缕的关系。

　　杨以辰的决定，充分为每一个类似李安这样为难的人考虑，李安清楚，自己不是唯一的一个，这一次天地传媒能玩出大几千万美金弄了一部电影，五千多万砸宣传打压兄弟集团气势，在首映礼方面必然会拿出最强大的嘉宾祝贺阵容，以天地传媒内部财团的能量，以陈九哥扬子等一众圈内人的人脉关系，想来有自信能请到的必然有杨以辰的朋友，这个面儿，必须踩，一定要在首映礼的苗头上再次压你一头。

　　斗到这地步，不光是斗气了，所有的观众都在看着，大家都喜欢站在胜利者一方让自己成为胜利者同盟，谁要是占了上风，不是铁杆粉丝，那种我看哪一部电影都行的人，即会直接选择占上风宣传更疯狂的电影，这就跟电影票房疯狂起来大家都跟风来看使得票房增长更疯狂的道理一样。

　　“你这样一味的后退，会让人误解的。”李安心里，远近亲疏，直接就站在了杨以辰一边，说话的语气都变了，开始为杨以辰考虑了。

　　“我不缺钱，也准备好了跟他们砸一砸的资金，看到他们影片的预告片，我改变了想法，如果他们作茧自缚呢？我如果静观其变，岂不是他们自己在舞台上自己给自己挖了个坑，然后自己跳进去把自己埋上呢？”

　　李安愣了下，旋即明白了杨以辰的意思，不禁感叹这位强大的自信。

　　“你就这么自信，他的电影不如你的，且还会在这样的态势下，依旧惨败给你？”

　　杨以辰将手中的营养液一饮而尽，撑起身子：“那预告片告诉我了，他们这部片子，不足以冠以一个好字！”


第0749章 得人心赚人情

　　一点小米稀粥，热气腾腾，搭配几道可口的小咸菜，让杨以辰感受到了什么是真正的幸福。

　　在这一刻，这一口小米粥搭配一口小咸菜，那就是世间最为幸福的事情。

　　让保健医师好好的检查了身体一番，杨以辰休息了一下，时隔一个多月之后，第一次吃到了真正的食物，那一点点粘稠的小米香气，搭配着小咸菜酸爽可口的清脆，嘎吱一声，咕噜一声，无疑，这个时候就算摆在杨以辰面前一堆钱或是几个美女，他都不换。

　　喝了一碗粥，杨以辰又进入到正常节奏的训练，他已经习惯了每天那种强度的训练，现在为了恢复的过程中不让肌肉出现任何意外，不让自己的体型出现任何偏差，他必须同样保持着至少相同等级的训练量，以此来缓慢重新增加回去。

　　到了晚上，水果泥加上牛肉羹，其实并不好吃，但为了身体，杨以辰是捏着鼻子全都吞咽下去，然后又是一个多小时的慢跑来进行热身恢复。

　　三天时间，他始终都在渐渐恢复着自己的饮食系统，肠胃也终于恢复了正常状态，不至于突然之间吃多了受不了，而李安那边也传来了好消息，杨以辰的戏份可以真正杀青，他可以重新恢复自己的身体了，不用担心影片中的戏份还需要补拍。

　　李安眼窝深陷，脸上可见那种油腻的光芒，身上的衣服也有些褶皱，这三天他加起来没有睡上十个小时，一直在努力的工作着，并且碍于戏份还在拍摄，马修还在控制食量阶段，遂杨以辰的杀青之后并没有任何的庆祝，他只是悄然的离开了剧组，回到了LA，在最为专业的机构内，在专业团队的配合下，开始了有营养有计划的恢复训练，从胖减到瘦不容易，从瘦再壮起来的难度就更大。

　　他的团队给他制定了一个很难完成的理论计划，这计划还是看到他身体状况重新制定的，知道他的身体异于常人的强悍，那将体内的脂肪压缩到更低，将身体肌肉的强壮提升到最高，每一个细胞每一个纤维都是经过特殊训练而成就的，有现在这基础，是最佳机会，错过了以后还想要有这样的机会，除非你再忍受一下将身体压榨成这个样子的痛苦。

　　是一遍坚持下来，还是等待以后再受二遍罪，杨以辰毫不犹豫的选择了前者，所以他现在所遭受的折磨并不比之前要少，外界不知道而已，外界都在等待着《暮光之城——暮色》的首映礼，都以为杨以辰现在摩拳擦掌正在组织人马，准备要弄一场比《金陵十三钗》更大的首映礼，就连兄弟集团内部的艺人都是一样的想法，他们都以各种方式拖延着各种邀请，就等待着那一天的到来。

　　作为兄弟集团的艺人，在这件事上无条件站在自己公司一边，无可厚非，谁也说不出来什么，天地传媒也只是象征性的发了请帖，他们想要针对的是目前加入兄弟集团时间尚短或是时间过长合约即将到期的艺人，有专门的人去洽谈，给出各种承诺希望转签或是如何，总之墙角是一定要挖的，能够现在挖那自然是最好迎头痛击，一旦兄弟集团的某位大咖艺人出席了这边的首映礼，那对杨以辰而言肯定是世界上最大的笑话。

　　左等，没有消息。

　　右等，全都是《金陵十三钗》首映礼的消息。

　　后者是在电影频道进行全场直播，有官方渠道的宣传，又有老谋子多年来的人脉支撑，如火如荼，铺天盖地都是关于这部戏的消息，相对而言，杨以辰这边就寒酸一些，本来还有一些粉丝无穷的期待，期待着他可以一鸣惊人给大家一个惊喜，或许杨以辰又是想以前那样，不到最后一刻不明确，到了最后一刻直接拿出一个大惊喜，打得对方毫无还手之力。

　　粉丝们知道，天地传媒那边也清楚，准备的也就更加充分，生怕被人钻了空子，从当天晚上首映礼的节目安排就可看出，明明已经碾压了，还是不放心，还在邀请明星，天地传媒要让这一场首映礼成为艺坛的一桩盛事，人人都可以参与进来，与真正的明星面对面，或许你的运气足够好，就可以与你喜欢的明星合影留念。

　　到了七月下旬，两部影片终于要跟观众见面。

　　《加勒比海盗2》如今是如日中天，排片量下降也没有对它有太大的影响，今年它成为年度最嚣张的一部影片，当之无愧，上来就告诉了全世界的影视公司，想要拍大片，得我有这气魄达到我这水平，我们这才叫真正的大片，上映三周，估计下周还能收获一两千万的票房，整个战场顺利移交给两位，可别丢人，到时候暑期档你们撑不起来，以后在美利坚你们就要偃旗息鼓，老老实实的做人，别弄得一部电影弄得人不像人鬼不像鬼，还五千万做票房做后期，你还真是有钱，有这些钱我到要看看你们弄出来的片子达到了什么水平。

　　最重量级的消息曝光出来：兄弟集团竟然没有首映礼。

　　所有受邀请处于两难的嘉宾这下子长出了一口气，终于不必为难了。

　　同时，心里对即将赴约的首映礼主办方，好感降低了不少，反倒是对没有举办首映礼的兄弟集团，好感增加许多。

　　兄弟集团差钱办一场首映礼吗？

　　很显然不差，你《金陵十三钗》占据了朝廷台的电影频道，我有TVB，完全可以在TVB的翡翠台和晨光台，直播一场首映礼，即便是我在北美砸钱的行为没有赢过你，可谁又敢小觑我们，纵然没有外面的宾朋，我公司内部的艺人齐上阵，阵容不够吗？

　　天地传媒弄的首映礼就像是一个颁奖典礼，安排好食宿的高档酒店，准备好车子，红毯布置的丝毫不比颁奖典礼要差，邀请的阵容比颁奖典礼还要牛掰，两岸三地的大咖艺人基本上是悉数在列，明知道就是为了跟兄弟集团别苗头，之前的犹豫也是因为如此，去了张三家，势必就要得罪李四，要是来了李四宅，那就要成为张三的敌人，两家都不去，两家就都同时得罪。

　　到了天地传媒的红毯，所有艺人才深深感知到，兄弟集团的决议是多么的深悉人心为大家着想，这边弄得越是气势恢宏，到显得他们越是小家子气，兄弟集团越是大家风范。

　　艺人是什么？

　　艺人就是艺坛的重要组成部门，有了艺人的资源才有艺坛的发展，固然艺人要受制约于影视公司经纪公司，受到一些行业大佬的控制，可当你的行为在众多艺人那里都产生反感，那想要挽回所要付出的代价是难以想象的。

　　陈九哥一脸阴沉的站在休息室内，最近的他愈发阴沉，自从上一次被美仁给着实的折磨了一回之后，他就变得愈发阴沉愈发的不可捉摸，比起扬子忿恨的得了精神疾病落下了病根，他就像是被引燃的炸药桶，你完全不知道那引线有多长，似乎一直都处于燃烧之中。

　　很多天地传媒的人在外面接待宾客，都觉得趾高气昂这一次赢的漂亮，所有脸面都找回来了，陈九哥算是第一批反应过来的，他和老谋子那位还没有决裂的金牌搭档，对视一眼彼此心中就全都明白，这一次又被杨以辰那小子给阴了，他什么都没干，就得到了多数人的感激，而我们付出了大量的人力物力财力，反倒成了大家眼中强势逼迫的恶霸公司。

　　还好，还有宣传力量，否则这一次真的就是被阴到死，被坑到爆炸。

　　《金陵十三钗》，气势上赢了第一句，彻底将那部什么吸血鬼题材的还青春爱情剧给压了下去，你杨以辰就好哗众取宠，这一次知道什么才是真正实力了吧，在华夏这片土地上，首先在题材上我们就远胜你，我们这里有爱国主义情怀，你那个是什么，一帮高中生谈恋爱，还是一些邪恶的东西，弄得阴森恐怖怪吓人的，在国内你先天就不够硬气，本想着迎合好莱坞市场去在那边宣传吧，怎么样，这一次用钱将你砸跪下了吧，你弄了一个内核是好莱坞模式的影片，我这边却有好莱坞的影星加盟，虽说名气还不是特别大，但这部影片可是宣传者西方牧师的拯救内核，对于个人英雄主义的好莱坞，可是拥有着莫大的吸引力……

　　陈九哥皱着眉头，却有一个人今天格外高兴，一身笔挺西装，高调现场首映礼。

　　扬子一袭白色西装，身旁的黄生依则是一袭黑色长裙，黑白配这一下车就成为了红毯上的焦点，久未露面的扬子就觉得神清气爽，过去所有的愤怒也都消散了，你杨以辰不是有钱吗？不是能够跟聚力集团跟我砸钱伤敌一千自损八百吗？怎么，这一次怎么不敢玩了，是不是公司要上市了没有钱了，是不是公司内部有了股东不能再像是从前那么任性了，不好意思，现在轮到我来任性了。


第0750章 活着的，即将死了的

　　黄生依很高兴，她早已经学会了将内心深处属于自己的真实想法掩埋，她能做的就是让自己坚定不移的站在身边男人的立场之中，身边的男人高兴她就高兴，心底那点是非观早已没有了用处，那点同学情谊也尽数消失不见。

　　扬子这几个月深受折磨，好不容易雨过天晴，整个人在得知了杨以辰北美宣传策略被天地传媒阻击之后，彻底亢奋起来，之前的萎靡与神经质都消失了，那叫一个雄心壮志，曾经对黄生依说：“等着我，我会让你看到那个男人最后输的一无所有。”

　　自信心重新爆棚的扬子，找回了当初的状态，自信满满，飞扬跋扈。所有过往的精神折磨似乎随着这一次五千万宣传狂砸杨以辰而宣泄出去，四个亿的华夏币该吓不住杨以辰这他很清楚，之前跟自己家族公司的对战都不止这些钱了，可现在跟你杨以辰玩的是整个天地传媒，在它的后面可站着数个超级大财阀，拿出了态度要跟你玩一次，你若应战那就是跟这几个大财阀死磕，所有人都知道兄弟集团处于融资上市阶段，事务繁多，资金方面肯定要暂时的捉襟见肘，除非你杨以辰将自己的钱拿出来砸在已经不属于你一个人公司投资的电影上，现在，你算是知道了公司有别的股东有多难受了吧，不能再如过去那样胡作非为了吧？

　　人啊，站在胜利者的角度，思考问题就会缺少一些该有的全面，杨以辰过去那般凶悍的跟聚力集团死磕，现在难道就怕了一个五千万美金？况且之前还砸进入三千万，只要再补个三千万，谁敢说兄弟集团输了？

　　没人能猜透杨以辰是什么意思，索性也就不去猜了，现在牌面上是我们占据了绝对优势，你杨以辰纵然是有什么阴谋诡计候着，我们接招就是了，扬子等人的自信就是几大财团，这一次跟兄弟集团斗可不是天地传媒的意思，公司可拿不出几个亿来狂砸电影市场，那几个财团是要一战成名，钱花出去哪怕是烧了都不要紧，重要的是要让所有人都知道，天地传媒是不好惹的。

　　踩着兄弟集团踩着杨以辰上位，这是扬子最希望看到的，所以今天的红毯他准备的很充分，整个人的状态也非比寻常，走在红毯上整个人的精神状态达到了最佳。

　　左右挥手，之前受挫的时候觉得自己作为公众人物是一件非常悲哀的事情，现在却觉得是这么的爽，浑身上下每一个毛细血孔都透着清爽，扬子有一种我现在就要飞起来的感觉，频频跟媒体记者挥手，内心第一次希望这红毯最好永远不要走完，自己已经好久没有这样享受在公众面前展示自我了。

　　兄弟集团没有首映礼，天地传媒这边弄了一个有史以来最大最夸张的首映礼，半个艺坛的艺人都到了，只不过真正开心兴奋的主人，也就只有扬子和那些根本不懂艺坛只是来凑热闹泡女艺人的股东代表，像是老谋子都有些后悔要跟这样一家公司合作了，总是会做一些让人觉得啼笑皆非的事情，弄得自己现在也跟个傻子似的，成为了很多人的笑柄，这还不算什么，看到那些股东代表的笑容和天下我做主的模样，老谋子更是暗中直摇头，自己现在就像是一个小丑，摆在笼子里给人表演，还是滑稽表演。

　　陈九哥低着头，面对着扬子在自己面前的侃侃而谈，始终没有说什么，对于不属于同一个位面的生物，要么是直接吞噬掉，要么是直接无视掉，因为一个人是不可能去觉得蚂蚁的唠唠叨叨是呱躁，他听不到，他对于主宰蚂蚁的生命也没有兴趣，但如果一走一过踩到给踩死了，那真的就只能说一声对不起了。

　　现在侃侃而谈的扬子，在陈九哥那里就是一个嗡嗡嗡在空中飞行的苍蝇，还没有搅扰到自己觉得可以一巴掌拍死的地步，现在既然有一帮傻瓜愿意这么砸钱且不懂艺坛的当一个傻瓜，那我需要做的就只有一件事——为自己弄出一条足够宽敞的后路。

　　扬子年少轻狂，他遇到挫折之后想到的是如何以最快的速度反击，所以他才会对这样一次机会的到来格外兴奋。

　　陈九哥不同，经历了潮起潮落高低起伏，他遇到挫折痛恨一个人会牢牢的印在心底，君子报仇十年不晚这句话他理解的很真切，前几次为什么会那么倒霉，说到底不还是将自己的命运放在了别人的手中，不能够自我掌控自己的命运，不能称之为自己的命运，经历了挫折他看透了，要想办法还是将东西掌握在自己手里，在别人公司，给你再高的职位，你也是一条狗。

　　一条狗，你再凶悍，你的脖子上也有一根绳子勒着你，到最后你想要拼命的那一刻，你的命不在自己手上。

　　坐在首映礼现场紧邻的两个人，脸上虽说都带着笑容，一个是公式化的笑容，一个是真心高兴的笑容。

　　一个是打算借着天地传媒当跳板从中牟利最终自己出来单干，至于仇恨，那东西是一件奢侈品，是在你有能力的情况下才能够清算的东西，陈九哥自从那一次碰到了美仁之后，屈辱让他明白了一件不争的事实，那就是此时此刻，自己距离杨以辰有些远，那仇恨根本不成立，铤而走险做一些蠢事的结果也看到了，他身边有着很强的保镖，几乎没有可能。求长远，先让自己成为一个足以拥有资格去复仇的人，现在嘛，屈辱记在心里就好了。

　　一个是意气风发的富家公子哥，面对着屈辱无法忍受，只要有机会复仇那定然是拼死向前，甚至很多时候被仇恨蒙蔽了双眼也无所谓，因为有些时候他会觉得屈辱比自己的生命更重要，唯有真正到了生命遭遇到威胁的时候才会突然发现，原来屈辱也就那么回事，你不当它是事它还真就不是事。

　　首映礼的热闹，让陈九哥如坐针毡。

　　首映礼的热闹，让扬子意气风发。

　　看到没有，两岸三地的大腕儿来了多少，那个谁，不是一直跟杨以辰的关系不错嘛，呦，这不是兄弟集团的艺人嘛，还真就来了，你们怎么不继续跟着杨以辰混了？要清楚，这个艺坛利益为最大，要看清楚形式，要知道谁才是真正能够主宰你命运的人，不要继续盲目的跟随着某个注定要被踩在脚底下的人。

　　你杨以辰有什么了不起，哗众取宠，靠着几部蹬不得大雅之堂的作品，真以为自己就是主宰了，还什么影帝，呸，看看这一次你的对手是谁？是老谋子，张导演的水平落你十条街，这一次让你知道知道，没有了用钱推出来的宣传和名气，你还靠什么来拿疯狂的票房？

　　这首映礼上，如陈九哥心思的，大半。

　　如扬子心思的，外行人居多，寥寥无几，但俱是天地传媒说得上话的大人物代表，他们的洋洋得意，落在一些人的眼中就成了看好戏的前奏，这出好戏，马上就要上演，都是全球首发，明天上午十一点开始，这场战斗也就要开始了。

　　大半的人，活着。

　　寥寥无几的人，注定是在作死。

　　首映礼结束，就在现场，点映了一场老谋子的力作《金陵十三钗》，硝烟战火弥漫，当救赎和拯救摆在了面前时，赶赴一场死亡之约的壮烈。

　　天地传媒最初定下三千万美金，后又追加三千万，前段又在宣传和打压下扔下了五千多万，超过一亿美金的投资，当杨以辰听到这个总数的时候，连震惊都没有了，只剩下一抹惨笑，几年后拿出这个投资都惊呆了国人，现在这个投资，注定是作茧自缚，估计此刻老谋子自己都已经坐不住了吧，也许就只有那些被派往天地传媒股东的代表们还认为这将是一部跨时代的影片吧？

　　他们理解的跨时代跟真正专业电影人理解的跨时代是两个意思。

　　他们要的是跨时代的超级票房，是能够灭掉《飓风营救2》的世界级票房。

　　而诸如老谋子等人有自信的是这部片子本身具有足够的跨时代意义，但这票房，全球要是没有超过四亿美金的票房，这部片子就会沦为笑柄，或许天地传媒背后那几个财团不在意，我拿钱出来就是烧的，就是要打水漂停响的，可对于专业的电影人而言，如果影片足够好，却因为票房预期没有达到，那将会整体拉低影片的真正历史地位。

　　张大导演，如坐针毡。

　　点映结束之后，来自全场经久不息的掌声让他长出了一口气，心里稍安，但他并不知道杨以辰拿出来的东西究竟是什么，对于那个年轻人，他可远没有别人那么自信，他的片子老谋子都看过，却有抓住市场抓住观众心理的奇思妙想，固然在一些艺术成就方面可能不够，但这就是一个看票房的市场，没有票房你有再高的艺术成就又能如何？

　　这一夜，老谋子都没有睡好，翻来覆去，很多人也都没有睡好，当第二天天一亮，就有很多人都准备好了，他们准备开始迎接这一场世纪大战，已经很多年了，在华夏的电影史上，都不曾有过这样的碰撞。

　　香江，宝岛，整个亚洲。

　　欧洲的一些人，北美的一些人，都在关注着这一场即将打响的战役。

　　全面占优的《金陵十三钗》，首先起航。

　　稍稍逊色被人解读为认输的《暮光之城——暮色》，随后扬帆，老谋子按耐不住内心的烦躁，没有理会旁边人的劝阻，化妆打扮，进了燕郊一家电影院……


第0751章 对手眼中的世界

　　老谋子没有心思去看售票情况，拿着助理买来的票，在两位保镖的一左一右的簇拥下，戴着墨镜和帽子，化了妆低头走进了放映厅坐在了最后一排的角落，他的助理则在电影开始前，才走进来坐到他的身旁，低声跟他汇报。

　　“情况很好，今天才是周五，就已经出现了排队购票的情况。”

　　“对方呢？”

　　“都一样，都是满场，都有等待买下一场的。”

　　老谋子点点头，杨以辰在年轻人当中的号召力影响力是他所不及的，他也承认对方实力足够，还有一层偶像的身份，这身份很多时候会有意想不到的辅助作用，譬如死忠的粉丝，不管你的作品好不好，我就是迷你的人，只要你人出现，那就什么都是好的。

　　电影一开始，老谋子即正襟而坐，对方的拍摄手法，看似普通实则非常牛，特效点缀在真实的景致之中，让人不禁感叹这是地球的景致吗？那云山雾绕，那阴雨绵绵，那透着一股子潮气的阴霾，似乎空中笼罩着一股强大的气压，压得整个小镇都喘不过气来。

　　故事平铺直叙，并无独特之处，女主角还略显青涩，算不得如何漂亮，可当杨以辰饰演的爱德华，以及他身边的家人出现时，帅的一塌糊涂，美的妖艳不可方物，在顶级化妆师造型师的安排下，比起原版本，爱丽丝等人的造型更为惊艳，一下子就将前面剧情的平淡给冲没了。

　　一个娓娓道来的青春爱情故事，本来没任何亮点，即便你想要加入一些特效的效果，也不过是让风景更加美丽，想要赢得观众的亲睐是不可能的。

　　可当你爱情故事里有了魔幻的色彩，突然之间狼人和吸血鬼出现了，当你看到预告片的时候就有了期待，也能容忍前面剧情的平淡，任由这个故事慢慢的展开，给予它足够充足的展开时间。

　　果不其然，杨以辰等人一出现，外型首先就足够惊艳，观众心中又有期待，老谋子不得不承认，杨以辰这个悬念玩的好，有预告片，有故事的引导，大家就知道这几个年轻人不一般，不会将他们的打扮放在别的地方，而是都在期待着他们能够展现出超出常人的实力。

　　俊男美女，从来就是各路电影中能够吸引人眼球的必要因素之一，只要不是专门规避这类型角色的影片，都会放置一些花瓶来吸引大家来关注他们的颜值，以此来掩盖一些剧情的不足。

　　整个剧情其实没什么特别的，也不存在多深的艺术造诣，老谋子是看出来了，这就是奔着一个好莱坞商业片的模式，只是这杨以辰请来了吕克贝松，能玩出大片的气魄吗？

　　嘭！

　　第一个特效，爱德华第一次展现实力，尽管只是在横冲直撞的车面前救了贝拉，但那帅气的造型，已经让电影院内不少的女孩为之轻声尖叫议论声不断。

　　“辰仔好帅。”

　　“太帅了。”

　　“真的是太帅了。”

　　老谋子的助理撇撇嘴，意思是这有什么的，反倒是老谋子的眉头微微皱起，所谓黑猫白猫抓到耗子的就是好猫。

　　甭管这小把戏耍帅究竟能不能登上大雅之堂，都必须承认一件事，却有其吸引人的地方，看电影图一个乐呵图一个心情图一个视听享受的人很多，并不是所有的人都喜欢去深究电影里面有多少东西。

　　商业电影，给的就是观众这些，最强大的视听享受，就连自己不也在追求这个吗？这一次的金钗，那就是动用了好莱坞的特效技术，投入非常之大，就为了呈现出最好的视听享受给观众，杨以辰能用一个小桥段，弄出一个吸引人的点，很不错了。

　　接下来，老谋子就没有时间细想了，因为剧情的节奏虽说没有变快，但剧情开始牵引着每一个观众，搭配着恰到好处却又饱满的特效应景，你的视线开始离不开荧幕，狼人们的出现，又让你感受到了肌肉的魅力，当转换开始的时候，毫无痕迹可言，看得老谋子整个人都坐直了，他是导演，他当然清楚这种技术给观众带来的视觉刺激有多么的强烈。

　　到爱德华和贝拉开始恋爱，一系列的吸血鬼能力开始展现，让无数观众都不禁产生幻想，如果我身边有这么一个，也不错哦，能带着我享受接近飞的感觉，能保护我，能让我感受到做一个不普通人的感觉，这样一个普通的爱情故事，加上魔幻的色彩，加上恰到好处的特效，立时就有了不同的感受。

　　老谋子不得不承认，这特效运用的太好了，比起战争片尽可能的强大，这部影片“收”的很好，往往有了特效的帮助，想着的都是怎么将特效运用到极致，让整个画面处于更为极致的状态，这部影片没有喧宾夺主，特效都是点到为止，搔到你的痒痒处，却又不会顾此失彼的影响剧情，大家看到特效会兴奋，但主体的思路会跟着剧情走，单就这一点，老谋子就要竖起大拇指，国内多少导演如今能够接触到外面的特效技术了，一旦拍片就开始猛猛的往里加，最后甚至加到影响到了剧情，大段大段的特写，让你有一种直接被特效画面吞噬的感觉，过犹不及。

　　不过这也不能怪他们，现在好莱坞的大片就是全程特效，唯一的差别是这边的投资大技术更为成熟，人家全程特效能玩得起玩的质量足够高，而我们往往就只能一段，偶尔还要穿插一点不够好的东西滥竽充数，虽说普通观众看不出什么，但在最直观的视觉享受方面会受到影响，他们说不出来，能感觉出来。

　　这部影片，在特效的运用方面，非常之成熟，没有过于依赖特效，只是起到画龙点睛的作用，这个画龙点睛的作用太大了，恰到好处的将整部戏一下子从一部青春爱情故事，提升到了魔幻青春爱情故事，一下子让观众对两人的未来充满了期待，他们的故事一定会很精彩，他们的世界一定会让人流连忘返，他们将来如果有了孩子会是什么样子，如果贝拉也成为了吸血鬼会是什么样子？

　　能让观众对剧情展开深度的联想，就证明这部影片成功了一大半，当贝拉到了爱德华家里做客的时候，剧情一下子推进到了最高峰，接下来的剧情就再也不给你任何喘息的机会，一气呵成。

　　从在爱德华家里见识到了爱德华的生活方式，感受到一个吸血鬼男朋友带来的不同生活，迷醉的不仅仅是贝拉，还有电影院中无数的女孩。

　　打棒球的活动，更是又一次的将之前大家的期待再次拔高，电影院内开始有了倒吸冷气的尖叫声，老谋子的身板挺得更直了，双眼紧盯着荧幕，双拳紧握，他不会如别的人那样故意去挑人家的短板批评，这点气度他还是有的，他看的是人家展现出来的地方，从长处入手，看这部电影长处中的优点，越看越心惊，不去深究所谓的艺术性，单纯就好看两个字来做评判，这部电影当得起十分好看这四个字，棒球一开始加上与敌对吸血鬼碰到，双方突然之间紧张起来的气氛和想要战斗的画面，到贝拉被带走，到追击，到战斗，到最后爱德华差点直接吞了对方，到爱丽丝等兄弟节目将对方给“处理”，最后段的画面让你不错眼珠，强悍的战斗方式和画面的眼花缭乱，都在向所有观众预告着一个事实。

　　这部片子，剧情还没有完全展开，现在，还只是恋爱，应该还有续集，后面的剧情会更加残酷，战斗会更多，会让大家大呼过瘾的时候更多。

　　樊冰冰的出现，也算是除了杨以辰之外的华夏元素，够惊艳够漂亮，老谋子本以为是杨以辰给的一抹华夏颜色，谁知道当最后樊冰冰饰演的女吸血鬼维多利亚又出现了，且是带着意味深长笑容离开时，他知道，不仅有续集，在续集里，樊冰冰的戏份还会增加，因为她这个角色演的很不错，作为一个配角就算是放在世界舞台上也不弱了，只要不错，那下一部就会有更多的戏份，如果表现不好，下一部的维多利亚完全可以换人，观众们对一个配角的更换不会有太大反应，一旦配角的表现好，还会夸赞剧组懂得精益求精。

　　“导演，我们得走了。”

　　助理的拉扯让老谋子才意识到，片尾出来了，他为之一惊，很久没有看电影如此投入了，都忘记了马上灯亮，一旦人都向外走，说不准就有认出自己的，观众认出还没什么，若是被媒体发现且拍到，那必定会大书特书，说的有多么夸张可想而知。

　　老谋子暗自摇了摇头，他自认为不输，但根据自己的经验，杨以辰这部新片在国内是没有任何问题的，以他的号召力和整部影片的质量，可不是随随便便在上映之前一些打压就能压得住的，更何况官方力量也只能在上映前发力让院线给予支持，人家片子足够好，绝没有可能再去打压。

　　国外呢？

　　老谋子皱起眉头，那是一个他根本无法预测的市场……


第0752章 期待值低是一件好事

　　老谋子运气很好，他选择的影院稍显偏僻，媒体没有顾及到这里，散场之后也远不如燕京市区内那些大影院的情景，在车上，他就接到了公司安排的调查员汇报。

　　燕京内几个大的电影城，第一场和第二场全都是爆满，目前第二场刚刚开始播映，第三场的票已经销售的差不多，两部电影的情况大同小异，有利于我们的一方面是我们的排片量要比对方大一些，一场两场或许差别还在伯仲之间，场次多了，票房也就出来了。

　　老谋子打断了对方的侃侃而谈，他不想听对方在那里一直分析有多少票房，我们排片量大过对方票房会多多少，这类东西不是靠计算能出来的，也不是短暂能够得到最终答案的，他想知道的是口碑如何，观影之后观众们的口碑是什么样的，这是他最迫切想要知道的。

　　“反响很好，大家都交口称赞，说看得很过瘾，场面很恢弘……”

　　老谋子在这个圈子混了多少年，下面的人一开口，他基本上就知道这部片子可能没有预期了。

　　他想要的不是大家称赞这些，而是去读懂他想要表达的东西，去赞叹他的一些安排，去沉醉于里面一些色彩的运用，这些称赞在国内是票房的保障，但到了国外呢？早已经看惯了超级大片的国外观众，会买账吗？

　　“还有……”

　　“还有什么，直说。”

　　“观众们说，说男主角怎么找了一个外国人，为什么要从他的视角来讲故事，我们自己的演员不行吗？设定一个华夏人的角色不行吗？他们懂什么，导演的想法他们怎么会懂，都是一群肤浅的人……”

　　“好了，我知道了。”

　　老谋子打断了对方的话，他一直担心的东西还是出现了，哪怕贝尔是一个非常帅气的大帅哥，也同样的会水土不服，你不能说是观众的思维狭隘，他们不是不接受国外的演员，是觉得在一个本土化的电影中，尤其还讲述的是半个世纪前的战争时代，你像是《集结号》的故事，就是典型华夏观众想要看到的故事，但这个故事的英雄们，你要说那些女子还能接受，可这样一个外国演员的角色……

　　真的就不行吗？

　　老谋子始终不信邪，况且他这一次说实在的，心里有那么点偏向于国外战场，只是因为天地传媒和兄弟集团的对战，让这样一部纯粹的电影沾染上了别的东西，他知道一旦失败会有很大麻烦，但也只能是硬着头皮往上冲。

　　没有一个导演会认为自己的作品不够好，老谋子也不例外，他对于《金陵十三钗》的信心还是非常足，相信它会有一个让所有人都惊喜的成绩，有《暮光之城——暮色》为对手，多少也会吸引一些不喜欢杨以辰的观众，在华夏在亚洲，可是有着不少希望看到杨以辰失败的人，敌人的敌人就是朋友的战略，在这一次的对决中将会被淋漓尽致的展现出来。

　　……

　　在国内，是大家眼中的双雄对决，给了很高的评价，说是什么十年不遇的一次大比拼，说是中生代和新生代的比拼，说什么的都有，议论纷纷，都在等待着两者对决的结果，这暑期档的大战，估计要创造近几年来最精彩的一次对决。

　　在国外，动静小多了，兄弟集团是悄无声息，也就天地传媒还弄了一点动静，结果发现在国内使用的噱头，缩小数倍在这边都会让人觉得是一个笑话，在北美市场，这充其量是两部来自华夏的影片，那些宣传也只是让人知道了有这么两部影片。

　　北美这么多的荧幕，两部电影扔进去也难以溅起多大的水花，在暑期档观众还有更多的选择，之前几千万砸出来的荧幕和宣传，是有作用，却远没有天地传媒想的那么大，让一群外行人加上一些为了一己私欲根本不顾规则的业内人士来掌控天地传媒，可想而知干出这样的蠢事也很正常。

　　老谋子自知自事，他就知道自己没有那么大的号召力，这五千多万除了增加一些荧幕的基数和做出一定的宣传之外，剩下完全就是斗气打水漂的，就算有效果，也绝非当时制定的预期。

　　国内如火如荼，热闹非凡，让人看到了信心十足，觉得这部影片或许会创造历史，不再让这两年的杨以辰专美于前，还要踩着他成为最卖座的电影。

　　国外，却让人大失所望，票卖的确实还算不错，不少华人和留学生都去支持，也有相当数量的本土观众买票走进电影院来观看，但这开始几场过后只有四五成的上座率，远远还达不到预期，顿时这扬子和几位股东代表就慌了，召开会议对着下面的具体负责人拍着桌子骂着娘，告诉对方必须怎样怎样……

　　陈九哥始终没言语，他在美利坚生活了很长时间，对那里要比在座的人都了解，想到从之前那疯狂宣传费用中进入到自己兜里的一小部分资金，他只想对着在场的人笑一笑，你们，请继续，因为有你们，我才能从这个庞然大物之中，抽取更多的“骨血”。

　　反观《暮光之城——暮色》，杨以辰拥有着属于自己的固定粉丝群，他个人的影响力，以最快的速度覆盖到了粉丝群体，当这部影片先导预告片吸引了大家的眼球之后，正式上映伊始，总数超过六成的观众都是粉丝，成群结队而来，呼朋唤友，在北美学生的业余生活又格外的丰富，看电影只是很小的一个娱乐活动，在经济方面完全形成不了任何压力，不需要更多的理由，支持自己的偶像喜欢的歌手，这就足够了，哪怕这是一部纯粹卖颜值的电影，他们也愿意花这个钱。

　　期望值低，真的就是一件好事。

　　因为宣传受挫、被广泛不看好、被很多人诟病，使得这部暮光之城其实在登陆上映的时候，并不是特别被看好，大家对杨以辰饰演一个吸血鬼也缺少基本的信任，它跟老谋子的新片，可以说处在一个起跑线上，对方用好莱坞的演员和足够爆炸的宣传，让影片在没有上映之前受到了很大的关注，尽管很难被全面接受，但至少有相当一部分人觉得，可以走进电影院看一看。

　　《暮光之城——暮色》，北美首映当日，午夜场爆满。

　　《金陵十三钗》，北美首映当日，午夜场，上座率八成，之后开始滑落。

　　时间在这个时候是格外的漫长，每一分钟都带有着煎熬的性质，最开始天地传媒的人很高兴，觉得这部片子在北美的票房肯定不错，营销方案成功，整个运作流程完全符合正常的商业规则，但他们却忽略了外行指挥内行一个最大的弊端——不懂行。

　　电影运作，最重要的不是你商业运作多么好，是你的影片足够好，足够吸引眼球，足够被观众们喜欢。《金陵十三钗》，普通的肚口，在华夏热映后，在天地传媒的目标被从赔钱到了赚钱，老谋子一听就直摇头，过亿美金的投资，你要说全砸在我电影上，我认了扛起这雷，可现在你们用了接近六千万做了什么，这所谓的宣传，雷我可不扛。

　　十几个小时过去，华夏的午夜，美利坚的正午。

　　华夏自然还是如火如荼，双方的票卖得都非常好，两部影片几乎直接垄断了全国的排片量，夹缝中生存的只剩下几部好莱坞的中等制作和一两部主流影片，一天也就三四场，还在被挤压，剩下所有领域全部都被这两部片子占据。

　　齐头并进，第一天两部影片在一线二线城市的电影院，几乎都是场场爆满，以两边的号召力，无论是在投资、导演、演员、故事剧情等方面，在头两天几乎是不太有可能分出胜负，就看谁先报出第一天的票房了。

　　谁心里都清楚，今天的节目，肯定是要有虚假票房的，从国内大城市的观察来看，双方基本上每一场都处于八成以上的上座率，票房肯定是在伯仲之间，估计双方都会报出虚假票房来给自己脸上贴金，就看谁更无耻一些，更算计一些，等着对方先拿出数字然后自己向上提一些了。

　　其实老谋子已经没有心思在第一天的票房上去投以更多的关注了，更严重的问题等着他和所有人。

　　北美那边开始出现了问题，都没有多去观察，仅仅是在LA，上座率就在飞速的下滑，已经不及半数，这才第一天，本来华语片遭遇这样的事情不算什么，可现在有一个参照物在你的面前，《暮光之城——暮色》的上座率，不仅没有下滑，反倒有上扬的趋势，据天地传媒安排在LA几个大影院的员工反馈，观众尤其是年轻观众，对暮光之城的口碑非常好，而对金陵这部戏却鲜有一些回应，目前的票房提供者多数都是华人，美利坚的观众看完之后，都是以一种不理解的状态摇头出来，询问后得知他们根本就没看懂这是什么东西，战争场面还算可以，但也只能算是一般。


第0753章 有何资格并立

　　看不懂。

　　这三个字，有时候还真就是老谋子征战国外的一种写照，那些专业的电影人，哪怕有地域文化的差异也能够看得真切，也能读懂老谋子的意思，可普通观众不行，烧脑的东西并不会得到多数人的喜欢，很多人还是喜欢简单一点，看电影嘛，是休闲娱乐的活动，可不是什么人都愿意去深思里面的东西。

　　《暮光之城》，简单易懂，大家看的是帅哥美女，看的是特效，看的是光怪离奇的设定，坐在那里安安稳稳的坐上两个小时，走出影院的时候说上一句这电影挺好看，真期待续集，这就是对杨以辰和他的团队最大的褒奖。

　　《金陵十三钗》，老谋子想要的东西太多，国人给这部片子期待的东西也太多，多到有时候不想加进去都不行，而加进去之后，整部片子的内容就发生了质的变化，到最后甚至都不再受到导演的控制，在国内还好，有抗击战争的大背景，有救赎，有铁血的战士，有最后秦淮河女子们的慷慨赴义，这些都是国内观众认可并且需要的，至于贝尔在其中的作用到底是正面还是反面，谁也说不好。

　　伴随着时间的推移，从半天到一天，差距开始在北美市场出现，本是重叠在一起的两条线，起步都一样，现在是一个缓慢上扬，一个急速下落。

　　国内还在议论着究竟第一天票房会是什么景象，国外突然就来了一个彻底变天，弄得所有人都傻掉了，幸好双方消息的传递在民间是缓慢的，这边普通老百姓也不会关注那种事，他们只需要知道自己生活的周遭有这么一个电影现在挺火爆就可以，国外什么样他们并不关心。

　　消息肯定是坏消息，影响也一定会有，能够封锁为最佳，就算不能够封锁消息，也要尽可能向后拖延，不然整个画面太过惨烈，直接就把国内的一片好景象给毁掉。

　　首日，《暮光之城——暮色》，国内票房，两千三百万，数据实打实，依旧秉承着杨以辰之前的风格，在这上面不屑于弄虚作假，即便是现如今这样惨烈的战斗，他也不改初衷。

　　首日《金陵十三钗》，国内票房，三千万，数据里参杂了五百万的水份，对于排片量优势票房却只是领先两百万，天地传媒肯定是不愿意看到的，这七百万的优势就值得媒体大书特书了。

　　宋得贤和王静花都曾就此事专门跟杨以辰聊过，希望他可以随行就市，现在大家在票房上都做文章，对外宣传嘛，反正也不痛不痒，收入多少是自己的事情，吹一吹也无可厚非，为的也是后续宣传，这世界永远都是这般残酷，冠军才是万众瞩目，第二名没有人注意到你是谁，媒体也是一样，他们肯定会疯狂对票房最好的进行报道，以此会带来更多人的关注，为其作出更多的宣传，拉来更多的观众买票观影，所谓三人成虎，关注越多，评论越多，吸引来的目光也就越多，多人说这个是好东西，那自然而然也就成了好东西，即便是少数觉得这东西没那么好的，也不会开腔，一旦开口瞬时间就会被埋没在口水讨伐之中。

　　杨以辰也并非死板之人，真到了有所需要的时候，他也不介意做一些事，但这一次，他要赢得漂漂亮亮，有国外的数据垫底，他有信心自己的影片后面的力量十足，一定会让对方连作假都觉得无以为继。

　　“就让他们先高兴两天，不，我想现在他们已经高兴不起来了，国内是硬撑着，北美的市场，正在抗拒他们，史密斯今天来电话了，已经开始有院线谈改排片量的事情，至多三天，他们五千多万美金制造的优势，将会成为最大的笑柄。”

　　一天的时间，在北美市场已经可以看出端倪，开始只有半数的上座率，这可是一部影片上映的第一天，半数上座率意味着什么？你只能是一个中游阶段的片子，还得是在没什么太多竞争的档期，观众们实在没什么看的，才会走进电影院看你的电影。

　　前有《加勒比海盗2》的虎威犹存。

　　身边还有《暮光之城》虎视眈眈，或许，也就是天地传媒自己，将自己跟这两个影片放在一起比较，但在北美的市场上，专业的人看就是天地传媒人傻钱多，愿意砸钱要荧幕要宣传我们都给他，赚钱的事情谁不愿意，至于你到底行不行，那得看你自身的实力，你够实力，那你铺垫的这些就都能有所回报，可你实力不够，那对不起。

　　在北美市场的观众眼里，这部来自华夏的片子宣传攻势挺猛，可片子确实不怎么样，很多东西看不懂，不予评价它到底好不好，跟每年引进的很多片子一样，雷声大雨点小，不看也罢，看看大家推荐的，《暮光之城》不错，几个同学都看了都说不错，好，就买它的票去看这部电影。

　　察觉到事情大条的天地传媒，所有当时主张要在北美战场狠狠教训一下杨以辰的人都傻了，这群人以扬子为首，兼有几名股东代表，都是几大财团的直系子弟，狂妄自大的很，有扬子这么一个“专业人士”给他们分析的结果，他们始终认为这是一场毫无悬念的战斗，一家拿出千八百万美金，还不至于伤筋动骨，现在眼看着有要血本无归的意思，那这数额可就不小了，作为一名家族成员，很有可能就要因此而退出家族的舞台，老老实实做一个分红的闲散人员。

　　他们着急，那自然替罪羊就成了扬子，扬子没觉得自己该躲，这就是自己的责任，代表天地传媒，来到北美，来到这里看一看，影片要是真不行那也不是我的责任，如果不是影片本身而是有人捣鬼，那他到是愿意代替几大财团成为他们的代表对杨以辰进行讨伐。

　　送扬子等人登上飞机，陈九哥面色平静的转身离开，当车门关闭之后，他突然双手捂住脸，狠劲的上下左右揉搓，在手掌覆盖在脸上之前，在司机都看不到的角度，陈九哥那张平静如水的面庞，转变成为一种难以言表的狂笑状态，忍不住的狂笑，是一种大胜之后掩盖不住的状态。

　　忍不住了，以手掌揉搓来掩盖自己的失态，天地传媒的失败，要远比成功更让他兴奋，一旦失败，掩盖在失败之下的很多东西也就无法被挖掘出来，那自己在其中所得到的好处也就无人得知，扬子那家伙果真是最好的替罪羊，捞好处的时候他那疯疯癫癫的状态还没好，现在掉坑里了，他反而站出来扛雷了，看来，无论跟什么人合伙做生意，最后对方有一个飞扬跋扈喜好人前显赫且嫉妒心仇恨新都很强的重要人物，越重要越好，越重要他所能扛的雷也就越大。

　　半分钟之后，陈九哥将双手放下，面部表情恢复了正常，身子向后舒服的靠在椅背上，闭着眼睛脑子里盘算着这件事后续的发展，无非两种，天地传媒胜败不重要，扬子等人要么是强势而为最终作茧自缚，这样自己可以完全摘出来，要么就是这群人还不算傻，到那边之后察觉出来了什么适可而止损失少一些，那样自己想要摘干净就需要一些麻烦，很有可能以后在天地传媒权力会变小。

　　天地传媒这个跳板，最好不要损失，还是要找人暗中刺激一下那几位公子哥，以他们的脾气秉性，才有可能闹出更大的事……

　　……

　　“辰真是太帅了，迷死人了。”

　　“我也喜欢辰的造型，酷毙了。”

　　“听说攀爬大树登高望远，辰没有用任何辅助器具。”

　　“那算什么，我听说剧组整个进入深山老林，条件特别艰苦的拍摄，所有演员都吃了很多苦。”

　　在电影院的等候区，结伴来看电影的友人聊着天，他们手里拿着的都是《暮光之城》的票，嘴里议论的也都是这部影片，杨以辰和张清新等人设定的战略不是落井下石《金陵十三钗》，而是自己做自己的事情，无视那边发生的事情，将自己这部影片拍摄中的各种艰难险阻，以小片段视频的方式，分发给一些媒体，经由他们的手报道出来给广大观众看到，让大家对这部影片有更多的期待。

　　兄弟集团一贯的手段，也不该称之为手段，只是将自己拍电影当中的认真和艰难，呈现给所有的观众，让他们感受到做电影之人的真心实意，从而在观看影片之前有期待，观看影片之后有感动。

　　就在这一家影院之内，影院经理看着刚刚一场的数据，两个厅播放《暮光之城》，三个厅播放《金陵十三钗》。

　　前者，上座率九成。

　　后者，上座率不足五成。

　　“暮光之城场次，需要增加了。”经理扫了一眼《金陵十三钗》的宣传海报，摇了摇头。


第0754章 无力回天

　　国内是火。

　　国外是冰。

　　不止是北美，在其它地区也同样受到了冷遇，小岛国自不必说，根本就不上映，热国和亚洲其它诸国的反响也不好，与当日《集结号》的待遇完全就不可同日而语，根本就不是一个级别的，那是倍加推崇的火热之作，这金陵反倒成了食之无味的鸡肋，这让老谋子等人很是觉得尴尬和愤怒，凭什么？

　　在欧洲，效果也非常一般，完全没有想象中的火爆，当初的《集结号》还有一个戛纳影帝放在那撑场面，这贝尔在欧洲的名气可是一般，还没有杨以辰那样大的号召力，片子本身想要表达的东西又过于复杂，依旧是那个问题，贪多嚼不烂，地域文化差异，想要融汇成为一锅粥，却弄成了一锅浆糊。

　　在杨以辰的记忆里，这部片子就遭遇了同样的事情，在国内自然是风光无限，那些非议的声音也被推崇者压了下来，至于国外，为了保存颜面，面对大众的新闻媒体报道出来的数据还算可以，不至于丢人。时空穿梭，提前了几年的片子，又被天地传媒给用绳索捆绑着晾在全世界的目光下审度，少了一点低调的慢慢孕育，一下子就全部展现出来，期望值被拉得非常高，使得观影的人首先就少了一点细细品味的心情，上来就想被这部影片震撼到，结果没能得到想要的，失望之余，对整部影片的评价都降低了许多。

　　杨以辰承认，老谋子有他独到之处，这部片子也算是一部佳作，奈何偏要拿到足够高的商业成绩，还不忘要艺术成就，最后还想要得到老百姓的口碑，前面砸了太多的钱，天地传媒踩踏杨以辰的五千万打脸资金，某种程度上讲坑了这部电影，让它坐了过山车，骤然升起又骤然降下，根本不给缓冲时间，期待值过高的结果就是这样，升的比谁都快，要是足够好那可以，会一直如同助推器一般推着你往上，如有半分不好被挑刺，那就会瞬时间向下落。

　　火热的国内市场，并不能掩盖住国外市场的冰冷，北美市场更是现实到让你觉得有些恐怖，不过一天时间，票房冷遇就达到了人尽皆知的地步，待到扬子带着人抵达LA的时候，这部来自华夏的大片，已然成为了圈子里最大的笑柄。

　　四十八小时的时间，超过五千块荧幕上映的《金陵十三钗》，北美总票房竟然只有寥寥的四百万，这还是第一天上来两三场的数据不错，不然可能连三百万都不到，按照好莱坞的影片是否属于一线影片，为了平衡艺术片的市场，总票房显然对艺术片不公平，单块荧幕单周票房过万美金，视为好莱坞一线佳作，按照这个计算，《金陵十三钗》单周需要五千万的票房，单日需要七百万的票房，现在这样的成绩显然是说不过去的。

　　老谋子也没想过有这样的成绩，但也绝不止两天四百万的票房，这部片子在北美，无力回天了。他很想提醒一下天地传媒的人不要在北美动一些歪脑筋，一个处理不好就会成为天大的笑柄，到时国内这边想要掩盖消息就掩盖不住了。

　　你们需要做的就一件事，谈拢游说集团，让他们在明年的奥斯卡上出力，让这部片子进入最佳外语片的评选，就算不能得奖，至少也有提名，在奥斯卡的舞台上能够看到这部片几秒钟的片段，让华夏面孔出现在下面的座位上。

　　他的想法很好，想着的是以艺坛的手段来应付艺坛的事情，他也不认为扬子是一个外行人，奈何，他无法预料到当一群年轻气盛的年轻人凑到一起，面对着北美市场的惨淡，会是一个什么心情。

　　一个财团，千八百万美金的得失确实不算是什么，就算这接近六千万美金的费用全部打了水漂，对天地传媒后面的几家财团而言，也不过是一个小项目投资失败，后续还是能赚回一点点，算不得全赔掉。

　　可对于财团里的直系家族子弟和股东代表，千八百万可不少了，是他们全权负责这件事，如果惨败而归，即便是不会受到惩罚，至少在财团高层和长辈的眼中，自己不堪重任，这也是很多时候一些衙内公子哥为了大家觉得只是一点皮毛的钱财大动干戈的原因。

　　是，我家有一百亿的资产，不到一个亿确实不能算是伤筋动骨，可别忘了，损失这一个亿的人，他本身也不能代表这一百个亿，他只是这一百个亿当中非常微小的一部分，他的价值也就是这一个亿，一旦输了，他也就失去了竞争这一百个亿的资格。

　　如今是世界经济时代，财团与财团之间有着千丝万缕的关系，扬子等人来到美利坚，少不了当地一些生意伙伴的接待，对现在电影圈发生的这件事，也都有所耳闻。

　　扬子希望听到的是这件事有人为痕迹，最好与杨以辰拉上关系，在得知根本不是那么回事之后，心里那叫一个不痛快，他的不痛快却远远不如身边这几位，在一个小时之间，大家还是亲兄热弟并肩战斗的好兄弟，可当他们确认了《金陵十三钗》的失败是来自于影片本身的问题时，恼羞成怒，知道自己失败，第一时间想的是如何脱身找替罪羊，第二个念头就是泄愤，天地传媒里面的人都是废物吗？老谋子是废物吗？投资了好几千万拍的一部电影，拿出好几千万进行宣传，八亿多华夏币成本的一部电影，这是创造华夏电影史的一部电影，结果呢，竟然遭遇了这样的事情，当初是谁制定的美利坚宣传计划，是谁跟总部申请要进行这样一次行动的？

　　不是扬子，现在也是他了，谁叫他是天地传媒的执行副总裁，扛雷的事情他跑不了，况且这些股东代表基本都是财团内的直系子弟，骄纵狂傲惯了，也习惯了什么事情都先将自己给摆在高高在上的位置，功劳是我的，过世是别人的。

　　倒霉的扬子，那也算是内地二线的公子哥，但在此时此刻，当大家联想到他曾经被人给那样对待过、家族都只能忍气吞声的事情之后，对他自然而然也就看轻几分。

　　我们砸出五千多万做无谓的宣传，是打算要赔掉也无所谓，可前面成本的四千多万制作费宣传费和相关费用产生的投资，你天地传媒得给我们一个说法，这后面的五千多万，我们自己摘不干净，那就也拽下两个陪着我们的，他妈的，老子倒霉了，你们这帮家伙也别想置身事外，也得陪着我们。

　　因为不讲理，所以不讲理。

　　扬子，又一次成为了悲剧人物，到不至于真的对他怎么样？再不将他当回事也要考虑一下聚力集团，但给几句冷言冷语，上去拍一巴掌踹一脚泄泄愤，还是毫不手软的。

　　“就你这蠢货，也难怪当初让人家给你通了后门，难怪给你身上弄了一个那样的纹身，蠢到极点，公司怎么能让你这样的家伙的那个执行副总裁，都瞎了眼了。”

　　“怎么，你还不服气啊，回去之后看你怎么解释，我们至多被家里罚一下，我看你们天地传媒这些蠢货们怎么解释。”

　　实际上，扬子在天地传媒的身份要比他们高多了，那是正儿八经的执行副总裁，这帮人充其量就是一群来镀金的公子哥，挂着股东代表的名义参与决策，或是干脆就是财团派来监视天地传媒的心腹亲随，后者不敢对扬子怎么样，前面那些公子哥可不管三七二十一，什么副总裁，说到底就是给我们家打工的奴才，现在出了事，你肯定是被第一个推出去的，我们守责罚，你小子也跑不了。

　　扬子低着头，身上的那点疼痛算不得什么，屈辱和愤怒燃烧着他整个身躯，从小到大自己什么时候吃过这样的亏，这两年是接连而来各种打击，本来就没有好利索的精神状态，被这群公子哥一顿巴掌飞脚，给打的重新紊乱起来，打在身上到没有多痛，屈辱受不了，本就已经七零八落的自尊心被彻底狠狠践踏，脑子里一片混乱，所有能够捋清事情经过的心思都没了，就只剩下忿恨和屈辱，在对方直接说出他曾经遭受过的苦难之后，扬子彻底爆发，猛的冲起来，挥舞拳头对距离自己最近的一个冲了过去，一拳砸在了对方的脸上，然后整个人张牙舞爪的往前扑，旁边的人吓了一跳，纷纷下意识的躲开，但被打了一拳的那家伙倒霉了，正觉得满脑袋都是金星的时候，就感觉猛的一股强大力量直接扑到了自己的身上，身体直挺挺的向后倒去。

　　扬子就像是疯了一样，扑在对方身上如同大型猛兽捕猎一般，骑在对方身上抡起巴掌就打，旁边的人却都已经傻了……

　　嘭！

　　被扑倒的人一动不动，旁边的人看到的是在对方脑下部位，暗红色的鲜血顺着流淌而出……


第0755章 这就是命

　　“国威！”

　　愣了一下，几人都反应过来，上来将扬子推开，呼喊着被扬子压在地上那年轻人的名字。

　　扬子也是摔倒在地激灵一下才醒了过来，看着地上的鲜血和被众人簇拥的那个楚家大少爷楚国威，瞬时间惊出一身冷汗，那从其脑后流淌出来的鲜血，那闭着眼睛类如昏厥的模样，都让他不由自主的感觉到害怕。

　　楚国威算是这群人中数一数二的人物了，是宝岛一家财团的二少爷，家族的传承企业，尽管他不是继承大多数产业的那一位，但不管是谁未来成为家族财团的掌舵人，他都有着接近百分之十的固定干股，这一次的事，钱没了不要紧，楚国威之所以生气是自己算是露怯了丢人了，回去之后指不定被怎么笑，这才出言不逊，万万没料到，之前被美仁给拾掇了一遍，本来就有些神经质的扬子突然发疯。

　　“快，送医院。”

　　二十分钟之后，楚国威被推进了手术室，走廊内，扬子失魂落魄的站在那里，面对着发飙的几位公子哥，挨了几巴掌几脚之后，突然发疯似的向外跑去，逃离医院不知所踪。

　　而通知到了楚国威家里的一行人，彼此对视，都知道自己要跟着倒霉了，楚国威如果出事，虽说罪归祸首是那个扬子，但估计自己至少也要被家里关一段时间不让出来，那些心腹亲信的代表则更是胆战心惊，这扬子要是跑了，说不准自己就要做替死鬼。

　　“找到这个家伙。”

　　咬牙切齿下，打电话的打电话，追出去的追出去，谁也没料到这扬子突然发疯伤了楚国威，然后又突然发疯从医院逃跑，刚才谁也没注意到他，被他给跑了，现在可是想着将他抓回来，不然楚国威这件事没有办法交代。

　　几个小时的手术过后，作为LA地区最好的医院之一，他们的权威结果是脑积血，目前处于植物人状态，还需要继续手术，每一次手术后都有苏醒的希望，但每一次手术的风险也会成倍增加。

　　这结果让在场的人都傻掉了，已经有楚家的人从宝岛出发来这边处理此事，他们能做的也就是第一时间将消息传递回宝岛，告知楚家的人楚国威的手术结果，该担负的责任他们也想通了躲不开，估摸着此事一出，自己势必将会被叫回家中，短时间内是别想出来了，这篓子捅的有点大，怎么说楚国威也是楚家合法继承人之一，成年之后就得到了他应该有的股权份额，尽管不能出售，每年有着高额分红，在公司决策的时候他的股份特定时刻是会起到决定作用的。

　　这么一个重要角色被人给打到脑震荡脑积血后的植物人，说透彻点这是在自家的公司内让自家的人给打的，脸面也是必须考量的一方面，并且现在那个扬子还跑了，可想而知，楚家的人得到消息会是什么反应。

　　……

　　杨以辰也是正准备启程回国的时候才得知了这个消息，扬子把天地传媒的股东之一，楚家的二少爷楚国威给打成了植物人，目前扬子逃跑不知所踪，楚家的人已经到达LA，国内聚力集团的人也赶了过来，本来是来解决查看美利坚滑铁卢一事，现在电影方面的事也没人关注了，所有人的目光都集中在了楚国威和扬子的身上。

　　“老板，你看我找到谁了？”

　　杨以辰的手机接到了一个彩信，这个时代他最不愿意使用的当属手机了，电脑性能至少整个电脑网络时代的速度还没上去，感觉还不明显，这手机就太明显了，目前还需要彩信来弄照片这种东西，他已经组建了一个小公司，挂靠在兄弟集团麾下，正在做着各类小软件的研发，他就等待着智能手机的问世，那时别的不说，我先把微信弄出来，我既然不能去改变已经成名大亨们的想法，那我就借着你们的东风做一些事情，反正我也不急着用钱，东西完全可以弄得精益求精，你什么时候智能手机问世，我什么时候配套的软件跟着冲出来。

　　彩信里的照片，赫然是已经失踪了两日的扬子，碍于手机的像素实在有限，只能隐约看出扬子非常颓废，面部表情的细节看不太清。

　　电话打了过来，美仁的声音传来：“老板，你想要怎么处理？”

　　杨以辰微微皱了下眉头，美仁怎么把这么一个烫手的山芋给弄到手了，这不是给自己找麻烦吗？

　　一旁的乌鸦给了他一个眼色，杨以辰顿了下：“你等我电话。”遂挂断电话转头看向乌鸦。

　　“过去，你有自己的产业，你又是公众人物，事情都摆在台面上，几次那个扬子你都放过了，现在，这个机会有多好，你该清楚，看你下不下得去手了，你该知道，那个家伙要是逮到机会，不说敢杀了你，但至少敢弄残你。”

　　杨以辰呆愣住，半天没有说话，当初当他面对着扬子的时候，不是没想过直接弄死他，但那也只是气话，双方的仇恨说实在的，以正常人的思维逻辑，谈不到杀死对方的地步。

　　现在，一切都是过去式了，尽管杨以辰也知道，很多事背后都有这家伙推波助澜，但也只是彼此之间的竞争战斗，你输我赢都是很正常的事情，一次两次也未必会伤筋动骨，突然间听到乌鸦和美仁的意思是直接弄死对方，这让他有一种恍惚不知所措的感觉，不知道该如何决定。

　　真要到了针尖麦芒，生死一刻容不得你去思考的时候，杨以辰相信自己是一个敢下杀手的人，这一点他从来不怀疑自己，在自己生和别人活的选择题中，他从不将所谓道德标准放在中间做考量，他只会想一件事，你要敢动我，那我一定先弄死你。

　　可突然间来了这么一出，他还真有点懵，他不否认，是曾经动过要弄死对方的念头，一半是气一半是真，现在事过境迁，若是真的在事情处理当中的气头上，杀了也就杀了，他不会有心理负担，甚至也愿意去承担杀掉对方衍生的各种麻烦。

　　过了这么长时间，这一次的天地传媒五千多万美金生砸自己的新片，也不是扬子这个级别能够左右的，至多算是唆使，似乎还不一定是他。

　　“他可以不用死，美仁是有办法做到让他永远忘记自己身上的一切是谁造成的。”乌鸦暗自叹了一口气，却也心里有那么点明亮，叹气是辰仔终究不够狠，以后也肯定要因此而在各种争斗中落于后手，心里明亮是感慨杨以辰心底深处保留的一点善心，自己和所有人都没有看错他，这一点点善心就足够了，证明杨以辰无论作出如何事情，他都不会泯灭人性，至少不用像是他们这样的人，将自己的心在走上这条路之前就自己吃了，避免心软而丧命。

　　杨以辰沉吟了片刻，还是摇了摇头：“告诉美仁，弄疯他就行了，然后把人交出去，不要弄残，疯了至少他还能活着，还能吃喝拉撒，以他们家的财力，也足够保他一生平安。”

　　乌鸦故意问了一句：“就不怕他的病被治好，然后更恨你，甚至暗中算计你？”

　　杨以辰抿了抿嘴，缓缓的呼出一口气：“那也是我的命，也是他的命，算是我优柔寡断吧，心里想想是一回事，真要在对方毫无反抗下杀掉他，我还是难过自己的心里关，他疯着，他能活着，他治好了，那他也就丢掉了自己的命，那时我也就没有任何心理负担了，都是命运。”

　　乌鸦点点头，不是双手沾染了鲜血的人，不是内心阴暗狠毒的人，确实也就只能做到杨以辰这个样子，杀人啊，于很多人而言是一件微不足道的小事，于很多人而言口里说说很轻松真到了动手的时候不敢的大事。

　　“也算是他罪有应得了，得罪我们，暗中下绊子，这一次过后双方也就算了扯平了。”乌鸦一边拨打着美仁的手机，一边看似自言自语，他是说给杨以辰听的，不希望他有什么心理负担。

　　杨以辰笑了笑，从乌鸦的兜里摸出烟来点燃一支：“我没那么脆弱。”

　　有些东西，他不能跟任何人说，他是重生回来的，扬子怎么说也算是他重生前的一个公众人物，刚才呆楞也有一部分是因为他的脑海中浮现了另一个时空的画面，一个公众人物即将在自己的手里彻底退出历史舞台，差一点点，自己只要狠心一点点甚至都会烟消云散，那种特殊的感觉，是让他心软的很重要原因，就像是自己破坏了一个摆放在柜台上供人观看我们手艺有多么好的蛋糕一样。

　　“我们走吧。”杨以辰上车，赶往机场，在那里，他的私人飞机已经准备好了，就等着他登机，在规定时间内起飞。

　　电话另一头，得到了命令的美仁，冲着已经察觉到了什么的扬子“娇柔”的笑了几声，对方的人生，从这一刻彻底改写，这改写的要比打伤了楚国威还要彻底。


第0756章 谁是老虎谁是猴子

　　飞机上，杨以辰靠坐在沙发椅内，想到之前的事情，不禁暗自好笑，自己到成了一个路人捡了便宜，在《金陵十三钗》的首映礼上，扬子多么的意气风发，这才几天的光景，命运能够有如此大的变化。

　　上飞机之前，从酒店到机场不到一个小时的时间，美仁就已经从扬子的口中得知了事情的经过，杨以辰不禁摇头苦笑，自己现在真的是一点负担没有了，这厮来美利坚，竟然还希望金陵的票房不好跟自己有关，然后带动那些财团的公子哥来找自己麻烦，就这鳖孙，弄他就不需要心软。

　　三天后，失踪的扬子出现在了楚国威居住的医院，漫天阴云密布，扬子的大哥亲自来处理此事，承受着即将爆发的暴风骤雨，在这边请了很多人在找扬子，确信他的护照没有使用人就停留在美利坚，对方是放话了，掘地三尺也要找到他，结果，他自己来了。

　　衣服只是有些脏，头发只是凌乱，脸和手不算脏，当他出现的时候，第一眼看到他，是谩骂想要上来抽他，包括他自己的哥哥，可真的离得近了，就都停下了脚步，看着他嘴角流淌的哈喇子，呆滞的眼神，走路时肢体的状态，你会自然而然冒出一个念头，这是个傻子。

　　幸好，当日跟着扬子一起来的那些人，都被赶回了家，这边的事情不需要他们处理，天地传媒派人来，楚国威的事情楚家来处理。不然现在扬子出现，那帮人或许根本都不会仔细看他一眼，拳头直接就上来了。

　　“装疯卖傻。”

　　修长身材，俊朗面孔，儒雅气质，似乎上苍将给予一个男人所有的东西，都加诸在轻声缓缓道出这四个字的男人身上。

　　楚家大少爷，目前楚家所控制集团公司的执行副总裁，楚景然，楚国威的亲哥哥，也是楚家这个宝岛大家族公认的继承人。

　　是不是装疯卖傻，脚下踩着的就是医院的土地，没几个小时，最终的结论就出来了，扬子不仅是头部受了伤，很专业的一种致伤方式，有很大几率会造成一定的脑部血管堵塞和小范围破裂，同时精神还受到了极大的刺激，身上还有一些皮下组织的伤势，这些伤势都很专业，且还有一些被注射了药物的痕迹。

　　换言之，医院给出的报告很复杂，也不敢拿出百分百的把握，但所有的东西加在一起，都在述说着一个事实，那就是扬子现在的状态是人为的，是有人故意用了很专业很刁钻的手段，将扬子弄成了现在的模样，是否可以以医疗的手段进行治疗，还需要进行专家会诊研究，以病人目前的状态，身上是否还有我们未知的一些手段尚不可知。

　　话一出口，楚景然就皱了皱眉头，没说什么，毕竟聚力集团的董事长，眼前这位“病人”的哥哥也来了，他们可以无视扬子，却不能无视这位，说什么做什么总要有几分顾忌。

　　“继续做彻底检查，请最好的专家会诊，我要一个最准确的答案。”扬子的兄长不愧是一方豪杰，拿出了自己的态度，又让你无话可说，你们不相信扬子疯了，我也不相信，那我们就让全世界最好的权威专家拿出权威报告，我还想知道，到底是谁让他这样的，你楚景然，你背后的楚家，就想置身事外吗？我还想知道是不是你们的人当日就抓到了我弟弟，然后将他弄成现在这个样子？

　　这些事，一字不差，甚至被很多人添油加醋的传回到国内，杨以辰也听到了，心情有点复杂，他本以为自己或是有点尴尬或是有点爽，结果都没有，既没有自己被摘出来看着他们窝里斗的爽和高兴，也没有是自己让这一切演变成这样我似乎是个坏人的尴尬内疚，听到消息的感觉非常平和，似在听别人家的事，与我无关，路人新闻一般。

　　他不知道自己这是什么心态，乌鸦说，这是很高层次的一种状态——古井不波，也可以理解为不以物喜不以己悲，境界很高了，不会患得患失，平静面对发生的一切，相当了不起了。

　　杨以辰笑着摇摇头，他没觉得自己有这么高境界，他只知道，谁要是对我不好，我做了什么报复对方，都不会觉得亏欠，没有了亏欠愧疚，又不会窃喜于一点点小小的利益获得，整个人，自然也就古井不波了。

　　就如同宋美茹和王静花夸赞杨以辰的话，一样是古井不波的意思，说他沉稳老练没有得失心，面对着《暮光之城》和《金陵十三钗》如此规模的大战，还能够坦然处之，就这份心境，无数商界精英成功人士，也难有几人做得到。

　　扬子的事情，全面封锁消息，于整个艺坛而言，不过是一点小水滴，泛起一点点的涟漪都难，更何况如今国内艺坛，所有的目光都被两部影片的世纪大战所吸引，哪里有时间去关注一个很长时间没有出来的人。

　　《金陵十三钗》，号称四天破亿。

　　《暮光之城——暮色》，实打实数据，五天破亿。

　　每天都要大量的媒体就这两部电影进行各种相关新闻的报道，各路影评人导演也都纷纷接受各种采访或是写一些影评出来。知名的导演、编剧的影评都不够尖锐，写出来的说出来的都是好的东西。那些专栏影评人则要犀利许多，两部影片都被他们找到了一些毛病，揪住不放穷追猛打，既是显示自己的存在感，也是在向所有人宣告，它们并没有那么好，不必给他们吹捧，还达不到完美的影片标准，差得远了。

　　什么金陵东西文化一锅粥，弄得双方口味都不合。

　　什么暮光之城哗众取宠故事简单没有任何内涵。

　　什么金陵老谋子江郎才尽用外国演员来撑场面要北美市场。

　　什么暮光之城本可以设计成为一个华夏故事杨以辰故意献媚好莱坞。

　　也有很多人，以非常乐观的态度高呼着，华夏电影市场的春天来到了，每一年电影总票房和单部票房的高度走在呈角度很大的上升曲线，未来我们的电影市场会更好。

　　马上就有人站出来问他：“那你知道这两年华夏电影市场票房的最大贡献，是谁不？”

　　同时，也有类似叶超达的一行人，发出这样的言论：“现在山中有老虎了，猴子何在？”国外市场的低迷一被天地传媒有意遮掩，反倒先将敌人的敌人给蒙蔽了，那些见不得兄弟集团和杨以辰好的专业黑杨份子，早就按耐不住站了出来，他们之中不管是什么身份的人，都习惯了披上网络这层皮，将自己的真实身份遮掩，然后肆无忌惮的无限开火，反正有叶超达这一类如今的网络红人挡在前面，他们是实名身份，几年来持续被打脸都习惯了，不疼了，梦想着有朝一日能够反过来打杨以辰一次，哪怕只有一次，遂越来越不严谨，只要看到机会还没有去验证是坑还是全套，也不管三七二十一，先冲上去再说，万一这是机会，错过了岂不可惜。

　　两部电影的褒贬不一，外界的议论也是层出不穷，但这都掩盖不住两部影片在七月末八月初的暑期档，成为了华夏一道独特的风景线，就连新闻联播，也对此进行了接近一分钟的报道，以两部电影在各个城市各个电影院内火热的销售情形进行了简单的采访和报道，以新闻联播的覆盖面，自然让这两部电影拥有了更广泛的认知，也起到了相应的宣传效果，让这两部影片的票房，又有了一个小幅度的提升。

　　与此同时，第二季的好声音落下帷幕，在总冠军之夜，杨以辰当日匆匆从美利坚回国，既是参加总冠军之夜担任表演嘉宾，身体还正处于恢复阶段的他，一在国内亮相，就引得国内媒体的疯狂围堵，而本来在宣传和各个方面资源就要输给《金陵十三钗》的《暮光之城——暮色》，借着好声音总冠军之夜的舞台，又进行了一把免费宣传，这样的资源老谋子和天地传媒也只能是无奈摇头。

　　天地传媒现在内部一片混乱，以背后财团的实力，显然楚国威事件的重要程度是要超过天地传媒一部电影的战略，最后所有关于电影的事宜，都交给了陈九哥与老谋子这边协商安排，没有了背后的财团的大力支持，他们面对着杨以辰一波凶过一波的宣传模式，也只能是望而兴叹，没办法，人家先是在香江那边利用《非诚勿扰》，来了一场吸血鬼专场化妆打扮的相亲专场，现在又利用好声音直接就在台上对《暮光之城》进行全面宣传，甚至可以想象得到，好声音结束，备受期待的跑男马上接档，日期又正是电影上映的前十天，这时很多人才意识到为何杨以辰会选择电影在这个档期，为何在宣传攻势落后的情况下依旧稳如泰山，或许，这一切都是他早早就策划好了的，有这三档在老百姓心中有着非常高地位的节目做宣传，确实也不需要别的宣传了。


第0757章 做了，就是对的

　　“有一个姑娘，她有一些任性，他还有一些嚣张……”

　　当这样的音乐响起来时，赵微直翻白眼，瞪了杨以辰一眼，直到他挂断电话，才将手机抢过来，真人真唱的铃声手机刚刚开始在华夏范围内流行起来，杨以辰弄了这样一首赵微曾经演唱的歌曲，在自己歌声一直饱受争议干脆现在不唱歌的赵微面前，怎么可能不尴尬，又好气又好笑。

　　“别删啊，我觉得挺好听的，欢快可爱，来电话的时候听着挺好的。”

　　杨以辰假意拦了一下，赵微直接扔给他一个白眼，直接将铃声换成了很普通的机带单音铃声。

　　杨以辰笑着摇了摇头，拿过容姐手里的笔记本电脑，连接好声音后台休息室的网线，看了一眼赵微，捧着笔记本坐到了角落的沙发，戴上了耳机，点开了美仁传递过来的一份视频资料。

　　赵微不是个不懂事的女人，能让杨以辰有意回避她的东西，必然是她看不得的，转身坐到了化妆镜前，示意造型师帮自己再整理一下发型。

　　从她和杨以辰到达好声音总冠军之夜举办地的后台开始，接近一个小时，休息室内就没有停止过访客，先是好声音第一季的优秀学员，其中杨以辰作为导师带出来的弟子悉数到场助唱今晚的比赛，也都以弟子的姿态来拜会杨以辰，紧接着是这一季的好声音优秀学员，在他们导师的各自带领下前来拜会，最后是四位导师留下大家坐在一起聊了一阵子。

　　好声音自己有优秀学员歌手，不需要别的歌手来助唱，像是赵微这样的影视界艺人，过来凑凑热闹当嘉宾颁奖，宣传一下自己的新作品，安排了一些，都是兄弟集团目前即将主推的影视剧，主要演员分别来了一两位，在台上走个过场，自家有这样免费的宣传机会，自然不应该错过。

　　足足折腾了一个多小时，赵微才算是明白为何杨以辰会来这么早，他要不来这么早，后台的人时间就不够用，作为公司大老板，来到这里怎么可能大家不来拜会一下，他要不给这些人留有足够的时间，就势必会有人排不上号，这种简单的尊重杨以辰从来不会落下。

　　戴着耳机，看似平静的杨以辰，却内心不平静的看着笔记本电脑的屏幕。

　　视频里，播放的正是美仁对扬子所做的一切，有些血腥，有些残酷，杨以辰知道是美仁故意要让自己看的，这个世界就是这么残酷，自己要是落到了扬子的手里，以两人结怨和对方自己小肚鸡肠的仇恨，他也不会手软。

　　先下手为强，后下手遭殃，留其一条性命，已然是最大的恩赐。

　　最初，看这视频里的画面，杨以辰觉得是血腥是残酷，可看了一分钟之后他不得不感叹，这世界上任何一样事情都是有技术的，美仁现在干的就是一件技术活儿，让其活着，却让其比死还要难受，剩下的也就是其家族给他衣食无忧的日后生活了，如果有朝一日他能够被治好并且想起一切，美仁告诉杨以辰，那就只能是你自己运气不好了，埋了这么深的一颗炸弹。

　　其中有一段，杨以辰认为是绝对的技术活儿，那就是在美仁弄到差不多的时候，给扬子看电视，不断的看着电视中重复的十分钟画面，那画面里，就是用十分钟的画面来重复着一个人是怎么疯掉的，用他眼睛里看到的画面来成为他的记忆，即便有朝一日他的病被治好了，很大可能脑海中存在的记忆就是这电视中美仁想要给他看到的记忆，让这记忆彻底成为他的记忆，给整件事泄露多一层保护。

　　视频的最后，是美仁暗中拍摄的画面，是他跟扬子分开后，在暗中拍摄扬子的画面，一天的时间，扬子的生活被剪辑成五分钟的片段，他已经完全无法如一个正常人那般的生活，身上到医院之后所有的落魄，皆是在这一天所造成，还好只有一天，还不算太过狼狈，到最后，是美仁将他引导到了医院，让他出现在自己哥哥和楚景然的面前。

　　残忍吗？

　　或许吧，杨以辰没觉得有任何愧疚和不安，他设身处地的想了想，换做是自己落在对方的手里任由对方宰割，会是什么样子，想必可能还不如自己仁慈，对方会以更为残忍的方式对待自己。

　　况且，事已做，不必为已经发生的事情去感慨，做了就做了，即便错了又如何，做了就不后悔，做了，那就是对的。

　　将笔记本电脑递给乌鸦，示意他来处理一下，杨以辰才做到茶几旁，打开容姐专门为他准备的餐食，现在他每天需要吃六顿饭，有时候甚至会更多。

　　强大的训练量，营养配比的餐食，让他的身体疯狂吸收这些餐食所带来的各种营养，在训练的配合中转化为身体强壮所需要的各种能量，首先，就是在增重，增加肌肉的比重。

　　有了减重的过程，再增重的时候杨以辰发现，没有那么简单了，减重过程中，将肌肉的力量、强度、密度，都压缩的更小范围，别看他之前瘦了那么多，可整个身体所具备的力量，肌肉所具备的强度，骨骼所拥有的强度并没有减弱多少，现在重新恢复，身体需要的是之前压缩后的身体状况，所以就需要杨以辰更大的运动量搭配更多的营养摄入，还要有针对性的对身体各个区域进行单独训练。

　　训练杨以辰不怕，也都习惯了，况且一个男人当他不觉得训练是一件苦差事之后，看到自己身材的变化，感受自己身体素质的全面增长，享受着身边女人对自己身体的迷恋，都会让他拥有更多的动力却雕琢自己的身躯。

　　有人说男人需要二十年才能将自己的心性、操守、德行如同酿酒一般酿的是淡而又淡的名贵。

　　杨以辰愿意用十年的时间，将自己的身体打磨到极致，自从重生归来之后，身体就像是一块未被开发的璞玉，打磨一层光亮一层，直到现在你还是觉得没有真正将这块玉完全打磨出来，还觉得有很大的潜力可以挖掘，他愿意继续努力，继续去熬磨自己的身体。

　　生拌牛肉。

　　浓浓的水果汁。

　　混杂了多种食材的补汤。

　　训练归训练，打磨归打磨，杨以辰是不打算再去折磨自己的味觉系统了，营养必须与好吃相结合，拍摄《达拉斯买家俱乐部》前后接近两个月，那滋味确实不好受，我是在享受训练的过程，如果是不享受、抗拒、厌烦，那我就不做了，现在我厌烦享受不到不到美食，那我宁可这些营养的餐食稍稍打一点折扣，也要让味蕾享受到最极致的美味。

　　赵微坐到了杨以辰身边，帮他盛汤，又将那浓浓的果汁倒出来，用勺子搅拌开，看着他吃东西，自己都能食欲大开，看着他还没有恢复过来显得消瘦的面庞，你情不自禁的想要去怜惜疼爱他，拍摄《达拉斯买家俱乐部》时赵微去探过班，看着瘦成一道闪电还要女装打扮的杨以辰，又是心疼又是震惊，原来做演员还可以认真到这种程度，想想当初拍摄《少林足球》的时候，自己对剃头一事的抗拒，再想到当时还只是一个小配角的杨以辰在面对这场导演与演员的纷争时表现出来的状态，想必，他那个时候一定在想，赵微根本就不能算是一个真正的演员，即便不剃光头，剃短了沾头套也更逼真一些，连剪短都不愿意，最后出现在镜头面前的就是一个畸形的大头怪咖。

　　想到那件事，赵微就觉得面颊有些发热，找一个爱人，还配送一个老师，自打她决定了放弃世俗的一些想法之后，每多一天，就觉得多一天的幸福，对身边这个男人的爱恋、崇拜就更多一分，能用那么大的毅力在一个月的时间内减掉三十斤，能穿着女装就走在大街上展现自己的美，这些，都让她对演员这个职业，有了更深的认识。

　　看着杨以辰将足有一斤多的牛肉，整个保温瓶的汤和一小桶的果汁都喝掉，赵微还担心的让他站起来，结果却发现他的肚子没有一点变化，你摸上去还是硬邦邦有着弹性的八块腹肌，从侧面看也没有半点体型的变化。

　　赵微微微嘟起嘴：“你这样，会羡慕死所有正在控制体重和减肥的女人。”

　　杨以辰捏了捏她的脸颊：“如果你有信心，我保证一个月内轻松掉十斤份量，不节食，只要你一天有我一次十分之一的运动量。或者……”低头凑到她的耳边，轻轻道出几个字，顿时赵微脸唰的一下红了，本想推他一下以示你竟胡说，却不知想到了什么，低下头，脸更红了，默认了杨以辰的话。

　　就在此时，休息室的门被推开，宋得贤的身影出现在门口，同时伴随着休息室的门开启，一股热浪从外面袭来，山呼海啸般的呐喊声也从外面传来，第二季好声音总冠军之夜，正式打响……


第0758章 反客为主

　　经过两季的发酵，好声音早已经是全球类别的歌唱节目，很多人不把它归为选秀的序列，这里面有很多小有名气的歌手来，这里给的是所有喜爱音乐、对音乐有着梦想之人一个舞台，让他们可以将自己的能力展现给所有观众看。

　　齐薇如今国际范儿是越来越浓，给她打造的歌曲也开始是英文歌为主，作为好声音的形象大使，她这一年之中参加了好几个国家好声音的总冠军之夜表演，再次站在属于自己起步的舞台，整个人的状态早已不相同，站在后台等候的时候，身边也都是一群晚辈，也有工作人员拿着相机过来合影或是要签名，其他的好声音第一季学员也都或多或少现在拥有自己的一片小天地，在国内乐坛，你已经不能忽视他们的存在，各大音乐奖项、商演、晚会活动、综艺节目，都可以看得到他们的身影。

　　艺人这个称呼，明星这个称谓，早已套在了他们的头上。

　　不管是最受欢迎的齐薇，还是其他人，当他们看到杨以辰走出来之后，第一时间全部聚拢到他的身边，尽都是恭恭敬敬的微微躬身打招呼，喊一声老师。

　　不以年纪论，不以身份高低论，只以当初引领自己走上这条道路的师生情谊论。

　　“老师。”

　　大家年纪都相仿，甚至杨以辰还算是小的，别人尊敬他称呼他为老师，他自己不会真的就觉得该拿出老师的做派，笑着跟大家打过招呼，之前在休息室也都聊过，此时就是简单的聊一些琐事，你最近有什么活动安排啊，有什么演出啊，新歌弄的怎么样了？

　　待到其他四位导师出来，他们才散开，有熟悉的本季学员就凑过去聊一聊，最终四名导师最得意的那名弟子来角逐最后一个冠军宝座，作为第一季造星能力最强的杨以辰队，齐薇、郝云等人有着足够多的经验交给后辈，不说指导他们，增加一点舞台经验和临阵心理状态也是好的。

　　整场总冠军之夜都处于一种疯狂的状态之中，这不像是一场比赛，更像是一场大型的演唱会，到了这时候，能够给你展示的舞台都给了，未来还会有好声音巡回演唱会足够你展示，得到总冠军，说白了也就是个名，这节目不会再给任何特殊的待遇，如此这般就是为了让大家在最后一场的时候，名利心少一点，在这样数万人的大舞台上，尽可能呈现给观众们好的视听享受，而不是因为紧张频繁失误，要知道在这个现场和在演播厅的现场完全是两回事，那里要是有一些失误，普通观众还听不出来，这里要是有一点瑕疵，那听得真切，会让你的演唱整个水准降低，会让观众觉得刺耳。

　　胜负心少了，比赛也就热闹了，杨以辰的出场无疑是现场除了本季好声音最受欢迎学员之外，第二个全场嗨翻的时间，现场也有不少他的粉丝，几乎每一个人都将喉咙喊破，只求能让现场呼喊杨以辰名字的声音更大一些，通过现场大屏幕看到了消瘦的偶像，小女生们一个个心疼的不得了，心里暗自下决心，这部让辰仔吃了这么多辛苦的影片，我们说什么也要去支持一下，不，不止是那部，现在的《暮光之城》我们也要去支持。

　　“辰仔，辰仔，辰仔！！”

　　最火热的节目，就连导师都很难真正抢到学员风头的节目，自给自足就能弄一场演唱会的节目，今天被杨以辰抢了风头，当他唱完一首歌的时候，全场都是呼喊他名字的声音，后面的节目组副导演，那位来自江浙卫视的姜导，第二季伊始，本来他是第一季的总导演，在节目的所有权被兄弟集团收回之后，他的名头就变成了副导演，实际上整个节目还是由他来把控，由兄弟集团的策划组来进行策划，他的权利未变，只是每一个稍稍脱离轨道的决策他都做不了主，只能上报给兄弟集团。

　　现场出现了意外，当事人又是他万万都得罪不起的大BOSS，究竟给怎么应对，他在舞台的一侧急地直跳脚，不知道该怎么办，是让他赶紧下来不要喧宾夺主，还是让他继续在舞台上表演下去任由发挥？两者皆不妥，一时之间，他也不知道该怎么办。

　　“我早就该下去了，这样喧宾夺主好吗？不过既然已经做了，那就彻底点，让我们每位导师的最强战将出场，我们一起合唱一首歌好不好？不过唱完，我可得下去了，要不然，你们岂不是赚大了，我个人演唱会门票很贵的。”

　　对于现场气氛的把控和掌握，在已经在全世界各地都开过演唱会，五六万观众场子都能镇得住的杨以辰而言，不难，他也不会因为拘谨而放不开，心理底线深啊，大不了玩脱了，我拿整个好声音节目陪葬，够了吧，有这底线跟着，还怕什么，随便玩随便弄，高兴就好。

　　现场一片嘈杂，有喊好的声音不整齐，有鼓掌的，有吹口哨的，有喊叫的，也有被杨以辰逗笑的，临时改变一个章程，第二季四位导师各自最得意的门生登上舞台，杨以辰也直接在台上像是采访一样发问：“先说好，我的歌会唱不，别一会儿我找出一首歌，你们不会唱，那我可就尴尬了。”

　　现场又一次笑声不断，一个你喜欢的人，说话稍微幽默一点，你都会觉得格外好笑，可如果是你不喜欢的人，说话幽默就会被你解读为是一种很不顺耳的状态。

　　杨以辰在这个舞台上，不说台下都是喜欢他的，至少一部戏喜欢他的，一大部分是不讨厌他也觉得他的歌很好听他唱的现场也很棒的，又有四位黄金战将陪着他一起唱，四个人都直接对着话筒坦言自己是杨以辰的歌迷。

　　“那我可就真信了，你们要是说客套话，一会唱的时候丢脸，可别怪我。”

　　杨以辰说是那么说，点歌的时候还是照顾了所有人，直接点了一首传唱度非常好的《千里之外》，五个人在台上没有任何排练，完全就是现场临时起意的合唱了一首歌，除了前面谦让一下一人唱一句之外，基本后面就全都是大合唱，本来这四位发力比较猛，唱的也比较用力，在现场来听，杨以辰的声音几乎就听不到，全部被他们压过，台下的四位导师和现场一些专业的音乐人，一听就听出来了，五个人合唱的声音混合饱满，并不是他们合作有多么好，是杨以辰在用自己的声音迁就他们，将自己的声音放平放稳、音量压低，才使得他们发力过猛的声音，在此刻听起来是那么的稳。

　　这一首唱罢，观众们热烈鼓掌，零星有一些喊再来一首的，但多数人还是能够遵守现场应该有的秩序，他们也想要听到这些学员最后的演唱，得知到底是谁成为今年最好听的声音，至于辰仔的演唱，我们等着他下一次的演唱会。

　　五个人下台，四个学员紧张的情绪少了一点，脸上露出了一些笑容，趁着有之前的学员在台上表演，四位导师是跟摄像师打了一声招呼，镜头这几分钟不对准他们，或是切换一些之前他们坐在那里的画面。

　　四个人顺着台下的通道，来到了后台，并且示意进行着紧张剪辑的工作人员，将刚才五个人表演的画面调出来。

　　除了朝廷台的春晚只有短短两三分钟的误差之外，其它节目说是直播，实际上少的会差个五七八分，多的会差个十几二十分钟，可以随时进行调整，即便是现场出现了一些麻烦，也能够有足够时间调整。

　　杨以辰看到四位导师的举动就知道他们想要干什么，没说话，静静的听着刚才的演唱。

　　刘欢对着四个学员说道：“你们觉得刚才的演出怎么样？”

　　四个学员不明就里，犹豫了一下还是点点头。

　　一旁的罗大右开口道：“你们太用力了，过了，之所以有这么好听的现场效果，是辰仔牺牲了自己的音量在配合你们，之前就有类似的问题，导师与你们合唱歌曲的时候，一对一两个人配合的时候还好，可四进一那一场，你们就有同样的毛病，想要唱好没有错，过犹不及，如果没有办法让自己松弛下来，那就先让自己学会辅助别人。”

　　张雪友相对比较平和：“这是最后一场，现学现卖可能时间来不及了，但现场的感受是最深的，不指望你们马上就明白，希望你们能懂得九分留一分余力，在极个别的位置将这一份力发出来，我想你们的演唱水准会更上一层楼。”

　　一旁的杨以辰看到四人略有些萎靡，上前分别拍了拍他们的胳膊外侧：“你们已经足够好了，导师只是希望能够做到最好，别有压力，好好表演，就当这是一场属于你们的演唱会，教你们一个经验，不要把比赛当作分出一二三的地方，要把比赛当作一个展示自我的舞台，每多晋级一次，你就当多了一次表演的机会而已。”


第0759章 小丑

　　34%。

　　28%。

　　这两个数字，是第二季好声音总冠军之夜的标志符号。

　　最高峰值收视率34%。

　　平均收视率28%。

　　伴随着电视产业的越来越丰富，伴随着民众业余生活的越来越丰富，伴随着网络时代的越来越深入。

　　电视在千家万户中的作用正在被不断的减弱，年老或是年少成为了主力的收视群体，从十五六到四十五六这样一个年龄段，开始对电视的需求越来越低，家里肯定是要摆一个大电视，但多长时间打开一次，每一次打开都观看什么，那就不好说了。

　　电视产业和电影产业在华夏是此消彼长。

　　电影市场越来越好，过亿票房的片子是越来越多。可电视节目最重要的衡量标准收视率，却在因为电视在千家万户中的地位越来越低而被拉得越来越低，甚至有人断言，再过七八年，很可能不足10%收视率的电视剧或是节目，都能成为同时段的收视冠军。

　　电视剧，综艺节目，一些过了上映期的电影，相声小品晚会，能够在网络随时随地点播，当网络上各大视频网站开始出来之时，电视被挤压的就更加没有市场，收视率的衡量标准是逐年降低，不，说是一个季度，电视收视率的横向考量就有变化也不为过。

　　好声音第二季总冠军之夜能有这样的成绩，足以笑傲整个电视综艺产业，而峰值的收视率竟然不是出现在决定谁是年度好声音那一刻，出现在杨以辰登台到他跟四名学员合唱，可见杨以辰个人的号召力有多么的强大。

　　好声音是在周五晚上结束，直接兄弟集团、江浙卫视和TVB晨光台同时发出公告，《奔跑吧兄弟》第二季第一期，将于第二天也就是周六晚正式登陆江浙卫视和晨光台。

　　这时候天地传媒还在主事的人，唯一想要做的就是冲着兄弟集团冲着杨以辰竖起中指，就连老谋子一直以不与小辈怄气自居，此时此刻都按耐不住了。

　　国外的票房情况不甚乐观，楚国威和扬子又出了那种事，天地传媒风雨飘摇，虽说跟他没有什么直接关系，但此时此刻《金陵十三钗》大家是绑在一起的，一荣俱荣一损俱损，杨以辰回国之后就接连抛出重磅炸弹，好声音总冠军之夜，来了一个专场的新电影宣传，这跑男又要来了，你杨以辰敢不敢不用这种方式，我们正面对决？

　　持有这种想法的人，无非就是羡慕嫉妒恨，人家有三档目前最火热的综艺节目给做宣传，这是多钱都买不来的，在国内，《金陵十三钗》几乎动用了所有的资源，就差没有直接无耻的直接利用一些能量打压《暮光之城》了，现在人家在国外带着胜势而归，只用了区区三档综艺节目就将之前的劣势全部扭转，怎能不让老谋子等人心生不爽。

　　不爽又如何呢？

　　你即便是能够找到能命令江浙卫视的人，也无法左右跑男周六晚上又一轮的宣传。

　　宣传有成效吗？

　　看看周六从上午开始，暮色每一场都是爆满，而金陵却已经慢慢滑落到八成，这才不过一周的时间，票房也才一亿多，里面还有虚假的水份。

　　怎么可能就下滑了呢，一定是兄弟集团的宣传拉走了本来可能购买金陵电影票的观众。

　　怎么办？还得来一轮新的宣传攻势啊，主要演员参加综艺节目，还有，将刚刚得到的消息让人曝出去。

　　以老谋子和他合作伙伴在圈子里的人脉，想要曝出一些消息，能以最快的速度就呈现在国内的艺坛之中，上午十点半，消息曝出，十二点网络上就出现了该则消息，十二半，芒果台的娱乐新闻节目就将这条消息正式曝出。

　　“克里斯蒂安贝尔，已经确认第二次穿上蝙蝠侠的紧身衣，参演《蝙蝠侠：黑暗骑士》。”

　　本身，贝尔就是好莱坞准一线的明星艺人，参演了蝙蝠侠让他正在踏入一线序列，现在第二次穿上那套衣服，成为那样一个美利坚式超级英雄之一的饰演者，在无数国内对好莱坞大片憧憬喜欢的观众眼中，贝尔的地位直线飙升到与布拉德皮特、莱昂纳多一个级别。

　　如此一来，他来华夏参演的影片也就顺理成章得到了更多的关注，这么大的腕儿都来我们这拍戏了，我们是不是应该去看一看，能让贝尔这样演员心动的华夏电影，估计不光是钱能打动，肯定有其独到之处，或许我们不去看就会错过一部好电影。

　　杨以辰得到消息的时候愣了一下，到不是这个消息本身让他发愣，是这个消息背后的东西，提到黑暗骑士这部电影，他不能不想到其中同样可以称之为经典的男配角小丑那个角色，如果说《达拉斯买家俱乐部》里的雷恩是一个内外兼修各五分才能达到完美的角色，那黑暗骑士中的小丑角色，就要九分的内，用一分的外表露出来，全部要靠着微小的眼神变化、言语对话、肢体动作将内心那复杂的情感表露出来，是一个演起来琢磨起来能让人抑郁的强大角色。

　　本来正在跑步机上跑步，还没到规定的时间，杨以辰便关闭了跑步机，下来之后拿出手机，拨打了北美分公司负责人史密斯怀特的电话。

　　“你帮我查一下蝙蝠侠系列电影的第二部，是不是已经开始选角了？男主角男配角都定了吗？”

　　史密斯怀特一愣，关于超级英雄系列电影，他都有关注：“BOSS，这类电影男主角是不太会更换的，只要他第一部表现的好，轻易不会换将。”他以为杨以辰看中了蝙蝠侠这个角色，以为他要在好莱坞大展身手，在《飓风营救》和《暮光之城》这样的影片中展现出的已经不足以满足他，想要在超级英雄狄电影里大展身手。

　　杨以辰笑道：“你想什么呢，赶快去查，我等你电话。”

　　史密斯怀特立时精神起来：“是，BOSS。”

　　能让杨以辰说我等你电话，那就意味着他很在意这件事，很着急想要知道答案。

　　没用杨以辰等很久，史密斯那边就回了电话。

　　“BOSS，电影确定要拍了，剧本都出来了，但目前还没有要建组的消息，似乎在进行着前期选景、修改剧本、找资金的环节，除了蝙蝠侠的角色似乎并没有打算更换还是要用贝尔以外，其他所有角色还都没有定。”

　　杨以辰下意识的点点头：“嗯，我知道了，帮我盯着点，有什么消息及时跟我沟通。”

　　史密斯将心中疑惑道出：“BOSS，这样的电影，除了标签式的男一号超级英雄的扮演者，并不会再有什么出彩的男角色，既然不打算换贝尔，你还何必……”

　　杨以辰喜欢史密斯身上这种状态，不藏着掖着，我不明白直接开口就问，也不去揣度老板的心思，你给我明确答案我就照着执行，这要比一些总是揣度你心思、总是什么都藏在心里生怕说出来在老板眼中减分的人要更得到杨以辰的欣赏。

　　“只是偶尔从别人口中得知，这一部的剧情似乎有点意思，有角色会比较精彩，先盯着吧，也不会耗费太多精力，万一真要有好角色，我们也能抢先一步。”

　　“OK！”

　　史密斯怀特也很欣赏杨以辰，对他有自知之明这一点尤其欣赏，别看他现在是世界级别的歌星，在影视圈你却是一个新丁，有两部片子不错，可谁也没办法保证你是不是一颗流星，要想在好莱坞混下去，首先要给自己最为准确的定位，不要好高骛远，以为自己是大老板，是世界级的偶像，上来就盯着大角色，那样你可能要持续面临失败，就像是蝙蝠侠这样的角色，别看史密斯嘴上刚才那么问，似乎是老板要竞争这个角色他会全力以赴，实际上他太清楚了，根本没可能，杨以辰即便要一意孤行他都会想尽办法去劝阻，超级英雄这类角色，除非是具有着特殊肤色标识的，否则是不会给任何白人之外的演员。

　　杨以辰能够不盯着大角色，先将目光放在一些有特点的配角身上，这一点在史密斯看来尤为珍贵，选择小角色压力会小很多，即便失败了也不会影响到自身的明星价值，一旦成功那必然会慢慢水涨船高，自然会有男一号或是戏份多的男二号找上来。

　　他又哪里知道，选择雷恩和小丑这两个角色，杨以辰哪里会是压力小，不仅不小而是非常的大，别人根本不知道这两个角色意味着什么，他心里一清二楚。

　　奥斯卡有大年小年，赶上大年，很可能会有两三部影片死磕，那些放在小年轻松可拿奖的影片和演员，在这里只能是黯然承受失败；赶上小年，拿奖的影片和演员，注定会被一些人嗤之以鼻，运气真好，放在XX年你可能连提名都没有。

　　但雷恩和小丑这两个角色，即便是放在超级大年，两三部那种载入史册影片对决的年份，在最佳男配角的争夺上都有着很强的竞争力，最重要的是，全世界只有杨以辰一个人知道，这两个角色可都是在奥斯卡上斩获最佳男配，如果换了自己来演，压力可想而知，一旦没拿到，杨以辰都不敢想自己会不会质疑自身的实力。


第0760章 玩的就是聊斋

　　“大势，不可改。”

　　杨以辰留给《金陵十三钗》这样一句话，这部影片的疲软态势已经不可逆转，影片的硬实力摆在那里，老谋子水平是有，但他就是想要弄得太好了，反而丢掉了一些本应该很出彩的东西。

　　过犹不及这四个字，完美贴切的形容了这部影片，所有地方都想好，所有的想法都想要完美呈现，最终的结果就是所有都没有真正的完美，在普通观众的眼中就成了一种绕圈子的故事，太过复杂，一条条的隐线需要自己解读拆开，于观众而言太累，不可能每一个观众都对历史有比较深的了解，也不可能每一个观众有兴趣将烧脑放在悬疑侦破题材之外，看得累了，也就懒得看了，对其评价也就自然而然不会太高。

　　即便宣传了贝尔又如何，能够为他走进电影院的观众数量还是有限，没有了最顶级的质量，你如何能聚来足够多的观众，靠宣传？靠明显效应？靠一些所谓的情怀？

　　归根结底，还是要靠硬质量，影片是要靠着口碑来进行持续票房增长，宣传攻势再猛，也只能是镜花水月，会给你看似票房的数据，却不能让这数据持久下去。

　　上映一周的时间，两部电影的真实票房实际已经开始反转，只是《金陵十三钗》还在死撑着报假票房而已，要想保持着之前的领先态势，他们就需要越来越多的假票房，内部已经开始有人提出，这么下去最终肯定会出麻烦，到时候投资人要分红的时候，难道我们自己不赚钱，虚假票房最终买单的人可是自己，在这么下去，院线方面都不会干了，因为他们很清楚，真要到了虚报电影票房结算的时候，太多了，制作方根本负担不起这单生意所需要承担的代价。

　　虚假票房，是有一个限度的，而现在，已经到了最大额度，再超过就得不偿失，完全是赌气不是在利用票房做宣传。

　　整个周六一天，又来了一个小规模的峰值上涨，一边是利用好声音总冠军之夜和非诚勿扰的宣传，一边是打出了贝尔这张牌来吸引观众。

　　到了晚上，跑男第二季如约而至，比起好声音来，跑男的受众面或许略有不及，但在吸引观众铁杆的程度上，却是要超过好声音，且其品牌影响力是要高过好声音的，在不需要你去影响到观众欣赏节目的同时，就能够将广告给打了，综艺节目植入广告要比电视剧电影堂而皇之多了，观众也说不出来什么，像是兄弟集团这样良心点的制作方，植入的就不那么明显，不至于当面直接以画外音来占据节目时间来说，而是将东西摆在节目之中。

　　譬如跑男成员开的车子、喝的饮品、穿的衣服上印着某个品牌、节目中使用的手机、运动的衣服鞋子品牌、相关游戏中出现一些品牌的道具……

　　早在节目开播之前，早已有人不阴不阳的在网络上说着一些什么。诸如跑男又要给杨以辰电影做宣传阵地堡垒了，你看着吧，就算节目是老早就在美利坚录好的那一期，也完全可以在前面和后面加入一段专门拍摄的宣传短片，反正节目是人家自己的，江浙卫视也就只能是在一旁摇旗呐喊，除此之外他们还能做什么。

　　昨天好声音都直接给了好几分钟做宣传，看着吧，今天弄不好又要好几分钟全面宣传，只是可惜了广大观众，恐怖要忍受一点观看节目的时间了，以后兄弟集团也不必吹嘘了什么良心企业，什么不硬植入广告，什么节目插播广告时间短回馈观众，那是没涉及到他们自己的切身利益，如果跟他们自己有关系，看看吧也是一个德性，都是千年的狐狸玩什么聊斋。

　　这些消息落入杨以辰的耳中，他也只是笑笑摇摇头，真的就是穷凶极恶到了毫无廉耻的地步，为了利益，对方连本该有的一点骄傲都没有了，真逼迫我将你虚报票房的事情说出来？或许让你尽情虚报票房然后再惨败，才是对你最大的报复。

　　付诸一笑之后，杨以辰继续将精力投入到恢复训练之中，人家都有增重虚不受补的论调，到了他这里，不管你是什么补品，全都能吃得下去，再大的药量都不及超负荷的训练量消耗的大，每天牛羊肉包括一些其它特殊的肉类，杨以辰也要消耗数斤之多，在旁人眼中恢复的效果着实有限，这都已经有一段时间了，按照他每天补充的能量而言，早就应该胖起来，是不是运动量太大了，该适当减一些，不然怎么效果这么低。

　　唯有他自己清楚，每一点体重的增长，都不止是单纯体重的增加，而是身体内各种素质的全面增长，尤其是在力量和抗击打能力方面，他甚至都不需要去量体重，只要他感觉到有所增长，再去量体重一定会发现体重增加了一些。

　　接下来的一个多月时间，他打算将自己全面放在雕琢身体上面，与此同时进行新专辑的发布和巡回演唱会，这两样都需要天南海北的跑，都需要消耗大量的体能，正好跟他的训练计划相匹配，穿插着还要将跑男的节目全部录制完毕，到了八月末九月初，他这个被赶鸭子上架的“皇帝”也要登场了。

　　《甄嬛传》，郑小龙直接就告诉杨以辰，这个男主角非你莫属，他作为导演左思右想，脑海中有这么一个形象的杨以辰，还真的很难选中别的人，没有比他再合适的了。

　　杨以辰曾想过要以年纪上的差异来推脱一下，郑小龙根本就不给他机会，直言以你的水平年纪在你这里根本不是障碍，更何况弄出一个帅哥版的雍正皇帝，也好吸引更多女孩子的观看目光，戏说嘛，男主角我横不能真找一个大叔级别来演吧。

　　杨以辰很想告诉郑小龙，大叔怎么了，这部戏国内真有几位中年演员是能够演的，且效果还不错，但转念一想也就算了，现在这部片子可不是自己记忆中的那部片子，受关注的程度非常高，也都知道是自己拿出来的，自然而然会对这部片子有期待，换个演员说不准还真不行，也好，拍一拍宫廷戏，享受一下饰演皇帝的感觉也不错，前呼后拥被人伺候着。

　　还有一个理由，郑小龙没说，杨以辰也知道。

　　郑小龙想着的是这部电视剧，将会有非常多出来没多少戏份过场的角色，如果是杨以辰担任雍正这个角色，肯定能吸引来各路艺人的倾情加盟，没有一个导演会真正抗拒说自己的影片里来知名艺人客串，他们可不光是增加剧集的吸引力，知名演员艺人的水平也都摆在那，很容易一个小角色被他们演出大精彩。

　　从筹备伊始到现在，度过了漫长的大半年时间，很多人都已经开始对这部戏失望，怎么说拍到现在还没拍，有些人则在旁边说肯定是在等辰仔，不然早就开拍了，久而久之，能不请杨以辰也不能不请了。

　　从剧中服装道具到宫廷礼仪，再到剧本细节处经得住历史考量的重新推敲，长时间的准备有长时间准备的好处，各个细节都是精雕细琢，已经敲定的演员们都开始了宫廷礼仪的学习，各种道具也开始了细致的采办，就连本只是以备不时之需的房屋建筑，在公司的安排下，也已经在承德避暑山庄的边缘搭建。

　　万事俱备了，现在只差杨以辰到来了，对于选择一个月之后进组，郑小龙没有什么意见，大热天的拍戏确实是不舒服，反倒是冷天拍戏的压力要小一些，热天演员穿着各种规矩的服装燥热难当，冷天大多数都是室内戏份可以用空调取暖，即便是室外戏份，选择在承德和入冬的横店，也不至于冷到哪里去，演员们还都有大氅、貂皮貂绒等华贵衣服罩在外面，郑小龙见到承德搭建的房屋，要不是没有横店那般集群规模的建筑和拍戏所用的室内建筑，他都带伞就在承德拍了。

　　敲定了未来几个月的主要行程之后，杨以辰也让宋得贤安排近一个月自己的代言广告拍摄、写真封面拍摄以及一些大型的代言活动，对别人而言演唱会、新专辑都要折腾的吐血，对他而言完全就是另类的一种锻炼身体方式，为此他还专门给容姐配备了两个助手，专门负责携带、储备自己所需要的食材，反正有私人飞机让他们跟着自己跑，舞团和安保自己的私人飞机也装载不下，他们只能是随着国际航班乘坐飞机奔忙于各个演唱会演出地。

　　忙碌，已经渐渐成为了杨以辰生活的一部分，他也已经开始习惯了忙里偷闲，在忙碌但却有节奏的工作中去享受自己的生活。

　　晚上在李秋平的俱乐部内，巨大的健身房内，只有他们这一个小圈子里的十几个人，或是坐着喝茶喝咖啡喝酒，或是跟杨以辰一样健身，只不过相对于杨以辰的大运动量，他们只是随便玩玩器械，在他们面对着的方向，巨大的投影仪给了这里家庭影院般的视觉享受，巨大的屏幕内，正在播放着江浙地区的天气预报，用不了十分钟，备受瞩目的跑男第二季将会拉开帷幕。


第0761章 跳梁小丑

　　在沈靖这一个小圈子里，杨以辰的地位以难以想象的速度攀升，上市就定在这几天的集团公司大BOSS，目前是国内娱乐产业的民营领头人，怎能不水涨船高，并且听说连那痨病鬼钟野钟处长都跟他见面了，看来这个杨以辰，已然成为了唐家门生故旧承认的代言人，唐石头那个老家伙一辈子不求人，看来是到真打算将过往今朝所有唐家的人脉都留给杨以辰。

　　别的不说，一个钟野，就已经够让大家喝一壶的早此事开始，更何况还有那么多门生故旧，一个人就算再不念着旧情，真要有是了事，谁也不能袖手旁观。

　　虽说人情这东西越用越薄，越是不走动越薄，可对于一些真正的情义之士而言，只要有这份人情在，越是陈年老旧不曾使用的人情，越是积累的越厚，一旦唐家想要使用这份人情的时候，必然是会有相当数量的人站出来愿意偿还这份人情。

　　况且杨以辰本身现在也不弱了，几十亿公司的掌舵人，一旦上市有人预测公司总价值很有可能直接破百亿，那样杨以辰的身份地位都将有一个质的变化，在沈靖等人的父辈面前也有了平起平坐的资本，别看在华夏是权最大，但当你有钱到一定程度，虽说不能直接凌驾于权之上，至少在一定程度上你有了与其坐在同一张桌子前对话的资本。

　　沈靖目前还在走兄弟集团这条路，自然而然所有人都会给予杨以辰更大的尊重，在这个小团体之中，杨以辰已然与沈靖平起平坐，他所说的话所有人都必须竖起耳朵仔细聆听，然后尽最大可能的去按照他所说的话来办。

　　观看跑男，已经不是大家的乐趣，而是大家对自己生意的一种关注，别看上市之后这个资金利益结合体的股份只剩下7%，但这7%如果是针对一家上市公司而言，再分摊到他们个人头上，不少了，着实的不少了，如果以兄弟集团公司上市股价对比发行价上扬二点五倍而言，百亿的公司，以庄羽为例，他在这7%中哪怕只占到0.2%，都有两千万，况且现在没有一家预测机构敢预测兄弟集团上市后的上扬曲线是这么低的，到是有说这一次《暮光之城》失败或许会有影响的，可看现在，真正搞经济在商业领域混的，那消息渠道可就不是普通老百姓能够比拟。

　　《暮光之城——暮色》，北美大卖，欧洲大卖，亚洲更是以不可抵挡之势疯狂收敛票房，影片以青春气息席卷全球，比起当初的哈利波特系列多了一些受到更多年轻人欢迎的爱情，开始有人将两者放在一起，对暮光之城形成系列电影有很大的信心，并对这一部小范围内开创了一些新模式的电影票房，也有了很高的预期，在北美很多主流的影视娱乐媒体，都对这部电影进行了相关报道，其中所有的演员也都因为这部电影而蹿红，比起另一部电影无人问津的冷遇，暮光之城所创造的成绩就太过的耀眼。

　　有这样大卖的电影，在强势跟天地传媒以及老谋子正面硬撼的情况下，在前期宣传落于下风的态势中，依靠着自然足够好的质量，靠着吸引大众眼球的噱头，靠着绝佳的特效效果，靠着系列电影独有的特殊魅力，在北美市场接档好莱坞大片《加勒比海盗2》，成为今年暑期档又一部可以称之为大片的电影。

　　《加勒比海盗2》、《达芬奇密码》、《超人归来》、《X战警》，从五月末开始，接连有大片登陆，接连创造了不俗的成绩，现在，又多了一部《暮光之城——暮色》，明年，势必还会有它的续集登陆北美市场，我们大家拭目以待，而此刻，我们需要见证的就是它究竟能够在北美范围内、在世界范围内创造多少的票房。

　　《金陵十三钗》？

　　无人问津，根本就没有人特意的去对这部影片进行关注，两三天之后，在北美的市场上就开始陆续的减排这部影片的播放场次，将更多的资源倾斜给《暮光之城》。

　　在这方面，几乎没有办法约束影院，即便你有约束力，可你还真的能够蹲点这家影院看着他是否足量的排片吗？大家都已经约定俗成，你拥有多少份额是能够提前谈，避免到真正上档的时候没有同期的影片占有率高，可当成绩开始固定之后，那就是靠观众购买票数来进行投票，谁的票房高、观众等待购票的热情高，那你就会得到更多的排片量，电影院是不会管你什么大牌什么小牌，我是要赚钱的，同样的一块屏幕，我播放这部电影能赚几千美金，播放一场你的电影只能赚一两百美金，自然而然影院方会做出正确的选择。

　　影片不止在北美，在欧洲在亚洲也都是强势登陆，高开高走，一路飘红，迅速的抢占市场份额，成为时下接档《加勒比海盗2》又一重头戏电影。

　　风助火势，《暮光之城》和集团上市，互为风火，天地传媒还在将主要的矛头对准了三档综艺节目的宣传，却未曾料到，当南边特区在下班之前传出一个消息之后，直接就让他们拿出贝尔炒作的事情变成了行业内人士看着觉得可笑的一件事。

　　哪里需要综艺节目来助攻电影，你们也太小瞧兄弟集团了，人家根本就不需要跟你做这样的纠缠，你看人家是一个元宝价值的市场，想要用两个元宝的货物来搅乱人家的市场，却不知人家的市场早已不是用一个元宝的价值能够衡量的，一车元宝已经成为这个市场最坚实的后盾。

　　当沈靖得知这样的消息之后，在刚刚与杨以辰在俱乐部见面时，都禁不住竖起大拇指标识自己的佩服，这一手玩的实在太漂亮了。

　　一方是跳来跳去的猴子，总在叫嚣着。

　　一方是安静不言语的老虎，不起则以，起来就一下子将猴子扑倒撕碎。

　　明日，兄弟集团将会正式在特区的交易所上市。

　　就这样一个消息，彻底让天地传媒沦为了小丑，之前的种种行为和网络上那些猜疑悱恻，说什么杨以辰将毁掉自己弄出来的三档节目，以后这三档节目就会毁在各种宣传上面，观众们最为厌恶的大量广告和植入广告、专题宣传反客为主，将会让这三档优秀收视率高的节目，彻底毁掉。

　　现在还诋毁什么？

　　三档节目再高的收视率，再大的影响力，能够大过兄弟集团上市？

　　综艺节目的收视率再高，它也只是综艺节目，能够带来的影响力也着实有限，并且以杨以辰和《暮光之城》之前的宣传，该覆盖的地方都已经覆盖，现在的宣传是重复宣传。

　　可集团上市则不同了，会覆盖更大的范围，会让更多不堪综艺节目的人知道，原来有这么一家传媒集团公司，以民营企业的姿态上市，他们最近正在火热上映一部魔幻青春爱情电影。

　　而同样不关心财经的人，他们通过电影通过综艺节目了解到，原来杨以辰麾下的公司，已经发展到可以上市的地步了，明天就要上市了，以后资金更充裕了，肯定会拍摄出更好的作品出来，我们可以拭目以待。

　　“等到跑男开播，我看他们还说什么，这帮人啊，唯恐天下不乱，干着损人不利己的事情还沾沾自喜，就得学你，该打脸的时候绝不客气，绝不手软。”庄羽一手一个哑铃，本来平日里穿着健身背心练这个，那是一个吸引人眼球，可现在做这个，就没了往日大家都关注他的那点欣喜，没办法，一个杨以辰摆在这，你根本与他没有任何可比性，在他面前你千万不要说自己身材好，你至多说一句我练出来的肌肉块比他大，可要说到肌肉的强度，别比，容易直接摧残你那并不太足的自信心。

　　“标准，往往被制定了习惯了之后，就很难被更改，除非你是向着这标准服务的对象有利的一方去更改，否则，即便没有一些有心人暗中的唆使，同样也会有大量不满的言论。最简单一个例子，原本电视剧中间没有广告，突然中间来了几分钟广告，老百姓都受不了，但那时候电视是垄断产业，你不看就是了，你也没有别的渠道接受这视听享受，就只能忍着，也没有网络现在这么便利的空间任由你随意发挥，被憋了整整两代人的世界有了网络，肆无忌惮就成为了网络上一种多数人会觉得很正常的事情。”沈靖递给杨以辰一瓶水，在这样的环境中，他多少也有些按耐不住，身体想要活动活动，也就上了一台跑步机，以慢速跑，与杨以辰并排，面对着前方的投影仪屏幕，伴随着大家熟悉的画面熟悉的音乐熟悉的人出现在电视中时，全国，有亿万的家庭，选择了在这个周末的夜晚不出去玩，而是在家里收看第一季意犹未尽的跑男。


第0762章 敢为天下先

　　第二季的第一期，又是当初拍摄时候被人曝光有姚明的那一期。

　　当时在斯台普斯观看球赛，姚明和麦迪都出现在了跑男团成员的身旁，那个时间段正在录制第二季第一期的节目，由不得不让诸多的观众产生联想，第一季把刘翔都请来了，第二季请来姚明不是什么稀奇的事吧？我们辰仔神通广大，说不准姚明就会给这个面子参加一次跑男的录制呢？

　　不管是支持拥趸者，还是那些站在杨以辰对立面的人，都对这一期的节目很有期待，如果来了那自然是惊喜，如果不来那可就有的说了，虽说节目组从未进行过宣传，但这锅是一定要甩在杨以辰的身上，反正为了黑他是无所不用其极，输的次数多了也就无所谓赢的机会有多大，只要能够一战就冲上去，总有那么一次我们能够赢一次，而不是次次都惨败。

　　其实这类人的内心，只是不愿意承认一个事实罢了，那就是他们也觉得跑男这个节目很有意思，有健康积极向上的运动引导，有大家团队合作的精神，有各种风景和风俗美食文化的欣赏，有引人发笑的娱乐点，有开动大家脑筋的烧脑游戏和剧情安排，这样的节目，每一期都能引得观众们开心的笑一场，怎么可能不火？

　　哇！

　　姚明和麦迪真的来了。

　　这个时间段的辰仔还没有减重拍摄电影。

　　节目里看着姚明和麦迪跟着大家一起做游戏，在跑男团各位成员的各种捣乱搞怪中，两人也给大家呈现了许多的笑料，泳池弹射品尝美食的游戏，各种不符合大家身材和灵活性的体育游戏，有的时候都不需要专门为了搞笑而搞笑，顺着节目安排的游戏玩下去，笑料就自然而然的出现，姚明那么大体积，被弹射起来落入水中，首先担忧的就是篮球迷，生怕这样的行为会伤到本就有伤的姚明，不过看到他落水之后站起身，泳池深度都无法对他形成任何威胁的画面，直接引得电视机前很多的观众狂笑不止。

　　对别人而言，这是泳池。

　　对姚明而言，这是自家后院嬉戏的小水泡。

　　他的笑容，很开心的笑容也干扰到了很多专程过来期待有姚明和麦迪的篮球迷，他们就觉得在比赛现场很难看到姚明这样开怀的笑容，单就这一点，跑男这个节目做贡献了，为华夏的体育事业篮球事业做了很大的贡献，让我们的长城能够在休假期间能够重新找到快乐，不必背负太多的压力进入下一赛季。

　　在俱乐部内，沈靖和庄羽等人虽说可能不会说崇拜迷一个艺人，但对于姚明这样的现象级运动员，他们也会非常喜欢，曾经也专程到过魔都，找人安排过，跟其见过面，聊过天，合过影，也不否认自己是对方球迷的事实，之前为了有一点悬念的看节目，他们还真没有问过杨以辰，没有向他确认过到底嘉宾会是谁，现在看到，着实算是惊喜了。

　　看的过程中，很多人都跟庄羽一样，猜测着今天的撕名牌该怎么玩，这一回大魔王可遇到了对手，姚明和麦迪的身材体积和力量，几乎和杨以辰一样，在节目中是秒杀其他成员，如果不是自己失误或是为了配合节目而做出的效果，基本上不会有人对他们产生威胁。

　　到底会怎么玩呢？

　　铃铛的声音响起，所有人心里一紧，难道这一期还有铃铛使者，会是谁？

　　奥尼尔、科比、保罗、费舍尔、大卫李……

　　湖人队悉数登场，作为铃铛使者，在刚刚参加完西部决赛的比赛之后，参与到了跑男节目的录制。

　　好家伙，够气派！

　　俱乐部内，跟随杨以辰一起观看跑男的所有人，都转头看向他，这节目，让他做出了国际范儿，这阵容，完了，国内其他综艺节目就是再玩，也没有这样的阵容了，也就是杨澜访谈录访到一些世界级的名人，或许在影响力方面还能与这期节目比一比，论到受欢迎程度那就不可同日而语。

　　这样一群人的加入，立时就将整个节目的气氛点燃。

　　文体不分家，喜欢看娱乐的人一定喜欢看体育，喜欢看体育的人也一定对艺坛感兴趣。

　　跑男这节目因为这一期的嘉宾，彻底变得高大上，任何华夏的一档综艺类节目，掰着手指头往前数，有没有一个节目，能够有这样的嘉宾阵容。

　　这就不是一档娱乐节目能够承载的嘉宾阵容，科比或是奥尼尔来一次华夏，那是什么待遇，说万人空巷丝毫也不为过，要是参加一档节目，一个人就能让节目组整个忙碌起来，大肆宣传为这一期节目造势。

　　看看辰仔的手笔，一期节目，把NBA总冠军球队外加上华夏喜欢人数最多的两位球星姚明和麦迪都请来了，姚明自不必说，麦迪本身就有无数的球迷，加上目前跟姚明在一支球队，爱屋及乌，在国内的支持者一跃超过了科比和艾佛森。

　　没谁了，真的是没谁了。

　　节目在开始之前就打到了一个非常高的收视率，当姚明和麦迪出现之后的十分钟时间内，节目的收视率又上升了一些，当湖人队作为铃铛使者出现时，节目的最高峰值收视率出现了。

　　39%。

　　这个数字，放在今年，已经毫无争议的是综艺类除去春晚之外，收视率最高的节目，就连跨年晚会都远远不及。

　　所有的观众都沸腾了，节目也太牛B了吧，能让刚刚比完赛的湖人队全体队员进来跟大家一起撕名牌，放在亲眼见证之前，就算是辰仔自己对着媒体宣布这期节目会是这样的嘉宾阵容，都没人敢相信，请到这些人证明你们私交很好，但要让他们上你的节目那又是另外一回事，如果不是真的好朋友以及有一些利益驱使，他们想要贸然上一档节目，背后的球队和经纪人都不会允许，这是对他们个人形象的消费，岂是普通观众看到的只是有面子请来上一次节目。

　　节目播出结束之后，观众们都来不及去品味细节，有条件上网的都激动不已到网络上开始评论，也有一些同学朋友互相打电话聊Q来宣泄内心的激动。

　　“看到没有，这一期的阵容太强大了。你让我猜十次往大了猜，我都不敢猜到这个样子。”

　　“是啊，真是太过瘾了，明天中午饭不吃了，约上华子他们几个，咱们到网吧去再看一遍，到网吧泡面吃。”

　　“好，信不信，今天没看节目的人，明天到学校肯定后悔死。”

　　普通观众，光顾着兴奋，觉得这节目过瘾了，并没有关注到，在已经被广告充斥的今日，兄弟集团依旧秉承着自己最初的承诺，第二季明明已经未播火到不行，却依旧没有大肆的增加广告数量，节目内也只是无伤大雅的植入而不是那种直接在节目里以广告形式宣传产品，观众们光顾着节目精彩了，没几个人注意到这个，注意到这些的人不想承认也必须在心里承认，自己该给杨以辰立一个大拇指，甭管他目的是什么，在电视市场越来越混乱、底线越来越低的今日，他用一档最火的节目，保留了原有的味道和规则，这也让那些没有底线的节目被放在了烈日下暴晒。

　　敢为天下先。

　　沈靖觉得自己面对着比自己年轻了那么多的杨以辰，反倒是自己不断的在他身上学到东西，在正常人的思维逻辑里，别人都不做而我做的事情，叫做拉仇恨，叫做强出头。可如果你以敢为天下先的姿态去做这件事，心里还会有压力吗？

　　伟大的情操或许没有，但沈靖相信杨以辰一定是敢作敢为敢当的人，他看不过眼的事情，会以自己的方式去做自己想做的事情，或许对或许错，但这种态度，值得别人学习，至少……

　　沈靖觉得，至少自己的身上缺少这种品质，真正做大事的人，可以谋略不足，可以智计不足，可以心胸稍差，但一定不能是一个没有主见、不敢于当断则断的人。

　　“看着吧，明天一大早，艺坛又是我们的了，老谋子身后的官方背景，我都已经搞定，只要我们用的是艺坛的招数，约定好了，双方今后谁也不会出手，他么要是敢违背，我沈靖也不会跟他们客气。”沈靖受到了感染，说话的语调也有了一丝变化：“辰仔，走，去泡个澡蒸一下，秋平这里新来了两个盲人按摩室，认穴奇准，按完了，我让人熬制的秘制牛腱子肉，也该熟透了，好久没在一起喝点酒了，反正申请的飞机航线是凌晨的，我们到飞机上再睡，有三个小时足够应付明天的上市了。”

　　杨以辰摊摊手：“喝酒没问题，但别的事情别找我，我申请的航线是给你们准备的，同时还有在公司内挑选的五名公司老员工，你们一起在镜头的见证下去敲响属于我们兄弟集团的上市时刻，我就不去了。”

　　“什么，公司上市这么大的事你这老板不出面，你敢说一下明天你有什么‘天大’的事吗？”庄羽直翻白眼，别人梦想这种辉煌的时刻都梦想不到，这位到好，竟然以有事为由不去了，他就不信，还有什么天大的事能比这件事大。

　　“明天，有个剧本要谈。”

　　庄羽差点翻白眼直接背过气去，这也就是他知道自己打不过杨以辰，不然早上去一个擒拿来个过肩摔，你丫太气人了。


第0763章 六十四元

　　确实是有剧本要谈，不过不是电影剧本，是电视剧本。

　　谈的也不是国内的电视剧，而是一部他将要在美利坚拍摄，在美利坚播放的，所有国人口中非常熟悉的美剧。

　　《绝命毒师》。

　　这样一部具有着非常典型西方色彩的电视剧，杨以辰非常的喜欢，在北美分公司开拓市场的阶段，电影固然是重中之重，但跟北美电视台进行合作拍摄一部能够有影响力的电视剧，对兄弟集团的宣传有着非常重要的战略作用。

　　电影并不能覆盖所有的收视群体，电视剧却可以，并且电视剧在全球范围内的影响力是长期的，如果你的电视剧足够好，会在相当长一段时间内，给你带来影响力。

　　况且，只是投资，只是提供剧本，只是提供拍摄意见，具体拍摄还要让电视台来操控，自己只需要将前期工作做好，水到渠成一部成功的大美剧自然也不会因为换了投资而沦落，并且在这部电视剧中还可以适当的推荐一些华夏演员，要知道美剧在全世界的影响力并不小，在华夏有着相当一部分的粉丝到了美剧春季秋季档，守在电脑旁等着翻译好的最新剧集。

　　剧本早就让史密斯通过渠道与电视台进行商谈，昨天凌晨正式确认了要进行合作拍摄，史密斯等到华夏这边到了上午，才给杨以辰打电话通告此事，并且告知今天可以有一个视频会议，聊一下拍摄的具体事宜，杨以辰本就不太想抛头露面到上市那场合之中，正好这边这个也比较重要，算是北美分公司比较重要的战略安排。

　　在上市这个问题上，他其实也有意的低调一点，将所有人见证的时刻留给公司的元老，让他们去享受那一刻的欢快喜悦，人前荣光的时候，他早已经习惯了，对那种万众瞩目并不是十分的渴求。

　　庄羽不理解，沈靖到是可以理解，他到现场也是为了增加资历，日后这也是他很重要的一份资历凭证，到正式进入到国企相关单位的时候，这也叫作为主要决策者参与策划了兄弟集团的上市，履历之中可是浓墨重笔的一条。

　　杨以辰没去，宋美茹、王静花、宋得贤、副总裁汤米周，这些人都悉数到了特区，五名元老员工都是大汪时代留下的普通员工，被抽中作为公司上市的见证者，乘坐老板的私人飞机前往特区，住的是五星级酒店，这件事在公司内部的影响非常大，给公司员工巨大的向心力凝聚力，本来在兄弟集团的待遇就是同类公司中最高的，每年年终奖公司也从不会吝啬，工作虽说有时候忙一些，但赶上加班，公司从来不少给一分钱的加班费，在全国公司普遍都不加班就下岗的大浪潮下，也就兄弟集团还算是为数不多保持着对员工的基本尊重，我占用你的正常工作时间外的时间，那我就必然要给你一些额外的报酬。

　　其实杨以辰不出现，在那边并没有太大的影响，在艺坛他是当之无愧的大亨，到了这边，除了闻讯而来的娱乐媒体，正常的财经媒体对他没有出现，并不会太过失望，一直以来，兄弟集团在商业领域的代言人就是宋美茹，至多有汤米周和几个副总裁部门经理比较活跃，像是杨以辰根本不会管公司的具体事务，王静花宋得贤等人也不会插手艺坛之外的事务，由宋美茹带队，在这边也觉得很正常。

　　燕京方面，杨以辰在自己办公室内侧的小会议室内，带着公司的几名编剧，与美利坚那边开着视频会议，聊着这部戏的剧情，包括这其中一些很不适宜在华夏出现的画面，在美利坚那边却实属正常，一些XXOO的镜头，一些血腥的镜头，一些暴力的镜头，在那边是基本的刺激点，没有这些才不会有人看，该是什么样子的剧情就是什么样子，你非得将其中一些剧情人物正常生活的状态给抹掉，那不符合美利坚观众的欣赏标准。

　　特区方面，在很多媒体的关注下，属于兄弟集团的小小奇迹正在上演，正规流程走了一遭之后，媒体得到了满足拍到了很多照片，但更多人盯着的则是兄弟集团的股票正式上市之后的情形。

　　发行价二十元，到底会有多少的涨幅呢？

　　翻一倍是最普通也最多认同的说法，以兄弟集团现在的走势，翻一倍肯定是轻轻松松，接下来能达到怎样的高度，就看有多少人看好这家公司吧？

　　那短短的时间里，就连宋美茹都难以保持自己的平静，在香江正进行着对TVB最后审核改造的张清新，适时的打来电话：“要不要我过去陪你啊，怎么，这才哪到哪就受不了了啊，你看着吧，以辰仔那小子的尿性，他的YYC和北美分公司，很有可能都要分别上市，我到想要看看到时候在纳斯达克上市时的情景，以美元来计算的股价，要比华夏币计算的，过瘾多了。”

　　宋美茹这些年来，每当遇到大事的时候，一听到张清新那种打诨的说话方式，整个人就会平复下来。

　　张清新的声音又传来：“还是你觉得自己那点股份要增值了激动的，别激动，这才哪么点小钱，看我跟辰仔知会一声，让他转个5%的股份到我的名下，到时，我们就有钱了。”

　　宋美茹笑了：“去死。”

　　张清新话锋一转：“晚上庆功宴打扮漂亮点，我晚上过去找你。”

　　宋美茹就觉得耳垂有些发热，两人之间的那种感觉于外人不可道也，一个冰山女王，一个痞子无赖，却不知两人私下里的那点小感觉，彼此享受得很：“嗯。”

　　“开了，开了！”

　　伴随着旁边的呼喊，宋美茹恢复了往日的模样，整个人稳了下来，平静的看着那闪烁着红绿字符的大屏幕，密密麻麻看着有些混乱，但只要喜欢这东西的，就觉得这画面才是人世间最美的画面，尤其是看到自己购买的那支股票一路飘红的时候，那种感觉完全就是快活似神仙，整个人都飘在空中，舒服的一塌糊涂，你拿整个世界跟他换，他都不会跟你换。

　　当杨以辰这边正如火如荼聊得深入时，电话响了起来，宋得贤激动的声音传递过来，本来坐在角落正插着耳机听评书的乌鸦，将手机调节成为免提状态。

　　“六十四元，开盘价是六十四元……”

　　宋得贤的声音很激动，开盘就有这样的成绩，对兄弟集团股票的前景终于有了一个可以放心的开局，何止是放心，简直可以称之为是惊喜，开盘就有三倍的增幅，收盘呢，明日呢，股价最终会定留在哪个区域？

　　四十亿兄弟集团上市前预估值，以二十元的开盘价计算，现在如果换算成为六十四元这个价位，等同于兄弟集团在上市不到一个小时的时间内，总资产已经超过一百三十亿。

　　当然实际情况是不能这么计算的，上市公司大股东的身价，永远都是浮的，明日股票暴跌，瞬间你身价即大面积缩水，而当公司情况良好股票价格很高的时候你又舍不得卖掉股票，当股票价格降低的时候你本来就缩水的身价却又得不到兑现，想要卖股份要么没人接手，要么就会大幅度的再降价找到接手人。

　　杨以辰听到这个开盘价的时候，很平静，他本就是一个小农意识的人，觉得唯有实打实的资金才是自己的，上市之后这所谓的个人资产就变得太虚，你坐拥所谓的百亿身价，结果连三五亿的现金都拿不出来，想想李超人又如何，碰到儿子被绑架，人家照比着他的身价要赎金，又哪里能够要得来，李超人尚且如此，更何况他人。

　　杨以辰示意了乌鸦一下，对方将免提关闭，将手机拿到耳边低语了几句，挂断，重新又翘着二郎腿，靠坐在舒服的椅子当中，听着评书，享受着他觉得最安逸的生活。

　　杨以辰也继续刚才的话题聊着对于男主人公的选择，对方提出了很多的人选，甚至都将杨以辰摆了进去，他对角色是有想法，但毕竟是电视剧又是周拍周播，且这个角色的年纪韵味，可不是化妆能化妆出来的，他暂时先不考虑自己，在其他的人选中去找，他也在寻找原版本的身影，只是这第一批的候选男主角名单，并没有对方的存在。

　　远在特区的宋得贤，依旧是兴奋难当，他是很有成就感，兄弟集团可以说是他亲眼见证发展到今天的，就像是他从最初一个落魄潦倒的经纪人终于签了一个演员就是杨以辰开始，发展到今日他宋得贤在圈子内的名气不比王静花差，看到今日的兄弟集团，就像是看到了自己，看到了辰仔一样。

　　人生巅峰这四个字，宋得贤觉得自己今日就算是彻底达到了，这些年不断增高的理想高度，此时此刻也得到了最终极的满足。

　　“还在涨，还在涨！！”

　　今天的兄弟集团在交易所的众人，不是在做过山车，而是在做着升天的火箭，就如同兄弟集团的股票一样，起伏这个词不合适，一路飙升才恰当。


第0764章 新贵

　　“兄弟集团于今日正式在特区上市，发行价定在二十元的兄弟集团股票，开盘价六十四元，当日收盘价八十二元。”

　　“兄弟集团总市值突破一百六十亿，兄弟集团董事长杨以辰先生控股，拥有60%股权，个人资产近百亿。”

　　“杨以辰将会成为本年度福布斯的新贵，个人总资产初步估算超过一百三十亿，今日刚上市的兄弟集团股权就给他带来百亿身价。”

　　“福布斯内地富豪榜又添新贵，最年轻的百亿富豪杨以辰强势挤进前五。”

　　“新兴产业又添新丁，传媒产业强势进入主流视野，兄弟集团上市创造辉煌，专家分析，传媒产业将会强势崛起。”

　　“二十四岁，他白手起家，拥有了百亿资产的传媒帝国。”

　　新闻，是猎奇，是为了满足广大观众的好奇心，你越是能够将那些观众们好奇的问题给出答案；越是能够拿出一些勾起观众们好奇心的新闻素材，那你的新闻被关注度就有保障。

　　杨以辰的新闻，现在就是最有保障的新闻素材，关注的人多，每一天他出现让人关注话题的东西也最多，明明人都没有到特区，第二天一大早，从财经类媒体到娱乐媒体，再到相对应的一些电视节目，覆盖到全亚洲范围，几乎所有国家都有媒体对此事进行了报道，报道的内容无外乎上面这些。

　　百亿。

　　最年轻富豪。

　　福布斯新贵。

　　白手起家。

　　传媒帝国。

　　这些关键词，伴随着媒体的宣传，在网络上形成了非常强大的漩涡，无数的人都在关注着这件事，他们不得不被这件事之中所带有的特殊味道所吸引，没办法，这些关键词，每一个都恨不得让人欲罢不能，让人趋之若鹜，都恨不得将这些关键词套在自己的头上，让自己成为这些关键词能够代表的人物。

　　杨以辰，真的是让人又羡慕又嫉妒的家伙，不仅人长得帅，有女人缘，身材好，功夫好，现在还有了一个百亿富豪的头衔，如果现在再有评选黄金单身汉的杂志，估计即便是世界范围内的评选，杨以辰也绝对赫然在列，且还位居前列。

　　似乎是早就预料到了会是这样的情景，兄弟集团在第二天大门加了岗位，今天媒体接待区暂时不对外开放，所有媒体朋友不好意思，今天你们只能是站在外面等待，不允许进入。

　　同时宋得贤和王静花从特区当天晚上就返回，当天晚上就召开了相应的回应，制定了一整套公司外部公关和内部员工守则等应对方案，对外我们要有完整的套路来应对媒体和民众，对内我们也要求员工们统一口径，一旦被采访该怎么说，重中之重就是杨以辰身边的安保队伍和整个公司的安保，这两天肯定会有疯狂的家伙试图接近杨以辰或是进入公司来探秘，公司外部要严密防守，内部要留意陌生人，所有来办事的访客都需要进行详细的登记，在不触怒对方的前提下，要确保每一个进入公司的访客，到过任何区域都有详细的记录。

　　杨以辰的身边，除了乌鸦和美仁，除了阿胜阿杰这些一直安排在他身边的保镖，还要从公司抽调十人，分乘三辆车子，对杨以辰进行前后左右全方位的保护，一旦遇到了粉丝拥堵或是媒体拥堵的情况，身边随时能够调动接近二十人，也能最大限度的保障他能够顺利脱离环境。

　　这些保镖，可不是保护他免受伤害的，而是要帮助他在遇到大批量围堵的时候，能够给他形成一道离开的人墙。

　　连夜开会，连夜布置，第二天一大早，从报纸开始的铺天盖地消息早在预料之中，杨以辰天还没亮，人就已经出发，从燕京直飞瑞士，到那里签约代言百达翡丽的手表，并拍摄广告和宣传照，同时在米兰，还要成为阿玛尼男士服装的代言人，也同样要拍摄广告和宣传照，在欧洲，也将会举行几场演唱会，还要拍摄新专辑的MV。

　　同样是中英文两张专辑，歌曲已经选好，甚至都已经录好，只是需要在这一个月的行程之中，边开演唱会，边参加活动和代言广告拍摄，边带着团队拍摄歌曲的MV，就这行程如果是放在一般人的身上直接就崩溃了，密集到不是特别密集，关键是根本没有休息的时间。

　　开演唱会很累，一场下来正常歌手需要休息一天，在开之前，还要有几天的准备，杨以辰这里没有，整个团队都是他自己的，只要场地方面搭建完毕，音响设备都是随着私人飞机而来，舞蹈团队和工作团队也都是提前到达准备，至多是一场彩排和一场舞蹈保持熟练度的合练，可以说一场演唱会于他而言就是至多一天半的时间，头一天下午合练，第二天上午彩排，晚上直接就开整，这期间下午是给工作人员和舞蹈演员休息的，他本人不需要休息，带着另一支队伍去拍摄MV。

　　旅途的飞行很累，他不累，强悍的身体在这里得到了最大的体现，前段时间减重和最近增重的疯狂训练，让他的身体和精神始终处于一种非常饱和的状态，忙碌的日程安排对他而言，如果时间允许，他还是要进行一些训练，别人对训练觉得是在吃苦是在折磨自己，他不这么觉得，他觉得很舒服啊，就像是别人吃着美食看着电视吃着水果一样，就是生活中一种每日必需的小小享受。

　　宋得贤拿出这一个月的行程安排的时候，一直就摇着头，看到杨以辰数次，都数次对着他竖起大拇指，他这一个月，顶得上别人三个月以上的工作量，还不是受罪说时间非常紧迫必需高度压缩行程安排，只要他对自己的体能有足够自信，那其他工作人员都可以轮换调配，根本不是问题。

　　这一刻宋得贤必需感慨，一直以来，杨以辰的训练成效，在工作中全面体现出来，人家为了角色敢于拿出大把时间来去捉摸角色去演戏，在一些功利心很强的艺人看来他这纯粹是在浪费时间，回过头来，辰仔也能利用自己强悍的体能，在极短的时间内将没有做到的工作补回来，你怎能不佩服。

　　至于说突然间开演唱会，还没有一个详细规程这件事，那就得看你腕儿够不够大，你要是大腕，那承办方会很乐意按照你的要求行事，票不愁卖啊，广告不愁卖啊，短短时间也能招揽很多的广告商来。

　　现如今，杨以辰在歌坛方面，世界范围内已经拥有了很大的自主权，他的演唱会真的就是一票难求，虽说只是提前个三五天突然宣传要在某地开演唱会，根本不愁场地、不愁门票的销售，演唱会的广告赞助也根本不缺，该国家或是该地区自然会有大批的广告商凑过来。

　　到这一次出来，名气更大了，百亿身价的明星，出道仅仅四年多一点，就取得了今日的成就，来到瑞士，在这里的一场演唱会直接从宣布开始售票，不到一天的时间，所有票全部售罄。

　　他的英文专辑歌曲，成为流行经典的非常多，传唱度非常高，在瑞士这边也是一样，K歌的时候杨以辰有很多首歌都成为必点曲目之一，世界乐坛的新生代全民偶像，论到外表，哪怕是在西方人的眼中，杨以辰也绝对称得上是帅哥。

　　二十四岁的就拥有了十几亿美元的身价，简直就是童话故事里的白马王子，就是大家心目中最理想的那个黄金单身汉。

　　他的到来，赢得了瑞士本国和欧洲大陆的欢迎，黑市上他演唱会的门票对比销售时的价钱，只过了一天时间就宣告翻倍，造成这一切的不止是他世界级别超级歌星和戛纳影帝的身份，他这个亿万富豪的身份同样有着致命的吸引力，很多女孩是明知道不可能没有一丝一毫希望还是要凑过来，他们期待着小说中的一幕发生，谁敢说小说剧情就不会发生呢，辰就不会爱上我呢？

　　当国内媒体知道杨以辰已经降落到了欧洲大陆之后，在欧洲有办事处的马上出动，国内派出金牌记者和主持人，这一次就连朝廷台都坐不住了，派出了一支采访小队，提前跟沈靖跟兄弟集团进行过沟通，通过他们联系到了杨以辰，要对他进行一次专访，这一次的专访级别可不是对艺人杨以辰，而是对传媒集团老总、新晋国内顶级商人杨以辰进行专访，在同意了杨以辰对公司全面进行介绍的要求之后，他们分兵两路，一路先在兄弟集团内部搜集一些内部资料，拍摄一些短片，穿插到节目当中去使用。

　　上至宋美茹，下到公司内一些了解内情的高管，得知这个节目要对杨以辰进行专访之后，都非常的高兴，在对方拍摄资料片的时候，也都有了出镜的机会，尽管只是寥寥几句话却都已经非常高兴，因为这个节目的播出，有时候会在朝廷台最重要的新闻联播中进行预告播出，十几分钟左右的节目，绝对是全国范围内，影响力最大的专题节目。

　　而如今，节目的主持人之一老白，已经带领着另外一路人马，赶往欧洲……


第0765章 老白的节目

　　老白家的那位彦松，在全国观众的眼中，不是陌生人了，眼镜下是一双睿智的双眼。

　　而这栏目，正是每天十九点三十八分，在朝廷一台每天准时播出的《焦点访谈》。

　　杨以辰很久之前就有这么一个不算是梦想的小小希冀，希望可以让自己的公司能够有朝一日有幸登上朝廷一台的主流节目，进行一次真正意义上的正规推广采访。

　　这一次朝廷台如此重视，在自己提出了想要一期焦点访谈的专题节目时，竟然没等自己再去附加一些满足对方要求的话语，对方在得到自己的恳请后不到两个小时就给予了正面答复，同意了杨以辰的请求，焦点访谈节目将会就兄弟集团上市前后以及公司发展进行一个全面报道，也是让传媒这一块产业被更多的人知道，让国内的商业模式尽量多元化，你总是宣传房地产、能源、网络、传统行业，多少有那么点太过匮乏，娱乐产业如今在世界的比重越来越重，老百姓也认可，可以加以扶持一下。

　　老白回复了杨以辰，他就知道上面真的是有意要找一个典型了，很幸运，自己的公司成为了这个典型。

　　能在新闻联播进行短讯加预告，能在焦点访谈做专题节目，何等殊荣，在国内再也没有一档节目的宣传力度覆盖面如此之大，且能够完美的配合综艺节目。

　　综艺节目，多是年轻人喜欢观看，而那些不喜欢看综艺节目的，多数都会看一看新闻联播了之类的节目，两者能够覆盖不同的人群，宣传到全国超过六成的观众，你永远不能忽略那些不读书不看报也不喜欢看综艺节目的和一些偏远山区看不到电视的人群。

　　朝廷台这边老神在在，不紧不慢的到达欧洲，直接到杨以辰的下一站米兰去等着他，找个酒店住下，提前开始准备当天采访的一些问题和关键词，配合目前正在拍摄后期制作的专题片进行提问，也算是应情应景，他们其实很清楚，以杨以辰的性格，既然答应了这一次的专访，那估计其它所有媒体都没戏，谁也别想采访到他。

　　同样的，杨以辰也非常的重视，为此专门让人弄了一件比较正式的西装，还专门就一些问题，让公司形成一些比较规整化的答案，说不说怎么说是一回事，碰到了类似的问题也有的说，不至于照本宣科，也不会出错，这节目是不需要他调侃开玩笑的，正儿八经的回答问题即可，采访实际也没有多长，总共十三四分钟的节目，其中宣传视频和采访半对半，再有宋美茹等人的采访，实际别看弄的挺大阵势，到采访杨以辰的时候，至多也就是五分钟的画面会在电视上出现，多数都会被剪掉。

　　……

　　这一次到欧洲来，也有给电影做宣传的意思，《暮光之城》开始全面发力，这与《加勒比海盗2》票房饱和有一定关系，也与自身的口碑传开有很大关系，通过北美分公司的官方透露，这部系列电影的后续部分，将会有在欧洲拍摄的场景，毕竟，吸血鬼起源还是在欧洲，在那边还是要有很多剧情和戏份的。

　　有了这一层的消息，欧洲这边就会产生一种很自然的亲近，觉得这部影片距离我们也不远，甚至一定程度上可以说是我们这边的电影，看起来没有任何文化地域的距离。

　　有演唱会，有奢侈品代言，有MV找欧洲女艺人拍摄，又有蜂拥而至的多家华夏媒体，最后加上北美票房的火热，都由不得这部影片在欧洲大陆不火。

　　在瑞士，杨以辰驻足三天时间，一场演唱会，两支MV的拍摄，一次电影宣传，与百达翡丽拍了一支广告拍了一组宣传照，并高调出席了百达翡丽给他准备的签约仪式。

　　演唱会爆满，现场一如既往的火爆，经典歌曲的出现自然是全场大合唱，可即便是一些华夏歌曲的演唱，在这里也得到了很好的现场响应，甚至有相当一部分人，虽不会唱歌词也唱不准中文，但能够跟着哼出曲调，这也让杨以辰和很多的华夏观众很是感慨，文化传播的速度，竟然要靠着娱乐，这要是放在过往，没有人会相信，都会觉得天方夜谭，堂堂国家的宣传岂是靠你们这样的小道？

　　现在，却不得不承认，有作用，如果是形成集体模式作用会更大，这一次焦点访谈对杨以辰大开方便之门，其中就有几分要扶持传媒产业的意思。

　　扶持，就伴随着整顿，就伴随着规范化。

　　而这些，都不是杨以辰所惧怕的，他的公司一直都很规范化，不管是投资影视还是综艺、不管是签约艺人还是出唱片，一切都按照规定来办，从不曾违反规定，从不曾触犯法律，反倒是他很希望整顿和规范化早点到来，但也知道旧病难医积重难返，并非一朝一夕能够改变，只能是枪打出头鸟，杀鸡儆猴而已。

　　兄弟集团既是扶持的对象，也是第一批面临着审查的对象。你得到的越多，你付出的也就越多，无论是小学生的三好学生，还是杨以辰这种扶持，你拿到证书的那一刻，你就需要是别人的表率，做到的就是别人所做不到的。

　　行程是马不停蹄，从瑞士到意大利米兰，刚入住酒店，杨以辰就让人通知现在可以接受采访，在瑞士的时候，正如白彦松所断定，杨以辰真的就没有接受过任何的采访，将这个独家留给了朝廷台。

　　朝廷台早已不是一家独大的局面，也需要用收视率来彰显自己的存在，也需要用更好的节目来让更多的观众关注过来，杨以辰的独家，拥有着其独特的吸引力和市场，别看白彦松没听到领导说什么，他自己也没对杨以辰说过什么，大家都是心领神会，你给我面子，我自然也要投桃报李。

　　从演唱会、到广告、到MV、到宣传……

　　艺人很多时候都在做着同样重复的事情，纵然是大同小异，你也需要在这些重复的工作之中，找到属于自己的乐趣，不然你总有一天会激情不在，想想一名歌手如果在演唱会的现场慢热甚至不热应付了事，那他的歌手生涯还能维系多久呢？仅仅是靠着一些活动、日后当一些评委、去一些商演来维系自己吗？

　　这时候杨以辰就发现了自己多年来坚持跟着乌鸦美仁等人训练，提升自身实战战斗力和身体训练的好处。

　　训练就是重复着，譬如跑步，譬如挥拳，譬如做一些器械，就需要反复的重复，然后在每一天都反复的重复着，这样的枯燥都能被杨以辰玩出兴趣，更不要说他所钟爱的演艺生活，更是乐在其中。

　　别人下了飞机，都会觉得困乏，想要洗个澡睡一觉舒缓一下压力和乏累，到了他这里就完全不同了，坐飞机就像是找了个网吧打了一会儿游戏，坐车就拿着手机发一会儿短信息，一个有很多位女人陪着的男人，越是不总在一起，越是有着说不完的话。

　　精力充沛，别人举得无聊的时候他又不觉得无聊，到了酒店之后当然不会觉得困乏，况且他对老白同志那可是向往已久，没想到真正意义上的第一次见面，竟然是他作为一名主持人来采访自己。

　　鉴于杨以辰住的是总统套房下最顶级的商务套房，专访也就选择了这套房的客厅内。没有住总统套房，杨以辰也只是因为懂得享受而不高调的原则，况且所谓总套套房，实际住起来并没有这样的高级商务套房舒服，这里的剪接宽敞是他所喜欢的，那样大贵的金碧辉煌，他反而不太喜欢，他宁可是一个小摆件价值几百万也不愿意将钱都砸在大家抬眼就能看到的地方。

　　初一见面，杨以辰表现的很热络，趁着工作人员正在架设机器调试灯光，杨以辰和白彦松坐在沙发上，很随意的聊了起来，对这位、杨以辰很敬佩也很服气，对方很有一股子犀利，在电视上看他做节目，声音不仅好听，条理清晰言辞犀利，该强硬的时候绝不软，身上有着杨以辰以为做媒体记者该有的一种状态。

　　“白大哥，我们随意点，我知道节目有硬规定，但节目也是需要慢慢改变的，总是一张扑克脸，以非常严肃的口吻来做节目，看时间长了会缺乏继续看下去的动力的。”

　　“是啊，但朝廷台的节目就是朝廷台的，一丝一毫的改动都不可以，任何的错误也不能被接受，所以我们每一次都是战战兢兢，改革，是需要付出代价的，或许以后能够有类似新闻评论节目，让我们有一些更多在镜头前的自由度。”

　　老白就不是个循规蹈矩的人，听到杨以辰的言论之后，两眼放射出精光，很显然，他的话匣子那把锁，被杨以辰给打开来了，再聊下去没几分钟，他的话匣子就打开，当然了，口无遮拦是不会，但觉得面前的年轻人是很对脾气能聊天的对象。


第0766章 神奇一个月

　　“怎么样，最近媒体给你烦够呛吧？你这公司一上市，股票是没停始终都在涨，如今已经逼近九十块，外面人都说，你这百亿富豪水份可不小，据说你还有一个代理律师行，在全国各地买了很多房产……”

　　按说以白彦松的阅历和水平，当不至于直接刺探别人的隐私，他也是听了很多关于杨以辰的传闻，这接触之后短短不到半个小时，感觉到对方是一个很爽快的年轻人，值得交往，他本来也是个比较爽快的人，就希望主动一点，喜好交朋好友的人都有类似的性格，不愿意拖着抻着，还什么试探过后再付出真心，都是直来直往，你若是能成为我的朋友，那自然我们之间的对话和接下来的接触都是顺理成章，如果你不是跟我投脾气的，不需要你不高兴也不需要你敷衍，一眼就能看得出来。

　　杨以辰没有让白彦松失望，直接摊摊手：“没办法，穷苦人家孩子出身，就觉得有房子有地才真的安心，买了很多，都是交给律师行和专业的房产经纪人团队在打理，每年，光是支付这些费用就要几百万了。”

　　杨以辰虽然没说到底买了多少，也没说增幅多少，但他说了雇佣人员的费用，这等同于从侧面告诉白彦松，我所拥有的资产确实如你们而言有很大水份，反向的水份，我所购买的房产地产也比你想象的还要多，升值自不必说，现在全国的房价都开始上涨。

　　白彦松很满意，态度一下子就亲近了许多，两人的距离也拉近了不少，剩下他就不需要打听了，那无意义，有意义的就是双方很对脾气，有着成为好朋友的基础。

　　“这雪茄不错，尝尝，我也是闲来无事抽两口。”

　　杨以辰从一旁的桌上拿过两支高档的古巴雪茄，递给白彦松，两人直接坐到了靠近窗口的竹椅上，望着窗外的风景，聊的东西也就更近了，关于艺坛，关于媒体，关于体育……

　　身旁的容姐算得上是最了解杨以辰的人之一，那边布置好了，也没让节目组的成员过来，而是带着他们到楼下的餐厅进餐，毫不吝啬花钱，同时又让餐厅送餐到楼上，以杨以辰现在的火热程度，他到餐厅进餐就需要调集所有的保镖都跟着，他又不是那种喜欢张扬的人，在瑞士的时候基本就都在酒店的房间里吃，酒店的餐厅吃够了，就让人到外面去买，平日里出席活动和拍摄MV，他就认为身边的人很辛苦了，这种生活琐事，他从来不会弄得鸡飞狗跳，让大家再跟着忙乎。

　　老白知识面广，很有见地，跟他聊天的感觉非常棒，但随着时间的推移你会发现，他也善于抱怨和讽刺，以一种不忿不公的态度，也难怪他后来会做那样的节目，这跟他言词的犀利以及内心对于不平事的忿恨，有着很大关系。

　　这种性格，杨以辰很喜欢，聊的也很开心，不知不觉天都黑了下来，要不是晚餐送到，两人还都没有发觉，彼此相视摇头一笑，颇有些相见恨晚的意思，人与人就是这样，有些人天生彼此看到就看不顺眼，有些人则天生就觉得跟对方有话聊，坐在那里就想要把酒言欢深入的聊一聊。

　　吃过晚餐，节目录制正式开始，双方也对了一遍，这种级别的节目，节目组都会提前将会提问的问题发过来供被采访人观看，让他提前做好准备，可以说，这样的采访除了畅想一下播出时的影响力，你根本就找不到一点乐趣，双方就像是木偶，被人牵着线，很无聊。

　　采访稿子一看就经过高人的摆弄，里面问题只有两三个简单能用几句话回答的问题牵扯到艺人的身份，多数问题都是公司企业，都是他老板的身份，这也让整个采访与以往不同，多了几分严肃，采访的进度也很快，不到一个小时全部采访完毕，杨以辰和白彦松一起看回放，根据白彦松的经验，跟他讲大概哪里会被剪掉，大概那里会留下来，又一起探讨了几十分钟之后，杨以辰安排自己的私人飞机送他们回去，在航线申请下来之前，他又个人掏腰包在自己的房间内，摆了一桌泰国菜，跟大家在一起把酒言欢。

　　从酒店开始就有车子直接送到机场，上飞机直接飞回燕京，这样的安排整个节目组就没有一个不满意的，吃起来喝起来也更为随意，因为他们心中都已经觉得自己欠了杨以辰一个小小的人情，觉得这个人完全不像是一些黑他所说的那个样子，很随和，让人觉得接触起来一点也不难，甚至在离别的时候，还觉得我们大家至少是熟人了，以后真要是有个什么事，能带个话给他，他一定不会冷眼旁观。

　　……

　　热闹的八月份，成为了兄弟集团最为神奇的一个月。

　　在这一个月之中，杨以辰就像是一个被越崩越紧的弹簧，几乎将自己压缩到最极致的状态。

　　一英文一中文两张专辑发布，依旧秉承着一贯的“风格”，上来就是全球销售热，上来打榜就是好几首歌冲进前十，要不是世界上几个目前比较火的歌手也都在最近出了新专辑，估摸着各大榜单的前五名，都要被他包揽。

　　如今他所有专辑销量的累积数量，已经逼近了那些传奇的歌者，并且处于不断超越的状态，此时已经不是高呼狼来了的时候，杨以辰早已不是刚刚被接受的时候，现在的他，不敢说是君临天下却也是无人可及，层出不穷的新生代歌手，哪怕是成绩再好也无法撼动他的位置，一个月来进行了近十场的演唱会，每一场万人大合唱的次数都超过十次，现场气氛能让每一个观众尽兴而归，能让他们感受到什么叫做真正的嗨翻全场。

　　黄牛的票价，让很多华夏的富豪观众开玩笑说道：“我们华夏的黄牛现在不是最恐怖的了，这里的票价，简直就成了最短频率最疯狂的倒买倒卖。”

　　万人空巷，一票难求。

　　又是一个月的短暂巡回全球演唱会，又是一场接着一场让无数粉丝激动到痛哭的疯狂现场，又是无数人捶足顿胸在外面咒骂、概因未能得偿所愿现场看一次辰的演唱会。

　　专辑出来，慰藉了无数粉丝的心。

　　演唱会一个月，让无数粉丝欢欣雀跃的同时又黯然神伤，太短了只有一个月，我们还没有听过瘾，下一次，能否选择一些二线城市，能否多演几场。

　　旋即又有粉丝在网络上发表了文章，我们应该心疼辰仔，他这一个月的出镜率比以往高了不止十倍，听闻他这一个月几乎都是在飞机上才能睡觉，我们该知足了，两张专辑，十场演唱会，几支广告，辰仔的效率够高了，我们不要把他给累坏了。

　　张清新笑道这就是辰仔无耻的地方，他明明是在用饥饿营销的方式，却偏偏给自己装裱成一个忙人对不起大家的模样，他太无耻了，你们不要心疼他，他根本就不累。

　　在这期间，兄弟集团的专题片，以标题为“新兴产业的未来”命名的焦点访谈专题节目，正式登陆朝廷一台，在新闻联播之时，还给了二十秒的预告，当天晚上，焦点访谈收视率创造了新高，本身自有的收看群体就很关注今晚的节目，能看焦点访谈的观众基本也都对时事、财经、经济有所了解，自然也知道最近刚上市非常疯狂的兄弟集团，现在有一期它的专题节目，兴趣很浓的过来收看。

　　更多则是杨以辰的粉丝，他们就觉得自己也特别的有荣誉感，粉丝与偶像的关系就是如此，就像是球迷，看到他们心仪的球员和球队夺得冠军，就跟自己夺得冠军一样高兴，能够在朝廷台的焦点访谈来一期专题节目，这得是多么大的荣誉，辰仔有面子，我们也有面子。

　　小姥爷告诉杨以辰，这一期的节目，很多上面领导都看了，更有几位领导是说了话的，对娱乐产业的扶持和制定规则，乃至从这里插手整顿，都有可能实施，兄弟集团既然做了这敲门砖，自然要自身过得硬，不要授人以口舌。

　　杨以辰对公司从来都很有信心，因为他对张清新有信心，看看最难搞的TVB，怎么样，这才几个月的光景，愣是让他弄出了威慑力，我不随便乱用权力，但只要以杨以辰的代言人身份出面做事，那定然是让你毫无反驳之言，打得你心服口服，几个月的时间，生生开辟出一片安稳的净土，给杨以辰掌控TVB，作出了最大的贡献。

　　对他的信任，即保障了公司内部规整制度的执行，没有人敢于触犯张清新那个部门的权威，所以当小姥爷提及此事时，杨以辰有底气回答一声，没问题。

　　不管是山猫野兽，还是牛鬼蛇神，来吧，我敢得到多大的荣誉，就敢承受多大的诋毁，有天地传媒这碗酒垫底，我还怕什么。


第0767章 世界级的票房

　　天地传媒，真的就是一碗酒。

　　那叫一个辛辣，喝下去那叫一个爽快。

　　《金陵十三钗》，在国内的票房三点九亿，这还是对外宣称的，根据内部消息，这里的水份至少有五六千万。除北美之外的全球市场，显示的总共票房为三千万美金，重中之重的北美市场遭遇冰冻期的滑铁卢。

　　上映三十几天，基本算是终结了上映档期，在北美市场才仅仅收获了两千万美金，几乎是在上映一周之后，就彻底沦为了暑期档不被关注排片量递减的高开低走片子，这还得说，是之前那五千多万的宣传和运作起了作用，都不好意思让这片子排片量太难看，也给了一定的后期宣传，才保证了这片子勉勉强强跨入两千万的门槛。

　　以老谋子的想法，这两千万票房很好了，但他也知道，之前那五千多万砸进去不是白砸的，这两千万的票房里至少一半是前期宣传、排片、后期扶持的结果。

　　祸兮福所倚福兮祸所伏。

　　命运多舛的一部片子，因为天地传媒的大刀阔斧想要干杨以辰一把，结果把老谋子也给拽进了火坑。

　　甭管你投资是干了什么，至少一个亿美金投资的数额摆在那里，北美市场毫无疑问是全球的主战场，在这里你铩羽而归，在别的战场你也取得不了太好的成绩。

　　从账面上看，似乎没有陪多少钱，还有后期的录影带收入和一些衍生收入，总收入也差不多有一亿美金，可电影的盈利却不是这么算的，在国内，你老谋子有面子，天地传媒又是新兴企业也有门路，票房分成你能拿到四成，可出了国门，尤其是在北美，百分之十几的分成，让你的电影在这里必须达到非常高的成绩才能够有所回报。

　　《金陵十三钗》，损失了小岛国的票房，在热国也不是很受欢迎，欧洲方面就基本上是有则看之，无则拉倒的意思，放在那里，是一部电影，该宣传宣传，该有什么就有什么，摆在那里，该给你的一样不少，不该给你的也一样不多。

　　平平常常的一部引进电影，票房一般般，也就是多个国家播放，上映的地区多一些，可即便如此，这三千万美金的票房，也是基本将老谋子在国际市场上的价值挥霍的差不多了。

　　投资一个亿美金。

　　总票房，一个亿美金左右。

　　账面上的数据都无法让人恭维，账面之下那就更加没得看，完全就是凄凄惨惨戚戚，整个老谋子和他搭档的公司、天地传媒上下俱是一片沉寂的哀声，对外沉默着，也不接受媒体的采访，偶尔被逼的没有办法了，让一个公司的代言人出来应付几句。

　　现在的天帝传媒是内忧外患，麻烦事一大堆，楚国威的事情还没有解决，扬子人已经回国进行治疗，聚力集团和楚家在这件事上算是彻底分道扬镳决裂，都在死命的维护自家人，一是骨肉亲情，更多的是面子问题，这件事谁要是先低头了，那无疑就等于承认了自家人在这件事上的错误，这种错误，在没有百分百确凿证据的时候，没有人会愿意承认。

　　一个脑死状态，但与植物人还有差别，看下面几次手术，人还在美利坚由专人照顾着。

　　一个疯傻掉了，在美利坚和华夏进行了双重的鉴定，都鉴定扬子目前的状态是真实的，楚景然也不可能拿出一部电视剧宰相刘罗锅里试验疯傻的那种方法，恶心死了聚力集团也不会干，不过通过一个多月的观察，他们也必须承认，这家伙是疯了，完全就不是一个正常人。

　　这下本来楚家是要发难的，结果看到扬子那个扬子，聚力集团方面话里话外的意思是楚家在自己的人到达美利坚之前刻意报复的，这件事楚家不需要装好人，我们也没有任何愧疚，你们的儿子现在躺在床上，是够惨的，但至少他还不闹，我们这位，那是疯闹还不认识人，跟躺在那里相比，或许躺在那里还更省心。

　　就这一内一外两件事。

　　内部闹得决裂人心不合。

　　外部因为一部影片的票房失利，如同陷入泥潭难以自拔。

　　凄惨之处还不止如此，关键是你之前为什么会有一个亿美金的投资？可不是拍片耗费的，这里面有五千多万是为了踩人砸进去的，现在不仅自己的票房输了，还没踩到别人，不仅没踩到，还让人翻过身来一记反抽，直接就给扇脸上了，抽倒在地，脸部肿起一大块。

　　《金陵十三钗》成了《暮光之城——暮色》的配菜酒。

　　这一大碗，之前是把众人吓得够呛，这么一大碗的酒怎么喝，正常人根本挑战不了，还是不要招惹它了，赶紧退后点，这顿饭不吃也罢。

　　真喝下去，才能品尝到桌上的好菜。

　　这一桌丰盛的好菜，让人垂涎欲滴，吃起来那更是美味不可多得终身难忘。

　　同期上映的两部片子，天地之别。《暮光之城——暮色》，在初期被金陵压制之后，强势崛起，先是在北美，直接就将金陵给打趴下，初期的劣势，在票房和口碑的双保障下，很快就实现了全盘超越，国内伊始的落后也在一周之后实现了逆转，从兄弟集团上市开始，金陵的颓势也就愈加明显。

　　最终，当暮色跟金陵一样到了疲软期后，它的数据却是世界级的，国内票房六点五亿华夏币，北美票房二点九亿美金，全球总票房也达到了六点五亿美金，其中亚洲区域贡献了超越欧洲区域的票房，这计算的是排除掉华夏之外的亚洲，尤其是热国和小岛国以及东南亚诸国，那就像是疯了一样走进电影院，狂热的粉丝们在最初根本就不是奔着这是一部好电影去的，根本就是冲着杨以辰去的。

　　这六点五亿，对比金陵的一亿，再看双方的收益比，就算是杨以辰任性的砸钱，暮色的总投资也不过七八千万，它是正儿八经的好莱坞制造，在票房的实际收入方面那待遇可不是金陵可以比的，到了国内更是一样，我自己有院线，又是一大笔的收入，尽管院线不和兄弟集团一起结算，但外人不这么看啊，现在兄弟集团的名号真心就没有杨以辰的响，现在人家看的是杨以辰，看他控制的这部影片收益达到了什么程度。

　　毫无疑问，《暮光之城》完胜《金陵十三钗》，不止是在票房上，在口碑上双方也不可同日而语，根本不是一个级别，已经有人期待着暮色做一个出色的系列电影，而金陵则多数时候被冠以不知所谓，一些好的评论也都是云山雾绕，看似是在夸奖实则你会发现自己听了半天，原来什么也没说。

　　六点五亿美金的票房，也创造了杨以辰个人电影的票房纪录，《飓风营救》系列还没有完结，他又拿出了一个更为具有生命力的系列电影《暮光之城》，回头再看杨以辰，你会发现他身上满满的都是光环，尤其是现在你必须很正式的称呼他一声百亿先生了。

　　经过一个月的发酵，兄弟集团的股票没有来一个虚高的爬升，而是在最初三天的爬升后非常稳健的停下里，然后一点点的往上升，一个月下来，股票的价值已经定格在九十七元，破百不过是眼巴前的事情，公司市值接近二百亿，杨以辰的个人资产突破一百二十亿，并且将他其它的资产加起来，在今年的福布斯上，他已经有资格去竞争内地富豪的前三了。

　　这时候的大马、小马和李彦宏都在暗自嗤声，他们已经隐隐察觉到了在另外两家公司的那个神秘股东很可能就是杨以辰，如果是这样，在台面上的华夏内地福布斯的首富，将会是一个白手起家的二十四岁年轻人，他的传奇经历即便是写成一本书都不足以阐述他的辉煌。

　　一个月的时间，就像是做时光车一样，时光飞逝，杨以辰这一次在艺坛可不仅仅是华夏的新闻制造器，在世界艺坛的范围内，这一个月最具有话题性，新闻价值最高，出镜率最高，被报道次数最多的艺人。

　　从公司上市，从电影世界级成绩，从演唱会一票难求，从几大品牌的代言，从两张专辑的强势出炉……

　　一圈结束之后，当杨以辰返回到燕京时，他自己到是没有觉得怎么样，他人看他的目光可就完全不同了，看待的不再是一个当红偶像明星，而是一个已经在人生道路上取得了辉煌成就，在历史的篇章中书写下自己名字的成功人士。

　　这个时候，再也没有人说什么老谋子教育教育你这样的话，说实在的，内地票房《金陵十三钗》喊出三点九亿票房，最后都不是针对杨以辰了，而是针对小钢炮的《集结号》那三点八亿的票房，小钢炮在听到对方最终统计出来的票房时，呲着牙笑了笑，一切尽在不言中。

　　“别急，等着看，马上就让他们难堪……”


第0768章 机器人辰仔

　　小钢炮就从来不是个吃哑巴亏的人，他的脾气秉性就是炮筒子，逮谁冲谁开炮，现在金陵的票房明显就是在恶心他，他到不至于不顾行业规则说对方是报虚假票房，他自己也有过，只是这两年跟着杨以辰，他也学会了有些东西没必要那么玩。

　　虚假票房的事是谁吃亏谁知道，你自己吃了多少哑巴亏多拿出多少钱那是你自己的事情，没人能够改变得了，旁人也最好是看破不说破，都干这一行的，都能理解，有时候为了面子为了宣传一切都在所难免。

　　小钢炮的报复方式才不会这么低劣，他有着自己的打算，遂在杨以辰一回到燕京，他第一时间就将对方的行程给拿下，告诉他过几天要跟自己去热国，参加那里举办的国际电影节，这一次《集结号》可是大热，入围了最佳影片最佳导演和最佳男主角三项大奖，其中最后一项基本上是没有任何悬念，这部影片之所以在热国这么火，很大一部分的原因就在杨以辰身上，他又凭借这部影片成为了戛纳影帝，最近又是火热的一塌糊涂，不止是艺坛，在热国一些企业也要与他进行合作，一些大企业也想撬三星的行，希望可以签约他为自己的产品代言。

　　你金陵不是恶心我吗？那看看到底谁恶心？

　　小钢炮也难得动用了一些人际关系，没想做别的，就是相应的对这实际上影响力只在亚洲范围内的国际电影节多一点关注，让国内的观众多一点了解，彻底将这电影节给炒热了。

　　到时候，让你们看看谁的战争片更好，还记得当初可有人说老谋子是来教育兄弟集团了，一是跟杨以辰硬碰硬让他看看什么好片子，一是让小钢炮知道知道什么才是真正的战争片，你拍得水平不行，看看真正的大片是什么样子的。

　　现在呢？

　　你们弄了那么无耻的方式结果怎么样，不也才在内地票房比我多一千万吗？别说我们是国际电影，我们全世界范围内有一亿美金的票房，说出去自己都脸热，你那是什么代价换回来的？

　　所以这小钢炮现在是成竹在胸，恶心人这东西他也擅长玩，你敢恶心我，那就让你知道知道什么是更恶心。

　　杨以辰没有拒绝自己的老朋友，况且这一次天地传媒方面他给了一个很特殊的反馈，不能向外说，但自己心里痛快，扬子算是彻底废了，天地传媒背后几大财团的联合也出现了裂痕，你很难再让它像是之前那般，以一个庞然大物的姿态驾临艺坛，大有一口要将整个艺坛都给吞掉，天上地下唯有他最大。

　　老谋子方面，虽说杨以辰还比较欣赏这位导演给华夏电影带来的感动，欣赏归欣赏，一码归一码，既然你已经站在了我的对立面，不需要知道是什么原因，也不需要解释，任何理由都不能成为你站在我对立面的借口，所以，接下来我需要做的就一件事。

　　也该给我们一个交代了，就算你是燕京奥运会的总导演又如何，你的官方资源再丰富又如何，你在主观上已经与我为敌，那就需要付出代价，也亏得你从来没有说过任何不利的言论，所以这一次的热国之行，就算是我对你的报复吧。

　　他回来之时，跑男还在热映，准备好第二天晚上大家到东北集结，在华夏最北端的漠河拍摄一期节目，当天晚上，杨以辰就接到了好几条短信息，意思都大体相同，分别来自双冰和赵微以及正在燕京参加活动的林芝玲，这四个与他关系密切的女子，都希望明天早餐在一起吃，有道是最难消受美人恩，杨以辰唯一能做的就是掩耳盗铃，索性她们也都是蕙质兰心，早在决定跟他在一起的时候，就做好了类似的准备，相信对方的掩耳盗铃，不管怎么说，这总算是一个借口，你相信它是真的它便是真的。

　　“晚上要开会，讨论剧本。”

　　杨以辰还不算是撒谎，讨论剧本有那么点意思，实际上还是小钢炮等人时间长没凑过来，大家又都凑到他的别墅，又在那间房间里，地面的地板和屋内的一些摆设都是刚换过的。

　　地板是拼装式的，屋内的摆设也都是可以比较容易通过移动离开这间屋子的，就是防备着他们喝酒喝嗨了，有时候烟头就扔地上了，有时候就有东西掉落在地上了，弄得地板磕磕碰碰，这样随时找工人来，一天的时间就能够重新更换完毕，包括墙壁上的壁纸，有时候容姐都说，咱这是一层一层的往上贴，也没测一测咱们这房间的面积有没有变小。

　　杨以辰舒舒服服的跑了个澡，换上一套有点类似瑜伽服的休闲贴身运动裤，也可当作睡裤，纯棉线的睡觉穿非常的舒服，上身穿一件白色的面现贴身T恤，穿着一双据容姐说是厉冰冰买的人字拖，从楼上走下来。

　　在他的衣帽间内，现在分成几个区域，有几个柜子根本不是按照种类摆放衣服，而是按照这衣服是何人拿过来划分，都是容姐帮着处理，每当她们给杨以辰买东西的时候，即便是自己来到这别墅，也会通过容姐，让她帮自己将东西放在衣帽间那“属于”自己的衣柜内，然后让杨以辰自己去选择什么时候用什么。

　　“哇靠，你小子恢复的这么好？我还以为你瘦下去容易，这撑起来身体肯定会走型，没有想到还是这么的棒。”王硕看到杨以辰，先是摸了摸他的手臂，然后又摸了摸自己的肚腩，晃了晃头，这人比人得死，货比货得扔。

　　说实话，屋子里的人，还真就王硕是最不见外，丝毫也没有将杨以辰当作如何了不起的大人物，他作为一名流氓文人骨子里那点顽主的天不怕地不怕，天老大我老二的脾气又来了，我认识的辰仔就是辰仔，如果你现在是百亿富豪辰仔了，那我既然高攀不起就只有黯然离场，绝不会因为这种事而委屈了自己。

　　杨以辰没有变，还是那个辰仔，不会因为这一段时间身份的巨大变化而变化，还是那般随意的坐下来，自己直接抓起一块凉水冰镇出来的西瓜，这一口的香甜多汁，立时就将这样一个天气带来的燥热给驱散。

　　这帮人在普通人眼里做着很多让人难以理解的事情，天热，开空调，偏偏又觉得空调的房间空气不好，还要打开窗户，说是这样的空气流通好，这要是遇到仔细过日子的人，得活活气死。

　　“今晚，本帮菜，一会儿就送过来，辰仔，我可听说了，你这一圈下来，红酒没少弄，别藏着掖着了，先喝点开开胃，再弄点我们自己的小二，那才叫舒坦。”王硕直接就穿着一件半宿衬衫，扣子解开大半，再解开一两个他就可以直接将衬衫脱下来了。

　　在这里，大家就是随意，能多随意就有多随意，舒服就好，不让自己弄得太累，来这里就是纯粹为了放松而来的，要是弄得自己堵得慌，那还来做什么。

　　杨以辰坐下来之后，大家其实都在看他，尤其是他现在完全没有一点修饰，很真实的坐在那里，脸也重新棱角分明起来，阴柔的俊美重新变成了硬朗的阳光帅气，身体的棱角曲线在白色棉线T恤下格外明显，别人需要热身需要硬撑着才会出现的肌肉线条，现如今在他身上就像是专门雕塑上去的一样，规整没有一点走板的地方，就连坐在那里，大家让他掀起衣服，看到的都是棱角分明的八块腹肌。

　　“如果不是认识你很久，我都有点怀疑你是不是人造机器人，或许只有机器人才能在人类觉得完美的状态被造出来。”葛大爷点了一支烟，在私下里你看到他，他与普通的老百姓没什么区别，就像是你家邻居的大叔一样。

　　杨以辰自己也很满意，这一个月，与其说他是在进行着疯狂的行程工作，不如说他是将本该存在的训练，以工作的形式代替，再辅以短时间内大强度的训练，起到的效果是一样的，忙起来胃口也好，这一个多月，杨以辰吃东西的状态可算是不胡吃海塞，按照营养师给出的营养食品和营养菜谱，他是吃遍了全世界，高度营养的东西到了他肚子里，会被以最快的速度分解成为能量，最快速度的吸收和挥发掉，该转换为身体所需营养的一点不浪费，该迅速消耗掉的多余能量也丝毫得不到停留驻足的机会。

　　减重用了一个多月，拍戏拍了近一个月，现在用了一个月的时间恢复，外人没有人知道，在这段时间内，他挥出一拳的力量，对比正式减重之前，增强了一倍，相应了骨骼强度、肌肉强度和整体的抗击打能力，身体反应速度，以及瞬间爆发力和弹跳奔跑，都增长了差不多一倍，惹得乌鸦和美仁直呼怪物，即便是两人一起，也再也不敢跟他切磋教学实战训练。

　　葛大爷有句话没说错，现在跟他对打，那就是人和机器人的对打，肉拳头你能砸得动钢铁？肉体凡胎，你能挡得住如同碾压机碾过力量的一拳？


第0769章 最狂热的接机现场

　　把酒言欢，对酒当歌。

　　男人之间有一种非常简单的幸福，那就是三五好友，谈话投机，坐在一起，不去考虑时间不去考虑消费不去考虑任何正事，天南海北的胡侃，完全毫无顾忌的放声高论，喝完了也不用担心有损形象，倒头就睡。

　　喝的是上万美金的红酒还是十几块的低档白酒，这都不重要，重要的是氛围。

　　在杨以辰这群人中，不管你喝什么酒，也不管你喝多少，在这里会准备各种各样的酒，啤酒白酒红酒各种酒应有尽有，只要自己尽兴就好，高谈阔论也不需要去考虑我说的话是不是犯忌讳，是不是错误的，只要你想要说就可以，有想要表达的欲望，坐在一起就是抒发一下工作和生活的压力。

　　这酒局，名气可不小了，在圈子内不少人知道，尤其是刚刚进入到兄弟集团的新人，都觉得自己如果有机会进入到这个小团体之中，那以后获得好角色的机会将是大把。基本上抱着这类想法的人，都不可能得到机会，目的就不纯粹，焉能有机会接触到杨以辰这群人的核心层次。

　　而每一个有幸参加过这酒局的人，都会对杨以辰和小钢炮等人有一个重新的认识，尤其是杨以辰，在外界的印象中，这个多数时候生活都会暴露在聚光灯下的大明星，你越是觉得看透他了，就会发现其实你根本就没有看透，距离看透他还很遥远，他身上的神秘之处更多。像是白彦松老白，自从那次采访了杨以辰之后，双方就成为了朋友，平日里也会彼此问候一下，当杨以辰回来就把他拉到了自己的家中，大家坐在一起，聊一聊绝不会在外面聊的话题，喝一顿在外面不能喝的酒，享受一回酩酊大醉的安然。

　　兄弟集团上市，又给杨以辰增加了巨大的光环，都媒体神通广大到找寻到了大汪小汪兄弟，尤其是大汪，已经安心做一个农场主享受着一望无际农场归自己所有的大汪，在他点头接受了采访之后，这媒体做出来的节目在播出当日，成为了有一个娱乐版面的头条。

　　这两年的时间，大汪其实一直关注着兄弟集团，从它的发展壮大到它有了今日上市之规模，杨以辰作为一个掌舵人，尽管不曾管理具体事务，但他在战略层面对公司的影响力是毋庸置疑的，看着兄弟集团每一步的昂扬向上，心里说不出来的滋味，也不知是酸楚还是如何，但总体而言，是比较高兴的，不管怎么说，兄弟集团现在名字没有变，这是自己创建这个公司时的名字，并且虽说这两年没有与杨以辰的见面，但也知道他善待了公司的老员工们，没有轻易的将一个无过错无作为的员工开除，且不少自己在时的中层管理底层管理还有不少升职的，在很多次的采访当中，当有媒体问到自己时，杨以辰的回答都透着一股子尊重，甭管他是不是虚伪，至少在当事人大汪听来，有股子暖意。

　　在国内，连老谋子都不得不惨败下来，李安、吴宇森都跟他合作过，小钢炮自不必说，两个人就差穿一条裤子，似乎已经没有人能够撼动他的位置，这样的情况下，黑他的人依旧多，诟病他的人依旧在找各种理由，这时候才有人发现，似乎不管怎样，杨以辰都未曾正面回应过，是他的性格软弱，以柔克刚吗？

　　回想一下杨以辰的为人，这位可不是软弱，他似乎是真正看透了艺坛的种种，当你一直昂扬向上时，任何的悱恻诋毁诟病，都只能是边角余料，根本撼动不了人家的根本，杨以辰就是最好的例子，任由你百般诋毁，如何，人家就算是不搭理你无视你，结果又如何？随便出招反击两下，你受得了吗？

　　天地传媒和老谋子的这一次合作，声势不可谓不大，可结果呢，注定了就只能是镜花水月为他人做了嫁衣，输的是一塌糊涂，面子里子都尽数输干净了，成全了杨以辰最高涨的声势。

　　从公司上市，到全球六点五亿美金票房，到焦点访谈专题节目，到巡回演唱会一票难求，最后再到天价代言国际品牌，或许以艺术成就而言，杨以辰还有很远的路需要走，但就个人影响力、知名度和现如今的声望而言，杨以辰已经站到了亚洲明星的巅峰，在亚洲范围内，艺人已经无人能够出其左右，在最新由小岛国一份杂志统计的亚洲最有影响力艺人，杨以辰毫无悬念的拿到了第一名，这杂志既是凸显了他的影响力又给了拉了仇恨，还将票数的一些情况爆料出，从第二名到第十名的影响力艺人票数加在一起，堪堪与杨以辰相仿。

　　风助火势，这杂志就像是一阵微风，而更猛烈的风，也就是小钢炮觉得回应老谋子金陵票房比自己集结号多一千万最理想的战场，进入金秋九月，宣布到来。

　　热国斧山国际电影节。

　　这一次，小钢炮是高调的带着《集结号》的主要演员，悉数登陆到热国。

　　除了像是任泉、王宝强这样名气相对大一些的客串没来之外，其他的悉数到场，这一次他们借了杨以辰的光，都登上了杨以辰的私人飞机，虽说只是短途飞行，上下飞机的时候却感受到了一种贵宾的待遇，不过也稍稍的受了一点打击。

　　在机场，政府调集了上千名的警力和安保，没办法，整个飞机场外围，除了正在通车的主干道之外，尽数被拉着条幅、举着海报，以小范围整齐声音呼喊着杨以辰名字的粉丝。

　　就像是之前说过的，杨以辰没有光顾粉丝最为狂热的热国，八月份的小规模世界巡回演唱会又一次没有在热国设置一场，热国的粉丝既失望情绪又略有些失控，还是官网给予了回应，杨以辰将回到热国参加国际电影节，不比之前拍摄广告短暂停留，这一次将会在热国逗留两至三天，届时，将至少会有一场演唱会或是一场见面活动。

　　本来是打算安排一场配合电影节的公开活动，结果提前来打前站的宋得贤一看，算了吧，直接就让头一天，杨以辰演唱会的专属团队，乘坐他的私人飞机，将器械都拉到了这边，在这边的体育场开始布置，只有不到三天准备时间，为了这场演唱会，体育场的比赛都被临时延期。

　　没办法，粉丝太热情，你能想象，从得到消息开始，昨天凌晨就有粉丝带着帐篷到售票处排队吗？四个售票口，到杨以辰到达热国时，已经分别排起了超过两千人的队伍，且每人限购两张票，那些没能提前排到位置的粉丝，齐聚到机场，形成了接近三万人的接机阵容。

　　三万人接机，什么情况！

　　当地警察系统都疯了，一大早就有四五千人聚集，越聚越多，要不是杨以辰的粉丝都有比较正规的粉丝会，数年来也都一直在扩大中保持着良好的习惯——有组织有纪律不给辰仔招惹麻烦，做一个最有素质的粉丝。

　　要不是有这好习惯，或许当地的政府会选择驱散粉丝，没办法，人数实在是太多了，多到已经影响到了城市的正常交通，短短时间内从国内四面八方涌过来的年轻人特别多，就连小岛国和华夏也有非常多的游客到达，酒店在很短时间内爆满，根本就预定不到房间，很多小旅馆更是直接开始漫天要价，可以说一个杨以辰来了，短时间内竟然促使斧山的旅游业，有了一个突飞猛进的崛起发展。

　　下了飞机，都不用说杨以辰的私人飞机，即便他是乘坐客机而来，斧山方面都会给他最特别的待遇，早已有车辆在机场内准备好，为了安全着想，三辆大巴，出口附近早已由安保和警察撑开一条大路，有警车开道，可面对着外面暂时还没有去涌上车道的粉丝，谁心里也没有底，一会儿要是辰仔出来，外面还能是现在这么安静吗？

　　明星到来，粉丝狂热，早已不是什么稀奇的事情，这国际电影节，也来了一些国际上的腕儿，他们的到来也都有粉丝接机，但至多二三百人就已经很有气势了，那样都需要机场安保和警方配合，才能保证不出现意外，可现在是两三万人，怎么弄谁也没有经验，宋得贤被紧急找到，电影节主办方现在也是一脑门子官司，希望可以从他的口中得到一些建议，这件事到底该怎么处理，现在的态势，已经是不能驱散，那样势必会引起骚乱，现在能做的就是顺利让杨以辰从机场离开，顺利到达所住的酒店不发生任何意外。

　　宋得贤到达现场后也是倒吸了一口冷气，华夏是辰仔的祖国，在那里粉丝最多，整个华夏的人口也摆在那里，可即便是如此，也未曾有过这么状况的场面，这热国不愧是最狂热的粉丝民族。

　　“宋先生，怎么办？还需要让杨先生的车子出来吗？里面已经给了信息，杨先生和冯导演已经上车。”主办方一位负责人一边擦着汗，一边小心翼翼的问着宋得贤，这要是出事，他这芝麻绿豆点的小官，势必是要做炮灰的。

　　宋得贤沉默了足有一分钟，缓缓呼出一口气：“将这件事交给辰仔来处理……”


第0770章 有你们，真好

　　交给杨以辰来处理？

　　电影节主办方马上与现场的负责人联系，传达了他们的决定，希望可以由杨以辰先生自己出来帮忙解决，作为明星的粉丝，这样一个场合如果到最后看不到明星，或许不会乱起来，但在事后的麻烦会更大，以今天这场面，如果这两万多人接近三万人，最终什么都没有得到，恐怕他们是不会安然的散去。

　　目前这里的安保负责人是斧山警方的高层，他本来的想法是今天应付过去就可以，至于过后有什么麻烦，那不是自己的责任，今天这里如果出现问题，那百分百就是自己的责任。

　　可看到外面这人山人海，遵从主办方的意见似乎更为稳妥，自己要是下令让车子往出走而不停下来，一旦出现任何意外，全部责任都是自己的，现在这样如果出现问题，那责任就不单单是自己的。

　　“好，告诉他，一定要注意现场人员的情绪，一定要压住他们的情绪不要让他们亢奋起来，一旦现场粉丝的情绪过于激动，有一点点小小的意外，马上都会演变成大的麻烦。”

　　谁都知道，一旦人数达到了一定，一个小小的意外，就能像是星星之火燎原，挡也挡不住。很多踩踏的事件，不都是从一个点爆发出来的吗？眼前的情景，有经验的人最担心的就是踩踏事件，一旦乱起来，别说现场有一千的警力和安保，就是有一万，都挡不住这近三万人的混乱，现在正常的航班旅客都受到了影响，再来几个小时，估计机场的航班都会被影响到，从这里前往市区的道路交通也势必会受到影响，能够留给车辆通行的也只剩下双向四车道，其它区域都被拥堵上。

　　随同杨以辰一起乘坐飞机而来的，最开始有点羡慕嫉妒，可当他们上了大巴，了解到外面发生的事情后，一个个目瞪口呆，就连小钢炮都不知道如何处理了，万万没想到杨以辰来一次热国会有这么大的影响，也万万没想到会有这么多人接机。

　　两万多人，这什么概念，对于热国这样一个国家而言，能来这么多的铁杆粉丝，真的不知道待到杨以辰开演唱会的时候，会是个什么光景，也难怪杂志媒体评选杨以辰为亚洲最有影响力的艺人，看到这一点点就可以知道全部是什么概念了。

　　所有人的视线都投向杨以辰，不知道他此刻会作何反应，估计也会头疼吧，一个处理不好，本来很好的一件事就会被弄成很糟糕的一件事。

　　杨以辰面色平静，没有任何的变化，如同这是一件微不足道的小事，就像是什么都没有发生一样，站起身，将大巴车顶的通风口打开，示意下面给他固定好椅子让他站在上面，同时让机场准备一套扩音设备，他需要一支麦克风，同时他也需要足够多的安保力量以双层的力量围住这辆车。

　　十几分钟后，事情就安排妥当。

　　“那就出发吧，前面的车子慢点，车辆缓缓出去就可以，看着点我的脚，我跺一下就停下来，抬起来缓缓放下就是缓缓开车。”

　　应付此类情景，杨以辰不是第一次，但如此狂热的粉丝还是第一次，这个国家的人追星态度是空前狂热的，他们对偶像的维护也是不予余力的，只要他还认准你，那就算你说地球是方的他都有可能信，只是大老远的跑过来挤一挤，九成九见到辰仔这种事，在别的地方或许就不会发生，多数人觉得凑这个热闹不会有收获，在热国不同，他们会来，他们觉得声势这东西是一点一滴凑出来的，如果没有一滴水的力量怎么会有汪洋大海。

　　都说过，辰仔要是来热国开演唱会，我们一定给他一个比主场还要主场的现场，现在还只是开端，接下来我们会让世界都看到我们的诚意和我们的力量。

　　“我们大家一起喊，辰仔辰仔，不要乱，不然辰仔很有可能就不出来了。”

　　在靠近出口处，有人拿着扩音喇叭组织着，尽管他的声音只能传递给周遭的几百人，但有这几百人听从他的号令开始有节奏的喊着：“辰仔！辰仔！”

　　很快就蔓延扩散开，传递出去之后，很多远处的就想要往这边挤，附近的安保和警察都从对讲机听到了里面的安排，大声的对着自己附近的人喊道：“辰仔马上出来，别挤，大家秩序好点，保证都能看到他，他会乘车顺着这条路过来，你挤到前面也没有什么意义。”

　　边阻拦边喊，最初没什么成效，可当他们发现拥挤的越来越厉害而自己并未能向前挪动几步时，想起了来时在网络上看到的征集帖子，希望大家来的时候能够遵守秩序，要将辰仔热国粉丝团的名号打出去，让辰仔和全世界所有的人都看看，我们不仅拥有着最狂热的支持，还拥有着最好的纪律。

　　一千人的安保力量，也起到了作用，身上的制服和口中喊着的话语，多多少少还起到了一点作用，正当大家刚刚有心要平复下来，再等待片刻的时候，突然通过机场对外的扩音装置，以覆盖了机场候机大厅附近半公里范围内，都听到了一个声音，尽管有些失真，但作为铁杆粉丝，还是听出来这声音是属于谁的。

　　“我来了，不过我希望大家现在站在原地不要动，这是我对大家唯一的请求，能否答应我这原来客人的请求呢？”

　　“是辰仔，是辰仔的声音。”

　　“欧巴，是欧巴来了，他果真出来了，没让我们失望思密达。”

　　“辰，辰！”

　　伴随着杨以辰的话音落下，整个现场顿时热闹起来，无数的人喊叫着，无数的人疯狂着，杨以辰给了他们足够的时间，车子就在出口处，停在那里倾听着覆盖着整个附近天空的震耳欲聋呐喊声。

　　三万人的呐喊声，不是体育场那种聚声的地方，而是沿着机场公路，形成在公路两侧的长蛇阵，声音此起彼伏，飘荡到很远很远，大家所能听到的就是前面人的呼喊声，自己也跟着喊，这个时候要是没有铺天盖地的欢呼声呐喊声又怎么算得上是铁杆粉丝。

　　反正，我们只需要听辰仔的就好，他不让我们动，我们就不动，他一定会给我们一个交代。

　　“大家都听辰仔的，站在原地不要动不要乱，现在往前冲会占据车道，场面会混乱，你们还想不想见到辰仔。”

　　有些时候，你得感慨有些事是不可理喻无法用常规姿态解释的，这完全就不太可能的一件事，偏偏就因为杨以辰的偶像身份做到了，平日里要是追星都非常疯狂，谁也控制不住，因为追星而发生的惨案世界各地都有，杨以辰这般火热的一位大明星，粉丝能来两万多接机，疯狂的态度也是有目共睹，从早上到现在，一个方阵一个方阵的唱杨以辰的英文歌曲，要么就是累了哼唱他的中文歌曲曲调，你方唱罢我方唱，一直就没有听过。

　　之前知道杨以辰要出来，着实吓了一跳，真的怕出来那一瞬间局面失控，谁曾料想杨以辰有这么大的魔力，他只是说了一句话，现场怎么就能超过半数的人站在原地，且一直劝阻着旁边的人不要乱动，不要坏了辰仔粉丝最有素质的称号，人家巡回演唱会能跟着几百个粉丝素质到让全世界震惊，我们热国怎么就做不到。

　　多方面的因素，就造成了杨以辰这样具有魔力的一句话，足足三分多钟，整个机场就响彻着山呼海啸的欢呼声呐喊声，以这种方式欢迎着他们喜爱的偶像明星到场。

　　待到这样的欢呼声渐渐平复了许多，杨以辰才再次开口：“我喜欢这里，很喜欢，在我还没有看到这座城市的风景、看到这座城市的文化、看到这座城市的一切时，我就已经爱上了这里，因为，这里有你们在，我现在心还在怦怦直跳，有你们，真好。”

　　“啊！！！！！”

　　“辰仔，我爱你！！！”

　　现场比较狂热的粉丝们疯了，有不少人直接飙泪，大声的喊着嗓子都哑了，泪水直接从眼眶中夺眶而出，激动的无以复加，就觉得辰仔这些话就是对我说的，我让辰仔感动了，我所做的一切都是值得的，我所付出的一切都得到了最好的回报。

　　真的有激动的晕厥过去的，这在不追星不迷恋偶像的人眼中完全不能理解，这个男人有什么好的，随便说几句话就能让你亢奋的晕过去，你脑子是不是有病，喝多酒了吧。

　　幸亏现场粉丝们的秩序保持的不错，又有足够多的警力和安保，马上将晕厥的人抬出来，抬到机场的医务室进行紧急处理，杨以辰一句话之后，现场又是几分钟的疯狂，这让警员之中一些上了年纪的人，很是不理解，不过到是能理解自己家的孩子了，为什么他会是那种迷恋明星的状态，眼前这帮孩子不也是这个样子，看，还有四五十岁的人也举着牌子在那里跟着疯狂喊叫呢。


第0771章 我们是幸福的

　　“谢谢大家的到来，我无以为报，不能跟你们每一个人握手，但我能看到你们每一个人……”

　　车辆缓缓启动，以比人走路还要慢的蜗牛速度，缓缓向前挪动，那些簇拥过来几乎就要冲破安保围成“防护栏”的粉丝，在熟悉的音乐响起之后，脚步暂时暂停。

　　“it's been a long day without you my friend……”

　　“ween I see you again……”

　　熟悉的音乐，熟悉的歌声，杨以辰就站在车顶的通风口处，腰部往上的身躯露在外面，也不顾太阳光暴晒，他要呈现给粉丝一种状态，你们在风吹日晒，那我就陪着你们一起。

　　换做旁人，下面的助理什么的就会想着怎么才能让他更舒服，容姐带着两个小助理则没有，两个助理负责轮番扶着那临时立在那里的椅子，她则负责传递杨以辰的意思给司机，在杨以辰和前挡风玻璃之间，容姐两边绑了一块布，不至于让外面的人通过挡风玻璃看到杨以辰的下半身。杨以辰不会觉得累，也不会觉得这样站着撑不出，还时不时的左右靠一靠，冲着外面的人挥手，示意自己能看到他们，嘴里唱着歌曲，引得他所有走过地方粉丝的大合唱。

　　在杨以辰后面那辆大客车内，已经装置了一台接收器，里面放置了两台大音箱，此时也正在紧锣密鼓的绑在车顶，一会儿离开了机场候机大厅区域，机场的扩音装置不能用了，这后面车子的音箱就成为了唯一杨以辰和粉丝沟通的传递工具，至于歌唱是否会受到影响，传出来的音质是否会不够好听，这从来就不在杨以辰的考虑之内。

　　真心真意真情的演唱，除非你用特别不好的扩音装置，否则观众都能感受到你的真情实意，都能沉浸在你的歌声之中。

　　就这样，车子很慢很慢，时不时还要停一停，杨以辰演唱一首接着一首，此刻在机场大厅内是宋得贤和他的助手，帮着用笔记本电脑传给对方扩音装置一些伴奏带播放给杨以辰，在他后面车子里，也有人在调试设备，随时准备接档机场的扩音装置，别看这后车是小，但东西都是最好的，是杨以辰演唱会所使用部件，拿出来有专业的人一摆弄，可能一会儿音乐声会小一些，但质量不会差。

　　在歌曲中间，时不时还穿插一些电影原音重新，杨以辰配合着说一些他曾饰演过角色的经典台词，以宋得贤在后面操控，自然是播放一些热国人耳熟能详的，首当其中，自然就是星你。

　　这部影片被热国以最强的电影演员阵容翻拍，也未能在本国达到杨以辰版本的效果。

　　经典的台词出现，前有千颂伊的话语做引导，让大家回忆起这段剧情是在什么地方，距离最近的粉丝才能勉强看清楚杨以辰的脸，还因为太阳光的缘故挡住了大半，但台词时杨以辰饱含深情的重复台词，刚开始还有很多人觉得他是假的对口型，可随着杨以辰突然之间顿下来一个字两个字，大家才知道他这就是故意的，故意在堵悠悠众口对他的黑，有时候不是那种深情并茂的伤感戏，他还会学很多人唱歌那样，将话筒对准外面，让大家跟他一起唱。

　　“报告劫匪，我有IQ……”

　　杨以辰将《天下无贼》的经典片段来了一遍，这可是用中文来的，结果当他将话筒突然对准天空举起来之后，车子附近百米范围内能够听得清他声音，隐约看得到他举动的粉丝，七成以上都知道该接什么，以不标准的中文发音喊道：“你没有！”

　　说完之后，全场爆笑。

　　车内的小钢炮等人本来想要闭目养神，车内的挡帘全都挡得死死的，现在这种情况也都一个个瞪大了眼睛，看着杨以辰的后大腿，听着外面传来的声音，对他很是佩服，能够驾驭全场本就不是一般人所拥有的本事，还能够耐得住各种重复的烦躁，对这份行业他得有多么的热爱，才会是现在这个模样。

　　《天下无贼》的桥段能在热国被熟知，甭管这里面有多少功劳是杨以辰的，至少这部片子是足够的好，才能够在这边也有如此的影响。

　　从日头正足的一点钟，直到下午四点半，杨以辰才走出了粉丝们组成的大阵，他这边前进，后面的粉丝就想要跟着，被警力驱散，过程中杨以辰也不止一次地说道，我要满足每一个到场粉丝的愿望，希望我从你们身边走过的粉丝们，不用追着我拥挤，有任何意外大家都不想看到，谢谢大家的支持，请大家在现场安保的指挥下，有序的离开这里，我在演唱会的现场等着你们，即便你进不去演唱会现场，你也能在体育场外看到直播的演唱会，到那时，你们想怎么弄就怎么弄，那时才是我们的主场，现在请不要大家影响到机场正常运行、公路正常通行。

　　三个多小时，最后甚至是粉丝们开始心疼杨以辰，自发的开始离开，或是喊着让车子开快一点，请辰仔回去休息，我们有的是机会相见，今天你不要太累了，烈日炎炎，暴晒之下，很多人都心疼回去之后他们偶像的脸颊手脖颈要爆皮。

　　杨以辰还是坚持到了最后的地方，在这里，泾渭分明，隔着足有五十米之外才是那些没有离开的粉丝，这五十米的真空带告诉着他，一切都结束了，你可以离开了，赶紧去酒店休息。

　　“谢谢大家！”

　　“谢谢辰仔！”

　　杨以辰碍于此时的造型不能鞠全躬，到是所有的粉丝都鞠躬向他表示感谢和致敬，之后，在公路上，由粉丝驾驶的车子开路，也许是因为这样一次活动，粉丝和粉丝之间也有了默契，很多学生都没有车子，开车来的就会拉上几位，大家互相帮助继续在路上支持杨以辰。

　　从车顶下来，车内所有人齐声为杨以辰鼓掌，就这声势，加上戛纳影帝的头衔，这斧山国际电影节的影帝桂冠如果戴不到杨以辰的头上，估计这些粉丝都不会干，一个理由，难道斧山电影节还能比戛纳更加权威吗？

　　人家都认可了辰仔影帝的地位，在这边你有什么理由不给颁发，是觉得人气不够还是影响力不够，亦或是你觉得他演的不够好，那没问题啊，找出其他提名名单来比一比，大众的眼睛是雪亮的，倒要看看谁才是最好的。

　　这件事杨以辰到达酒店洗完澡之后，就登陆了热国电视台的娱乐新闻节目，媒体对今天下午发生的事情，给予了相当高的评价，三个多小时跟粉丝一样烈日炎炎暴晒，三个多小时就喝了几口水，站在那里给大家唱歌跟大家互动，谁还有理由去说他不够敬业对粉丝不够好？

　　平日里，有这样的举动，大家都会劝那些粉丝理智点，身体是自己的，真要中暑了谁会心疼你？现在杨以辰的粉丝可以拍着胸脯说：“我们的偶像辰仔会心疼我们，就算他不知道我的名字是什么，但他一定知道，有我这样一位粉丝为了等待你而晒到晕厥中暑，他会心疼我。”

　　当天，酒店的前台，收到了足有数千份礼物，全部都是送给杨以辰的，他的粉丝通过前台将礼物放下就离开，希望辰仔可以品尝一下自己的手艺、喜欢自己送的玩偶、对自己亲手缝制的围巾是否喜欢……

　　宋得贤和容姐带着助理和保镖，趁着晚上利用了三个多小时的时间将第一批的礼物都拆开，确认没有危险品，将一些恶作剧的礼物摘出来，剩下的礼物分为四类，一类是主体为信件的，一类是食物、一类是普通商场能够买到的，一类是很用心自己做的或是改动过的，分门别类，食物一般不会动，尽管其中九成九都是粉丝们精心准备的，但对于乌鸦而言，哪怕是亿万分之一的机会，都不可能让这些食物进入到杨以辰的口中，全部交给相应的部门，不管对方是进行是否有毒的测试，还是接收之后索性扔掉，那都没有办法，这种事在官网上说了不止十遍百遍，可还是有小女孩们做爱心便当，她们甚至都不再期盼辰仔能吃到，而是觉得唯有这样才是幸福的，内心满满都是辰仔，那样状态下做出来的餐食，是最为美味的。

　　剩下的礼物会汇总，杨以辰若是有时间就会一一翻看，最后大部分会以粉丝们的名义捐赠给一些需要的机构，如果没时间就会全部带回国，等他有时间看后，做同样的处理，少量的就会留为己用，越是用心的礼物，留下的几率越高，渐渐的粉丝们也知晓了，都开始更用心的去准备礼物。

　　第一天的到来，粉丝们为了辰仔而疯狂。

　　到了第二天电影节颁奖典礼当日，下午的红毯开始，就是整个热国的艺人们为杨以辰而疯狂，首先李孝利是主动第一个就凑过来，当初的救命之恩她可没有忘记，还有不少新生代的小女孩们，都是杨以辰的粉丝，以他在歌坛的成就和他目前影坛的成绩，即便是热国第一线的电影演员，也没有几个敢说跟杨以辰一时瑜亮的，自然也就不存在鼻孔朝天觉得这家伙没什么了不起的妄自尊大家伙们。

　　《集结号》剧组走上了红毯，从那一刻开始，这斧山国际电影节，就不再是属于国际的，而是属于杨以辰的……


第0772章 又一个影帝

　　画面太美，不忍直视。

　　从杨以辰登上红毯的那一秒开始，先是本来附近不太多的粉丝，瞬间从四面八方汇聚上千人过来，山呼海啸般的呼喊声覆盖了整个红毯区域，在热国的土地上，整个红毯成为了杨以辰的主场，他之前的人光芒不再，他之后的人除了后悔之外再无其他想法，怎么就排在了他的后面，你突然发现之前无比热闹的现场，突然之间人都没了，你会多么的尴尬，这比反过来的现场还要让人觉得无奈。

　　《集结号》剧组，在小钢炮的安排下，全都是突显硬汉范儿是西装，一群大老爷们一出现，完全跟热国这帮偶像男星的范儿就不一样，这边画着浓眼线，以柔美著称的美男子们，突然给观众换了一个口味，别说，观众还真买账，即便没有杨以辰，观众也是相当的买账，扑面而来的就是一股子阳刚之气。

　　胡子、硬朗五官，没有阴柔的妆容。

　　并排而立，除了杨以辰之外，你不能称之为漂亮，但你就觉得这些很帅，很有气场，如果自己能够跟他在一起也会非常的满意。

　　至于杨以辰，那自不必说，前段时间瘦身后出现，美的不可方物，直接秒杀了素来出美男的热国艺坛，让他们那些所谓的花样美男一个个自惭形秽，尤其是再一次翻拍了流星花园之后，这三个版本一对比，前面小岛国人家是真正的原版，你无法质疑人家作者笔下的人物和演员，之后宝岛版本，一直被奉为经典，又因为有了杨以辰的第一部，让热国版本即便做的再精细，都无法在本土得到更高的认可，哪怕杨以辰只是饰演了西门这样一个配角，也无法撼动这部片子的地位，可见杨以辰在这边究竟有多么的火。

　　亚洲范围内的明星，来了不少，还有一些第三世界国家，欧洲的一些独立电影，总之虽说号称国际电影节，但比起戛纳的级别那差了不知道多少，说实话要不是广纳天下客，这电影节的级别是不如金像奖的，至少在杨以辰眼中是这样。

　　到了会场里面，能够进来的粉丝数量就有限得很，外面的那种尴尬也就不会出现，并且有安保就在杨以辰粉丝群体的附近，几十人的小团队，本来还是可以爆发出很强烈的力量，但被安保警告，如果随意打扰会场的秩序，将会请你们出去，你们可以在杨以辰的名字被提到或是他上台领奖的时候再进行欢呼，别的时候，要尽量保持平和的观看态度。

　　李孝利是今天的表演嘉宾，她的位置就安排在了杨以辰的身边，这也是主办方有意为之，杨以辰一侧是他剧组的成员，另一侧就是以李孝利为首的，前后左右尽都是美女包围，而李孝利曾经被他所救，一直视杨以辰为救命恩人，什么时候接受采访的时候都对他倍加推崇，两人在那一次之后也有过一些合作，算是比较熟悉的熟人。

　　自从昨天的接机事件发生之后，电影节组委会的级别就显得小了一些，还得是政府方面出人，对这件事进行一些再次安排，明令对杨以辰的接待规格要提高，他的身份多重，每一重都有其独特的作用，切莫得罪，一定要注意安抚民众的情绪，甚至还提前询问了关于这次评奖的结果，得知影帝的桂冠扣在了杨以辰的头上，这才安心的点点头。

　　实至名归没问题，不出意外才好，这个奖项颁给杨以辰，现场不会有人质疑，最佳导演就算了，最佳影片给《集结号》。

　　李孝利坐在杨以辰的身边，就悄悄的用英语跟他交流，对于这一次的最佳男主角奖项，所有人都知道没有任何悬念，如果不颁给杨以辰那才是最大的意外，杨以辰不来，都九成颁给他，更何况他来了。

　　所有的奖项，其实都会有相对准确的小道消息，不会准确的告诉你谁拿讲，但如果是几位大咖竞争一个大奖，就会有非伯仲之间的消息透露出来。

　　做个比较，如果是刘德骅、梁超伟、周星迟、周润发、程龙，五个人同时提名金像影帝，必定有强弱之分，不是人，是电影是角色，在正式颁奖之前就会传出消息，基本无望的有谁，或是非常强势有希望得到的是哪几位，这其中基本无望的也就不来了，或是觉得竞争不过呼声非常高的，也就不来了，也有特殊情况都来的，是这个电影节比较特殊的年份特殊的主题之类的。

　　在这一次的斧山国际电影节，杨以辰的地位无人可以撼动，你就看刚才他入场之后，包括所有最佳男主角的提名候选人，只要是来了的都主动过来跟他打招呼，场内诸多的行业大咖、导演，也都通过各种关系凑过来，能跟杨以辰身边人认识或是自己朋友有认识他的，自然是先凑过来打招呼，别的都差点意思，关键是杨以辰现在北美有一家电影公司，这才是最重要的，没有任何一个电影链，不想去染指好莱坞的市场，你统治了北美市场就等于统治了全世界，你在好莱坞扬名就等于扬名全世界。

　　现在杨以辰手里掌控着一个通道，远的不说，《飓风营救》系列让刘佳玲接到了欧洲的戏，让杨蜜这个小丫头成为亚洲当红偶像，而最近的《暮光之城——暮色》，樊冰冰虽说只是没有几场戏的配角，却也在亚洲范围内名气大增，在世界范围内有了一定名气，其他的演员现在也都红了，在好莱坞也有了自己的身价，并且他们不需要担心一部电影之后落寂，因为这是一部系列电影，只要不是得罪了投资商和导演到不可化解的地步，一般情况下是不会更换演员，哪怕你稍稍提升一下自己的片酬，片方也都不会与你计较，这在好莱坞都已经是大家习以为常的规则，有工会在，欺压这种事情不太会出现，大家彼此都会注重退一步的距离，而不是生硬的就天老大我老二。

　　这个公司，就是让杨以辰得到了众多人尊敬和推崇的最佳理由，就算是热国的影业大亨，也不会端着架子，早早就放下身段通过朋友介绍与杨以辰坐在前面热聊，你难保不会有一日，需要他的渠道将自己制作的片子输送到北美去，先打好关系，总是没有错。

　　用华夏的话说，礼多人不怪嘛。

　　就在颁奖典礼开始前的时间，就已经有数人正式邀约，每一个在热国都是举足轻重的人物，有电影公司的老板，广告大亨，有大导演，还有那种传奇的行业大佬，在热国这片土地上甚至在亚洲范围内，他们都有着属于自己的门路，并不会觉得自己比谁低一头，想当年HOT那个时代，热国的艺人在国外影响力是空前的，那个时代热国娱乐文化的创博覆盖了整个亚洲无人可及，但即便是在那个时候，也不曾真正有过世界通道，每一次也都是看似机会在眼前实则遥遥无期，你不像是隔岸的小岛国，甭管你愿意不愿意承认，人家在这块产业内，着实是出了几个世界级的大师，影响力至今仍旧在，不像是自己国家，现在看看一个杨以辰就让多少年轻人迷恋成什么样子，这不是过去我们该做的吗，怎么现在本末倒置了。

　　知耻而后勇，既然我们现在落后了，那就要想办法重新崛起，眼前这深受本国民众热爱的杨以辰，无疑就是一个非常好的渠道提供者，暂时的落后不要紧，怕的就是没有崛起勇气的落后，现在低眉顺眼的付出一些又如何，未来我们能将一切都找回来。

　　伸手不打笑脸人，再者杨以辰又是个顺毛驴的脾气，你对我毕恭毕敬，我自然也不会端着架子真以为自己有多么的了不起，在整个颁奖典礼的前后，始终都处于一种广纳天下贤客的状态，来者不拒，要谈合作没问题，双赢的事情谁都乐意做，哪怕我不看好你，可有人大把大把的往你公司送钱，只是希望使用你的特效技术和通过你的公司渠道将电影在北美上映，不能说零成本，却敢坦言零风险，没人会说一个发行方需要为一部电影的好坏担负什么责任。

　　首先最佳导演花落别家，杨以辰没在小钢炮的身上感觉到沮丧，反倒觉得他似乎有些兴奋，不明就里，紧接着，最佳男演员和最佳影片两样大奖，尽数被《集结号》收入囊中，在颁发最佳男演员奖项时，台上的颁奖嘉宾只是随便提了提，然后就将矛头指向了杨以辰，调侃他今天的到来让很多女嘉宾都格外的容光焕发，这样的流程本该是不被允许的，但这一次影帝的票选几乎是无悬念的，要是出了别人那才真是这个电影节有史以来最大的冷门。

　　“恭喜，《集结号》，杨以辰！”

　　全场掌声响起，大家都有心里准备，可以说，这一次的男演员奖项之争，其他几位候选人心态真的就是最平和的，不平和又有什么办法，可不是遗憾落败，是根本就没有被人家放在一个平台上比较。

　　“辰仔，辰仔，我们爱你！”

　　“辰仔！！！！！！！”

　　终于到了被允许展示的时间，在二楼区域的几十名粉丝，突然爆发，几十人，拿出了几百人的气势！


第0773章 获奖之歌

　　几十人，憋了一晚上，终于到了主办方允许释放自己情绪的时候，有节奏的呼喊声，愣是生生拿出了几百人的气势，现场所有人都回过身抬头去看这群疯狂又可爱的粉丝。

　　周遭的人都向杨以辰祝贺，能够握手的尽数上来握手拥抱，像是李孝利则直接就是一个很实惠的拥抱，完全将自己挂在对方的身上，将自己的祝贺态度表露无遗。

　　走出座椅区，杨以辰首先回身向着粉丝所在的区域鞠躬，一个艺人一个明星，你所拥有的一切光环，几乎都是粉丝给你的，没有粉丝，一切就都是镜花水月，在热国，粉丝真的感动了杨以辰，他很喜欢这群可爱的家伙。

　　他的举动让所有粉丝的状态更是直接进入了疯狂状态，几十人声嘶力竭的齐声喊了几句，然后突然之间风格转换，唱起了那首本来是用来怀念故友纪念的歌曲《see you again》，到了最近，也不知道是哪位粉丝想出来的，在网上说，这歌曲难道不能是辰仔获奖后我们演唱的吗？我们又一次看到了辰仔获奖。

　　这段时间一些音乐类的奖项，开始出现了杨以辰不去，但他粉丝到场的情况，这批人到场之后，就像是一个普通观众，以现在国内音乐市场的不景气，一场普通的音乐颁奖典礼门票，并不算什么难得的物件，很多杨以辰粉丝也喜欢别人的歌，到了现场之后尽量换票到同一区域，待到有杨以辰的奖项颁发出来时，他们会同时化为最忠实的粉丝，在没有杨以辰领奖的现场，同声齐唱这首歌曲，让see you again的歌声传遍整个现场，让所有人都感受到这个男人粉丝团体的强大，即便人不到场来领取奖项，依旧能够让呼喊他名字的声音响彻全场。

　　一首本来用来怀念的歌曲，在用欢快的声调演唱之后，竟然赋予了它另一种独特的含义。

　　似乎在预示着，只要我们唱起这首歌曲，就能够庆祝辰仔又得到了一个奖项，我们唱的越好越齐越动听，传唱度越大，那对于辰仔而言这就是一个标志，标志着我们拿到了更多的奖项，以后还会越来越多。

　　杨以辰走上舞台，寥寥几句的歌词已经唱完，第二遍重复，杨以辰跟颁奖人拥抱握手，拿过奖杯，很多人都戏称，以后辰仔登台领奖，不需要主办方准备的背景音乐，人家自带着属于自己的乐队，每当他获奖之后都会有同样的歌声飘荡出来，渐渐的成为了一种专属于他的符号。

　　台上的杨以辰静静等待着二楼的粉丝将第二段几句歌词唱完，这个时候他不论这是什么场合，他能想到的是尊重粉丝们，他们是在为自己加油鼓劲，如果自己都没能给他们撑起一小片天空，又有何资格让他们来喜欢自己。

　　台下的观众、嘉宾以及台上的主持人颁奖嘉宾，都非常给面子，等了这半分钟，杨以辰才迈前一步，微微低头，让自己距离话筒更近一些，举了举自己手里的奖杯，冲着镜头先笑了笑，然后看似轻描淡写的冲着粉丝们的方向：“谢谢你们，今天，我只感谢所有的粉丝，不管是热国的还是华夏的还是别的国家的，谢谢你们，因为有你们，才有杨以辰，才有了这一天。”

　　粉丝们疯狂起来，他们所求不多，除了偶像出品更多让自己喜欢的好作品，还要偶像能够感受到他们的存在，哪怕只有一点点，足够暖心暖肺，不枉费自己等人追星付出的这么多，追得到不是目的，给自己一个继续追的理由才是关键，明星偶像一点点看似微不足道的恩惠，在粉丝眼中就是自己继续追下去的最大理由。

　　“可能要对不起组委会对我的亲睐，对不起冯导当初选择了我，在这里，我不能感谢你们所有人了，今天这个奖杯，我想它只属于喜欢我支持我的粉丝们，我就不说我爱你们了，我怕太多人说要嫁给我。”

　　简简单单一个小调侃，细细回味过来没什么，要不是在那样特殊的场合，乍一听其实也没有什么，反倒有那么点刻意为之的意思，但将这番话放在现场，放在台下一大堆人想要跟他拉近关系，粉丝们情绪狂热的现场，在那样的氛围中，戳中了大家的笑点，才会觉得这样的调侃是有意思的，会笑，会发自真心的给鼓掌。

　　很多喜剧就是这样，现如今人们的笑点越来越高，需要在特定环境下、特定故事情节中、特点的人物设定以及当时所渲染的气氛，才有可能靠着一点单独拿出来可能大家不笑的东西，形成一个集体形势下的笑料。

　　杨以辰此刻的调侃，赢得的是粉丝们的狂热，这也就是现场只有几十名粉丝，放到外面，就他这两句话，就能让整个现场彻底爆炸，不过即便是这样，场内的气氛也很好了，就在杨以辰下台后的几分钟之后，轰的一阵嘈杂声音透过颁奖典礼现场隔音极佳的墙壁，那感觉好似整个建筑都要被声浪震倒了一样。

　　这一次的电影节颁奖典礼，是通过某个热国频道进行直播的，虽说延迟有几分钟，但毕竟是直播，一个接机都能出现那么多的粉丝，这一次见证杨以辰在自己国家的电影节上拿到一个怎么说也算是国际影帝的奖项，在颁奖现场外，有很多的粉丝等候着，就在一侧的广场上，观看着广场上树立的大屏幕，为了满足这些粉丝的要求，本来是播放广告的大屏幕，也给转了这一场颁奖典礼。

　　他们要比现场迟了几分钟听到杨以辰的获奖感言，当他们听到发出震耳欲聋的欢呼，声浪冲破天际，附近街路上的人都傻了，所有房屋内的人都被这震彻天地的呼喊声震慑住，声音甚至直穿过颁奖典礼现场的墙壁，让整个现场都受到影响，还以为外面出了什么事，是不是地震了，还有一些人下意识就想要往出逃或是就地躲藏。

　　台上的主持人也是愣了一下，还好稳了稳没有第一时间做出反应出丑，过了两三秒钟，耳机内传来导演组的声音，证实是杨以辰粉丝在外面庆祝的声音。

　　最初十几秒钟的疯狂呼喊之后，广场上的粉丝们就开始庆祝起来，不去声嘶力竭的喊，声音分贝刺破云霄，才造成了那短暂的声音混乱，当他们开始唱歌庆祝的时候，声音也就被墙壁所阻隔，颁奖典礼现场才恢复了正常，这个时候，杨以辰刚好拿着奖杯回到了座位上，他本可以不回来，但他也在刚刚听到小钢炮说了，很有可能最后一个大奖要落在咱们家，所以他到了后台转了一圈马上回来。

　　他回来的时候，正好是外面几千人拿出几万人气势的时候，遥相呼应的还有杨以辰预定演唱会的场馆外面，数千人的四列长队排着等待着买票，通过手机、网络等形式，得知了辰仔获得了这一次斧山国际电影节的影帝，也都以他们自己的方式庆祝，先是无差别的嘈杂欢呼，弄得附近的警员都精神紧张，本来这样的买票行为该被驱散，但这一次没人敢下达这个命令，粉丝们迷恋偶像的狂热是难以想象的，一旦发狂，那谁也抵挡不了可能潜在的威胁。

　　还好他们只是欢呼了一会儿，就在困乏累的精神萎靡情况下，集体唱起歌来为杨以辰祝贺，同时也在给自己提神，也不知道是谁起的头，反正大家是一起唱，或是高声或是低声，一首接着一首，唱的有滋有味。

　　而在颁奖典礼现场，所有人的目光都投向了杨以辰，当然了此时直播的摄像机照的是舞台，也有机器照到他，估计几分钟后的画面是会有切换到他。

　　得到影帝固然让人羡慕嫉妒，但大家多少心里也能平和一些，毕竟世界级的大咖总有，自己达不到那种高度，羡慕羡慕也就是了，可刚才那外面声浪冲破墙体阻隔的嘈杂，却着实刺激到了每一个人。

　　作为一名公众人物，谁不想自己的粉丝忠实的喜欢自己，并且队伍越来越壮大，自己的名气越来越大，这里是热国，在这里坐着的明星多数也都是本土明星，现在让一个外国人在自己国家做到了自己国家艺人们都做不到的事情，浓浓的嫉妒涌了上来，还夹带着一点羞愧，暗自不禁摇头，自己是不是该更加努力了，不然怎么对得起祖国，怎么对得起自己艺人的身份。

　　“最佳影片，《集结号》，冯导，恭喜！”

　　最后的大奖，花落兄弟集团，小钢炮在掌声中站起身，杨以辰先给了他一个拥抱，然后在他的招呼下，所有这一次来到斧山的剧组成员，悉数登上了台。

　　各大奖项的最后都是最佳影片的颁发，也都有这样的传统，最好剧组的成员都上场，一起迎接来自所有人的掌声，因为这份荣誉就不是属于某个人的，而是属于剧组所有人的。

　　小钢炮上台领了奖杯之后，就示意杨以辰、邓超、张涵予、廖凡等人，并排站在自己身边，他则侧身在话筒旁，说了一句很经典的话语……


第0774章 让你们看看真正的帅哥

　　“来，让大家见一见剧中我们这些纯爷们。”

　　小钢炮这话，意有所指，有些人明白，有些人则是无所谓不以为然，人家现在是胜利者，站在舞台上，自然有资格想说什么就说什么。

　　杨以辰在一旁很想笑，看来小钢炮也不是不懂得分场合分地点，也知道见人说人话见鬼说鬼话，明明他不是想这么说的，却还是收敛了许多，不过即便是这样，也足够国人分析出来进行传播了。

　　“我来就是要让你们热国人见识见识什么是真正的帅哥，男人就该有个爷们样，娘们唧唧的那也叫帅？”

　　就在几天前，就在杨以辰的别墅，小钢炮还曾叼着烟，穿着背心黑绸裤，抠着脚丫子，酒喝多了，放出过这句话，也因此，他希望演员们尽量都跟着自己去，到时候真要拿到大奖，咱也上台晒一晒。

　　演员们自然乐意，这是一个宣传自己的机会，哪有几个杨以辰，如此年轻就已经红遍了全世界，他们还需要更多的平台，给予他们更多的发展，一次看似没什么用的出场，说不准就给一些人留下了相对深刻的印象。

　　像是现在，真的就站在了这个舞台之上，不管有没有人注意到自己，至少展示的机会是有了，导演又给了大家一个占据特写镜头的机会，阳刚的硬汉是什么样子？

　　可不是那如同女人般瘦弱的身躯，可不是那浓浓的眼线，可不是那让人觉得有些看不顺眼的妆容，可不是那越来越中性化的打扮。

　　西装下，是看起来壮壮的身材。

　　面颊上，是足够硬朗的五官。

　　眼神，刚毅。

　　做派，强硬。

　　阳刚的纯爷们，真汉子，你们热国出产的那些小帅哥，能跟我们这样的硬派帅哥比吗？

　　《集结号》就是一部男人的戏，怎么了，别总拿什么金陵说事，说什么让老谋子教育教育我，我现在等着他呢？我等着他明年能不能入围奥斯卡最佳外语片奖，除了这个，似乎我们已经没有了战场。

　　我拿到了最佳影片，斧山电影节至少在亚洲范围内是有一定影响力的电影节，你老谋子再牛，不也只是在奥斯卡外围转悠吗？你真进去一回，哪怕只是入围差一点点没得奖，我也服你金陵比我的好。

　　小钢炮之后的感言，多少有点回应的意思，之前不是一直大家都在说，老谋子新片和小钢炮新片题材重叠了，幸好小钢炮躲得开，提前拍完提前上映，不然真要跟老谋子的新片撞上，有的受。

　　一直以来，小钢炮都没有回应过这件事，现在总算是将这口气释放出来，票房我就没输，你天地传媒里面有多大水份自己清楚，口碑我也没输，现在两部片子摆在那里，别说那些只有少数人才会说、时不时还要被人控制的所谓艺术言论，我们就说老百姓关心的就说媒体报道的，我不输你。

　　奖项呢？

　　斧山电影节的最佳影片，别说我靠着杨以辰拿最佳男演员压你，这奖项可是给影片的。

　　“感谢大家，很多年前就有人说，我是个不拿奖只拿票房的导演，今天，我要感谢组委会，给予这部影片这么高的评价，拍这部片子，我们剧组所有成员都付出了辛苦，现在有这个成绩，我真的很满意，这小半年，我这口气，总算是倒上来了。谢谢，谢谢大家。”

　　这话，小钢炮就不是说给现场观众和热国观众听的，除了感谢之外，全都是在宣泄，什么我只拿票房不拿奖，那现在这样压力下，我又拿票房又拿奖，是说明我的水平提高了还是说明某些人的水平退步了，哪怕你是实打实的成绩也只是比我多了一千万票房，有什么可炫耀的。

　　最后，这小半年，四个字，那就不必说了，国内的媒体一听就明白是怎么回事了，指的是什么事那就太明显了，之前一段时间，都将《暮光之城》当作了《金陵十三钗》的对手，双方砸钱玩的非常大，现在回想起来，最初谁也没把杨以辰当回事，而是将老谋子和小钢炮放在一起比较，再者说了，国人就算是再狂，也没觉得老谋子能个吕克贝松放在同一个级别上，说到底，影片输了就是影片输了，这边可不同，两位导演，一直就被人拿出来作比较，这一次有了这么好的一次机会正面对抗，要不是有杨以辰横插一脚，要不是两部影片上映时间不同，可能早就被弄得风生水起。

　　即便如此，也弄得够糟糕的，双方的粉丝也有过一段时间的网络互相攻击，好不容易平静了下来，大家将目光放在两部大片的票房上，《集结号》的事情被搁置到了一边，谁知道最后《金陵十三钗》国内来了一个那样的票房，给人感觉就是在找碴，小钢炮之前的沉默被人当作了软弱，弄得这边支持者很是不忿，那边又格外的嚣张。

　　憋了好久，小钢炮就等着这一天，要打脸，咱就用最实实在在的方式，老是耍嘴皮子弄虚作假没意思，我现在也不多说，我给你时间，等你到明年奥斯卡，看你能有何作为，但该说的我一句不会少说，哪怕之后到了奥斯卡，被你打脸，再疼，我扛得起，现在，这些话我必须说，不管你是谁，也不管你有多深的背景，之前你身边那个搭档如何如何牛，国内没人敢招惹你们，现在，我身边也有一个搭档，也牛B，你跟我再玩从前那一套，你炮哥，绝不惯着你。

　　小钢炮这心思，杨以辰太清楚了，他支持他，不管这件事闹到什么程度他都支持，老谋子那位搭档霸道，那我们兄弟集团也不是好欺负的，要不然，你试试，你目前用官方力量打压我们，那都不用我杨以辰开口，你是挡了沈靖的路，沈家在这条线上可是谋划了一盘大棋，谁要是触犯到他们的利益，也定然是要搏斗一番的。

　　别看只是宣传口下面的一条线，你不可能所有像是沈家这样的家族，都盯着高高在上的位置，都盯着部委的一把手二把手，也不可能都盯着下面的封疆大吏，自古华山一条路，华山上不了了，要懂得放弃和重新抉择。

　　不登华山，登一下侧峰也挺好，何必非要拼死拼活去争那一条路，换一个角度看到的风景也挺好，沈家没办法，在沈靖这一代实在没有办法再弄一个全力扶持走正常仕途的人，沈靖年纪也大了些，让他扛起第三代的大旗，就必须走捷径，必须取舍掉最好的报酬，只留下拼尽全力能留下的报酬。

　　拼尽全力。

　　现在兄弟集团这条线，只要一天杨以辰还是全力帮助沈靖，就会得到来自沈家的全力暗中扶持，很多资源会直接倾斜过去，面对着老谋子和他的搭档，沈靖就扔给公司内的高管们一句话，只要咱能站在理字上，那就爱谁谁。

　　小钢炮这口恶气出来，整个人心情都随之变得格外舒畅，在当天晚上举行的派对上，不仅自己出席，还将除了杨以辰之外的所有人都带了过去。

　　至于杨以辰，他则选择去做了一件自己认为最应该做的事情，尽管有些危险，但他觉得一切都是值得的。

　　他将这件事让宋得贤跟当地的政府报备一下，当时负责接待宋得贤的那位官员就傻了，您刚拿到影帝，不去参加官方酒会，不去参加私人派对，哪管你回去休息呢，您怎么还要到那种地方去，一旦出点什么事，可怎么办，代价我们谁也负担不起。

　　最终，都只能妥协于杨以辰的执拗，两辆警车，两辆军车，现场还有提前通知准备的安保，加上杨以辰的保镖，浩浩荡荡一群人到了明天晚上演唱会的举办地体育场。

　　杨以辰拒绝了所有人的邀请，甚至连李孝利和数个女星那种你懂我懂大家懂的邀请都拒绝了，为的就是来看一看那些已经在这里守候了几十个小时，吃住都在这里的粉丝们。

　　这种情形，是杨以辰第一次遇到，他深深为之感动，不管这个国家做过些什么让人啼笑皆非的万事皆我的事情，但在此时此刻，就在这一次来热国的活动中，杨以辰真真切切的爱上了这个国家的粉丝，他们的狂热让你想要不感动都难，他也清楚，当他们不再喜欢你甚至讨厌你的时候，那同样狂热的黑你状态，也是非常恐怖的。

　　“请所有人都待在原地不要动，鉴于大家这几十个小时非常辛苦，我们准备了一份礼物给大家，但请大家此刻都在队伍里站好，谁也不要乱动，如果有一个人胡乱离开自己的位置，这份礼物你们将得不到，还记得昨天的事情吗？请大家安静的站好，不要乱动。”

　　伴随着声音在体育场外的扩音装置扩散开，已经将所有停车位和附近小广场占据的人群，都纷纷抬起头忘向体育场的方向，都不明白到底发生了什么事情，就听到一阵凌乱但很重的脚步声，然后看到每隔着十米左右的距离，就站着一名安保，身上穿着很多，但手里没东西，背着手，面对着所有的购票者站立，用眼神和言语手势示意大家站在原地不要动，你们的活动范围不要超过自己为中心的两米。


第0775章 为你们而来

　　“辰仔，辰仔！”

　　“真的是辰仔！”

　　“我的天，真不敢相信，真是欧巴。”

　　“欧巴，欧巴！”

　　嘈杂的声音在远处传递着，渐渐的传到这边就变成了……

　　“前面说是杨以辰来了。”

　　“这可能吗？这天气燥热，又是蚊虫的，他应该在庆功宴吧。”

　　“就是，胡说什么呢，辰仔怎么可能到这来。”

　　“别不信啊，你看前面，已经开始动起来了，我们要不要去看看？”

　　有心思活泛想要去的，尤其是那些两三个人在这里的，每人限购两张，这也就使得排队的人员至多是两人合作，就算你是一个大团队，有十个人，也要五个人排在这里，你休息替你的人处于你的位置，后面一大堆人看着呢，你别想一个人站在这，朋友来了一下子加进来好几个，你想要走一走捷径，那后面的人怎么可能干。

　　安保的作用就是在此刻阻拦大家，张开双臂，示意大家最好站在原地不要动，又指了指自己的对讲机，随时自己这边开口，马上现场这送礼物的活动就会取消。

　　外面的军人已经整装待发，随时有状况会第一时间冲进去将杨以辰救出来，不管现场有多少人。

　　杨以辰的身边，乌鸦带着阿胜阿杰等十几个人，再加上一些斧山媒体的代表，他们既是就近的拍摄，也是要负责给双方沟通，压住现场的气氛，不要让情绪激动的粉丝们作出一些冲动的举动。

　　“辰仔，啊！！！！！！”

　　有小女孩正从单人帐篷内爬出来，看到真的是自己偶像出现，虽说隔着两层的人墙，但距离也就只有三四米，能清楚看到他的脸，激动的无以复加的小女孩，尖叫之后就意识到，自己没有化妆，从兴奋的尖叫到自我受不了的尖叫，想要跑回帐篷内去化妆，又怕耽搁了与偶像面对面的机会，这么长的队伍，没人会觉得自己能够跟偶像有近距离接触的机会，能够隔着人墙互相互动几下，那就很知足了。

　　宋彩英决定丑就丑了，不管了，反正偶像也不一定看得到我，我能这么近距离看到他的机会不多，尽量往前凑一凑吧，这些安保大叔好凶，你以为我是怕你们吗？我是担心乱起来辰仔马上就走了，不留下来了，昨天辰仔来了，都夸我们了，我们要好好树立一个榜样，也让那些华夏的粉丝们看看，光是靠人多比钱多是没用的，我们要做的是一个最好的粉丝，要将自己能够替偶像想到的都做了，而不是给他添麻烦。

　　啊！偶像看向我这边了，好帅，本人比电视里看到还要帅，怎么办怎么办？他是不是看到我了，我是不是好丑，啊，怎么办怎么办？

　　宋彩英有些不知所措，一下子没弄好，被旁边的人挤了一下，脚下拌蒜，再有地面上有很多零零碎碎的东西，差点摔倒，就感觉一只非常有力的手臂，直接环住了自己的腰肢，撑住了自己的身体。

　　心怦怦直跳，差点摔倒，可当宋彩英睁开眼睛之后，心跳的速度骤然间再次加快，快到差点直接从嗓子眼里蹦出来，距离她只有半只手臂的距离，那张日夜魂牵梦绕的脸颊就这么近距离的对着自己，甚至都能够通过附近的探照灯光看到他肌肤上的细细绒毛。

　　是他，是辰仔，是他刚才拉住了我，没有让我摔倒。

　　幸福感爆棚之后就是害羞，然后就是对自己没有化妆的担忧，热国女人的通病就是如此，多数都是不化妆不出门，这又是在自己的偶像面前，一直以来有过无数种的梦想猜测，猜测有朝一日能够有机会与偶像面对面，到时自己该怎么打扮该穿什么衣服，脑海中浮现过无数画面，就是没有想到过，会是这样一次完全没有在预料之中的意外相遇。

　　宋彩英捂着嘴，泪水不自觉的就从眼眶中涌出，她就觉得此时此刻将会是自己一生中最为幸福的时刻，即便是自己有一日出嫁，那心情估计都不会被现在更为激动。

　　“怎么哭了，是我弄疼你了吗？”

　　偶像好温柔，他用手掌外侧为我轻轻擦去了泪水，宋彩英就更是抑制不住的泪水往外流，只不过此刻的她脸上已经绽放出这个世界上最为璀璨的笑容。

　　旁边有媒体抓拍到了这一幕，之后刊登在报纸上，被称之为真正解读了何为笑中带泪，也被评选为本年度十大最幸福瞬间的照片记忆。

　　远的还好，情绪没那么激动，距离近的总会想尽一切办法往前面凑，即便有那么多的阻拦还是压制不住他们的热情，全靠着杨以辰身边有足够多的人，又有足够多的媒体。

　　媒体的消息永远都是最灵通的，杨以辰还没从酒店出来，已经有很多家媒体都得到了消息，待到他到达体育场外围时，这里已经聚集了三十多家媒体，他们在杨以辰的周围，为他形成了非常好的又一层保护层，给予他相对多的自由空间，可以做一些事情，而他们拍摄起来角度距离也都足够。

　　“不不不，没有，我太激动了，辰仔，我好喜欢你，我真的好喜欢你！”宋彩英先是摇头，后来激动的实在又忍不住了，泪水喷涌而出，杨以辰只能一边侧头听着翻译的翻译，一边拍拍宋彩英的肩膀，示意她放松，不需要那么激动，然后指了指一旁的单人帐篷：“你是住在这里吗？”

　　听到翻译的话，宋彩英点点头，用衣袖将眼泪擦掉，她就觉得自己实在是太幸福了，犹记得前段时间又一个姐妹家里在澳洲有亲戚，辰仔在澳洲开了一场演唱会，那姐妹拿到了票，并且到现场观看了，回来之后那真是羡煞旁人，宋彩英也羡慕，她心里就发誓，我以后一定要买一张前排的辰仔演唱会门票，而不是像自己那个小姐妹，坐在都很靠后，连台上人形都看不太真切的地方，那算是看了辰仔演唱会吗？

　　这一次，宋彩英是将自己所有的零用钱和假期打工的钱全部汇总起来，用她自己的话就是倾尽所有，要买一张这些钱能买到最靠前的票。

　　票还没有买到，却拥有了这样一次近距离接触到偶像的机会，宋彩英就觉得自己是在梦里，整个人都是懵的，完全摸不到头脑，也不知道说什么，手忙脚乱，尤其是当杨以辰钻进了帐篷之后，她更是有一种不知所措的感觉，呆愣愣的站在那里，还是旁边有一位媒体记者，暗中拽了她一下，给了她一个眼神，让她注意一下附近的镜头，现在正在进行着拍摄，不要丢人，要配合拍摄。

　　“呃……”宋彩英喃语了一声，看着从帐篷里探身出来的杨以辰：“我们野营的时候就会带上这种帐篷。”

　　杨以辰抬头看了看远处的长队，有感而发：“真是辛苦你们了，有机会我一定会常来开演唱会。谢谢你们的支持。”

　　握手，合影，旁边有人送上一份小礼物，里面是杨以辰的签名海报和CD，这也算是他今晚到来这里的一种小福利，准备了一百多份，就看谁有特点或是缘分让杨以辰停留聊上一两句。

　　宋彩英是如梦似幻，直到杨以辰都走远了，她还没有转醒过来，还是留下的工作人员唤醒她，让她留下联系方式好给他邮寄照片，她才意识到，自己刚才的表现太差了，丢死人了，这么好的机会竟然就这么错过了，肯定都拍下来了，要是上电视肯定要被同学好友笑话。

　　不过，宋彩英看着手里的礼物袋，想到刚才的一幕，脸上俱是幸福的笑容，这幸福真的是从天而降，她们才不会笑话我，肯定是要羡慕嫉妒死的，刚才，辰仔抱我了，还跟我握手了，还距离我那么近……

　　这一夜，甚至明天、后天，对宋彩英而言，注定都将是不眠之夜，来自杨以辰给予的兴奋状态，会持续很多天。

　　说是领导视察的派头，又不尽然，杨以辰是走走停停，一路上俱是感谢，说的最多的两个字也是感谢，不断的冲着所有的粉丝们微微鞠躬嘴里道着感谢。

　　本来最初大家还有些躁动，可看到辰仔真的是每一处地方走到，想到昨天机场的事情，渐渐平复了下来，静静的等待着，因为他们知道，不管发生了什么，辰仔一定会来到自己的身边。

　　天公作美，这几天没有雨，让这群守候在门口的粉丝们能够少受一些罪，也让杨以辰这一次到来持续了三个多小时的问候，起到了最大化的作用。

　　夏日炎炎，人多簇拥在一处，燥热难当。

　　为了让现场光亮足够，附近灯光开启，蚊虫飞舞，四处能够闻到汗味和驱蚊喷雾的味道。

　　始终站在人群最中央，连媒体都撤下去好几拨休息，杨以辰始终坚持着一路走下去，到达每一个区域，至少距离每一个人只有几米的距离，亲口说一声感谢，让他们亲眼见到来自的鞠躬致谢和诚意十足的问候。

　　媒体下去的时候，不录的时候，他依旧在做着自己的事情，本就不是为了作秀，自然也不关心媒体究竟什么时候在，会以什么角度拍摄自己，哪怕是脸上因为燥热泛起了油光，身上有一种很不舒服的粘稠感，但想到面前这些可爱的粉丝要比自己所处环境艰难得多，他也就不觉得自己辛苦了……


第0776章 没乱

　　直到凌晨，杨以辰才真正走完所有的区域，闻讯而来的粉丝已经在广场外挤满，广场内排队等候的粉丝就觉得此时此刻太幸福了，能够跟偶像这样近距离的接触，排队带来的所有乏累都清扫一空。

　　那些后见到杨以辰的粉丝，都心疼的喊着辰仔休息一下，辰仔休息一下，他们都能看到他脸上泛起的油光，能够想象得到三个多小时的行程有多么累。

　　他始终站着，根本未曾坐下休息哪怕一秒钟，只有担心自己说话说多了口中会有异味，才偶尔漱漱口，喷一点清新口气喷剂，这就算是润喉咙了，一一与大家打招呼，一一与大家致谢，每到一小块区域，必然有一次微微鞠躬的行径。

　　是不是作秀，电视机前看到的人说得不算，而是现场的人和现场的媒体看得真切，大家都知道作秀是怎么回事，镜头面前装模作样，离开镜头那又是一个样，杨以辰不同，他不仅镜头前后都一样，且整个人的状态始终都非常平静，带着一份感恩之心在做事和只是为了作秀给多数不明就里的粉丝看，那完全就是两种状态。

　　这三个多小时，感动了所有杨以辰在热国的粉丝，也让那些还不能算是铁杆粉丝的人，在这几天之内迅速转变成为杨以辰的铁粉，他们觉得跟着这样的老大值得，有足够的存在感，不至于沦为自己付出结果偶像根本不拿你当人看的地步。

　　网络上，这一夜是彻底狂欢，包括所有在体育场外等候买票的人，更是兴奋的睡不着，网络上一条评论是瞬间刷爆，一页叠着一页，你只要一个慌神，再看就是几百条的评论。

　　这个状态下的粉丝，是谁也不敢招惹的，即便是那些平日里对杨以辰很不感冒的人，就连那些最凶悍的黑粉，在这种状态下都老实了，都不傻，在一群基本上算是被洗脑的疯狂粉丝面前，只有傻了才会去这个时候招惹他们，那绝对是要被废掉的，还是老老实实呆着为最好，任由他们去疯狂吧，杨以辰在这里也至多再呆两天，不信他们这疯狂还能持续多久，到时自然会有大批的人站出来告诉他们，你们是被杨以辰给洗脑了，他用了怎么样的方式，都会一一为你们解读，现在，你们还处于根本不理智的状态，跟你们说你们也听不进去。

　　热国媒体，华夏媒体，乃至整个亚洲媒体，在第二天都对这件新闻进行了全方位立体的包装传播，无论是电视还是报纸，上面都在进行铺天盖地的报道，都大肆赞扬了杨以辰作为一名偶像对粉丝的那种认真，就算他是作秀，能做到这种程度，还有什么可说的。

　　第二天早晨八点，四个售票口同时开启，八名售票员轮番上阵，从开始到结束没有停过，直到所有的票全部售罄，窗口的人就没有断过，每一个队列买票的人都被后面的人催促，谁也不想自己这个队列的速度慢了，那就意味着自己或是自己后面的人有可能买不到票被其它三个队列的买走。

　　除了预留一些贵宾包厢和最前排舞台侧面的VIP票，所有票全部进行销售，在下午一点之前全部销售干净，这得感谢每人限购两张的规定，不然用不了这么长时间，很可能一个小时，排在前面的一些人直接就将票都买走了，谁都知道，这票拿出去就能换成钱，不敢说成倍往上翻却也差不多，还有比这赚钱更容易的事情吗？

　　今天他们注定是要失望了，限购且买票的多数都是铁杆粉丝，那些不差钱习惯了到开场之前买好票进场的人，这次可傻了，市场上根本就没有流通多少黄牛的票，为了让自己不至于被诱惑，很多粉丝都是到场后，也不墨迹，直接检票进场，他怕听到外面喊出多高的高价，到时自己无法抗拒来自现实钞票的压力而放弃手中的票去换钱、拿自己喜欢的偶像来做成一笔生意，这种事他们不想干，最理想的方式既是眼不见为上，就当这种事根本就不曾发生过，你外面爱怎么热闹就怎么热闹，我就是来看演唱会的。

　　这一次的演唱会，现场就像是疯了一样打了鸡血似的疯狂喊叫呐喊跟着演唱，从开场那一秒钟开始，气氛就直接进入到了最为癫狂的状态，本来还担心他们前面用力过猛后面没有气力，却不得不佩服他们的战斗力，从进场开始就一直疯狂的喊叫，始终就未曾停过，就把这演唱会的每一秒钟都当作自己喜欢的事业和生活，只有配合好了演唱会才对得起昨天凌晨辰仔来看我们的情谊。

　　“每天站在高楼上，看着地上的小蚂蚁，他们的头很大，他们的腿很细……”

　　“夜空中最亮的星，是否听清……”

　　“只愿得一人心，白首不分离……”

　　“你存在我深深的脑海里，我的梦里我的心里我的歌声里……”

　　“OH BABYBABYBABY OH Baby……”

　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破……”

　　“我送你离开，千里之外，你无声黑白……”

　　三十首歌，杨以辰选择了二十首的中文歌曲，在热国开演唱会，歌曲是有意这么选择的，当年是华夏的粉丝们学唱热国歌曲学跳热国舞蹈，以崇拜热国偶像为一件值得庆贺的事情，穿着打扮行事风格也都学着热国的明星，被称之为用娱乐传递的文化入侵，今时今日，有了杨以辰这样一个能够在全方位碾压热国本土艺人，能够将华夏的文化传递到热国的代言人，他本身也有这种诉求，自然而然也就顺理成章的顺水推舟，在热国的演唱会，多以中文歌曲演唱，吸引越来越多的人对华夏感兴趣，学习华夏的语言，学习华夏的文化，让更多的人了解华夏，进而喜欢华夏。

　　返场五次，演唱会时间被拉长到四个小时，全场就像是一个大火炉，将热量从体育场内散发出来，在体育场外，还有着超过两万多的歌迷粉丝，他们也让自己以一种参加了演唱会的状态，配合着现场内部的演唱，在现场外做最忠实的支持者。

　　李孝利被邀请成为今晚唯一的一名表演嘉宾，两人之前的种种，立时就被热国媒体解读为辰仔恋上了我们的女神，男人和女人的关系，是媒体最喜欢的新闻素材，当年杨以辰救过李孝利，这几年两人也偶尔有一些共同出镜的画面，昨天在颁奖典礼上李孝利作为颁奖嘉宾，又一直在台下坐到了颁奖结束，这本身就已经非常具有话题性，要不是昨天晚上所有的目光都被杨以辰数小时慰问等候买票粉丝，早已就将他们两个人的事情拿出来炒一炒。

　　今天李孝利又是唯一嘉宾，就算连风都没有，那也要捕风捉影，王静花在国内看到这则消息，直接就对身边的助理说：“这就是给自己脸上贴金。”

　　不过，也就是传传这个，再想传杨以辰跟李孝利什么同住一家酒店，什么前后出入一家酒店，第二天早上又有什么模糊拍照之类的新闻，都没可能了，杨以辰配合李孝利做了这次宣传，那他就不会因此留下话柄，宣传怎么传都可以，他都不会给予任何回应，但他也有自己的原则，当天晚上演唱会结束，所有工作人员收拾现场回去休息，他则直接乘坐私人飞机，返回到国内，结束了这一次的热国之行。

　　不仅是粉丝们被打了一个措手不及没任何反应，就连热国这边也是一无所知，本来李孝利的公司还希望她能够真的跟杨以辰发生点什么，到时候媒体宣传将会全面覆盖而上，整个亚洲都将因为这件事而轰动，结果刚开个头，一切就都结束了，杨以辰竟然走了，刚开完演唱会，在整个热国的行程累了三天，结果当天晚上冲了个澡，换了身衣服，直接一路车子从体育场内直接开到机场。

　　杨以辰到达燕京之后，容姐就登陆他名字实名注册的官方网站信息，在杨以辰粉丝网主页的置顶，留下了一条消息：“感动，热国，谢谢，有你们真好。”

　　有了这么一条消息，热国的粉丝们一下子活跃了起来，也不觉得辰仔不辞而别是什么问题，全都是满满幸福感的回馈，什么辰仔贴心，什么我们满足，什么希望以后再来，什么我们会做一个最忠实的粉丝，什么我们一定坚定守卫属于我们的家……

　　这本就是一个粉丝团队非常强大的国度，人家的娱乐产业也做的足够大足够规范，本来华夏粉丝一直都是趾高气昂，辰仔是我们华夏人，我们华夏粉丝曾经有过全球最素质粉丝的称号，我们支持他的电影、专辑和一切东西，没有人可以与我们相比，我们才是他最贴心的铁杆粉丝，有我们在，不需要任何人。

　　这一次，他们不想承认也必须承认，热国粉丝狠狠给全世界所有杨以辰粉丝上了一课，不管是因为什么原因，至少人家有两万多人接机现场没乱，一场演唱会内外接近七万人没乱，辰仔进入到数千人的粉丝群体中去看望大家，没乱！

　　没乱，就值得炫耀，值得被人学习，值得自己骄傲。


第0777章 必将提名奥斯卡

　　那边热国的粉丝出了大风头，这边包括华夏粉丝在内的粉丝官网，却突然安静了下来，但在官网之外的线下，却异常的活跃和热闹。

　　以企鹅的群为基础，很多人凑在一起，一个传递着一个，互通消息，以一二百人为一个群体，大家都在讨论着这件事，其中自然少不了喊打喊杀和谩骂的，但更多的人，却能够理智的看待这个问题，因为这本身就没有什么可骂的，人家没有刻意攻击某个人或是某个群体，只是做好了自己能做的该做的，做得好有错吗？我们羡慕嫉妒没毛病，如若恨或是撒泼，那就太过小家子气。

　　该想的，是如何做好我们该做的能做的，作为辰仔的粉丝，祖国的粉丝，我们有着必然要比其他粉丝都要做得好的义务，我们喜欢他爱他，就要给他一个真正的家，看看这一次热国粉丝做的，不值得我们学习吗？

　　华夏民族，是一个触底后反思非常快且能够自我突破的民族，不认识到错误的时候，那自然是我大华夏全世界最牛，一旦意识到自己可能错了，一旦开始反思，从反思到突破到崛起的速度绝对是全世界最快的。

　　只要是我们真心实意想要做的，那基本上没什么能够阻拦我们的崛起，在杨以辰的粉丝群体中，就有着最为典型的类似特点，并且内心深处的好胜心也被激发出来，我们怎么可能输给那个国家的人，他们能做的我们也一定能做到，要论到之前，我们可是陪着辰仔在世界上走了一圈，最有素质的粉丝称号可是属于我们的，那时候是属于我们的，未来，也一定是属于我们的。

　　有自信归有自信，很多当初创造了最有素质粉丝群的成员，心里是佩服的，他们幻想过那个场面，两万多人在机场，就算有辰仔临危不乱，能够保持到那种程度的秩序，绝非是少数人站在那里说我们应该素质不要惹麻烦能办得到的。

　　其实，这一次杨以辰的热国之行，受到很大触动的不止是他的粉丝，也还有很多艺人和他们的粉丝，当媒体报道出机场接机、体育场外看望、演唱会内外数万人大合唱这些新闻的时候，很多观众看到了第一反应都是不相信，怎么可能会有这么安逸的事情，几万人能听你一个人的号令，这可是宣扬自由平等、个性张扬的时代，不是皇权时代不是封建社会，每一个人都是极为有个性的个体，他们不喜欢被束缚，更不喜欢听别人号令自己，若是生活环境所迫，需要听从领导和一些部门对自己的约束管束，凭什么要听一个跟我生活毫不相关之人的命令，偶像怎么了，我迷你喜欢你，你是偶像，我要不迷你了，你就是路人，你既不能用规则约束我，也不能用经济来源控制我，我凭什么要在张扬我自己性格的时候还要听从你的命令？

　　不相信，这也是事实，并且是接连两次，第二次杨以辰更是深入到粉丝群体之中，也有一定的乱，也要靠安保和警力维持秩序和安全，但你能够通过媒体镜头记录的画面，清楚的看到现场的一切，不可思议却是真的，不相信那也是真的。

　　这个时候，华夏粉丝团体中，非常典型的三个人站了出来，她们在杨以辰粉丝群体中的名气非常大，就连内地方面的粉丝总部，也对这三个做着兼职的超级铁粉很是尊重。

　　宝岛在杨以辰出第一首歌第一张专辑就追随他喜欢他，在拍摄《流星花园》时还是无名小卒的杨以辰，就曾经见过的一个粉丝，当年的圆脸可爱高中生张怡容，如今大学毕业，接替了友方音像的老板陈友方成为了宝岛粉丝会的会长，兼职在兄弟集团工作。

　　宝岛的女土豪陈美熙，胖妹一直是杨以辰最忠实的铁粉，曾经为了他跟自己的发小闹掰，曾经的第一次世界巡回演唱会也是她作为主资助人，和其他几分资助人，资助了二百名粉丝陪着杨以辰办世界巡回演唱会，才有了后来粉丝会的强大规模。

　　香江最幸运的粉丝阿彩，曾经在机场差点在踩踏中遇到危险被杨以辰救下来，得到了签名合影还有他的一件衣服，现在那件衣服都被阿彩用镜框装裱起来，挂在家中。

　　这三位，都是最资深的杨以辰粉丝，虽说都是女孩子，很受大家的尊重，一直以来有什么事情，大家也都会跟她们进行商量沟通，很多时候大家发现，做粉丝团这种东西，还真就得是女孩子，她们的细心体现在方方面面，这一次热国事件之后，也是她们这一批资深的老铁杆粉丝，首先内部联系起来，要将粉丝团的规模扩大且更加的职业化，不需要他们别的付出，只需要他们在气氛活跃的时候，能够带动周边的人保持冷静，没有什么责任，也不会有太多的福利，她们能做主的也就是给分发一些杨以辰的周边商品，有一大部分是公司内部配发给粉丝团的，一小部分是陈美熙这样土豪粉丝们捐赠的，她们有时候不会去做那些增加粉丝积分的任务，就用捐赠来进行弥补，在这方面砸钱来换取积分，没有粉丝会觉得不应当，反而鼓舞她们继续。

　　粉丝团体进行着内部的改革和发展，杨以辰回到燕京之后，进入了一个很短暂的修整期，他调整了一下自己的工作强度，重新恢复到过往的随心所欲平和状态，一年的工作也都差不多了，该做的都做了，演唱会、专辑、广告、访谈、代言、拍照……

　　专心致志拍戏，享受角色带来的快乐，像是之前的雷恩，克服了女装的心理关之后，杨以辰就沉浸在这个角色的世界之中，悲悯着这个角色的可怜可悲，每一个眼神在观看回放时感觉到很满意，整个人从上到下都是享受的。

　　他喜欢演唱会，却对专辑的兴趣缺了一点，来的太容易的东西总归是差了一点意思，真心比不得演唱会那种互动、深情演绎的感觉，哪怕唱的是一首儿歌，那感觉也绝非让你拿个音乐大奖上台领奖能够比拟。

　　养一个专业的演唱会团队，他就是为了能在短暂的时间内，快速的开几场演唱会，平日里他唯一需要做的就是跟舞团配合练习一下，于他而言就当是一场稍微出点汗的健身运动。

　　他喜欢演戏，当李安带着已经剪好的片子从美利坚飞回来，两人一同去看《达拉斯买家俱乐部》的初步成片时，杨以辰一边看一边不住的摇头，太棒了，从马修饰演的罗恩到自己饰演的雷恩，他也算是老演员了，这五六年来拍了很多戏，这是第一次，他对自己饰演的角色产生了一种佩服的状态，第一次自己佩服自己，演的太好了，真他妈太好了，现在想想都没觉得自己能够百分百把握住这个角色，生怕自己无法在外型上捕捉到这个角色的精髓。

　　真的到自己回看，才觉得这个角色的魅力真不是剧本上那么一点点，从头至尾体会减重的辛酸，在想到拍摄这部片子时的状态，连自己有时候都觉得有些晕眩，你想想马修是个什么状态，坚持下来，拍出了一部好的电影，那种成就感是任何事物都无法代替的。

　　“这部片子，我敢保证，你们二人必将提名奥斯卡，如果宣传得当，再有游说公司的一些动作，我们不求游说不喜欢我们的人投我们票，但至少我们需要游说公司阻拦其他提名人请来游说公司的游说，至少要保证我们跟竞争者站在同一起跑线上竞争。”李安说这番话的时候，有着那么点小心，他跟别的大导演不一样，你在他身上永远都看不到那种霸气，温文尔雅，稳重的让你觉得看到他发脾气将会是一件很有趣的事情。

　　李安提这个建议时略有不安，这也正是他不了解杨以辰的地方，他认识中的杨以辰是大家口中所说的和工作中的杨以辰，他脑海中的画面，对方是一个少年得志的英才，一直以来顺风顺水，估计是听不进去别人劝的，但好莱坞的规则就是好莱坞的规则，奥斯卡就需要游说集团，这就是奥斯卡的规则，你不能说它是作弊，只能说它有那天开始，就伴生着游说公司，大家都是拼命宣传自己要做“产品”有多么好，让评委更多心思去在作品上，李安是怕杨以辰误会这是一种作弊行为，怕他少年气盛受不了这个，却不知他彻底看错了。

　　“我跟史密斯说过，让他请最好的游说公司，既然这是奥斯卡的规则，我们既然去人家那里玩，就要遵守人家的规则。”杨以辰也是故意这么说的，避免对方尴尬。

　　李安一听明了，自己这是杞人忧天了，太小看面前这个年轻人了，从跟他一起拍戏就该知道，一个能为了角色疯狂瘦身且愿意尝试各种不堪的演员，会是一个年少轻狂的得志少年吗？


第0778章 一个杨以辰引发的血案

　　《达拉斯买家俱乐部》，定档在十一月，它本身就不是一个大片，也没必要去跟人家竞争，就在圣诞档期到来的前期，当作一个预热产品摆在那好了，这部电影定下的荧幕块数也不多，只有几百块，拿到多少票房，从来就不是这部影片的目的，定位早在拍之前大家心里都清楚，这就是一部非商业电影。

　　不去称呼自己为艺术电影，并不是不自信，是不敢轻易亵渎艺术，李安这段时间也很忙，他的那部“某戒”也要上了，国内方面他根本就不考虑了，杨以辰也没觉得自己有能力将那样一部电影给真正搬上国内的大荧幕，即便能，那也要剪刀手来一顿根本就是影响剧情的剪，剪成一个连导演看到都不知道是什么玩意的东西，才能过审，才能上映。

　　当年刘德骅的大块头大智慧，那是一部很深寓意的电影，结果到了内地被剪的七零八乱，很多那么喜欢刘德骅的粉丝看这部电影，都愣是没看明白到底是怎么回事。

　　不过估计到最后，还是会剪了来，李安都已经习惯了，他觉得能够展示自我的平台展示了自我就可以了，此外他对于妥协并没有太大抗拒，靠着这些明星，在内地将那几大段的戏份删掉，上映就不是问题，这一次回来，并不是单单来跟杨以辰一起欣赏《达拉斯买家俱乐部》，更有跟这边的人商谈某戒上映的事宜，对于将会面临怎样的狠剪，他心里早已有数。

　　国内的氛围，比起以前好得太多，李安也很喜欢兄弟集团的氛围，但他并不是一个非常感性、会很快做决定的人，跟杨以辰和他的团队合作很舒服，那依旧可以保持合作关系，将自己绑在这艘战舰上……

　　李安还是有些抗拒，他这一次来唯一的担心就是杨以辰或是他身边的人跟自己开口说这件事，如果说了自己该怎么拒绝，这一路他就在想这个问题，尤其是当他到了兄弟集团总部之后，就感觉随便一个人跟自己说话，下一句可能就是开口邀请自己加盟兄弟集团。

　　别说从他进入兄弟集团，即便是到了几天后他离开燕京到宝岛，都不曾有一个人跟他提及这件事，但你在兄弟集团还偏偏感受不到哪怕一点点的冷落，开始的时候多么热情到最后也还是那么的热情，到是让李安有一种自己以小人之心度君子之腹的感觉，是不是自己想多了，人家根本就没有要难为的意思，这或许就是杨以辰的企业文化属性，足够的自信，即便是没有什么，我们也不惧怕什么，靠我们自己的努力，都能够将这些东西抓在手里。

　　……

　　金秋，北方落叶，秋风瑟瑟，开始有了那么一点点的凉意。

　　南方温度最佳，不再是夏日的酷热，生活在这片土地上的人终于算是长出了一口气。

　　跑男在这里录制了第二季的最后一期，在这一期里，最强者之战前，就面对着镜头，杨以辰剃发，头发全部刮光，整个剃发的过程通过跑男的节目呈现给全国全亚洲的观众，这到是个梗是个噱头，似乎是杨以辰游戏输了愿赌服输，实则是他必须将头发剃掉，就在这一期节目录制完毕之后，他将正式转换身份，戴上假发，成为历史上的雍正帝。

　　他正式接受了郑小龙的邀请，参演由他弄出来的剧本《甄嬛传》，饰演其中的男一号雍正帝胤禛。

　　演清朝的戏，剃头是必须的，现在什么年代了，你还想象是当年香江那种拍清朝戏的方式，观众都不能应允你。

　　其实他是在《绝命毒师》男主角和雍正之间犹豫过的，前者可以发挥的空间更大，但那毕竟是美剧，且自己还要为了那个角色增肥，这都不是问题，问题是他其实是想要给国内的观众一个美轮美奂。

　　郑小龙导演在资金充裕和时间充裕的情况下，下了很大的工夫，将整部戏的前期运作弄得无比扎实，前段时间已经开拍，孙丽被送去寺庙的戏份，已经全面开拍，所有的戏份都以先没有雍正戏份为主，作为本部戏的最大咖，当剧组宣布杨以辰正式加盟的消息之后，就连每日来跟踪报道的媒体数量，一下子都翻了好几倍，都是奔着杨以辰而来。

　　杨以辰进组之后，那接下来自不必说，郑小龙想要来客串的演员有的都不需要发邀请，人家就不请自来，尤其是嫔妃这些角色，跟杨以辰有单独戏份或是肢体接触的，立时就成为了香饽饽，郑小龙有专门负责这件事的副导演，结果到了后来到成了他自己来处理此事，每天都有电话打进来，想想能知道他电话的都是些什么人，这些小角色平日里你想要请人家来，都得说你面子好大了，人家愿意到一部电视剧中给你串一个角色，现在不同了，都争抢着要来，虽说很大一部分的人连只言片语的剧本都没有看过，但这并不妨碍她们给郑小龙递上一些话。

　　这些话，归结起来其实就几个字。

　　“要跟杨以辰的戏份多一些，角色不论。”

　　一个杨以辰引发的血案。

　　郑小龙得意的笑着，他到没有什么大咖情节，说一部影视剧就非要都是大咖，有那么一两个就足够了，他就是想要看看，如今越来越牛的艺人们，还有没有让你们趋之若鹜的人了，看这意思，是有了？

　　现在有一些还没怎么样的艺人，一听说是电视剧，还不是主角，马上就一脸嫌弃，似乎他只有担任主角才能来一部电视剧，否则，现在谁不是奔着电影啊，谁愿意搭理你们电视剧。

　　郑小龙的资格老，资历也老，在这个圈子里混了很多年，当年连小钢炮、赵宝刚这样的导演都跟着他屁股后面转，他身体康健还想要看一看现在乃至今后的圈子，这部戏，无疑就是一个绝佳的机会，他不仅自己要看到，还要让其他人也看到，甚至还要拍出来给更多的人看到。

　　影视剧，从来就是并驾齐驱的两辆马车，电影并没有太多资格面对电视剧高高在上，好的电视剧一样拥有比电影还要大的影响力和经济效益，对演员而言，也同样是通天的阶梯，同样值得付出心血来熬磨。

　　杨以辰剃发，看似是一件微不足道的小事，实则却足以让有一些媒体拿出来大肆渲染一番，弄出几条内容不一的新闻来，且还拥有着不俗的关注度，向很多年轻的艺人传递了积极向上的正能量，不要拘泥于所谓偶像的外在，真正敢于面对挑战，不怕固定自己形象的偶像才配称得上是真正的偶像。

　　同时，杨以辰加盟《甄嬛传》的消息，也让这足足被宣传了半年多的新片，终于在众多关注者的心中尘埃落定，孙丽这个名字也随之红遍了大江南北，戏还未拍，作为女一号也是整部戏核心的她，就成为了大家热议的对象，能让杨以辰来给配戏，何等殊荣，想当年的星你，虽说核心也是千颂伊，但辰教授的戏份和她旗鼓相当，演的是两个人的爱情故事，可《甄嬛传》不一样，戏的大致内容经过这么长时间的准备，早已不是什么秘密，杨以辰饰演的雍正帝，不是孙丽饰演甄嬛的唯一所爱，在这部戏中，也只是她的几分之一，戏份虽重，但毫无疑问在重场戏方面整部戏是以孙丽为主。

　　孙丽之前饰演国的所有角色都被翻了出来，大家这时才发现，她最开始为人所熟知，竟然是骑马舞的女生领舞，在那红了之后之前拍的《玉观音》才登陆各大卫视让她红了起来，之后《血色浪漫》里那个让人心疼又纠结的周晓白，饰演过的很多角色都非常有特点，最后到跑男，让人眼前一亮，小丫头是有点害羞，但这害羞恰恰是跑男团内最需要的，在行为上她和佟丽雅一样，不说女孩子也差不多，但在言语脾性上，却有着女性独有的温柔体贴，融合了跑男团内的阳刚之气，在全国上岁数观众的眼中，这两个丫头就是儿媳妇的不二人选，外面能够拿得出手，家里能够撑得起来。

　　距离直接跨入一线艺人的行列，孙丽差了临门一脚，《甄嬛传》无疑就是她最大的机会，现在又有杨以辰站出来给她做陪衬，一时之间，孙丽风头无人可及，也让人感慨能够成为杨以辰绯闻对象，真心就是一件幸福的事情，如此不遗余力的力捧，甚至都凌驾于TVB之上，两人之间关系被解读为无数个版本，有人说从孙丽给杨以辰做骑马舞的女生领舞，两个人其实就已经在一起了，不然以后怎么会有这一连串的力捧。

　　“不必解释，清者自清。”

　　在横店的影视城内，杨以辰看到诸多挑选好的演员在练习礼仪、走路、说话腔调，这南方的天气穿着清朝女人的服装，虽说是入了秋还是很热，杨以辰从郑小龙口中得知，这样的训练，断断续续持续了有三个多月，每一个演员都很认真，面对此情此景，杨以辰直接拒绝了跟媒体观众解释一下的想法，是不是走后门，以后戏出来了大家自己去看，以这样的演员阵容，拍出来的新版《甄嬛传》，更不会有半点问题，只会比原版更加好看。


第0779章 众星云集，未来的

　　秋高气爽，在这满是清廷建筑的环境中，感受着鸟语花香，远离尘世的悠然感觉，坐一把摇椅，捧一壶清茶，静听鸟鸣风动枝叶，别有一番滋味。

　　杨以辰本来以为影视城这边定然是喧嚣无比，十几个剧组在这里拍戏，还要加上来自外面的游客，影视城本身的各类工作人员维护人员商家，该难有清静，却没料到曲径通幽，在一些区域，并不是时时对游客开放，像是《甄嬛传》剧组财大气粗，几个小院直接就全部划分到拍摄区域，一些大殿、通道、外景的拍摄，临时进行清场人手也足够。

　　拍摄完第二季跑男的最后一期节目，杨以辰直接便进组，以一名演员的身份，听候调遣，那边孙丽在寺内的戏份还没有完录完节目迅速飞过去，郑小龙带着剧组的主力成员正在那边拍摄，横店这边就显得清闲了许多，只有饰演皇后的黎姿、华妃年世兰的黎念、沈眉庄的佟丽雅、安陵容的唐焉、崔槿汐的海清、浣碧的钟嘉欣这些剧中女性角色的主要演员，正在练习各种礼仪，适应身上穿着头上头饰走路姿态，包括来自TVB的一些中年女配角演员，他们将会饰演剧中的端妃、齐妃、欣嫔、丽嫔等戏份不多串场却很多的演员，也都在这里跟随着训练，还有一大群TVB和这边电影学院、群演中找出来的丫鬟婆子饰演者，尽管都只是在镜头中一扫而过，很多恨不得都没有台词，但在最初剧组成立的时候，郑小龙就得到了杨以辰赐下来的尚方宝剑。

　　但凡是为了剧组服务，为了剧集质量服务的，实报实销，递上来的申请审核后如数照批。

　　就算是群众演员，你受训期间，我按照正常一天的工资发给你就好了，甚至可以多给你们一些，条件是你们必须签署协议，一个小配角的协议，必须跟随整个剧组一直到戏份全部结束，哪怕只是背影的戏份也必须悉数在场，跟你签一份长达三个月的合同，这对于很多群演而言，无疑在年前有了戏份的保障，再者这可是杨以辰的大戏，你知道哪个群演运气好，真的就在其中演出彩了，直接红了。

　　而在男演员方面，多数都启用的TVB演员，且都是大咖饰演配角，这一点到是杨以辰最初没有想到的，果郡王是正在崛起的林峰，温实初温太医是视帝郭晋安，这两位目前在燕郊跟着剧组拍戏，苏培盛的饰演者是黎耀祥，剩下很多男角色只要不是需要剃发或是用官帽和帽子遮盖的，都有TVB和兄弟集团的演员来帮忙客串，清朝的戏，想要大批量有大咖来客串男角色，难度比较大，你不能让人家来客串十几二十场戏，就让人家把头发刮了吧，这跟女演员来客串是完全两回事。

　　杨以辰的到来，让本来平静的剧组热闹了起来，一批新演员被提拔为重要角色，里里外外看过去大多数都是杨以辰麾下的艺人，很多跟杨以辰都是熟人，本来就对这部大戏充满了期待，幻想过影响力是否会超越电影，待到他这个男主角进组，所有的期待都成为了现实，有他在，这部戏的关注度就要比原本翻上一两倍，大家心里对于这部戏的期待值也更高了，对于目前自己所受到的大量训练吃的苦付出的时间精力，也都不再如之前有那么点抗拒，觉得这些肯定都是值得的。

　　电视剧，拿出电影的细致和态度来拍，在场很多演员其实都不适应，之前让他们坚持下去的就是郑小龙跟他们灌输的关于杨以辰的发展史，在他拍摄的电视剧中，很多角色都成为了今时今日的经典，再去回望，他吃的苦受的罪，在很多电视剧演员的眼中，都是不敢想象的，就觉得这似乎只有大电影大制作的主要演员才会那般付出。

　　看了杨以辰的励志故事，今日再看到他本人，大家心头那点对于乏累的抱怨尽数消失，远的不说，杨以辰瘦身接近三十斤的事情，就在眼前，现在看他已经完全的恢复，但你从他的身上感受不到一点虚胖撑起来的感觉，还是那么的精硕，也就刚刚跟他一起拍完跑男的孙丽和佟丽雅还能很平静，其他所有演员见到他，都有那么点敬畏。

　　年轻，不再是贴在杨以辰身上的标签，上市公司董事长，TVB新掌舵人、最年轻的百亿富豪、世界级歌手和演员、戛纳影帝、金像奖金马奖双料影帝……

　　这些头衔放在他的身上，对其他人的压力可想而知。

　　“当皇帝就是好，我是不是不用练，站好了等着各位爱妃和众卿家给朕行礼就好了？”

　　杨以辰背着手，身上明明穿着的是一件很随意的T恤和八分裤，脚下还是一双人字拖，光头摆出皇帝的造型，那模样要多气人有多气人，只不过他这个气人，是让人有一种要被气笑的感觉。

　　孙丽和佟丽雅都是聪明人，知道这是对方缓和气氛的手段，她们自然要配合一下，深情款款的走过来，一左一右贴在他的身侧，似要搀扶他的样子，分别探出手，狠狠的掐住他的腰间：“皇上，您可来了。”

　　嘴上是娇声柔语，手上是毫不留情，动作幅度也比较大，大家都看得到，她们清楚这种程度自己手要比对方的腰疼得多，你根本就掐不动，累得手生疼，但这时候必须这么做，才能配合杨以辰将大家的情绪缓和下来。

　　杨以辰到不至于去装出很疼的样子，只能苦笑着说一句：“待到真的开始拍摄的时候，你们小心点，小心我报复你们，到时我一声令下，呵呵……”

　　两人对视一眼，一推他，转身在一旁的椅子上坐下，将鞋子赶紧脱下来放松放松，其他人也不都是陌生人，像是黎姿、唐焉、黎念，唐焉跟杨以辰合作过，黎念则是杨以辰一手捧起来的，至于海清、钟嘉欣、林峰等人，看到大家的状态稍微松弛下来，也就都稍稍放松一下，在一旁小心翼翼的观察着杨以辰，看他究竟是一个什么样的老板，是一个什么样的人，好不好接触，以后拍戏的时候甚至自己签约到期之前的艺坛生涯，是否好过。

　　TVB的艺人其实内心更为紧张，TVB是他们的土壤，尽管不少都已经成名，在外界也有很大的名气，但他们成名作都是TVB的剧，就算是合约到期，在没有一个足够有保障的未来前提下，他们是不会轻易离开TVB的，心里也担心TVB牌子大，要是一群演员他阻拦不了，可要专门针对一个演员，TVB方面开个口，两岸三地的艺坛是都要卖个面子的，除非是太喜欢这个演员的公司，才会冒着得罪TVB的风险，签约这名演员且还要力捧，否则得罪TVB岂不是得不偿失。

　　见到杨以辰总是笑呵呵的，与在场不少演员也都熟悉，不忌讳开玩笑，他们才渐渐放开，紧绷的那根弦才松下来，悄无声息的继续做着自己的事情，注意力，却依旧放在这边。

　　现实中见到杨以辰，要比电影电视中更帅，人也很有气场，见到他你会感觉到一股迎面而来的压力，压迫得你情不自禁想要后退半步，与他正面接触会不自然的少半分自信，如若双方站在敌对位置，先天的，你就会胆怯几分。

　　在杨以辰有意隐身自己的前提下，剧组内部很快又恢复了往日的平静，他的随和也让大家之前一直悬着的心放下，重新恢复到日常的学习和训练之中，不过随着杨以辰的到来有一样东西变好了，吃的好了，每天他都会个人掏腰包送一些宵夜，白天的咖啡饮品和水果，很好的一种态度却不是为了与大家凑在一起乐呵，还是自顾自的在那角落里，晒着太阳嘴里念念有词，像是一个迟暮的老者，却不知，就在这样的休息之中，杨以辰基本上已经全部熟悉了剧本内的内容，开始进行有规则的戏份。

　　每天早上，杨以辰五点钟起床，就在这空无人烟寂静的影视城内，匀速跑一个小时，回来后洗漱吃早餐，休息一下，七点钟换上一身衣服，找一个舒服的环境，看看剧本，发发短信息，打打电话，一上午的时间就是在休息中度过，中午跟大家聊聊天一起吃午饭，到了下午，回到居住大家酒店，坐在案头一边是笔记本电脑的文档，一边是厚厚的日记本，时而敲打键盘输入文字，时而用碳素笔在日记本上写一些东西，到了晚上吃过晚饭是一轮极限训练，之后的生活就是上网打游戏或是跟大家聚在一起喝酒。

　　生活从紧张的忙碌到平凡的淡然，上一个月每天娱乐的头条几乎都是他，每一天都有忙不完的工作，到了这个月，当《暮光之城》与《金陵十三钗》的战斗彻底结束，当《达拉斯买家俱乐部》的剪片工作完成定档十一月份之后，杨以辰目前的日程安排就只剩下全心全意的拍摄《甄嬛传》，日程之外，他也开始全心全意的享受难得平静的生活，以他自己的方式，不求大奢华，只是舒服的享受着每一天的生活，等待着郑小龙带着队伍归来，正式进入到《甄嬛传》的紧张拍摄。


第0780章 演员简单的幸福

　　孙丽被选为甄嬛的饰演者，外面传言很多，最多的无非既是她有背景，不然这么一部大戏，怎么可能让她来挑大梁。如果说她和杨以辰的关系，说不通啊，双冰赵微等人也都在最好的时候，以现在的化妆技术和她们自身的保养，饰演年轻少女的压力并不会太大，为什么是孙丽？

　　这个问题恐怖只有杨以辰有答案。

　　黎念拿到华妃这个角色，同样也是意料之外，本来在大家的预想之中，这部片子会是大咖云集，谁料明显差了一点档次，他们哪里知道，在杨以辰的眼中就是众星云集，他看的跟大家有所不同，是几年之后这些年在华语艺坛的地位，都不算低了，在电视剧产业内更是扛鼎之人。

　　黎念在蜗居中给杨以辰留下的印象太深了，那是一种不媚的外表下，媚到让你心动的点点清纯，固然这个角色需要表现狠表现跋扈，但杨以辰觉得那种媚，也是华妃这个角色该有的，也要突显出雍正喜欢她并非全凭年羹尧，减弱一点所谓年羹尧带给华妃强势跋扈的作用，侧面将皇权与功高盖主做了一个倾斜，更是让雍正这个角色的权势，得到了一种非正史也非戏说，单针对这部戏而来的提高。

　　黎姿来饰演皇后，这是早就定好的，为此她苦练自己的普通话，现在已经有了非常大的进步，如果是慢声细语的说，基本上听不出来香江的腔调，语速加快才会显露出来，不过那也已经是这个角色非常后期的状态，相信这持续以普通话拍下来，日常以普通话对话，到后期该没有什么问题，能够应对大段的对白和情绪变化。

　　沈眉庄这个角色，也算是杨以辰推荐的角色，郑小龙看了佟丽雅的古装扮相就很满意，加之接触下来，让她进入到角色状态才发现，她饰演类似的角色，有着天生那种长相惊艳、性格林黛玉的优势，又有着西北民族姑娘骨子里的彪悍，正应了沈眉庄这个角色的心路历程和人物剧情发展，为此郑小龙还曾专门给杨以辰打电话就此事隔着电话对他夸赞，怪不得你辰仔是造星直升机，这挑选演员的眼光可真不是吹出来的，有一套。

　　安陵容的唐焉、崔槿汐的海清、浣碧的钟嘉欣以及后面的一些演员就全部都是郑小龙挑选。

　　TVB方面，不管是高层还是演员本身，都给予这部戏最大的支持，当初有一部《金枝欲孽》火爆整个香江，现在这一部耗资一个亿的大制作，即便是把视帝级别的演员弄来演一个配角，也都欣然而来，并且是排出了大量的档期，作为回报，收入给予保证，拍完这部戏在TVB还会有量身定做的片子等着，一切，都是为了通力合作，都是为了这部片子拿出真正的豪华班底。

　　不以主角大咖论，以班底殷实论，《甄嬛传》的班底无疑是超级豪华的，丝毫不比中上制作的电影要差，很多知名的幕后团队成员都加盟了这部电视剧，看到他们的名字出现在人员名单中，闲来无事凑热闹翻看的小钢炮都直摇头，真不知道这一次要弄出多么大的阵势来，看来这片子要打造成为目前为止最庞大班底的电视剧了，没有战争场面，没有大规模的群体戏份，没有过多的特效需求，没有各种需要大量耗费金钱的大设备需求。

　　这样的一部片子，拿出一个亿来精雕细琢，演员片酬和被浪费掉的金钱这两个选项几乎不会出现，中规中矩的片酬，有公司内务综合部的监管，在兄弟集团的剧组里，就没有敢有任何谁中饱私囊或是铺张浪费的，公司该给你的报酬绝对不低，该给你日常待遇也都是优厚，你还敢找事，不敢说以后让你在这个行业内无法立足，至少让你臭名远扬。

　　《甄嬛传》在道具上的投资是空前的，服装首先就是一大笔开销，其次就是仿真的各种摆设，搭建的一些房屋，里面所有陈设的购买，在这上面每一天都会有超长的名单列出来，到目前为止已经花销了将近两千万。

　　平日里的衣食住行，郑小龙也没替兄弟集团省钱，演员们的辛苦，他作为导演看得真切，拍个时装剧，多简单，除了你个人的演技之外，你不需要付出很多，这部戏无论是服装穿戴乃至头饰化妆，走路礼仪，说话腔调，每一样都在考验着演员，每一次的车马劳顿剧组的工作人员需要将大量的道具精心的装好运到下一个地方，拍古装戏的辛苦，在越是精益求精的今日，就越发的辛苦，要求剧组每一个环节都不能出现一点点的纰漏。

　　抓穿帮，在网络时代，成为了大家信手拈来谁都可以做的事情，再不是过往即便有点穿帮镜头，大家是看电视，有时候即便是注意到了也抓拍不到，现在好了，在网络上，一切就都成为了亿万网民们轻松见到的东西，随手即可拿来诟病。

　　每一个演员都要学习，郑小龙从建组开始，从每一个演员进组开始就命令他们必须学习，决不允许在拍摄过程中出错，哪怕你说你现在档期非常忙，没关系，穿插进组穿插学习，路费剧组给你报，只要你不怕辛苦来回飞，一切就都不是问题，一切都是为了拍出好的戏。

　　杨以辰进来时开的玩笑还真就成真了，作为一个其实没有多少前朝戏份的清朝戏，杨以辰饰演的皇帝可以不用过多的学习什么君臣之礼，作为一个皇帝，有一些威严，时时刻刻旁边有人提醒着伺候着，尤其是回到后面自己的家眷房间，很多时候的状态都很放松，也允许放松，越随意才越证明在前面工作的时候越累，回来见到了自己的女人，在这香喷喷的房间里，休息一下，吃点喝点，在嫔妃们的宫中，和在自己的上书房中以及寝殿内，状态还有所差别，但这些都不需要过多的学习，杨以辰只揣摩一二，旁边再有专门请来的老师教导一二，很快就学的差不多，又恢复到继续放松的状态，看得其他人是直翻白眼。

　　人家演皇帝，就连说话都比别人轻松不少，别人需要不仅在语调上注意，还要在语法上注意，为了拍摄的时候更为顺利，郑小龙是希望所有演员提前做功课，不要学一些演员到了现场现看台词本，一遍遍的因为台词N机。

　　大戏就有大戏的威严，演员们不敢轻易的动一些自己的心思，更不太敢做一下小动作，都遵守着规则，小心翼翼的一点点试探着，争取试探出来导演的底线在哪里，然后在这个范围之内，闪转腾挪，找到自己的位置，让自己在剧组之中拥有更多的话语权。

　　本来一大群年轻人凑在一起，该是能够谈得来的，可大家看到孙丽整日拿着一大叠的剧本在学习，还研读着诸多的古文语法，将那些拗口的词语话语都尽量熟悉，每日得闲就在书写着一些东西，她的认真感染到了很多人，大家都在向她学习，别的不说，都是年轻人，谁服气谁啊，都想要人前显赫，都想要争得前茅，有一个认真的大家就都卯足了劲跟着一起来。

　　最舒服的当属杨以辰了，他没有去打扰大家，每天清晨和傍晚，当影视城游客最少，剧组也最为集中在自己拍摄区域的时候，他会和乌鸦美仁，以过去晚间的训练方式，在整个影视城内散心，他们只是将以往快速的掠过，改变成为慢慢的前进只是躲避目光，让自己处于一种视线盲点、建筑遮挡、光线阴暗处等等综合下的隐身之中，既是训练自己的反应能力和观察能力，同时过去是以快为“隐身”的辅助，现在快没有了，变成了闲庭信步的闲逛，要求也自然降低了不少，不再是“隐身”，而是让大家没有注意到从自己眼前走过去的人是杨以辰罢了，只是给你一个一眼而过的画面，当你觉得自己看到的是杨以辰之后，再回身去找，却已经看不到人，晃晃头以为自己眼花了看错了，实际上刚刚真的就是杨以辰从你的身边走过。

　　影视城那么大，各个时期的风格建筑，能让你放佛穿越时空回到了那个年代，如果这条街或是某个朝代的建筑群正好有剧组在拍戏，那种跨越时空的画面感就会更加强烈，作为一名演员和还算合格的导演，杨以辰看到的画面中是没有那些摄像机摄像师的，他看到的就是镜头里呈现的画面。

　　从忙碌到闲暇，从公众人物出行会引得万人空巷到闲庭信步三人游逛国内最大的影视城，角色的转换让他心情格外的舒畅，就像是他会有时候刻意将帽子摘下来，让自己被刮光的头发呈现在秋风之下，享受着来自秋风的轻抚，作为一个演员，他觉得这样的时刻是最幸福的是最舒服的。

　　从外面回到居住的酒店，他就回归到一个普通正常人的状态，在这里，他会小小享受一下作为一个有钱人该有的快乐……


第0781章 确认购买

　　有很多人都说，人活着，除了那些基本的义务之外，活的就是一个心情，活的就是一个享受。

　　而来自物质的享受无疑是多数人最想要拥有也最不能够抗拒的东西，拼命赚钱为了什么，买房买车买名牌又是为了什么，说到底是为了享受这些东西带来的享受，来自人前显赫的羡慕眼光，来自人后舒舒服服的身体感受。

　　也有很多人不理解杨以辰，你说你现在已经是拥有那般身价的人，怎么每天还在不停的忙碌于工作，很多的大富豪都会被人这样不理解，普通人眼中，你已经拥有了几辈子都花不完的钱，继续努力没错，可何苦还要将自己弄得那么累，轻松点开始享受生活不好吗？

　　没有真正富起来的人永远不知道奋斗的过程对于那些成功人士而言，也是一种享受，远远高于物质的精神享受，杨以辰没觉得自己有多么高尚，说自己只追求精神不要物质，他也喜欢吃好的喝好的穿好的用好的，现在就是，穿习惯了那种订制的衣服，冷不丁你要是拿过一个昂贵品牌的西装，怎么穿都觉得有不舒服的地方，不如订制的那么随身。就算包括里面穿的一些诸如袜子之类的小物件，贵东西和便宜东西的差别是实实在在存在的。

　　当精神生活得到了最大的满足之后，当身边没有了能够你侬我侬的红颜知己陪伴时，独自呆在房间之中，杨以辰偶尔也会有一种很小市民暴发户的心态，就觉得自己是不是应该花钱了，从无到有的过程太快，又一直忙碌，始终都没有真正意义上去享受过小富到大富的过程，没有真正意义上感受过一个有钱人该去慢慢蜕变的那种过程。

　　就像是一个生意人，从最开始买一辆捷达车，到换成奥迪车，再到奔驰车，有一个不断提升自己享受的过程。而杨以辰呢？上来买车直接就来了一个一步到位，直接买了世界顶级豪车，开出去太扎眼，有时候也想买一买别的车，看看开起来到底是什么样子。

　　回到房间冲了个澡，打开电视，舒舒服服的靠坐在沙发里，将面前的笔记本电脑打开，先是登陆了马大班弄的某宝，怎么说也算是自己的产业，杨以辰也是突然想到了重生前的自己，赶上双十一什么的，也会前前后后在网络上蹲很久，挑选一些自己心仪的东西，还要算计着钱多钱少，说实在的，他都觉得挺对不起自己的，重来了一次，在方方面面都取得了成功，每每想到自己那一段人生，发现竟然很少真正意义上的弥补那段人生的小遗憾，很多过去想要做却没有条件做的事情，对于现在来说不过是举手之劳，却因为太过微不足道，竟然淹没在忙碌的工作之中没去理会。

　　就像是此刻，当他点开了那熟悉的页面之后，看到那琳琅满目的商品，在看到自己这张专门绑定了网络各种帐号的银行卡内余额，突然之间就觉得“胃口大开”，要是让外人知道，百亿富豪杨以辰竟然以一种我在淘弄宝贝的态度在网络上购物，且那状态就跟普通民众一样，估计明天就不只是娱乐报纸的头版头条，甚至会直接进入到主流报纸的头版头条。

　　“确认购买。”

　　“确认购买。”

　　一连串的购物信息，杨以辰充分享受到了在网络购物的那种不要命快乐，就是买，太多东西可供选择，太多觉得好玩的东西可以买，其中很多都是零零碎碎的小玩意，其实这些东西在他的粉丝礼品库内都有，就譬如说一个卡哇伊的抱枕，不多说吧，在那个礼品库房里，差不多款的就会有上百个，杨以辰也珍惜，整个库房内弄得干干净净摆放着，哪怕自己不用，也要给粉丝们一个我很珍惜的交代，他也确实觉得这些都是心意，一个个的货架上摆放着一个个的礼物，一个个礼物旁摆放着随着礼物而来的便签信件，有时候他会到里面转一转，看到有趣或是喜欢的礼物，会看一看，然后翻看信件，偶尔也会回复一封或是寄回一份自己给对方的礼物，也算是他这个偶像对于众多粉丝的一种随机抽奖回馈。

　　但这些并不能抑制住他面对购物时的乐趣，不面对的时候还差一点，真做到这里玩上了，一页一页的商品，点击购物就像是不花钱一样，网络购物其实最大的诱惑，就是让你感觉不到钞票从自己兜里掏出去的心疼，待到账单和银行卡里让你意识到钱花出去了，也就只能是探口气，赌咒发誓下回再网购就剁手，过不了几天，又贱兮兮的点开网站，上去淘换东西。

　　一个小时的时间，电视里演了什么杨以辰根本没有注意到，整个人就沉浸在购物的快乐里。

　　“这个东西不错。”

　　“这个挺好玩的。”

　　“这个玩意儿挺有趣。”

　　一个小时，足足买了数百样物品，不看价不看评论不看优惠，看了介绍，觉得好玩，以眼缘为主，不管质量是否好，这种买东西的心情才是最爽的，毫无顾忌，完全就将这一个小时当作了休闲娱乐的最高境界，心情无比舒爽，就跟当初买那艘小游艇和买飞机的感觉差不多，价钱虽说不同，心情却是一样，要的都是那份独特的爽快，能让你感觉到自己之前一直的努力不是白白浪费，有机会让你享受自己的劳动成果。

　　厉冰冰打来电话，忙了一天，刚回到住所洗个澡，浑身乏累，电话打过来，当她知道杨以辰在那里进行网购之后，不禁笑出声：“你还真是有闲情逸致，怎么，甄嬛传那边的拍摄不忙？”

　　杨以辰关闭了网页，身子向后靠了靠，两条腿搭在茶几上，扫了一眼电视，随口应道：“这两天郑导回来就开拍，我明天定妆。”

　　厉冰冰嗯了一声，打了个哈欠儿：“很多人有意让我们将星你拍续集，或是弄出一个电影版本，你是怎么想的。”

　　“也没怎么想，续集这个事可以考虑，电影版本吗？我觉得还是换人来演，不然有让大家看到你我演的缩减版的感觉，那是一部偶像剧，拍成电影，也只是一部偶像电影，故事情节还要缩减，你要是有兴趣，我到可以陪你演一演。”

　　“算了吧，现在好忙的，就是想你了，看你睡没睡，既然你兴致那么浓，就继续买吧，有好玩的东西，多买一些。”

　　“嗯……”

　　一大堆的情话脱口而出，全都是真心实意也不需要打草稿，几分钟的时间就哄得厉冰冰娇嗔不断，扬言马上订机票飞到影视城这边，最后是哄了半天才挂断电话，那只有情侣才会在一起有的喃语撒娇，直让人心里刺挠痒痒的。

　　七个小时，临时没有航班没有申请到航线，杨以辰带着乌鸦和美仁，三个人两台车，以时速超过二百公里的速度，一路狂奔回到了燕京，彪悍的乌鸦和美仁那都是精力充沛之辈，早已经习惯了平日里积攒精气神，要用的时候别说是狂奔一千多公里，更疯狂的事情他们都能干得出来，这种事小儿科而已，途中愣是都没用杨以辰接手开车，闲的他只能是闭目养神，继续去构思那个他想到拍摄的华夏玄幻武侠系列电影，那个剧本在他的办公室尘封了许久，不断的构思不断的修改，与记忆中的小说进行对比，拿掉一些小说中能够描述现实中不能拿出来的东西，又添加了一些打斗画面，需要添加一些东西，并且剧本和小说怎样进行分段，怎样进行精修简化……

　　这所有的一切，都需要慢慢精雕细琢，现在，似乎还不到拿出来的时候，但时间，却也已经再也不能拖下去了。

　　天明之际，东方拂晓。

　　厉冰冰睡的很沉，在燕京，她都和妹妹以及助理住在一起，在兄弟集团总部也有一间属于她的公寓，平日里她多住在自己购买的高档公寓内。

　　淡淡的米香顺着房门的缝隙飘了进来，本来睡觉就比较轻的她，手捂着额头，略微有些没睡醒，皱着眉头耸了耸鼻子，慵懒的拱了拱下床，也不穿拖鞋，光着脚，身上的睡衣很透，屋子里就主三个女人，妹妹的男朋友也不会到这边来，所以平日里厉冰冰也没有什么忌讳的，拉开房门，半睁半闭着眼睛：“雪儿，好香啊，你今天怎么起来这么早？”

　　“啊！”

　　下一秒，厉冰冰就低声尖叫，她看到的不是自己的妹妹，更不是自己那个根本不懂厨艺的助理，而是一道修长熟悉的身影，正围着围巾在厨房里，自己的妹妹厉雪正一脸坏笑的看着自己。

　　似乎是察觉到了自己的形象很不佳，厉冰冰狠狠挖了自己妹妹一眼，转身回到自己房间去整理，此时餐桌上引人食欲大增的早餐，早已没有了任何的吸引力，而厉雪也趁着这个时候走进了助理的房间，去将她唤醒，赶紧吃饭离开，将这个空间留给他们。


第0782章 片酬几何？

　　“别闹，我还没洗漱呢。”

　　“刷个牙就可以了，天生丽质，不需要打扮。”

　　“你别闹。”

　　“快来，出来吃饭，不然你妹妹还以为我们在做什么。”

　　厉冰冰是在妹妹和助理一脸坏笑下，吃完了这一顿远隔一千多公里送来的爱心早餐，厉雪和助理快速吃完饭，笑着携手离开，临关门前还故意回头说一声：“姐，今天是上午，我帮你跟导演请假。还有，我们俩上午要去逛街，中午打电话，我们一起吃饭。”

　　“死丫头。”厉冰冰抬起手，做出要将纸巾盒扔向大门的动作，厉雪吐了吐舌头，快速的消失在门口将大门关上，房间内剩下杨以辰和厉冰冰两个人，气氛一下子就变得不同了。

　　就见杨以辰邪邪的一笑：“你不是说想我了嘛，我来了。”

　　“啊！”

　　厉冰冰尖叫一声，人已经被杨以辰整个的拦腰抱了起来，惊吓之余，脸颊浮现一层红润，手下意识的搂紧了杨以辰的脖子，想到了昨天晚上自己在电话里说的那些羞人话语，当时确实是想的不行了，平日里不会说的一些话才会脱口而出，反正看不到，自然也就不会觉得有如何羞，他还真来了，那么远说回来就回来了，现在面对面，彼此的呼吸都能够感觉得到，自然而然就觉得格外羞人，不敢直视于他。

　　别看厉冰冰年纪比杨以辰大，但在心理年龄方面以及两人相处的状态之中，她都是扮演着被人呵护的那一方，男强女弱。

　　旖旎的一上午，缠绵的一上午。

　　小别胜新婚，不管身体有多么的乏累，在这种事情上都不会告诉对方自己没有体力了，厉冰冰到中午几乎就是一摊烂泥，是杨以辰给她洗了澡，扶着她穿好衣服，就像是一个小奴才，一路服侍主子，而主子的赏赐则是香吻一枚。

　　乌鸦早已订好了机票，买的是跟郑小龙同一个航班，在燕京汇合返回到影视城，作为男一号，只要一天杨以辰还承认自己是个演员，就不太会忤逆违反剧组的一些硬规定，即便是自己与红颜知己缠绵，也不想在众人面前落了郑导的面子。

　　导演回来，男主演没了，你让导演情何以堪。

　　厉冰冰也是强打精神，站在窗口狠狠呼吸了几口不甚新鲜的空气，将体内的欢愉调动起来成为释放的体能，下午她还有很多工作需要做，作为工作狂的她，耽搁一上午，实属破例之举。

　　短暂的燕京往返，给杨以辰闲暇时光划了一个短暂的小句号，整个人是满能量的进入到《甄嬛传》的拍摄状态，回到影视城，耽搁了的定妆第一时间开始，杨以辰也向郑小龙表示了自己的歉意，且是当着大家的面，坦言自己有一些私事昨天连夜回了一趟燕京。

　　面子给足了，尊老也尊的十足，杨以辰还非常狗腿的给郑小龙买了一大包新炒出来的瓜子，那模样，任谁你也无法生气，旁边的人算是看到了杨以辰的为人，也对郑小龙作为导演有了更大的敬畏之心。

　　“大家都做一下最后的准备，在燕郊的拍摄非常顺利，明天开始进入到正式全面拍摄，所有的演员都要随时到位，群戏场次比较多，大家可能比较辛苦，有些事一些戏份少的演员，可能一天要出来几次，中途还不能卸妆，头上拿东西顶着也不舒服，公司专门为我们准备了一个设施齐全的空调休息大厅和几辆房车，供大家随时休息，可以避免大家因为妆容和身上装束都产生的不便。”

　　有钱的剧组就是好，这一点谁也不否认，提供的东西都上档次，每天来往酒店拍摄地的大巴车都是崭新的，每一个人需要做的事情也只是拍好戏，剩下的东西剧组都有安排，盒饭的级别不用说，现在整个行业都知道，兄弟集团的戏，在盒饭方面是最好的，群演的待遇都一样，饭后或是一点水果或是一点饮品，会抽烟的每个人还有一支烟抽。

　　一点小小的恩惠，日久天长能给公司带来相当大的宣传效应，就像是这一次，群演需要签合同，长期驻扎随叫随到，这对于流动性非常大的群演而言，并不一定都喜欢，但挂出兄弟集团的牌子之后，一天之内，不仅人数够了，还可以让副导演进行一些选择，譬如宫女，你总不能歪瓜裂枣都上吧，譬如太监，你弄个五大三粗的不合适吧。

　　对待群演尚且如此，对待主要演员那就更不必说，给你比行业内高出一两成的报酬，实际上就要高出更多，在剧组内你的待遇是需要用钱顶着的，作为演员你需要做的就是带进来一个随身替你拿东西，帮着你做点小事的助理，其他事情，在兄弟集团的剧组可不分什么大咖演员和主要演员、普通演员、小配角的区别，任谁找到剧组工作人员，提出一些合理的要求，都必须办，哪一个敢在这方面偷奸耍滑、推诿，抓到就是严惩重罚。

　　兄弟集团所有剧组内的主要工作人员，尽是公司正式员工，给予你正式员工的待遇，并且不会阻碍你到外面去兼职，这样的待遇，无数人趋之若鹜，哪一个正式员工不是尽心尽力，一旦稍有差池，你就可能被别人给顶下来，过去考大学是千军万马独木桥，现在找一份稳定的工作是千军万马拼杀独木桥。

　　郑小龙当导演的经验丰富，处理一个剧组事务那也是手拿把掐，杨以辰能够稍微放低姿态他就能完全掌控剧组，更何况杨以辰都不是放低姿态了，而是将自己完全就当作了一个普通演员，根本没有其它身份。当然了，你不能否认杨以辰在个人设施上是最顶级的，因为人家根本就不需要你剧组拿钱为我做任何事。

　　过去，你还能说这公司都是你的，分什么你和公司，现在不同了，公司上市了，公司是大家的了，只能说杨以辰是大股东，这个时候他做什么就应该是公司为先，反之他为公司工作也应该是该拿多少拿多少，到目前为止他没提，大家也都在猜测和观望而已，像是用个车、买点宵夜之类的，不过就是小事，微不足道，真正的大事大家心里都清楚。

　　片酬！

　　杨以辰的片酬该怎么定。

　　从他出道至今，要么是自己给自己做主，直接谈分成，要么就是当一些小配角或是客串，几乎就是友情价也不谈钱，甭管他参演《少林足球》还是《无间道》，是不是跳板，至少他在这两部影片拿到的钱，几乎比小配角高不了多少，要知道，这可是为他拿到金像奖和金马奖最佳男配角的角色。

　　这之后，他一路顺风顺水，成为兄弟集团的股东，成为兄弟集团的掌舵人，名气越来越大，拍片的票房和奖项是双丰收，一直以来大家都没有关注过他的片酬，那是因为兄弟集团就是他的，一切的东西都是他的，还什么片酬不片酬的，现在不同了，公司上市了一切就该更加规范化，你让杨以辰来演一部片子，你得先想好，能给他多少钱多少好处，才能去邀请他，别人家来了半天，你连句话都不说，难道真以为他一个戛纳影帝是假的吗？

　　郑小龙是最先跟他面对面提到这个问题的，他直言不讳：“辰啊，你不能不考虑这个问题，你让大家需要有一个数，不能漫无目的随便等待着什么，依我看的，电视剧就要收益份额，电影就要票房分红，你不能指望对方主动跟你提出来如何分金银，谁从自己兜里往出拿钱都心疼，必须让他们以投资亏损盈利自己负责。好莱坞级别的范畴就别回来提了，那边产业与我们不同，那边敢投资一个亿的电影拿出两千万美金给一个最顶级的演员，我们这边是断然不能，以你现在，还是直接谈分成为最佳，《甄嬛传》，你还有一个编剧的身份，也可以进入到影片票房分红序列。”

　　杨以辰笑了笑，不以为然，他不缺钱，也不太想将自己与兄弟集团分得那么清楚，尽管他内心赞同郑小龙的说法，但他不是第一个说的，直至今日，杨以辰也未曾真正将自己与公司剥离开，他不喜欢那种感觉，更何况也只是40%被人占了便宜，公司还有60%本来就是自己的，前者之中还有一部分是广大的股民，那让利出来，也就无所谓了，有那个时间，他更希望自己的让利，能够让公司内部发牢骚抱怨的人把嘴闭上，多用一些心思在工作上，那样产生的收益才会更多，自然也就把之前自己让利出来的那一部分赚了回来，同时后面产生的效益还能回馈到自己身上。

　　不过，郑导说的也没错，自己不能一辈子都给自己公司的剧本拍电影。

　　“郑导，你说定到比刘德骅底两成的片酬，合适吗？”

　　郑小龙一听，眼珠一转，这里面的东西就想明白了，冲着杨以辰竖了竖大拇指，以示敬佩。


第0783章 皇上驾到

　　杨以辰的片酬制定，本身就是一个难以解决的问题，他现在的名气大，作品影响力大，自身的实力也摆在那，让人无从在年龄和资历上诟病他，可还有一个比较重要的问题，那就是杨以辰自身的人缘和他目前往返于两地的演员身份。

　　程龙、周润发、李联杰，都曾经有过两地身价的问题，在好莱坞，他们吃得开的时候，不说上千万也有几百万美元的片酬，这放在国内是不能够被想象的，在他们扬名好莱坞的时候，国内还没有亿元大片的时代，投资几千万那就是了不得的大片，他们一个人的片酬就要几千万，怎么玩？

　　只能是美其名曰为了好片子好剧本，主动降低片酬，在无奈之下搏得一个好名声，在国内观众面前，大家还会买你个好，觉得你是为了国内观众能看到你的表演，因此在自降片酬，却不知，国内根本没有能够出得起他片酬的电影。

　　杨以辰现在也多少有些类似问题，《飓风营救》系列可以不算，那算是国产制造的好莱坞大片，骨血还是华夏的东西，到了《暮光之城》那就不一样了，全球六点五亿美元的票房，那是实打实的数据摆在那，像是饰演贝拉的克里斯汀斯图尔特、饰演爱丽丝的阿什丽格林尼、饰演狼人的泰勒洛特纳，都是来了一个一飞冲天，俨然成为了新晋好莱坞的当红年轻演员，片酬和身价都迅速的飙升。

　　杨以辰作为剧中最亮眼的那个人，本身在世界范围内就拥有着巨大的名气，歌手的身份转换为演员，上来就是一个系列电影的男主角，所有世界喜好大片的观众可都记得好莱坞系列电影的强大，远的不说，近几年的《哈利波特》就摆在那里，让一群小朋友拥有了世界级的演员身价，让他们成为了世界级的偶像，那就是典型的影片造就演员，说到底，你能指望几个小孩子有怎样的演技吗？

　　大片的魅力就在于此，不管你是否承认演员的演技，都必须承认他们在这部片子里，给这部片子添加光彩，成名、得到高的身价、得到关注度这些也都无可厚非，片酬增加也在理所应当。

　　在北美，在好莱坞，杨以辰的片酬已经预估值过了八百万，这速度有他在《飓风营救》的表现，有他戛纳影帝的加成，除了这部戏的成绩之外，剩下最多的就是他作为一名公认的世界级歌手身份加成，本来就是竖立招揽票房的偶像，你东方辰拥有着大批的粉丝，那就是我们需要的偶像演员，你未来暮光之城系列电影，他们能够为了支持你走进电影院，这就足够了。

　　八百万美元，在国内怎么玩，你见过哪个明星有超过六千万华夏币的片酬？

　　还有一个让郑小龙佩服的就是杨以辰对自己的定位，已经他给自己在艺坛朋友圈的一个定位。

　　比刘德骅少两成的片酬，这等于直接将老牌有名气有实力有价位的大咖大腕们都给维护了，且这份人情不管你受不受，都必须承情，至于内地一些有威望但却没有什么电影号召力的老前辈们，杨以辰这一手也等于避免了木秀于林太过招风。

　　只是一个关乎于自己的片酬问题，杨以辰放弃了一些眼前利益，就得到了巨大的潜在收益，在旁人觉得是利益的那点利益，其实在拥有着另一重身份的他面前，不过是蝇头小利，远不如自身正面形象给企业带来的正面加成，一家上市公司，随便有一点利好的消息，股票有一点稳定的上扬，所带来的收益就远非计较一点片酬。

　　郑小龙竖过大拇指之后，旋即就想明白了这其中潜在的东西，不过他还是对杨以辰很佩服，甭管人家是不是因为百亿身价才拥有的淡然面对金钱的诱惑，他能首先给自己定位，将自己国际身价放弃，只以国内的状态定片酬，这无疑也是对整个影视市场的一种警示鞭策，以后如果国内艺人真的渐渐走出国门，回到国内拍片，也有先例摆在这里，不能任由你们漫天要价。

　　听到郑小龙道出自己定位片酬之后的种种，杨以辰都有些无奈，自己真心就没有那么远大的目标和理想，真心就只是因为他觉得这样的片酬比较符合自己，也不至于让很多片子望而止步，还是敢于多投一些邀请到公司，一个人的记忆力是有限的，凭空回忆起某件在记忆里不算是特别深刻的事情几乎没可能，但如果有一个媒介，出现在你的面前，就会打开你的记忆之门，譬如说一部电影，并不是那种十分火热的，杨以辰记忆里有这部电影也看过，但平日里就是不会想起来，可如果这一世剧本突然出现，那瞬间就会打开记忆之门，让尘封在记忆里的那部电影具体情况全部出来。

　　“导演，你千万别那么看着我，我真没那么伟大，只是觉得这个价格适合自己罢了。”

　　面对着嗑着瓜子都不忘用敬佩目光望着自己的导演，留下这么一句话，杨以辰逃入到化妆间，他可不希望被一个半大老头每天这么看着。

　　正式定妆，拍摄定妆照。

　　几天了，他都没有刮胡子，这是化妆师对他的要求，希望他可以尝试一下，对方也要看看他胡子生长的状态，再确定到底是化妆出胡子，还是用他本身的胡子。

　　最理想的状态当然是真实的胡子好，随便加一点点缀辅助，任何近景都不会穿帮，可要是做出来的，以现如今的技术也没问题，但就是杨以辰会很不舒服，不是自己的东西贴在自己的鼻子和上唇之间，你下意识就会去摸，就觉得不自然。

　　幸好，化妆师给他精细的修剪了一下胡子之后，点头表示可以用，只需要经过一些处理，就会显得更浓密更自然一些，形成的胡子形态也好看。

　　堆积一点眼角的褶皱，这就成了，整个杨以辰的妆容就只需要这两点，剩下全靠呈现出来的状态和眼神传递出来的阅历，一个整日养尊处优的皇帝，就算他再勤政，就算他为了得到皇位付出了再多，他该有的尊贵是不会改变的，从小到大吃穿用度全都是最好的，现如今得到了皇位更是处于人间巅极，整个人的状态看起来年轻十岁是很正常的。

　　如果算上前世今生，杨以辰也算是一个有着四十岁男人阅历的人，重生前活了三十几年，重生后又是六七年，作为一个饱经风霜的男人，他不缺少那种气质，至于如何拿出帝王家的那种王者霸气和皇家风范，还好这是一部雍正家里事的电视剧，很多时候不必表现的太过皇帝，表现出一家之权威无上的男主人形象，更多一些。

　　在身材方面，就不给他做要求，带一定戏说形式的电视剧，外形方面只要不是离谱到根本贴不上边，是不会有观众太过于纠结的，帅气英俊挺拔一些，在这类电视剧中，也要吸引大量的女观众，不能光让男观众看到诸多美女。

　　一个皇帝，一群女人，这样的戏，本身就对人充满了吸引力，不管是男人还是女人，不管你是来看左拥右抱，还是来看嫔妃争权夺利，亦或是你要看的是这个男人生活的多么潇洒多么有权势，都可以来啊，帅气的男人多，漂亮的女人多。

　　一身龙袍，一条大辫，一撮小胡，玉佩扳指都配好，当杨以辰迈着方步走出来的时候，俨然已经是一个掌握江山的天子，几年来成为一个大集团公司老总所孕育出来的气场，用在了角色上面，相得益彰，毕竟，真正的帝王到底有没有所谓的帝王之气，那谁也不知道，或许有，或许没有，或许所谓的君王实际上还没有正常人来得有气派。

　　历史中的一切，都是任人打扮的，你想要让它是什么样子，它就是什么样子。而到了电视剧中，就更多了一层可以在小范围内任由你修改的戏说，就像是康熙皇帝，你见过哪个影视剧将他真的就演绎成一个麻子？

　　“来，换个地方，辰仔重新出场。”

　　郑小龙是门清，所谓的皇家风范，你让谁来，穿上龙袍一个人站在那里，都差了点意思，你看看周围一旦有了仆从和各种施舍的辅助，那立时就会不一样。

　　一次正式的出场，身边的宫女太监悉数登场，黎耀祥饰演的苏培盛在一旁伺候着，旁边的所有人都以众星捧月的姿态将杨以辰簇拥在中心。

　　现场在郑小龙的安排下还配备了音响师，除非必要现场收音的时候会关掉，全天都会播放一些古典音乐，提升大家对自己饰演角色所在时代的感觉，这时候音乐响起，杨以辰出场。

　　苏培盛在一旁高声喊喝：“皇上驾到！”

　　杨以辰向前走了一步，所有人也随着他动了一下，镜头是开启的，这一幕是要记录下来的。

　　旁边所有已经准备好的所有嫔妃、宫女、丫鬟，全部按照自己的位置站好，面对着走过来的杨以辰，款款失礼。

　　“皇上吉祥。”


第0784章 各自出彩

　　“都起来吧。”

　　感觉，太过瘾了。

　　杨以辰坐在高处的椅子上，所有人都以他为中心，作为皇帝他所坐的位置也要高出一两个台阶的高度，俯视下面的所有人，莺莺燕燕，美艳绝伦，香气扑鼻，秀色可餐。

　　坐在那里，杨以辰一句话没说，先享受享受这种感觉，下面这些女人，都是我的，她们要为了我今天晚上去谁那里翻谁的牌子而竞争，我所需要做的就是喜欢谁就到谁那去，他们所有人都要围着我来转，我是她们生命的中心，我是这座紫禁城的中心，我是天子，所有人眼中必须遵从的那个人。

　　郑小龙一直在旁边看着，心里满意，他要的就是看杨以辰如何找到状态，他准备了好几套的方案，这只是第一步，后面还有几步，都是彰显出君王权威的，为的就是培养出杨以辰的霸气，舍我其谁，眼中唯我独尊，这是一个皇帝必须该有的基本素质，不存在任何我因喜欢谁就放下我该有的东西，要说起雍正，绝对是整个清朝最勤政实际能力也最强的一位帝王，也可以说是最为善于决断敢于决断的君王。

　　这部戏是一个模糊的雍正，不需要将他对外的雄才伟略展现出来，他可以是模糊为任何一个帝王，只不过在整个清朝也就只有雍正一个这么勤政的，每天早朝，而选择清朝作为背景，谁也没想什么，杨以辰就是这么写的，别人也没觉得如何，到是杨以辰，他也没想过要改，脑海中的画面历历在目，这部片子虽说没有大气磅礴也没有大的格局，但就是在这女人之间的斗争，精彩无比，绝非女人间的小家子气。

　　“好，就这样，不要动，所有人都找一找感觉，以自己所饰演角色的身份，在此时此刻，该是什么心境，该是什么状态。”

　　在郑小龙的吩咐下，所有人都待在原地，前后左右的看一看，静心的想一想，自己是处于什么位置，该如何面对每一个人，哦，黎姿扮演的皇后原来是很漂亮的，端庄差了那么点意思；黎念扮演的华妃，怎么并没有看出来跋扈啊，反倒给人一种楚楚可怜的感觉……

　　“哼！”

　　娇小可人的黎念，似乎感觉到了大家望向她的眼神，突的一扬脖子，带着几分傲气，但鼻间哼出来的声音却透着一股子跋扈，你们敢看我，胆子不小啊，就不怕我给你们小鞋穿。

　　“呃……”座位上的杨以辰也看到了这一幕，既然是在体验角色，他索性也就配合一下，这跟表演学院里的释放天性有那么点相似。

　　看到杨以辰故意低吟了一声，似乎在对华妃的跋扈有所不满，故意开声让其收敛一点，皇后在一旁眉眼之间多了一点喜色，这个时候就没有甄嬛、沈眉庄、安陵容什么事，甄嬛和沈眉庄是老神在在不为所动，这就是最好的表演，她们两个在这种时候基本上不会争抢一时风头，现在体验的角色也都是角色出场时的状态，这方面是不会理解错的，反倒是唐焉饰演的安陵容这时候是可以有一点表现的，奈何此时此刻的她还差了很多，即便是几年后在电视剧行业内大红大紫，其实她的演技多少也是受到一些质疑的，现在就更差了点意思，但也知道，自己这个角色这时候是可以有一点反应的。

　　郑小龙看到了，记在心里，这丫头是可以雕琢的，现在还差了点意思，比起那几个小丫头，显然差了一些，这要不放在一起还不明显，摆在一起，差距就出来了。

　　“好！”郑小龙对唐焉这边一闪而过，看到站立在杨以辰一旁的黎耀祥，差点直接把一个好字给喊出口，脸上露出喜色，这群香江来的视帝，不差，真的不差，与内地的老戏骨比起来，并不差什么，一举手一投足一个眼神，都能传神达意，这个时候只是一个微微侧身低头看一眼杨以辰然后明了又老神在在站立的苏培盛，将一个皇帝身边人的状态显露无遗。

　　我只忠心于皇上，下面这些嫔妃虽说也是我的主子，但并不是奴才不想伺候，是奴才要拎得清什么才是自己该去注意的，唯有身旁这位主子的喜怒哀乐，才真正与自己有直接关系。

　　表演的真好，郑小龙真想喊好鼓掌，忍住了，但接下来来自黎念的表现，让他再也没去控制，直接来了一个拍掌叫好。

　　“皇上……”

　　就见黎念身子不摇头不动，没有那种让人作呕的故意撒娇声音，但就是这一声呼唤，在她这里是很正常的开口，听到别人的耳中就成了带有撒娇意味的不满，那意思好像是在说，皇上，你怎么不给臣妾做主啊，难道要看着她们对我不恭敬吗？

　　黎念的媚，就在这小小的一丝清纯之中，此时此刻你不会觉得她较小的身躯有什么不妥，虽小，却依旧是那个在这宫廷里面连皇后都要礼让三分的那个华妃娘娘。

　　跋扈，是面对别人的。

　　媚，美，是面对自己男人的，在自己男人注意到自己时，华妃的世界是不存在别人的，只有这个男人。

　　在一旁的郑小龙看得真切，只是一个角度的变化，面对着杨以辰的华妃就是另外一个人。

　　“好！”

　　郑小龙拍手鼓掌，这一场太好了，如果是实拍，这一场注定要被剪下来留作以后当作教学，这黎念真的不错，竟然能有这样的悟性，对华妃这个角色不管她是本色演出还是领悟到角色真谛，都已经可以说，刚刚那一瞬间，她已经将华妃面对雍正时郑小龙能想到的最好状态拿了出来，现在就看她能够飞扬跋扈到何种地步。

　　这一场试戏，到此结束，有戏的人都很出彩，唐焉也不算是丢脸，毕竟安陵容这个角色，究竟是本性那般还是进入宫里改变的，剧本中没有明示，演员领悟到哪种状态就演哪种，导演认可了就这般演，到了最后是被定义为好人还是无奈的坏人，那自有观众评说，所以说唐焉在刚刚的画面里没有表现不算过失，孙丽和佟丽雅也同样是无光无彩。

　　众人心下对郑小龙很是佩服，不愧是老牌导演，确实有水平，随随便便摆出这么一个阵势，就让大家进入到了拍摄的状态，之前大家心里还有些担心，如何定位准自己的角色，现在来看，单单是自己理解可能是片面的，唯有跟大家在一起进行比较、竞争、学习，才能真正抓准角色的精髓，进而进行调整。

　　接下来，又有了几个规定场景，也都是群戏，一大群人凑在一起，大家也都是先坐下来，将自己融入到场景之中，可以不说话可以没有戏，但一定要好好感受一下角色在此时此刻此情此景中该有的一种心境，逐渐饱满自己对角色的理解。

　　这一折腾，本来是好好的一次定妆，然后拍摄定妆照的安排，结果直到晚上九点钟，大家还是意犹未尽，郑小龙郑大导演是不会饿，他嘴里就一直没有闲着，嗑着瓜子，虽说是一种小小的个人习惯，可瓜子磕多了真顶饿啊，别人可没有吃东西，之前一直在融入角色的状态中，那还好，现在一被喊停，肚子立时开始抗议，一个个脸上表情都有了变化，相互对视的时候，都明白对方的意思，现在他们什么都不想了，就想着外面的盒饭赶紧拿进来。

　　“盒饭，准备盒饭。”郑小龙连微微一热，自己也犯同样的毛病，这都什么时候了，遇到一帮好演员，这部戏啊，真有戏了。

　　因为杨以辰的存在，只要他全心全意认真的去拍戏没有扎刺，就没有任何一个演员敢在他所在的剧组说我是大咖，我应该有怎样待遇，我偶尔该发发脾气彰显一下自己的存在，没有人会傻到这种程度，能傻到这种程度的也绝对在艺坛混不下去，除非你有天大的背景，那还要看这背景愿意不愿意为了扶持你在艺坛发展，进而暗中遭受别人的诟病。

　　没有了戏外的争强好胜，名利地位，那自然而然就将所有的劲儿都使在了戏里面，大家你追我赶，你要认真我就必须认真，否则岂不是让你比下去了，心里想要偷懒在这个剧组根本没有给你偷懒的土壤，都是有着一定野心想要向上的演员，碰到一群跟你竞争的对手，在同一个剧组里面飙戏，可想而知大家是一个什么状态，有多少的提高暂且不言，剧组内竞争的氛围却是异常凶残，不然也不会从下午就一直摆场景释放角色到这个时候。

　　“大家吃点东西吧，今天都累了，我们就简单一点。”

　　就在外面的演员大型休息室内，推进来一排餐车，又搬进来两个长条桌，上面已经整齐的放好了各式各样的餐食，容姐呼唤着大家进来，这一切，都是她准备的，今天只有零星几个小配角配合，在剧中也都是有名有姓的人物，自然也都有资格到这间休息室内吃东西。

　　看到这些东西，演员们都暗自觉得剧组贴心，殊不知这些都是容姐直接办的，演员们是顾不得卸妆，就都亲自挑选了一些吃的，找个地方就开始吃起来，化妆师们提前都吃好了，一直等待着，此时就坐到旁边先帮女演员们将头上的扁头头饰都给取下来，释放她们头顶的压力，适应了一个多月，女演员们才勉强适应，但每天要是取下来的时候，都还是会有一种通透的感觉。

　　“啊！！！！”

　　一声尖叫，打破了忙碌的平静。


第0785章 我看到了

　　寻声望去，就见黎念一脸怒容，瞪着身旁的一个上了年纪的香江演员。

　　旁边的人似乎都知道发生了什么，表情各异，有的见怪不怪，有的跟着一样愤责，有的则是多一事不如少一事的状态。

　　黎念点指着对方，你你你了半天也没说出下面的话，拂袖离开，远离那个香江男演员。

　　梅刚，香江老戏骨，五十年代生人，在邵氏演了一辈子的戏，跟那几个大家耳熟能详的老戏骨相比，并不差什么，在内地的观众眼中，看到他的人都认识，但要说出他的名字一下子就少了大半，八九十年代的TVB剧里面，几乎每一部都少不了他的身影，反派了、家长里短里的长者啦……

　　这一次TVB力挺《甄嬛传》，老戏骨来了不少，之后还会有一些过来客串一些角色，梅刚是少数需要剃头来饰演角色的演员，鉴于他的行业地位，这几天来杨以辰对他比较尊重，一点也没有老板的架子，梅刚是那种老江湖，自身也是不干不净，跟方方面面也都有很深的关系，加之在这个行当里混久了，很多事情也就不在乎了。（虚构人物勿对话入座，只是阐述一个小故事而已）

　　很多人都知道，梅刚在作风上面从十几二十年前就不干不净，这些年岁数大了，资历熬过了，平日里也有一些不传到外界但是在熟人之间传递的小道消息，说是某个小女孩想要当明星，是通过梅刚引荐进的某某剧组，得到了一个小角色。

　　在香江，这种事大家也都不在意，一个愿打一个愿挨，从八九十年代传递过来的那股风气，现在依旧存在，像是梅刚这样的老江湖，对类似的事情更是浑不在意，他到现在还在坚持拍戏，一是为了赚钱保证自己优渥的物质生活，二就是想在这花花世界里继续猎艳。

　　刚刚，黎念的表现无疑是最出彩的，她本身在清纯中透出来的内媚，一下子就吸引住了梅刚，自诩年轻时也是帅哥，现在年纪大了韵味更足，在这个行当里也是人脉颇广，刚刚就凑到黎念面前说一些有的没的。

　　两个来自不同地方的人，对很多事的理解不同。

　　黎念没理会他那些暗有所指的话语，是尊老，是敬重他为老前辈，同时也不想要得罪他，但她的沉默落在了梅刚的眼里就成了默认，小女孩嘛，总归是不好意思的，在香江这种事情碰的多了，他刚才还开口承诺要在一个电影里给黎念找一个角色，别看他自己混电影圈子就是演个小配角，但多年来经营的人脉，如果真有相对合适的角色，他推荐的人又不是太差，会给一二分薄面。

　　因为地域文化和多年来艺坛不同态势下的差别，让这双方就不在一个频道上，一边是委婉的拒绝，一边却以为是害羞的沉默，结果到演员们都坐下来之后，梅刚直接坐到了黎念所在的长条沙发上，紧挨着她坐下，在她被卸掉头顶的头饰时，伸手在旁人看不到的角度，在她的屁股侧面，狠狠摸了一个，还带着一点掐，这一下黎念不干了，直接跳了起来，要不是顾念周围太多人，刚才对方所作所为到自己口中实在难以启齿，但又不打算就这么认了，点指着对方，没有一丝一毫想要息事宁人的意思，有人看到了，消息就会传出去，我不说，看剧组怎么处理。

　　看到黎念走了，梅刚那是多少年的老江湖了，脸皮早已打磨的足够厚，摊摊手，很无所谓的笑了笑，那模样这就算不是个玩笑也没有什么可在意的，小事一桩。

　　黎念本来走到了门口，回头看一眼是想看看杨以辰什么反应，结果看到了梅刚那副满不在乎的模样，小丫头本就不是善碴，这一看火冒三丈，作势就要往回返，不在这个圈子混又如何，绝不能允许这样的家伙继续嚣张下去……

　　她身旁的助理拉了拉她，艺坛有正能量的一面，也有藏污纳垢的一面，内地虽说没有香江那么乱，可随着发展，如今也有越来越多脏事出来了，圈子就这样，你能如何，出淤泥而不染已然是最高境界，难道还真的想要抱打不平？

　　黎念也是一时火气上来，不能说艺坛就藏污纳垢，现在哪个行业都一样，都有着不能摆上台面的恶心，就像是这梅刚，大不了说只是开个玩笑或是不小心碰到了，你能说什么，道德问题本就没有一个衡量标准，更何况你也没有实打实的证据就能让所有人坚定不移站在你这边相信你所做的。

　　“小丫头火气挺大，不小心碰到了，不好意思啊，别介意。”看似是解释和带有一点道歉，可任谁都无法从梅刚的口中听出来哪怕一点点的愧疚之意，反倒有一种我就这样你看着办的满不在乎。

　　“你！”黎念火气上来了，真想上前跟他理论理论，掰扯掰扯，到底你是什么意思，你那么做，还有理了？

　　还没等她动，有一个人比她还要快，大踏步的走到了梅刚的身边，探出手，直接抓住了对方的脖领子，单手将对方直接给拎了起来，就像是拎小鸡崽子一样，半举到空中，径直给对方拎到门外，根本不给对方解释的机会。

　　你才五十几岁，没资格让我以给一个老人最后一点尊重。

　　“美仁，交给你了，让他认识到自己到底错在哪里了。”

　　伴随着杨以辰一声喊，不到十秒钟，美仁出现，他只是看了那梅刚一眼，梅刚满腔愤怒和不解就尽数化为了恐惧，老江湖有属于老江湖的眼力，他一眼就看出了美仁是什么样的人，对方那笑容中透露出来的是杀人不眨眼的狠辣，那一举手一投足呈现出来的这是一个不择手段的家伙，这杨以辰究竟是怎么回事，怎么什么都不问就……

　　“好嘞，上菜。”

　　掐着梅刚的后脖颈，比杨以辰还狠，美仁就像是拎死鸡崽子似的，连最后一点颜面都不给对方留，掐着就将梅刚接了过去，也不往上举，直接拖到地上，转而拎着对方的后脖颈，径直向外就走，他不会去问为什么，因为他相信能让辰仔找到自己解决的，定然就是该死该被处理的人。

　　旁边的人都傻了，作为导演郑小龙是打算开口的，也有一些来自香江的演员打算开口，梅刚作为老演员，固然他有一些传闻很不好，但毕竟很多人跟他都认识了很长时间，也一起合作过，不能眼睁睁的看着他遭遇这样的事情，这不是社团，这杨以辰平日里很平和，怎么突然间就变得如此暴虐，一点解释的机会都不给人家。

　　黎念看到这一幕，就如同燥热难当的时候，突然间有一碗白开水递到了你面前，一口咕咚咕咚饮尽，从内到外都通透舒服。这一刻，杨以辰在她心中的形象无比高大，高大到她都很想冲过去抱着对方狠狠亲一口，以示自己此刻心情的愉悦。

　　“我看到了。”

　　解释过多没意义，杨以辰只需要让别人相信他看到了一切，他眼中的梅刚就是个老不正经，就该拾掇一下，这就足够了。

　　他没有说什么将梅刚赶出剧组的话，虽然他有这个权力，但他不会越俎代庖，也不想将这件事与剧组扯上关系，剧组的事情郑导说的算，现在他的行为纯粹就是个人行为，我就是看不过眼这样一个老色鬼，让他有什么冲着我来，有什么后果也是我来承担。

　　“行了，大家该吃饭吃饭，该卸妆卸妆，吃完饭回酒店休息，这件事我会处理。”郑小龙站了出来，他心里是不太赞同杨以辰做法的，太过暴力，不留一点余地，这样不好，在场这么多人看着，指不定有多少心里打算将这件事爆料出去，从一些媒体那里换得经济利益，也肯定有人是等着看热闹、将这件事当作茶余饭后闲谈给说出去，对剧组对杨以辰个人，都会是非常不好的一件事，但事情已经发了，郑小龙别的没想，他先将自己的立场找准，压住此事，将影响控制在最小的范围。

　　然后，拉着杨以辰和黎念，走到外面，微微皱着眉头：“辰仔，还是先把人放回来。”

　　黎念高兴过后平静下来也意识到杨以辰的举动有点太过直接，怎么说在场都是公众人物，这念头出来的瞬间就被她自己给否掉，黎念啊黎念，你想什么呢，人家这是为你出头，哪怕未来是刀山火海，你也要坚定不站在他的身边，这点立场都没有，你还算是个人吗？

　　“除恶务尽！不发生在我身边还好，我看到了就不会姑息养奸，这个人，从今天开始，他将在合同到期之前，无限期被雪藏，在我的剧组容不下，在我的公司，也决不允许存在。色，不是罪，人之常情，可将其当做所谓的行业规则并且以好无所谓的态度，不好意思，别的地方我管不到，在我这里，我杨以辰还真就想要管一管。”

　　有一句话，杨以辰没说，但郑小龙和黎念都明白。

　　既然要管，哪管你会有多大的后果。


第0786章 不纵容，拔祸根

　　“你确定？”

　　郑小龙再一次的确认，看到杨以辰点头之后，他笑了。

　　“好，那就大大方方，记者来了，我来应付。”

　　杨以辰也笑了，有时候知己就是这么来的，不以年岁论，不以地位论，一相处，无论是谈话还是办事，那么的合拍对脾气，你还没说的对方先说了，想法都在一个节奏上。

　　“记者，我相信这一次他们不会出现，即便有一些媒体捕风捉影，在那个梅刚的身上，也得不到任何肯定的答复。郑导，事情闹起来了，有太多人比我们还要希望平复下来。”

　　“乌鸦，你这两天让阿胜阿杰辛苦点跟着黎念，等美仁回来告诉他，让他暗中照应一下，明刀子再锋利，有限；暗刀子最是伤人。”

　　黎念抬了抬下巴，丝毫无惧色，反倒有一种巾帼不让须眉的劲头，这感觉多少与孙丽、佟丽雅有些像，虽说作为女人你不能将她们看作是假小子，但在她们的性格之中非常正面重要的一小部分，却有着男人都不全拥有的刚强。

　　杨以辰直言不讳可能有暗刀子，她不仅不怕，反倒表现出一种兵来将挡水来土掩的坚决，那意思是，不管面对什么，我还是会坚定的保持信念。

　　杨以辰和郑小龙对黎念的印象又有所改观，之前还怀疑她刚才被摸那一下的尖叫是因为突兀和不成熟，现在看来，即便是再过几年，即便是她对这个圈子已经了如指掌，面对刚才的情况，还是会直接呼喊出来，让对方卑劣的行为大白于天下，不会姑息养奸，不会任由这种风气蔓延，我扫不了天下，至少我能修身，不会被这乌烟瘴气的东西给弄脏衣服。

　　纵容，才是最大的祸根，要比梅刚这类人可恨多了。

　　懦弱，是病根。忍耐守得云开见月明，是火上浇油。

　　没想过我能做什么，就只当是路见不平拔刀相助了，看到一个男人对一个女人动手动脚，人家都对你很不感冒了，你竟然一点羞愧没有还拿出一副无所谓的模样，在大街上看到这类人，杨以辰都不会吝啬上去教训对方一番。

　　需要女人，拿出自己的魅力，哪怕你是骗，都敬佩你的手段，而非这种完全近乎于流氓无赖的行径，太低端太恶心，不灭了你都不足以平自己心头这点忿恨。

　　除了美仁自己，没人知道梅刚让人给弄哪去了，他的助理急的直打电话，还担心手机会被抢走，杨以辰摆摆手，示意乌鸦不用看着他，让他去折腾，看他能闹出什么事。

　　消息传递的很快，兄弟集团负责这部戏所有后勤保障工作的一位部门副经理，反应非常快，不是想要平息，不是想要找领导汇报，而是迅速赶到现场，以调查的名义直接实施消息封锁和事态控制，先跟你讲明这里面的利害关系，你是否要直接宣扬开自己决定，到时可没有办法收场。

　　这样一闹，现场哪里还能吃得安稳，大家都是随便吃了几口就赶紧离开，很安静，本来热火朝天的聊天景象没有了，每一个人几乎都是低着头离开，就算跟别人有交流也只是眼神交流一下，有什么话回去说，当下这个场合，还是什么都不要说的好。

　　经过这件事，大家突然发现，自己看到的杨以辰，并不是真正的杨以辰，他有着让人敬畏的一面，有着让人必须仰视他的地方。这件事做的对不对，单纯从道德角度讲，大家都应该拍手称赞，作为一个有正义感的人，对待梅刚这种人，谴责是最初级的手段，上去一顿暴揍才是最解气的方式。

　　可事情往往就不能单纯的看待，这么粗鲁的方式是不是有些欠考虑，梅刚在香江那也不是一般人，江湖上、艺坛之中都有着很广的人脉和关系，这样一点面子不给他，可以吗？

　　怀着这种心思的人，回到酒店聚到一起聊天的时候，很快就聊起了陈九哥、张伯芝等人，他们哪一个不比梅刚的能量大，到最后怎么样，不还是老老实实的，公开场合一个屁都不敢放，杨以辰是谁，那可是现如今艺坛最强势的几位大佬之一。

　　在香江，TVB的能量能够为他所用，强哥跟他关系又是那种对等关系，很多江湖大佬也都跟他过过招，怎么样，最后人家还不是活蹦乱跳的，谁能把他怎么样，何况一个梅刚而已，充其量不过是一个混了许久的老油条，唯一的麻烦不过是他捅破媒体这层天罢了，有多少人等待着要看杨以辰的笑话，有多少暗中之手等着要在杨以辰跌倒的时候将他按到深渊，那些专业黑他的人也都在等待着他出错。

　　这件事可大可小，捅出去，被人利用了那就是大事，梅刚自己怎么折腾都是小事，甚至都会有人告诉他，老老实实别折腾，受了多大委屈吃了多大亏，就当做是教训，千万别想着报复，不然你这些年辛辛苦苦折腾出来的一切，都会在短时间内烟消云散。

　　这一晚上，没有人睡得安稳，心里都想着这件事，那些跟此事毫无关系的演员，诸如孙丽佟丽雅等人，脑海中想着的都是杨以辰的光辉形象，担心的就是他这么做不要惹什么麻烦才好。

　　梅刚？那个老王八蛋，就应该好好收拾收拾他，从他一进组就喜欢跟女演员套近乎，那双眼睛就不正派，现在原形毕露了，真可恶，当着那么多人，就对黎念动手动脚，黎念也干得漂亮，要是自己也肯定大喊出来，让所有人都见一见你丑恶的嘴脸，吃了亏不说话，那混这个圈子还有什么意思，我可以低头可以允许你们踩乎我，谁叫我是一个小白人没有背景没有后台，可你要骑到我脖颈子上作威作福，那对不起了，大不了我不伺候了，纵然成为一名演员是我的梦想也是我物质追求的方式，可这并不能与尊严相比。

　　我若是没有了尊严，丢掉了自己内心深处为之坚持的底线，那纵然我在这个行业取得了莫大的成功又有何用。

　　好女孩，是有底线的。

　　黎念更是一夜未睡，刚开始是担心，担心这件事会惹来麻烦，之后有那么点后怕，担心以后会遇到什么麻烦，最后则全部都变成了花痴的画面，她算是杨以辰的粉丝，在学校的时候就喜欢杨以辰的歌曲，没想到有机会被钦点为杨以辰写的剧本女一号，尽管那个角色给自己带来了很多很多的非议，饰演的是一个绝非常规意义上好女孩的角色，红是红了，是非也来了，找来的剧本很多都是那种类似的角色，弄得她很纠结，这两年接拍的戏也都不是称心如意。

　　这个时候被通知参加《甄嬛传》剧组的试镜，成功通过后才又知道，这一次自己饰演华妃这个重要角色，竟然又是杨以辰点的将。

　　他竟然一直在关注自己，难道，他对我……

　　正有着一点点的幻想，今天又出了这么一档子事，当你想要往某个方向去想的时候，就会只看见这一条路，黎念现在就认为杨以辰出头，是为了自己，完全不去想这是杨以辰身上的一点正义感，就当是单纯为了自己，这样一想，整个后半夜，脑子里就全都是杨以辰，后来实在睡不着，起来打开笔记本电脑，上网开始找寻杨以辰的写真、演唱会观看起来，越看越是在眼里拔不出来，少女那点心思，完全就绑在了这道身影上，唯一让她没有不顾一切的理由就是杨以辰身边美女环绕，光是艺坛的就不知道有多少了，还有什么模特，维密的大模，好莱坞的女演员，NBA啦啦队成员，热国的女星，听说他还有一个正式的女朋友，好像是什么三代。

　　胡思乱想，到天明才迷迷糊糊的睡着，这一觉就是一上午，睁开眼睛的时候黎念都有些发蒙，房间内是依旧昏暗，揉着脑袋就觉得自己睡的那叫一个长久，随手拿起手机一看时间，吓的一蹦，都已经十二点了，助理怎么没来叫自己，不是说今天上午还要继续昨天下午的场面体验吗？下午还要进行一轮宣传照的拍摄？

　　打电话将助理叫到房间才知道，导演给所有演员放假，今天不拍摄，让大家休息一天，她早上过来看了看，见黎念睡得沉就没有打扰她。

　　“听说那个梅刚今天一早回来了，看到他的人描述他的样子我都觉得有些不可思议，说他就像是一夜之间见了鬼，被鬼魂附身了，眼窝深陷，整个身体像是没有二两重，飘乎乎的，随便一碰就会碎了一样，不过一夜的时间，就让人感觉整个人瘦成了骷髅一样，回来收拾东西，只待了不到二十分钟，人就离开了酒店，还有好事的专门打听了一下，剧组的司机将他们送到了机场，是飞香江的航班。”

　　黎念听得是云里雾里，皱着眉头，等着助理接着说呢，结果没声了。

　　“后来呢？”

　　“没有后来了，就是这样，不过酒店周围的媒体到是多了起来，剧组的人提醒我们，没事今天最好不要出门。”


第0787章 意外效果

　　完了？

　　完了。

　　整个剧组的人都傻眼了，就算是预料到了此事到最后会大事化小小事化了的郑小龙，都没预料到会是这么痛快的结果，对方悄无声息的走了，就像是什么事都没有发生过一样，除了可能是昨天在场人员泄露出去消息招惹来的记者之外，外面是风平浪静，可见梅刚和他身边的人，即便是到了机场脱离了监视，依旧什么都没做，不然一个电话，酒店外面就绝对不止这么点记者，还犹犹豫豫的只是看着不敢上前。

　　“杨以辰动手殴打香江老前辈！”

　　就这一个标题，能让全华夏的娱乐媒体蜂拥而至，能让五成以上的主流媒体都通过各种方式来进行求证，太爆炸了，不要说娱乐类报纸的头版头条，即便是综合类新闻类的头版头条，明天都一定是这个新闻，真要曝出去，来的就绝非小猫两三只，也不会这般平静。

　　事情并非无人而知，但都选择聪明的没有大张旗鼓宣扬，在私下里议论纷纷，私下里也都跟媒体朋友聊及此事，声言这种事就算你捕风捉影弄出来报道，估计梅刚自己都会出来辟谣称毫无此事，弄不好还会反过来告你诽谤。

　　“厉害啊，有什么办法，梅刚这亏吃的不冤，也没看看自己是碰到的什么人。”

　　“就是，杨以辰是什么人，在香江都横着走的人，你知道吗，我可听说了，新调来香江的驻防部队长官，跟他也有关系。”

　　“那这可是最新消息了，我就知道他跟强哥关系不错，一直以来双方都有合作，当初张伯芝端茶下跪赔礼道歉，可就是强嫂这个干妈主导的，可见辰仔有多么厉害了。”

　　“那梅刚也是倒霉，你瞎嘚瑟什么，在香江没有人愿意搭理你，给你几分薄面，到了辰仔面前，管你是谁，听说可是整整失踪了一夜，回来之后整个人魂儿都像是丢了。”

　　“什么魂儿丢了，你都不懂，我听说那是一种特殊的刑罚，哎呀，不能想，想到就毛骨悚然，我当时听了，一晚上都没睡着觉，都不敢关灯，更不敢闭眼，一闭上眼满脑子都是讲述的那画面，就跟真的一样，不能再说了……”

　　私下里，议论什么的都有，就在这剧组之内，就在香江小范围的圈子里，还有干脆就传出黎念是杨以辰的女人，不然怎么就出道女一号，这部大戏又是比较出彩的重要角色，纵观整个兄弟集团，并不是所有跟杨以辰传绯闻的女人都会红，但跟他传过的就没有不红的。

　　什么冲冠一怒为红颜啊。

　　什么老虎的须子你都敢摸，不是找死嘛。

　　什么瞎了狗眼，你也不看看碰的是谁。

　　这样的话题一出来，反而把这件事造成的影响给减弱了，男人为女人出头，你还能说什么，别说杨以辰跋扈了，也别说杨以辰嚣张了，男人为女人嚣张跋扈又如何。

　　关键是梅刚这个人闭嘴了，回到香江之后，马上就一家人到狮城去度假，躲了出去，面对媒体也都是三缄其口，其实很多人都猜到了，那一晚上对梅刚而言精神上的折磨足以让他永生难忘，不然也不会回到香江一天多的是时间，再次出现在机场前往狮城时，人如同老了十几岁，完全就是一个干瘪小老头，两鬓皆白，满脸褶皱，精气神也没了，大家发现似乎才短短不到三天时间，他整个人就消瘦了一圈，眼窝深陷，两腮也向内收着，衣服穿在身上显得有些大，不再是过去那种中年发福的状态。

　　可怜吗？

　　有人是可怜梅刚，可这个人的口碑一直都不算太好，可怜也只是一时之念，大家更感兴趣的是杨以辰那边的冲冠一怒为红颜，别看网络上说他霸道的多，但这社会就这德性，你是胜利者，你的霸道就是无数女孩们喜欢的霸道总裁爱上我桥段，都恨不得自己也能遇到这么一个男人，大肆吹捧，觉得这样的男人才是真的好男人，那个梅刚，就是小说中最讨人厌的大反派，就该收拾他，现在这样真便宜他了。

　　就在梅刚离开香江登机之时，在机场，竟然有一批年轻人，二十多个，冲着他发出起哄驱赶的声音，还冲着他竖中指，这让他差一点眼泪都下来，自己几十年当演员，结果到最后却是这么个下场，尽管那些歪毛淘气般的年轻人被驱散，可留在梅刚心里的痛，让他才渐渐反省，原来自己一直以为拥有很多的，实际上只是自己随便想想罢了，哪里会有那么多，空想罢了。

　　狮城的度假之旅，也并非顺利，很快他就被带回到香江，要面临着一场官司，有两个未能顺利进入艺坛，最终沦为了外围的女孩，出面告了他，墙倒众人推，这么多年梅刚积攒下的那些恩怨，都找了上来，他最终将要面临的是牢狱之灾，都是后话，在影视城，杨以辰这一次的发飙，给整个剧组带来了意想不到的变化，让郑小龙高兴的连续磕了一下午瓜子，作为嗑瓜子狂人，所有人都知道他这个习惯，他越是在拍戏的时候，磕的越欢。

　　梅刚其事，过了也就过了，当时会有那么一点小小的不舒服，觉得有些过，可时过境迁，剧组还要继续拍摄，媒体还要继续靠着官话应对，眼前只能是看这件事带来的好处。

　　所有人，看向杨以辰的目光中，多了几许惧意的敬畏，这样隐藏在正常目光下的状态，恰恰是杨以辰饰演角色最需要的，作为一个帝王，就该有被人惧怕的地方，执掌生杀大权，说杀人只是一句话的事情，谁不怕，伴君如伴虎，一个不高兴，你的命就没了，这种敬畏，很难表演出来，一旦靠演，那就流于表面，你不能一个嫔妃，见到皇上就吓得直哆嗦，话也不敢说，哪怕是皇后这样的身份，伺候皇上的时候两人是夫妻对等身份，都要小心翼翼生怕一个不小心惹怒这位天子，这种畏惧是与生俱来的，那个时代的人从出生那一刻开始，就注定了要对这位住在紫禁城里高高在上的天子，充满着敬畏，不敢有半点僭越之处。

　　弄了一次梅刚，让大家对杨以辰的态度也改变了，就像是孙丽和佟丽雅，跟杨以辰熟不熟，两季的跑男在一起摸爬滚打，那层大家都知道的窗户纸就差捅破了，可经过这件事，两人才意识到，面前这个男人可不只是百亿富豪身份，人家还有着很深厚的背景，是那种随时敢让人消失而不惧怕的人，一想到这，脑海中那些影视剧小说中的情节就出来了，什么杀手啦，什么江湖啦，什么血腥啦……

　　那些东西一出来，她们反倒有点怕杨以辰了，不自觉的向后靠了靠，内心很是挣扎，觉得这么做有点侮辱自己的眼光和对方一直存在的形象，想想如果是自己碰到那种事，会否希望有一个人站出来，不顾一切的为自己撑腰？

　　答案是肯定的，孙丽和佟丽雅最后反倒觉得该为自己之前的想法感到羞耻，他不狠一点，不将自己弄得强大一点，何来的今日，何来兄弟集团这座给众多艺人安全感的大靠山？

　　带着这种心思，第二天看到杨以辰的时候，两人很有默契的都是上来先给了一个歉意的眼神，然后低声道一句对不起，弄得杨以辰还很莫名其妙，看到跑开的两人也没得去追问，只得摇摇头，继续捉摸着一个皇帝，如果是龙行虎步的时候，该是什么样，是否和普通人一样？

　　每一个跟普通人一样需要有的行为，杨以辰都加以思考，看似普通的行为如果是放在帝王身上，是否有不同？譬如吃东西，从小到大被养刁了嘴的人吃东西，会是什么样子？再急的事情从小被教导泰山崩顶临危不乱的人，走起路来会是个什么状态？

　　梅刚一事，他根本就没放在心上，外面的媒体，不予理会，自然而然就会散了，至于那些没有任何真凭实据就报道的小报，自己这么多年，各类负面新闻早已被他们弄得假不成真，没人相信，现在是真不成假，同样没有人相信，到算是常年被黑的一种负负得正效果。

　　梅刚其人，着实可恶，败类二字用来形容他丝毫不为过，杨以辰就当是杀鸡儆猴了，自己做不到改变整个艺坛，那就树立起一个足够强大的形象，至少在我兄弟集团的麾下，你别给我搞这种事情，谁也别来欺负我麾下的签约艺人，否则绝不客气，一次的狠可能换来百次的麻烦扼杀于摇篮之中，别说梅刚一事没有付出什么代价，即便是弄得满城风云人尽皆知，他也不会后悔，觉得值得。

　　意外之喜既是自己这个皇帝形象在诸多演员心中，产生了敬畏之心，人际关系方面可能会受到影响，拍戏的时候反倒会事半功倍，休息了一天之后的再一次场面体验，效果大不相同，那场面的感觉，让每一个都意识到，成了，人物体验到此结束，大家都能够融入到自己的身份。

　　郑小龙嗑着瓜子，嘴角含笑，眼角眉梢带着笑意，没想到杨以辰的戏份一场还没拍，整部戏，就成功了三分之一。


第0788章 打人而来的另类收获

　　烦恼事，每一个人，每一天都有一大堆，生活就是烦恼叠着烦恼，问题叠着问题，做好眼前事，当下开心快乐心态好，才是一个人能够一生无忧无虑的基石。

　　杨以辰每天也有很多烦恼，就比如说这梅刚的事情，在旁人眼中来看没任何问题，解决的干干净净，大获全胜对方成为了丧家之犬，但事情往往都有两面性，就像是攒人品一样，仇怨和恩惠，也会慢慢积攒，到一定程度爆发出来。

　　纵然你有天大的能耐，有着根本不惧怕任何事情的能量，积攒的仇怨爆发不出来，也会转换成为让你烦恼的麻烦事，纠缠着你，就像是总有一只苍蝇在你耳边嗡嗡的来回飞着。

　　能做的，就是烦恼抛之脑后，享受当前的时光，过着当下的生活。

　　梅刚的事情了了，杨以辰就不再去想，他现在已经类似的麻烦事全部都扔给了乌鸦和美仁，这两位你要是不给他们找点事情做，还真就枉费了他们这么多年血雨腥风练就出来的强悍，时刻让他们有一种紧迫感，他们也乐得这样，在两种截然不同生活的夹缝中，享受着多数时间的安宁，少数时间的疯狂，精神不至于崩溃，还能尽可能的生活在平静之中。

　　《甄嬛传》剧组，从建组那一天开始就备受瞩目，杨以辰确认出演雍正帝之后，更是成为了万众瞩目的本年度大作，已经有人打赌，明年的电视剧收视冠军，将会属于这部电视剧，伴随着杨以辰越来越多时间在电影方面发展，他的电视剧，势必将会一部比一部少，观众们渴望却也能够理解，大不了去电影院看他的表演，可真要是有一部好看的电视剧，大家其实心里更加期待，毕竟，电视剧的时长摆在那里是非常吸引人的，电影这一百分钟，不过是三集电视剧的时间，真要来一部三四十集的电视剧，那看辰仔也看得过瘾。

　　如此关注下，梅刚的事情，看似是大事化小小事化了，实则还是有人盯着，先是在网络上贴吧中散布一些消息，然后又通过一些影响力小的媒体进行报道，这件事肯定不是假的，当日现场那么多人，不说故意散播出去，就算只是跟自己亲近的人聊天，消息也会走漏出去，一两个人说没人信，十个八个呢，关键是梅刚本来是剧组的成员，现在不在剧组了跑到狮城去度假了，剧组难道不解释一下，这些种种？

　　说归说，报道归报道，没有真凭实据，剧组也一定程度开放给一些媒体，也允许你们发问类似问题，甚至都不阻拦你们去找梅刚本人询问，如果有人说，我们就给予你回应，没人说，你们就必须相信，真的就只是因为梅刚身体不适退出演出，剧组没有任何问题，一切都是子虚乌有的编造，全都是虚假信息。

　　也不过几天时间，事情也就过了最初的热乎劲儿，感兴趣的媒体也没几家，大家的注意力又转移到艺坛每天都在发生的其它新闻上，转移到《甄嬛传》第一组宣传定妆照上面。

　　杨以辰饰演的雍正，定妆照一出，粉丝的反应自不必说，一些站在公允角度的人，刚开始多少还是有一点难以接受，觉得如果你要饰演历史上的一位皇帝，在基本信息上还是要稍微贴靠一点，至少要跟之前的一些影视剧雍正形象贴合一些，你像是唐国强饰演的雍正，甭管像不像，人家有一股子英气，可杨以辰呢？似乎除了帅，跟历史一点也不搭边，也不够庄重，选择他，合适吗？我们不否认杨以辰在年纪上几乎可以做到以假乱真增长十几岁，可那些只是平民角色，这一次，可是一位赫赫有名的帝王，他能行吗？

　　再看，仔细看，他们开始发现，有了那么点味道，君王的饰演者就是这样，你要是能让大家将你的形象和历史人物的形象贴合在一起，让别人认为历史人物就该是这个样子，那你就算是成功了。

　　大家看着看着定妆照发现，乍一看觉得别扭是因为有唐国强等人的雍正在先，大家下意识觉得雍正该是那个模样，可看得时间长了会发现，你脑海中根本就没有一个固定的形象说雍正就是之前影视剧中的形象，完全可以是杨以辰这个模样吗？

　　高大挺拔，一股子英气咄咄逼人，有着他作为九龙夺嫡君王的那股子霸气和狠辣，或许，他能演得好也说不定呢，太早下结论是不是对他有些不公平呢。

　　定妆照让人议论着，杨以辰都习惯了，从他出道开始，饰演哪个角色不是在众多的非议中走出来的，很多新闻他根本就不需要看，专心致志的享受着没有繁忙日程安排，一心只为一部戏的状态。

　　揣摩角色，很早他就开始了，在梅刚事件中他也得到了启发，跑到网络上去玩一款纯粹烧钱的游戏，在游戏中享受无敌天下一呼百应所有人都围着自己转不敢的最终自己需要巴结自己的状态，短短几天时间，充值多达几百万，烧钱的游戏就有一点好，你只要有钱，没有时间练级没有时间打BOSS都不是问题，系统和玩家会替你满足一切，只要你出得起钱。

　　玩游戏是一种找状态的方式。

　　购物，买东西；公司开视频会议……

　　但凡是提升个人气场的事情，他闲来无事都会做，什么人买东西是只看喜欢不看价钱不看质量，挥手之间，买买买，我都要了，然后要的就是那种天下都是我的，我想要什么都能得到的感觉。

　　公司开视频会议，他就坐在那里，然后通过视频头观察着每一个人的反应，通过观察他们对自己的敬畏，以此来了解作为一个上位者该是什么样的状态面对下属。

　　玩游戏，享受一呼百应的感觉，享受别人在游戏中对你的阿谀奉承巴结，所求的无非就是一些在杨以辰眼中看来一文不值的装备和游戏物品，你只需要随便送出一点，就能换来老大老大的称呼，围着你转，你说什么一群人在你身边点头哈腰。网络世界，可以让所谓的尊严变成垃圾，在现实里，就算心里都想着当三孙子，可看到别人的眼神就会犹豫，网络里不会，杨以辰在这里可以真正享受到王权时代的那种卑微，那个时代人是因为惧怕而卑微，在网络中也是因为一定的惧怕和多数的渴求而变得卑微，如果你再多拿出一点东西，那对方最后一点保留在心底的底线都会对你全面开放。

　　这也算是塞翁失马焉知非福的一种，收拾了一个小小的梅刚，竟然对自己角色把握起到了这样的促进作用，意外之喜。

　　别人眼中，杨以辰每天捧着电脑打游戏，要么就是买东西购物，要么就是跟公司开一些会议，他这也不是一个演员该做的事情啊，是你当大老板当一个大富豪该做的事情，要做这些回家去做啊，难道赫赫有名的影帝，平日里拍戏就是这么拍吗？

　　容姐看出来了大家私底下的非议，赶紧找时间给杨以辰提了提，得到的却是杨以辰哈哈大笑：“不用理会他们，到拍戏的时候，他们就都知道了。”

　　两天后，杨以辰的戏份，正式开始，第一场郑小龙就故意安排了一场大戏，就让他高坐在上面，静等着他的表现，整部戏开始，甄嬛入宫，大殿上进行选秀女，饰演太后的依旧是原版本里的刘雪华，这算是一场对杨以辰的考验，如果他不能将这个场面掌握在自己手里，郑小龙就只能开启更为复杂、更慢但能够确保剧情达到自己标准的拍摄方式，那是一种给普通演员准备的拍摄方式，而不是给那些有天赋有演技且能够刻苦钻研角色的演员们准备的拍摄方式。

　　一部大戏，在郑小龙的计算之中，这部片子要是全部拍完，至少也要百集左右的有效情节，即便是删减一些边缘戏份，也至少要七八十集，这么长的一部戏，如果演员拍摄过程中不得力，要么更换演员，要么很多情节就要得过且过，而这，并不是郑小龙希望的，也不是兄弟集团希望的。

　　杨以辰、孙丽、黎姿、黎念、佟丽雅、唐焉、黎耀祥，这些人的戏份最重，又多是非重场戏的群戏，每一场都需要数位主要演员都在场进行拍摄，对于演员的要求非常高，拍摄的强度也非常大，一场戏如果因为一个人的错漏N机一场，下一次拍摄就有可能是另一个人出错，包括很多小配角和群众演员，对他们都有一定的要求，这也是为什么之前还要对他们进行一些培训签合同的原因，多付给他们那点钱，远不如一点小错漏重拍两场消耗的金钱多。

　　第一场戏，就是对杨以辰的考验，所有演员都聚在了周围，有戏份的准备好，没戏份也都屏气凝神，希望看看这位国际影帝到底是一个什么水平，饰演皇上，可不是那么好演的，以为摆出一副严肃的面孔，以为自己很威严，那就是皇上了吗？


第0789章 形似神似

　　“老师。”

　　一身古装扮相的齐薇，在大家都已经习惯了她非常国际范儿还带着那么点摇滚风格后，突然之间让她来一个古装扮相，大家看着还都有点奇怪，但不可否认，与其她人是有一些差别的，是一种很独特的风情，有点异域的感觉，还真别说，挺贴合她要客串这个角色的，一个经典桥段的背景幕——夏冬春。

　　那个成就了一丈红和华妃的夏冬春，在整部戏的前段，最精彩也最吸引人的一幕，就是由这个夏冬春导演的，成就了华妃在观众心目中权势滔天飞扬跋扈的形象，也让大家将所有的矛头都指向了她，觉得她会是甄嬛在宫中最大的对手，很可能也是一生的对手。

　　齐薇来客串，之前也有三五天在这里学习，这几天有工作所以昨天晚上才到，连夜试装、定妆，早上来到片场第一件事就是到杨以辰的身边，向他问好，弟子的姿态做得十足。

　　“好好演，这个角色很容易让人印象深刻，演好了，以后也可以到影视圈来发展。”杨以辰到没觉得自己这番话有什么，他记忆中的齐薇，确实在电视圈发展的要比歌坛要好，也有过几个还算不错的角色，却不知他的记忆和他现在所说的话，是不一样的，兄弟集团掌舵人说你行，那你就真的行，这话传出去就会有人来找齐薇拍戏，这可是辰仔看好的艺人，肯定没问题的，你不知道辰仔是造星直升机吗？多少现在大红大紫的艺人都是他捧红的，他说一个人行，那这个人肯定就有红的潜质，要重点关注。

　　齐薇脸上露出了惊喜的表情，似乎还不敢相信，自己还能演戏，老师还说自己的潜质不错，太好了。

　　今天，太后刘雪华、皇上杨以辰、甄嬛孙丽、沈眉庄佟丽雅，安陵容唐焉，都将一一登场，在这一场真正意义上开篇的大群戏中，杨以辰是选择秀女的君王，尽管太后是皇上尊称的最大大佬，但聪明如她不会因此而越俎代庖，该是皇上做的主，她才不会去多说话，在雍正王朝，作为太后这个角色，并做不到权势透露出宫外，在宫内也是多多依仗皇后，在外也是多让皇上处于至尊无上的位置。

　　总的来说，整部戏，从头至尾，直到最后一刻到来之前，戏中权势最大的都是皇上，没人能够挑战他的权威，甄嬛所有的争斗，所有的胜利失败，其实都来自于雍正的一念之间。

　　怎么演？

　　大家都看着杨以辰，别的人是否出彩，都在其次，就看杨以辰能不能出彩，能不能将一个帝王在挑选秀女的时候状态拿出来。

　　比起前朝帝王，这个形象的皇上要更难，没有一个人哪怕他是皇上，回到自己家中还将工作的严谨状态尽数带回，家是港湾，是累了休息的地方，在家里，状态是要有一点慵懒和随意的，这种状态或许会被一些喷子解读为演的不好，但多数人还都能看得懂，懂得这样状态所为何来。

　　勤政的帝王，在臣子面前，在国事面前，在自己的办公上书房，严肃认真一丝不苟，将浑身上下所有的精力和智慧都投入到治理国家之中。

　　每天回到自己的家中，回到属于自己的老婆群体之中，他需要的是一种放松，是一种将绷紧那根弦松开的慵懒，多数时候，杨以辰给自己饰演角色的定位，多数时候是以比较舒服的倚靠方式坐着，乍一看确实有那么点坐没坐相，可当你看到在正经场合他的状态后，就会理解这种慵懒的深层含义。

　　第一次正式出境在《甄嬛传》的剧组之中，郑小龙先带着人将甄嬛沈眉庄入宫的前后外景都拍完，这边准备停当，正式开拍雍正与甄嬛的第一次碰面的戏份。

　　杨以辰记忆中，看这部片子最大的感受就是孙丽的配音，现场收音虽说难度较大，但基本上只要是能够做得到，他所在的剧组就都会现场收音，不要任何配音，要演员在那种状态下最真实的台词表达，这对一部影片未来的高度、成就，是有着直接影响的，配音再好，哪怕你是世界第一的配音，也不如现场演员在进入角色状态下的那种感觉。

　　周星迟和他的御用配音，那是特例，不在多数讨论之列。

　　现场收音，对现场环境的要求非常高，后期去掉杂音也不如现场真实的声音足够安静来得真实，一万个难处，也不如一个好处来得重要。

　　现场收音能够真实的从演员的表达之中感受整部戏，后期配音会丢掉很多本来很精彩的东西。就这一个好处，就足以抵得上千个万个难点。

　　台词方面，郑小龙对演员的限制不大，剧情主线脉络的台词一句不落，剩下你若是能够流利的使用一些带有古韵味的方式说话，我这边没问题，篡改一些台词，顺应着表演状态来，也没问题。在台词准确和表演状态爆棚之间，郑小龙选择后者，他希望演员的表演能够达到最高分，剩下的所有东西都可以进行调整。

　　镜头还没开，演员就位，郑小龙一眼望过去，比那天场景体验还要亢奋的状态来了，差点为黎耀祥叫好、停下之后为黎念鼓掌，今天则是干脆用手掐住自己大腿，上牙齿咬住下嘴唇，压制住想要直接叫好的欲望，很长时间了，没遇到这么好的剧组，这么多好的年轻演员，这让他突然有一种想要大干一场的冲动，想要把这部戏给真正拍成经典。

　　刘雪华饰演的太后，端庄典雅，正襟而坐，很有气场，让你觉得这老太后仪表端庄，年轻的时候肯定是美艳绝伦的美人，到了年岁这般大，几十年的富贵生活，早已将她打磨的宠辱不惊，那姿态，那眉宇之间流露出来的淡然，都在告诉所有人，我贵不可言，我现在做的每一件事，都是我想要做愿意做且我自己能够掌控的，你们，皆是我的臣子。

　　刘雪华的状态，属于正常水平发挥，她的水平就摆在那，有这样的表现丝毫不足为奇。

　　惊喜还是在杨以辰的身上，穿上龙袍，外在的条件就不必说了，器宇轩昂，但眉宇之间却透着一股淡淡的松弛，坐依旧是正襟而坐，气势十足，帝王之相，就这一点点的松弛，让郑小龙是差点忍耐不住大声喊好，他不相信这松弛是因为杨以辰根本没有饰演到位，而是他演的太好了，直接越过了作为帝王该有的形态，提升到了帝王回到家中为自己挑选妃嫔的那种松弛状态。

　　外在，我需要保持着帝王之形象，依旧要整装，依旧要正襟而坐，依旧要王者之相。

　　内里，这是我挑选自己的妃嫔人选，又是在家里面，办的是自家事，没有在前朝那种紧迫感，也不需要自己拿出百分百的心思去应对，说到底这件事于一个勤政的帝王而言，并不是什么大不了的事情，倒有点类似于娱乐放松的项目，前朝议事结束，到了后面，找点乐子，放松一下心情。

　　这样的状态下，自然就不太可能继续紧绷着，一点点不会流于表面的松弛，才是此刻这位皇帝最真实的心里写照。

　　棒，太棒了。

　　监视器的后面，看着特写镜头里的杨以辰，郑小龙度过了最初的震惊之后，整个人变得格外亢奋，也不翘着二郎腿了，也不靠着椅子了，瓜子也不磕了，身子向前探着，盯着显示器，那模样，活脱就是在享受现在的时刻，作为一名导演，能得到这种感觉，那这部戏对他而言也就有了生命，值得他为了这部戏付出的更多。

　　对夏冬春，雍正是很正常的一种状态，男人对女人的状态，你还入我眼，那就先留下吧。

　　安陵容，也是一样，她运气好一点弥补了姿色的平庸，留下归留下，可能转过头离开这里，雍正就将她们给忘了，很可能十年八年都想不起还有这么几个人来，要么说，运气好的女人，才能够得见龙颜，再好一些，被翻了牌子，侍了寝，你在这宫里，才勉强算是一个主子了。

　　得说这些人比较幸运，雍正在这方面比较克制，兴趣也没有一般男人那么大，够用就可以，所以很多秀女，至少还能让皇上知道有这么个人，不至于再见到脑子里连对方一点记忆都没有了。

　　到沈眉庄，太后还算喜欢，那股子温婉，也让雍正多看了两眼，多问了两句，家中如果有亲族是在朝中任职且让皇上知道，在被当作秀女挑选时，也就等于多了一张让皇上注意到你的保护符，当你能够被问几句对答得体时，就等于让皇上记住了你。

　　自然，前提是需要你的体态你的容貌得能入得了皇上的眼，否则别的一切都是空谈。

　　所有人都听出来了，太后貌似有些喜欢这个沈眉庄，太监宫女下面的人，那也都是察言观色最为厉害的一群人，她已经挂了号，用不了多久就会成为主子的。

　　“大理寺少卿甄远道之女甄嬛，年十七……”

　　还在议论名字和甄远道的太后和皇上，让甄嬛抬起头，当他们看到她的瞬间，彼此的脸上都有了一点不自觉的变化，太像了，这个甄嬛太像是……


第0790章 当之无愧的影帝级别

　　太像了。

　　像极了过世的纯元皇后，太后不想让甄嬛入宫，故意说她的名字犯了皇帝的名字忌讳，想要将她挡在宫门外，皇帝却被甄嬛所吸引，直接下令将其留了下来，并惩治了一旁的秀女。

　　从欣赏到留下来，再到突然间脸色一变惩戒别人，这一段戏，虽说是拍拍停停，停停拍拍，但基本上都无大错拍摄的非常顺利，杨以辰的状态始终保持在让郑小龙非常惊喜的高度，很稳，担心的N机之后会有状态影响，你会发现镜头一开，板一响，他又是那个之前停下拍摄时的雍正胤禛。

　　“很庆幸，将这个男主角最后留给了他，这样状态，估计国内的演员除了几个老戏骨，都做不到，至少这么自己琢磨出来不用和导演演员一起磨合出来的状态，单纯就对角色理解和演绎而言，已经是位列国内的最顶端了。”郑小龙暗自嘀咕着，抓了一把瓜子，一边看着刚才的回放，一边频频点头。

　　“好了，过了，大家休息一下。”过了一会儿，郑小龙拍了拍手，这一段戏，出乎意料的顺利让他心情大悦，如果每天都能够按照这个进度拍戏，那接下来的日子可就好过了，这部片子也就有了更多时间精力去精雕细琢，相信随着拍摄进程越来越长，演员们对于角色的理解也就越来越深，甚至可以说融入到角色之中，那时拍起戏来，要求的就是一个精益求精，为了与那个时候同节拍，现在每一场戏，也都必须达到那种理想状态下的标准。

　　为了这样的状态，郑小龙将主要演员，不管今天有戏没戏的都叫到了一起，比起预期提前了一个多小时完成拍摄，晚饭还需要一个小时餐厅才做好，大家就都聚到了空调休息厅内，小食、瓜子、干果、水果、饮品剧组工作人员早就准备好，大量的化妆师化妆助理，在演员们下来只要有超过两个小时休息，马上就会将她们的头饰扁头拿下来，身上的道具能够有压力有负担的也尽量往下拿，这个时候作为男演员就要舒服太多了，鞋子脱掉，鞋袜脱掉，换上拖鞋，外面的外衫脱掉，在空调温度非常舒爽的休息厅内，外面秋老虎的最后一波燥热对他们影响并不大，为了照顾多数为女演员，还专门弄了一个吸烟室，抽烟的不管是谁都到那个小房间去。

　　好的工作环境，大家工作起来心情也舒畅，这间休息室内也有投影仪，也有连接电脑设备，为的就是更方便，在这里随时可以成为一个剧情研讨会的现场，不至于还要跑回酒店去开一个会议室。

　　“来，今天大家先看看辰仔的表演，话我就不多说了，一组抓拍他特写镜头的画面，我给大家调出来，大家都看一看。”

　　一组杨以辰特写的画面出现在整面墙的投影幕上，声音不算太清晰，但也听得真切，后期做一下简单的噪音处理就可以，刚才拍的时候，现场附近可都有工作人员看守避免出现不必要的声响影响这边，在拍摄现场，那所有人都是小心翼翼，蹑手蹑脚，拍摄的过程中，除了摄影机，就没有一个外人在动。

　　“我知道大家之前都觉得某些同志不够认真，大家都在学习，每天都在忍受着各种礼仪学习的烦躁和痛苦，觉得某些人太轻松，我这里就不点名了啊，反正大家都知道是谁。”郑小龙是一个嗑瓜子说笑时候很容易让人亲近的导演，大家也都被他给逗笑了，某些同志，郑导还真是心情不错，有这份闲情逸致。

　　杨以辰揉了揉鼻子，不置可否，任由大家发出会心一笑，郑导这个玩笑是别有深意，之前因为梅刚的事件，大家对自己敬畏多了一些，平日里也不太敢与自己开玩笑，接触也要比之前少了一些，郑导这是在帮着大家缓和，可以不做朋友，但作为拍档合作演这一部戏，还需要大家有更为熟悉的关系，合作起来才能够得心应手。

　　气氛缓和了之后，郑小龙紧接着开口说道：“大家觉得杨以辰演的怎么样？”顿了一下，他当然知道这里的人不至于肤浅到说杨以辰没有演出皇帝的威严肃穆来：“我觉得非常好，完全出乎我的预料，这之前我们没有合作过，我看过他的所有作品，但却不知道他这个影帝水平到底有多深，今日一见，这国际影帝，当之无愧。”

　　说完，率先给杨以辰鼓掌，在场的人不管是看懂没看懂，先鼓掌配合导演，紧接着，郑小龙详细就杨以辰刚才表演的细节、进行了投影回放定格的详细讲解，把杨以辰直接就夸上了天，弄得他都有些不好意思，还从来没有一个人，在这样的氛围下，在几十双眼睛近距离盯着自己，然后不断夸赞自己，颇有些面颊发烧，到不至于愧领，这夸奖是当之无愧，只是多少有那么点不好意思。

　　“这状态非常好，我敢说，就算我现在将雍正在这部戏内该有的状态是什么样讲出来，想要演出来，难度也非常大，林峰、郭晋安、黎耀祥，有没有兴趣尝试一下。”

　　在香江，肯定是称呼英文名字，郑小龙这样的老派导演，才不管你什么英文名字，他就是全名称呼，也不失礼，也让你看不出来他到底是怎么想的。

　　郑小龙这么做可不是无端放矢，如果被夸赞的对象不是杨以辰，他再不精于世故也不会这么做，这不是给三位香江男演员难堪吗？但杨以辰不同，不仅身份地位不同，单纯就是以一个演员的身份，这三位也没什么可说的。

　　你们，充其量是视帝，还是TVB的视帝，只在华夏范围内、往大点说也就是东南亚的区域有一定知名度；反观杨以辰，金像奖金马奖的双料影帝，戛纳影帝，好莱坞如今身价八百万美元的演员，他演的好让大家观摩学习，没人会觉得自己被小视，年轻人之间那种不服气在这里也不会出现。

　　三人都很有悟性，他们是真的想要尝试一下，在刚才郑小龙的讲解中，他们是第一批就理解他意思、看懂杨以辰表演的人，看懂了心下就愈发的佩服，像是他们都不同时间段试验过不同的相类似的角色，第一个下意识的反应就是君王就该是那种高大形象，即便是饰演一个暴君，也要将君王那种气派演出来，我高高在上你们都是蝼蚁，我就是要俯视你们才是一个君王该有的气派。

　　即便是到了后期，对自己饰演的角色有了理解，有了改变，但往往在现场拍摄的时候，不自觉就会受到现场环境的影响，现场的群众演员，他们之中很多其实都不懂演戏，他们觉得皇上就是高高在上，营造出来的气氛不管是在什么场合，皇上都应该是那种威严很有气势很有派的状态，进而影响到了演员的发挥，你再碰上一个不够好的导演或是不够好的搭档，你进步了本来是更走心的演绎，到了他们眼中就成为了你再哗众取宠。

　　双方会有争执，最后，告诉你一句话。

　　“就算你是对的，也要按照我的改，因为大多数观众先入为主，觉得皇上就该是这个样子，你改对了，能看懂的人有几个，至少这么演，即便不出彩也绝对不会出错。”

　　时代在进步，任何行业都需要进步。

　　林峰三人，都是好演员，都有心思要进步，这一次来到内地饰演一个小配角为了什么？不单单是为了巴结大老板，不单单是想看看大制作是什么样子，更多的是他们作为一名演员想要突破自我，TVB剧流水生产的模样不能再继续了，演员们都是好演员，为什么偶尔一两部会那么红，演员演的都一样好导演也不错，就因为拍摄过程太过粗糙，跟风剧本受热捧、新题材剧本受冷落，偶尔冒出一部好剧本，拍摄的相对没粗糙到观众骂人，就能红到不行。

　　很多TVB的工作人员、演员，都是有着雄心壮志的，都希望TVB未来能够越来越好，就来取取经，别人不承认，我们承认，内地的电视剧市场和氛围越来越好，好电视剧每一年都会出现一两部经典、数部值得回味的好片子，他们是怎么拍摄的，他们的演员为什么感觉演的那么传神？

　　今天，郑小龙借着杨以辰的由头，算是给他们找到了其中一个答案。

　　演员敢于去大胆尝试领悟角色的多面化；导演和剧组给予他们更多施展空间任由他们搞创作不限制，不仅不限制还大力提倡。

　　这在香江，如今非常难得见到，剧组从组建开始，演员进组就是紧张忙碌的拍摄，多数剧本就像是流水线产品，演员更是流水线的工作模式，主角还好一点，配角干脆就是赶场拍摄，像是上班一样，多接一部戏就多赚一点钱，揣摩角色？别闹了，哪里会有时间，今天要是不去下一个现场开工，明天可能就没饭吃。


第0791章 为生活干杯

　　龙袍配上，先是黎耀祥装扮上，就在这休息厅中，旁边过来两个演员搭戏。

　　不用一字不差的照着剧本来，只要将刚才杨以辰转换的那几个状态来一遍即可，尝试的目的也就达到。

　　亲身体验一下，有参照物，有郑小龙的讲解，有自己对角色的理解，一上场，就知道差距到底在哪里，差距一出来，马上自我调整，调整的过程就是进步的过程，对于一些卡在了演技上很久的演员而言，如此机会，无疑是突破的绝佳良机，一旦你在表演过程中有所感悟，就如同杨以辰在《集结号》的陵园那场戏一样，直接会突破，那感觉说不上来，但跟武侠小说中的顿悟有些相似，每到一个演技的层次，都会有类似的屏障，你需要挑战高难度的角色来进行自我突破，一旦突破，一日千里，在该阶段毫无阻碍，像是这三位，林峰还差了很多，郭晋安和黎耀祥一旦突破，在电影产业里就可以有一席之地，饰演一些相对重要的角色也就不差什么。

　　郭晋安的慵懒有余气势不足。

　　黎耀祥的形似神似却差了一点霸气。

　　林峰差的就更多，至多是一个形似，还欠缺那种气场。

　　都没能突破，但三人都有所收获，再看向杨以辰，目光之中就多了几分敬意，之前一直觉得杨以辰成名没什么了不起，后来到更看重他艺坛大亨的身份，在香江与同行好友聊天的时候，也偶有聊起杨以辰的，多数时候，大家对他在专业领域的成就有点不太认可，尽管他拿过金像奖的影帝和最佳男配角，那电影也火爆的一塌糊涂，也都承认他拿影帝的表演是实至名归，但大家就是会刻意的在聊天时候忽略掉这一点，更多时候是在说他影坛大亨的事情，收购TVB成为新掌舵人的事情，似乎就觉得他所有在艺术上取得的成就都是假的，不是他自己奋斗来的。

　　不是不相信，是刻意回避不去相信，告诉自己不要相信，逃避了这个事实而已。

　　真正碰到了，再看，才发现，这里面真正有着不可磨灭的实力差距，其实在刚才分析的时候他们就知道，人家尽管只是一两个小细节的处理，就透着一股子与众不同，你就觉得他那些小细节有着很独特的韵味，越是细细琢磨，越觉得有意思，似乎郑导说的还不足够全面，有更多的东西隐藏在里面。

　　很多所谓的伟大作品，其中必然拥有一小部分被人捧出来的东西，这一小部分，肯定是创作者本身都未曾想到的，只是被人推崇的多了，后来的解读者就赋予它越来越多的神圣，进而成为了伟大。

　　郑小龙说的，已经基本上就是杨以辰表现的所有，他对这个角色理解的所有都在这里，像是林峰三人，从刻意回避到崇敬，过程很短，一旦认同了马上就会将杨以辰在心中的形象地位提升，脑海中就会多出来一些推崇过度的东西，将各种超出想象的东西都安放在了杨以辰的身上，就觉得他的演技都足以去拿奥斯卡影帝去拿金球奖影帝，去获得最高殊荣。

　　说实在的，杨以辰扪心自问，这个角色他还真就没有如同雷恩这样角色那么的用心，也不是他不认真，是他对掌控这个角色，有着十足的信心，在演绎的过程中加入一点自己本色的东西，毕竟这部戏的魂是甄嬛，可以说，戏中皇后、华妃、沈眉庄、安陵容的重场戏，一点也不比雍正少，至少雍正作为男一号，出镜的机会比较多，戏的场次比较多，很多时候，镜头的重点其实都不在他的身上。

　　到也不是傲气，只是拿捏这样的角色，只要最开始这临门一脚踢开，杨以辰后面基本上就是顺风顺水，角色情绪起伏也都在控制之内，也就只有最后一场戏死的时候，需要他真正发力去演，剩下这所有的戏份，包括甄嬛误穿了纯元皇后的衣服他生气暴怒等类似的戏份，他都仔细看过，如果是以自己饰演的皇帝是雍正，那即便是怒极，也不会有失态爆发的时候，要知道，雍正这些年是如何走过来的。

　　从小到大，身边的兄弟们，那些阿哥们雄才伟略多不多他说不准，但弄权、经营这一套都很厉害，多年来的尔虞我诈争斗不休，夺嫡之战有多么的残酷和凶险，熬过来的人不说是心智坚定如铁也差不多，再大的风浪于他而言都不过是湖里的一点荡漾波澜，根本就不值得一提。

　　雄才伟略的雍正能将整个大清朝承上启下，否则哪里来的康乾盛世，康熙留给世人的是光辉形象，那些烂摊子谁在收拾；都说乾隆时代国力日渐衰弱，大家看到的都是乾隆时代的辉煌，又哪里知道，真正的巅峰是在他父亲给他留下的江山基石。

　　这样一个皇帝，即便你是戏说，也该有他的风骨和姿态，开门第一场戏，雍正的姿态出来了，前后朝的状态得到了大家认可和追捧，这就可以了，接下来的日子，杨以辰需要做的就是在戏里做一个被众星捧月众人侍奉的天子。

　　有了前期那么多的准备，有了演员们上心的表演，剧组正式高速的运转起来，杨以辰这个皇帝每天很轻松，要么就是看着拍别人的戏份，要么亲自上阵就是当大爷。

　　像是甄嬛等人，拍戏的时候，时不时就要跪，就要行礼，再不然就站着或是保持着端庄的仪态，在看电视的时候观众们不觉得如何，觉得这很正常，拍的时候很累。杨以辰的角色，多数时候都是高高在上的坐着，或是倚靠在那里姿势非常的舒服，他有时候甚至只是将外面的戏服脱了，然后就直接坐在休息室或是车里，最近迷上了打游戏，之前还很无奈现在的无线网络还不发达，待到乌鸦弄回来一个设备装到车上之后，他不得不感慨重生前的自己真的就只是一个小市民，太过的孤陋寡闻。

　　有钱，很多普通民众需要几年后享受的东西，实际在几年之前就已经研发出来投入使用，试用于很多的职能部门，如果你肯花大价钱，一样也能跟着进行所谓的试用实验，实际这时候的技术就已经非常成熟，所谓试用，只是一个采集资料的阶段，即便是到了正式对外开放的时候，也不是真的完美形态，还是要在不断的调整、修复、升级之中。

　　车里能上网了，虽不是无线的，但接口专门处理过，就在杨以辰车上座位前面的折叠桌旁边，很方便使用。

　　不仅车里能上网，设备乌鸦还多买了一套，为了改变一下外型去专门订做，如同一个小的黑色皮箱，随时拎着随时走，又为了尽量减少辐射增强信号效果，仅仅是设备之外的配套设备，就花了乌鸦十几万，整个设备下来别看方便，花费超过百万，并且每个月的上网费用也要远比普通住户的宽带费用高得多，一个月上万元的上网费用，确实也不怪人家不推广民众使用，有几人能够用得起，并且这网速在杨以辰看来还是有些慢，亏得电脑是直接在戴尔公司订制的，虽说是在零六年，其电脑的内部配置水平已经达到了十年后的普通民众使用水平，算是弥补了网速的稍弱。

　　工作之余，剧本创作、歌曲“创造”之余，杨以辰现在喜欢上了玩游戏，这是一项非常耗费时间和金钱但却能带来另类满足感的活动，时间杨以辰没有，就只能用金钱来弥补，没有时间但却敢于花钱的玩家基本都会选择那种几乎傻瓜操作，靠着装备能够决定一切的游戏，也就是俗称的坑钱游戏。

　　游戏，真的是消磨时光的利器，它能让你彻底的摆脱夹缝时间的无聊，拍戏之余候场，杨以辰要么是到休息室跟大家聊聊天，都忙都累的时候他就会上车，玩一会儿游戏。别人精力不够用，他的精力是太过充沛，伴随着为了雷恩这个角色减重、恢复的过程结束，在专业的团队测试下，给出了一个完整的身体状况调查表格、未来身体需求训练量和摄入营养的比例。

　　杨以辰现如今每天的训练量，只需要保持清晨晨跑和晚上一个小时的高强度压迫训练，即可完全保证身体状况处于最佳且还有些许进步，这样一来，他的时间就多了起来，游戏玩上瘾了，生活突然开始觉得时间严重不够用，开始期待一天如果能够有四十八小时就好了。

　　玩游戏，时间就是不够用，因为好强，为了弥补自己不够时间的现实问题，就只能用金钱来弥补，很快，他的游戏帐号开始成为被人追捧的“超级RMB玩家”，每天上线下线，都会有一群“小弟”跟在身边，他也不吝啬，大量的RMB道具，只要是自己不用的都会给出去，玩游戏图的就是一个乐呵，这样的情况下，能不乐呵吗？

　　心情一好，整个人的状态就好，到拍戏的时候，整日都精神焕发，有钱撑着，他也不需要担心游戏中自己被人追上或是沦为被欺负的对象，状态非常好，也不急于玩游戏，但当没事了登陆游戏的时候，就会有一种全神贯注于其中享受那种独特乐趣的感觉。

　　难道，这就是传说中的工作娱乐完美结合的状态？

　　此时此刻，杨以辰想举起酒杯，赞一声：“为充实快乐的生活干杯！”


第0792章 财力是实力的硬条件

　　从九月份到十月份，接近两个月的时间，杨以辰和《甄嬛传》的剧组就在影视城扎根，将所有这里能够拍的戏份全部拍完，根据气象部门对今年国内整体气候的预测，影视城所在的长江三角洲区域，今年是别想见到足够规模的雪，又是一个暖冬的概率非常大。

　　人家不能给你准确的答案，一切看你剧组是否赌，幸得杨以辰和郑小龙早有准备，就在东北奉天，早早就找了与这边拍摄区域大体格局景致差不多的宫闱，专门对比影视城这边选定的拍摄区域，譬如碎玉轩之类的地方，在奉天，原样建造了数个，花费了数百万如今看起来是物有所值，使得剧组不需要去进行赌博南边到底有没有大雪，直接过一段时间就可以开赴东北拍摄，且新建的房屋是专门在建造过程中增加了保暖设备以及地暖设施，有钱的好处又一次完美的体现出来。

　　郑小龙听到气象部门的预测，根本就不急，后面有奉天的安排托底，心里也不急，那边的状况他去看过，不得不佩服兄弟集团公司的整体构架，它付出了相应的利益代价，在旁人眼中是它财大气粗敢于花钱把下面的人养得肥肥的，还能允许他们公开出去干私活，一个月要是不在公司虽说得不到别的，基本工资还能保障，这都什么道理？兄弟集团明显是在破坏行业规则，没办法，人家有钱嘛，在这样的诟病声中，天地传媒出现了，一个比兄弟集团还要有钱更土豪更敢砸钱的公司出现了，这才将当初本该落在兄弟集团头上的风波给无形中化解掉。

　　郑小龙也听说过兄弟集团这种特殊的高福利，本来也觉得听蹊跷，猜测这里面会不会有什么别的事情，诸如一些见不得光的行为，用来掩饰集团进出金钱的频率和数量？不值当啊，作为传媒公司，弄个电影电视剧，弄个专辑，弄点什么商演，怎么流通量也要比这大？

　　今时今日真的跟兄弟集团合作，真的感受到兄弟集团下面员工们做事情的效率，他才清楚高福利所带来的高效率对于一个剧组而言究竟有着怎样的好处。

　　在奉天这边，只不过公司派过来三名员工，按照剧组需求将房屋和附近的精致给弄出来，在秋叶落黄之际堪为凄惨的时节，固然没有什么美景，但该有的、郑小龙要求的一点不缺，拍摄回来的照片与实景进行对比，只要稍加修饰，拍摄的时候注意一下角度，再有冬夏季节的切换，单纯靠着电视屏幕，你是分辨不出来，拍摄是在横店和奉天两个地方拍摄同一个画面内的戏份。

　　工程速度快，质量高，效果佳。

　　在拍摄区域周遭，该准备的东西一样不少，安排的是一个部队的招待所，整个二楼三楼四楼全部给了剧组，大客车、房车、休息室、保暖设备、医疗小组，郑小龙来了一看，才知道人家兄弟集团的后勤副导演这个职位的作用究竟在哪？人家后勤部门究竟有多么的强大？

　　他这个导演，没什么干的了，当初他只是习惯性的将自己的要求提出来，本以为要自己过来才能弄得妥，谁知道自己来了，根本就不需要自己，所有的一切都搞定了。

　　郑小龙直接是摇头苦笑，本来准备了三天时间来进行观察审核制定不妥的地方重新弄，现在不用了，索性飞回燕京，到家里休息三天，在这三天期间，郑小龙聚餐或是通过电话，跟很多朋友都聊起过这一次跟兄弟集团的合作，感触太深了。

　　以他的资源人脉圈子，接触到能聊到这个话题并且聊很深的朋友，也差不多都是这个圈子里的人，混了这么多年，如今那些人可都是国内艺坛产业里方方面面的头面人物，到也不是无心之举，却也算不得刻意为之，顺着心意罢了，心里确实有感触觉得应该跟好朋友们倾诉倾诉，他们之中却也有能在这方面说上话的，国内是否可以都施行这样的方式，别看兄弟集团一个剧组初期投入多，进行一段时间，初期多投入的那笔钱，就因为效率和质量，全都追了回来，这几年来兄弟集团出品的影视剧就素来以质量高著称，这既是很大一个原因；说刻意也有，这样的剧组待得太舒服了，于工于私，他都想宣传出去，但更多的，是他对这种形式的一种认可。

　　以公司为主体，并不一定要做到兄弟集团这么大，但可以就一个剧组组建时的工作人员，进行一次整合的合约签署，规定他们需要在业务上绝对服从监管和分配，达不到指标要进行惩罚，最重要的就是这个由投资公司或是影视公司指派的专业监管人员，也就是兄弟集团这种特殊的后勤副导演，但如果不以公司为绝对主体，那剧组成员就需要整个行业进行监管和督促，不然依旧会出现各类问题，说到底，兄弟集团的模式，不适合大范围推广，但却适合有实力公司的尝试，员工积分制，这个太厉害了，都不用捆绑你员工，你自己就不想离开。

　　在剧组面对一些利益的诱惑时，不是不为所动，是不值得，你能拿出来给我这个岗位的一点利益，根本就不如我在公司内的积分所带来的各项福利，一旦因为你这点钱把工作丢了，那损失可就太大了。

　　想通了的郑小龙，就只选择了一种很平淡的方式进行推广，真就是一种我看到了好东西希望大家跟我一起分享的感觉。

　　……

　　与此同时，在香江外的某处僻静海岛，几艘游艇正停在距离岛屿不愿的海面上，各种时下最流行的海上玩乐工具，应有尽有，数十名俊男美女正在享受着阳光海浪红酒奢华。

　　海上的玩具也是越来越多，传统的冲浪板、摩托艇正在被渐渐取代，年轻人们玩的也是越来越疯，各种看似很危险的东西，到成了他们新的找刺激玩具。

　　但无论是怎样的玩具，无论是多么奢华的游艇，上面摆放着多么昂贵的酒水……

　　到最后，拼的还是肉。

　　你有多帅多漂亮，你有身材多健硕多凹凸有致，这才是海上活动最有魅力的地方，荷尔蒙加上身上线索的狂暴刺激，让每一个人都充斥着兴奋的因子，才能将更多的欢愉体现在各种游玩设施上。

　　你说所谓的阳光、游艇、海水、海风、美酒，九成以上的人都是为了最后一个来的，美女。

　　在这样的场合，那些模特们或是喜爱夜蒲玩得开对自己身材有自信的女孩子，那无疑是她们展示自我的最佳舞台，一个个挺胸抬头无比自信，身上的泳衣那是要多撩人有多撩人，可能真的也就是三个巴掌大的布片。

　　在中间一艘游艇上，是来自《甄嬛传》剧组的成员们，经历了一个多月近两个月的紧张拍摄，大家结下了友谊，后面还有很多戏需要拍摄，趁着休息，在郭晋安林峰等人的邀请下，剧组里的年轻人，一起到香江出海来玩，在得知即将前往东北拍戏的消息时，大家就决定好好享受一回阳光沐浴海滩滚烫。

　　林峰本就是正派公子哥一枚，加上杨以辰的鼎力支持，这一次的香江之行级别非常的高，先是杨以辰的私人飞机送过来，直接弄了几艘游艇，杨以辰更是给了大家一个不知道该尖叫还是如何的巨大惊喜，本来预订的三天香江度假，最终只剩下了一天时间。

　　因为，有一艘内海航行的豪华游轮，已经正式更名为晨光号，就停泊在香江的海湾里，这是杨以辰为新的TVB更换掌舵人所送给所有香江人的一份礼物，用普通话台晨光台命名为晨光号，向所有人宣告自己对未来TVB的信心，也让大家对新的掌舵人拥有更强的信心。

　　财力，在香江无疑是一种非常好的宣传手段和展示自我手段，香江的民众也信奉这个，作为一家上市公司，你的新老板如果财力雄厚，那没得说，首先股民就有信心，觉得这么有钱的老板肯定会大幅度投资公司，股票一定会上涨，良性巡回之下，大家看到的就是更好的公司现状和前景。

　　从欧洲到香江，包括船上的所有船员工作人员在内，都经历了一次长途旅行，也让他们对这艘晨光号有了更深的了解，船上的所有人员，国外的和香江的各一半，很繁琐的事情当你有了钱有了懂行的玩家去帮你操作时，一切就变得很简单。

　　玩家，谁？毫无疑问，张清新弄这种事是兴趣多多，他本就是喜欢尝试各种新鲜事物的人，当时来TVB建立内务综合部，帮助杨以辰平定这边公司内的乱七八糟事情，事后杨以辰就给了他这么一个美差，带着钱，去买游轮，几百人在上面开个大型派对没问题的那种，如果能够预订或是进行一定内部调整，要大一些的，将设施弄得更豪华一些。

　　一年之后的今天，经过了多番的修改重新装修、船员培训、安全测试、安全检查，终于在十月初，游轮和人员全面通过华夏和香江的审查，以民用旅游的名义正式记录在册，至此，游轮已经彻底的过了跟车辆差不多的“磨合期”，正巧林峰等人邀请来这边度假，正巧晨光号就准备在这两天进行一次“剪彩”，恰逢其会，杨以辰也就邀请大家到游艇去坐一坐参加晨光号的仪式，然后有一夜的海游，第二天早上回到香江，之后一路向北，直接到津门，按照日程计算，也正好是郑小龙给剧组成员假期的最后一天。

　　“别担心，我邀请郑导了，保证大家路上能多玩两天，还能有一天时间回家调整一下。”


第0793章 要不要成为经典

　　女孩子，都有些羞涩，不过还好大家都混的比较熟了，且旁边还邀请了那么多的女孩子，人家都大大方方的阿比阿基阿尼，这边又有黎姿带头，从孙丽、黎念、佟丽雅、唐焉到海清、钟嘉欣等一批主要配角，也就都找了自己喜欢的款式，没有那么露的出现在游艇上，多数腰上还围着浴巾，基本上你一看是不是常在海边玩且对自己身材格外自信的，从她围不围浴巾这一点上，就可看出不少。

　　这一批女演员，身形是都不错，只是对自己那一对没有太大信心，又有些羞涩觉得跟旁边那些女孩一样展示自己有点过于露，这才扭捏了一点点。

　　不过对于这种被很多人冠以吸引人的生活方式，她们还是比较向往的，以前不是没机会，但多是一些不太好的邀请，需要付出的东西也是她们断然不会付出的，所以也就少了很多年轻女孩子尽情放纵的那种享乐生活状态。

　　这一次是集体行为，又是杨以辰牵头，有他给大家当保护神，不管是哪一个，都觉得很安心很放心，觉得无比的安全，或许是从认识杨以辰的那一天起，他给人的形象就是这么的靠谱，至于其中像是孙丽、佟丽雅、黎念这种少女情怀小小单相思的，那就另当别论。

　　本来大家对于在海里玩还有些忌惮和顾忌，可看到距离海岛不过一百米左右，周围有专门有几艘摩托艇、小艇救援队在整装待命，四个方向各有一支队伍，距离二十米之外，随时有任何意外，他们会冲过来，且都是经验丰富的专业救援人员，甚至你想要玩一玩潜水，都没问题，专业教练四个就在游艇之上，专业装备随时可以带你到海底世界去转一转。

　　既然是玩，那肯定是玩个透，林峰这位公子哥人很不错，基本上能跟杨以辰在一起不产生矛盾的，那都是玩得好的，他就是这样的人，要么你喜欢我，要么你讨厌我，就不是一个可有可无的人，更不是一个中庸的人，爱死我的人多，讨厌我的人多，唯独这对我没什么认知的人，很少。

　　林峰作为公子哥，父亲也是亿万富豪，平日里还算是比较低调，也有一些公子哥的习气，但总的来说跟他接触起来并没有那么难，大家相处的也都不错，林峰对这一次的游玩张罗的最欢，出人出力出钱，郭晋安黎耀祥黎姿等香江艺人，也都是各自拿出自己的诚意，纷纷掏钱添置各种玩的项目，邀请更多朋友过来一起聚一聚。

　　他们邀请来的这批人，可不是没见过世面的，要么是圈内人，要么就是跟圈内人多有接触的人，可不会作出很狂热让人觉得受拘束的追星行为，见到杨以辰很多都算是他的粉丝，都很喜欢他的歌和他的作品，谈话的字里行间就感觉得到，也有不少其实在香江也是相当有地位的公子哥大少大小姐，就是冲着杨以辰来的，他们之中也有一部分是在晨光号当众正式起航仪式的嘉宾，来到这也有的聊。

　　聊了一会儿，杨以辰举了举酒杯，喝了一杯，大家都懂的，就聊到这吧，这么多人总不能一群人聚在一起，想要散开又不好开口怕得罪人，喝一杯酒，举杯喝酒，正好停止说话，酒喝了之后，点点头，错身各自走开，一切都在不言中。

　　“怎么，觉得无聊，下去游泳啊，这片水域其实就算是人工围出来的内海，很安全，如果不放心也可以穿游泳衣下去。”

　　孙丽、黎念、佟丽雅三人聚在一起，在一旁看着大家嬉闹，那边海清已经跟唐焉选择了潜水项目，在教练的安排下，套上专业的装备，已经跟着深入海底，这边这三位就显得有些落寂，也不太主动出击去玩，而那边懂得玩的人来的时候也都听说过杨以辰是何许人，只要这边的人不主动或是有些抗拒，他们绝不会如以往猎艳的方式过来做什么，担心会惹得杨以辰不高兴，索性就自己玩自己的，你们愿意参与进来的，我们大家一起玩。

　　够身份的，比林峰家世牛的，都听长辈谈及过这个杨以辰，毕竟当初陈九哥、扬子、张伯芝一系列的事件，杨以辰是出尽了风头的，在香江也曾经有人要对付对付他，后来都偃旗息鼓，那么多大佬都不给面子硬来，强哥最后都要礼让一二，谁没有直接利益去招惹这样的强人，后来收购邵氏，掌舵TVB，这可就是香江名人了，别看戏子戏子的称呼着这个行业的从业者，但做到六叔这个地位，那即便是香江最顶级的那些大亨大佬见了，也不敢有半分小觑。

　　能够顺利掌舵TVB，看似平静的交接，绝非钱能够解决的，暗流涌动始终未曾喷涌出来，足以证明杨以辰的实力绝对不可以轻视，大打出手最后血腥拿到TVB，这是强势。能够毫无动静，这是兵不血刃，前提是什么？他要足够强，才能震慑住所有人，让一切都很平静，兵不血刃的解决问题。

　　所以这类人，是不会招惹一样的，相反还会巴结一二，执掌着内地香江两大娱乐产业的教父，以后他们想要凑近这个圈子玩一玩，说不准还要借助到杨以辰。

　　而比他们低一些的人，前段时间梅刚的事情听得是真切，一个混迹了江湖几十年的老家伙，就这么让人给送进监狱还不敢多说一个字，没有一个人敢出来求情扎刺，有一个老兄弟就在庭审后当中说了几句狠话，当天晚上人就失踪了，三天后才回来，十根脚趾头指甲全部被拔掉，眼中尽是惊惧，午夜做梦恐惧尖叫都是这样的话语：“别，别用钉子钉到我骨头里，我保证什么都不说，保证什么都不说。”

　　江湖传言，不可全信不可不信，能与强哥平等论交，都说强哥专心做电影，可有些事情，摆在那里大家说与不说都是事实，强哥在香江如今也是足够资历的大佬了，跟他平起平坐的杨以辰，是一群普通公子哥能招惹的吗？

　　孙丽三人的孤单寂寞，有一小半是她们放不开，一大半就是源于杨以辰，要是放在别的场合，早就有人跑过来邀请了，黎念还差点，孙丽和佟丽雅随着跑男，早已火遍了整个亚洲，你在亚洲很多国家都能看到她们二人拍摄的广告，知名度很高，这样的新生代清纯女星，要是没有杨以辰这座大山罩着，以当下这帮人玩的状态和疯狂，早就过来相邀了。

　　“真的安全吗？”

　　在这样的场合，要说真的坐得住，那纯属扯淡，三人只是不知道该玩什么，刚出来的时候还有那么点跃跃欲试，可看到人家男人和女人之间的身体接触完全不当回事，还有更过份的，她们也就打了退堂鼓，还有点后悔刚才为什么没去潜水，看看海底世界也比待在这里看别人玩的开心要好。

　　“没事，下来吧，有我在，你们三个就算是同时抽筋，也没事。”

　　杨以辰说着，首先做表率，将自己的白色棉线背心脱掉，又将灰色的休闲运动裤脱掉，里面穿着的是一件包裹住大腿差一点就要到膝盖的长泳裤，他这脱衣服，那边就尖叫声连连，先是他脱掉背心的时候，手臂身体都随着动，伴随着背心将身上包裹的区域剥离，那腹肌、那胸肌、那背肌整个曲线全部出来，配合之前看起来就让人心想着冲上去摸一摸的手臂脖颈区域的曲线，视线扫到这边的人，迅速招呼身边的人，待到杨以辰脱完衣服裤子，站在甲板上时，口哨声和尖叫声吸引了所有人，女人们发出狂热的尖叫声，那就像是一种寻求着雄性的呼喊，更有女孩子直接冲着杨以辰飞吻。

　　孙丽和佟丽雅是看到过，黎念完全就看傻了，之前一直在电视和杂志上看到他的照片，又有说他身材如何如何好的，但作为一名艺人黎念也知道打光、抹油、临时健身、光暗度拍摄等等方式，让一个做好十足准备的艺人，拍摄出身材非常强力的感觉，实际上唯有古铜色和偏黑的颜色，作为真正的肌肤肤色，在现实中看到才具有十足的震撼，我们黄色皮肤的人群，黎念也见过健身馆那些肌肉发达的健身教练，他们的肌肉固然不错，但要是单纯脱光衣服摆出造型，其实没有那么的惹眼，还是少一些辅助的东西。

　　杨以辰则完全不同，偏向黄色肌肤的浅古铜色肌肤，这肌肤就是最完美符合黄色皮肤女人喜欢认可的古铜色，比起纯正古铜色让她们觉得亲近。

　　那一块块肌肉，不胀，没有那种让人觉得夸张的造型，但却密实的存在于杨以辰的身上，没有经过任何临时的锻炼，看那模样也不是硬挺着运足力气在那憋出八块腹肌，是实打实的完美腹肌，倒三角的曲线让你迷醉，就觉得如果被这样一双臂膀抱住，那自己……

　　“来，要不要享受一下健美先生那张经典图片的感觉。你们现在有机会成为经典哦。”

　　杨以辰拍拍手，正巧在桌上就有一本杂志，很凑巧，这杂志的封面也是一张效仿经典的图片，他为了让三人的情绪兴奋起来，选择了这样一种方式，孙丽和佟丽雅跟杨以辰熟啊，顺着他的视线看到那本杂志，耳垂瞬间发热，却抑制不住想要尝试一下的冲动……


第0794章 无法用人之能力范畴衡量的男人

　　黎念还有些不好意思，孙丽和佟丽雅跟杨以辰合作过多次，在跑男的录制中也会有一些身体接触，对于这类事，要不是穿着泳衣，估计早就主动跑过去尝试了。

　　杨以辰举起双臂，大臂与肩平齐，小臂完全与身体成水平，典型的健美先生经典造型，然后，让孙丽和佟丽雅一左一右背对着自己站好，二人此时也不好再围着浴巾，就感觉自己的双腿突然被人给环住，一股强大的力量从大腿处传来，下意识的有那么点害怕，手抓住杨以辰的拳头，调整了一下身体，配合着在他的肩头坐好。

　　“哦！！！！！！”

　　“好！！！”

　　出来玩，大家的情绪都会相对外放一些，这样的画面周遭的人肯定是非常捧场，又是口哨又是尖叫声，本来大家有规矩是不带手机，手机都由身边人保管，在海岛上等待，如不是特殊的急事无需通知，手机不带，相机不带，避免有一些心怀叵测之人，拍下一些照片，就算他没心思弄出去，万一被一些宵小弄到发布出去，即便没什么也会惹来一点烦恼，得不偿失。

　　但此刻，大家就觉得应该留下两张照片，要不然挺遗憾的。

　　没有那种健美先生的块头，却有着健美先生都不一定那么全面的肌肉，力量方面更是强势碾压，双臂托起两个女孩子，完全不需要任何辅助，在旁人看来似乎就只是举起了两块砖头那么简单。

　　“啊！”

　　更刺激的一幕出现了，就见杨以辰转身走向游艇的边缘，抬腿，直接借着围栏的力量一纵而出，尽管游艇甲板距离水面不高，但他这样的行为，肩膀上还扛着两个女孩，现场的尖叫声顿时达到了沸点，孙丽和佟丽雅也没有想到，脸霎时间就惨白，到落水的那一刻，才突然想起身边的人是谁，一股特殊的安全感油然而生，驱散了内心的恐惧。

　　噗通！

　　落入水中之后，还没等两人感受到被水要吞没的感觉，人就已经被那股强大的力量又推了上来，从掉落水中到重新浮出水面，杨以辰的速度非常快，让所有人都看到了、让孙丽和佟丽雅感受到了何为出水芙蓉。

　　这一下，四周围的尖叫声更加响亮，玩嘛，就得玩出一个与众不同，如果还是跟往常一样，那就不是他们这样标新立异的新一代，就不是他们这些喜欢刺激的人。

　　被杨以辰轻柔的放入海水之中，整个身体被海水包裹，孙丽和佟丽雅二人之前的扭捏都消失了，那扇想要去玩乐的门被打开了，见到杨以辰去呼喊黎念，她们也都纷纷冲着黎念挥手，示意她下水来玩。

　　到了水中，杨以辰就如同入水的鱼儿，曾经减重的时候每天都在水里泡着，有机会到海边那就是疯狂的与大海进行着特殊的“搏斗”。别人是玩着各种好玩的器械，玩出花样来被大家鼓掌尖叫吹口哨叫好，他则是让你感受到什么叫做超出人体极限的状态。

　　沉入水中，超过十五分钟，过了五分钟，现场是整齐的查数声音，时不时伴随着女孩子的尖叫。到了十分钟，开始有人担忧会不会出事，到第十五分钟，杨以辰冲破水面钻出来时，现场彻底疯了，整个气氛达到了最高点，音乐声响了起来，所有的人无论是在水中还是在游艇上，亦或是在巨大的充气垫上，都跟随着音乐的节拍舞动身体，享受着这午后的阳光，温热的海水，舒适的环境，以及周遭的俊男美女。

　　对于黎念、孙丽和佟丽雅三人而言，这一次的休假，最让她们感觉到舒服愉快的就是可以和杨以辰在一起，她们什么都知道，她们也在犹豫着，但就是不由自主的对这个男人产生越来越多的依赖和喜欢，在一起工作接触的时间越长，这种感觉也就越发的强烈，心里想着是我要跟他拉开距离不要明知道没有结果还要往上贴，奈何工作在一起，工作之外又有了机会在一起，接触多了，那种你根本无法抗拒的感觉，会牵引着你，不断的向他靠近，直到你突然发现，原来自己已经不可自拔。

　　游艇派对、海岛篝火游戏晚会、游轮上的午夜狂欢……

　　年轻人喜欢刺激，喜欢多种多样的生活，喜欢一大群人聚在一起，喜欢物质的满足，而在这样的聚会之中，自然而然衍生了很多一拍即合的男男女女，杨以辰始终保持着一个当家人的姿态，甄嬛传剧组的女艺人都是他带过来的，他需要确保每一个人不喝多，即便是喝多了也要安全送回到房中，且在房门外的走廊，让人看守兼听候召唤，满足她们的需求。

　　玩的时候，怎么嗨都行。

　　到了玩过的时候，杨以辰就要替所有人把控局面，他可不想这一次的游玩，成为了某种一拍即合的促成大会。他本人不介意，觉得也很刺激，在这个时代也没太多人在意那种东西，空虚了寂寞了，凑在一起享受，过几个小时欢愉的生活，其实挺好的，但这一次不行，现在大家是工作伙伴的关系，一旦发生点什么事情，一旦让她们在不情愿的情况下发生点什么以后还怎么在一起工作，包括林峰等人，杨以辰也都告诉过他们，要玩，我们以后有的是机会，但今天不行，所有你们带来的朋友要玩的，三艘游艇给你们，随便折腾，只是单纯来参加派对的不想发生别的，不管你喝多少酒，不管你玩的多嗨，在晨光号的游轮上，确保你会被人安然的送回到游轮内的房间，由专门的服务人员帮你处理醉酒后的事宜。

　　杨以辰这一点，做的让林峰很是佩服，周遭的人也都暗自竖起大拇指，晚上西餐正餐人家请客，一个人的标准是五千，还不包括酒水，在场都是喜好玩的，开的酒价值几何太清楚了，弄得他们都有些不好意思，私下里还跟林峰等人说，这以后要回请，压力还很大的。

　　“辰仔，是一个交朋好友的人，你们不必想太多，大家能在一起玩，能彼此觉得看着顺眼，这就足够了，你用啤酒招待他，他一样高兴。”

　　……

　　第二天一大早，所有人就都被叫醒，一起到游轮尾部的甲板上看西洋景，所有的宿醉难受的感觉，所有没睡醒的困乏感，在拿着望远镜轮番看着远处海面的情景时，都消失了。

　　正南方向，太阳升起的侧面，霞光万道铺设在海面之上，游轮昨夜是在远离香江的海面上航行，一大早，游轮的速度稍微加快了一点点，沿着既定的路线向着香江返航，今天下午这里就将迎接来自香江各界名流。

　　最开始是几个有着好习惯的女孩子，像是孙丽等人都被杨以辰带动，在剧组的时候每天清晨起来坚持锻炼跑步，都是跳舞出身，好身材对她们而言是非常重要的一件事，拍戏总是昼夜颠倒，饮食也总是不规律不健康，没有了当年专业跳舞时的那种乏累，身体容易走形，坚持跑步锻炼，会让她们对自己的身材更有信心，关键是有人带着她们，每天你不来就会觉得少了点什么，再累再乏，清晨的这几十分钟晨跑，是不会耽搁的。

　　黎念没发现远处的情景，到是发现了站在船尾，浑身湿漉漉的乌鸦和美仁，顺着他们的视线，才发现了远处的“奇景”，一传十，十传百，很快大家就都起来了，这样的画面百年难得一见，要是不好好看看，以后再想看可看不到了。

　　就见在船尾远处的海水之中，一道身影正摆动着手臂，划破海水，大幅度的进行着海中畅游，速度非常的快，拿着望远镜你能感受到一种似乎正在进行着比赛的速度。

　　这都不是什么稀奇事，关键是在这海水之中，你要承受来自四面八方海面波动所带来的影响，保持一条直线的游动难度非常大，还要保持速度紧紧的跟着游轮，看这意思，也不是三分五分的时间了，这太不可思议了，所有人就觉得如果杨以辰去参加游泳比赛，肯定能够为华夏夺得长距离游泳项目的金牌。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　所有人都傻眼了，目瞪口呆，直到游轮已经靠近了香江，速度渐渐减缓，而那道单单是他们看到就已经在海水里游了半个多小时的身影，一点点的靠近游轮，在后面吃着游轮的排浪，顶着那泛起的波浪，靠近了游轮，这个时候上面的人已经看不到他的身影，才从惊呆状态中转醒过来，吞咽了一下口水，彼此对视，眼神之中尽是惊骇之色。

　　“那个，确定是辰仔吧？”

　　还有人问出了大家都觉得很可笑却又觉得此时此刻问不太可笑的问题，太震惊了，这还是人吗？

　　半分钟之后，他们自己给出了答案。

　　不是人，辰仔确实不能以人的能力范畴来进行界定。

　　他竟然可以随便顺着一条垂下去的绳索，用了不到一分钟的时间，就从海水之中，爬上了甲板……


第0795章 空前盛事

　　画面太震撼，无法相信。

　　都下意识的掐了掐自己，确认眼前看到的一切都是真实的，一身连体泳装，上岸时身上带着水滴，光光的头顶搭配泳衣下的肌肉棱角线条，将杨以辰显得格外彪悍，第一回，你会想起用猛男这个词汇来形容他。

　　猛士，战士，凶悍的男人。

　　越来越多类似的形容词，大家觉得放在他的身上很是贴切，都说女艺人能够百变，男艺人谁说不能，看看杨以辰，能够俊美的让热国男星都退避三舍，能够帅气酷的让无数女人为之疯狂，现在又能够彪悍的一塌糊涂，让那些喜欢猛男类型的女人们，完全变成了一副花痴的模样，脑海中就幻想着，能够拥有如此强悍身体素质的男人，一旦做那种事情，会凶猛到什么程度。

　　“以后，所有健身教练在我面前，都是过眼云烟。”

　　郭晋安的一句话，引起了大家的共鸣，之前还觉得那些健身教练很威猛，那些保安很威猛，现在来看，跟纸老虎的定义就差在他们是否要与杨以辰进行比较，如若比较，那他们就是纸老虎，甚至连纸老虎都算不上，只是一张一捅就破的窗户纸。

　　男人，就该是这个样子，能敢于跟大自然掰掰手腕，不去分胜负，只是要让大海也知道，有我这么一个属于陆地上的人类，能够在海中畅游。

　　“大家是在等我一起吃早餐吗？”

　　面对着杨以辰的问话，所有人无语，纷纷转身向船舱内走去，只是每个人都冲着杨以辰竖了竖大拇指，他们真的无语了，不知道该说些什么，这样一个彪悍的男人，是上苍来让他们感受自己有多么渺小的吗？

　　感受渺小，不止是在自身的强大方面，当夕阳来临，霞光万丈照在海面上时，已经停靠下来的晨光号，早已装裱完毕，等待着它第一批最为尊贵的客人到来。

　　在码头上，铺设着三十多米长的红毯，两侧已经被媒体完全占据，就连平日里能够留给粉丝的区域，现如今都是布满了媒体的“长枪短炮”和摄像机。

　　粉丝们，只能在稍远的区域，无奈的对着到来的车辆进行欢呼。

　　今天晚上，已经知晓的到场明星阵容，就足以称得上是华语艺坛的半边天，还得说另外半边天里面算上那些半隐退的腕儿。更何况，今天晚上可不单单只是艺坛的盛会，作为现如今亚洲富豪里的新贵，杨以辰是如日中天，兄弟集团股票是稳步提高价格，已经开始有人提议，股东们再释放出来一点股份到市场中来，还有相当一部分的投资人，希望可以对兄弟集团进行战略投资，条件开出的非常优厚，先不说那价格，不设置股东会，只尊杨以辰一人为董事长作为所有股东全权代表这一件事，就已经又是特例，怪异到大家都不能理解的特例。

　　传媒产业，难道进入了高速发展的时期？

　　还是因为杨以辰个人，使得兄弟集团成为了短暂的特例？

　　没有人知道答案，但大家都知道一件事，那就是现在的杨以辰是有面子的，并且据说有他的大笔资金，正在香江的地产业活动，之前只是非常神秘的一笔资金，浅尝辄止的来，运作一些小的项目，还不被那些房地产大鳄所关注，可当这笔资金开始非营利性的壮大之后，开始有人关注，开始有人调查，杨以辰那边也并没有说怎样的藏着掖着，很快就被调查出，这是一笔个人的理财投资。

　　个人。

　　这两个字就非常了不起了，个人的理财资金就高达十个亿，虽说在香江的房地产业，扔就砸不出一个太大的波澜，但也不小了，个人名义这么玩，这杨以辰得有多少钱，一直都有人说，杨以辰名下的资产和他身价的计算是没有完全重叠的，别人都是资产有水份，到他这里可好，完全反了过来，是福布斯上面计算的资产有误不够全面，他个人的名下，理财系统里还有着相当多的产业都没有计算在内。

　　杨以辰又有老爷子这一层特殊的身份，在一个师家也算是公开承认了杨以辰与师轻舞的关系，不再是之前那种沉默不表态，在那一次被大家称之为痨病鬼的钟野和骆天德骆刚父子到唐老爷子四合院拜会之后，别看骆家父子似乎吃了一个小小的暗亏，丢了一点面儿，可实际上却不影响他们的家族发展部署，一个小亏吃了，换来的是台面上的正常运作，只要一日杨以辰和师轻舞还是男女朋友的关系，兄弟集团和杨以辰的这份资源，某种程度上讲就可以互惠互利。

　　在香江的驻防部队一把手，跟师家跟唐老爷子都有过往的上下级关系，尤其是唐老爷子，可以说是一手将这位一颗星的将军从一个大头兵一路带过来，感情颇为深厚，知道了杨以辰在香江与众多江湖人士有过恩怨，直接就在一些小范围的公开场合，直言不讳杨以辰是自己的世侄，就这一点，就足够杨以辰在香江发展所用，消息很快就传递出去，都不是傻子，都明白是什么意思，这位来自华夏的将军是公开站出来说，我罩着杨以辰，他要是在香江有什么事情，我必然不会袖手旁观，即便是这里有着一些特殊，军队看似没什么实权，但从上到下从内到外，要比在内地更加对他尊重和害怕。

　　香江，弹丸之地，水路的货运陆路的货运，都夹带着很多别的东西，多少年来都是如此，平日里因为人手缘故网子拉得比较开，总会有鱼漏进来，可真要是这位怒了，直接下一道命令，那些其实上面也知道的暗中黄金水路，随时都能掐断，在香江有太多的东西都需要从外面补给，一旦驻防部队来一个认真的海域全面覆盖巡逻，切断某些货物的来源，那在香江内部，可就出大事了。

　　多方面综合下来，一年多以前还只是一个内地传媒公司的老板、世界级的歌手、金像奖的影帝，今天就成为了各大豪门家族都需要派出代表给面子出场的艺坛大亨。

　　从下午四点半开始，附近军队和警察全面实施戒严，一辆辆的车子从外围某个被封锁的道路，直接开到了码头，然后从另一个出口出去。

　　每一辆车，在码头停留的时间只有一分钟，换言之，今天的红毯不是准备好的车子一辆辆的来，而是所有嘉宾的车子自己开进来，在红毯外围车辆停泊区域停下，接受附近观众粉丝的欢呼，然后走红毯，在媒体的照料下成为明天新闻的关注对象。

　　在沿着码头的岸边，还有一条通道，是在这边红毯尽头穿过，在这里下车可以直接上晨光号，媒体能拍到一些，能够拍摄的时间不会很长，至多是抓拍到一些侧脸，这条通道，是给那些不想要接受媒体大肆拍照的人准备的，一些商业名流，他们固然不怕被媒体拍到，却也不想走那红毯，过多的曝光他们会觉得自降身价。

　　第一辆车子到了，一袭黑色修身西服的刘德骅首先出来，他的车子还没停下来，车窗就按了下来，他跟粉丝们挥手示意，现场在媒体镜头拍不到的区域，就已经响起了震耳欲聋的欢呼呐喊声，不管是谁的粉丝，喜欢刘德骅，不妨碍他们做某个人的粉丝，多年来努力营造的形象早已让刘德骅成为了全民偶像。

　　今天，他第一个到场，是对杨以辰最大的支持，他的车子，早在二十分钟前就进入到了那条路，在等候区的最前面停下，直到时间到达，他第一个到场。

　　他下车之后，车子向一旁开出十米，助理马上拎着两个包从车上下来，迅速的在媒体后面的区域，一路小跑到红毯尽头，通过一侧的通道迅速上游轮，助理既是跟着照顾，也是帮着拿一些应用之物，今天晚上，作为好朋友，刘德骅是不会离开的，肯定会一直陪到明天早上返回，很多东西都需要提前准备好。

　　紧接着，TVB群星闪亮登场，这可是TVB的盛事，他们怎么可能来得晚，包括TVB的一些高管，也都早早到场，在红毯上展示自己的同时，借助这个平台告诉所有香江的民众，TVB再次崛起，不再是空想。

　　好声音四位导师，各自带着自己的得意门生，紧接着登场。

　　非诚勿扰那些话题女嘉宾，如今已经是红人，到来也有不少的民众欢呼雀跃给予支持。

　　跑男兄弟团的成员，逗比超同学还在现场闹了一下，客串主持人从一个媒体手中接过话筒，对着黄博采访到：“请问，我们的两位女汉子哪里去了？”

　　黄博那也是搞怪能力超强，直接回了一句：“早已被老师拐到了游轮上……哎呀，老师，对不起，是我多嘴了。”

　　“快跑吧，你师弟师妹们来了，小心他们揍你。”

　　两辆车，下来四个人，齐薇、郝云、陈储生、姚贝娜，杨以辰在好声音第一季带出来的四名黄金战将，这种场合怎么可能少得了他们。


第0796章 没谁了

　　宝岛艺人接踵而来，提前来到之后，全部由TVB的人员负责安置，统一安排车辆送到活动现场。

　　林芝玲、侯培岑都是盛装出席，贾静玟、大小S就连曾经在公司安排下老死不相往来的F4成员，今天也都分别到场，分分合合之后，没想到他们会在这样一个场合重聚。

　　李安等一众宝岛的业内知名人士，也都携夫人盛装出席，与兄弟集团有业务来往的公司越来越多，这种盛事岂能不来站场助威，不仅自己要来，公司的艺人也要来，可不是这边非缺你，是他们主要多申请了一些邀请函，这种机会，看这阵势比起金像奖金马奖还要大，媒体数量也囊括了亚洲几乎所有国家地区的媒体，还有来自美利坚、欧洲的媒体，不单单局限于娱乐媒体，财经甚至一些时事媒体也都有记者专程到场，而能够接到邀请函，作为官方采访的媒体，除了TVB自身的之外，不超过二十家，且这二十家都是要签署一些保密协议，才能够登上这艘邮轮，你的采访必须经过采访人的同意，采访过后的视频资料必须经过审核，确保你所拍摄到的画面和采访的内容都是见得了光的，要知道，这里随便一张照片，你拍到某个女艺人与某个大老板走得稍微近一点，就是一个绯闻。

　　安保不必说，那是来自兄弟集团的精英安保团队，想要在这艘船上玩猫腻，你问问那些大亨们带来的保镖，他们敢不敢？有没有那份能力？

　　两岸三地，包括热国小岛国，与杨以辰但凡能够搭上边的，都主动打电话说要过来，都不需要去邀请，嘉宾的人数就在暴增，已经有超过三百人的架势，亏得这其中有相当一部分的人，都只是借着红毯走一圈，获得一些关注度，并没有登上游轮的邀请函。

　　最初杨以辰是打算人家远来是客就都邀请上去，宋得贤提醒他，鱼龙混杂，不是邀请函来的客人，最好还是不要让上来，以邀请函客人半数带男伴女伴的比例，是游轮能够承载乘客的八成，还要预留一些意外来客，这些纯粹是来刷存在感的，我们安排好他们的出场离场，在酒店安排一下，仁至义尽了，方方面面的感受也都能照顾到，也不会得罪人。

　　在这些问题上，杨以辰几乎不会坚持发表自己的意见，坚持自己拿主意让别人必须听自己的，他会听取他人的意见，觉得有道理不会犹豫不会刚愎自用，会虚心听取。

　　程龙来了，带着他的程家班来了。

　　周润发来了。

　　洪金宝带着洪家班来了，只有他有邀请函，剩下的都跟程家班一样，在这刷一刷存在感，上了游轮通道后，从另一侧出去，乘车离开。

　　周星迟。

　　梁超伟、刘佳玲。

　　张雪友、李宗盛、左麟右李……

　　香江的所有艺坛大咖，几乎是悉数到位，内地方面也不甘示弱，首先就是双冰四旦，六个人一起走上红毯，这画面一出现，整个现场沸腾了，倒不是说她们六个人加在一起就比程龙周润发有影响力，实乃这六位这几年争奇斗艳，在媒体的口中他们是老死不相往来的阵势，不把对方比下去誓不罢休。

　　很少看到她们其中的两三位一起出席某个活动，这突然间六个人一起出现，且还被安排在一起走红毯，媒体是竖起大拇指赞叹主办方的大老板杨以辰的实力，能将这几位给整合起来，厉害。

　　回头一想，似乎今天的红毯跟往常不一样，不是平日里那种排位置的方式，全部都是方阵出现，有着一些特殊的标签，比如是跑男帮、非诚勿扰女嘉宾团队、好声音学员方阵……

　　你不会觉得谁是大咖不该这个位置，也不会觉得有什么时间段出来的是大咖，作为媒体唯一需要做的就是全时段全神贯注的盯着，看着足以填满十倍头条的大咖出场，仅仅一个小时，阵容就已经超越了金像奖。

　　一些知名的小开，知名愿意宣扬自己的各行各业精英，也都走上了红地毯，他们之中，就算不被粉丝所知道，媒体是肯定认识，这些人比较喜欢出镜，时不时也会跑到艺坛来露露脸，豪车、明星、奢华的消费，在香江这些都是习以为常，而他们的出现，也告诉所有人，杨以辰的人脉覆盖面有多广，晨光号的正式起航是一件多么值得宣传的事情。

　　媒体和外界并不知道的是，杨以辰很低调了，来自几大家族豪门的代表，都送来了礼物代表出席，就连政界的一些高官，不方便太过显眼，也都让人送来了贺礼，礼物是什么不重要，一张明信片就可以，价值是他们知道这件事并且派来了人，礼物的价值就在于送礼物人的名字出现在了今天宾客的名单上，不是为了给媒体看也不是为了给大众看，这名单肯定是要传出去，为的是给今天到场所有宾客和行业内的人看，看一看兄弟集团有多么大的号召力。

　　双冰四旦，如今在华夏的影响力，已然渗透到了香江和宝岛，必须承认，她们现在是华语影坛的中坚力量，一部又一部的大卖座或是获奖影片，都能看到她们的身影，而随着内地电影市场的活跃，香江大导演北上，越来越多的大制作也出现在内地，而这些影片中，不再是五六年前追求来自香江宝岛的女艺人，随着双冰四旦这群女艺人的崛起，随着香江宝岛一批六十年代女艺人的隐退，她们渐渐迎头赶上，已经与香江宝岛如今正活跃的女星分庭抗争，甚至还有所超越。

　　六个人，六种风格的妆容装束，一走上红地毯就成为了谋杀眼球最多的红毯群体。

　　或许，也就只有这里了，或者有一天这些人集体受邀奥斯卡，才有可能再出现同样的画面，不然今天可能就是她们共同出席一个活动，一同走红地毯的绝唱，不管今后她们的名气是否会越来越大，这画面都不会再出现了，你看两个人一起走，都要是她们合拍一部电影，否则，在华语地区乃至亚洲地区任何异常活动，她们都有资格单独走上红地毯且还是比较大牌的时间段。

　　章紫怡的艳、周迅的俏、徐晶蕾的知性、赵微的端庄、樊冰冰的媚、厉冰冰的娇，四个人四种风格，两两前行，保持一定距离，又都彼此给面子照应着，谁也不会多站立拍照谁也不会少站，明眼人都看得出来，能够让她们放下脾气，收敛着个性，压住内心的躁动，与竞争对手共同出现在一个镜头画面内，也就唯有此时此刻正在游轮上接待宾客，等待着一会儿正式给晨光号剪裁的那个男人。

　　双冰四旦后面，媒体都猜测着怎么安排嘉宾，一般的嘉宾是镇不住场子的。

　　“啊！！！！！！”

　　粉丝群体发出了震耳欲聋的呼喊声，得说这一次活动策划的精细，虽说媒体区占据了红毯，粉丝们只能在外围，但时间和距离感安排的非常好，这边双冰四旦刚走过拍照最疯狂的区域，那边车子才缓缓驶来，比起以往的红毯节奏要慢了一点，这也是为何大咖们纷纷扎堆出现的原因，不然别说一个小时，三个小时都走不完。

　　将节奏慢一点，保证前面的嘉宾走过媒体最疯狂的拍照区，即便后面来了大咖注意力转移到那边，前面的嘉宾也不至于尴尬，反之也是一样，就是避免前后嘉宾人气差距大，来的都是客，弄得客人不舒服这种事，是没有任何主人家会傻到做的事情。

　　“贝拉，贝拉，贝拉！”

　　“爱丽丝，爱丽丝，爱丽丝！”

　　“雅各布，雅各布，雅各布！”

　　《暮光之城》众位年轻演员，从一辆加长宾利中下来，这个夏天，他们火爆全球，成为了如今最为炙手可热的新星，有人都在猜测，明年第二部会不会跟《加勒比海盗》系列第三部去竞争，底蕴够不够尚且不谈，能被人将两者放在一起比较，本身对于《暮光之城》搞系列电影的前景一种最商业的认可。

　　演员有多红，现场就是最好的答案，对比在影片中的造型和妆容，来到香江的克里斯汀等人，更加的时尚艳丽，一出场就完美衔接了前面双冰四旦的疯狂，也让这一场红地毯仪式，越来越精彩，现场经历过无数风浪的媒体们，都不得不赞上一声，今天这红毯，真的是华语艺坛的一次盛会，多少平日里难得看到出现在一个画面里的大咖，今天都悉数到场，很多新人想要在这里凑镜头，估计他们要失望了，媒体不是不给他们机会，也不是不想报道他们，奈何空间有限，明日的版面也有限，就现在这阵容，拿出整版来给这场活动，都只能是杯水车薪，画面还不紧着大咖，小角色先靠边站吧。

　　就在这几位红遍世界的年轻演员走过了红毯之际，媒体又一次猜想下面的嘉宾会是谁，这可不好接了，真就得是华语艺坛的大人物，才接得上《暮光之城》这几位年轻演员的人气。

　　“啊！”

　　在通道方面，大家首先看到了杨以辰快步走了出来，而在红毯的一端，一辆加长的宾利径直开上了红毯，在红毯中直接向着游轮的方向穿行过来，现场所有媒体都呆住了，这会是谁？

　　让忙着招待宾客的主人家，也急匆匆的出来迎接？

　　车子停下，杨以辰亲自上前为其打开车门，手搭在车顶区域，先是两道曼妙的身影出现，看到她们，所有香江的媒体顿时了然，原来是这一位来了，怪不得辰仔亲自出来迎接。


第0797章 杨以辰的时代来了

　　几乎所有香江的艺坛中人都知道这两个女人，她们或许早已经从艺坛光鲜亮丽的台面上消失，但在台面之下，无人不知，概因，在她们出现时，身边总会有一个男人。

　　一个即便是在今日看似已经开始与艺坛渐渐疏离的男人。

　　颤颤巍巍的身躯下车，在杨以辰和两个女人的搀扶下，抬起头，面对着现场的聚光灯，眯着眼睛，嘴角微微上扬，露出浅浅的笑容。

　　六叔。

　　现场不少媒体都顾不得像是之前喊明星的名字让他们转过来，只是拼命的按动快门，他们清楚，六叔有资格将车子一路开到红毯尽头，这也是杨以辰对他的一种尊重，六叔也同样有资格我行我素，不必考虑媒体的感受，不是不尊重媒体，是他已经与他们打了太多年的交道，年岁大了，有些时候任性一些，不会有人说什么，混了这么多年的一点小小特权罢了。

　　再者，身体也不太允许他过多的进行一些活动，今天到场实乃不必可少，TVB这么大的事，他虽说如今不再是TVB的掌舵人，但个人基金会还掌管着6%左右的TVB股份，没有着急卖给杨以辰，只是希望能够留一个后手，一旦TVB有什么大的变动，他作为股东之一，拥有着极强号召力和威望的六叔，还是能够做一些事情。

　　本是限制杨以辰的，看到他把TVB越做越好，六叔心里多少还有那么点愧疚，觉得自己这么安排似乎有些过份，可当他见到杨以辰的时候就知道，对方根本就没有把这件事当回事，从头至尾都没有一点点的介怀，这年轻人的胸襟，也不枉自己来一趟给他站脚助威。

　　“六叔，请。”

　　在远离了镜头之后，有人推上一个轮椅，让六叔可以少走一些路，这一群人，自始至终，也就杨以辰和六叔没有真正去看一眼光鲜亮丽的红毯，他身边那两位照顾他的昔日女星，多少还有点留恋和遗憾，不过也好，在六叔的身边，哪怕只是一个一闪而过的侧面，关注度都要比自己真正去走这红毯要高，今日这阵容，名气稍差一点的，都不好意思在红毯上多做停留。

　　六叔之后，红毯依旧热闹，但更多的人，都在偷偷关注那条特殊通道直达岸边的车子，那一道道模糊的背影、侧影，努力的辨认着他们的身份，某珠宝企业的小开，包家、霍家、刘家、郑家，都有小字辈来，这画面可让在场的媒体彻底看不懂了，面子再大，能有这么大吗？

　　他们哪里知道，此时此刻在游轮之上，还有着沈靖和他叫来的一批内地公子哥，这些人，来此目的各不相同，但借用这样一个平台是毫无疑问的，沈靖现在对兄弟集团的事情是不遗余力，他上下撺掇，来了一帮人，这些人将消息一透露出来，有些也跟香江这帮大少关系不错，大家一个联系一个，这规格也就直线飙升。

　　现在是什么时代了，要说香江这帮财阀不想跟内地拉近关系，那都是嘴硬，除非他们不想发展了，不想得到更多资源了，否则就必然会跟内地发生这样那样的交集，回归眼看就十年，深度合作成为了趋势，但双方似乎都还没有试探够，始终还处于一种试探的状态，每一次有人构建接触交流的平台，中生代的家族骨干们是不会直接出面，年轻人以玩乐的名义往一起凑一凑，很多事情也就在他们的口中进行着传递，进而推进更多的合作。

　　这一次，沈靖是得到了默许才来撺掇此事，借助杨以辰这艘来往于内地和香江之间的特殊“游轮”，让大家也看到双方合作的一个典范，并不是内地资金进入香江就会破坏这里的规则；也不是香江资金到内地投资就水土不服，你看人家杨以辰，虽说做法没有太多值得效仿的地方，但这个成功的案例，是不是让我们会更有信心，未来的华夏，必将是世界经济的大买家，想要在日后有所大幅度的跃进，离开华夏，你再也找不到比这更好的土壤。

　　杨以辰也是完全没有想到，事情到如今弄得这么大，迎来送往本就不是他喜欢做的事情，更非强项，面对着游轮上越来越多的人，他唯一能做的就是打声招呼了。

　　“你就打声招呼，切莫碍于情面跟谁都聊两句，一个不用聊，做你自己想做的事情。你要转换思维，你跟普通的商人不一样，你混到现在为了什么，如果还是要强迫自己做自己不喜欢做的事情，那你又何必这么累。”张清新不劝，就一句话，直接戳到你心里，你无言以对，甚至都觉得自己根本就没有什么可说的。

　　所以，杨以辰照办了，打招呼的时候是真心实意，剩下的寒暄也就免了，站在游轮上的迎宾区域，以王静花和宋得贤做主迎宾，他则是握握手，打声招呼，像是六叔这样的客人他才会真正动一动，正如张清新所言，今日，真正能够稍微站在你角度想一想的客人，都不会去挑你的毛病，而那些会觉得你礼数不够的人，即便你真的做到了礼数十足他还是会挑你的毛病，与其左右都难以做到让所有人满意，索性也就先按照自己的生活让自己过得舒服一些。

　　足足持续了一个半个小时的红毯终于结束，所有的媒体并没有离开，此时天色刚刚擦黑，路灯已经亮了起来，游轮缓缓启动，一边驶离港口，前方甲板上早已安排好的烟花，陆续燃放，将整个天际都点亮，无数的香江市民抬头望向港口方向，强大的网络和新闻媒体，进行了现场直播，晨光号这三个字，伴随着晨光台，互相辉映，让更多的香江人开始接受TVB更换掌舵人的事实。

　　一个《非诚勿扰》新节目，一个以不变应万变在细节处慢慢雕琢改变而非一蹴而就。

　　两者，截然不同，却相得益彰。

　　在晨光台，以《非诚勿扰》和比较优秀的内地电视剧作为新的开始，让香江民众看到不一样的电视台，全部都是普通话的电视台，你们之中接受不了的也没关系，翡翠台还在。

　　新台大刀阔斧全部都是新的，所有节目所有主持人都敢于使用一些新人，而广大香江民众最关注的翡翠台，杨以辰却一动未动，节目全部保留，所有骨干全部保留，时间安排节目安排全都不改，唯一改的就一个地方，所有的节目全部要再经过两层筛选三层休正，创意我不改变你们原有团队的，但拍摄的质量，细节处的质量却必须提高，这一点要求，在翡翠台乃至TVB内部，并没有引起太大的反弹。

　　新官上任还三把火呢，新老板来了，理所当然要用心腹，成立一个内务综合部理所应当。

　　对电视台的把控，什么都不变，哪怕你创意垃圾的一期节目，还是你们自己玩，但即便是垃圾，我们也要以拍出精品的态度去拍，所有审核不去审核你节目本身的创意、人员、故事等等，就审核你质量，粗制滥造得过且过永远不能存在。

　　晨光台和翡翠台就像是对立的两个个体，让所有人看到了新掌舵人在TVB的政策，得到了大多数老人的拥护，心思更多是放在自己会不会成为被遗弃的对象，既然没有被遗弃且还能加入到兄弟集团的积分策略收入更高，心里当然高兴，见到总部只是要求整个团队勤快起来，没有任何理由拒绝和抗拒，如此模式下内部不抗拒，外部民众也没有不适应，他们看到的还是他们的翡翠台，还是他们的TVB剧，时间一长，TVB更换新掌舵人这件事，也就不再是什么大事，潜移默化中大家就接受了，甚至很多香江人还觉得换掌舵人了挺好的，没见辰仔来了，给我们带来了一个红遍亚洲的《非诚勿扰》吗，各个国家都在买版权或是干脆直接无耻的抄袭改个名字就上档节目，但你们的人，有我们的嘉宾红吗？

　　在大家都已经开始适应了新的一切时，杨以辰终于借助着晨光号所谓的下水起航仪式，强势亮相，以TVB新掌舵人的身份，出现在了香江，出现在了大家的面前，告诉所有人我来了，这个时候当烟花漫天之时，大家意识到杨以辰登场了，没任何抗拒，而新闻中将六叔和杨以辰一同上游轮的照片曝出来，固然有替六叔落幕感伤的，但更是祝福是希冀，祝福给了TVB一个时代的六叔可以安心退休，希冀新的掌舵人可以重新让TVB扬帆起航。

　　晨光号起航。

　　TVB重新起航。

　　这似乎是一个信号，如此完美的策划案，杨以辰在烟花弥漫整个天际，所有人都举杯庆祝的时候才发出如此感慨，宋美茹和张清新这对欢喜冤家太强大了，他们互相弥补对方的不足，宋美茹大气磅礴，张清新剑走偏锋，明明在一些人眼里是炫富的起航下水仪式，到了他们两人手中，不仅告诉了所有人杨以辰的财力，也让大家彻底从老TVB转换到了新TVB时代，六叔的出场，杨以辰的迎接，这一切的一切，都在给大家信号。

　　新的时代来了。

　　杨以辰的时代，来了。


第0798章 他推动了艺坛的一个时代

　　多大的明星，在晨光号上，都让自己处于非常低姿态的境地，抬眼望去，这真的就不是一个查明星脸的场合，尽管这里明星的数量最多。

　　明星在这里不再是万众瞩目的对象，即便是到了程龙周润发这个级别，也跟普通人的区别并不大，船上的船员中一部分的华夏人到是有追星的，却也不敢轻易的就打扰贵客，一时追星的痛快可能就要丢掉饭碗，得不偿失。

　　烟花散去，淡淡的火药味道很快就被海风吹散，工作人员最快速度清理，所有的嘉宾也都纷纷回房间稍事休息，二十分钟后，在甲板上，巨型的派对开始，音乐声响起，大家先是翩翩起舞，有女伴的自然是携着女伴，没有女伴的现场邀请，这种环境下，跳舞是打开人多氛围的最佳方式，一曲完毕，三五人聚在一起聊天，所谓支持兄弟集团支持TVB支持杨以辰的活动，到此时其实就算是结束了，从此刻开始时间就是属于大家的。

　　演员导演投资人之间的聊天，很可能就促成一次合作。

　　投资人和影视公司老板之间聊天，很可能就来一部大投资的电影。

　　歌手和歌手、作曲、唱片公司高层聊天，几个月后可能就会有一张专辑出来。

　　男人和女人之间聊天，富家公子哥和女艺人之间聊天……

　　接下来大家是随便玩随便逛，往小了看有点像是搬新家朋友来给暖房子一样，往大了说这就是一个平台让不同层面却又有着一点点联系的人，有一个环境能够接触一下。

　　谈工作的，有之。

　　谈合作的，有之。

　　想要飞上枝头变凤凰，嫁入豪门的，有之。

　　唯独，很少有想要寻求刺激的，能到达这游轮之上的，都不会眼皮浅到想要寻求刺激非得在今天晚上，被别人看到没人会夸赞你本事大，反是会瞧不起你，这什么场合，看看这里都是些什么人，你在这里寻求刺激，那丢人可算是丢到姥姥家了。

　　酒是好酒，各类酒价格都不菲，虽说没有贵到吓人，但看看这流量，光是这酒钱，就已经高达数百万。而在甲板上，包括下面的几个大小餐厅，都有着准备充足的各类食物、餐点、水果、蛋糕，所有的人，可以分别在想当多的区域进行各种他们想要进行的活动，到了午夜，邮轮还会转到香江港口的附近，会有快艇或是小型游艇在此等候，那些并不想要在游轮上过夜的人，可以连夜离开，像是六叔这种，早在游轮启动的时候，就已经离开，他来，就是走一个形式，将这场策划以一个相对完美的形式完结。

　　沈靖等人和香江的诸多衙内，也都比较放得开，都常在这个圈子的边缘游玩，越是他们这种受到两代三代熏陶长大的，越是有能力有实力有势力的，反而不会摆出臭脸，唯有那种气势并不怎么样的，才会觉得自己是个人物，在别人面前高人一等。

　　艺坛又与他们这些人有着千丝万缕的关系，在甲板上的派对舞会，大家并没有什么阻隔，女艺人们争奇斗艳各自有着各自的圈子，男艺人们找寻着一个个机会交朋结友扩展人际关系，一个多小时的时间，在喝酒跳舞聊天之间，单单是电影就谈妥了十几部。

　　“最近忙什么呢？”

　　“一直在找好作品。”

　　“有的话我们合作一下，现在投资越来越大，一家玩有点吃力了。”

　　“我也是这么想的，以后必然是联合时代，现在到是有点佩服辰仔了。”

　　“哦？怎么说。”

　　“我最佩服他的不是他将兄弟集团做大，也不是现在这场面，更不是他收敛艺人的魅力，而是他始终将门户观念和合作观念很好的结合起来，看看他的片子，主角先可着自己人找，但也不会抗拒外面公司的艺人，合适这个词，多少就制约了我们对影片内角色的选择，总是无法将合适放在天平的中心，总要在合适平衡的尺码上，加上这个艺人是我公司的这个艺人跟我关系好，那个艺人是敌对公司的不能用……”

　　“你这么一说还真就是这么回事，每一个类型的开山之作，他承担着失败的风险，用自己公司的艺人，到了成功之后，再有剧本开戏，不仅他自己不上去抢角色，还因人而异的找寻角色，看看画皮，陈坤演的真心不错。”

　　“是啊，这个角色谁都知道辰仔要是来演肯定也是大获成功，这小子就喜欢挑战。听说当时潜伏的时候，对翠平这个角色，兄弟集团内部的几位大咖女演员，可都是要上的，最后是辰仔以合适为名，点了徐晶蕾的将，有人还说，老徐当导演，可都是辰仔在后面支持的，最初还没几个人看好徐晶蕾当导演，这一传出辰仔支持她当导演并且投资亲自指导剧本的消息，妥了，老徐做导演的期待值一下子就上来了。”

　　“这辰仔，就是艺坛里的一个BUG，比不了啊，不过我们到是可以跟兄弟集团合作，辰仔去年说的今年公司五十亿的电影计划，其中就有一部分是跟外界合作且不占主导的纯粹投资，前提条件是剧本导演预算和意向演员的计划书，过了他们只做纯粹投资。”

　　“演员方面，最近我很看好厉冰冰，每一部戏，都会有一点进步，听说正在拍摄的《风声》，她为了剧情，奉献很大？很敢演也很敢拼。”

　　“嗯，我也听说了，我很看好她，大器晚成，成了之后就是一日千里，从星你开始，完全不可阻挡，在香江和宝岛乃至整个东南亚，她的知名度也够，如果想要女一号找她，最好赶紧联系，晚了怕是没有档期。”

　　……

　　诸如此类的谈话，在各个区域上演，大家聊的最多的还是艺坛圈子里的事，被提及最多的人自然就是杨以辰，有一些跟他没有直接利益关系的人说了一句非常中肯的话语：“辰仔，给整个艺坛，带来了一股独特的清新之气，整体推进了整个艺坛的发展，那些仇视他的人，无非也就是太过的嫉妒他，木秀于林，都看着眼热啊。”

　　今天的杨以辰，有那么点如芒在背的感觉，别的事情都好说，那些火辣辣中有带有一丝别的味道的眼神，让他受不了啊，或远或近，你还要装作没看到，偶尔眼神对上了，保持淡然的同时还要传递给对方安心的信息。

　　今日，众女齐聚，有实质关系的，有情感纠葛的，有关系暧昧的，有火热倒追的，从没有这样一个场合，能让这群人聚的这么齐，她们每一个人，都会时不时的在场中用视线追逐杨以辰的踪影，偶尔看到有人也在观察他，有强悍一些的，诸如赵微这样的，就直接用眼神故意去折磨杨以辰，故意弄出一副老娘很不高兴的样子，带着那么点醋味，其实更多就是两人间彼此都清楚的调剂品，相敬如宾在夫妻二人之间，实际上并不是褒义词，没有起起伏伏的情感弹性，没有诸多无伤大雅的调剂品，生活索然无味，相敬如宾一听就透着一股子死气沉沉。

　　杨以辰与侯培岑站在一起，在他们对面是三对来自宝岛的富家子，其中一个还是杨以辰的老熟人，他的最忠实粉丝，胖妹陈美熙，如今的她身边已经站了一个同样吨位的小胖子，两人胖虽胖却都不难看，有股子喜庆，看着招人喜欢。

　　关于天地传媒背后的财团，这三对情侣，代表了四家次一等的财团，他们准备要与杨以辰进行战略合作，看看有没有可能在兄弟集团和天地传媒的斗争中找到支点，一举让他们进攻对方的腹地，当然了，能跟杨以辰当面谈，就不是什么背着人的事情，利用归利用，合作也是真合作，几部电影和电视剧，他们投钱，却只拿小头的利益，目的很简单，像是上一次那种对决的机会，再有一次，他们就足以发起全面进攻，首当其中的目标就是吞掉楚家的大半利益。

　　如今越来越知性，越来越有大家闺秀风范的侯培岑，虽说入了综艺主持的行列成为了每日被人调侃的美女主持人，但其自身的修养始终保持的很好，即便你看她在一个疯狂的节目中，但只要她保持着浅浅的微笑，你还是会觉得这是个大美女，据说这半年多以来，她有很多的追求者，其中也不乏一些宝岛有名的小开。

　　所有人都以为她和杨以辰不过是当年传出的绯闻而已，两人一个常年在宝岛，一个常年在燕京，虽说是一家经纪公司却是分属于两地各自处理，基本没有来往，估计就只是一个单纯的绯闻，可当这两人凑到一起时，侯培岑那种完全就像是照顾自己男朋友的状态，任谁都看得真切，小鸟依人，细心于他的很多小动作。

　　这辰仔，还真是花丛高手。

　　他们很快就知道了杨以辰还是另一个真正的高手……

　　杨以辰的耳机，兹的一声，响了，传来乌鸦的声音……


第0799章 最帅

　　正在相谈甚欢之际，刚喝了一杯酒，杨以辰那本来搭在耳朵外侧的耳机，突然响了一下，他旋即将耳机塞到耳朵里。

　　乌鸦的声音从里面传来：“辰仔，有一伙家伙摸了上来，都是高手，船上有接应，似乎外面还有外援，有两个家伙马上就要从你左右各三米处过去，看样子或是给外援发信号或是干脆就要鱼死网破，记住，不需要客气，他们身上全都带着热武器，我和美仁我们也没能都抓活口，这帮家伙实力不弱，一看就是经受过严格的训练，你放倒他们，我们主动出击，不能等待救援也不能放他们的外援上来打，在你右手边船舱内，有人带着装备在等着你，一会我和美仁需要你的远程火力，阿胜阿杰他们还差了点意思，只能保证外人冲不上来，靠他们冲出去灭了敌人，伤亡会很大……”

　　乌鸦的语速非常快，但每一个字都无比清晰的传入杨以辰的耳中，乌鸦的话还没有说完，杨以辰已经看到了两个男人，行色匆匆的在正对着自己的方向走来，分道扬镳，继续向着背后的甲板走去，眼神之中，透着一股子焦急。

　　左侧那人，后方是泳池。

　　杨以辰笑着将杯子递给了侯培岑，这边胖妹陈美熙刚要开口说话，就感觉在自己的身边，一阵风刮过，下意识的眯了一下眼睛，就听到嘭的一声响，距离很近，响声发闷，然后就听到一阵尖叫，紧接着又感觉自己面前一阵风刮过，这一次她没有眯起眼睛，看到的是一道身影嗖的一下闪过，另一个方向就看到有两道身影滚在了一起，一个冲的太猛，一个防御没有起到应有的效果。

　　“啊！！！！”

　　现场女宾客的尖叫声，先是对着噗通一声落入甲板泳池中的方向惊讶，转而就是对另一处的画面所震惊，刚才太快没看清，现在两个人纠缠在一起，大家看得真切。

　　其中一方，就是今天的主人杨以辰，而另一方看穿着也是邀请来的宾客，怎么回事？

　　刚刚杨以辰左右开攻，一个被他发力一脚直接踹飞落入到不远处的泳池，右脚在地上一撑，瞬间发力向回跑，速度太快也没有能力控制，直接跟对方撞在一起，摔倒在地，对方是很有细心的一次防御后反击，却不料当双方的身体触碰之后，巨大的力量直接将他的双臂防御撞开，瞬间的痛楚隔了半秒钟才传递过来，他就感觉双臂好似被大型卡车八十迈的时速给迎面撞上，整个身体完全不受控制。

　　到底之后，杨以辰一只手抓住对方已经完全没有知觉的手臂，在地上，侧躺着的姿势，没有贴着地面的左腿横向一记膝盖砸过去，直接砸在对方的腹部，对方的身子就像是被打飞的沙袋一样，而被杨以辰拽着的那支手臂，就像是固定沙袋的栓子，牢牢将沙袋固定在该处，就算是沙袋被打了一个空翻，最终还是脱离不了固定的位置。

　　这一下，战斗结束，对方这口血都没有喷出来直接被搞定，杨以辰一只手撑起身体，一只手拎着对方的身体往地上一砸，两口血并做一口血，直接从昏厥的人七窍流出，口中溢出的则是大口的黑血。

　　所有人都惊呆了，不明就里，怎么回事，怎么好端端的辰仔就突然动手了，杨以辰没解释，从对方的身上摸出了一把袖珍组装的手枪，只能装填两发子弹，比掌中雷还要小一点，通体是特殊木材包裹着里面的一点钢铁，像是那种普通的金属探测仪，对它的反应很小，这样一个场合也不至于对每一个人都进行安检般的检查，拿着邀请函上来的每一个人，都有详细的记录，身份都能够核查，但不管设置了如何的安保系统，这也只是一场很普通的派对，没有什么名贵的珠宝古董展览，也没有什么大批量的值钱物品在船上，充其量也就是一些公子哥大少们的人值些钱，可他们平日里也是这样出门，身边也带着这些保镖，现在保镖也都在游轮上，要是出事早就出事不至于等到今天，所以整个安保是外松内紧，真正紧的就是乌鸦和美仁，他们需要靠着自己强大的个人实力，确保能够扭转一些不利的局面。

　　“手枪？”

　　在场反倒是那些本该大家以为会最害怕的公子哥们，看到了这玩意，反倒没有了刚才那般惊愕，反倒平复了下来，都是见过世面的人，第一反应就是让自己的保镖去看那个被打落游泳池的人。

　　临危有决断，与普通人的差距就出来了，别看他们当中大多数人都是纸醉金迷，说难听点还是败家子，但从小到大接触环境熏陶出来的状态，多数绝不像是影视剧小说中那么不堪，一个个胆小如鼠一点担当没有，遇到事情还没等别人怎么样自己先瘫软在地害怕到形象尽失。

　　恰好，今天在场这些带有保镖的公子哥，都没有那么不堪，遇到危险先下意识的向后退一步，然后观察环境后迅速做出正确判断，这个时候他们是当仁不让，从小到大家里的教育就告诉他，遇到任何事情，首先要保持冷静。

　　他们稳住了，杨以辰三下五除二拿下了敌人，在场的嘉宾心才稍安一些。

　　“这个死了。”保镖下水，拖上来的是一具尸体，他们上来后首先看了一眼杨以辰，太厉害了，就一脚，直接堆放整个胸口都塌陷了，后背处都有碎裂的骨头穿出肌肤，这得是多大的力量，怪不得一脚就能毙命。

　　杨以辰拎了拎手里这个，还有一口气，此时船舱内的安保出来四个，将这两个人都抬走，还有一个人直接扔给杨以辰一个箱子，这里面是什么他很清楚，一直以来在李秋平的俱乐部或是在荒野山区，他最喜欢练的就是这个，觉得比什么都过瘾，那是一种我为死神随时收割你生命的感觉。

　　正当大家还是不明就里的时候，骤然间，枪声大作，游轮上的扩音装置响起：“请大家远离围栏十米，不需要担心，我们会确保大家安全，这是一伙儿胆大妄为的武装劫匪，他们不是冲着某个人来的，而是狂妄到想要劫持这一船人，今天，我们请大家看一场戏。”

　　这声音没有一点紧张，到也一定程度缓解了现场宾客们的惊慌失措情绪，大家先是一窝蜂的想要冲向船舱的入口，但有些又是距离船两侧围栏不远，又害怕，又觉得危险，即将混乱现场，因为这扩音装置的声音和现场那些内地香江宝岛的衙内们站立不动的状态，渐渐平复下来，都不是普通老百姓，现场还有媒体，都是公众人物，再不是绝对危险的环境下谁也不想丢了面子，现场又有这么多的公子哥大小姐在，他们都没动，我们怕什么。

　　平日里，都会在私下里议论这些含着金钥匙出生的家伙们命太好，诟病他们一些奢华的行为，到了此刻，看到多数的公子哥大小姐都能够保持镇定，单就这一点，过去脑海中关于他们不堪的形象，就抹掉了大半。

　　“快看辰仔。”沈靖分开保镖，向前走了几步，庄羽军人出身也接触过实战，他是所有人当中最冷静的一个，看到杨以辰打开箱子，第一时间将所有人的注意力吸引到杨以辰的身上，避免真的发生骚乱出现踩踏事件。

　　不是说他们这些公子哥们就不怕，也怕，要是自己的时候，也不会这样挺着，可现在是在诸多“同类”中间，丢人也不能丢在这里，只要生命没有受到真正的胁迫，脸就不能丢，不然以后都没有办法继续在这个圈子里混，现在又是两岸三地的都有，丢人可就不止丢自己和家庭的。

　　装，也要装得平静。

　　“狙击步枪！”

　　现在的战争军旅戏很多，认出狙击步枪并不是什么难事，杨以辰从箱子里拿出来的正是一把最新式的巴雷特M82A2狙击步枪，这是随着游轮从外面带进来的，就是给杨以辰玩的，这重狙无论是重量还是后坐力，都适合杨以辰，拿在别人手里有压力，开枪开多了有压力，到他这里就像是手里拿着一个玩具，之前巡回演唱会在欧洲和北美都玩过这东西，男人爱枪，杨以辰现在又有资本去收藏玩一玩，没想过会使用，但既然枪买了，配套的子弹那点钱也不会吝啬，没事就放在仓库里放着，偶尔看看也爽，却也没想到，还没落地，这枪就用上了。

　　美仁给杨以辰玩狙击步枪做了一个评价，没什么出众天赋，但作为一个爱好者是可以的，作为一名战士，他这样的狙击手是上不了战场的，还差了许多，不过拿着枪边移动边射击的本事，一般狙击手也做不到，枪太重了，两只手想要在移动中平稳托起这枪，需要消耗太大的体能，根本就保证不了精准度，三五分钟后连射击都保证不了，如果是比到这里，那杨以辰的狙击水平，可就足以稳居职业枪手的前列了。

　　认真的男人很帅。

　　端着枪，在危险面前站在所有人最前面的男人，最帅。

　　当杨以辰端着枪站到了甲板右前侧的围栏前时，现场有很多女孩子，已经被他此刻的状态所吸引，一定程度忘记了自己还处在危险之中。


第0800章 斗狠

　　没有疯狂的心，干不出疯狂的事。

　　这还是在华夏的海域，还没有到公海，就公然有海盗和雇佣兵来劫持晨光号，乌鸦和美仁做好的只是预防，真心就没想到还有人敢于真正到华夏的领海挑衅。

　　华夏是雇佣兵的坟墓，这话不是吹出来的，敢于在边境绕一绕见缝插针做点买卖那都得是胆子大的，全世界的雇佣兵，轻易都绝不会踏入华夏的边境，因为在那里有着全世界守土意识最强的一群职业军人。

　　东南亚的海域，海岛愈发猖獗，却从未有人敢于随便踏入华夏的海域，在大的问题上我们会冷静处理，但在类似的事情却是绝不姑息养奸，不管你是什么级别的雇佣兵，只要你敢于踏上华夏的领土华夏的领海，绝不轻饶，绝不会放你安然离开。

　　这些年，华夏军队在边境打出了威风，华夏的特种兵也成为了被多个国家研究的对象，国家也更为重视这一块的发展，越是重视，部队建设也就越好，战士们也就越强，在国际上的名气也就越大。

　　这一次的晨光号下水，香江方面和燕京方面都是知道的，但谁也没有太过去想安全的问题，连公海都不靠近，一路沿着我们自己的海域，按照救援速度，二三十分钟海警就可以到达，根本就不担心有什么问题，可就偏偏因为这不担心，出问题了，还真有这么一群胆大妄为的家伙冒了出来，竟然敢真的就动手了。

　　在危急时刻需要之下，杨以辰不会犹豫自己会不会杀人这种事，刚才那两个混上船的家伙就是最好的例子，那时候动手，他不会有半点迟疑，这就像是当初刚刚重生回来在香江救叔叔是一样的，人生重来了一次，没什么东西是能够让他害怕的，也没什么东西能让改变自己的想法。

　　什么都失去过，那就什么都不怕了，现在所拥有的一切都等于是白白捡来的，他无数次的告诉自己，一旦你觉得现在这一切你需要珍惜并且为了它们而愿意放弃原则，那你也就不是杨以辰了，也就不配上苍给你重新活一次的机会。

　　此时此刻，下面乌鸦和美仁已经主动进攻，这一船人，出不得任何事情，真要出事了代价谁也负担不起，他们两个让所有的安保不管你有没有实战过，全部守在船上，当初弄几把枪也只是为了收藏，剩下都是一些猎枪和麻醉枪之类的东西，与其让他们冲下去，不如他们两个人来得效率，更不如让杨以辰处于高处以移动狙支援。

　　巴雷特端在手里，杨以辰面色肃穆，当内心的怒火燃烧到一定程度时，他越是显得冷静，周遭所有的声音如今都听不到了，三点一线，眼中的世界就是他的世界，站立双手持枪射击姿态，以这样的距离，风阻的影响非常小，对方的渔船已经迅速靠了过来，距离只会越来越近，杨以辰瞄准后，脑海中根本没有自己射击的问题，也根本没想过说要爆头，即便打不到，吓也要把你们吓得不敢全力攻击乌鸦和美仁。

　　距离拉近，目标是身体，高打低，光线在自己身后照向海面，心中怒火化成战斗的欲望……

　　一些条件综合下，杨以辰的这把重狙，成为了今天晚上当之无愧的主角，一颗子弹射出，必然会有一人到底，一颗子弹射出，杨以辰或是向左或是向右横向移动三步距离，再开枪，然后再移动，时不时还从站立到蹲姿，动作有多标准不好说，但从他开始射击的那一秒钟开始，他的整个战斗过程都被大家看在眼里，最开始是在稍远的地方，渐渐的胆子大了一些靠近一些，更真切的看到他战斗的状态。

　　表情始终认真严肃，动作没有一点走板，那叫一个帅，一颗一颗的弹壳掉落在地上，本来在这样环境中该听不到掉落地上的声音，后来有很多人回忆，说那个时候就听到了弹壳掉落在甲板上的清脆声音，很好听，嘎巴溜丢脆，当啷，当啷。

　　子弹划破夜空，如同死神的镰刀，收割着一条条的人命。

　　“有狙击手，给我干掉他！”

　　两艘中型的渔船本是一左一右攻过来，乌鸦和美仁只得一边一个，没了配合难度要增加，杨以辰这杆枪在这个时候太给力了，飘忽不定，一会出现在左边，一会出现在右边，射击精准度也照比训练的时候强了很多，更何况还有对方火力压制，杨以辰能有这样的表现，再一次证明了当初乌鸦给他下的定义。

　　这小子，就是个临场发挥类型的家伙，演唱会也是现场最棒，这杀起人来，也是在枪林弹雨之中，才更加凶残。

　　真的就像是乌鸦说的那个样子，杨以辰开了几枪之后，就觉得自己浑身血液都是滚烫的，那种舒服的感觉是形容不上来的，当对方开始用火力压制自己试图干掉自己的时候，刚开始他自己都没有意识到，自己竟然没想过要藏起来躲避对方的子弹，就感觉那些子弹打不到自己一样，只是移动着身躯继续射击。

　　他自己没觉得如何，旁边的人看地是如痴如醉，就觉得这个男人彪悍的一塌糊涂，帅的让人窒息，形象格外的高大，似乎在自己视线范围内看不到的危险，此时也变得不像是真正的危险。

　　进过了几分钟，游轮上来的贵宾身边保镖，其中有不乏一些彪悍的战士，看到游轮上的安保举着各类武器占据着一个个游轮的战略要地，心下知道就算没有武器，这帮家伙也不容小觑，看这意思根本就不可能妥协，只要坚持二十分钟，对方就算占据着绝对优势也不敢继续停留，已经报警，海警会以最快的速度赶过来，且附近驻军的武装直升机已经起飞，可能用不了二十分钟，就会敢来支援。

　　“如果担心的，有序进入船舱，觉得自己有两把刷子的也尽可能不要乱动，我们不添乱，就是对他们最好的帮助，除非你有逆天的实力可以上去帮忙，看看他们，他们此刻比你们还要着急冲出去，可他们不能，因为我们，我们都是他的客人，他门不会让自己的客人受到半点损伤，除非，他们都躺在这。”关键时刻，沈靖也拿得出手，而旁边的庄羽配合着他，内心承认，自己现在手生了，胆子也比从前怯了，听到枪响看到打仗，第一反应不再是冲上去干掉对方，而是先想到如何脱险。

　　有了这想法，庄羽就知道自己唯一能做的就是配合沈大哥，将后方稳固好，不要给辰仔添乱，脑海中闪过这个念头，庄羽就下意识的侧头看了一眼在围栏前的杨以辰。

　　冷静，沉着，丝毫不为环境所动，在如此环境下，你除了对这个男人产生无比的崇拜，再也想不到其它。

　　真正的勇士，敢于直面惨淡的人生。

　　真正的男人，敢于直面危险的境遇，有多危险，都不可能撼动他如同磐石般坚硬的内心。

　　“噗！”

　　杨以辰知道自己中弹了，应该是腹部左侧，没有想象中那么疼，在感觉到中弹的那一瞬间，肌肉组织自己做出条件反射的反应，拼命挤压伤口，子弹的威力并没有在他身上得到最大体现，对方仰角攻击的威力也要小一些。

　　“干！”

　　“一个不留。”

　　对方撤了，但杨以辰的枪给了下面的美仁和乌鸦一个信号，他没有麦克，底下那两个可有，乌鸦和美仁同时喊了一声，两人冲上了对方一艘渔船，全歼，另一艘要跑，两人直接端着枪就在渔船的船头，对着逃跑的那只渔船开枪。

　　“放下来一条快艇。”乌鸦喊了一声，此时，一阵螺旋桨的声音从远处时隐时现的传来，抬头远眺香江方面的空中，驱散黑暗直升机的照明灯隐隐可见。

　　砰！

　　一颗子弹，打在了乌鸦和美仁所在位置后面一米的甲板上，两人明白，这是辰仔在告诉他们不要追，既然支援来了，接下来的事情就交给他们。

　　两人对视一眼，美仁迅速的在这条渔船上“补刀”，确保每一个尸体都真正成为尸体，如果还有有活气的，那就只能说你真的倒霉了，这个时候落在美仁的手中，死人还能少受点罪。

　　乌鸦跳入水中，游到游轮的下面，刚刚放他们下来的两条绳索还荡在海水之中，两人的彪悍在此一役可见一斑，两人内心也庆幸平日里跟杨以辰在一起，训练虽说没有往日规律，训练强度和单位内的量，是远远超过过往，看似过着安逸的生活，实则身体强度和意识始终保持着，一旦拿起枪，过去的感觉最快的返回到身体，刚刚从绳索上迫降，一边下来一边开枪，落入海水之中主动出击，当时游轮可是刚停下，周遭的海水还处于一种小范围有着波浪和漩涡的环境下，两人就能够主动出击，确实也打了这群雇佣兵一个措手不及，火箭炮之类的还没能用，人家已经攻上船，高处还有凶悍的移动狙击手，十多分钟的战斗，才有了这样的结果，再晚个十分钟八分钟没有主动而是被动被这些雇佣兵攻击，即便是有杨以辰乌鸦和美仁能够力挽狂澜，游轮上也势必会有损伤。


第0801章 我非英雄

　　武装直升机，一来就是四架。

　　两架武直十，两架运输机，呼啸着从远处而来，消息一经传出，在能够得到消息的群体里，无疑是一个小地震，心里虽说埋怨杨以辰给找事，但也很清楚在这种事的发生不怪兄弟集团。

　　驻军得到消息后，二话不说，直接将最精锐的部队派出，命令是确保所有人安全情况下杀无赦，这一次影响太大了，游轮上还有不少外籍公众人物和商业精英，即便官方不报，私下里必然会传出去消息，打就一定要打出华夏军队的威风来，告诉所有人，以后但凡是华夏的领土领海领空，决不允许你踏入半步。

　　而游轮上的扩音装置，也宣布了巡逻的海警船，会在五分钟之内到达，希望大家安心。

　　根本就没人去听它说什么，大家都看着那两架武直十毫不犹豫的对着逃跑渔船周遭开火，这回连喊话都不喊了，机枪直接疯狂扫射，在以往华夏的部队绝不会这么狠辣，这一次也是彻底被激怒了，现在晨光号所在的区域，是全世界都毫无置疑的华夏领海，且距离公海还有一段距离，敢武装到达这里，且直接进入到香江，混入到晨光号，这些都是绝不能容忍的，在喊话让对方投降之前，必须让他们知道，敢于进犯华夏领海的代价，也是要让他们彻底惧怕不敢动，才空降战士下去，不然在这茫茫大海之上，精准低空绳索滑降，等于将运输机和战士都暴露在对方的枪口之下。

　　之前，已经被打怕了，看着空中的武直十，渔船上这些拿着AK47的雇佣兵，都只能是将枪举过头顶投降，在这茫茫大海之上，是最没有可能死磕的地方，你赢就赢得非常彻底，输也要输得光棍，没什么可以挣扎的地方，茫茫大海你没处躲没处跑，那还挣扎什么，输了就要认，老老实实的跟着投降上有一息尚存，否则你可能最后连一具尸首都找不到。

　　乌鸦和美仁顺着绳索爬到了晨光号上，此时杨以辰已经收枪站好，有一些胆大的人已经跑到了围栏附近来观察下面的情况，危险解除了才感叹刚才的枪林弹雨好刺激，亲身经历的心路历程绝对值得在未来很多年都用来回味一下。

　　紧张的十几分钟过后，杨以辰浑身湿透，这算是他第一次真正意义的上战场，之前没觉得怎么样，结束了瞬间就一层汗水冒了出来，让肌肤与衣服紧贴在一起黏黏的，刚刚一直都屏住呼吸，让呼吸保持着一个非常悠长的频率状态，现在一切都结束了，大口的喘着粗气，很久没有感觉到的疲乏感觉涌了上来，向前走了几步，靠坐在固定栓旁，枪往手边一放，左手才想到去摸一摸之前中弹的地方。

　　“辰仔，牛B，太他妈的牛B了。”沈靖这时候完全忘记了所谓的形象，走过来，冲着杨以辰竖起大拇指，这是什么，这可是真真正正的大干了一场，在死亡线上战斗，真枪实弹。

　　很多跟杨以辰熟络的人，都开始向他围了过来，杨以辰笑了笑，冲着沈靖比了一个抽烟的姿势。

　　点上一支烟，杨以辰没有理会脸上汗渍泛起的油光，挪了挪身子，深吸一口香烟，脑子里可以说是一片空白，或者更准确点说是没有任何的胡思乱想，就像是你干了一件平日里总做的事情，会觉得这件事值得自己再去回味一下吗？

　　“血，血，辰仔你受伤了！”

　　在陈美熙喊出这句话时，好几个人都围了上来，各位女星也顾不得什么绯闻不绯闻的，他中枪了，此时此刻世界上的一切都没有这件事重要，脑子里根本什么就不想，只是关心他的安危。

　　“大家别围过来，快去找医生，还有大家都散开，保持足够的空间给他。”乌鸦浑身是水的走过来，驱散人群，蹲下身子示意杨以辰挪开手，观察了一下伤口，看了一眼杨以辰，见到他表情很正常，眼珠一转，意识到了什么，用匕首将他中枪部位的衣服划开。

　　以他的刀法，常人理解不了，那衣服就像是一块豆腐，任由他摆弄，还不会触碰到与伤口鲜血粘在一起的衣服，干完这个工作后，他手指搭在伤口附近的那块衣料：“感觉怎么样？”

　　杨以辰叼着烟，动了动身体，摇摇头：“没事。”

　　乌鸦：“我来吧，怎么样？”

　　杨以辰耸耸肩，表情很轻松，旁边的人不干了，赵微马上阻拦：“那怎么行，这船上不是有医生吗？让医生来，让天上的直升机赶紧把他送到医院去。”

　　旁边的人尽管没叽叽喳喳跟着乱说话，但表情却是同样的意思，不管大家是不是朋友，也不管他们对杨以辰到底是什么样的想法，今天在场的人都看到了这个男人的凶悍，在面对危险的时候，他完全是正常反应就站在了所有人的身前，别说那些他是主人家就里该如此的话语，你换个人试试，有几个遇到这种事不塌腰的，他不仅没退缩，还扛了起来，单就这一点，就值得所有人对他竖起大拇指，赞一声辰仔好样的。

　　杨以辰冲着所有人笑了笑，面对关心，即便你不同意对方的观点，也要承人家这份关心的情谊，更何况是这些与自己关系不太一般的女人们。

　　“不过是咬了一小口，没什么大不了的。”

　　似乎是为了印证自己的说词，杨以辰直接探出手，将那块粘在伤口处的白色衬衫扯了下来，旁边的人都是倒吸冷气捂住嘴遮掩住尖叫，乌鸦先是皱了下眉头，然后笑了，看来自己的猜测是对的，经过了这么长时间的训练，杨以辰的身体强度远比自己想象的还要强，甚至肌肉都已经有了潜在的记忆能力，看来，这伤势于他而言，真的就只是咬了一小口。

　　打火机直接烤着匕首消毒，看了一眼伤口，手指搭在附近摸了摸，从轻轻触碰，再到向内按了按，更加证实了自己的猜测，透过光亮，他仔细看了看杨以辰的伤口，发现血迹并不多，也就是最开始渗出那些侵透了衣服，现在已经不往下流淌，离得近了，在鲜血之中看到了一点亮光的反射，他笑了。

　　“叼着烟就行了。”

　　话音一落，匕首刷的一下在伤口处向内插了一点距离，旋即一个斜挑，就见一枚沾满了鲜血的子弹头，伴随着他这一挑弹了出来，落在地上，乌鸦匕首往地上一扔，随手从兜里拿出一贴掌心一半大小的类似膏药贴的东西，薄薄的一小片，放在衣服兜里比一张钱占据的区域还要小，贴在了杨以辰的伤口上。

　　“好了。”乌鸦说完站起身，用衣服碎片将那枚子弹头包了起来，递给杨以辰：“留着做个纪念吧。”

　　在乌鸦这一套做完的时候，杨以辰也基本知道了是怎么回事，那子弹根本就没有打得很深，说句不好听的，彪悍点，拿着手指头都能抠出来。

　　强悍的肌肉组织，在子弹击中的那一瞬间，紧绷的防御，在子弹进入身体时，拼命的挤压，不给子弹更多向内穿梭的空间，将其彻底的抵挡在外，所以子弹打在杨以辰的身上，整个弹头将将挤入身体就被挡住，出血也只是看着挺吓人，伤势并没有怎样，在经过乌鸦的处理之后，又是最好的调配外伤药，就跟普通人夏天光着腿，膝盖摔在了一下，蹭破一大片皮，留了不少血，实际伤没多重只是看起来很吓人。

　　此时，军用巡逻船和海警船只都来了，那艘被控制在几百米之外的渔船第一时间被接管，还活着的人唯一抱着的希望就是香江没有死刑，活着就有机会，就算被判三百年又如何。

　　在船上，五死一伤，伤的那一个只剩下一口气吊着，被杨以辰撞断了双臂，一膝盖垫碎了胸口数根肋骨，还能活着，得说是他命足够大。

　　出了这么一档子事，接下来的派对自然也就不能举行，有人给杨以辰拿来了一件衣衫换上，站在众人中间，那把巴雷特早已被人收拾起来，驻军和警察上来，大家心照不宣而已。

　　今夜的英雄，毫无疑问，就是刚才端着枪站在所有人前面，在枪林弹雨之中，为大家撑起了一片天空的杨以辰，那一幕留在所有人的脑海中，都觉得男儿当如此，和平时代我辈争雄，战争来临扛枪既能上战场保家卫国。

　　叼着烟，靠在固定栓上坐着的杨以辰，旁边摆放着一把狙击步枪，成为了一个烙印在大家脑海中的画面，之后在很多影视作品都有类似的画面，包括一些小说中，也会借鉴这段的桥段进行描述，人前显赫，在危难之中，将自己的后背扔给大家，将自己的生命成为大家那十几分钟的生命屏障。

　　说着我非英雄，却让所有人烙印住此人勇不可敌的形象。

　　伟大这个词汇谈不到，却让所有人都牢记住了这个男人，跟他，最好是做朋友，即便做不了朋友也最好不要做敌人，如果非得做敌人不可，先好好衡量一下自己有没有一击就让他永远无法翻身的能力，如果没有，趁早还是不要胡思乱想。


第0802章 一生宝贵的财富

　　晨光号，在军队和海警两支船的护航下，向着香江驶去，已经有驻防部队和警务处高层到了晨光号之上，了解事情的具体经过，同样也有专人，直接就在羁押犯人的船上对那群雇佣兵进行审讯。

　　这件事影响这么恶劣，闹的这么大，总该有个说法，不管涉及到谁，不管这背后有谁的影子，在今时今日的香江都不可能对其进行任何包庇，这一船的人如果出了事，对于华夏而言，无疑是一个巨大的灾难，潜在影响力甚至还要超过一次自然灾难。

　　整个香江，从特首到驻防部队的手掌，从警务处长到下面的一名小水警，今天晚上是都不要想要睡觉了。

　　没有这晨光号，或许今天这件事不会发生，但早晚这些试探出华夏并没有那么强大领海防御的亡命之徒，早晚会将触手伸到香江，可能不是这样的战斗，可能会是一些物品的运输，一些人的运输，遭遇后如果一旦开战，以目前一艘巡逻船只所具备的武装力量，能够跟四五名这样训练有素手持重武器的雇佣兵对抗吗？

　　答案显而易见，就这帮家伙的眼神，所有问题就都说明了，手里沾染过的鲜血不少，这样的亡命徒战斗起来必然要比一般的军警厉害太多了，更何况他们竟然还弄到单兵火箭筒这样的装备，等于攻坚战或是海上船只对战，他们已经拥有了摧毁你船只的能力，这样的凶徒，今天不打一架，早晚他们也会想要染指香江这块肥肉。

　　试探，是一步一步来的，即便是今天这件事，也绝非是偶然之事，他们必然早已经对海域边境进行过很多次的试探和查看，不了然于胸，怎么这么准确的就“跟上”了晨光号。

　　询问事情经过之前，现场所有人都很好奇，刚才究竟是怎样一场对战，他们反而想要先了解一下，刚刚究竟发生了什么，杨以辰和他两个保镖究竟做了什么。

　　部队来的是一个少校，姓姜，杨以辰见过，是这里的一支特战救援分队的队长，那两架武直十和两架运输直升机上的特战队员，都归他指挥；香江警队来的是一名高级警司，行动部门的实权人物，飞虎队以及数个特殊行动部门，他都负责，姓曹，两人年纪都不大，前者三十左右，后者也就四十出头，都是手握实权且是一把手眼中真正有能力的心腹。

　　出了这么大的事，当然是他们亲自上阵，来了看到下面的情景先是震惊，后下属整理之后给他们具体信息，那就不是震惊能够形容的，要不是上面早有命令，他们是不会相信杨以辰就是一个普通艺人，更加不能容忍那狙击步枪的“消失”，但不管怎样，对于杨以辰这三个人所做到的事情，他们想不佩服都不行，心里正在嘀咕着，脑海中正在联想着当时出现的画面。

　　众人这一问，他们不好拒绝，在场都是公众人物，可不是普通民众，他们还能摆出自己身份的姿态，在这些人面前，可以说要是答对不好，回去之后都不太好跟上级领导交代，正好他们心里也在想着这件事，索性也就说一说，让大家跟他们一起还原当时的画面是什么样的，三个人究竟是怎么做到的。

　　姜队长比了一个请的手势，显然不认为自己的口才能够如在香江警界的大佬级别人物曹警司曹景福，对方的人员也比自己多，干善后的事情也比较擅长，汇总消息的详细程度肯定是要强过自己手下那帮特种兵。

　　“杨先生的伤势，确定不需要再看看吗？”曹景福看了看面色如常坐在那里的杨以辰，其实他更好奇中了一枪的杨以辰，怎么好似没事人一样。

　　杨以辰比了一个请的手势，他真不是装的，虽说伤口处还有着一点点的伤痛，但那真就跟摔倒蹭掉一大块皮的伤口疼痛程度差不多，并且他能真切感知到那药贴的作用，一丝丝清凉透到伤口处，很舒服。

　　曹景福点点头，这才开口：“两艘内里经过改造的渔船，找到尸体十三具，抓到的人受伤不受伤加起来七人，据他们自己说，除了晨光号上的人，他们总共来了三十人，被击毙二十人，十人尸体落入海中下落不明。”

　　在场的人都倒吸了一口冷气，他们想到了敌人有很多，那时的枪声十多分钟根本就没有停过，肯定就不是三五支枪能够弄出来的动静，但也没想过对方竟然有三十人。

　　“刚刚已经确认，对方隶属于东南亚的一个海盗组织，也做雇佣兵，且名气不小，称号，蜘蛛佣兵团，参加过小规模的战争数次，是真正经历过大阵仗的雇佣兵，曾经在金三角地区与当地武装组织火拼，以两人阵亡五人受伤的代价，拼掉一个超过百人的武装力量，战绩辉煌。”

　　大家听得是如痴如醉，看向杨以辰的目光中崇拜的色彩更为浓郁，杨以辰自知自事，到不是不好意思，是这曹警司实在是在抬举自己，故意吹捧。

　　这蜘蛛佣兵团，说是雇佣兵，也确实参加过不少战斗，人员配置也都是心狠手辣敢于拼命之辈，但雇佣兵这三个字多少还差了点意思，要说是武装的海盗，到是更贴切一些，战斗力跟真正的职业雇佣兵有着一定差距，曹景福这么说既是吹捧杨以辰，也是在给自己加码，甭管怎么样这些人是他们抓到的，这可是履历上非常光彩的一幕。

　　一旁的姜队长就显得很淡然，他能理解却不能苟同，这蜘蛛如果是被自己的队伍遇到，下场跟这一样惨，他们还算不得什么战绩辉煌的职业雇佣兵。不过他对杨以辰到是非常钦佩，刚才的战场他看得要比曹景福真切，讲故事讲汇报的说肯定是他曹景福拿手，可真要还原刚才战斗的具体细节，那曹景福可就差了很远，只是姜队长不会去说罢了，面前这一群人，他们更喜欢听英雄式的故事，曹景福这么讲，符合他们的内心期待值。

　　在曹景福的讲述下，在场的人听到了一个很有故事色彩的真事，且还是自己亲身经历过的，最初的害怕都转换成了当下的一种淡淡懊恼和畅快。懊恼是自己在整件事当中只是个看客，唯一能吹的或许就是自己没吓得跑回船舱中躲起来，畅快是自己能够成为整件事的一员，作为胜利方看着勇气和实力得到了印证，对自己而言，今后再遇到任何事情，至少都能够做到暂时的处变不惊，生死时刻都经历过了，还有什么是自己所不能经历的呢？还有什么是能让自己惊慌失措到大脑完全停止运转的呢？

　　一次经历，对一生而言都是宝贵的财富。

　　对在场的演员而言，还有另一层感触，那就是以后拍摄到类似的影片剧情时，表演的状态是最为逼真的，因为自己曾经经历过，面对着漫天乱飞的子弹，面对着下一秒未知的恐惧。

　　对在场的歌手而言，当时的心境，此时的心境，灵感迸发，都准备回去之后好好创作一番，说不准就因为这样的情绪如此的心境，拿出一首能够震撼人心的歌曲。真正的情感，才能够真正感动万千的人，真正的真实，才能够投入真正的情感。

　　最终，这蜘蛛佣兵团来到这里的目的，反倒成了大家并不太关心的事情，曹景福坦言，从目前在这些人口中问出来的结果就是为财而来，为了财铤而走险，要将这一船人都绑架，然后将晨光号驶入公海，在公海区域进行后续的交易，按照蜘蛛佣兵团的打算，这一船人，他们自身能拿出十个亿，政府还愿意为他们再拿十个亿，因为这里面的名人太多了，半个话语艺坛的大咖都在这船上，真要是出点什么事，以这些人的知名度，以他们粉丝的狂热度，不亚于来一场数万人乃至数十万人的神秘失踪效应。

　　至于这终极目的是真是假，在场的人并不是十分在意，不管这件事最后到底如何，都必然会给他们每一个人一个交代，不需要他们操心这件事最后的交代是不是过关，他们可以不相信曹景福，却愿意相信杨以辰的脾气。

　　对，就是他的脾气。

　　出了这么大的事，甭管蜘蛛佣兵团是冲着什么来的，以杨以辰的为人他肯定是觉得自己差点连累了大家，不然之前也不会那么拼命，现在就单纯以只是求财了事？那得真正拿出实打实的铁证让他相信，不然以他的脾气肯定是要调查到底，不仅官方要给大家一个交代一个答复，他同样要给大家一个交代一个答复。

　　险境，成就英雄。

　　杨以辰是英雄，有英雄的地方就一定有美人，凌晨的某个私家医院住院部的四楼被整个封锁，最大的一间病房内只躺着一个病人，却有着十几个“陪护”……


第0803章 住院了

　　你能想象到，一群平日里最是在意自己于公众面前形象的女艺人们，穿着参加派对的正装，脚下踩着高跟鞋，衣服有了一些褶皱，发型有了一丝凌乱，浑然不在意，也根本不管是否会被人看到自己现在的形象，涌进医院涌进病房，医生刚给杨以辰做完检查，一群人就都围了上来。

　　此时此刻，就连宋得贤容姐都没能靠近，在这么大一群人之中，他们两个其实知道一些，有一些不太确定，但就在当下，他们很确定，这些女人，已经完全忘却了她们艺人的身份，完全不在意可能被曝光的危害，发自内心，唯一想到的事情就是关心杨以辰的安危。

　　“他没事，他的外伤药非常好，且伤口并不严重，我们只是简单进行了一下消毒，他现在就可以离开了，如果你们不放心，可以让他住院观察一天，我们也希望对他伤口处所使用的外伤药进行临床观察，如果有任何异常，也能够及时处理。”

　　医生是早就被打过招呼的，心里纵然有着千般万般的好奇，也不会说也不会问，被子弹击打的伤口怎么可能是这个样子，难道只是流弹不小心溅到的，不然怎么只是将将破皮打了进去？还有那外伤药，什么成分，为什么会有这么好的效果？最后，这群女星是怎么回事，不是传都是绯闻和炒作吗？怎么杨以辰真出事了，她们全都围了上来，看这表情，你会说他们之间的关系仅仅是合作伙伴吗？或许，那绯闻根本就是真的。

　　容姐很贴心的安排人去购买运动服和旅游鞋以及能够将头发遮掩住的棒球帽，看这些人的意思是没打算离开，穿着正装或是晚礼服，脚下踩着高跟鞋，经历了那样一场生死时刻现在还要满心担忧，估计浑身上下会非常难受，容姐不会劝她们离开，但会给她们一个相对舒服的状态。

　　至于杨以辰，睡着了。

　　狙击手每开一枪都是精气神的结合，在晨光号上，杨以辰超负荷作战，身体还可以没问题，下来之后那股劲一松，即感觉到一阵阵的困乏之意冲上来，一路在车上又让他躺着，为了满足大家的担心，索性他也就听之任之，也不管了，你们爱怎么查怎么查吧，一闭上眼睛，不知不觉就睡着了。

　　他这一睡着不要紧，别人都吓坏了，又怕说话的声音吵到他，所有人都轻手轻脚，又怕弄醒他，后来是直接将检查的推床推进了病房，也没动他，就让他接着睡，从医生那里确认了不会有什么问题之后，还是不放心。

　　整层楼被清理出来，没有那种高档的病房，索性就选了一间八人的大病房，还有很多关心杨以辰的人没能进来，屋内光是这些女人，就已经占据了所有的空间，当病房内静下来之后，或是坐在椅子上或是坐在病床上的众女，终于意识到今天似乎因为杨以辰受伤，大家终于“王见王”了。

　　赵微、厉冰冰、樊冰冰、高园园、贾静玟、林芝玲、侯培岑、孙丽、佟丽雅……

　　关系远近都不一样，大家也知道坐在这里的人并不是全部，自己也清楚，如果论身份可能有不够资格坐在这的，但在此时此刻，因为担心，什么都不顾了，你像是同样在晨光号上的黎念、齐薇、唐焉，这都对杨以辰心有一定爱慕，但还没有勇气就这么直白的站出来，像是孙丽和佟丽雅那也是跑男节目在一起录多了，当刚才看到杨以辰中枪的那一瞬间，她们就告诉自己，你还年轻，不管前方有什么，将要面对什么，遵从本心的意愿去做自己想做的事情，一直以来都有些恐婚的孙丽，也什么都不去想了，疯狂能让她忘记所有的伤痛和誓言，因为如果她放弃了，她有种感觉自己未来一定会追悔莫及。

　　所以，她来了，面对着气场强大的诸位前辈，她和佟丽雅就只能拿出跑男的精神，什么都无所畏惧的向前冲，反正来都来了，就算眼神是刀子，那就让刀子把自己刺穿吧，无所谓了。

　　不过一分钟，大家就开始自己做自己的事情，这时候反倒觉得平日里走得近但很抗拒的人成了最可爱的人。九个人分成了四个区域，分别坐下，关切的看着杨以辰，希望她可以没事，当容姐送来了运动服和运动鞋时，大家才意识到，身上穿着晚礼服是真的不舒服。

　　病床的帘布一拉，迅速的更换衣服，衣服买了十几套不同三个尺码，鞋子也买了十几双不同数个鞋码，容姐又打来了开水，让人在楼下买了一些新毛巾和新盆，让她们可以稍稍擦一擦手和脸，也幸亏她们都知道杨以辰是什么性格，很少以浓妆艳抹那种大色彩的镜头妆容出现，只是正常的化妆，这出了点汗，发髻和脸颊、脖颈有些油腻腻，弄湿毛巾，热毛巾擦拭一下，舒服多了，长出了一口气，也敢用一些比较随意的姿势坐下，整个人也清爽了许多。

　　以容姐跟所有人的熟络，都觉得这病房没有办法待下去了，更何况别人，沈靖等人进来转了一圈，看到杨以辰睡着了，转身就离开，出来后直翻白眼，对着身旁的庄羽说：“我现在才相信，原来女人都盯着你看，并不一定是你吸引她们，也有可能她们是在驱赶你，认为你在这里碍事了。”

　　这一夜，很多人都无法入眠，很多人都在忙碌着，曹景福让人录了十几个人的口供后也就不再录，在晨光号上的宾客，也确实不知道什么，他们只是亲身经历了之后的枪林弹雨，他之前还觉得很难办，要视而不见可案情报告都没有办法写，没有枪，杨以辰和他的保镖赤手空拳对付了一群武装悍匪？

　　每每想到这，曹景福对杨以辰的印象又好了几分，下船的时候，他还专门嘱咐人，把所使用的武器上交，到时随便以一个什么非法携带，他身边的保镖出来一个，交点罚款顶雷也就是了，很好处理，在超级大案的面前，又有上面发话，能够形成一个完整的卷宗，拿出来经受大家的检验没有纰漏，他曹景福就算是立了大功，如果再能把事情的起因挖到根挖得透彻，那这功绩会在最短的时间内转换成为实打实的升迁。

　　也就一个多小时，杨以辰就从睡梦中醒来，小小的睡了一觉，精力恢复的非常好，睁开眼睛就看到周遭的情景，要是没人看到他还真想直接重新闭上眼睛。

　　最难消受美人恩啊。

　　古人诚不欺我。

　　一屋子莺莺燕燕，病房里的味道都被她们身上的香气给覆盖了，都已经凌晨三点了，一个个还守在这里，说不感动那是假的，可要说哪个男人有能力在这样的状态下还能有游刃有余的穿梭，那足以称得上是真正的花中圣者了。

　　杨以辰自问，没什么能力处理类似的状况，也不会弄出可怜兮兮的模样来以博取同情的方式蒙混过关，他能想到的也就是重新闭眼装睡着，眼睛是闭上了，心不落忍了。

　　自己这样，还算是个男人吗？

　　有事，让女人扛，她们几个现在处在一个环境内，心里不知道承受着多少，我非但不能给她们鼓励和信心，还要装作什么都没看到继续装睡让自己轻松，真要这么做了，我还是杨以辰吗？

　　睁开眼睛，撑起身子，九个女人一起动，开声让他不要动冲过来要搀扶他，让他更舒服的坐起来。

　　杨以辰很利落的人从床上一侧身下地，冲着众女摆手：“我真没事，看，都好差不多了。”说着，还比了一个自己很健壮的姿势，吓得在场女孩子大惊失色，连连称你赶紧躺下赶紧躺下，千万不要让伤口裂开之类的。

　　此时的她们，不是台前光鲜亮丽的大明星，甚至她们愿意在这里做一个普通女人，宁可蓬头垢面弄得自己不成样子，也要照顾他，在他的身边陪着他，看着医生最后说他没有任何问题可以出院了。

　　没想过外面，没想过媒体，没想过所有的这一切，在这个时代能做到她们现在这个样子的女人，绝对算得上是稀有品种了，杨以辰心里明镜，有她们是自己莫大的福分，纵然不能给他们完整的幸福，也绝不能伤害到她们，否则，就是犯罪。

　　“真没事了，大家跟着多费心了。”杨以辰示意大家都坐下，对每一个人都笑一下，将最真诚的笑容送给他们每一个人，落落大方的看着每一个，不去掩饰，既然今天有了这样一个机会，索性也就敞开了，爱什么样什么样，我杨以辰现在是个罪人应该被你们所有人追打，但我杨以辰认啊，认了对花心不专一罪名，但我不认不专情这个罪名，我就是我，真实的自我，喜欢不喜欢，选择权我永远留给你们。


第0804章 成全一个人

　　“害得大家为我担心，没事了，都早点回去休息，眼看天就亮了，香江媒体可不会像是内地媒体那么的客气，这件事怎么压都不可能压得住，知道的人这么多，有些无良媒体或是小杂志报纸，他们才不会管这件事是真是假有多么恶劣的影响，他们只需要知道自己能够赚足眼球就可以，天亮了，我怕你们回酒店休息都难。”

　　杨以辰掀开衣衫，让大家可以看到他包扎好的伤口，直接当着她们的面就将纱布揭了下来，众女刚要阻拦，就看到那伤口已经不再流血，已经结血嘎，那伤口的状态就一点也不像是枪伤，就真的像是不小心划破皮的伤口。

　　“我真没事，你们不必用那种眼神看着我，看看，钢筋铁骨。”

　　杨以辰用衣服将伤口遮挡，冲着每一个人都点点头，用自己的实际行动让他们放心，让他们不必在为了自己的安危担忧，这一枪，就只当是蚊子咬了一口，并不是她们想象中那么严重。

　　“不行。”

　　异口同声，所有人都一个表情一个声音，连吼带喊，凶极了，完全就不是平日里杨以辰一旦决定了什么事她们就顺从的模样，这表情一出，杨以辰双手举过头顶：“好好好，我躺好，不到你们满意的时候，我绝不出院，行了吧，姑奶奶们。”

　　不坚持了，杨以辰乖乖的回到病床上，这一次没有选择推动的临时病床，而是找了一张病床，舒舒服服的躺上去。

　　他这边人刚坐到床边，那边赵微和厉冰冰就给他将刚买回来的新枕头调整好位置，将新的毛毯铺好，那边有人去弄水，有人削水果皮，有人准备热毛巾擦脸，有人去找医生来看他的伤口……

　　病房内，一片的忙碌景象，走廊内，沈靖等人都没有离开，有的是在别的病房坐着，有的是在走廊里站着，还有一些在晨光号上受到了一点惊吓的人，目前也在这里进行治疗，整夜，都有人在进进出出，整夜，都在等待着连夜突审的结果。

　　姜队长和曹景福各自带走一部分的蜘蛛雇佣兵，分别进行审讯，要的就是最深入的突破，这件事上，没人敢草草了结，更没有敢去遮掩一些什么，能挖多深就挖多深，这么多人的怒火等待着去平息，他们也是带走蜘蛛的人才知道，在杨以辰身边那个司机也是贴身保镖，据可靠情报，竟然是目前亚洲实力稳居前三的个人佣兵团，那头凤凰的男人。

　　就在晨光号停泊在港口之时，就有消息传来，凤凰直接放出话来，血洗蜘蛛。

　　他们能明白凤凰的意思，按照资料中显示的凤凰行事方式，绝不会跟你废话的那种类型，能做，绝对不会说，这一次选择说，很显然就是要蜘蛛的人知道，这件事你们跑不了，如果真的背后有人暗中下绊子，最好早点说，或许还能给你换来一点生机。

　　说实话，不是随便栽赃，如果真的什么都没有只是求财，那你们求财的方式到也让人佩服，只是太过的不自量力。

　　这一次的晨光号遇袭，只是成全了一个人，那就是杨以辰。

　　真的就是天下谁人不识君了，他在晨光号上的表现，征服了所有人，哪怕是他的敌人，在听到描述当时发生的事情时，都不得不竖起大拇指，赞一声。

　　刚刚完美的用了一个新老交接的下水起航仪式，彻底将TVB易主这件事给顺理成章平稳过渡，正当大家感慨杨以辰这条过江龙究竟能有多少手段的时候，不过过了几个小时，他就给出了圆满的答卷。

　　如果不是这件事太过的匪夷所思，太过的凶险，甚至都有人会将其解读为杨以辰自己安排好的大戏，给所有人演一场让大家信服的戏，现在也有这样的论调，只是所有当时在晨光号上的人不相信那是演戏，如果那都是演戏，兄弟集团和杨以辰真的就可以在影视圈征服全世界了，在真实的效果，也不可能做到那个样子，事后也有一些胆大的人到围栏边上去观看，远的他们看不到，围栏包括紧贴着甲板的外围船身，能清晰看到一些被子弹击打的痕迹，杨以辰现场火刀挑子弹，那都是大家亲眼所见，那杆重狙所有人都看过，枪管滚烫，地面上能找到的数十发弹壳，还有一些人捡起来收藏……

　　这些，怎么可能是假的，那没有掉落海中的尸体，可是真真切切被警方给抬手，对方船只上缴获的武器弹药大家也都看得真切，更何况很多人潜意识里就相信它是真的，因为只有它是真的，自己才算是真正在枪林弹雨里走了一遭。

　　别说这确实是真的，就即便是有蹊跷可能是假的，他们也不会相信这是假的，这可是值得一辈子都拿出来说两句的事情，当年你爷爷、你爸爸，那也是真正顶天立地男子汉，面对着几十条枪，几十个雇佣兵，那也是临危不乱，堂堂正正的站着面对这一切。

　　说的是真的吗？当然是真的，至于附加那些是谁让他们有了勇气站在那等等，不必说，本就不是在标榜自己的范围之内。每一个人，都或多或少会对自己做过的事情，进行一些小小的艺术加工，不算是吹嘘，是对自己人生中值得对人道之的闪光点，给到老了才觉得索然无味的人生增添一点值得回味的东西。

　　直到第二天中午，几女都没有离开病房，不管外面小道消息和小报杂志传成什么样子，她们依旧我行我素，说到底还是有那么点互相较劲比拼的意思，这也是杨以辰为何没有将自己平日里说一不二态度拿出来的原因，要是一个人，他昨天晚上就出院了，两个人也好说，可这是九个人，每一个人都是泪眼朦胧满脸的担忧之色，真关心不假，不想输给别人也是真，女人那点小心眼、矫情拿到这个时候最贴切不过，你不能说是错，只是在错误的时间错误的地点，错误的将一群不该聚在一起的人强制给聚集在了一起。

　　也有好处，至少以后杨以辰不用在这方面纠结和解释了，全世界都知道了，不需要他去跟每一个人说，发生的这一次意外直接将所有事都给解释了。

　　以后，是走是留，我杨以辰这辈子只允许自己在这件事上不做一次大男人，不去主动做决定，将最终的选择权交到你们的手中，因为我没有资格给出你们任何承诺，最重要的那个承诺给不了你们，索性也就不承诺了，信则信，不信则不信。

　　到了中午，医生给出了最终的结论，杨以辰没事了，除了这两天不要洗澡之外，再没有第二句话，这才打消了众女心中的担忧，没事了，一个个才想到自己昨晚到现在的疯狂，身体内的困乏才涌了上来，此时此刻也不知道说什么，脑子里乱乱的也不知道是否就该接受这样的现实。

　　过去是心照不宣，心里知道自己的男人还有别的女人，现在是亲眼所见，九个绝不是最后的数字，能接受吗？如果不能接受，该怎么办？

　　一想到如此头就疼，加之一夜的惊吓和乏累全部涌了上来，瞬时间就能感受到这九个人的精气神一下子萎靡下来，杨以辰示意阿胜阿杰负责，让自己公司的安保，确认绝对安全下，将她们九个人全部送回酒店，九个人身边的助理此时也都围了上来，一大群人簇拥着从安全通道下楼，那里早已经有一辆大巴车等候，媒体密布在医院的所有区域，戴着帽子低着头，旁边的助理还帮着撑着伞，说是遮挡午后的烈日，实则将伞稍微拿底一些，整个人肩膀往上基本在平行角度你就全部拍摄不到。

　　沈靖等人以及TVB的一些人，杨以辰都让他们回去，强哥是一大早来的，态度很明确，这件事要人给人，别的地方他不敢保证，香江地皮上的任何风吹草动，杨以辰想要任何信息，尽可以找他，他来办。

　　也有一些人来过，留下一些话，不管过去是什么关系，未来必须承认杨以辰在香江，也已经是个人物了。

　　钱、实体、知名度，人脉，前景。

　　一样不少，且每一项都有着长足发展的潜力，最最重要的，杨以辰今年才二十四岁，这个年纪意味着什么每一个人都心里有数，连最直接能够让他这个年龄优势化为乌有的武力解决方式都没有任何机会，未来的三十年、四十年、五十年，他都将活跃在舞台之上，这样的人，能够不为敌自然是做朋友的好，价值也最高，几年来杨以辰留下的名声也在向所有人宣告，跟他做朋友的好处多多，即便暂时你看不到任何好处，在未来任何时刻，你都无需担心他会成为你任何道路上的障碍。

　　医院的人都散去，杨以辰和乌鸦直接在医院顶部跳到附近的屋顶，然后乘坐一辆普通的黑色本田车离开，整个医院，如今内外聚集了数百名媒体记者，他们都在这里等着杨以辰，期待着对方能够开口谈一谈昨天晚上的事情。

　　“美仁已经去办了，我们的曹警司，可不是一般的狠人。”


第0805章 一个字

　　“所有混上船的人，手中邀请函都调查出来了，曹景福已经亲自领人逐个去拜会。这要是放在别的事情上，说不得曹景福还要放低几分姿态，现在他是不管那么多了，直接到你家中，让你将详细经过以录口供的方式讲出，狠人啊，懂得什么时候用什么样的刀，厉害。”

　　乌鸦开车，对这个曹景福，他很关注，姜队长那边都没敢让美仁进去接手审讯，这曹景福就敢大开方便之门，且对邀请函那些贵宾，丝毫没有对名门望族的敬畏，径直带人大摇大摆上门，俨然一副你解释不清这件事你就要被牵连其中的状态，给人感觉这不像是一个老油条办的事情，到像是一个愣头青。

　　偏偏这愣头青，玩的才是真高，杨以辰略加思索也想明白了，现在曹景福到了这个位置，就不是拉近谁或是得罪谁能够轻易左右他上下的位置，而是需要一件在方方面面都能产生影响的事情给他做助推器，一举将他的位置直接推到警队的最高层序列。

　　这一次的事件，他认为是自己的机会，牵扯面非常广，但在公众面前又不会大肆报道，能够衍生多条线的任务，又能够随时随地就获得阶段的功绩，还不玩命等待什么，机会很可能在自己的警队生涯就只有这么一次，如果把握不住，那肯定会后悔终生，这时候的曹景福就像是一条疯狗，逮谁咬谁，他甚至可以说是除了杨以辰之外，对这件事水落石出最上心的一个。

　　杨以辰和曹景福有一个想法是不谋而合，那就是上船这几个家伙，绝不可能是单纯靠着他们自己的能力，得到的邀请函，要说这件事只是一群外围的散兵游勇单纯为求财，那不该是这个样子，就算想要往船上混人，会选择更为直接的方式，直接绑架一些船员会更方面更直接，带上船的东西也可以更多，根本就不需要那种特制的枪，直接可以将AK47都弄上来，到时候一梭子突突出去，全都老实。

　　欲盖弥彰，从简单弄复杂，就必然是要遮掩什么。

　　杨以辰就一句话，我就不信这件事单纯就是为了求财就找到我，我杨以辰虽不是什么那个圈子的名人，但在东南亚，凤凰跟我有一定关系这件事在那个圈子里不是什么绝密事，即便是蜘蛛不相信，他们也绝不该如此冒失，风险太大，这等于跟整个华夏征服作对，就为了赎金？他脑子没病吧，在凤凰那里得知，蜘蛛的人就没有这么大的魄力，他们上船绝不可能是为了将一船人都绑架然后跟香江谈判，这太蠢了，就算未来香江不动华夏不动，这些被绑的人解救回去，几家串联，拿出钱来雇佣真正的雇佣兵报仇，蜘蛛有这个魄力吗？

　　他不信，所以凤凰出动，摆出这阵势就一个打算，吓都吓得你幕后之人自己露出马脚，别跟我谈乱七八糟的，这件事所有人都猜对了，以我杨以辰的脾气，绝不会善罢甘休，你所能想象到那些极限的条件或许才能让他不对这件事进行追查，否则他会给自己一个交代给所有人一个交代，几十人武装袭击我的晨光号，我自身中枪，别的都不谈，就这两样，这件事就没完。

　　杨以辰点燃一支烟，眯着眼睛望着车窗外繁华的香江大都市，此刻的他，不想去想这一切到底有多少弯弯绕在里面，他已经决定用最简单的方式解开这团乱麻。

　　直接剪断，让一切尘归尘土归土，我不去想不去解这里面的谜团，我就用最简单粗暴的方式得到最终的答案。

　　“乌鸦，你说，如果这件事小姥爷阻拦我，我该怎么办？”

　　“放心吧，老爷子绝不会阻拦你，你昨天在病房的时候，沈靖跟燕京方面通了电话，又跟张清新通了电话，老张要我告诉你，有正常商人在华夏海域遭遇海盗袭击这一条，你如何折腾，这件事都不会翻起太大的风浪，即便真起浪了，也会被压下去。”

　　杨以辰手探入腹部，感觉到了伤口处一阵阵的痒，轻轻在周边挠了挠，这是伤口要愈合的前兆，伤口的微痛和痒，都在刺激着他，重生回来之后，杨以辰就不是一个能够忍气吞声的性格，我看淡了生死，看清了世事浮华，唯一最看重的就是活得一个心里舒畅，谁要是让我不痛快，那就别怪我不客气。

　　“准备东西，我到酒店去住，今天晚上，我需要美仁给我一个准确的答复，他所能知道的一切，我都需要知道，接近二百名嘉宾被吓，差一点出意外，别的我杨以辰可以都不在乎，但兄弟朋友有受伤的有被惊吓到的，这件事，必须要一个答案。”

　　“辰仔……”

　　进房间之前，乌鸦喊了一声，杨以辰没有回头，他知道他想要问什么，他也给出了答案。

　　“杀！”

　　不用计较后果，不管花多少钱，不管费多少力，就一个字，杀，直到杀怕了，直到将一切都杀得水落石出了，直到我们所有人都觉得够给大家一个交代了……

　　十几分钟后，沈靖打来电话：“我先回燕京，你也早点回去。你的私人飞机不用管我们，将明星们都送回去，媒体方面内地我帮你打点，香江害得靠TVB的高管。”

　　“好！”

　　沈靖的走，本身就是一种信号，看来很多人都知道杨以辰要做什么了，在香江之外，看你能折腾出多大一个局来。

　　如果你问杨以辰，你想折腾多大？

　　他会告诉你，我从来就没想过要折腾，我只是想要告诉别人，在我身边发生的事，我是个较真的人，必须得知道事情的来龙去脉，不能得过且过。

　　杨以辰和众多艺人居住的酒店，安保力量提升数个层次，曹景福和姜队长两人安排，可以说目前在香江而言，就再也没有比这安保力量更强的地方了，那些记者只能是无奈的徘徊在外面，而很多粉丝也都聚拢过来，祈祷辰仔的伤势不要太重。

　　超过两个人知道的事情，就不能称之为秘密。

　　晨光号上那么多人，还有那么多的媒体记者，这件事根本就压不住，早已是传得沸沸扬扬，只是官方媒体没有进行任何报道罢了，艺人们也都三缄其口，这一两天除非重要行程安排都取消，尽量不出门，被媒体堵到说是麻烦不说也是麻烦。

　　做英雄，是要付出代价的，说是这件事成全了杨以辰，也给他和兄弟集团带来了很多的麻烦，所有正在拍摄的剧组和相应的节目，也都选择了暂时避开媒体疯狂追逐的锋芒，整个艺坛因为这一件事，一下子停滞了下来，媒体们本就多数在追逐这件事，但凡是能够跟这件事搭上一点边的艺人也都选择暂避锋芒，到了下午很多媒体才发现今天竟然没有什么好的新闻素材，到是天地传媒在好莱坞运作《金陵十三钗》参加好斯卡最佳外语片竞争的事情，成为了退而求其次的最大新闻。

　　……

　　又是一个夕阳西下，昨天的烟花璀璨众星云集，今日的平静中暗流涌动。

　　赵微的房间内，还是有些精神萎靡，觉没有睡好的她，冲个了澡还是昏昏沉沉，作为公众人物，她再不想收拾，助理也帮她简单的化一下妆，已经得到了确切的消息，杨以辰的私人飞机申请到了晚上八点半的起飞时间，她们这几个处于风口浪尖的女艺人，同机离开，两边都有兄弟集团的人以详细周密的路线计划，这边送她们上飞机，那边接她们飞机送她们回家。

　　看到杨以辰进来，赵微妆也不化了，急忙让他坐下：“你的伤怎么样了？不要乱跑，就是害怕你不拿这伤当回事，我才没去看你，你自己到是乱跑什么，伤口开裂就麻烦了。”

　　杨以辰探手捏了捏她的脸颊，不去看是因为什么，彼此都心知肚明，之前在医院大家同处一室，那是都担心他的枪伤，现在医生说没事了，也就接受不了跟彼此之外的第三个人第四个人在一个屋檐下去谈论私事，可以默认，但却不能接受公开的种种，这也算是她们这些新时代女性，内心坚持的一点骄傲。

　　“我这已经没事了，回去之后，好好休息两天，我让容姐帮你们联系了一个美利坚的美容保养团队……”

　　“你们？”

　　赵微一打断，杨以辰就知道自己说错话了，女人的那点矫情就是给身边最亲近男人的，即便她什么都清楚，你也不能说也要顺着她。

　　“小琪，你不用走，接着给我化妆。”助理给杨以辰倒了一杯水，就准备离开，正好就在这当口，赵微身子一转，又面对着镜子，喊住了她。

　　杨以辰绝不是一个在顺从女人小脾气的时候故意非要大男子主义的人，就当着她助理的面，给对方一个大女人的台阶，低眉顺眼的凑过去，抱拳示意自己说错话，贴到她的耳边说了一句话，让赵微狠狠白了他一眼：“小琪，你去帮我叫点吃的，我有点饿了。”


第0806章 火上浇油

　　“过一段时间，我们一起休假。”

　　男人对女人，一句最简单不过的话语，就能让其感觉到浪漫，感觉到幸福。

　　在杨以辰的身上，能够休假陪着你，无疑是一件非常奢侈的事情，而一起休假，更将男人和女人之间那点小情调全部展现出来，一起休假，一起吃早餐，一起游玩……

　　十分钟之后，赵微白了杨以辰一眼：“去吧，知道你现在心里跟猫挠似的，还要承诺好几份，我看你今年年底要休假多少天。”

　　同样的一句话一种情绪，表现在不同的两个阶段，既是不同的两种意思，放在十几分钟之前，是生气是撒娇是嗔怪，放在此时，就是一种无奈妥协下的自找其乐，没办法，既然已经接受了这个男人，就必须要慢慢学会接受一切，明知道会发生什么，又何必要逃避呢，不如就趁此机会多在彼此之间占据一点主动。

　　杨以辰探出手，勾住赵微的下巴，探身低头噙住她的嘴唇……

　　直到八点半，所有人依旧是做大巴车启程，杨以辰才算是完成了从下午开始的一项工作，到每一个人的房间去看望她们，道几句贴己的话语，像是孙丽和佟丽雅还没有表明心迹也没有确立关系更没有超过朋友的身体接触，但这一次就等于女方表白了，作为一个男人，杨以辰不会装傻充愣在那里一直等着吃现成的，主动凑过去，不需要什么言语，也不需要什么承诺，只需要一点点平日里不会有的动作，就等于直接告诉了对方答案。

　　譬如，直接靠躺在对方的床上。

　　譬如，主动上前帮着对方按按肩膀。

　　譬如，聊几句平日里不会聊的话题。

　　既然不能给予正面的承诺和身份关系，那即便是杨以辰足够爷们，也没什么资格直接说，我们在一起吧。

　　看着这些房间一下子空空如也，保洁开始打扫卫生，杨以辰突然有了那么点失落感，很想追上去跟她们在一起，一起离开，一起回家。

　　简单的在一起，真的就是世间最幸福的事情，哪怕没有富贵奢华的生活，哪怕没有让人仰视的生存状态，我们也同样没有忙碌没有太大的烦恼，每天为了柴米油盐家长里短而烦恼，但至少我们能够时刻相伴，同塌而眠，我们的人生是完全捆绑在一起的。

　　走廊内站了足有十几分钟，深深的吸了一口气，缓缓呼出，转过身的杨以辰，脸上的落寂和软弱尽数散去，剩下的只是征服世界凌驾于生活规则之上的战斗欲望。

　　从这一晚开始，接连五天，杨以辰整个人从香江失踪，他身边的保镖乌鸦和美仁也都尽数消失，没有人知道他们去哪了，但有一件事很清楚，在曹景福手里审讯的几个人中，死了两个，残了一个，疯了一个，剩下的人却将自己知道的所有事情都说了，其中有一个头目说了一个值得大家关注的信息，那就是这一段时间，蜘蛛大本营来过客人，华夏的客人，并且最近老大还给大家发了一笔钱，数量不小，让大家彻底开心的玩了一次，这在过往是有大动作之前的惯例。

　　脑袋别在裤腰带上生活，大多数都是亡命之徒，连家都没有，要那么多钱做什么，有了就马上换成能让自己舒服的各种享受，不管是女人还是什么东西，总之他们喜欢这样。

　　也就在这个时候，姜队长那边得到了最为准确的情报。

　　位于东南亚海域某个小岛，燃起一把大火，后经核实，那里即为蜘蛛佣兵团的大本营，有人到岛上查看，还能够辨认出来是人类的尸体，超过三十具，以蜘蛛的规模，在香江这边折了三十多人，岛上又被屠了几十人，在东南亚可以宣布了，蜘蛛被除名了，即便有小猫两三只逃了出来，十年八年之内，是不会有勇气说我扛起大梁重新组建蜘蛛。

　　谁干的？

　　还需要问吗？

　　大家都沉默着，蜘蛛所在的岛屿位于公海，他们是一群连祖国都没有的家伙，他们的死除了让海上冒起一股黑烟，就再也不剩下什么，只有一些家伙想要试图染指属于蜘蛛的财富，上蹿下跳东奔西走在找着各种各样的线索去查。

　　蜘蛛死了，没什么值得可怜的，大家想的就一个问题，背后有没有指使的人，会是谁？杨以辰是否知道了，如果他知道了是不是要去报仇？

　　如果真有幕后主使，杨以辰一定会报仇，事情就真的有可能闹到大翻天。

　　你看蜘蛛死了，那也就死了，他们本就是在刀口舔血的日子，真要有这么一日也算是死得其所，不会有任何影响，也没人会关注他们是生是死，他们也根本就不存在于世人的眼中，不是人类遗弃了他们，是他们遗弃了人类。

　　可他们背后的人呢？

　　能跟晨光号上某个人或是某些人结成这种死仇的，必然不是无名小辈，很有可能掀开面纱之后，对方的样貌会吓一跳。

　　“联系到杨以辰。”

　　突然，有了命令。

　　在这之前，大家都知道对这件事该办办该睁一只眼闭一只眼就睁一只眼闭一只眼，像是曹景福，案情清楚，结案陈词向上一交，条理清楚，证据链清楚，就连包括那些邀请函主人是如何被人李永乐邀请函一事，也都有客观公正的口供，别看他上门拜访的时候非常强势，在了解情况之后，写出来的材料却是不偏不倚，保持着公正的态度和中立就事论事的位置，该得到的都得到了，接下来就看最终结果了。

　　峰回路转，就连燕京方面都给出了相对清晰的消息，这件事控制范围一定要一查到底，控制范围是先决条件。

　　从蜘蛛被覆灭来看，消息控制的很好了，从头至尾都没有任何爆炸消息，悄无声息就让人给灭了，那座海岛附近的国家都没有得到任何消息，也是蜘蛛被覆灭之后，才带着人到了岛上查看情况。

　　按理说，杨以辰做的足够好了，完全符合上面最初的初衷，要打疼对方打怕对方，还不能让民众乱起来恐慌起来，五天时间，都足以让艺坛的娱乐新闻开始渐渐忘记了这件事，重新投入到每天杂乱繁多的新闻报道之中。

　　就在这个时候，蜘蛛被灭了，在它被灭了之后不到是三个小时，一直默认一切发生的香江高层，终于有了动静，要求下面的人控制范围，说是命令下面的人，实则这命令就是给杨以辰下达的，委婉的告诉他，人你也杀了，蜘蛛也除名了，差不多该回来了。

　　“哦！！！！！！！！！”

　　很多人都拉长音的哦了一声，原来如此，真的就不是求财，这里面果真有事，现在扛不住了，就想要压杨以辰回来不去继续深究，将根子挖出来？

　　火上浇油。

　　有人给出了这四个字，以杨以辰的脾气秉性，在那样一个场合跟他玩了那么大的一个局，要真是求财出出气也就认了，背后真的就有幕后黑手，正愁一腔怒火没有地方发泄，这不是给杨以辰一个必须干的理由吗？

　　看不懂的人以为香江方面愚蠢，看得懂的人就清楚香江方面实际的立场是坐山观虎斗然后火上浇油，心里有那么一点点偏向杨以辰。

　　……

　　海上，一艘改装了的普通渔船。

　　杨以辰一身军品店购买的仿制美式特种装备，迎着海风，把玩着手里的匕首。

　　这双手，这把刀，包括在船舱内的枪，沾满了鲜血，他不后悔，他也没有胆怯，相反尽管一切都结束了有数个小时，他还是觉得隐隐的亢奋，有一种抑制不住的战斗欲望，乌鸦说没关系，是每一个强大战士都会有的心路历程，他希望杨以辰能在渔船停靠之前，凭借自己的意志，控制住这股念头，以他那根强大的神经，杀戮带来的负面影响，只要他想，只要他足够认真的想要清除，那就一定可以清除。

　　军品的装备，穿起来就是舒服，无论是坐是站是跑是跳，它与订制服装唯一的差别就是它不为了美观，一切为了实用，而那些来自大不列颠私人订制裁缝师们做出来的衣服，为的是美观和舒适。

　　匕首很锋利，杀气人来，挥舞手臂，匕首的刃所过，生命被收割。

　　近距离的格杀，杨以辰第一次感知到自己身体的强大，经验的不足和最初心理状态的不足，在足够强大的力量、速度、反应、爆发方面，被完美的补足，一脚踢过去，对方本是抬起手臂在身侧防御，所有精通于格斗的人都是差不多类似的防御，但这防御，在杨以辰的面前，就等于你站在那里摆好了姿势让他踢你。

　　一脚踢过去，力量就像是抡起一柄装修用的大锤，砸在你的手臂上，且还有抡起来的惯性，你那所谓的防御毫无用处，一脚侧踢，你就像是一块软豆腐，直接被这一脚掀翻在地，你的防御差点，还好点，要是你将力气都集中在了手臂附近，迎接你的就是骨头断裂手臂废掉。


第0807章 茶凉

　　脑海中，不断浮现出在蜘蛛大本营那座岛屿上的战斗情形，越来越清晰的画面也在向杨以辰宣告一个事实——你足够强大了，只要你的经验和你的心态过关，那你就是无敌的。

　　自信心的上涨，覆盖住了战斗中的血腥，乌鸦想到了这一关对杨以辰不算什么，却没想到最后他会选择这么一种彪悍的方式度过这一关，竟然是自信心，他竟然对这样的生活没有抗拒还有一点点期待，最后很自信自己是能够做到一切的，在绝对的自信下，那血腥的战斗画面也就变得微不足道。

　　一个玩任天堂老式游戏机用二十一寸彩色电视的玩家。

　　一个玩着最新款电脑游戏用着大液晶显示器的玩家。

　　几十年的差距，前者会觉得自己玩的有些很好玩，充满了趣味，可在后者的眼中，你所玩的东西真的过时了，根本无法让我产生任何的兴趣。

　　我因为尝试过更好的，现在还拥有着更好的，所以我拥有绝对的自信，面对着你玩得不亦乐乎的老式游戏机，偶尔玩一下找找感觉就好，它根本无法对我产生任何吸引力。

　　抹了一下脸上的特殊油彩，没有什么特殊的味道，却能够驱蚊虫，戴着帽子，要不是特别熟悉的人，就算是现在走在大街上，你要不是贴近了仔细看，他走路的时候再稍微低点头，眼神不去看人而是瞄向地面，根本就不会有人认出这是那位大明星杨以辰。

　　不当明星的感觉，说好，就好在更为随意一些，杨以辰平日里除了不能到公众场合去自由活动，其实整个的生活并没有受到太多的影响，所以他并没有那种我想要如何如何的渴望。

　　从杀戮开始，不管是以报仇的名义还是出气的态度，杨以辰就发现自己的状态非常冷静，没有太多的情绪波动，这也使得他这一次战斗的前前后后根本就不像是一个新上战场的家伙，你还真别说，还真有吃这行饭的潜质。

　　“来，这才是真正新鲜的生鱼片，记住，什么材料都不沾，就吃这原味的，咽得下去了，你才能体会到其中真正的顶级滋味。”

　　乌鸦递过来一个餐盘，盘中底部铺着一层冰碴，上面摆放着他刚切好的生鱼片，在这茫茫大海之上，也不知道他是怎么在渔船行驶过程中弄上来的新鲜鱼，这才是真正的原汁原味，最原始的美味，稍稍搭上一点点的配料，一股海的味道在你口腔里跳起舞来。

　　吹着海风，蓝天白云大海海天一线，吃着最简单却又最极致的美味，守望着一抹残阳，最近的记忆是对一个雇佣兵团的杀戮，坐在这里，他才有些真正懂得了乌鸦和美仁过去过的是什么日子，为什么他们现在会是这个模样。

　　任何美丽的人生都是人生。

　　任何悲怆的人生也都是人生。

　　你选择哪条路，哪条路上就会有它独特的风景等着你；选择哪条路，哪条路上就会有专属于它的艰难险阻等着你。

　　做一个雇佣兵，与做一个普通工人，就像是职业不同一样，其他别的都一样，做什么都是过完一次人生。

　　杨以辰做到了几十亿人都没能做到的事情，他有了两次人生，第一次的人生三十多年，一眼望到底，再也没有任何波澜起伏；第二次的人生，精彩纷呈，体验了不同人生的风景，看清楚很多不曾看清楚的东西，知足了，也不知足。

　　知足是对比第一次人生，这才几年的光景，见到了远比第一次人生多得多的世界。

　　不知足，是想要看到更多的风景，体验更多的人生，未来究竟会是什么样子谁也不知道，我既然拥有了将一切掌握在自己手里的能力，那就不容任何人将属于我的东西抢夺走。

　　手机铃声响起，特殊的超强信号强度手机，铃声很古怪，已经不符合现在人们对手机使用铃声的审美标准，但就是这铃声，响起之后就等于判决了相当数量人的生与死。

　　乌鸦接起了电话，嗯嗯的应了几声，最后挂断电话抬起头看着杨以辰：“陈九哥和楚景然。”

　　杨以辰点点头，哑然笑道：“一个是努力将自己隐藏起来将扬子那傻子推到前面来；一个前途似锦未来大片家族产业的第一顺位继承人。本来前者将自己藏得挺好，后者也该感谢我间接为他清扫了通往家族真正掌舵人的最大障碍，现在可到好，是在标榜他们自己吗？有点意思，好了，既然有眉目了，那就去找吧。”

　　去找吧。

　　去找他们算账吧，承认与否始终都不重要，重要的是我相信了这个消息，就是你们在背后捣鬼，是不是冤枉的，那并不重要，我会给你们最后说话的机会，要解释，到那个时候再去解释。

　　船舱内，五个同样跟杨以辰一样打扮的汉子，正在检查枪支的情况，这五个人是凤凰支援来的，是那种两三个人小队配合作战的战争高手，只要不是跟同级别的打，他们所要发挥出来的战斗力要成倍的往上翻。

　　加上乌鸦美仁，蜘蛛岛屿的覆灭，就是出自八个人的手笔。

　　两天后，杨炳雄本来很安静的手机，终于因为某件事热闹了起来，希望他能够以叔叔的名义让杨以辰放弃继续追查下去，他们愿意付出足够的补偿。

　　“终于按耐不住了吗？那就自己主动点站出来，我等着你们。”

　　能简单就处理的吗？如果不是错估了杨以辰一个点——他的武力值，那天晚上的袭击是近乎于完美的，在晨光号上杨以辰会投鼠忌器，将他的战斗力和保镖的能力都计算在内，有那么多宾客，只要稍微弄出点乱子，或许晨光号下面的人都不用上船，一切就都已经结束了。

　　完美的策划了前面所有的细节，保证不会出现半点错漏，邀请函的事情，一旦整个船的人都被挟持，这一条就不必查了，也查不到什么，只要将晨光号带到公海，那杨以辰就任由宰割，这批人之中杀他一两个，陪着杨以辰一起去见阎王爷，剩下的人以比较小的交换条件完整无缺的放回去，在这种时候，杨以辰就只能是几名倒霉蛋的其中一个。

　　人走茶凉。

　　人死灯灭。

　　人都死了，生之前他有多少的人脉多少的资源多少的朋友，到最后一刻都是过眼云烟，你杨以辰死了，又有多少人会追思你呢，又有多少人会追遍天涯海角去消灭蜘蛛来为你复仇呢？又有多少人愿意千辛万苦的调查处真相呢？

　　陈九哥无数次告诉自己，不要出招，暗中积蓄自己的力量，借助天地传媒的平台，还要继续积攒力量，不止是为了找杨以辰的麻烦，更多是他不能舍弃曾经拥有着的荣华富贵，他还想要重新拥有，为此他愿意忍耐着，一点点的将自己需要的东西攥在手里。

　　他不傻，来自楚家的楚景然也不傻，很快就调查到了陈九哥的身上，说句实话，曾经楚景然见到陈九哥，都要以晚辈自居，人一旦落魄说话腰杆都挺不起来，楚景然就一句话：“你承认了，帮着我们，你还有活路，不然你坑天地传媒钱，将扬子给推到台前的事情，我公布出去，后果你自己承担。”

　　天地传媒不止一家，楚家也终归有着自己的小算盘，于公于私，陈九哥都没得选择，现在扬子还在接受治疗，完全成为了一个大家广义中认知的那种傻子，他为何会成为这样，如果楚景然将一切告知聚力集团，自己可就彻底多了一个死敌。

　　楚景然下令，陈九哥布局，楚景然让人去执行，一场推演了超过五十遍都万无一失的绑架，就这么悄无声息的上演，就等着晨光号一起航，直接进行收网。

　　杨以辰、乌鸦和美仁的实力，被完全错估，本以为晨光号这边毫无反抗能力，真正一交手马上就崩溃，万万没想到，一交手，整个画面彻底倒转，蜘蛛这边的人竟然毫无抵抗能力就被三个人给灭了。

　　消息一经传出，听说有很多人被抓了活口，陈九哥就感觉自己除了跑，似乎再没有第二条路，再跑之前他还是不忍心扔下现在所拥有的一切，希望有人出面压住这件事，毕竟真的闹翻了自己肯定是站在楚家后面的，不至于正面跟杨以辰对决，还是希望有一些人能够为了大局，用一些非常手段让杨以辰停止继续行动，他甚至相信，楚景然那边要比自己更加着急。

　　一步错，那就步步错，天大的破绽，陈九哥可没觉得能够瞒住杨以辰，他唯一遗憾的是楚景然背后的楚家，介入的晚了，且还故意端着一点身份，没有一次将力量使用足。

　　“三十六计走为上计，天地传媒，这么好的机会再也不会有了。”

　　每失败一次，陈九哥这个人的境界就提高了一次，杨以辰的渔船其实只是刚刚改了方向，陈九哥也是刚得到消息，不到五分钟，再一次的“断腕”，这两年在天地传媒奋斗出来的一切，他都不要了，只带着一直以来小心谨慎做的一点防范措施，直接消失无踪。

　　他需要楚家站在前面为自己遮风挡雨，也需要楚家为他争取足够多的时间，让他可以重新找一个绝对不会被杨以辰找到的地方，重新安排自己的生活。


第0808章 剐着来

　　经历了这么多的事情，陈九哥心智更加坚定，面对失败，面对挫折，他都有一颗大心脏有一根粗神经，敢于去承认失败，更敢于去从头再来。

　　儿子女儿都大了，早在他准备要从头再来的时候，就打定主意跟他们不再来往，至多是一些偶尔的见面，自己做什么自己想什么都不让他们知道。

　　了解你的对手你的敌人，陈九哥认为很有必要，只要自己真的跟儿子女儿没什么联系，不会将后手交给他们，以杨以辰的脾气秉性，他不会去为难他们，他会来找到自己，因为是我陈九哥在挑战你杨大老板，冤有头债有主，我们玩就个人对个人，即便我有一日胜利了，我也同样只是针对你杨以辰一个人。

　　被逼迫无奈的陈九哥，反倒有了一层很多人一辈子都悟不到的道。

　　他在瑞士银行有一个不记名的账户，还有一个尊贵的账户，在世界各地，五个地区，分散在不同角落，他准备了五处住所，也准备了五处藏放着现金和硬通货的地方。

　　会员制的雪茄俱乐部会员储物柜内。

　　大型健身中心的储物柜。

　　不记名地下停车场内的老旧车子里。

　　某个出租屋的楼顶夹层。

　　一处墓地里的假墓。

　　准备这些地方，所花的钱，与他的身份而言并不多，他需要给自己更为安心的定心丸，哪怕这些地方一辈子用不到，哪怕这些地方中途就曝光了里面的东西都没有了，他也不觉得心疼，狡兔三窟，这只是防患于未然的一种方式。

　　他甚至还准备了假身份证办理的两张银行卡，卡里就十万块钱，他要的是真到了山穷水尽的时候，靠着每天在提款机取出来的一点钱，自己能够支撑下去。

　　假身份假护照，这都是必备的东西，除此之外，他什么都不需要，自从那一次被美仁给祸害了一次之后，他就将一切身外之物与自己隔离开，该玩玩该吃吃该喝喝，真要有事情，家里的一个包，里面一套衣服，一个装假身份假护照的盒子，一个钱包里面装着银行卡，一个没有使用过的手机，一个小的眼镜袋，里面一副眼镜一副假的小胡子。

　　他这些，说白了都是防备杨以辰的，他觉得自己要是能把杨以辰躲过去，在那种态势下警察就肯定抓不到自己。

　　在这样的追逐战之中，速度是决定一切的根本，你越快发觉，越快出发，你才能占据优势，否则总觉得靠自己的能力实力能够周旋，那你是有病，人家既然能逼迫你到逃跑的那一步，你就必须无线拔高你对手的实力，切莫这个时候还抱有侥幸心理。

　　陈九哥得到消息后，直接拎包就走，他觉得在燕京的自己目标没有在宝岛的楚景然大，现在走还有机会，再晚一点点，这燕京可是杨以辰的大本营，那再想走就走不了了，想到黄博，想到美仁那张脸，陈九哥就为自己的抉择连连称赞。

　　一件很普通的暗灰色中老年棉长款夹克，一条黑色的呢绒裤，一双非常柔软的雪地保暖鞋，背着的斜跨运动包也不显山露水，一顶中老年喜欢戴的呢绒帽，既是在这深秋时节保暖，也顺理成章将他整个人，从头到脚变成了另外一个人。

　　下楼没有除单元门，直接打开二楼一个防盗门，走进去，绕到阳台窗户，打开钻出去，在缓台走到整栋楼的边缘，在那里有一个把手，看这缓台上堆放的杂物就知道，这把手和镶嵌在墙壁上的踩踏钢筋阶梯，是有人在用。

　　下去之后，陈九哥稍微平复了一下情绪，拦了一辆出租车，从二环绕到了另一侧的三环，换车做了几站的公交车，又拦了一辆出租车，出了四环，在一处商场正门前停下，进入商场，从后门出来，拿出背包里的一把车钥匙，打开了一辆停放在商场停车场的捷达车，开车一路驶离燕京，一路驶向东北。

　　……

　　与此同时，宝岛。

　　楚家明面上在销售、制作小家电领域是宝岛的龙头企业，暗地里跟所有在宝岛根深蒂固的家族一样，半个多世纪以前，是来到这边的高级将领，几十年的发展，涉及到方方面面，各种见不得光的生意都有所涉猎。

　　近些年，伴随着时代的发展，楚家的生意也受到了一些影响，虽说很多见不得光的东西是屡禁不止依旧市场繁荣，但楚家想要再如从前一般轻松在其中分得一杯羹，难度是越来越大，那些新兴的家族和人物，都抢着要冲入这个战场，他们生猛不吝，又格外的强势，对老牌家族的敬畏在绝对利益面前是越来越少，侵吞资源的速度是越来越快。

　　楚家和几个财团一样，抵抗过，战斗过，奈何新生代的家伙们是根本不管三七二十一，又有着如今在台上的人支持着，一定程度压缩了他们的空间，这就需要他们开辟更多的资源。

　　艺坛成为了他们的目标，却怎么也没有料到上来惨败且还付出了惨痛的代价楚国威作为楚家的二少爷，如今仍旧是昏迷不醒，这件事在家族中造成了非常不好的影响，正值需要力挽狂澜之际，正值人心动荡需要定海神针之际，得说楚景然是枭雄的坯子，他选择了最有效最直接风险最大但利益也最大的一种方式。

　　谋划了很久，干掉杨以辰。

　　他找了多方的材料，想要拿杨以辰开刀，讨论了很久才发现根本无从下手，对方资源很深厚，资金也很雄厚，要么就靠着艺坛上的成绩堂堂正正击败他，但那需要时间，恰恰楚景然现在时间不多，他需要一次立威彻底让自己在家族中的地位稳固，甚至有可能直接就成为掌舵人，让那些老家伙们意识到自己不行了赶紧让位，让新的掌舵人带着楚家重新起航。

　　为弟弟报仇？这纯粹是个可笑的理由，偏偏这个时候能够用一下，听起来好听一点，在真正的大业面前，任何儿女私情都能够被楚景然抛弃，心狠如他，在明知不可为的情况下，选择了一种他认为最简单有效的方式。

　　直接想办法让杨以辰这个人，人间蒸发掉。

　　想到就做，论定了可能性，直接就开干，楚景然的儒雅气质，完全遮掩不了他体内那股子寻求刺激的狠辣。

　　陈九哥做这件事，迫不得已，他知道自己如果不帮楚景然，那对方肯定不会放过自己，人在屋檐下，哪能不低头，他做了，以为成功了，结果失败了，陈九哥跑得是毅然决然，这边的楚景然，也是准备的毅然决然。

　　二百多名保镖，其中一百多人是他这些年的心腹和家族培养出来的战士，还有一百多人是他在非洲雇佣的一支雇佣兵，并且楚景然是毫不犹豫的砸下大价钱在宝岛的军队之中，让他们进行各路封锁，封锁凤凰的雇佣兵队伍上不来岛，零星一两个雇佣兵，他还真就不怕。

　　蜘蛛大本营发生的事情，他可没觉得是三五个人能做到的，加之凤凰一直摆出的高姿态，楚景然和所有人一样都认为蜘蛛的灭亡是因为凤凰的倾巢而出剿灭。

　　五七八个人上岛，楚景然还真就没有放在眼里，与陈九哥的迅速逃亡形成鲜明对比，楚景然这边是迅速做出死战的姿态，你杨以辰不是狂吗？不是瞬间就灭掉了蜘蛛吗？好啊，我等着你，我也不藏着掖着，想必你也调查了，就是我楚景然干的，现在我在这里等着你，你什么时候来？

　　楚景然在劣势之下，反将了杨以辰一军，他不可能永远让这二百多人在郊区的山区别墅保护他，但又不敢真的像是平日里一样只带几个保镖，时间就成为了关键，既然你杨以辰是少年得志，我就给你摆一个擂台，看你敢不敢来，来了，赢了，你说的算；来了，输了，我说的算。

　　对于楚景然的安排，有人赞许有人漠然有人摇头，在杨以辰这里，通过悬崖峭壁暗礁密布的区域登陆宝岛，得到消息之后，他就送给楚景然两个字。

　　“傻缺！”

　　我杨以辰，是少年得志，但你们谁也不知道，我曾中年不得志，我曾如同蝼蚁般生活在社会的最底层，别跟我弄什么摆擂台，什么激将法这一套，我赢了主宰一切，我输了你以为我能跟你谈判解决吗？输了，我就像是一头临时在草原上撤退的雄狮，等待着下一次扑上去猎杀猎物，规则，于我没用，我崇尚的是丛林法则，是食物链的终极法则，你们那些所谓的豪门规矩，我根本就不曾放在眼里。

　　燕京有句老话，老炮儿有规矩，而我杨以辰，是个混不吝，没规矩，也从不想适应、学习、遵从别人的规矩，我的规矩就一条，为我敌人，那你做好被我屠戮的准备了吗？

　　“乌鸦，你说最残忍的方式是什么？”

　　“千刀万剐，一点点将他身上的肉都割掉。”

　　“那好，我们就慢慢割掉这二百多个保镖。”

　　“雄哥那边……”

　　“谁说我杨以辰来宝岛了，谁说杨炳雄的侄子正在跟楚家开战。”

　　“你小子不吃这行饭，暴殄天物。”


第0809章 法则

　　陈九哥驾车一路到了草原，且是从奉天附近饶进草原，风餐露宿，一刻不敢停留，一路开了十几个小时的车子，以他的年纪这精力绝对是来自紧迫的威胁。

　　车子扔在草原城市之外，打了一辆出租车，到火车站购买了那辆国际列车的车票，能够通过草原，进入外草原，最终到达沙俄的那辆国际列车。

　　看看还有一点时间，陈九哥又跑到附近的商店，重新购买了一套衣服，换了一种风格，买了很多吃的，上车之后，钻进包厢倒头便睡，本以为可以一觉睡到饱，却发现无论如何也难以真正入眠。

　　脑海中总是闪过一些过往的画面，自己和儿子在美利坚时的日子，那种苦，比起现在要难得多，至少现在自由还掌握在自己的手中；再想想扬子，他现在的扬子，不管谁信是意外或是楚家干的，在陈九哥的眼里，只会是杨以辰干的，不会是别人。

　　现在这些比起被他的人抓到，那就太过的微不足道，什么失去了都不要紧，自由失去了，那才是最痛苦的，生命失去了，就再也没有任何能够翻盘的机会。

　　活着，就有得享受，哪怕是现在这样，喝点啤酒吃点袋装的卤味，那也是一种享受，至少还有活着的人生活比这更为艰苦。

　　……

　　“他跑的到是够快，早就知道这个老家伙不是一般人，比起扬子那帮人，他聪明多了。”

　　杨以辰接到了燕京方面的消息，陈九哥就像是突然人间蒸发了，公司没有他的消息，说他是正常上下班正常外出人就没了；所住的公寓楼也没有任何异常，屋内没有一丝凌乱，家里的东西也都没有动，就像是一个正常上班外出的人离开了一样。

　　车子也没动、也没有他购买机票的信息，也没人跟他联系过，拨打他的手机显示处于关机状态，整个人就这么彻底的消失了。

　　第一时间汇报给在宝岛的杨以辰，他似乎早有所觉：“我就想当初的事怎么会是那么冲动的扬子做的，看来是背后还有陈九哥这样一个推波助澜的，有点意思，美仁，这边的事了，给你找一个好玩的，我敢打赌，这陈九哥肯定玩了一出所谓的大逃亡，但以他养尊处优喜爱享乐的状态，至多一两个月必然会难以忍受任何非繁华的地区，我们暂且晾着他，让他自己玩，等到他玩够了自己冒出头来，再收拾他。”

　　一直让自己处于紧张状态，乏累到极致都睡不着觉的陈九哥，如果听到杨以辰这番话，一口血肯定压不住的喷出来，整个人会气的直接进入医院，他费劲了心机所做的事情，在别人眼中很可笑这到没什么，关键是人家根本没有搭理你，完全无视了你，这到让人觉得可笑这两个字都不适合了，傻缺反倒更为合适。

　　八个人，五个配合默契的作为战术后援，乌鸦和美仁是主力，杨以辰算是火力支援，看着那防守严密的湖边别墅，楚家也是真有钱，这么好风景的山中湖，愣是给他们家弄成了一个休闲度假的去处，湖边减了一栋大别墅和很多的木屋，在这里俨然就是世外桃源，一条路通向外面，剩下所有区域都尽可能保持着原有的风貌，现在扔进去二百人，各种火力网能够完全覆盖整个区域，可以说，一只苍蝇想要飞进去都难，楚景然是也足够的狠，当他开始筹备这件事的时候，就花重金，将在岛内能够弄到的所有武器，都买了过来，在这湖边的房间里，可不乏一些重武器，别说是偷袭了，就算你带着几百人来硬攻，都不一定能够攻得下来。

　　周遭的山都不高，不足一百米，没事登登山或是沿着铺着青石砖的山路慢跑，听着溪水潺潺，看着鸟飞叶落，别有一番滋味，而今，在这区域却是暗布杀机，无数的监控视频头，加上数十名训练有素的雇佣兵，想要在他们的眼皮底下靠近湖边别墅，完全没有可能，地面上还埋设了很多的陷阱，除了他们自己，没人知道这几天的时间，他们做了多少的准备，放置了多少能够置人于死地的陷阱。

　　乌鸦和美仁就没想要进去，杨以辰没有杀人的瘾，也没有坚持做尖兵，他知道自己只要在乌鸦和美仁的身后，他们两个就会安心，才能够发挥出百分百的实力，不然总是让他们担心自己，反倒掣肘了他们实力的发挥，在这样的境地中，一个松神很有可能将命丢掉，已经相处数年的三个人，早已在内心中将彼此当作了兄弟。

　　看到有可疑藏人的地方，两人也不靠近，隔着十几米，嗖，一把飞刀扔过去……

　　悄无声息摸到了巡逻哨的身旁，直接划破喉咙扔在地上，也不往里继续探，笑一笑，转身沿着来路离开。

　　时不时杨以辰也上去展示一下，在里面的人知道了有人暗中偷袭将放手力度加大之后，三人也不玩近距离了，就在很好的一个距离，也不怕你看到我最好你能来追我的地方，给你来一颗子弹，弄死你一个，你说追不追，追出来怕中了埋伏，不追就只能眼睁睁的看着人家走。

　　……

　　最后一个敌人。

　　砰！

　　杨以辰现在喜欢上了爆头，尽管成功率不高，但在绝对的胜势下，他是不介意来这么一下的。

　　从湖边别墅出来的三十人小队，被杨以辰三人全歼，五个接应的人三个负责阻拦公路方面可能开过来的警车，两个负责监视湖边别墅方向，一旦有支援有包围，他们能够第一时间通知到乌鸦。

　　八个人，只是带着最基本的武器装备和一点点的口粮上了岛，谁也没有联系，也没有在任何公开场合抛头露面，补给也都是以战养战，从敌人的手里获取武器装备子弹，至于食物和水源，水源很好弄，食物凭借着乌鸦和美仁丰富的经验，就地取材，都接受过类似的训练，别说宝岛上物产丰富，就算是极度贫瘠的地方，他们也能得到补给，只是考虑到杨以辰，才没有将什么蝎子田鼠之类的东西拿出来，偶尔弄到一只兔子一只鸽子之类的，都会给下一顿留出半份口粮，一旦下一顿在战斗中需要生食一些东西，杨以辰也不需要跟他们一起，还可以有这样的东西裹腹。

　　杨以辰也没矫情，说实话要是让他生吃一些蝎子、虫子之类的东西，他还真的非常有压力。他喜欢做一名战士，却不希望真的有一天做一名全职战士，能靠着超出常人的强大身体条件越级居高临下俯视强杀，才是他所喜欢的。

　　美仁最快的速度打扫战场补刀，他身上带着一把大匕首，一扎一个透心凉，迅速的将死尸身上能够为己所用的东西收起来。

　　枪支、子弹、匕首、食物、烟酒、小零碎的东西……

　　装备多一些，准没错，一旦碰到鏖战的场合，要是没有足够的武器，那就只能将自己置身于危险之中跟敌人近身战。

　　乌鸦教给杨以辰一个最真实准确的战争法则，彻底颠覆他脑海中来自于小说影视剧的那种牛逼闪电特种兵的形象。

　　“战斗之中，一定要用最简单的方式，最快速的消灭敌人，你快一秒，这一秒钟就有可能让你躲过危险，不要纠结消灭敌人的方式，不要去以为自己可以很帅，能趴着开枪就一定不要蹲着，能躲在障碍物后面就一定不要移动速射，影视剧内是为了呈现给观众最炫酷的画面，真正的战斗，只有两件事是考虑的，消灭敌人、保存自己，在这样的大前提下，其它一切都不再考虑范围内，你刚才就不应该冲锋，我们完全可以靠射击在同样的时间段内，将敌人全部消灭，将自己受伤的概率降到最低。”

　　杨以辰点点头，术业有专攻，既然是乌鸦最强的能力范畴，那就要听从人家的意见而不是刚愎自用，觉得自己也很厉害，很轻松就可以消灭敌人，这是面对的对手弱，一旦有朝一日碰到强敌呢？现在乌鸦每一句话，每一次的指点，都有可能在未来成为自己的救命符，除非自己永远放弃站在第一线。

　　大家身上的负重始终都不低，战斗中资源的获取是出不敷入，现在杨以辰的身上就有两把使用不同子弹的短家伙，一把长家伙，一把匕首一把开山刀，子弹都压满在弹夹内，能够使用同等子弹或是弹夹的多余枪支都扔掉，尽可能多的携带子弹和食物，确保每一个人身上拥有足够量的清水，这也是从外面进入宝岛之后，乌鸦嘱咐杨以辰必须什么时候都不能扔掉且要一直保护好的装备——水壶。

　　枪可以不要，有刀也能战斗，刀没了徒手可以战斗。

　　食物可以不要，饿个一两天以大家的体能储备不会出问题，况且至不济也能找到一点食物裹腹。

　　唯独水，在任何时候不能离身，且擅自引用外部的水，是最危险的事情，一旦身体缺水，体能出现问题的速度要远比缺少食物快得多，水也并不能随时就地取材，所以，乌鸦指点杨以辰水壶放置的位置，可以说是他在战斗中，最不容易被攻击到的地方，也就是水壶最安全的地方。

　　身后背包的下面，紧贴着后腰位置。


第0810章 乐趣

　　从开战到结束，前后不过五分钟的时间。

　　战斗中，杨以辰负责的是火力压制，这样近距离的战斗，他多数时候不是狙击手只是偶尔客串一下过过瘾，也不需要他做狙击手，他只需要快速移动中不断扣动扳机对敌人进行全面火力压制即可，就像是影视剧中演的那样，子弹疯狂在战场呼啸，打的却不是敌人而是所有的障碍物。

　　打扫完战场之后，乌鸦才开杨以辰的玩笑：“你真的是演员，打仗都像是演戏，子弹不受限制的突突，是不是很过瘾。”

　　迎接他的，是杨以辰的一脚，撇着嘴，他是老大的不爽，不爽也没办法，谁叫自己实力不够呢，只能做火力压制，人家那两位完全就是点射，如果此刻有全景摄像机，拍摄下来的画面肯定不那么好看，会让人觉得太假了，但事实就是如此。

　　这两人都是点射，两枪打不中人的时候少之又少，三枪之内不放倒一个敌人的时候没有，哪里有总是打在障碍物上或是打飞的子弹，那么多年的枪法不是白练的，移动靶枪枪十环，到了战场上只要经验丰富起来，扣动扳机就是要命中目标的，乌鸦和美仁坦言自己也不是神枪手，在这样的战斗中，从来都是瞄准身体打，这就等于一枪只需要上靶就行，根本不需要去追求命中靶心。

　　这战斗给人的感觉就像是活人打靶子，根本就没有什么美感而言，在他们的世界里，实力的绝对差距在没有范围攻击的武器之时，是不可跨越的鸿沟，就如同壮汉拎着棒子进了幼儿园……

　　“这批人的实力不错，看来楚家是真花了大价钱，在雇佣兵的圈子里，真正的精英，是不会给人做安保的，能雇佣到这种级别，花的钱不会少了。”

　　美仁战斗时，在杨以辰面前时，都不会是那种让人望而生恶心感觉的死变态，为了让自己在山林战之中不至于暴露目标，最喜欢的大红大绿装束也脱掉了，换上了迷彩服，整日里对自己的仪表也不在意了，完全就是一个战士的模样，让杨以辰对这两人的了解更深一层，对他们也更敬佩几分。

　　能在雇佣兵、战士这个序列里到达顶级层面的人，可以说与那些获得诺贝尔的人，是并行的两条线，只不过他们没有得到改变众生的机会，所以也就不够伟大。诺贝尔的家伙们是靠着脑子吃饭，将头脑做到了最巅峰；最强战士，是将身体和战斗本能做到了巅峰，以这个角度来进行评判，双方其实并没有差距。

　　“躲起来两天，要剐，那就得有耐心，身上的疼痛只是很小的一方面，精神上的折磨才是千刀万剐真正的精髓，辰仔，你这个皇帝，可能要延后一些时间才能演了。”

　　“没关系，先拍别人的戏份，一部戏里，没有我戏份的戏，很多。”

　　享受人生之时顺便实现自己做一个最顶级用帝级来形容的大明星梦想，主次轻重杨以辰已经渐渐捋个清楚，现在的生存状态他很喜欢，没尝试过，充满了新鲜感，再者出了这么大的事情，没有一个说法，即便是回去拍戏，他也拍得不顺心。

　　转了一圈，距离此处十公里之外的一座山，八个人暂时在这里休整，二三三的分队，那五个人分成两个队，跟杨以辰三人，形成三角阵，互相能够以望远镜看到对方所在区域的动静，除非有人能够悄无声息的干掉他们，否则一定会引起其他两个小队的注意。

　　生火也只是在晨露和夕阳西下擦黑的时候，闷住火，只冒出一点烟，用火将肉闷熟，一点点的烟也因为两个时间段，远眺的视觉差异而散去空中。

　　风餐露宿，背包上捆绑着的毛毯拿下来往身上一裹，要是有山洞还好，到了晚上生火取暖还能挡风，没有山洞，那就只能是随便找个避风的地方，或是干脆就找一个树杈，一缩一窝，这一夜你要不睡觉是折磨，睡了觉更是折磨，熬过来到了早晨，清冷的风刺骨，一阵阵的不舒服和身体肌肤表层的粘稠感，让你恨不得马上洗个热水澡，好好冲一冲泡一泡，舒服舒服。

　　有乐趣，就必然有为了乐趣付出的代价。

　　每天早上，杨以辰最喜欢的就是做一些大幅度的身体训练动作，让这一夜僵硬的身体重新活络起来，呼吸着纯粹自然的空气，偶尔还能观察到一些昆虫的生活，身上有着那特殊的涂抹颜料，毒虫蚊虫都会躲避，无须担心你身边什么时候爬出来一只蜈蚣或是毒蛇。

　　要想刷牙，就只能是期待着找到干净的水源，或是有条件用加热消毒，不然你最好忍受一下，嚼嚼口香糖，漱口你都舍不得有时候，倒不是三人的条件真的艰苦到这种程度，是杨以辰有意要以最严格的方式尝试一下，他其实都打算尝试一下那些被乌鸦和美仁称之为蛋白质补充的活物蝎子之类的东西，后来想想也就算了，没逼到那个份上，自己主动进入这样场景也难以会有那样的画面，真要是逼到了绝路逼迫到了这种状态，到时候再说。

　　吃点苦，体验一下生活，现在如果让杨以辰再去拍一部类似特种兵、雇佣兵、杀手之类的电影，他有更深的体会，会在观众喜欢的桥段之中加入更多真实的东西。

　　真实，永远都不会落伍。

　　很多时候，真实反倒是一种新奇，因为大多数人根本就看不到那个人群的真实状态，一旦有一天有人把真实拿了出来，你反倒觉得非常的新奇，根本就没有见过。

　　从早到晚，杨以辰等人几次在不同方向靠近过湖边别墅，经过昨天的事情，楚家又请来了更多的人，外面叫嚣着，这边严密防守着，与此同时去找更多的强者争取雇佣来。

　　楚景然摆出了一个我要跟你光明正大决一死战的擂台，杨以辰没理他，没有回应，人你也找不到，我也没说要跟你如何？这完全不按照常理出牌的方式反倒把整个楚家给弄懵了，还专门找人联系杨炳雄，希望可以谈一谈聊一聊，冤家宜解不宜结，这世界没有什么事是不能谈的，不能谈的唯一理由就是你所付出的代价摆上桌的筹码，还没有让对方心动。

　　杨炳雄也沉得住气，就是一句话：“我现在也联系不到辰仔。”

　　谁都知道他是在应付，偏偏人家应付的你就没什么话说，从头至尾大家所谓的都知道是杨以辰在做，那是有着九成九把我的猜测，谁也没有真实看到杨以辰动手了，谁也没有听到他回应要对此事进行报复了，别拿他失踪说事，到张清新口中，辰仔出去度假了，又噎得你想要骂人却又没地方开口。

　　肯定这两个字，你永远都需要有板上钉钉的证据，否则就只能是猜测，人家就不回应你，你也没办法。

　　杨以辰失踪，杨炳雄装傻，兄弟集团方面，在张清新的主持下，那更会玩，整天都在扮演一个弱者的角色，扮演着一个被欺负的角色，就差没有哭天抹泪了，艺人们今天发烧明天头疼，晨光号今天休整明天翻修，最恶心的是张清新以兄弟集团的名义，分别给沿海很多部队进行了军民共建的捐赠，说是互助，其实就是捐赠。

　　往日都是有所图，这一次，纯粹就是张清新玩恶心的，他看似是在恶心着没能领海安全晨光号遇袭的事情，实则是在恶心那些看热闹的当事人和息事宁人想要得过且过的人。

　　虽说这件事是冲着杨以辰而来，但你们也在船上，危险与你们也是擦肩而过，这时候不要求你们站出来出一份力，至少你们声援一下总可以吧。

　　还有那些想要大事化小的人，你们想要安定平和没毛病，那我们也想要靠着自己本事出口气，你两不相帮，我都懒得站出来恶心你，怎么地，我们吃了亏，还要咽回去不成？

　　第三天凌晨时分，枪声再次在湖边别墅响起。

　　枪响的时候，杨以辰等人，已经摸到了别墅的边缘，这一路上，留下了数十具的尸体，枪一响，他们不是没得打，忠实的按照千刀万剐的策略，我都不着急一次灭了你，就慢慢玩，今天可能是最后一次八个人玩了，凤凰已经上岛，明天就会到达，到时，会更好玩，你楚景然说摆擂台就摆擂台，我同意了吗？你想明着来，我偏偏不按照你说的玩，就暗中捅咕你，看你能消耗多少，之前一直说消耗天地传媒来消耗宝岛的几大家族，现在直接消耗你楚家，看你有多少钱请人，看你有多少钱去将一具具尸体处理掉，看你有多少钱一直摆平此事，亦或是你楚家最后，报警？

　　会报警吗？

　　要是报警，那就真的好玩了，雪中送炭之辈难有，落井下石之人常在，在晨光号上陈美熙联系的那批人，不就等着对楚家落井下石呢吗。


第0811章 真正的玩法

　　凤凰来了。

　　时隔多日不见，凤凰身上的野性更足，完全就张扬到了飞扬跋扈的地步，那是一种在屡战屡胜之中积攒出来的强大自信，浑身上下都有着一股子我要摧毁一切的凌厉和凶悍。

　　别看乌鸦和她是一对，两人见面，就像是陌生人见面一样，也不主动打招呼，更没有眼神的交流，对话也都是公事公办的态度，不知道的人，你绝对无法将他们两个放在一起，刚认识的人你要说他们两个是一对，那人保证斜眼看你，道一声你没病吧，他们怎么可能是情侣。

　　凤凰这一次带来了四个人，两男两女，都是那种扔在人群中见不到踪影的状态，长相不出众，气质不出众，身材不出众，眼神也不犀利，与凤凰以往的风格有些相悖，但乌鸦知道，这是凤凰最硬的杀手锏，是她身边最厉害的几个人之四，是那种真正能够杀人于无形的最顶级暗杀雇佣兵。

　　既然要千刀万剐，那自然要这种强者的手段是最高明，如果是放在六七年前，乌鸦不会服气，但这六七年，他只是在不断的积累自己实力和领悟过往的经验，综合战斗能力更强了，但在这专项上面，他想要不服也不行，人家常年累月都是类似的战斗方式，自己却是久疏战阵，高手过招，差一点点那就是差了一条性命。

　　“乌鸦，你是不是老了，还有美仁，是不是在他的身边待得，给你都养肥了，要剐，有你们这么玩的吗？人家赚钱的速度都顶得上这边的消耗，跟着学着点。”

　　凤凰是谁的面子也不会给，杨以辰都一样损，她的人生就不需要给任何人面子，也不需要按照任何人的方式生活，想干什么干什么，想说什么说什么，就连爱情，她都可以奢华到不去朝夕相处不去彼此甜蜜，世间女人，还有比她更加奢华的吗？

　　她这一来，乌鸦立时将指挥权交出，美仁更是捂着脸站到一旁，杨以辰更是没什么说话的权力，他也愿意让自己做一个小字辈，看到更强大的人，学到更多的东西。

　　凤凰一出手，不说石破天惊却也差不多。

　　接连分别以一个小时，两个小时，三个小时的递增节奏，连续打了六次，结果正当对方觉得下一次进攻是在七小时之后时，直接休息一个小时，在对方整个精神状态最为松懈的时候，凤凰带人再次进击，这一次，她安排的是直捣黄龙，直接攻到别墅核心区域，那个什么楚景然不是摆擂台叫嚣吗？

　　那就先把他拿到手，玩一玩再说。

　　杨以辰很快就确定，凤凰比美仁在某些方面还要凶残，他是下意识的看向一旁的乌鸦，不知道这两个人在房间中私下相处时……

　　恰好此时，乌鸦眼神也正好投递过来，四目相对，彼此心里想什么一清二楚，乌鸦是难得害羞尴尬。

　　“杨以辰，要不要我带你进房间试一试，到时候你就不用猜了。”彪悍一塌糊涂的女人，面对她的时候，你唯一能做的就是敬而远之，这样的女人不是用来征服的，而是用来被她征服的，很显然，在这一点上，杨以辰和凤凰是八字不合的。

　　一分钟后，房檐下，一个打瞌睡的保镖，永远就沉睡在睡梦之中。

　　杨以辰从他身边而过，一手捂嘴，匕首划破他的喉咙，顺势手臂用力，将其整个身体顺势放倒，整个过程不到三秒钟，没有发出一点声响，完成这一套动作之后，身子蹲下来四处张望一圈观察情况，脚下用力，身子一蹿，冲出好远，与四周同时行进的黑影，互为犄角，互相掩护。

　　“呃！”

　　瞪大了眼睛，却也只能从鼻子里发出哼声，心脏被一刀扎透，口鼻被捂住，身子瘫软。

　　杨以辰微微有一点冒汗，差点就失手了，其他人都很顺利的完成了这一切，都已经进入到了别墅，还没有被发现，凤凰带来那四个人太厉害了，始终控制着外围，让中心突入这些人可以安心处理掉手边的人，直到进入到别墅核心区域。

　　乌鸦比了一个手势，示意大家更加小心，小心楚景然在此故布迷阵，然后在所谓他居住的地方，设置陷阱。

　　凤凰撇撇嘴，打了一个撤退的手势，弄得大家都是莫名其妙，然后就见跟着她来的两个男人，将自己身上背着的两个包拿下来，迅速的从里面拿出一块块的C4，随手贴在别墅的四周，然后转身跟着大家出得别墅，没有第一时间离开，而是在凤凰的示意下，找了一个与刚才进来相反的角落，躲避开安保的区域。

　　砰！

　　轰！

　　爆炸，威力不算太大，乌鸦一看就明白了，与其到近前去一探究竟承担可能是陷阱的风险，不如用这种方式，既达到了目的，又能够规避风险，甚至一会儿还可以趁乱，再搞一点事情。

　　不至于全倒塌，却会倒塌大半，霎时间，整个湖边别墅区热闹了起来，所有能够点亮的灯都亮了起来，不说人仰马翻也差不多，最好的战士也就是迅速让自己隐在暗中，不被现场的慌乱影响，但没办法，多数人还是被这一顿炸给炸迷糊了，完全就乱了。

　　“不要乱，去里面救人！”

　　两分钟之后，一道身影在四名保镖的贴身保护下，从一处半嵌入地下的仓库内，那道儒雅俊朗的身影走了出来，在火光和附近光亮的照射下，脸色非常的难看，他的出现也让暗中的杨以辰等人对视嘴角微微上扬。

　　班门弄斧。

　　你也不看看我身边都是些什么人，弄这种小陷阱，只能是搬起石头砸自己的脚。

　　凤凰给大家比了一个手势，接过旁边人递过的一支枪，瞄准，扣动扳机，噗的一声，远处的楚景然惨叫一声，捂着左眼位置，直接向后摔倒在地，现场顿时又是一阵的大乱，还能够在此时主事、聚拢着人向枪响的方向进攻的，寥寥无几。

　　“放心，死不了。”

　　凤凰扔下一句话，毫无犹豫的转身离开，边走边开枪，子弹四处乱飞，左边开一枪，右边开一枪，所有人都没闲着，一个小队就像是一个刺猬，任谁也靠近不了，在对方少数人懵着、半数人围着楚景然想着救治他、只有少数人追赶其中还有已经害怕畏首畏尾，在这样的追击模式下，哪里拦得住杨以辰等人，他们比较轻松的离开，并没有受到成规模的阻击。

　　……

　　沙俄北部极寒之地，一辆二手皮卡车，缓缓驶入这座极寒之地比较繁华的大都市。

　　说是大都市，都比不上燕京郊区的小县城，车里的暖风嗡嗡作响却不能阻碍严寒透着车子的缝隙被刺骨寒风送进来，裹着大衣带着皮帽子，手上还带着皮手套，陈九哥眼窝深陷，头发鬓角花白，胡子凌乱生长，即便不化妆，现在也没几个人能够认出他来。

　　一个星期的逃亡，他在这个国家画了一个自认为完美的曲线，最终来到这个他早有安排的城市，一头扎进了那个位于平民区的小房子里，终于长出了一口气，觉得自己安全了，想要舒舒服服的大睡一觉，将这一个星期逃亡从身体内压榨出去的精力补充补充。

　　睡着了，却在不足两个小时后，惊醒，就觉得下一秒钟杨以辰就会出现在自己的面前。

　　“不行，不能在这里待下去，这里也不安全，周遭的邻居都没见过我，我就是一个突然出现的陌生人，不行，我得走……”

　　走之前，陈九哥是很想到一些纸醉金迷的地方去玩一玩，去享受一下，但如芒在背的感觉时刻提醒着他，你逃了这一个星期，不一定能够真的安全，你不能停下脚步，你必须继续走，一路在路上，才有可能不被杨以辰的人追上。

　　一辆老旧的越野车，车上装了两大袋子超市购买的吃喝生活用品，手里拿着一份地图，用碳素笔在上面又画出了一条线，或许，沿着北部的区域，一路到欧洲，也是不错的选择，我就不信我更换一百种方式，还能留下被你们追踪的痕迹，三百公里后，换乘大巴车。

　　他以为他的身后，追兵无数追得正急，却不知，人家根本就懒得搭理他，哪里派出了半个人。

　　……

　　“走，去医院，那家伙死不了，得再扒他一层皮。”

　　凤凰的千刀万剐，那是步步紧逼，根本就不给你喘息的机会，她有这个绝对自信，无论你楚家多么牛，都不可能困得住我，这就像是玩一场大家以为的极限挑战生存游戏，别人都是枕戈待旦小心翼翼，而凤凰是心里有底这游戏不会对自己造成任何生命危险，那她玩起来，首先在心态方面就赢了。

　　楚景然左眼被打瞎，命悬一线刚刚从手术台上推下来，抢救及时，没有生命危险，这一下楚家所有人都坐不住了。

　　“找到杨炳雄，把他带到我这里来。”

　　外面，四方大脸老而弥坚的楚家老太爷，狠狠顿了一下拐杖，自己最看好的孙子，这眼睛让人给打瞎了，他再也坐不住了。

　　就在他下令去找杨炳雄的时候，就在楚景然那间病房内，两名护士被敲晕，门口的保镖浑然不觉，美仁手里拿着一把水果刀，看着病床上的楚景然，嘴角上扬，走上前……


第0812章 就这熊样

　　平躺在病床上，头上还裹着刚刚手术后的纱布，麻醉的状态还没有过去处于深度的昏迷之中，右边脸颊被人用刀刻了一个小乌龟，整个人被扒了个精光，身上用口红写了八个大字，左右各四个。

　　就这熊样，还敢装B！

　　两处手腕，都被划开，刀法精准，嘀嗒嘀嗒，一滴一滴的向外滴着鲜血，在其重要的中心部位，一大块冰块，冷敷着那物件，十几分钟之后，医生来查看状况，一进病房整个人就傻掉了，外面的人冲进来也都懵掉，所有楚家的人表面上都大发雷霆，还有人叮嘱所有看到的人不要往外说。

　　伤是小，这人可丢的太大了，本就已经面子里子都没有了，现在不是你追着人家打的时候了，是人家根本就没有想要放过你，追着你再打，且不是跟你在这一劳永逸，是在猫捉老鼠，之前那一枪，根本就不是失手了，是人家根本就没有想要打死楚景然，不然，刚才病房内的事情又怎么解释？

　　悄无声息的来，悄无声息的走，没有任何人察觉，这不是说他们想要取走楚景然的性命，也同样易如反掌吗？

　　玩，玩的是真开心。

　　楚家老爷子是怒火中烧，连连双手杵着拐杖，在地面上狠狠的跺着，虽说现在的技术，脸上那伤痕可以去掉，可这耻辱是无法抹杀的，现在当务之急还不是弄别的，是被冰块敷着的那东西还好不好用，这他妈是谁想出来的损招，趁着人手术下来麻醉劲儿没过昏迷状态，用冰敷着男人的根本，你这不是要毁人一生的节奏吗？

　　是可忍孰不可忍。叔叔能忍，婶婶也不能忍了。

　　“找到杨炳雄，让所有人都回来，放出话去，来到宝岛地面的这些人，一个，也不能让他们回去，市面上的雇佣兵杀手价格，我出双倍。”

　　楚家冲冠一怒，杨以辰等人却悠哉休息。

　　一家红灯区的小旅馆，本是给打快枪准备的地方，里面的声音你就听去吧，房间都是隔出来的不隔音，里面的人也根本不去控制自己，整个旅馆内还点着昏暗的红色灯光，弥散在空中的是一股淡淡的香气，一进来这里就让你有一种想要干点什么的冲动。

　　在这里，没人会问你是干什么，只要你拿钱，房间就是你的，在走廊里你能看到直接围着浴巾的男人女人从公共洗浴间出来，这还是讲究点的，不讲究的也不管那么多，直接进屋就开始“工作”。

　　你自己带人还是让这里给你点餐，都可以。

　　当然了，一切都可以的前提就是房间内是扑鼻的劣质香水和化妆品带来的味道，床铺也只是勉强干净，屋内你也被奢求有别的东西，一台电视一台DVD，打开能看到助兴的电影，除此之外，就只有一个床头柜一张老旧的床铺，如果讲究点的人根本就闻不了那上面的味道。

　　杨以辰等人进来，没人关注他们是几个男的带了几个女的，关注的是他们开了多少间房，十二间房一开，那谁管你这些人都是谁，你们都在一个房间里也没人管，随便你们怎么玩，我收我的房费。

　　武器装备都在背包里装好，除了一个钢水壶留着，剩下的东西就全部都扔掉，回到了城市之中，身上的迷彩服就不如普通大众衣服来的有用。

　　“轮番洗澡，每个人洗澡不要超过两分钟。”

　　在看似绝对安全的环境下，更要警惕，在洗浴间也是一样，趁着没人的时候，杨以辰迅速的进去冲洗，他们健硕的身材太过明显，如果洗浴间有人，就宁可忍着。

　　杨以辰出来之后迅速的闪进房间，凤凰身边的一个女人，给他查看了一下脸上贴着的人皮面具，并没有任何损伤，示意他可以继续带着。

　　在那种让人觉得嗓子干涸心跳加速的声音中，十二个人，轮番各自睡了六个小时，在第二天早上五点，准时离开了这里，穿街走巷，分成几个组，到了城市里也不担心信号源被捕捉，通讯装置也佩戴上了，这些东西有专业的人在，到普通的电器商店购买一些民用的东西，到他们手半个小时就会变成现在所使用的产品。

　　“楚景然的所有亲信、孩子、女人，手下，一个不留。”

　　凤凰接过了指挥官的位置之后，整个队伍效率了许多，但也失去了原本的融洽气氛，战斗，在凤凰的要求下就是零容忍零错误的钢铁战士，不允许有半点失误，你的半点失误可能就会造成他人的丧命，造成整个计划的失败。

　　哪怕没有超常发挥，也必须保障没有失误。

　　你敢动我，我就有理由，屠戮干净你身边所有的人。

　　如果没有超强的武力值，杨以辰都不敢想象当时的晨光号被变成什么样子，上面的人会变成什么样子，即便生命无忧，那么多漂亮的女明星，再想想蜘蛛那帮如狼似虎的男人们，她们都将沾上这一辈子都抹杀不了的耻辱。

　　想到这，杨以辰就告诉自己没有理由心软，剐就剐个彻底，纵然最后自己下不去手了，也可以继续让他们在这里完成任务。

　　老弱妇孺，杨以辰还真就下不去手，他只是跟着乌鸦两个人，钻进楚家麾下的集团公司大楼，从消防通道上去，从空调出风口钻进去，来到一间办公室，从上面跳下来，两秒钟之后，他们面对的已经是一具尸体，楚景然的得力助手，替他没少沾染鲜血，狗头军师的角色，本来今天是到公司替楚景然弄一些账目，昨晚楚景然一出事，他想到的就是赶紧擦干净公司这边账目，别看老爷子是冲冠一怒，但在楚家，指不定有多少人等着楚景然倒霉呢。

　　一个家族，同辈继承人很多，一个楚国威倒下了，很多人高兴，现在楚景然倒霉了，那不知道有多少人在暗中高兴的蹦起来，在绝对的利益面前，亲情的价值会被无限拉低。

　　这一次的暗杀完成之后，杨以辰和乌鸦，悄无声息的离开了宝岛，剩下的事情任由凤凰去折腾。

　　辗转，杨以辰返回燕京，也没有在燕京露面，也没有做出任何指示，转而直接去了奉天，在那里，《甄嬛传》的剧组已经正式重新开始拍摄，很多场戏都是穿插着拍，就等着今年的第一场雪赶紧飘下来，搭配着人工弄出来的一些雪景，好去拍摄剧中的冬季戏份。

　　晨光号事件，并没有在公众面前曝光，小报小杂志的一点点报道，大家都已经习惯了它们总是胡编搏取眼球的方式，官方媒体和大报纸没有报道，在更广泛的领域内就没有更广泛的传播能力，很多人其实还沉浸在那一晚的星光无限身上，沉浸在杨以辰和六叔并肩走向晨光号的画面。

　　在小范围内，大家看的是晨光号遇袭，看的是天地传媒和兄弟集团又一次的正面对决；在民众眼中，看到的新闻还是那一日各大媒体弄出来的各种新闻素材，每一段的红毯都值得单独在一天的新闻里拿出来好好说一说。

　　谁穿的衣服得体。

　　谁那天艳压群芳。

　　谁的气场足够强大。

　　谁最吸引人目光。

　　最有趣的就是数明星，看看到底那一天来了多少大咖明星，对比一下金像奖金马奖以及国内的跨年晚会，似乎这三个明星最多的地方集合起来，才能堪堪与晨光号下水仪式里的红毯明星阵容相提并论。

　　这之后的好几天，媒体都在寻找着明星们，希望可以采访到他们，采访到那一日在晨光号上的趣事，偏偏这一次跟以往不一样，以往事后肯定是那些中小明星们秀一下的机会，他们可以得到很多镜头采访的机会，从他们的口中得到一些关于封闭场景的内容，以此来满足广大观众们的好奇心。

　　这一次，都三缄其口，甚至干脆都不露面，包括那些上了游轮的大媒体记者，这一次不管你怎么问，私下里请喝什么样的酒，都没能套出话来，到最后就扔给你一句：“别问，知道的越少越好，知道的多了容易惹麻烦。”

　　好奇心是抵挡不住的，这些请客吃饭想要探得消息的人，会跟上一句：“难道那些小报刊登的消息是真的，你不用回答，我只需要你沉默不否定就可以？”

　　真的是真的。

　　闭口不问了，如果是真的，真就不是几个娱乐媒体敢去大肆报道的，你报道一期火热，代价却是你的工作没了甚至以后这碗饭你都吃不了了，哪怕心里再焦急，知道这新闻有多么的好，也只能是摇摇头，端起酒杯喝一大口，一切尽在不言中，新闻媒体，每一年都会碰到这么一两次不能够报道的新闻，没想到艺坛这一次闹得这么大，也出了这么一档子事。

　　……

　　遥远的北方，十月末的天气已经非常低，早晚霜降，早晚冷风呼啸。

　　典型的战斗民族小镇，一间普通的旅馆内，窗户被冷风吹得直晃动，不断的有冷风透过缝隙挤进来。

　　房间内，一个电磁炉，两盒肉片，一盆青菜，一瓶伏特加，陈九哥裹着大衣，看着根本看不懂的电视只求一个屋内有点人气有点动静，坐在床边，小桌上的火锅冒着热气，吃一口菜，喝一口酒，泪两行……


第0813章 就是横

　　竹林，木屋，庄严肃穆的堂口。

　　杨炳雄扫了一眼周遭，抬腿迈大步走了进去，社团前辈，江湖大佬，商场大亨，社会名流，齐聚一堂。

　　“哈哈，今天还真是齐全，怎么，要吃火锅吗？”

　　“杨炳雄，都这个时候了，打马虎眼有意思吗？我楚家孩儿出了什么事，难道你不知道吗？”楚景然的父亲，也是楚家目前台面上的大家人，冷哼一声，面若寒霜。

　　杨炳雄眼睛一瞪，彪悍的战士必然有其无比彪悍的地方，这个时候，他必须有所表示，不然，这一关他无论如何也扛不过去，也不看楚景然的父亲，更不去看一旁的楚家老爷子，怒声道：“我知道，怎么了？一个小孩子，倒了霉，做大人的就在家里好好看护着，还出来干什么，很闲？”

　　闷声响，老爷子的拐杖狠狠在地面顿了一下，杨炳雄这个时候也不管那么多了，既然要当混不吝，那就真的谁面子都不用给，老爷子怎么了，这个时代，只崇尚胜利者，除此之外，你都必须按照别人的规则活着，想要别人按照你的规则活着，不好意思，您过去那一套还别拿出来，要拿就拿出现在最流行的一套——实力说话。

　　杨炳雄找了把椅子坐下，点燃一支雪茄，也不说话，就像是个没事人一样，事不关己高高挂起。

　　“阿雄，今天把你找来，是有件事。”和事佬开口了，顿了一下想了想，开口说道：“你也知道，楚景然出事了，这件事多少与你也有些关系，暂且先不论对与错，我们希望你阿雄出面，先将这件事停下来，剩下的事情都好办，坐下来谈嘛，你看，孩子眼睛瞎了也毁容了，还……”

　　说到这不说了，下面的话不好听，连人道都不能了，传宗接代都不能了，无论楚景然做过什么事，这样的代价也足够大了，还能如何？

　　“阿雄啊，冤家宜解不宜结，大家以后还要在一起相处，这件事，我们大家就做个中间人，聊一聊，怎么样？”

　　这边还没等杨炳雄开口呢，楚家那位向来都强势脾气火暴的老爷子，顿了顿手里的拐杖：“阿雄，这件事，能否坐下来谈，怎么谈，你得给我们一个章程，现在景然那孩子算是废掉了，你必须给出一个说法。”

　　杨炳雄笑了，哈哈大笑，笑的烟都呛到了自己，脸色涨红，一边笑一边拍着桌子，似乎是听到了全世界最好听的笑话，完全抑制不住内心的情绪，疯狂的笑着。

　　站起身，拿着雪茄的手点指着楚家的人，摇着头，向外走。

　　“杨炳雄，你什么意思！”楚景然的父亲一拍桌子，站起身，点指着杨炳雄，怒声喝到。

　　杨炳雄站定身子，缓缓转身，脸上的笑意犹在，只是此时伴随着他表情的变化，让你感觉那笑容是那么的狰狞。

　　“没意思，要玩，那就继续，我陪着。我在这里说一句，现在发生的事情你们都认定了是跟我有关，我可以肯定的告诉你们，这件事我从头至尾不知情，不过硬要是有人往我脑袋上屎盆子，我阿雄在这里说一声，不管你是谁，放马过来，我都陪着。不用在这里跟我摆谱，当你能踩着我的头，期待我跪地给你求饶的时候，你再摆这个谱。”说完，杨炳雄毫不犹豫的大步向外就走，来之前，他就已经想好了对策，想好了自己该怎么办？

　　既然无论如何都躲不过去，索性就不躲了，要干，无论方方面面谁开口谁要干什么，那就都接着，谁也没面子，我就死不承认，打到什么时候，我占一个被动防御的理。

　　杨炳雄，从始至终就没想谈，对方跟他拿出态度，正中下怀，甚至走出去之后根本不顾任何阻拦，这再留下也不会有比这更好的结果，至少这还占着一个他们先动手先出损招的歪理，快走，走晚了都容易不好离开，被一群老前辈们在你耳边叽叽喳喳的说一个小时，烦都要烦死了。

　　干，就一个字。

　　这杨炳雄一走，其他人都傻了，他们之中有的人这才意识到，人家根本就不想谈，就是想要开战，就像是他自始至终都未曾提到杨以辰一样，这件事就算所有人都相信是杨以辰干的，却还是没有一个人实打实的亲眼看到过。

　　就是不承认，有能耐你楚家抓人家一个现行，抓不到杨以辰，你抓一个活的，只要能跟杨以辰搭上边，大家也好说话，现在你说杨炳雄嚣张，人家还可以解释为我被冤枉了当然不高兴。

　　“看来，他是真不想太平了。”

　　这楚家老爷子狠话刚放完，就有消息传递到了这里，就在十几分钟之前，楚景然的一只耳朵，让人在医院给割掉了，与此同时，楚家海上一艘船，神秘失踪，所有货物和船员都没有一点消息，楚家一家工厂，发生了爆炸，工厂人员没有伤亡，但损失很大，价值数亿宝岛币的工厂毁于一旦。

　　这还不算，几个本来比楚家差了一些的公司，突然发力，全面阻击楚家的生意，人家理由很充分，既然你楚家承认了晨光号袭击的事件是楚景然主导的，那好，现在把他交出来或是你楚家给我们一个交代，当时，我们的孩子也有不少就在晨光号上，这件事我们也要个说法。

　　说白了，求的就是一个师出有名而已。

　　楚家的人当场就傻眼了，老爷子冷哼一声，哪里还有脸面留下来，当务之急就是找回脸面，不打一个旗鼓相当，凭什么让人家坐下来跟你谈判，好一个杨炳雄，好一个杨以辰，好一群无耻的家伙，要玩，那我们就玩的彻底一点。

　　“告诉那几家，天地传媒我们不要了，给他们分我们的股份，几家合作的几个海外生意，都不要了，都送给他们，我要他们现在全力阻击杨炳雄，危险的事情请不动他们，那就给我把杨炳雄，逼迫到走投无路，我看你杨以辰出来不出来。五倍的价钱，请世界范围内最好的雇佣兵团和安保公司，我就不信了，还治不了你一只凤凰？”

　　没有人知道，杨以辰曾经亲自登上宝岛，亲自参加战斗，从他来到他走，杨炳雄都不知道，到他回到奉天，大家还以为他一直躲在暗中安排指挥，哪里敢想，他这样一个大老板选择了一条极为危险的道路，亲自上阵，绕了一大圈，悄无声息的又回来了。

　　如若被媒体知道，一些强大的笔杆子会想要跟他约书，就他的经历，足以写一本很精彩的人物自传，别人一生写一本回忆录的自传，杨以辰现在就可以写，且能够内容非常的充足，不会有半点留白之处，精彩程度不会有半点的折扣。

　　宝岛的消息，一点不少的都汇总到他这里，对于叔叔即将面对的局面他也是早有预料，本来是打算通过凤凰，重金再去雇佣一支欧洲的雇佣兵队伍，凤凰都已经将资料发给了杨炳雄，被他拒绝，他只要了四名贴身保镖，两个给了老婆孩子，两个带在自己身边，他要检验一下自己的队伍，有一句戏言留给了杨以辰。

　　“我输，我也能保全自己一家人的安全，什么都没了，以后就让你这个侄子养着我，别的地方我也不去，就在燕京，再多的仇人也不敢跑到华夏的首都去闹事，到时我也学一学那些燕京大爷，拎着鸟笼子，住着四合院，一大早出去遛弯去，到了下午胡同口下棋打牌，过一过退休生活。”

　　风险有多大，利益就会有多大。

　　这一关杨炳雄如果过去，在宝岛，那他就算得上是真正的一方大亨，不再是社团里的一位大佬，是整个宝岛上数一数二的江湖大亨，陈美熙那几个年轻人背后的公司、家族，都将和他结成利益联盟，俨然就是宝岛一股新生代的王者力量，现在，它们需要检验，过的就是楚家这一关，运气的是，这一关有一群人在暗中给他们开辟道路，楚家短短几天内，直系子弟被废掉的超过十个，外面的私生子更是一个不剩，生意全面遭到破坏，骨干的下属全部都遭到了各种麻烦，伤残使得这些人再也不敢给楚家工作，短短时间，楚家就有一种直接凋零的感觉。

　　遇到麻烦不怕，解决麻烦，楚家的麻烦现在就是根本找不到人，那群人神出鬼没，就在这宝岛的几座大都市内来回乱窜，你就是找不到人，别看表面上没有报警，私下里，楚家的人早已经把腰弯下，不再坚持我能自己解决，暗中联系了很多警方的朋友关系户，帮着设下天罗地网，结果还是一样，人家来去自由，根本抓不到人。

　　找杨炳雄？

　　那家伙比谁都横，完全一副要来老子奉陪的态度，你想要抓他的生意，真正动手才发现，这家伙从内到外，自从不在社团公司工作重新回到了江湖大佬的位置上，竟然没有了什么实体生意，投资的都是一些死物譬如房子地产之类的，你要动就不是动他，是动那些拿着廉价房租在他房子里开一些夜场、餐厅的人，而他杨炳雄的人，平日里的收入都是在这些场子里，你扫杨炳雄的生意，结果得罪的却是一旁别的人，杨炳雄还没有伤筋动骨。

　　最最最最最让人接受不了的，雄哥有钱，不仅他有钱，他还有一个有钱的侄子，晨光号遇袭，兄弟集团的股票非但没有下跌，反倒来了一个小范围的快速上扬……


第0814章 炸了

　　人比人气死人。

　　晨光号遇袭的事情，不是什么秘密，只是在大众的面前没有被公开公布一样，那些不太关注艺坛的人，根本也不会了解此事，但作为媒体的同行和对艺坛有着一些渠道的人，都或多或少听到了这件事，而常年在股市里厮混的那些人，更是八面玲珑消息渠道比普通人恐怖得多，都听闻了晨光号出事杨以辰出事，都很担心兄弟集团的股票会出现问题。

　　陆续准备要抛出了，怕被套牢，一些手快的直接抛出，还洋洋得意的看着其他人，给他们讲股票经。

　　“快抛吧，我承认，兄弟集团这支股票很有前景，但作为新兴产业，最是经受不住压力，一旦外部的风吹草动过大，直接会影响到公司，进而会影响到股市，看着吧，这一次的事件，老百姓不知道，可你我这等人都知道了，全国的股民，会不知道吗？现在是先下手为强，后下手遭殃，你们自己决定，我是没事了，去吃早茶，我可等着你们一会儿到茶餐厅请我的客。”

　　有人信之，有人怀疑。

　　有人行动，有人持着观望。

　　茶餐厅那位吃的爽，还以为会有人来请自己客，一看时间都要中午了，只得自己买单，晃晃悠悠返回交易大厅，都不用别人跟他说什么，他自己下意识的一扫，看到兄弟集团的股票代码是红色的，涨停，他彻底就懵了。

　　那些听信他的话卖出的人，此刻都恶狠狠的盯着他，恨不得要吃了他，而那些怀疑的没有卖出的，此刻都是得意洋洋，在交易大厅玩这个的，彼此之间很多都混的比较熟，有时候玩的不大，其实一个月下来出出入入赚到的或是赔掉的数额都不大，混一个大家有点事情做，平日里谁的眼光准，谁说出来的话得到了应验，那注定是要很得意接受别人羡慕眼光的，兄弟集团一个涨停，全国类似这样的画面很多，有人按照常理常规打法来玩，那注定是要在今天栽一个小跟头，有人对兄弟集团有信心，那今天就赚到了。

　　股民们赚到了，粉丝们也赚到了。

　　晨光号刚刚风风光光的成为全亚洲艺坛最为瞩目的事件，红毯成为了近十年来星光最为璀璨的红毯，杨以辰在晨光号的红毯上没有展示自己，在那一次的事件中也充当了主人家，几乎就没有面对过镜头，加之后来各种小道消息满天飞，诸多的艺人也都三缄其口，大家就更想采访到杨以辰，他为什么能够跟小钢炮成为莫逆之交，因为他本身也从来就不是个循规蹈矩之人，面对镜头，也是想说什么就说什么，从来不会委屈自己。

　　机会来了。

　　第二十八届大众电影百花奖，在杭城举办，杨以辰作为这一次的大热门，使得刚刚与金鸡奖轮流举行的百花奖，今年受到了格外的关注，媒体关注度要比往年高很多，主办方组委会也知道这一切是因何而来。

　　最佳影片，《十二公民》大热，这部影片话题性非常强，也受到了上面的重视，给予了很高的艺术评价，简单能够拍出不简单，这部影片值得拥有这样的地位。还不止这些，《集结号》、《飓风营救2》都进入了最后的提名名单，《霍元甲》都被挤了出去，程龙的《新警察故事》携手兄弟集团另一部电影《画皮》，挤进了最后的提名名单，可以说在人气方面，刨除杨以辰的个人原因，《十二公民》还是沾了题材的光，甭管怎么说，国内的一些奖项，总是少不了一些主旋律的色彩，说是观众评选，也依旧免不了一些约定俗成的东西。

　　最佳导演，小钢炮，老谋子，唐季礼几人大热竞争，吴宇森虽说有《飓风营救》系列，但因为杨以辰是以这部影片提名的最佳男主角，他自己也知道，只能是陪客了。

　　最佳男主角，毫无疑问杨以辰是最大的热门，要是单纯靠投票那没有任何悬念，以国内奖项的尿性程度，说不准来一个大热就让你拿不到，谁叫你影片是商业电影。今年不同，《十二公民》的存在，要不是那部影片杨以辰绝对主角的位置不是完全突出，或许直接就拿这部影片来评选最佳男主角了，那要是《十二公民》就毫无悬念了，什么都有了，都可以直接公开评选了，不需要任何藏着掖着，都能是观众想要和主办方想要的结果。

　　到最佳女主角，兄弟集团依旧强势，赵微和厉冰冰在《画皮》中的对手戏，让她们成为这一届百花奖最佳女主角的大热，PK章紫怡和两位主旋律电影的女主角。

　　再到男配角女配角和新人奖项，你会发现处处都有兄弟集团的影子，现在兄弟集团已经和杨以辰互为标签，外人提到兄弟集团，想到的就是杨以辰，这就等于是杨以辰成为了这一次百花奖的主宰者，这么给他提名，他不可能不来吧，还是国家的奖项，杨以辰更不可能不给面子。

　　如此一来，媒体是蜂拥而至，都等着能够堵到杨以辰采访一下，堵不到，除非他不拿奖，拿奖到后台采访的时候，媒体们可是打算要拼尽全力问几个问题的。

　　……

　　宝岛，好几台电视被砸烂，好些个人看着电视中杨以辰的照片和以前的视频资料，恨得牙根直痒痒，都提议弄不到杨炳雄，要不然直接去内地弄杨以辰好了，就算他实力超群，我们就在媒体面前闹一出，到最后看他怎么解释。

　　“到内地闹事，你想好怎么收场了吗？”

　　老爷子怒哼一声，心里很是不痛快，想到自己的两个孙子，楚景然和楚国威，前者是自己心仪的继承人，即便是后者略有瑕疵，也有比这帮家伙好得多，现在一个残一个植物人，想到这里老爷子内心的怒火就控制不住。

　　输不怕，被打也不怕，最受不了的是被无视，我家拼成了这个样子，你就算是拿出杨炳雄的姿态，至少我们还会觉得是在交手之中，怎么，完全像是没事人一样，我楚家真的就被你们这么无视吗？

　　老爷子沉思片刻，刚想开口，现实就告诉他和所有的出家人，那位在内地，真的就将你楚家无视了，因为根本就不需要重视，心里有底，不需要关注你这边也根本就是应对不暇。

　　楚家老宅，炸了。

　　尽管只是炸了边缘的几个房子，但爆炸所带来的震动，也让身处在老宅中心的楚家核心人物，都心悸了半天，这要是在正中心爆炸，还有楚家了吗？所有的核心人物都聚集在这里，一次就把问题都解决了。

　　“怎么回事！”

　　老爷子中气十足的怒吼一声，浑身气得直颤悠，多少年了，即便是年少时打拼的时候，也没有受过这样的委屈，现在那帮家伙简直是欺人太甚，真的以为我就没有办法对付你们了吗？

　　当生命受到胁迫的时候，很多所谓的坚持也就变得无所谓了，像是一直不肯寻求官方帮助这种事，过去会觉得丢了面子，我楚家大小公司也不少，在宝岛也混了这么多年，产业也延伸到了海外，方方面面各种弯弯绕的东西也接触过不少，怎么还对付不了一个黄口小儿？

　　事实证明，真的就对付不了，现在出了这么多的事，面子还重要吗？楚国威那件事，就因为面子要自己解决，才弄出了现在这么多事；再看看楚景然，好好的一个大活人，现在给弄成什么样子？

　　左眼瞎了，右脸颊整容去掉疤痕，耳朵也被割了刚做完手术等待着重新缝合，男人的命脉也不顶用了，从昏迷中苏醒过来，楚景然人也彻底的颓了，任谁遇到这种事情也难以继续保持着乐观，没有寻死，都已经是他足够强大的表现，他从醒过来之后就只说了一句话：“我就想看看有没有人会比我惨。”

　　言外之意，他活着，可以给家族一些人支持，他的要求不多，就一样，谁让他现在这个样子，他就让谁比自己还惨，谁做到了，谁就可以从我楚景然的手里拿走我这些年积攒的所有资源以及我在楚家这些公司里的所有一切安排和布置。

　　我命，等着他的命，你们，做得到吗？

　　之前都是信心满满，觉得这太小意思了，直到这一刻，他们才意识到有些事情不是自己能办的，当老爷子拿起电话让整个家族核心成员身边多了官面上派出的安保力量后，大家那股子精气神，也没了，想着的是如何将这件事摆平，顺利的摆平，不再是弄掉杨炳雄和杨以辰，弄掉他们跟摆平这件事，完全不是一个概念。

　　……

　　从旅馆到一个租住的公寓，满脸胡茬的陈九哥俨然就成了这北方小镇的一部分，除非是最亲近的人，否则即便是离得近了你都认不出来这是那个陈九哥。

　　在超市买了一堆东西，打开公寓门的一刹那，陈九哥脑海中闪过一个画面，里面就有杨以辰的人在等着自己。

　　没有害怕，甚至还有那么一点点的期待。

　　这样隐藏在最底层人群的生活，远比他想象的要痛苦许多。

　　屋内依旧空空如也，陈九哥狠狠将手里的袋子砸在地上，他忍不住了，他要去镇里那家酒吧，不，去几十公里外的城市，哪里能弄到一些好的东西，有更好玩的地方……


第0815章 唱歌真不适合你

　　国内的电影奖项，在关注度方面，不想承认也必须承认对比金像奖金马奖，要差了不止一个档次。

　　金鸡、金马、金像，这本是华语地区最高荣誉的三个电影奖项，成就地位是不相上下，差的就是这人气，百花奖作为金鸡奖的一部分，两者之间可以说是一个共生体，也期待着有所突破。

　　主旋律的风格不能丢，光看人气和票房来决定热门只能是占据几成空间，金鸡百花不是金像奖和金马奖，它必须有它独有的主旋律色彩，需要通过它宣传一些东西，可以允许越来越多的商业色彩加入，却不能让它占领这个奖项。

　　杨以辰，《十二公民》，就成为了最适中的契合点，该有的都有了，百花奖也借了一次大明星的人气，还是杨以辰最为风光的时候，TVB的新掌舵人，得到了完全的认可，正式从叱咤风云香江艺坛多年的六叔手里接过接力棒，又有晨光号正式起航，目前一部电影正好在晨光号上取景，游轮就停在魔都的港口，里面的构造阶段曝光，除了一层属于杨以辰的私人空间不允许媒体和剧组进入，剩下区域都已经呈现在大众的面前。

　　媒体的蜂拥而至，多少有想要解密那一晚晨光号事件的意思，对于杨以辰是否拿这个最佳，他们反倒没有那么大的兴致，戛纳影帝、金像影帝、金马影帝，这些头衔都已经足够大了，国内一些散的奖项他也都拿过了，大学生电影最佳男演员最受欢迎男演员，魔都国际电影节、春城电影节等等，在他的影片肆虐这两年的影坛时，你不想颁给他都不行，直接粉丝就给你定义为有黑幕、定义你的电影节根本不是为大众服务、定义你的电影节根本就是儿戏级别不够算不得大电影节……

　　似乎是喜欢上了集体亮相，百花奖的红毯虽没有其它电影节那么的盛大宣传的那么疯狂，但也是明星们争奇斗艳的地方，你的穿着打扮得到了媒体和观众的一致认可，一次两次不觉得如何，时间长了，那你也是真正的时尚达人，说出去也有面子，别人也更愿意以你的穿着打扮来作为标榜，对于名气的宣传也有着非常大的作用。

　　杨以辰又是选择了集体亮相，先是小钢炮带着《集结号》的剧组，然后是赵微、厉冰冰、陈坤的《画皮》剧组，至于《十二公民》就没有什么剧组，都是大咖客串，这一次也都或是没来或是跟着别的剧组来的，也谈不到形成一个规模，最后，是杨以辰带着《飓风营救2》的剧组到来。

　　杨蜜作为最佳新人的提名人选，也不知是因为年岁还是怎么计算的，把她算入到了这个奖项之中，或许是因为兄弟集团太过强势，刘佳玲的角色只是入围最佳女主角谁都知道是陪太子读书，而最佳女配角，很显然这块土壤是不打算让兄弟集团染指，不然整个百花奖似乎成为了兄弟集团内部的颁奖晚会，那可不行。

　　小杨蜜一年一个变化，越长越漂亮，在影视圈的成绩也非常不错，一步一个脚印，走得非常扎实，当初经纪人的事件之后，她的父母也意识到了有些事情不可为，专心致志的给女儿做好后勤工作，有不少唱片公司也都找到她，想要帮她做专辑做单曲，你现在火嘛，大家都愿意围着你转，也都想要借着你的东风赚一些钱，杨蜜是牢牢记得杨以辰的话。

　　“别去唱歌，不唱歌你慢慢打磨演技是好演员，一旦唱歌，那你就是自己给自己毁了，你自己唱歌什么水平，自己该心里有数，别听那些唱片公司的人忽悠你能做出好的效果，一句一句录这种事情，以后难道你不上台演唱，所有演出都指望着假唱对口型？蜜姐，唱歌真不适合你。”

　　杨蜜很清楚自己是什么水准，到了KTV是麦霸，结果唱的歌被人称之为跟她长相鲜明反比的典范，也曾到专业录音棚去唱过，一句两句那么唱，经过后期的制作和声，让你觉得自己的是天籁之音，实际你的水准并没有提高充其量是民间大众歌手的水平，还要略微差一点。

　　杨蜜心里不服气，但也不会觉得杨以辰会坑害自己，他说自己不适合，那就真的是不适合，也就暂时断了做一名发片歌手的打算，不过进入KTV的次数明显增多，进去之后就是麦霸，几乎每一首歌都要上去演唱，也不管会不会，即便是哼哼也觉得很过瘾，尤其是享受来自别人的掌声，那会让她有一种格外的自豪感，最近，想要当歌手的想法又抬头了。

　　在走红毯之前，就凑到杨以辰身边，委婉的提了提，杨以辰只是瞟了她一眼，没去解释，也懒得多说什么：“这种事你自己做决定，没有人会阻拦你。”

　　自作孽不可活，你非要把自己最大的弱点暴露出来让人家拿着做文章诟病，那别人也帮不了你，硬是阻拦的结果只能是产生不必要的隔阂，你不信邪，那就自己闯一闯试一试，看看到时候吃了亏，你还有什么可说的。

　　“你生气啦，我不唱不就好了，我才不要你生气。”

　　“嗯？”

　　杨以辰侧头，想看看小丫头是真心还是在这里符合自己。

　　杨蜜白了他一眼：“我刚过完二十岁的生日，不是小女孩了，你不要以为我不懂，我懂的，你的立场就是我的立场，我不会做让你不高兴的事情，不管别人认为对与不对我自己认为对与不对，你让我做的肯定就是对的，这一点我坚信不疑。”

　　杨以辰到是没想到，很多人穷其一生都不明白的立场道理，杨蜜却已经理解的如此深刻，完全就不像是她这个年纪女孩能懂的，听起来是那么的舒服让人隐隐有些感动，心下不自觉的就对杨蜜又亲了几分，任由她非常小鸟依人的挽住自己手臂，走下车走上红地毯，二十岁，已经拥有了傲视群雄的那对胸前武器，半个身子就挂在杨以辰的手臂上，她喜欢这种感觉，毫不掩饰自己的喜欢，即便是在上百家的媒体面前，以前自己年纪小，一直都没有传过绯闻，现在自己长大了，我们的年纪才正合适，他才比我大四岁，才是真正的年龄相仿合适，我们传绯闻怎么了，应该的。

　　嘈杂的声音中，杨蜜突然在杨以辰的耳边追问了一句：“喜欢吗？”

　　小丫头的进击，差点把杨以辰弄一个大红脸，她还真是旁若无人，是喜欢她坚定的立场，还是喜欢此时此刻手臂传来的阵阵挤压触感？

　　杨以辰保持着微笑，从牙缝里挤出几个字：“你完了。”

　　杨蜜哼了一声，根本不当回事，反而变本加厉，贴的更紧，贴的也更严实，就差没整个人扑到他的身上，直接用那一对将他脑袋给夹住了。

　　笑容、轻松的笑容，从杨以辰的身上传递出来，被媒体记录下来，那些甚至连宝岛发生了什么都有小道消息的记者不禁产生类似的疑问：“难道真的是冤枉了杨以辰，宝岛那边的事情不是他做的，如果是他怎么可能这么轻松，像是一点事都没有发生过，装可是装不出来这个样子。”

　　旋即，又有新的想法：“他是影帝，这点伪装对他而言太简单了，要是被我们轻易就看出他的轻松是装出来的，还算什么影帝。”

　　不管媒体记者们有多少的猜测，他们关注的地方还是在获奖后的后台采访，这才是今天的重头戏，或者说等到以后金鸡奖的时候，杨以辰再拿一个影帝，就算是实现了华夏范围内的大满贯，那才值得大书特书，今天的百花奖，还不能完全代表金鸡百花这四个字，且这一次杨以辰输掉的可能几乎就没有，如此大张旗鼓的把人家请来进行全面的宣传，本身就是大热门颁给他无可厚非的局面，怎么可能来一个观众都无法接受的大逆转呢，又一次，跟斧山国际电影节有些类似的局面，影帝之争似乎提前就没有了悬念。

　　杨蜜与最佳新人失之交臂，状态略有起伏，亏得她身边坐着的是杨以辰，才没有当场露怯，这要是被镜头给抓拍到，那明天新闻必然会对她进行大肆的批评，什么没有风度没有体育精神之类的，太过于看重胜负是每一个人内心底处的东西，虽说大家都这么想，但在台面上，都要表现的格外有风度，祝贺人家，要笑，要鼓掌，要表现的很轻松。

　　亏得是一个开胃菜的小奖项，镜头没有迅速的抓拍其他提名者的特写，这才让杨蜜逃过了一场小麻烦小风波。

　　杨以辰在下面握住她的手，也不忌讳是否被旁边的人看到，侧头凑到杨蜜的耳边，低声说道：“过几天，带你去甄嬛传剧组，弄个角色玩玩，我喜欢你的古装扮相。”

　　女为悦己者容。

　　一个早在情窦初开年纪就已经深深陷入情网的女孩，更是全身心都系在那个让她喜欢到愿意为对方飞蛾扑火的男人身上，他的一句话，到了女孩的耳中，既是情话，能让女孩感觉到比蜜都甜。


第0816章 百花奖最佳男主角

　　最佳女主角，赵微力压章紫怡和厉冰冰，成为百花奖的影后，章紫怡的祝贺完全就是场面行为，厉冰冰的祝贺就真成了许多，但也并不在私下里掩饰嫉妒，当演员的，哪有不想要高票房的，哪有不喜欢拿奖的，双子星的一部电影，对手戏的女演员拿了奖，自己空手而归，厉冰冰心里总归有些不舒服，还好，没输给那个国际章，看她那恶心贴着杨以辰的样子就觉得不舒服。

　　女人啊，永远都是在恋爱中最为疯狂。

　　赵微略微有点肉，自从在杨以辰身边察觉到了危机感之后，尽管对方说喜欢饱满的感觉，但她还是觉得自己有些胖，在杨以辰要求不允许不健康减重的要求下，练瑜伽、跑步、健身，每天坚持着，只要有一天懒惰，觉得太累了，脑海中就会浮现出杨以辰被别的女人吸引走的画面，那动力一下子就来了。

　　身材现在也好了，穿上塑身的黑色长裙，曲线玲珑，波浪长发暗酒红色，女人的风情显露无遗，她这年纪，即将三十岁，正是一个女人味道刚开始绽放出来的时候，自信的笑容接过奖杯之后展现给所有人。

　　“感谢我的老板，剧本是我抢来的，角色是我硬要来的，跟大家透露一个小秘密，《画皮》剧本，我的老板可没打算拿出来，是打算拍另外一部戏的，不过现在好了，《画皮2》的剧本我已经看到了，相信用不了多久就会跟大家见面，到时还请大家继续支持我们，感谢冰冰，感谢坤儿，没有他们两个这部戏我拍不到这么好。谢谢，谢谢大家的支持，我想今天晚上我会抱着它睡的。”

　　都受到了杨以辰的影响，在登台进行一些感言甚至只是一些颁奖嘉宾的工作时，兄弟集团这些相对大咖一些的家伙们，开始不再循规蹈矩的说一通官话，更多开始发自内心的说一说当时内心的想法，当然了这其中你不能否认人家热泪盈眶是虚情假意，是真的，但有些人，其实更加强大，能够嬉笑着以调侃方式发表获奖感言，这种方式往往也是观众们最喜欢的，说好了是能够引得现场跟自己的节奏互动，说不好你就会尴尬当场，根本不会有人给你什么客气的掌声，观众可不会惯你毛病，直接哄你下去那都是稀松平常的事情。

　　杨以辰这位老板，在赵微的口中，又成为了今日现场的热点，大家都在期待着等一会儿他如果获奖上台如何回应。

　　换做旁人，早就被两人这看似故意透露关系的行为所吸引，明日报纸头条炒作一番，可放到杨以辰的身上，见怪不怪了，不予理会就是最好的理会，你即便想要深究一下，挖出来的东西观众们也不感兴趣，最终的结果还是扔在那里无人问津。

　　大家的掌声中，就带有几分熟络的调侃，呦呦呦，看看赵微要干嘛，这是要现场表白的节奏，还是整件事就是个临时起意……

　　在很多颁奖典礼上，最佳导演开始慢慢放在了影帝影后的前面，一是凸显后两者奖项的重要性，也是为了区分开最佳导演和最佳影片，基本上这两个奖项每一个颁奖典礼都是斗的如火如荼，为了向所有关注百花奖的观众作出一个交代，将它分开，中间放置两个个人奖项，一下子格局就不同了，整个变了个样子，大家对两个奖项都重新拥有了期待。

　　“最佳导演，《集结号》，小钢炮，恭喜！”

　　“最佳男演员，《飓风营救2》，杨以辰，恭喜！”

　　“最佳影片，《十二公民》，恭喜！”

　　嚯！

　　这下热闹了，四个大奖，全部花落杨以辰的兄弟集团，四部不同的电影夺得了四个大奖，这要比一部电影横扫一个颁奖典礼所透露出来的信息还要多。

　　一部电影强到逆天，不满的人可以自己安慰自己，他这是偶然，你再让他拍一个我看看。

　　四部电影，全部拿奖，兄弟集团的风头一时之间无人可及，这样的公司你怎么跟人家竞争，一年内主要的四部电影，从口碑到票房、到获奖情况，都让人除了羡慕就只剩下嫉妒。

　　整个颁奖典礼除了这四归一之外，最精彩的部分当属杨以辰走上领奖台领他的最佳男主角奖杯时的获奖感言，面对着台下所有人期盼的目光，杨以辰没有让大家失望，在舞台上依旧是无人可及的掌控者。

　　“喂，今晚，是要抱着它睡吗？”

　　他一开口，第一秒钟，很多人还没反应过来是怎么回事，待到他们想明白之后，现场顿时响起了雷鸣般经久不息的掌声，要论机智，看来还是这辰仔机智，玩的也叫一个高端，上来直接就拿赵微开起了玩笑，直接一句话，一语双关，弄得赵微一个大红脸。

　　抱着奖杯睡，这没什么，至多是说明这个奖项对自己很重要，变相的对颁奖典礼也是一种太高身价的方式。

　　当前面赵微只是说了一声抱着它睡，两人关系又很暧昧，赵微的获奖感言里故意还以我的老板来代替平日里的称呼，这本身就已经很有卖点了，就算是再冷的饭，只要是在杨以辰的身上也值得拿出来炒一炒，尽管市场被缩减了很多，还是有相当一部分的市场份额是喜欢看到明星之间传出一些有的没的。

　　抱着它睡。

　　抱着他睡。

　　前有车后有辙，杨以辰突然说出这么一句话来，明显就是将它变成他的意思，影后得奖了说是要抱着他睡，紧接着就感谢她的老板，那她想要抱着的那个他是不是自己的老板呢？

　　现在，你的老板上台了，也获奖了，也说了一句抱着它睡，什么意思，是抱着她睡吗？

　　华夏的文字博大精深，同音字不同译太多了，在外国人听来完全没有区别的一句话，在华夏人的耳中就能听出别的意思，进而得到自己想要的信息，理解成为自己想要理解的意思。

　　既然要传两人的关系，索性就给你们弄一个大的，大家高兴就好，颁奖典礼不该是一个严肃的地方，能够在这里逗大家一笑状态非常松弛的人，才是真正懂得了颁奖典礼该是什么的演员。

　　这就是一个大型的演员聚会的派对，累了一年了，找个机会找个地点，把大家聚在一起，将你最美的一面呈现给全国的观众，让他们见识到你在戏外的模样。

　　同行们聚一聚，聊一聊电影聊一聊市场，促成不促成合作是一回事，找个机会大家接触一下，同时将过去一年时间表现不错的电影拿出来大家品评一下，论功行赏。

　　两个字，来玩。

　　能做到一个玩字，实属不易，杨以辰不管是总拿奖站着说话不腰疼还是真的看透了，至少他直到目前为止，在各大颁奖典礼上给大家留下的印象都非常好，状态非常的松弛，只要他去，不管是受邀当颁奖嘉宾还是作为参选者的身份，都能够给大家带来一丝的欢乐，这就可以了，从未想过我要帅成什么样子，我要抢夺大家多少的关注度，来就是为了给组委会添光加彩。

　　当杨以辰走向后台媒体采访区时，前面的颁奖环节就变得索然无味，大家的兴趣都放在了后面，媒体们等待了一下午的重头戏终于来了，一个个摩拳擦掌，都恨不得直接冲上去，抱住杨以辰提问题，他要不回答就不松开手。

　　小钢炮多聪明，早就结束了自己采访，他也知道媒体们今天对自己没什么兴趣，也不生气更不自讨没趣，随便回答了两个问题，站起身就准备离开，还不忘调侃一下采访区的媒体：“别急啊，辰仔肯定是在前面颁完最后一个奖，时间差不多了才出来，要不，我坐下来，咱们再聊一会儿。”

　　艺人和媒体，尽管看似是对立的，还是有相当多的人，彼此之间关系处的不错，在各个场合碰到了也都会彼此问候一声，时间长了，艺人对他们的抗拒低了很多，他们之中也有相当一部分的人，碰到一些非常不利的新闻素材，不发不行别人发落后了，怎么发是学问？在措词方面，小心斟酌一二，多给艺人兜着点，这人情，相当不小了。

　　小钢炮四处开炮归四处开炮，他这性格，交下的朋友也都瓷实，大家也都很喜欢他的性格，该说的时候什么都不顾忌，想说就说，这样的艺人多一些，艺坛才热闹。

　　“辰仔来了！”

　　也不知道是谁喊了一声，顿时，这整个媒体采访厅热闹了起来，本就被塞得几乎满掉的大厅，更是人挤人人挨人，明知道在后面几乎就叫不到你，即便如此，还是不忍心走，在这里想要听到第一手的材料，汇总起来至少明天也不至于抓瞎，还有的发。

　　每一次的后台采访，摆造型照相其实是重头戏，今天却完全反了过来，大家都盼着拍照赶紧结束，给更多的时间让大家来进行提问。

　　“辰仔，首先恭喜你又拿到了一个影帝，我们听说那天晚上的晨光号很热闹，能跟我谈谈吧，在晨光号上，有没有谈成几个剧本的合作。”

　　噗！


第0817章 不服来试试

　　噗！

　　杨以辰本来很随意的坐下来，喝了口水，一听这提问，喝了一大半口中只剩下一小半的水全部喷了出来，完全被气笑了，这样奇葩的提问方式，即便是一个外行都问不出来，偏偏今天在这样一群专业媒体记者的面前，问了出来。

　　前面还很正常的一句开场问候，祝贺一下，后面连一点铺垫都没有，直接转折到了晨光号的事，完全无视了今天百花奖后台的事实，也根本连铺垫的想法都没有，担心会因此错过提问的机会，这么多媒体，能得到一次提问机会都难能可贵，能由自己问辰仔答，刊登成新闻的时候也可以大气的说一声，本报记者采访。

　　归根结底，大家还是怕杨以辰不回答，好几年了，对他的脾气秉性也算是有所了解，不高兴了，真的站起身就走，不想回答了那就不回答你，媒体你去指责他吧，诟病他吧，你只能是越骂越红，当年用绯闻那么打压都没能打压得了，到现在成了气候之后，你再想靠着一些行为上的特立独行去诟病他，没太大意义，身上沾染上一些污点又如何，根本就不在乎。

　　混媒体也只是混口饭吃，谁也不想自己吃不到饭，得罪一大圈人最后还落不下一个好。

　　今天没有这个新闻，回去之后肯定要被领导骂，报社的明日没有销量，网站的没有点击率，电视台的没有收视率，归根结底一句话，你跟杨以辰玩媒体是大爷那一套，不管用，人家从出道开始就没给过你面子，不还是逍遥到今日，不还是一直在扶摇直上，谁把人家怎样了。

　　有些记者心里，还盘算着另外一个小算盘，晨光号的事情如果是真的，那势必跟宝岛几大财团也就是正面对决了，这段时间楚家出的事，何人所为，外界虽说没有什么消息，但据小道消息讲，这一战折腾下来可是死了很多人，楚景然废了，目前还没有任何结束的消息传来。杨以辰竟然彪悍到了这种地步吗？这样的一个大佬，岂是一个平民老百姓能够招惹得起的，真要是自己弄出一点爆炸新闻，有人找上门来，拿什么应对，别看如今太平盛世，但那些下狠手的依旧手下不留情，动起手来没轻没重。

　　对杨以辰，现如今的媒体多少有了那么一点点的敬畏，晨光号的事情影响确实太大了，哪怕它根本就没有什么准确的消息确定过任何事，一切就像是一个故事，一个将你我他都装在里面的故事，楚家就是这故事里的大反派，你是看着他一点点的被摧毁，充斥着刀光剑影，充斥着腥风血雨。任何一个正常的普通人，都会对能够握有这样权力的人，心存畏惧。

　　杨以辰擦了擦嘴，情绪很好，还笑了笑，将奖杯放在一旁：“既然你们大家对这件事感兴趣，看来我今天要是不好好回答，估计我是别想离开这里，单单就用眼神，你们就能杀我无数回。”顿了顿，在现场稀稀拉拉的笑声中，他接口继续说道：“当天晚上在船上，确实出了一点小意外，不过没有你们想的那么严重，我就感觉挺对不住大家的，让大家去捧场我的场，结果出了那样的事情，在这里我多谢大家对这件事三缄其口，没有在事情最不可收拾的时候让媒体知道这件事，给了我处理这件事的缓冲时间，我在这里谢谢大家！”

　　站起身，九十度弯曲鞠躬。

　　“闹事的人惹事的人，受到了应有的惩罚，只是这惩罚我个人角度看却是太简单了，出事了就不是轻描淡写能给抹掉，慢慢来吧，可能还要处理一段时间，真有了结果，我保证，我不会隐瞒大家，一定第一时间通知大家。”

　　“外面传我如何如何，没有证据捕风捉影的东西，你们做媒体的比我清楚，仁者见仁智者见智，信就信，不信也就不信，我也没什么可解释的，最后一句话我与诸君共勉……”

　　“不服来试试，我等着有人回答，试试就试试！”

　　这最后一句话，真正是杨以辰这么多年来，放出的最狠最狂的一句话，完全就等于明着告诉所有媒体，你们所猜测的事情都是真的，但我没说，你们也就没有证据去当成真事，哪怕全世界都知道是真的，在我这里，我不知道啊。

　　不服来试试！

　　这句话火了，整个兄弟集团上下，在这场颁奖典礼之后，全面进入到备战状态，张清新和宋美茹连夜在公司召开中高层会议，要求每一个部门都必须将自己的工作做到毫无瑕疵的规整，资金大面积的回笼，暂时放在公司的账上，无论哪里出现问题都能够第一时间进行支援，张清新对财务部的要求不太低。

　　三十亿，公司要随时凑出三十亿的现金。

　　老板要狂一回，那我们就陪着他一起狂。

　　你赢，我们陪你君临天下，你输，我们陪你东山再起。

　　楚家要玩，那就看你这几十年累积的财富，够不够我们疯狂折腾一场。兄弟集团几年来的所有一切，都跟你们放在一个锅里争争长短，不是你死就是我活。

　　当所有人以为杨以辰要强势回应的时候，他选择了退让，让事情在小范围内不宣扬开，给你楚家脸，让你们可以自由发挥，现在还跟我玩这一套，那好吧，既然给脸不要，那就索性大家摆开车马好好玩一玩，所有人都觉得我杨以辰要低调处理这件事避免招惹更大麻烦的时候，我偏偏要大张旗鼓。

　　“不服来试试！”

　　成为了第二天近乎所有娱乐媒体的首选新闻标题，娱乐报纸的头版头条，娱乐版面的头条，各大主流媒体的显著位置，都刊登了这一次的采访，比起百花奖的最佳男主角，杨以辰在后台接受采访的这一段，更加受到了大家的关注。

　　很多跟杨以辰很熟悉的朋友，都没料到他会在事情没有明朗的前提下，直接公开正面回应这件事，可以说，整个兄弟集团和他的朋友圈子，只有一个张清新，提前预料到了可能会是这样的结果，剩下所有人包括现场的小钢炮赵微厉冰冰等人，都是在颁奖典礼结束准备到后台一起离开时，突然听到了媒体采访区记者们的惊讶声音，才意识到那边的采访可能出现了问题，凑过去从记者们亢奋的状态中才了解到，刚刚杨以辰的回答有多么的石破天惊。

　　就如同宝岛的事情一样，所有人都知道是我做的，我也不否认，但就是没有公开承认是我做的，就差这么最后一层窗户纸，但其实这窗户纸是透明的，捅不捅破都看得清，要的就是这么一块彼此都掩耳盗铃使用的器具，就是不给你直接堂而皇之说什么的机会。

　　这采访杨以辰说的话也是一样，该说的都说了，就留这么一层窗户纸放在那里，我就不直接说，你楚家的人敢偷袭我的晨光号，现在我就要弄服你们，让你们跪下给当日的行为忏悔道歉，我是否原谅你们还要看我的心情。

　　……

　　宝岛，楚家老爷子抡起拐杖狠狠砸在地面，拐杖磕飞出去断裂，老爷子根本不顾手掌心被震得发麻的事实，再次抡起手掌拍在桌子上：“欺人太甚。”

　　在场的楚家子弟，没期待着老爷子下面能说出什么样的话来，早已经过了期待的时候，看看外面，站着的可都是警察，楚家早已过了能够自己扛起这件事的状态，你发再大脾气也只是自我释放，能拿人家怎么样？如果真能，现在也不至于靠着警察的保护；如果真能，现在杨炳雄就该在这里而不是继续在外面做他的大佬；如果真能，杨以辰还敢在内地那般嚣张的回应？

　　如今的楚家，有能力的人哪里还有时间应对这件事，四面楚歌落井下石的人都在围攻楚家麾下的企业，所有的生意都几乎是在同一时间遭受到了阻止，敌人准备的非常充足，根本不给喘息的机会，而老爷子喊出天地传媒所有股份不要换取生意伙伴的帮忙，成效颇微。生意经首先是需要获得利益，个人情感是要放在利益的后面，当你为了个人情感需要付出巨大利益时，几家财团之间的盟友关系，也就显得那般脆弱不堪一击，甚至在那几家的小辈中还有主张落井下石迅速分食楚家生意的人，要不是几家的老人还都念着那么点情谊，现在的楚家就像是一大块扔在诸多猛兽活动范围内的新鲜肉类，老人们告诉年轻人，我们现在还能吃得饱，我们还有饭吃，就不要轻易去尝试同类的血肉是什么滋味。

　　墙倒众人推，帮杨以辰的或许没几个，但想要在楚家身上挖一块肉的人却比比皆是。

　　“全部都不要了，所有生意，以最快速度全部清理出去，能换回多少就换回多少，实在换不回的，就送给那帮家伙。集中所有力量，我要见一见这只凤凰，我就不信，有钱砸不动她。”


第0818章 哥，悍不悍

　　战斗民族的北方大城市，今年的雪已经落了下来，温度很低，这里的人都习惯了寒冷，习惯了将自己裹得严严实实，习惯了城市的银装素裹。

　　再严寒的城市、再炎热的区域，只要是人类聚居的地方就少不了为了人服务的各种场所，精神、物质的双重享受成为了当今民众们工作之余最在意的东西。

　　寒气与热气汇聚的大门口，一个个走进来的客人先将衣服存好，酒气烟味混杂了爆米花的香气，顺着里面的巨型演艺大厅刺鼻传来，陈九哥闻到这味道，感受到这气氛，耳朵里每天嗡嗡作响的声音没有了，轰鸣的音乐声让他异常的舒服。

　　眯着眼睛往走廊过道和角落里一扫，就看到了他想要看到的人，在他们的身上能弄到自己想要的东西。

　　“我要最好的。”面对着那些歪毛淘气，他拿出钱买了最好的玩意儿，到楼上找了一个包间，直接对服务员说，我也要最好的姑娘，最好的酒，今天晚上我要彻底的玩一玩，再也忍不住了，那样的生活太痛苦了，这还不到一个月，他就觉得人生一下子熬了几十年一样，再也熬不住了，他宁愿去死。

　　寂寞和躁动不安的心，让他忘却了杨以辰的恐怖忘却了美仁的恐怖，当纸醉金迷的生活又回到他身边时，搂着身边的金发女郎，茶几上摆放着一颗颗的小药丸，一瓶瓶的好酒，一阵阵迷人的香气，躁动的音乐搭配炫彩的灯光，陈九哥舒服的一塌糊涂，整个人靠在沙发上，迷醉着，眯着眼睛，浑身每一个细胞此时都完全通透，近一个月来这是他觉得自己还活着的唯一一次。

　　明天，还来。

　　后天，还来。

　　我有钱，在这里足够我一直消费下去，这是靠近北极圈的地方，没人会知道这边的消息，没人会发现我，我只是在这样一座小城市里，随便的乐呵乐呵，没人会闲来无聊关注我，我都逃到这里了，我都躲了这么长时间了，还是没有人来找我，他们肯定是找不到我了，我还有那么多钱，我先享受享受，等到机会我就会东山再起。

　　……

　　“凤凰，我们求财，不斗气，你说是吗？”

　　楚家找到了一个能够联系到凤凰的中间人，仅仅是给联系一下，费用就高达八位数，真要促成此事，亿元宝岛币的酬劳将会揣进这位的腰包。

　　电话是打通了，凤凰嗯了一声之后，听了十几秒钟，说了一句话就挂断那个只有接任务时才会使用的卫星电话，挂断之后直接将电话扔进了河水之中。

　　“追踪我的手机信号吗？你告诉他们，既然玩不起，我也就不讲规矩了。”

　　中间人愣了下，旋即满脸愤怒，干他们这一行，最忌讳就是不守规矩，以后自己还怎么在这个圈子里混，都不用去谈凤凰会不会因为这个电话出事，这件事传出去，自己数年来积攒的信誉将会彻底毁于一旦，不过是千万的酬劳，哪里值得自己付出这么多，混蛋，楚家的人就是混蛋。

　　他相信凤凰说的，他们这类人，要么不说，说到哪办到哪，干这行撒谎是大忌，你的信誉就是从你一件接着一件事里出来的，干的是卖命的行当，主顾不仅要先付一部分的款，事后还要相信你能够闭嘴，永远提不到这件事是他花钱雇佣你做的，靠的是什么，就是信誉。

　　中间人两面给联系买卖，同样靠的是信誉，现在楚家来了一个信号追踪，这在行业内是大忌，是彻底得罪人的行为，能在这一行干中间人，就没有一个简单的，手眼通天四面八方就没有他们不了解不敢做的事情，得罪了他们，保准你有难以处理的麻烦上身。

　　几个电话打过去，中间人就了解了其中的状况，老爷子是守规矩的，年纪大了看透了很多事，知道什么规矩是必须守的，可年轻人就没有那么守规矩，楚景然的父亲，直接将这件事报给了警方，一下子岛上死了这么多人，虽说没有任何消息外泄出去造成恐慌影响，但有楚家这样的大家族邀请，又是职责所在，于公于私都拼尽全力，直接追踪手机信号，出动大队人马在刚刚信号闪现的区域进行拉网搜索，全部实枪荷弹，见到可疑人士只需喊话一遍，不听从命令可直接开枪处理。

　　这一下，彻底捅了蚂蜂窝，老爷子这一回桌子也不拍了，直接瘫坐在那里，现在是不死不休了，没任何可以谈的余地了，那群亡命徒最忌讳的就是这种事，要么楚家被他们屠戮干净，要么他们被楚家和警方联手杀光。

　　叹了口气，老爷子努力让自己的声音听起来不是那么的有气无力：“连续所有能够联系的资源，舍弃所有我们之前不愿意舍弃却必须舍弃的资源，这一战，关乎存亡，告诉所有楚家子弟，全部聚到老宅来，全部聚到警方的保护下，面对着东南亚最顶尖的雇佣兵团，想要保命靠身边那几个保镖根本没用。另外，告诉他们，海上一定要尽全力搜捕阻拦偷渡的船只，凤凰的人还会来，这一次是彻底激怒她了，她的人会源源不断上岛，告诉他们，凤凰被彻底激怒，再接下来会做什么谁也说不准，她的人上来一个，对于宝岛的治安就是灾难，不将他们阻拦在海面上，到了岛上你根本抓不到影，这几天，已经是非常明显的例子。”

　　真正从最底层摸爬滚打出来的，越到这种场面，越是沉得住气，在别人都已经慌了不知所措的环境下，老爷子还稳得住，至少表面上稳得住，下达命令还有条理。

　　……

　　“杀！”

　　在凤凰的麾下，有一个绝杀令，是凤凰组建这支佣兵队伍初期，拉练队伍弄出来的，一旦这道命令下达，所有成员面对敌人格杀勿论，能以一招杀死，绝不用第二招，要在最短时间内摧毁敌人意志，疯狂的绝杀令，效果为最佳，那已经不是作为佣兵团在赚钱，而是为了维护自己名誉的一种生死之战。

　　凤凰一声令下，宝岛上的几个人，包括美仁，表情都变了，且第一时间在总部，又有高手分成八批，计划从八个方向上岛，其中四批是以正常游客的名义，没有武器不要紧，人就是最好的武器，想要获得武器对于下了绝杀令的他们而言，很简单，这绝杀令已经是完全不顾任务地法度的态势，来了不说滥杀无辜，但如果谁敢阻拦那必然就将你当作敌人，不会留有半分机会。

　　……

　　燕京。

　　“我要去一趟宝岛。”

　　乌鸦知道自己这个要求有些过份，太多人知道自己是杨以辰司机兼贴身保镖了，即便是戴上那很特殊的人皮面具，不被抓到还好，一旦被抓，有心人完全可以大做文章，杨以辰是无论如何也将自己摘不出来。

　　“自己小心。”

　　杨以辰连犹豫都没犹豫，他也是性情中人，真要到了有必要的时候，他都敢亲自出马到宝岛去跟他们一起玩一玩，更何况现在只是乌鸦要去，他断然没有拒绝的理由，相反，还大力支持，提供一切能够提供的方便。

　　从燕京到宝岛，再快也需要时间，乌鸦担心凤凰出事也担心她把事情闹大，他只能选择最快的方式，如此也很有可能露出一些破绽被人抓住，杨以辰的不在乎，挺暖心的，证明这个人在那一瞬间想的先是朋友，后才是属于自己的利益。

　　又拿了一个影帝的杨以辰，没有人关注他的影帝，大家关注的都是那句不服就试试，这一句话，为他在年轻人当中又争得了大批量的粉丝，但随之而来的是一些非议，认为他是现在青年偶像领袖，应该时时刻刻以身作则，带给大家正能量，而非现在鼓吹大家去做一些激进的事情。

　　杨以辰是继续我行我素，这个时候不管面对什么，他的立场都不能变，凤凰等人已然被拖入了宝岛战场，作为始作俑者，他需要顾忌公众身份不能并肩作战那是没办法的事情，但在舆论上，我必须拿出应该有的态度。

　　乌鸦和凤凰可能不在意，但他们的手下呢？兄弟集团是拿钱雇佣他们，但有些事，不是用钱能够完全衡量的，这里面还有一份情义，他杨以辰不管是多么大的公众人物，该表态的地方也不能退缩半步。

　　在官网上，杨以辰重新刮得锃亮的光头形象，穿着黑色棉线背心，一条破旧的牛仔裤，光着脚，站在冰面上，双手各持一把大军刺，脸上还有着一些没有刮掉的胡茬。

　　这张照片，搭配他说的一句话，几个小时内成为网络上转载量最大搜索量最大的一张图片，有网络高手，第一时间就将这图片制作成为了QQ表情图片，一些网站的娱乐新闻，更是第一时间就将这张照片给转载，并附以一些评论，但基本上没人看，大家看的还是照片上故意歪歪扭扭写着的几个字。

　　“哥，悍不悍！”


第0819章 战争片

　　要看一个男人的身材漂亮不漂亮，肌肉曲线酷不酷，穿上一件黑色或是白色的棉线背心，那是最配套的装备。

　　杨以辰这形象，粗旷，透着一股子彪悍气息，双臂在两侧自然弯曲，手中两把大军刺透着寒光，脖颈、胳膊的肌肉清晰可见，胸前和腹部的肌肉在紧绷的背心下，能看到清晰的线条。

　　搭配两把军刺，站在冰面之上，那是一种夏和冬的冲突，任谁看到这画面都不会觉得杨以辰是在虚张声势，都觉得他这股子凶悍是针对某个人的。

　　明白的，很明白。

　　不明白的，当一个图片欣赏。

　　明白的，泾渭分明两个阵营，支持者当然是大声开赞，别的什么都不用说，只需要说这张照片很帅，大家就都明白什么意思了，辰仔不是喊着不服就试试吗？这就是他的态度，无声的挑战。

　　反对者，知道没有办法从人家的态度中说什么，不管他多狂，始终没有针对某个人某件事说出我要你怎样怎样的话语，始终都是一种模棱两可的状态，他们也只能抓住杨以辰拍照不注意影响，宣传暴力，形象不正面这一点来进行攻击。

　　“辰仔新剧本，新剧照，他将给所有人一个惊喜，给所有人观众一个大反转的形象，你们，准备好迎接辰仔这个惊喜了吗？”

　　旋即，在那股声讨杨以辰的声浪还没有起势之时，兄弟集团对外公布新片计划，也是大家最关心的杨以辰新片计划。

　　知道他有一个《飓风营救》系列，还有一个《暮光之城》系列，知道他现在心思多半放在了好莱坞，到不是说他在国内没有想法了，是大家都知道一个正常艺人的爬升途径都是如此，有机会到国际上发展，被好莱坞所接纳，国内的事业暂时放一放，这没什么，反而大家会觉得这件事很光荣，就像是当年的程龙、周润发、李联杰一样，他们走了，大家只会祝福，期待他们能够更加成功。

　　概因这电影本就是一个地球村的东西，无论你在哪里拍片，最终都会呈现在全世界观众的眼前，能够得到更高褒奖、拿到更高片酬、站在更为广阔的舞台，大家都能认可，也都对他国内作品的减少甚至暂时没有早就有了心里准备，这冷然间突然说他有新片要公布，还是一个巨大的惊喜，那会是什么片子？

　　一时之间，有相当多的注意力，竟然被新片转移过去，晨光号的事情再大，我们根本就不知道其中的内情，还是一件已经过去的事情，媒体报道的时候也总是遮遮掩掩，没什么意思，到不如辰仔的新片更吸引人，是什么题材的，是社团题材的吗？难道是新的《征服》，我太喜欢辰仔饰演的刘华强了，那股坏，是学都学不来的，坏的那么让人爱。

　　什么是大反转，什么是惊喜？

　　辰仔，告诉我们，我们期待着你不要吊我们的胃口，我们已经忍不住了，赶快告诉我，你要拍什么片子。

　　本也没打算瞒着，就是拿出来转移大家视线的，杨以辰发出挑战那是他的自由，公司要给他处理一些善后事，趁着事情还没有在内地闹大，找一个足够噱头的新闻，将这新闻就给拉走了，让人失去对它的关注，将注意力放在别人身上。

　　“这部影片，辰仔将会担任导演，而我们的小钢炮导演，将会担任男主角男一号，至于辰仔会饰演一个什么样的角色，请大家拭目以待，相信会非常精彩，剧本我也看了，我本人非常期待，也会在其中客串一个小角色，过过戏瘾。”宋得贤公布了影片的一部分信息，什么反转，那就是导演去当演员，演员去当导演，两人都是多重身份，都算不得跨界，只是都将彼此最擅长的让给了对方，小钢炮来担任男一号，杨以辰却担任导演兼一个小配角。

　　什么！

　　两个人换了身份，怎么搞的，这样还能拍出好的电影吗？没搞错吧，小钢炮担任主角，杨以辰担任导演，他们是真玩嗨了吗？

　　总是不太愿意跟艺坛接触，如今也是落得逍遥自在的朔爷，这一次也在大家意料之外的冒了出来，他反倒是第一个在博客上发表文章力挺的，从中也直接透露出了关于这个剧本这部影片的信息，在王朔发表文章之后，相继被很多人转载予以支持，这些人你一看，都是五十年代六十年代生人，且言词之中多有褒奖和期待，要知道，这批人都素来以不太好相处著称，被誉为最有性格的一群人，平日里要是诟病谁，那保证是言辞犀利到一塌糊涂，让你根本就不敢跟其对喷，文字游戏能玩死你。

　　能让这群人褒奖期待的电影，会是什么电影呢？

　　“这是一部送给所有中年人的一部电影，是送给所有燕京人的一部电影，剧本我看了，我很喜欢，说实话当时辰仔说要弄这样一部电影，我还以为是要找我来商量一下，但当我看到剧本的时候，我傻了，我都不敢想象辰仔能够如此细致真实的写出这样一个剧本来，我甚至都觉得他是找人代笔的，因为那是一个只有我们这个年代的人才能够写得出来的真实和细致，他做到了，并且在真实中增加了一点点的戏剧化，没有因为为了影视创作而丢掉了这样一个类型片子的真实，我很感激辰仔，他给了我们一个空间，或许，他的这种尝试，会增加我们更多的勇气，将一个可能没有市场的题材，拿到现在如此现实的电影市场之中，我期待这部电影上映的那一刻。”

　　毒舌之人，大肆褒奖一个人一部电影，这本身就透着蹊跷，有人说王朔是托，但更多人不这么认为，以王朔的脾气秉性他不太可能当托，没有那份古怪也成就不了当年他的小说在全国范围内卖得脱销。

　　紧接着，小钢炮也在接受媒体采访的时候，直言不讳：“我没想到，辰仔的胆子是真大，让我来饰演这样一个角色，说实话，我挺亢奋，我觉得这样的角色，不用演，这是一部用演根本演不好的片子，相信辰仔担任这个导演，将会是有史以来最轻松的一个导演。”

　　他这话让旁边的媒体可是吓了一跳，难道这是好朋友闹掰的节奏，怎么小钢炮说这种话，还没等他们震惊的劲儿过去，小钢炮接着说道：“因为，他已经将所有导演该做的事情都写到剧本里了，这可能是我见过最细致的本子，每一句台词的韵味都拿捏的十分准确，每一个动作每一个眼神的描写都非常的细致，或者说这已经不是一个纯粹的剧本，是剧本加上导演心得，我都觉得自己作为男主角的电影没什么可发挥的了。”

　　这带有几分调侃味道的夸赞，直接就将杨以辰捧上了天，他们越是这么说，媒体和观众们的好奇心也就越浓，到底是一部什么样的片子，会有这么大的吸引力，看小钢炮和王朔的意思，不像是故意吹捧，这几年来杨以辰的电影电视剧和专辑唱片，却有独到的宣传方式，但不管是哪一种，都不存在故意吹捧，说好就是真的好，拿出来的作品大家也都交口称赞，很多人都开始习惯，杨以辰出品必属精品，只要有人提前说好那一定是真好不是故意宣传。

　　很快，又给出了一张真正意义上的宣传照。

　　主角，小钢炮的定妆照，也是未来这部电影的宣传照。

　　一个背影，微微侧身，半转头，能清楚看到小钢炮的半张脸，老式的将校呢领子向上翻着，立领的状态，整张大半身照的亮点，就在于小钢炮手拎着的一把战刀扛在肩膀上，眼神中透露出一股子狠劲，与之前杨以辰曝光出的那张双军刺照片，相得益彰，一下子就将这部影片的主题给呈现出来。

　　这，是一部“战争片”。

　　而战刀、军刺和那曾经在华夏风靡一时的将校呢大衣，都在像所有人预告着一件事，这似乎是一个关于那个血色青春年代的电影。

　　不对啊，牛仔裤，杨以辰的宣传照里可是穿着牛仔裤的，况且那样的棉质背心，也不是那个时代的产物，是猜错了吗？还是他们的定妆照出现了错误？

　　后者显然是扯淡，以兄弟集团如今的团队构成，可以说就连老牌的香江电影公司、工作室和优质团队都得竖起大拇指，那就只能是前者，大家都猜错了，不是那个时代的电影，可这一切的影子又在说明着什么问题呢？杨以辰究竟弄了一部什么样的电影，明明信息都透露出来了，偏偏又让你觉得自己猜错了。

　　到底这是一部什么电影，看来就只能等到兄弟集团自己想要放出风的时候，大家才能知道了，或许，还可以追踪一下开拍的剧组。

　　大家的注意力刚刚从晨光号的事件上转移，证明杨以辰的策略是成功的，他直接就来了一个助攻，再一次将大多数人的视线拉走，拉到另一件事上。

　　一件在时尚圈非常轰动的大事，而杨以辰，让这本来就很受关注的事变得更加火爆……


第0820章 维多利亚的秘密

　　在杨以辰的记忆里，每年的年末，在世界的舞台上都会有一场时尚活动，已经持续了很多年，一年比一年火爆，一年比一年受到的关注多。

　　那一双双的大翅膀就是标志。

　　那一个个曼妙的身姿就是符号。

　　维多利亚的秘密天使，一场越做越大的秀，在今年，杨以辰成为了这场活动第一个邀请的艺人，也是在现场要唱三首歌的艺人，等于今年的维多利亚的秘密，第一次邀请了一个外人，到自己家来当主人，比起其他的表演嘉宾，他就像是这个舞台的主人一样，众星捧月。

　　名气摆在那，杨以辰现在是绝对有这个资格，加上他与这个圈子并不是很远，参加过几次走秀，当过几次的客串模特，效果非常好，很多大品牌也都找他代言，在时尚圈，杨以辰从来都不是跟不上的那一个，甚至他还一定程度引领了很多的潮流，他参加本年度维多利亚秘密走秀的消息一经传出，先是震惊，旋即大家也都释然，他参加怎么了，任何一个活动都需要有新意，杨以辰的出现，他既是歌手又能客串模特，在舞台上一站，那气场也足够镇得住。

　　时尚。

　　这个词汇始终就是艺坛很重要的一个标志符号，艺人每天都站在公众面前，不管是穿衣打扮还是化妆造型，每一样都要成为表率，都要漂亮到让人觉得太美了，你还不能落了俗套，要跟上整个世界的潮流，就必须密切注意时尚圈，可以说，时尚圈和艺坛是密不可分的，很多艺人都要大批量的参加各种时尚活动，不仅是刷存在感，也是在给自己增加时尚的认知，捕捉到时尚的一些脉搏，不至于落伍，要有时尚的眼光。

　　杨以辰作为艺坛的一员，现在插入到了时尚圈最前沿的地方，消息曝出之后，首先艺坛就是沸沸扬扬，大家都以非常支持的态度在谈论此事，他的粉丝群体那是热烈欢迎无比支持，到外面仅仅是对此事进行关注的人，首先说的一句话就是这小子爽啊，到时候后台那么多的大美女大模特，他是其中唯一的男人，那得是什么感觉？

　　很多新闻的价值，都必须与男人和女人扯上关系，才能够将价值最大化，杨以辰本身在这方面就是素材的典范，跟一群大模凑到一起，那话题都不用想就多如牛毛。

　　“听说了吗？辰仔要参加微密的秀，我真期待啊。”

　　“他上台，肯定让别的男人都汗颜失色。”

　　“我有点迫不及待了，真期待当日他会有着怎样的表现。”

　　这是杨以辰的粉丝。

　　“辰仔还真的就是话题制造器，眼球吸引仪，在艺坛就没有比他更活跃的人了，极少参加商演、活动和各种场合，可你看他的出镜率却是最高的。”

　　“人家那叫善于制造新闻，一般人是比不了的，每一个月，我统计过，他的新闻占版面的次数是最多的，且其中多是头条新闻。”

　　“我们必须承认一个事实，自从杨以辰出道以来，我们的新闻素材多了很多，也不愁有时候没有新闻故意去制造新闻了。”

　　这是媒体记者。

　　“他妈的，又让这小子露了一把脸，大家怎么不关注晨光号事件了，好好看一看这位大明星的真正嘴脸。”

　　“他的背后肯定有一支专业的策划团队，才能一次次的占据主动，刚出点事，没等运作开，他那边的团队就将事情给压了下去，就用别的事情吸引眼球，我敢保证，参加微密的事情肯定早就已经敲定了，只是故意不发而已，甚至那个新电影，我想都是杨以辰早就写好的剧本，等着时机用呢。”

　　“这小子，你不得不承认，他天生就是吃这碗饭的，不服不行，看看这一个个的套路，那叫一个深。”

　　这是对杨以辰羡慕嫉妒恨的。

　　不管怎么说，两件事，将大家的视线从晨光号成功吸引走，本就事不关己的事情，要是有持续的报道，我们当是乐呵看一看，没有报道了，感兴趣的事情更多了，谁还管晨光号那天到底发生了什么，就算真发生了什么，跟我们又有何关系。

　　……

　　沙俄，北疆区域。

　　陈九哥开着车子，辗转来到另一座城市，他现在已经百分百确认自己的后面没有追兵，他不想再去过那种日子，他需要享受，他也足够聪明，知道财不外露，在一个地方消费不管是高调还是低调，去过一次就不会再去第二次，一座城市玩个几天就马上换地方，他可不想自己被盯上，没让杨以辰抓到，反倒在这里让几个小毛贼给收拾了。

　　异国风情，逃跑的路上，有今天没明天的心情下，玩起来格外的爽，昨天他都差一点不忍心离开那座城市，那个小男孩真是太好了，自己走时对方的眼神，差点就让陈九哥放弃了自己的既定策略，停留在那里。

　　没有了躲避吃着自己下火锅的酸楚，却有着脚不沾地的不安，时刻如芒在背的感觉太不好了，他没办法，已经一个多月了他就从未真正的睡过一个安稳觉，有时候身体真的扛不住了熟睡过去，也会在两三个小时之后突然惊醒，一身冷汗，在睡梦中自己给自己吓得脸色苍白，这之后又是一长段时间的睡不着觉，走路的时候都时不时要看看后面，开车更是看到一辆车子跟了自己几里路马上神经就紧绷起来。

　　枕戈待旦的日子，陈九哥过够了，但他告诉自己必须坚持，不管你多大年纪了，只要你还活着，你就还有能够享受生活的资本，一旦你的生命不在了，那你就真的什么都没有了。

　　……

　　宝岛。

　　惊动了目前宝岛上的最高执政机关，楚家成为了那颗老鼠屎，没人会去骂一群本就不属于我们这块土地上的人，况且心里也害怕凤凰等人。

　　谁把这只凤凰招来，谁就成了大家的眼中钉肉中刺。

　　你说你楚家要是没有那个能耐，就别招惹那样的敌人，现在怎么样？闹得沸沸扬扬，疯狂的凤凰才不管那三七二十一，都是黄皮肤黑眼睛黑头发的人群聚集地，他们想要藏身太容易了，任何一座城市都能让他们藏起来永远不被发现，任何一片山区他们钻进去都可以轻松在里面边战斗边补给的生存几个月的时间。

　　没有子弹了，简单，不用子弹就好了呗。

　　枪和子弹都没有了，简单，没有枪没有炮，敌人给我们造。

　　偌大的宝岛，楚家的人有很多，追击围剿他们的军警也有很多，想要获得生活补给和武器补给，对凤凰这群精英而言，难度并不大，他们没有难度了，那整个宝岛就难了。

　　还不去找你楚家直系人员的毛病了，免得中了圈套，好虎架不住群狼，他们也不太想跟官方发生交集，也不想交恶，遂一段时间以来，除了几次是实在没有办法如果留情可能自己遭黑手的几条人命之外，凤凰还是有底线的，不会轻易去挑衅当地执政群体的底线，你服软了我达到目的了也就结束了，坚持下去我们只是付出几个或是十几个人实战当作平日训练的代价，而你们，付出多少，计算过吗？

　　在对别的方面有底线，对楚家，凤凰是毫无底线的，她善于在夹缝中生存，别以为有警察的保护就是安全的，只要你稍微离开他的视线，稍微松懈一点，我们还不去真正的激怒警察，就是对你进行偷袭，千刀万剐的战略方案继续执行。

　　楚家现在还残存的公司，也都基本上处于瘫痪状态，所有公司的高层，所有厂子的管理者，超过半数遭遇到了各种麻烦，有被吓出一身冷汗差点出事的，也有真正出事的，看到那些真正出事人的状况，被吓得骂娘的人要烧高香了，庆幸自己只是被吓一吓，要是轮到出事那一拨，那才是真正的倒霉。

　　赚多少钱，得有命享受，得有好的身体享受。

　　撞车重伤的；走路走着走着晕倒，醒过来之后少了一只手的；飞来横祸直接花盆高空落下砸脑袋上的；走路掉进下水井的；家里睡觉突然房子爆炸了的……

　　离开楚家，不再为他工作，成为了下面那些有能力高管们唯一的选择，如果不这么选择，前车之鉴就摆在那里，代价自己绝对承担不起，整个楚家是分崩瓦解，你核心成员还别出来调解，稍一不留神，人没了，被弄走了，然后你就会感觉到似乎第一个倒霉的楚景然是幸运的，越到后来，手段越加的凶残。

　　从上到下，再没有一个人叫嚣，所有人都不再跟老爷子去争权我想怎么怎么办，将所有权力都交到老爷子一个人的手上，现在他们老实多了，也才真正懂得了什么叫做“千刀万剐”。

　　这每一刀，都割到了他们的心里，让他们对恐惧这个词汇有了更深的理解，终于知道了什么叫做寝食难安，生怕爆炸事件再一次发生，反倒是老爷子，老神在在从来都是安然处之：“怕什么，这还不到一千刀呢，一日我未服气，他们就剐一日，不会直接来找我们的。”


第0821章 完美造型

　　光头什么状态是最好的？给人的视觉刺激是最强烈的？

　　无疑，唯彪悍二字。

　　杨以辰不会为了微密天使们的秀，而影响自己《甄嬛传》的拍摄，所以很早，波仔就专门邀请了西班牙一个非常知名的团队，跟他一起为杨以辰进行造型设计，呼啦啦十几个人，弄出的阵势让郑小龙都觉得有些不可思议，他这样的老派导演，对很多的新生事物接受了解的过程比较慢，要说女艺人需要化妆打扮，那很正常，可你一个大老爷们，难道也要拾掇吗？

　　B组拍摄外景，主要演员们稍事休息的一个下午，暖阳照着冰雪大地，人的心情也都很好，洗了澡吃顿饱饭，喝着下午茶，大家就聚到了杨以辰此刻所在的会议室改装的临时休息室内。

　　十几个人，为一个人服务，大家真算是见到了什么叫做精益求精，每一个细节的地方，都会有专人仔细去观察，确认不会对整体有影响。

　　其实给杨以辰做造型比较简单，他对于那些繁杂的佩饰比较抗拒，以简单为主，至多是搭一块手表，偶尔搭配一枚钻石耳钉，别的东西你几乎在他身上看不到，这样做造型就对人本身的整体状态要求比较高，而杨以辰恰恰就是其中的典范。

　　肌肤的优质程度，让专门负责皮肤护理的人都连连竖起大拇指，不止是光滑润泽，还透着一股子特殊的弹性和光泽，几乎都不需要用化妆来遮掩任何地方，想要点缀你都需要好好审度一下下手的地方。

　　五官立体，这类五官在镜头里是最好看的，不需要用化妆去将你的鼻子你的脸你的眼睛修的很立体，自然就好，自然也就不需要过多的浓墨重彩，很简单的一点点装饰就好。

　　穿衣方面，更是让这个团队的服装师赞不绝口，世界级的模特他见过多了，却从未见过杨以辰这样身体如此好的，能够撑起任何衣物的任何部位，就包括臀部，那点浑圆在男人堆里也里也可以称之为性感。

　　本来杨以辰是没打算这么早做造型的，他对这场秀的态度很一般，我正常去正常发挥就好，别弄得好像什么似的，你准备的越多越接近失败，不如就坦然面对，我正常什么状态就什么状态。

　　还是波仔劝了他，我们是要征服世界艺坛的帝级大明星，每一次出场都不能马虎，尤其是在这种场合，加分是颇多的，一个弄不好减分也不少，哪个艺人在这种场合穿衣打扮让人诟病，马上就会给你头上按一个老土的头衔，都觉得自己是时尚代言人的艺人们，没谁能够受得了这个。

　　几天之后，做出来的造型就用得到，首先是他到美利坚去配合天使们一起拍一组的宣传照，他只需要拍摄其中一组照片就可以，作为今年的一种噱头。同时，他还要亲自做三天正式的宣传，给即将在圣诞档来临之前上映的《达拉斯买家俱乐部》预热，这样一部注定不可能去创造票房奇迹的电影，它的定位就是小众范围内得到真正喜欢观众的认可，让其故事能够呈现给所有人，让其想要表达出来的东西能够被更多人所了解。

　　抗争的精神，是这部片子最想要传达出来的东西，不放弃，面对任何困境都要拼尽努力去挽回绝境的局面，哪怕为此付出了一些惨痛的代价，为此需要做错一些事情。

　　这部电影所传递出来的精神，恰恰是美利坚立国的根本，平等自由，当我是一个不能为大众接受的状态时我希望可以有平等的待遇，剧中的雷恩就是平等，不管他是什么状态，他是什么生存方式，都希望得到平等的对待；而剧中的罗恩，更多表现出来的是一种自由，为了活着的自由我愿意打破一些束缚，不管面前是什么，哪怕是在这个国家不被允许的东西，只要我能活着，我就要为此而努力。

　　李安希望杨以辰出席《达拉斯买家俱乐部》的宣传时，能够跟剧中形象尽量有巨大的反差，包括马修也是一样，瘦成一道闪电的他也要从罗恩的状态挣脱出来，要让大众从看到两位主演再到观看影片时的状态，产生巨大的视觉反差，首先因为演员们的努力就给这部片子一个先入为主的好印象，然后去认真观看影片，在看似平淡的剧情当中去寻找里面一个接着一个的爆发点。

　　在剧中的雷恩造型，与当下光头彪悍造型，形成了鲜明的对比，天地之别，你根本就无法把这两个形象放在一起，为了凸显硬朗彪悍，波仔还别出心裁的弄了一个纹身造型的粘贴，经过试验，可以抵挡汗水。

　　一个类似图腾的纹身，粘贴在杨以辰的左耳上册的区域，跟左耳上的蓝钻耳钉形成集体冲击力，这一次也别出心裁的没有让杨以辰穿衬衫，而是一件紧身的素黑T恤，外罩的是一件不系纽扣的棕色细软皮质的皮西装，很薄一点也不显得厚重，下身是一件黑色的马裤，搭配一双高筒的铆钉靴，尽管没有过多的装饰，但当杨以辰这一身造型全部结束站在大家面前时，所有人都不敢相信这会是杨以辰，完全颠覆了他以往的形象。

　　壮。

　　这是第一感觉，实际上他与一个小时之间，身材没区别，但在光头形象被放大，身上穿着凶悍一些之后，你看过去就会觉得他好似壮了一圈，尤其是敞开怀的皮衣下，是那件紧身的黑色T恤，走路之时，伴随着皮衣的晃动若隐若现胸肌的轮廓和腹肌的曲线棱角，高大的身躯完美驾驭马裤和铆钉靴，看过去一点也不邋遢，反而更显身材的修长。

　　“完美！”

　　波仔第一个鼓掌，关于面部，那就不用说了，杨以辰的肌肤特质不需要去多做点缀，他又不喜欢化妆，那就打一点防止出汗出油的底妆，基本上就和日常出门的状态一样，在镜头前不输，镜头之外他也是焦点，比那些画着浓妆，在镜头里看还可以，现实看到你都担心她脸上粉掉落下来，都担心粘的那个大长假睫毛，直接重的让她眼皮都抬不起来。

　　郑小龙就看傻了，到是旁边那群跟杨以辰混熟了的女演员们一下子就冲了过去，不是奔着杨以辰冲过去，是奔着波仔等人冲过去，这么好的机会她们焉能错过，让这些人哪怕只是帮着设计一个造型也行的。

　　发型、妆容、佩饰、衣服，以及这一套下来你需要展示的气场，这些加在一起算是一个完整的造型设计，国际知名的时尚造型设计团队加上亚洲区域如今名气位列前几的波仔团队，机会难得，平日里是请都请不到，别人没试过，在香江的黎姿可尝试过去请波仔来为自己做一次造型，这还是TVB易主之后的事情，大家算是一家人了，得到的答案是波仔本人和他的核心团队日程早已安排到明年，并且所有跟波仔洽谈合作的人都必须签署和承认协议中的一条“不合理”要求。

　　一旦杨以辰有所需要，波仔一定会第一时间离开，不管这边合作到什么程度，他必须先去满足杨以辰那边的需求。

　　这个条件能答应，那我们就合作，如果不答应，那我宁可不赚这个钱，或是我本人不参加，让我的团队跟你合作。

　　波仔在宝岛接受过一次康熙来了的专场采访，作为时尚圈里现在炙手可热的造型师，很多艺坛大咖都要给几分薄面，你说不上参加什么重要场合的时候就需要这样一支团队帮你做一个整体造型的策划，拿出去也真有面子，别人都夸赞，对于一名公众人物而言，这无疑就是最大的一种肯定，也是他们最喜欢看到的事情，如此水涨船高之下，波仔等人的水平又在不断的与世界接轨之中提升，位置名气水平都在稳步上升，参加一些一线大节目当作大明星对待，已然不是什么稀奇的事情。

　　在接受康熙来了采访的时候，波仔对着镜头袒露心声，聊到了曾经自己穷困潦倒不能够被人所接受理解的时候，是刚刚出道的辰仔给了自己最大的尊重，那种感觉至今他仍旧不能忘怀，如果自己真的是一个喜欢男人的人，一定会疯狂的爱上辰仔，现在，他就觉得辰仔是自己这一生都不能够因为任何原因舍弃的知己朋友，自己现在所得到的一切，都要归功于他，所以不管到什么时候，都给自己定下一个规矩，永远要以辰仔的事情为重，剩下所有事情都必须为他的事情让路，不然，自己都对不起今日所得到的一切成绩。

　　一直以来气氛都比较活跃的康熙来了，两位主持人也因为波仔的真情时刻而感动鼓掌眼眶湿润，通过这一期节目，也让更多的人知道波仔那古怪不合理的无理要求所为何来，对他多了几分理解，不再诟病他因为成名之后狂妄不可一世。

　　波仔面对着一群莺莺燕燕，很痛快的就将包袱给甩向了杨以辰：“辰仔只要同意，我没问题啊。”

　　杨以辰算是见识到了女人被称之为洪水猛兽是什么样子，爱美是女人的天性，当能够让自己更美的机会展现在面前时，她们会毫不犹豫的化身为洪水猛兽，吞噬一切敢于阻拦的人。


第0822章 雄中雄

　　“那好，每个人两套造型，累死丫的。”

　　杨以辰直接举双手投降，看似是卖掉波仔，实则也是送给在场各位的圣诞礼物，这么大一支团队来一次，焉能只给自己做一次造型就走，不将他们的能量挖掘干净，岂能让他们离开。

　　“导演，可能又要请假了。”杨以辰其实挺不好意思跟郑小龙说请假的事情，剧组每天的拍摄任务都比较重，看孙丽就知道了，最近消瘦了一些，还是自己归组之后，容姐给大家煲汤大补，这几天才看到孙丽的脸色好了许多，每天都要穿着那样的服饰，脚下是那样的鞋，头顶还要有那样的东西，咬文嚼字的同时还要注意每一点一滴的礼节，台词和情感还要对应，拍起来挺难，因为一个人影响了整个剧组的拍摄，杨以辰确实有些不好意思。

　　“你的戏没问题，拍摄进度很快，我调整一下场次也就好了。”郑小龙可不是敷衍，更没有因为杨以辰的身份而顾忌，他说这番话真的就是因为杨以辰的戏份没问题。

　　首先他这个皇上，演起来就比其他人要轻松一些，他本人的状态也始终保持的非常好，这个皇上拍到现在几乎就是信手拈来，就算不穿龙袍，他往那一坐，你也会在他身上看到本部戏里面雍正的风采，加之戏份也没有那么重，他不在正好一些小演员都可以休息一下，别人的戏份可以是两三个人的小场景，到杨以辰基本就是呼啦啦一大群人，所以从开拍以来，几乎都是以杨以辰的戏份拍摄为先，孙丽反倒要让到后面，将集体的戏份集中起来拍摄，所以此刻郑小龙对杨以辰的请假，并没有什么为难，这么一个大忙人，有些时候需要剧组为其调整一下，很正常的事，这么多年，郑小龙拍过很多大咖大牌，杨以辰是给他印象最好那一小撮人中的一个，两人相处也不错，能坐在一起喝着茶嗑着瓜子下着象棋，这画面有多违和都能想象得到，偏偏这两人能够自得其乐。

　　用特殊的手法，将那粘贴的纹身给揭掉，杨以辰就暂时离开了这间屋子，坐到了车中，乌鸦不在美仁不在，阿胜阿杰将整个公司最精锐的安保调来了二十人，搭配原先的安保一起负责剧组的安全，实际上这二十人基本上就算是杨以辰的私人保镖，绝不会离开他超过二十米，确保他的活动范围始终在自己视线之内，紧张啊，生怕来自宝岛或是哪里的报复出现在奉天，暗地里，他们可都是偷偷在车里藏了武器的。

　　“喂。”电话接通，这是乌鸦第二次到宝岛之后，第一次打来电话。

　　“这边很顺利，凤凰让我问你，是一举灭掉，还是让其苟延残喘。”

　　在乌鸦问这句话的时候，一旁抱着臂膀的凤凰是非常不屑的表情，什么她让问的，不过是乌鸦给那小子面子罢了，优柔寡断，必留后患，早早除掉省得麻烦，这一次，肯定又是……

　　还没等凤凰心里想着的念头付诸于表情，乌鸦先是愣住了，旋即按开了免提，让杨以辰的声音传出来：“杀，感觉差不多了，就收网，真要把事情闹到天怒人怨，也不好收场，趁着宝岛的官方还没有公开正式介入，结束这一切。”

　　“全杀？”

　　“全杀不全杀不重要，我要的是从上到下，再也没有能力在背后阴我，我是公众人物需要顾及形象不假，但现在开始有人没事就想要背后阴我了，对付一个两个三个五个不是问题，再不来一个狠的，我看这帮家伙真以为我是个为了形象而放弃原则的人，杀，出多大的事，我扛得住也扛得起。”

　　杀一人为罪，屠万是为雄；屠得九百万，即为雄中雄。

　　为了我的生活，为了我的命运，纵然屠得九百万，又如何。

　　杨以辰的决定，着实改变了凤凰对他的看法，人有善心这没错，但当你的敌人已经开始威胁到你的生命，你还在哭着喊着说我要保持一颗善心，放了他吧，他会悔改的，那只能说明一件事——你丫最后要不是被你的敌人弄得家破人亡就是心爱之人惨死，无数的影视剧小说都在阐述着一个让人觉得可笑却又非常现实的问题。

　　做好人，就要放过坏人，然后坏人屡教不改，最后杀掉好人的亲人和爱人，好人才会崛起，才会下狠手去杀了对方，落得一地凋零自己黯然神伤，这时候就没人说好人杀人不对了，那如果从开始就看穿坏人的本质直接杀了呢？

　　不杀，是给别人评断你是一个好人。

　　杀了，是你保留住自己身边的人，被外界称之为残暴冷血。

　　换做你，你要哪个？

　　……

　　骤然间，风起云涌，狂风肆虐。

　　平静的调兵遣将试图来让凤凰站出来妥协的楚家，突然就遭遇到了暴风骤雨般的袭击，所有外围的工厂、企业、实体，但凡是能够给楚家带来足够利益的产业，都在遭受到攻击，看这意思是要大肆进攻的意思，在一个没有战争的地域里，想要玩这一出，凤凰是疯了吗？还是她觉得自己真有这样的实力完全无视宝岛的力量？

　　凶猛的进攻成效颇微，追踪到的信息越来越准确，汇报给上级的密令是在今天晚上施行全面包围，明天一早彻底结束战斗，请求上级迅速在海面布防，防止凤凰的残部会不顾一切的为凤凰复仇。

　　“争取抓活的。”

　　信心满满的一个命令，在第二天一大早，成为了笑话。

　　深夜的楚家老宅，人丁众多，却没有什么人气，每一个人都行色匆匆，脸色也不好看，根本就听不到一点点的欢声笑语，所有适合集体聚集的区域，都没有什么人，就连吃饭，都是仆从一个个的推着餐车送到房间里，到了夜晚，起风之后，偌大的区域就显得有那么点阴森可怖，电压的不稳定让这一切变得更加严重。

　　风大，周遭的保镖们也都是兴趣缺缺的缩着身体取暖，能够偷懒的也都趁着机会找个角落休息一会儿，这么大的风，漆黑的夜伸手不见五指，天空星月皆无，风刺的眼睛都睁不开。

　　月黑风高夜，杀人夜。

　　武侠小说的影响还没有从这一代人的心中抹掉，很多保镖脑海中都闪过这样的画面，在如此夜晚，一道道黑影悄无声息的接近目标，只是偶尔能够听到衣服挂风的声音，一个个冷血杀手，屠戮着敌人，收割着生命。

　　他们并不知道，脑海中幻想到的画面，此刻就在真实上演，而他们的双眼，却未能看到这一道道悄无声息进入老宅的身影。

　　精于暗杀，是每一个雇佣兵必须且熟练应用的本领，概因暗杀中大半的功劳在于隐藏，而隐藏多数时候是能够保命的，所谓亡命徒，能活着谁也不想真正去死，用生命赢来的诸多财富还没有享受就身死，谁也不想，所以别看一个个彪悍的一塌糊涂，实则在学习这套本领的时候，一个比一个认真。

　　杀人于无形之中，决胜于千里之外，然后悄无声息的从现场撤退，结果是敌人死了，而你却安然无恙大摇大摆的继续自己生活。

　　锋利的匕首，不说削铁如泥也差不多，先是脖颈一刀划过，然后顺势插入心脏，两下是在一秒钟之内完成，几乎可以百分百确保敌人成为一具尸体，而你的行动根本不会有半点的停顿，顺势就继续寻找面对下一个目标，直到你的视线范围内，再没有一个敌人。

　　二十分钟之后，老宅依旧是那个老宅，夜黑风硬，仆从们检查窗户，将那些没有关紧的窗户从新调整一下关好，缩着脖子，被这会夜晚的寒风已经侵袭进来，他们是受不了的，至于外面的保镖，那就顾不得了现在他们的感受了，拿人钱财替人消灾，你们在收钱的时候不要老是想着赚钱，随之而来的潜在危险，提前也要想明白想清楚，丢了性命残了身体，那怪不得别人，别人花这些钱买的就是你们可能要卖命的价钱，可不是让你们当来一个普通的保镖，年薪几十万上百万，钱可不是大风刮来让你们享福的。

　　碰到了危险，你们义不容辞，拿人钱财就做好可能要随时为了这笔钱送命的打算，不然你当什么安保，赶紧找点别的活儿干吧，不敢拼命的永远都不要在这个行业混，你根本就混不开，运气好点的什么也没得到就结束了，混了一个雇佣兵的名头；运气不好的，那三尺小盒就是你永远的家。

　　干这最后一项工作，凤凰将自己身边最为精锐的一群家伙带来了，最初安排人来宝岛就不是选最能打，而是选最能活的，在宝岛上作战，你隐藏自己让别人发现不了，自我保存能力强，你才有发挥的空间，到了这最后一件事，这些人更是得心应手，悄无声息之中，留下了一宅子死的死、活的活，该死的都死了，不该死的浑然不觉，一觉到天亮，然后伴随着一声尖叫，整个老宅化身成为森罗地狱。


第0823章 别怨，可以恨

　　最先发现尸体的是楚老爷子身边的老管家，跟随多年，娶妻生子，老了老了虽说已经耳聋眼花不堪用，但依旧留在了老爷子身边，不为别的，老哥俩坐在一起喝喝茶下下棋晒晒太阳，一起溜溜弯，钓钓鱼，已经成为了焦不离孟的伴儿。

　　老管家照例，一大早叫老爷子起床，几十年了，这个工作一直是他的，即便现在处于退休状态，他也想自己有点贡献不是在这个家白吃白喝，老爷子就让他每天叫自己起床，也算是个工作。

　　敲门，没回应，推门进入，楚家老爷子安然的躺在床上，就像是在睡觉一样，凤凰亲自来对付的他，给了他这个年纪一个尊重，让他有一个比较有尊严的离世方式。

　　老管家又呼唤了几声，似乎是察觉到了什么，走上前，手在老爷子鼻尖一搭，面色一变，旋即侧头贴在胸口，没有心跳了，翻开眼皮，没有黑眼仁了，摸摸额头，身体已经没有了温度。

　　一个咧呛，老管家一屁股坐在了地上，悲从心底来，哭的那叫一个狰狞，却没有一点声音发出来，直到十几秒钟之后，才突然发出沙哑却声嘶力竭的哭声，惊动了其他人。

　　这一惊动，整个老宅就彻底乱了起来，老爷子离世了，这么大动静，怎么他的儿孙们一个个毫无反应，都在自己房间里做什么，没听见吗？还是故意装作没听见。

　　这老管家脾气来了，砸开的楚景然父亲的房门，里面的景象让他再次被狠狠吓了一下，脸色惨白，无言以对，身体不断的颤抖着，颤巍着手，点指着外面：“快，快看，快看其他人……”

　　尖叫声成为了这一大早老宅的主旋律，伴随着楚家自身的保镖和官方安排的警察负责人冲进老宅，也俱是一个个面色惨白，完全不知道该说什么，完全不敢相信眼前的一切是真实发生的。

　　所有人，都死了。

　　所有在这个老宅里应该被保护的人，都死了，无一活口。

　　全部都是心口一刀、脖颈一刀，只有老爷子，经检查是被人扭断脖子后，有用一根针状的武器，插过心脏。

　　瞬时间，楚家土崩瓦解，唯一能够担点事情的老管家，目睹了这一幕一幕，那本就脆弱的心脏再也扛不住，人还没有送到医院，就已经死了。

　　大家都傻眼了，现场除了正常处理案件的程序，楚家，竟然再也没有一个人能够站出来主事。

　　伤口不吓人，死状也没有如何恐怖，但当你打开一个个房间，进入到一间间屋子里，一幕又一幕的重复着，看得多了不是麻木，是一种不断重复的心悸和恐怖，今日阳光很好，可就是觉得这整个老宅阴森恐怖，处处透着一股子鬼气，下意识的就想要逃离这里，那些在这里工作年限短的人员，心里暗骂倒霉催的碰到这样主人，连累自己也跟着倒霉，赶紧走，一会儿录完口供赶紧走，这里根本不能待，看这样子最后一个月的工资也没有支付了，不能要了，赶紧离开这是非之地，这画面太恐怖了，回去之后要去做一下心理引导，不然晚上是要做噩梦的。

　　人来人往，在现场被封锁了之后，来自方方面面的高层人员有不少，到这看了一眼，询问了几句情况就离开，最开始，大家都觉得他们是为楚家鸣不平来的，肯定是要有大动作帮助楚家复仇，一定会将真凶缉拿归案。

　　谁知，过了两天，这边现场的事情都处理完了，还是没有任何动静，所有人都傻了，这才意识到，这些来的人，或许心里有那么一点悼念的意思，但更多的，却是为了楚家还残留的这片产业来的。

　　每一个到来的人，都是想要分一杯羹，最初的想法是从直系子弟中找一个傀儡，就像是古代扶持帝王登基一样，结果转了一圈才发现，一个符合条件的没有，远亲到是有，如果让他们来，到不如直接就亮出吃相来比较好，也不算是难看了，这么多人都盯着一块肥肉，现在根本就没有人出来反抗了，人家给清剿的干干净净，我们给楚家这些人一个风光的葬礼就好了，剩下的东西，大家也就帮着楚家弄一弄，别让他们苦心经营了几十年的东西付诸东流，我们大家就辛苦一点，帮衬着一些。

　　有些看不过眼的，或是觉得自己没分到不舒服，或是在很的就为楚家喊冤，提到了一个这个时候来看无比重要的人。

　　“楚景然还在，他人在哪？”

　　医院里，人没了，这时候大家才想到，他人呢？

　　有一些已经准备开始瓜分楚家的人，冷笑着说道：“人家杀的这么干净，会忘记这第一顺位继承人？哪怕他是个残废，相信那帮人也不会放过他，估计早不知道死在哪里了。”

　　为了利益而露出的贪吃嘴脸，最可笑，却也最真实，而那些没有得到的人，多数并不是义愤填膺这群人太过的无耻，内心深处真实的想法是自己为什么没能成为其中的一员，在这么好的机会面前可以分食楚家残存的所有一切。

　　……

　　海边，悬崖上，楚景然被拎着挂在悬崖边上，凛冽的海风透骨而过，本就伤重的身体被这一顿折磨，他也就只剩下了半条命，当凤凰等人准备好了所有离开的装备后，乌鸦将他从悬崖上拽了上去，此时的他已经脸色铁青，浑身打颤，伤口开始溢出一些暗红色的血，整个人看起来格外的恐怖。

　　“多留你活两天，就是让你彻底死心，让你看一看当你们都不在了之后，那些人是怎么对待你们楚家的，是一块蛋糕一块肥肉，但就不是一段该为其报仇的同盟伙伴情谊。”

　　乌鸦把一份报纸扔在了楚景然的面前，这是一份素来言辞犀利的专题财经报纸，一直以来报道的都是别人不敢报道，挖掘的也都是别人挖掘不到的，楚家的事一出，尽管报纸没有刊登血腥的惨状，但对那些家族、公司、社团的嘴脸，却描写的非常详细，就差没有直接带上漫画开口点名道姓讽刺他们，看得出来，这报纸背后的靠山，显然跟这帮人不对付，或是干脆看他们瓜分楚家眼红了，自己抢不到就选择用这种方式狠狠讽刺他们。

　　楚景然看了几眼就闭上了眼睛，他其实很想哭，但想到自己现在的状况，哭似乎也没有任何意义，悔不当初，怎么自己就当了这个出头椽子，楚家怎么就冲了上去，怪谁呢？

　　一句话，成王败寇，赢了你说自己怎样都行，输了纵有千万个理由也没有说的必要了，没有人想要听，也没有人会去听。

　　“你弟弟已经先走一步，现在就剩下你了，一家团聚了，记住了，到了下面别怨，是你们先招惹的我们，可以恨，恨到骨子里才好，能让你们记住，这世界有些事，是无论如何都不要去做的，代价太大，你负担不起。”

　　乌鸦不会做那种最后时刻还要手软的事情，扔下悬崖固然是最好的解决方式，但那存在着极小的几率让对方活着。

　　真正的高手，越是到最后时刻越不会松懈，一定要让自己将最后一丝丝的谨慎坚持到底。

　　刀过喉咙，刀入心脏，尸体扔入大海。

　　狠吗？

　　凤凰和乌鸦都没有任何情绪的波动，他们的生存理念里，就是最典型的丛林法则食物链法则，在我的狩猎领域内闯入了一只侵略者，哪怕你都没动手，我都有理由先将你撕成碎片。

　　开始有天地传媒，跟着有楚国威，后有楚景然，最后是整个楚家都冲上来，你都已经冲到了我的家中，我手中的枪还会客气吗？你死，我才能活着。

　　“他懂得了这个道理，结果就只有两个，越飞越高最终我们所有人都跟不上他的脚步；飞的太高太快摔得也就越惨，他不出事则已，出事就没得翻身，替我转达一句话给他，要想自己不摔下来，那就不要给别人靠近自己或是用枪瞄准自己的机会。”

　　……

　　“请你吃饭。”

　　一个很特殊的电话打到了杨以辰最私人只有极少数人知道号码的手机上，那在有些让人闻风丧胆的男人，那个搞情报的，那个被称之为痨病鬼的钟野，说要请自己吃饭，杨以辰不用猜就知道他想要谈什么，心里其实早就谋划好了所有，也无所畏惧，不管你谁来，我还是会这么做，以后也还会坚持这样的风格。

　　吃饭的地点，就在燕京四中墙外一个还没有被拆完的老街区的结尾，一家牌匾很小的小吃部，外面看不起眼，走进里面，才发觉这摆了五张四人桌和一张圆桌的小吃部，收拾的真干净，说一尘不染有些过却也差不多，即便是洁癖的人进来，都不需要看一看桌子和椅子是否脏。

　　钟野一件黑色夹克，一条普通的西裤一双普通的皮鞋，衬衫外面套着一件无袖的毛背心，整个人看上去就跟燕京无数朝九晚五没什么油水衙门口的底层公务员没什么区别。


第0824章 醋溜白菜片

　　在另一张桌子上坐着的一个女人，引起了杨以辰的注意。

　　风衣，只有两三公分高的矮靴，黑色的弹力裤，短发，不算漂亮但很有那种英姿飒爽的气质，相信如果是换上一身军装，想必会更加的具有魅力，这是作为一个男人看到的东西，而作为一个高手，看到的就是一把出鞘的利刃，随时能够割断你的喉咙。

　　女保镖，有点意思。

　　看到她，杨以辰不自觉的想到了师轻舞，甚至还很小家子气的想到了她执行安保任务的时候，保护的是不是也是一个很有魅力的男人呢？

　　不过，也只是一闪念，在钟野的面前你很难被其它事情真正吸引，他那股子阴柔的气场始终会成为你视线内最想要关注的东西。

　　端菜出来的服务员，是一个五十多岁的女人，看到杨以辰多看了两眼，并没有说什么，杨以辰能感觉到她看自己的目光不是看明星的状态，倒像是看一个许久未见的熟人，而以自己长相，能被她错认的，就只有……

　　“这家店，几十年了，以前，我和你妈妈，我们就常到这里来吃饭，那时，这家店的张叔张婶还在，她……”钟野的眼神瞄向走进后厨的中年女子：“那时还是个农村来的小丫头，现在嫁给了张叔张婶的儿子，成了这家店的老板娘，体重是一年涨几斤，隔个两三年不来，你都认不出她来了。”

　　杨以辰点点头，没有说话，今天，他将自己的位置摆得很正，不需要说什么，该说的对面这个男人都会说，不该说的多一个字他都不会说，越是从沈靖等人的口中了解到钟野的故事多一点，心中对他的敬畏和抗拒就多一分，这是一个能让你夜不能寐的角色，你就总觉得他那双眼睛能直接看穿你的内心。

　　钟野也没有让杨以辰跟着自己对话的打算，一瓶小二，分别倒给两个人，桌上的几道菜，也是随处可见的家常菜。

　　尖椒干豆腐、鱼香肉丝、辣炒牛肉、清炒菜心外加一个小碗的疙瘩汤，淡淡的香气传来，没有一般小饭店那种重油重色的感觉，就连筷子都不是一次性的筷子，是那种纯木质的筷子，你看在眼里就觉得很干净，夹起一口鱼香肉丝，嗯，回味无穷，各种配菜的味道混合到肉上，吃了一口就想要吃第二口。

　　都很好吃，都是将家常菜发挥到极致的味道，每一点点的配菜都准备的很充分，无论是在刀功亦或是在用料上，都透着一股子认真，让你觉得这一盘菜，即便比小吃部贵一些，也是物有所值。

　　“你的路，自己选自己走，没有人能在旁边说三道四，今天我只是单纯请你吃饭。”钟野喝了一口酒，夹一口菜，吃得津津有味，不一会儿，酒就喝光了，又开一瓶，又倒一杯，那英姿飒爽坐在一旁的女子，微微皱了一下眉头，看那意思是想要开口，犹豫了一下又咽了回去，并没有说话。

　　这之后，两人是默不作声，各吃各的，偶尔举起杯，遥举一下示意喝酒，一口接着一口，喝完了就到，不一会儿，桌上就摆了好几瓶小二，那英姿飒爽的女子实在坐不住了，站起身过来作势要将酒杯拿走。

　　一个常年被痨病缠身的人，不咳嗽了，那并不是他好了，只是当前他的状态差到了极点。

　　此时此刻的钟野，喝着酒，脸上的血色越来越浓，看起来精神状态越来越好，一声也没有咳嗽，但常在他身边的人知道，这样的状态并不是好事，很可能这顿酒喝完，他就要在医院里躺上两天。

　　钟野没有抬头，手搭在酒杯上却也没有松开，那女子不敢对他说什么，转而看向杨以辰，眼中带着警告意味，示意他不要继续跟钟野喝下去了，这是在喝他的心血，平日里别说这么多酒了，即便是首长请吃饭，也要照顾一下他，桌上从来不摆酒。

　　杨以辰一口将杯中酒喝光，放下筷子，又开了一瓶，探手给钟野剩下的半杯酒斟满，这举动让那女子更是愤怒不堪，对他怒目而视，那模样恨不得下一秒钟就KO掉杨以辰。

　　杨以辰还是什么都没说，斟满之后，看了对方一眼，旁边上的一小盆饭热气渐渐散去，两人心有灵犀，酒杯不动，分别盛饭，然后搭配桌上的菜，风卷残云，就像是比赛一样，看着两人吃东西，从后厨走出来的中年女子，会心一笑，从抽屉里拿出一些零钱，算好了多少，摆放在身前。

　　四菜一汤，一小盆饭，两个大男人，全部消灭，最后的汤水都泡了饭，空空如也，一扫而空，餐巾纸擦擦嘴，一杯酒，端起，一饮而尽，一切尽在不言中。

　　钟野将手伸向兜里，杨以辰先一步站起身，走到那中年女子面前，看到她面前桌上的零钱，心领神会，从自己兜里掏出二百块钱递给对方，然后将桌上那零钱拿起来：“下次，我还会来。”

　　“下次，给你做醋溜白菜片。”

　　杨以辰愣了下，笑了笑，冲着对方微微点头：“走了，姨。”转身大步离去。

　　一道能让人记住二十多年的菜，有心了，当得起这一声姨。

　　一声姨，将对方也叫愣了，脑中闪过回忆的画面，那是一个好女孩，从未嫌弃自己是个乡下来的丫头，跟自己聊天，教自己认字懂得加减乘除好给顾客算账，给自己来来衣服鞋子……

　　手中那二百块钱，被她放在了玻璃柜台上，压在了柜台上的透明桌布下，心里默默的应了一声：“欸。下次你再来，姨给你做醋溜白菜片。”

　　空有楼阁在，却无阁中人。

　　时光苒荏二十余载，物是人非，小店未变，当年的一幕幕犹在眼前，自己胖了老了，这个强大的男人也变得这般弱小，那个可亲可敬的姐姐却早已经远离我们而去。

　　这饭吃的，在旁人眼中简直就是不可思议不可理喻，什么乱七八糟的，就像是那英姿飒爽的女子，根本就看不明白是怎么回事，钟野站起身，身体晃了晃，拒绝了她的搀扶，摇着头，嘴里碎碎念：“不懂就是不懂，说了你就能懂？”

　　“今日痛饮庆功酒……”说罢，还兴致高涨的唱起了小曲，一边唱一边走到中年女子身旁，从她的玻璃柜台旁边的夹缝，摸出一支烟，不足十块钱一盒的烟，略显有些褶皱。

　　点燃，钟野吐了一个烟圈：“装作察觉不到可不行，我得给后面那家伙上点眼药，今天晚上，让他睡沙发。”说完笑着离开，而那中年女子也笑着摇了摇头，从自己兜里翻出一盒烟，抽出一支，塞到了那个夹缝里。

　　英姿飒爽的女子见了，很不理解，她也察觉到了，自己想要的答案，似乎在这个看起来很平凡很市井的女人身上，能够得到。

　　“既然不反对自己的丈夫抽烟，又为何要摆出这样一副阵势？”

　　中年女子抬起头，看了她两眼，叹了口气，这一口气，叹得英姿飒爽的女子脸一红，眼神之间的交流很多意思都能够传达，苦命的女人单相思注定难以有结果，这一声叹息，是她送给她的忠告，也是她对她的理解。

　　“这样，他能少抽一点，还不需要我整日唠叨，破坏我们夫妻之间的感情。”话说完，中年女子也没停，直接就将对方想要知道的说出来：“那孩子给他倒酒，是对他的认可，趁着他还有半杯酒的时候倒，是希望他少喝一点，至于他们想要说什么，又做了什么事，我不需要知道，想必你会清楚，将饭菜都吃光，是他们都不是那种留有余地的人，做事情做就做了不会后悔且一定会把事情做到极致，两个内心偏执的家伙，也就只能是坐下吃一顿饭了，再想看到当年大家都喝多拍着桌子去唱一首首跑调的歌曲，难喽。”说完，站起身，走到桌前，开始收拾碗筷，她不知道他们为了什么而来，她只知道，有些关心，有些彼此的理解，以他们大男子主义的状态，不会说出来，只会做出来。

　　这样的男人，不实惠。

　　掀开后厨的帘布，看到的是一个慌里慌张将烟掐灭的胖男人，别人家的小饭店后厨那都是脏兮兮的，在这里，每一处都透着干净整洁的光亮，如果前后不放置一个布帘，让客人能看到这后厨，相信食欲会大增。

　　胖厨师从上到下，帽子衣服围巾通体白，跟这厨房一样，干净的让人觉得在这里吃饭信心十足。

　　“走了？”

　　“嗯，走了，怎么不出去见见？”

　　“你明知故问，你知道我害怕他，每一次来，看我一眼，我都怕你三年，生怕我对你有一点不好，他抽我一嘴巴。”

　　“过几天咱爸过生日，他留了一个电话号码。”

　　“哎，真想看看雨姐的孩子。”

　　“打开电视去看，你每天不都看得到。”

　　“这回这个怎么样，跟钟野那家伙你看有没有戏？”

　　“难，钟大哥的心，早就没了。”


第0825章 墙倒了，捡走砖

　　小店外，天空飘下零碎的雪花，不冷，没风，反倒有那么一点点暖，正是雪中散步的好天气。

　　钟野明显有些喝多了，但以他的意志力，想要让自己保持着百分百的清醒太容易了，但他不需要，此时此刻，他喜欢这种晕乎乎的感觉。

　　英姿飒爽的女子追了上来，摆手示意后面的车子慢慢跟着，她则与钟野并肩而行，稍稍落后半步。

　　钟野淡淡言道：“这顿饭，我请，外界就会认为我是在提醒警告他，做事不要再过了，下不为例。很多时候，外面那些人，要的不过是一个台阶的面子罢了，饭我请了，话我没说，也没必要说，说了他也不会听。”

　　女子点点头，这意思她明白，钟野还是要在他前面，为他多遮风挡雨几次。

　　“今天喝酒，只是我很想喝酒而已，下不为例。”

　　从钟野口中说出的这句话，已然是这女子能够听到最贴心的话语了，尽管他从来未曾有过半点的承诺和表达的欲望，但她已经很知足了，就这样，陪着他，偶尔能够满足一下自己想要管束他生活的小小夙愿，就足够了。

　　外面的那些事情，她不想管，也管不明白，就像她根本就看不懂刚才小饭店里的种种事情，她本就是个简单的人，喜欢就喜欢了，知道喜欢可能没有结果，还是坚持着喜欢。

　　他守护的，也是自己守护的，他在意的，也是自己所在意的。

　　……

　　杨以辰坐在车里，望着窗外飘落的雪花，按开车窗，让冷风伴随着雪花冲进车中，他不知道自己是该感谢钟野，还是理所当然的承受，身为人子，面对着一个喜欢自己母亲几十年的男人，你说是该站在母亲的角度尊敬他，还是该站在父亲的角度唾弃他？

　　但不可否认的是，对方是真心的在维护自己，甚至是以放弃自己原则为前提，这份人情，就算不想记住也必须记住，且在未来必须偿还，因为这是作为一个男人的儿子必须要做的事情。

　　宝岛的事情结束了，乌鸦已经返回的途中，天地传媒突然一下子变得消停了，所有的人都在疯狂的抢夺着属于楚家的资源，就连叔叔此时此刻也都站出来分一杯羹，他站出来那理由是充分，也没人会问他理由，你能抢多少那就都是你的。

　　在绝对的利益面前，所谓的联盟是经不起任何考验的，关键是你楚家的人都死光了，那还考验什么，你们所谓的仇恨现在也不复存在了，我们也不可能为了给你们报仇去得罪一个疯狂的家伙，之前我们帮了你那么多，损失那么大，现在你楚家所剩下的资源，就当是赔偿我们的损失吧。

　　脸皮这东西，你舍得出去，就换得回来足够的利益，一群人同时不要脸，还都是一群有实力的人，谁还会傻乎乎的站出来给一个已经彻底被历史湮灭的家族说句话，大家都恨不得自己也冲上去吃一口。

　　利益让那些人疯狂，利益也告诉他们一个深刻的事实，那就是不要招惹自己招惹不起的人，看看楚家就是最好的例子，你纵然有千般万般的实力，如何？人家给你来一个釜底抽薪，直接将你的人都灭了，你再多的资源再多的钱有什么用？

　　大头被宝岛的政府直接拿走，所谓充公。

　　所有的公司、工厂、产业，开始被各种人以各种都可笑的理由占有，杨炳雄适时的说了一句话：“怎么，现在都不是我阿雄的敌人啦。”

　　当天晚上，就有饭局找到了他，那些曾经帮着楚家动手的人，都出现在了这个饭局上，倒不是怕，只是现在争分夺秒的抢夺利益，在绝对的利益面前，一点所谓的面子算什么，根本就没有人在乎，这一顿饭吃完，今天晚上可能就有上亿的进账，每一天，庞大的楚家资源就会被啃掉一大块，想要在这样的时候分得一杯羹，就必须快准狠，至于仇恨？

　　那跟我有什么关系。

　　那是你们楚家先招惹人家的，活该就是这个下场，被你得逞了晨光号那叫一船的人，先不说是否会有危险，那上面可是有着一大堆小开，这些人回去之后那是怒骂楚家，这才有了后来闹这么大，始终影响没有扩散开的局面，这些人你让他们亲自上阵他们可能不会，但要让他们在背后摇旗呐喊，他们是很乐意干的，看着杨以辰大杀四方将楚家给杀得七零八落，他们是拍手叫好，王八蛋就该是这个下场，别人要是想要扩散这件事，首先要考虑的不是杨以辰的报复，而是这么一群人的阻拦，得罪他们，有必要吗？楚家如果还在，一切还有的商量，现在楚家都没了，谁还跟他们站在一条战线上去得罪一大群人，除非脑子有病。

　　墙倒了，这一回连推都不用推了，直接倒的非常彻底成为了一堆废砖，周遭的邻居们过来，看了看，正好我家也缺砖砌一个猪圈，你家的墙反正都已经这样了，要么你自己重盖，要么你干脆就别用墙了，没有也挺好，还成全我们大家了。

　　乌鸦这一次回来，并不是单单是跟美仁，还带回来两个人，一男一女，一对中年夫妻，目前处于雇佣兵生涯的末端，即将退休，经验丰富，他们将作为杨以辰身边暗处的又一枚棋子，在这里结束他们的雇佣兵生涯，凤凰告诉他们，三年，只要他们保护杨以辰三年，就可以得到所有队员的祝福，得到一笔丰厚的退休金，由非常强力的人物来安排他们的退休生活。

　　同样的，在杨炳雄那边，也派去了两个人，也都是到了年岁，战斗力渐渐跟不上，但在这个圈子里久了，难以直接退休的人，让他们当暗中的保镖缓和一下从杀戮到和平的生活方式，干个一两年，也就都熟悉都市生活了。

　　这一点还是从美仁和乌鸦身上得到的启发，实力没有下降多少，只是杀心少了，身上的戾气弱了，也适合都市生活了，没有任何不良反应，这最后一条最为重要，让凤凰看到了老的雇佣兵未来的出路，给他们一个缓冲的空间，他们不是不能像正常人一样生活，且一般的训练还能保持着，战斗力也还能维系很长一段时间，又能在退休之前好好的赚一笔，一举多得。

　　杨以辰也给力，市面上雇佣兵价格，我给你翻一翻，来吧，我这里给你们做养老的过渡，该花的钱他从来不会吝啬一分，花起来也绝不手软，他自己都告诉自己，一百亿，到现在他都想不到自己怎么花才能将钱和生活完美结合起来，现在这种生活方式，品质一点点提升，一点点享受物质，他觉得挺好的，况且安全问题能够得到保障，能够安心的做一些事情不必整日担心自己遭受到袭击，在这方面花多少钱都是值得的。

　　看看香江那位李超人，儿子被人绑架之后，整个家从上到下的安保提升了数个等级，也开始真正注重安保。谁也不想拼死拼活干了一辈子经营了一辈子，到最后反倒给他人做了嫁衣或是干脆没有享受到人就死了，这是人生可能算是最痛苦的事情。

　　“美仁去吧，陈九哥在北方战斗民族，我本以为他会更有耐心一些，会经受精神折磨更多一段时间，没想到他还是这么早就冒出来了，不用将他带回来了。”

　　冷风夹杂着雪花从车窗外呼啸而入，杨以辰挂断电话，他其实对这种事有些意兴阑珊，觉得实在是没有什么意思，大家凭本事在这个舞台上争得自己的位置，你非要破坏规则，还没有破坏规则的实力，非得酿成这样的局面你们才安心，才觉得事情这样发展是正确的。

　　事态的发展逼迫得他必须下狠手，晨光号上那一帮人可看着呢，所有艺坛对自己羡慕嫉妒恨的人看着呢，前者要给大家一个找我做朋友安心的姿态，后者要让所有人知道不要轻易招惹我代价你负担不起。

　　在其位，身不由己，你不心狠，既是别人对你狠心。

　　深吸了一口外面清凉的空气，杨以辰将车窗按上，对前面开车的阿杰说道：“杰哥，回四合院，联系一下航线，最好明早就飞往美利坚。”

　　……

　　眼看着就进入到欧洲地界，陈九哥乐不思蜀，他突然发现，这样的享乐生活也不错，马上进入欧洲，这里有各种各样的姑娘，有各种各样的帅哥，自己兜里的钱，足够自己逍遥到走不动的那一天，过去的想法看来是错了，很多很多钱是一种玩法，很有钱又是另一种玩法，我不要金山银山，不要游艇飞机，一辆随时扔掉的车子，身上从来没有超过五百美金的日子，走到哪住到哪的宾馆屋子……

　　车子行驶在雪天之中，车内播放着轰鸣的音乐，喝着冰镇可乐，抽着雪茄，身体伴随着音乐舞动，车内的脏兮兮于他而言无所谓，身上的衣服被颠簸出来的可乐洒上无所谓，当你把钞票拿出来的时候，这些都不值一瓶酒钱的东西，走一路换一路。

　　轰！

　　陈九哥就感觉天崩地裂了，眼前的画面不再是正常的画面，天与地的方向反了，而自己却好似腾空了一样，一口鲜血随着震荡喷出……


第0826章 尘归尘，土归土

　　嘭！

　　天旋地转，脑子里一片空白，又一口鲜血不受控制的喷出，后脑重重的在车顶撞了一下，就感觉身体已经不是自己的，足足过了有好几秒钟，剧烈的疼痛才开始覆盖全身，才明白自己到底经历了什么。

　　前挡风玻璃已经成蜘蛛网状碎裂，身侧的车窗已经全然碎裂，透过侧面的空间可以看到，不再是在公路之上，而是侧面的雪地，车头插入雪地之中，角度十五。

　　陈九哥尝试着去打开车门，还好没有卡住，一边咳着血，一边咧呛着下车，抬头看去，道路旁停着一辆运载石料的卡车，看其车头对着的位置，自己的车子就是被它撞出了公路。

　　刚想要抬手点指，就看到卡车旁站立的那道身影，笑着缓步走了下来，那熟悉的笑声，那熟悉的脸，那曾经让自己常常噩梦惊醒的一双眼睛。

　　“呦，我当是谁呢，原来是我的九哥小心肝，这么巧啊，看来你这段日子过得不错，红光满面的。”

　　噗。

　　一半是身体内的伤，一半是被气的。

　　还红光满面，是红，却不是光，而是一脸的血，看到美仁的那一刻，陈九哥突然有一种解脱了我谁也无所畏惧的感觉，碰到美仁，他心里清楚，躲是没用的，求饶也是没有效果的，想要逃脱的概率为零，至于能不能活着，似乎在他手里速死比活着更舒服。

　　几分钟之中，陈九哥多么希望自己口中没有被塞着东西，然后能够上下齿一起用力将舌头咬断，尽管他从来都觉得咬舌自尽这种事跟憋住不呼吸把自己憋死一样可笑，但在此时此刻，他才发现，自己就算是想要尝试一下这可笑的事情都办不到。

　　方头的大卡车，在正面区域，陈九哥被绑成了一个大字，四根绳子将他牢牢的固定在车头区域，整个人浑身上下一丝不挂，背部贴着车头，面朝着前方，俨然成为了一个另类的车头标志，在这刺骨寒风大雪纷飞的天气里，美仁在公路上的时速达到了八十迈，在最初，陈九哥还有意识，想要自杀，渐渐的，当自己成为了车头的挡风工具后，寒冷侵蚀着他的身体和意志，冷到极致也就不觉得冷了，身体全都麻木了，再也没有一点知觉，睁不开眼睛，刺骨的寒风迎面吹来，瞬间迎风泪，然后泪水在脸颊出结成冰霜。

　　当陈九哥再有意识的时候，人已经是躺在一张硬硬的木床上，刺鼻的木头味道和火烧的味道、搭配着一点点淡淡的血腥味道，他想动一下身子，却发觉自己根本已经没有着力点，双手双脚……

　　猛的腰部发力，他没想过起来了，他只想亲眼看一看，内心突来的猜测让他有一种马上死掉为最舒服的感觉。

　　他看到了。

　　他绝望了，他想要死，他想要咆哮来宣泄自己的愤怒却发现自己已经没有了想要愤怒的念头，既然已经这样了，那就等死吧。

　　当你对生突然之间没有了任何奢望之后，就发现自己整个人完全就变了一个人，很多之前在意的东西，都不在意了，很多之前觉得不可能的事情，现在想想似乎也没有什么不可能了。

　　美仁站起身，看了一眼在木板上的陈九哥，难得正经的叹了口气。

　　这是一栋山里的木屋，没有人住，美仁在屋中生了一堆火，看这意思，火很快就会将地板也引燃，进而整个房子都燃烧。

　　火堆上，烤着一只山野鸡，冒着油光，味道飘香，就在这火堆不远处，两只手臂两条腿就像是卸猪肉时随手扔在一旁的东西，而在木板上躺着的陈九哥，已经没有了四肢，包得跟粽子一样，看得出来，他没怎么用心，还有的地方在渗血，或者说他现在所有的行为，都只是让陈九哥还活着，还有一口气，跟其它无关。

　　“你死之前，觉悟的还挺快，行啊，这让你也走得安心，也算是我送你一程。”

　　美仁才不会跟你费什么话，说你有什么未完的遗言之类的，他看到陈九哥的眼神就知道，接下来无论做什么都不能算是对他的折磨，不能让他痛苦，那所谓的折磨也就没有任何意义。

　　陈九哥什么也没说，就那么躺着，美仁也没再说话，将烤好的山野鸡啃得差不多填饱肚子，此时屋内的地面已经被那火堆引燃，他径直走出木屋，没看陈九哥一眼，走到门口的时候，手一甩，一把用来割肉的普通水果刀，直接飞入到陈九哥的太阳穴。

　　站在屋外，倚着一棵大树，美仁拿着一瓶酒，一口一口的喝着，看着整个木屋烧成了灰烬，这才转身离开，迎着风雪，走过的道路，很快就会被雪覆盖，风一吹，痕迹皆无。

　　“老板，事情办妥了，关于他女儿和儿子的事情，也调查清楚了，双方除了通过几次电话，再无往来，他干了什么他的儿女也不知道，我的意见是斩草除根，是，嗯，我知道了，他们是公众人物暂时先不动他们，我会找人看着他们，如果有半分异动，会提前将他们处理掉。”

　　……

　　纽约，这座国际化的超级大都市，虽说没有LA那种娱乐氛围，却也丝毫不会抗拒娱乐的存在，在这里有着与西海岸完全不同的氛围，他们对于娱乐，有着那么点居高临下的味道。

　　杨以辰还好，他的歌曲传唱度摆在那里，在东海岸也是一样，喜欢他的粉丝相当多，不喜欢的依旧是觉得这个东方人没怎么样。

　　微密的天使们聚集到一处，经过了长期训练和突击拔高之后，她们在这个时间段的身材状态是最好的，别看冬季需要多穿一些才能出门，却依旧遮掩不了她们走在街上的风采。

　　杨以辰跟她们在一起拍摄的宣传片和宣传照，就选择了在街头，这在以往是很正常的事情，结果多了一个杨以辰，不到二十分钟，就让人看到了属于他的人气。

　　起初，刚到的时候，还好有个“熟人”，曾经在一起共同吃过第二天早上早餐的熟人，那位性感的尤物亚历山大·安布罗休，使得他还不至于很尴尬，按说他也算是阅人无数，大小场合也都经历过无数，什么样的场面没见过，但还真就驾驭不了面对着一群大长腿的场合，对方又都知道他是亿万富翁，是如今世界上最为炙手可热的青年才俊，人又帅，重要的是身材又好，干这一行的，当然对身材有着属于自己的要求。

　　杨以辰光头形象还透着那股子非常独特的阳刚气质，在一群女人中间，这股子阳刚之气还真就对她们产生了致命的吸引力，又有安布罗休与众不同的亲近，大家意识到这东方辰，也不是木头，他也有需求，也并不抗拒女人的亲近。

　　这一下，即便是没有什么别的想法的，也有多认识一个朋友多条路的正常想法，这位的传说很多，都说他跟很多大亨熟悉，跟白手的大佬们也都有一些关系，这样的人手眼通天，指不定什么时候你就能借助到他的力量，即便不能更深层次的负距离交流，也要成为关系不错的熟人或是朋友。

　　有安布罗休在，又有大家的热情，杨以辰融入非常快，但即便是快速的融入，还是免不了要尴尬，模特嘛，习惯了在一些并非绝对私密的空间换衣服，大家都是习惯了的，男模特女模特都一样，或许是他们的团队没有考虑好，又或许根本就是故意的，要用一群女人来诱惑杨以辰，让他与维多利亚的秘密更多一层关系。

　　换衣的车子，只有一辆，海蒂、利马、邦辰这几位名气最大的，不仅当着杨以辰的面换衣服，还在不经意间摆出一些造型，换个宅男，估计那画面直接能够让他喷鼻血，彻底受不了。

　　安布罗休那也是当仁不让的主，现在她优势最大，也深深怀念杨以辰，被他吸引着，想到那几个偶然间碰到共度良宵的夜晚，就不禁脸颊发热，那是一种让她无法忘怀并深深着迷的感觉，想到就会觉得身体也跟着发热，就会有一种受不了的感觉。

　　现在见到那三个也都过来，平日里虽说算不得敌人却也算不上什么太好的姐妹，敢跟我抢男人，你们行吗？

　　这女人一比起来，那就更加无所顾忌，尺度是越来越大，安布罗休竟然直接将带子没系住，随着那件小物件的掉落，上半身整个全面失守，她在没有惊慌，故意向后抻了抻，将姿势摆得更足一些，更诱人一些，那画面，完全是在刺激着男人犯错误，哪里还有心思做别的完全就被这几个女人给吸引了。

　　做模特的女人，在这方面，一个敢字真的不足以形容她们的尺度，每一个人又精于拍照摆造型，更懂得将自己身材的优势全面展现，这时候要有一台摄像机跟进来，真心不用拍什么宣传片了，直接将这里面的剪成一段段作为纪录片加宣传片，足够了。

　　“辰，辰，辰！！！”

　　一阵古怪发音的中文呼喊声传来，算是给杨以辰解了围，他自己是不承认刚才被她们惊呆的，下车之后，自己给自己解释一个男人在这种状态下的凶悍。

　　“再敢得瑟，直接就地正法。”


第0827章 蜘蛛侠？

　　在这东海岸的大都市街头，出现了一群杨以辰的粉丝，他们整齐但又显得怪异口音的呼喊声，让周遭的行人都纷纷驻足观看，看看到底是哪位大明星来了，能让这一百多人这么激动。

　　原来是他！

　　不管是不是喜欢杨以辰，是不是他的粉丝，有一点，可以证明他现在于世界上的名气，绝非一般的小明星。

　　看到他，都能认出他，就像是布拉德皮特一样，你喜欢不喜欢他的作品不要紧，至少这大帅哥出来，大家都知道他是谁，这就是知名度的最基本体现。

　　粉丝们的到来，暂时化解了杨以辰的尴尬和天使们的战争，看着只有极少数的黄皮肤粉丝，杨以辰内心其实挺骄傲的，到哪里都靠着自己家乡祖国和周边国家的粉丝，不算你是真的大腕，只要让世界都承认你，你的粉丝遍布世界的每一个角落，到了哪里都会出现一群你的粉丝，你才算得上是真正的大腕。

　　说实话，杨以辰作为一名歌手的成绩是远远超过演员的，同样在国际市场上，歌手的地位也要远比在华夏高得多，他出现的时间也非常好，在世界乐坛需要一个新生代扛鼎之人时，他出现了，比碧昂斯更加辉煌的成绩，让他成为了新世纪目前最受到世界乐坛认可的歌手，好听的歌曲十几首在世界范围内被广泛传唱，尽数进入二十一世纪世界乐坛最受欢迎歌曲百大名单。

　　他的《飓风营救》两部，《暮光之城》一部，加上之前拍摄的一些电影，虽说让他跃居成为好莱坞新生代的吸金小天王，但一个小字，就让他被划入到年轻演员不成气候的行列，对比在歌坛那种横扫六合天下唯我的架势，还是差了很多，所以在世界范围内的影响力，多数人认可的也是他歌手的身份，要是一名演员，只是刚在好莱坞崭露头角，还拥有不了这么多的粉丝，在寒冬时节的街头跑来支持他。

　　人是越聚越多，待到都准备好正式开拍的时候，现场聚拢的人数超过了五百，其中有四百都是杨以辰的粉丝，还有一百多是看热闹凑热闹的，也有来看这些大长腿模特的。

　　人气这东西，不能比，一旦相比，是绝对能够气死人的。

　　也幸亏是杨以辰，幸亏是跟微密的这些天使们在一起，性别的差异让这些天使们面对这种情况，只会更多的对他产生好奇心，而不会产生嫉妒恨的心思。男人的魅力越大，她们就越觉得高兴，这样的男人征服起来才更加的有成就感。

　　看到粉丝们的情绪高涨，杨以辰情绪也来了，对着大家开始打节奏的拍手，也示意身后的节目组打开车内的音响，让现场响起有节奏的音乐声音和打节拍声音，从街头转战到小广场附近，人数多了，模特们自然是不会受到影响，刚刚的拍摄也都是发挥出了百分之一百二的实力，拍摄顺利大家心情就好，粉丝们在现场给你支持，作为偶像，该给予他们一些回应。

　　杨以辰的回应很简单，也很疯狂，在第二天就成为了全美娱乐新闻的头版头条，在所有报纸杂志新闻的娱乐版面也都占据了头条位置，尽管他的历史地位还差了那么一点能够横扫头条，但他所做的事情，却拥有着横扫头条的能量。

　　在这小广场和街边，杨以辰，玩了起来，跑了起来……

　　有车、有冷饮车、有台阶、有高低石阶、有墙……

　　这样的场合，在众多双眼睛的关注下，杨以辰玩起了跑酷，以他当前的身体素质，以他跟乌鸦美仁夜里穿行都市的训练，在这样的场合玩一玩就像是面对着一群觉得会骑自行车很伟大的人、骑一圈自行车。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　先是比较常规简单的跑酷动作，大家看着只是觉得身体轻巧觉得很帅，可随着时间的推移，杨以辰的动作幅度越来越大，动作难度也越来越大，完全就给人一种飞起来的感觉，那一个个动作让人看起来都不禁捂着嘴挡住失声的尖叫，完全超出了常人理解的范围，有些动作的危险程度都让人觉得害怕和恐惧，生怕他一个不小心，摔下来或是撞在哪。

　　单手撑在车顶，借着冲起来的惯性，直飞到一侧石阶，脚在上面一点，身子一个空翻，手撑在石阶上，向着广场边二楼阳台翻了上去，脚在阳台的栏杆上一踢，身子再次向上一纵，双手抓住建筑的外檐，直接翻上了三楼的楼顶……

　　从高处向底处翻，空中借力连续的蹬踏，整个身体舒展的非常漂亮，冲起来挂在树上……

　　足足有十分钟的表演过后，杨以辰挑战了让现场所有人尖叫的难度，之前最高是最靠近广场的三层老建筑，在最后时刻，他选择了广场另一侧的高楼建筑，沿着对方外墙的安全梯，一路向上翻，到了十层左右的高度，在两个楼的夹缝，一栋是墙壁，一栋是外部的楼梯，在这夹缝之间，展现了极限跑酷。

　　一路从上面向下跑跳，每一次借力点都不做停留，或是墙壁或是楼梯的栏杆，动作依旧非常的舒展，从十层楼的高度一路向下，引得下面尖叫声连连，亏得这时间段是上班时间，附近的车流量不大，聚拢看热闹的人群数量也有限，主力还是那几百的粉丝，当他们觉得自己喜欢的歌手演员给了他们这样精彩的现场表演时，心里非常高兴，对他的喜欢更浓一分，任何值钱说他很多所谓功夫是假的传闻，在此刻不攻自破，这要是没两下子，敢这么玩？不怕一个没注意翻下来摔死？

　　杨以辰出尽了风头，用这样一场临时起意，临时现场随便抓环境的方式，告诉整个美利坚，我来了！

　　这样的真实，是没有任何人能够以任何方式反驳的，即便有些死鸭子嘴硬的人说这一切都是安排好的，现场观看到的粉丝都会站出来鸣不平，指着你鼻子大骂，你是瞎吗？现场那车子是我临时停在那里的，现场所有地面跑过的地方我们都看过，包括那十层楼，我们可是沿着外部楼梯上去看过的，踩踏的痕迹犹在，没有半点作弊作秀的意思，也没有威亚什么的，这就是人家的本事，就是人家的能力。

　　谁敢不服，谁敢说是假的，首先现在这批人就不干。

　　他们之中温和一点的中立派说了一句话很中肯，很快就在小范围内流行了起来。

　　“好不容易出来一点真实的，我们大家多爱护一点吧，别把所有好的东西都当做是假的，伤了有本事人的心，到最后剩下的都是假的。”

　　第二天，所有报纸的标题都大同小异。

　　“华夏功夫？跑酷？蜘蛛侠？”

　　都觉得不可思议，这可是就在大街上，在众目睽睽之下，在大家随时可以进行任何印证的环境中，展现出来的能力，焉能不让人咋舌不已，焉能不轰动整个美利坚的艺坛。

　　本身，杨以辰参加微密的秀，就是非常好的噱头，在好莱坞一直以来缺少华夏面孔的当下，杨以辰在这几年强势崛起，不需要任何的提携，靠着自己的力量成为了全球范围内炙手可热的明星，现在又成为时尚圈的达人，尽管有些人还在质疑他是否够时尚是否跟得上时尚是否能够在时尚圈里展现自我，但这一次特殊的跑酷，让他一下子就在这个圈里出名了。

　　玩出极致，特立独行到极致，将自己扔在人堆里不至于跟大家一个模样，这就是时尚。

　　时尚是什么？

　　与众不同，特立独行，你拿出一种新的穿衣打扮方式，摆出一副从未有过的状态，只要被认可了，哪怕有相当一部分人说你是丑的难看的，最后也会演变成为学习，因为这东西成为了时尚，大家都说好大家都说值得效仿，那你说不好，你成什么了？

　　还有几本杂志，曝出了杨以辰与天使们不得不说的秘密，拿出过去安布罗休跟杨以辰拍摄MV的事情开始当作源头说。

　　不管在哪个国家，喜好八卦的人都常有之。

　　杨以辰的花名在外，这又是一种被大众高看一眼的标志，别看大家都说花心不好，可当一个男人真正有了这本事，且那些过往的女人还都没有说他不好的，这就是一种值得人羡慕的本事。

　　我花，证明我有本事，我也有花的资本，我要是不帅、不酷、不吸引人谁会跟我花。

　　这一次的跑酷还只是前奏，紧接着有人拍到了杨以辰和安布罗休共同进出酒店的画面，又给这新闻推出了第二重奏，然后天使们在接受某个杂志采访的时候，邦辰、利马都毫不掩饰的对杨以辰进行夸赞，称赞他很绅士很帅，身材也很好等等的话语，那故意带着的一点小暧昧语气，被杂志解读为双方之间的关系，算是杨以辰到美利坚后媒体宣传的第三重奏，俊男美女，吸引人的目光自不必说。

　　而第四重奏，完全是由杨以辰自己主导……


第0828章 雷声大雨点小

　　《达拉斯买家俱乐部》，举行了一个范围不算太广但声势很大的首映礼，这类影片，上映的荧幕数少，事先的宣传力度也不够，话题性也不强，明星效应和适当的首映宣传，就成为了非常有必要的战略安排。

　　李安在好莱坞，是非常牛的大导演，刚刚上映的某戒，尽管票房只有几百万，但上映的荧幕数也少，单块荧幕单周票房还是过万，还是非常牛的一线大导演，不像是在国内，一看到他票房数据不好，马上就有人给老谋子等一些国内的导演唱赞歌找理由解释，我们也不差，只是东西方文化有差异，他们就是接受不了华人导演。

　　有人给他们解释了好莱坞评判影片的标准，他们马上又会说，李安是华裔导演，他已经入了那边的国籍，算不得我们的导演，他导演出来的影片就是给那边的人看的，我们看不了。

　　总会有这么一些看似非常励志的民族主义者，实际上他们是最为狭隘的，只能生活在自己的臆想之中，一旦事物的发展超过了他臆想的范围，马上就会不能理解兼大骂痛斥。

　　李安已经习惯了，所以大家不要以为他是喜欢待在这边，是这边能够给他更多施展的空间更好的理解，以他作为导演名义召开的首映礼，在行业内还是有相当的号召力，媒体很捧场，行业内的一些相关人士也比较捧场，纷纷到场支持。

　　马修麦康纳，也是在好莱坞混了多年，这一次如此颠覆的一个角色，他吃尽了苦头，所有周围的朋友都知道，到了首映礼，纷纷而至支持，生怕这部影片还没有绽放出它的光彩就被好莱坞商业片坐天下的局面给淹没。

　　杨以辰也不是当初的他，现在又是三重奏的宣传，又是电影公司和顶级特效公司的老板，亿万富豪，人脉关系也很广，在这样的电影面前，就需要一定的人脉支持。

　　大商业片，媒体关注的多，关注的人也就多；上映的荧幕块数多，自然会将量的优势发挥到最大。

　　类型片，媒体关注的少，需要宣传，还好当初在拍摄这部片子到现在，媒体对《达拉斯买家俱乐部》就有很多的关注，这几天杨以辰又这么火，临时赶过来的媒体都有十几家，整个场面相对比较热闹，也达到了杨以辰和李安最心中的预期，已经与一般的商业片首映差不多。

　　有一个遗憾，那就是这部片子并没有实现全球同时上映，而阻碍就是华夏内地，杨以辰的大本营，在香江和宝岛还都能接受题材中的一些东西，内地送审是私下行为，沈靖找人评估了一下，过审的概率为零，除非影片能够允许修剪，将其中一些镜头给剪掉，否则不可能过审。

　　剪掉一些情节，杨以辰能理解，其中却有不适合在华夏播放的情节画面，其实对整部剧情没有太大影响，但他选择尊重了李安，先将这部片子原汁原味的在能够上映的区域上映，过后晚一两个月在国内上映也没问题，找一些关系，只将其中一些稍稍露一点的情节剪掉，别的情节不要动，这一点杨以辰到是能够保证，其实他心里也多少有那么点对国内政策的抗拒。

　　某些网站，已经狂轰滥炸到差不多人人都可以看到，大街小巷尤其是在火车站附近，贩卖某种影碟的人比比皆是，这些已经直白到完全就是那个颜色的东西，没有大力度的去制止，反倒总是纠结一些边角余料，杨以辰也是年轻人，也从十二三岁十五六岁的时候过来的，他不否认有少数人如果看到了那些东西会产生不好影响，但这种事堵不如疏，且你根本堵不住，大毒瘤在你没有拿出最强力度处理掉，反倒总是在纠结小毒瘤，这种方式，杨以辰是真不想说什么了，也没什么可说的，沈靖庄羽这类人都只能是摇头苦笑，还有什么可说的，无法更改的东西只能是默默忍受，直到真正有一日有真正能够听得民声的人来处理类似的事情，才会真正的有希望。

　　不在国内播放，杨以辰能接受，那就暂时欧洲也不必谈的太着急，为了同时上映而舍弃一些利益，索性也就都不谈了，等到影片上来，各种口碑反馈回来，再谈，到那时，杨以辰有信心，这部片子会小上一个台阶，但当明年的奥斯卡来的时候，他不觉得自己的饰演比原版本差，甚至觉得还强了不少，足以弥补自己不同肤色演员在奖项上的障碍。

　　到那时，这部影片才能有真正底气，影响力方面迈上一个更大的台阶。

　　这部影片不是奔票房来的，就是奔着奖项和影片的长远影响来的，一个导演、一个演员乃至于一个电影公司，都需要一定数量类型片或是不要脸点称之为文艺片的影片来增加底蕴。

　　导演需要专业的口碑，演员需要演技的认可，电影公司需要你精准的眼光被世人所见，这些，商业片再多也不可能给予你，需要的就是类型片的绝对精彩，用真正的故事和娴熟的导演手法搭配演员们的精湛演技，靠着这些实打实的东西给让观众们买账，竖起大拇指夸赞一句。

　　国内媒体来了很多，没能在国内上映，这件事本身就让国内媒体诸多猜测，他们也想要看看这部影片到底怎么了，难道跟某戒一样，尺度到了那种程度，不能啊，就算辰仔肯拍，李安也没有必要让自己在一年之内连续上两部类似的片子。

　　一个疑问，让诸多国内媒体赶到了首映礼的现场，别看没有什么大规模的红毯仪式，可当杨以辰出现在大家面前时，还是谋杀掉了无数媒体在红毯上才会大肆挥霍的底片。

　　光头，头部贴的纹身，耳钉，皮衣，紧身T恤，马裤，铆钉靴。

　　好家伙，这造型够酷，够猛，看过去就有强烈的视觉冲击力，好似辰仔整个壮了一圈，好身材好线条展露无遗，尤其是好的上下身材比例，让他穿靴子和马裤，不至于给人一种堆堆矮的感觉，反倒更显现出那双长腿所该有的优势。

　　宣传海报上，只有瘦成纸片的马修饰演的罗恩，所以大家一直就对杨以辰在其中的造型猜测了很久，那段时间还传出了他似乎沾染上了不好东西的消息，最后确定是为了这部戏深入角色，找寻角色状态，且听说为了这个角色他跟马修一样瘦了很多，就是不知道他瘦下来的扮相会是什么样？跟马修一样的牛仔吗？

　　杨以辰一个人出场的造型，就已经很吸引眼球了，但当他站在门口，如一个骑士般等待着自己公主出现时，一辆房车停在了首映礼的现场门口，三道靓丽的身影，以同样非常朋克的方式出现，皮衣皮裤穿在好身材的女人身上，首先透露给所有人的信息就是两个字——性感。

　　安布罗休、利马、邦辰，三位微密天使的大美女前来帮忙助阵，在每一年的秀到来之前，她们这些人的名气在世界范围内是最大的，得到的宣传也是最多的，各种活动也会频繁参加双赢知名度，活动借着她们来宣传，她们则借助活动来更多的展示自己，让更多人知道自己，知道微密，知道那场秀。

　　今天这活动，于公于私她们都得到了大力的支持，面对着杨以辰，三人都露出了笑脸，那状态一出来，现场的闪光灯就没有听过，虽说他们的大翅膀装束展示更为迷人，浑身上下的曲线全部展示给世界，但此刻虽说穿着衣服，却拥有着另一种魅力。

　　国外的媒体还没有太适应杨以辰舆论制造的能力，这一波接着一波的攻势，让他们很是兴奋，脑海中早已勾勒出今天的新闻素材是什么，该怎么写稿子，一字一句都跃于脑海之中，有些迫不及待的想要回去，但更多的则是想要留下来得到更多爆炸的消息，新闻就是这样，当观众们的阅读了解兴趣上来，你的新闻才有价值，否则它分文不值。

　　“早知道就在他前面来了，导演，你这安排，我们两个可都要成为他的陪衬了。”马修苦笑着，他即将登场，一旁的李安无所谓地笑道：“应该说做陪衬的是我，你现在出去，与海报上的反差，就足以让大家为你尖叫，我一会儿悄悄的进去就好了。”

　　事实也却如李安所说，马修恢复的非常快，又胖了二十多斤，已经与那瘦成纸片的罗恩完全背道而驰，小肚腩都出来了一点，如果是不熟悉他的人，将他现在照片与海报里罗恩的状态对比，绝对认不出这是一个人。

　　更多的震撼在电影点映开始之后，本就是一场只是为了造声势让更多人知道这部电影的首映礼，媒体拍够照，现场就放映《达拉斯买家俱乐部》，放映之后，才有媒体对主创的采访，在这首映礼上，有些类似曾经的香江，也是专业媒体人，影评人，相应的同行，请了一大堆相关人士，还有相当多对这部影片很关注的热心观众，要征服他们，也要让他们给这部影片进行宣传。

　　开场，马修饰演的罗恩一出场，现场就倒吸冷气的低低惊声不断，显然是被这比海报上感觉还要瘦、彻底皮包骨的罗恩形象给惊住了……


第0829章 点睛之笔

　　电影一开始，首先李安运用的光线、电影呈现给所有人的感觉，就是那种八十年代美利坚电影的感觉，到没什么特别的意思，就是大家对这个故事背景所处的年代，有了一个很强烈的代入感，这样的色调这样的环境，给人感觉就是八十年代的美利坚。

　　舒服。

　　很多对这个故事有了解的现场观影者，看了这开头的色调，心里感觉就舒服了许多，对这部影片也有了该有的信心。

　　罗恩一出场，牛仔帽牛仔裤宽松的背心，都不需要感受这个角色是否贴切，他一出场整个人的状态，就已经让大家无比的吃惊，竟然瘦成这个样子，你说这样一个人患了绝症、玩过度、吸过度，形象就贴切，这样的人要不玩那些东西反倒让人奇怪他为何这么瘦。

　　瘦成纸片，瘦成一道闪电。

　　当初的宣传语，都成为了现实，最初当马修接这部片子且宣传照出来的时候，大家觉得他没有那么瘦，就像是杨以辰一样，在拍摄期间，他也不是没有出过镜，大家感觉减重是肯定没少减，但也没觉得他能瘦到这种地步。

　　你要说拍摄胖，能加入一些技巧和道具，可拍摄瘦，那可是实打实演员自身的问题，显得瘦和真正瘦是不同的概念，一些化妆和拍摄光暗度可以让一个人看起来显得瘦一些，但这并不能改变他们真正的身材。

　　马修饰演的罗恩，真的就瘦成了一道闪电，那佝偻的状态都不是他站不直，实在是太瘦了，哪怕他拔得笔直，大家还是觉得他的站姿有问题，他整个人的状态有问题，甭管是怎么站着，都觉得他好似有很重的驼背。

　　故事娓娓道来，并无跌宕起伏的地方，反倒是和朋友在家里，带着两个女孩那一段，因为有露，反倒成为了值得观众关注的点，但当你仔细看下去时才发现，这一幕你不该看罗恩的朋友和两个女孩，你的视线就应该锁定在罗恩的身上，他的那种转变，表演的非常好，当你得知自己得了绝症没有几天生命时，先大男人的想到死就死怕什么，死之前我先玩个够，然后再去死。

　　真正开始面对死亡的时候，才意识到什么享受都是扯淡，能活着才能真正的享受，人要是死了就什么都没有了。

　　那一刻，罗恩变了，他想要去看病，想要救自己，他还不想死，更不想继续装下去，我就是怕死，我就是寻求得救的方式，有错吗？

　　他很幸运，一直都能得到一些方法，然后顺着这一条线慢慢的找，直到找到很适合自己的药物，让自己能够继续活着。

　　抗争。

　　是一个比较适合的话题，不管现在是什么时代，为了活着奋斗着，抗争着社会的压力、抗争着周遭的人言，还活着，不说铁打的却也差不多了。

　　电影讲故事的方式，并没有太多出彩的地方，故事就是要这样，先平稳的展开，给你一点点小小的刺激，最后才会给你整个这部戏想要表达的所有东西。

　　李安在这部戏，所有的功底都用到了细节上，整个故事的脉络确实也没有多少值得做文章，简单清晰，细活儿都在演员身上，演员的成功才能让这部电影变成一部成功的电影。

　　原版本，这部戏最出彩的就是罗恩和雷恩两个角色，其他都是那种今天看了转念就忘了的角色，而在这个版本中，剧组有钱，杨以辰又是那种精益求精的性格，李安当然也不会给他省钱，每一个角色都扣得很细，找演员的时候不找大咖客串也找不到，但一定会找那种演员工会里演戏非常棒的演员，来了之后，只要是他们觉得可以出彩的角色，都精雕细琢，遂每一个小配角，出场之后，一个眼神一个动作，都是有戏在里面的，这让现场观看第一场首映的专业观众们，频频点头。

　　《达拉斯买家俱乐部》，这样一部戏你即便有再多的投资，其实也没有什么可以施展的空间，除非你碰到一个烂导演拿着你的钱来享受，正经拍摄的时候，老爷车算是比较难弄的东西，对于一个剧组而言那费用都算不得什么，其他就更不必说。

　　将投资砸在演员身上，让每一个可以有戏有故事的配角更加出彩，到了现在电影正式上映，普通观众或许没注意到，但现场每一个专业的影评人媒体人，看电影多少比普通观众多一个角度，他们能看到这部影片的用心，频频点头，虽说才演了二十多分钟，但这部戏不错是肯定了，下面就看这部戏到底能不能从看似讲故事比较平庸的构架中挣脱出来，拿出更多出彩的东西，仅仅有一个罗恩，还不够，影片还是显得有些单薄。

　　就在大家开始对影片品头论足的时候，嗖的一下，很多人都觉得自己似乎错过了什么。

　　罗恩在医院跟医生争执的时候，在镜头的远端，似乎有人影闪过，是真的吗？

　　几秒钟之后，那人影又闪了一下，这一次稍稍给了一秒钟左右的镜头，虽说不是特写，但大家都看清楚了这张脸。

　　头巾包着头，穿着粉色睡袍，化着妆。

　　那个人，是杨以辰吗？

　　脑海中第一闪念是杨以辰，旋即又都摇头，怎么可能，那么非常中性的打扮，怎么可能是辰仔，他什么时候演过这样的角色。

　　不到一分钟，当杨以辰饰演的雷恩正式登场之后，现场这回传出的惊呼声连压制都没有压制，议论声纷纷，所有人都不相信荧幕中出现的二椅子会是杨以辰，那瘦也是瘦到了极致，眼窝深陷，两腮深陷，这些都已经不是重点，前有一个罗恩摆在那里，刚才就有人在想，如果杨以辰出现，只是一个瘦的形象，他还能瘦的比马修还要恐怖吗？

　　所有的担心在这一刻都被杨以辰的形象给击溃，印象太深刻了，甭管剧本是怎么设计的，甭管这个角色在这部戏到底起到了什么作用，至少他一出场，雷恩这个角色就立住了，所有人都牢牢记住了这个角色，太惊艳了，完全就不敢想象，会挑战这样一个角色，完全颠覆了所有人对杨以辰过往形象的认知。

　　黑色的体型裤，娘们唧唧的状态，眼神中飘出来的那种非男人该有的妩媚，杨以辰对雷恩这个角色的掌控，可以说达到了入魔的境界，亲自换上女装，可没少出入公共场所，在戒X救治中心，来往多少次，就大摇大摆的进去，记者愣是都没发现，那时的他不是他，而是她，也正因为是她，没有人发现，她自己也对角色有了更深的理解。

　　杨以辰从出场开始，就抓住了观众的眼球，大家对这个角色的未来充满了期待，这部影片故事构架的平庸问题一下子得到了解决，大家有了目标，不至于觉得这电影乏味，看看到底杨以辰和马修，会不会有一段如同李安几年前知名作品的那种状态，要是一项强硬的辰仔来一个柔弱的角色，被另一个男人征服，那这部片子可就太精彩了。

　　而更为专业一些的电影人，站在相对客观的角度评价杨以辰的角色，那就只有四个字，就算不会用华夏的成语，意思也差不多。

　　点睛之笔。

　　给平淡的故事，增添了跌宕起伏的因素，罗恩这个角色是故事的核心没错，故事讲的也是他，但雷恩这个角色从设定到出现再到杨以辰的完美演绎，都透着一股子灵气，给整部电影增添了更为吸引人的噱头和卖点。

　　不用宣传电影的主题，就宣传两个人的海报，都瘦成了闪电，都眼看就要死，一个男人，一个不当自己是男人的男人，别的都不用说，这吸引力已然十足。

　　紧接着，当杨以辰正式全面打扮成一个女人，跟罗恩在街上交流的一场戏出来之后，现场直接就有些失去了控制，直接有人开始吹口哨，甚至还要人鼓掌叫好，使得有一些人根本就没听到雷恩和罗恩在车上说了什么，大家看到的是通过车内视角，雷恩在路旁向前走，两人分别在车中和路上对话的一场戏。

　　杨以辰披肩波浪长发，短裙、黑丝袜、高跟鞋，走路的姿势你在大荧幕上看到都不得不竖起大拇指，从这个角度，看到杨以辰饰演的雷恩形象，你根本就无法把他当作一个男人，跟女人毫无差别，走路的姿态，说话时的小动作，原来这个角色的瘦，不止是瘦在了病症上让大家看得真实，还是为了扮演成女人而瘦。

　　成功了，真的成功了，这部影片有多成功还不好说，雷恩这个角色成了，摘掉墨镜的雷恩，美呆了，曾经以阴柔的花样美男形象出席活动的杨以辰就惊艳了多少人，今天这形象转换成为女人，化浓妆，就一个字——美。

　　正当大家惊艳于这个角色被塑造出来的美时，杨以辰又用自己精湛的演技，彻底向所有人诠释了雷恩这个角色的悲鸣……


第0830章 组团

　　首先必须承认，《达拉斯买家俱乐部》并不是一部催泪的影片，它也不曾有任何地方是故意设计了催人泪下的情节，但在很多地方，当你看到雷恩的时候，确实会有一种泪奔的感觉。

　　正常打扮男装去找自己的父亲寻求帮助，帮助罗恩。

　　在打扮自己的时候，告诉自己做一个美丽天使，在镜子前的雷恩，你会觉得当外表的美开始从病躯上散去时，他反而更美了。

　　吐血喊着自己其实不想死的那一幕，观众的泪水就不自觉的流淌而出，他们说不出什么来，知道自己难以真正认可这类人，但影片中的这个特例雷恩，却值得大家同情，值得大家为他掉几滴眼泪。

　　雷恩的戏份，重场戏和非重场戏比例差不多，但不管是哪一场，就算是刚出场一闪即逝的画面，你都会从镜头中被他所吸引。他的存在感，不能被任何所抹杀，即便是前面罗恩的演绎非常精彩，也掩盖不了他在镜头里的存在感。

　　雷恩死了。

　　所有在场的观众都感受到了这个角色身上巨大的魅力，很多人都意识到，这部片子，在男主角男配角方面，绝对是近年来不可多得的好角色，两名演员的演绎也都分别达到了极致，尤其是杨以辰饰演的雷恩，眼看着就是奔拿奖去的，这部影片虽说没有精彩到让人觉得能够拿影片奖项，但它从头至尾传递出来的东西，是能够被美利坚主流圈子认可的，传达的东西在现如今看非常的励志。

　　自由，平等，抗争，奋斗，坚持，友情……

　　主流价值观足够好，演员的演技足够棒，角色足够的突出，虽说是有点传记体的拍摄方式，但这并无损这部影片的优秀，能将一部小人物最后人生抗争史拍摄到这种程度，编剧的功劳丝毫不弱于导演，杨以辰改编剧本的能力真的很强，主线没有动，罗恩的人生轨迹跟他现实生活并无太大差别，就只是在剧中增加了一个人物，一个雷恩这样的人物，立时就将整个片子变成了另外一种情境。

　　有了他，一切都不同了，这部影片也多了很多趣味，多了很多可看的地方，就譬如罗恩在自己办公室贴满了美女照片，然后撸啊撸的剧情，里面参杂了一张雷恩的照片，这本身就是一种生活中的笑料，观众看到了也会会心一笑。

　　既然是写实的故事，就要遵守主人公本身的经历，不能肆意篡改太多，那怎么才能将这个故事更好的讲述出来呢？将支线变得更加丰富，主线看起来也就更为丰富。

　　影片结束，现场所有人都起立鼓掌，这部片子是部好片子，拍摄的精细程度让人眼前一亮，演员们都很优秀，马修和杨以辰更是拿出了最顶级演员的状态，演绎出了两个注定会让人牢记的角色，甚至这两个角色都已经具备了冲击奖项的能力，甚至某种程度上讲，比这几年在奥斯卡上拿到大奖的角色，都要好上几分，减重的加成不少，雷恩那个角色颠覆的加成更多，这也是杨以辰最初为什么会说雷恩这个角色，一半外一半内，两面都成功才有可能真正成功。

　　内心戏表演的再好，眼神传递出来的信息再多，雷恩这个角色你都没有办法完全饰演好，外形方面还需要有更多的雕琢，这个角色外在这五十分必须达到优秀，否则你即便是一个内心戏再好的影帝级别演员，也不可能演好这个角色。

　　外在这五十分，对一部其实没有多次刺激眼球戏份的电影来说，对影片的影响要远远超过在这个角色身上的五十分。

　　影片是细水长流，观众们在快节奏的生活中，能够安心下来好好看一部电影很难，他们需要视听上的刺激，还需要剧情上的夸张刺激，远离一些生活中的琐事，尽量让自己在两个小时的时间活在那种科幻的世界里，看到的想到的都是远离生活的画面，生活压力足够大了，放松才是观众想要的。

　　《达拉斯买家俱乐部》，话题比较尖锐，但故事的曲线高低起伏不够，雷恩这个角色的出现，就等于给了这部电影一个冲开迷雾得到更多展示机会的画龙点睛，让更多人能够因为他被剧情所吸引，不至于觉得剧情平庸没有看点，雷恩每一次出场，都会给画面增添吸引力，让整个故事更加饱满，更加具有争议。

　　“太棒了。”

　　“不可思议。”

　　“你们两个人创造了一个奇迹。”

　　“真的难以想象。”

　　很多人都过来跟主创人员握手表示祝贺，这些人都在好莱坞厮混了多年，什么片子好，什么片子不好，什么片子有拿奖的希望，什么片子在票房上有更多施展空间，这些，他们基本上只要影片看完，心里就会有个八九不离十的预判，像是史密斯，他是本公司的人员，到最后直接过来跟杨以辰就说：“BOSS，现在就开始运作吧？”

　　杨以辰点头，他从史密斯的眼中看到了信心，在电影圈混了这么多年，史密斯的眼光是得到了大家认可的，他都对这部影片很有信心，那之前就准备好的战略安排，都可以正式开始实施了。

　　奥斯卡、金球奖，这些都是今年《达拉斯买家俱乐部》的目标。

　　游说集团，史密斯已经联系好一家老牌的游说集团，在奥斯卡的历史上，战果辉煌，第七十九届奥斯卡，各大游说公司早已都接到了邀请开始做准备工作，所有准备征战今年奥斯卡的影片也都开始了各项工作，虽说兄弟集团北美分公司才刚刚成立，但史密斯是很有野心的一个人，他想要证明自己当初的跳槽是正确的，目前在商业电影方面，别看只是运作了一个暮色，但整个暮光之城系列却早已经得到了大家的认可，只要之后的剧情不垮，延续着第一部的风格，红火几年没有任何问题。

　　《达拉斯买家俱乐部》的横空出世，让史密斯的心躁动的更加厉害，他都没有想到，公司发展的这么快，能够在这么短的时间就拿出这样一部电影，他还以为杨以辰会一如既往的将目光盯在商业片上，去疯狂的贪婪票房呢，没想到杨以辰能这么的有远见，本打算是两三年后的建议，都不用自己提，他自己直接将事情做到了前面，跟着这样的老板做事，心里头舒坦。

　　给你足够的权力，给你足够的施展空间，给你一个极具前景的未来，这样的老板哪里去找，史密斯不敢说自己士为知己者死，但能够在这家公司一展所长，将自己胸中所学全部展示出来，社会地位和身家都得到一个飞跃的增长，即便是给他增幅五成收入的公司，都撬不动他，在他眼里根本就毫无价值可言。

　　第二天一大早，媒体将头条的位置留给了马修和杨以辰，固然是以《达拉斯买家俱乐部》作为主体，但他们更愿意以这样的标题来展示今天的头条。

　　“疯狂的罗恩，疯狂的雷恩！”

　　昨天首映结束的时候，媒体都在现场要走了整部电影的所有宣传海报，尤其是其中关于雷恩的，那女装造型发出去，他们自己心里有答案，都觉得想要看出来这是杨以辰，难度挺大，他的扮相太好了，完全可以以假乱真。

　　对两人为拍电影减重，对两人在表演中的突破，媒体都给予了很高的评价，褒奖之词溢于言表，对马修不必说，自家人，对杨以辰，那些过往觉得他是个东方演员，总是很苛刻的人，这一次也都转变了看法，即便有那么一些觉得突然改变口风有些脸面无光，也都选择了沉默，默认了大家对他的夸赞。

　　一部类型片，没有商业片的气势磅礴，也没有那种强烈的视听刺激，有的只是娓娓道来的故事和一群足够专业表演足够精彩的演员，几百块荧幕上映，在北美确实也只是小制作类型电影的规模，李安将这部片子的艺术性给提升了许多，马修和杨以辰给这部片子注入了真正的灵魂，在第二天好的口碑反馈上来之后，各个场次的观影人数，多了起来。

　　谁也不否认，杨以辰个人知名度给影片增色不少，他具有争议的颠覆演出，更是让人大呼过瘾，首先他的粉丝群体就大力支持，一早所有场次的观众几乎都是他的粉丝，到了中午口碑出去之后，渐渐的才有普通的观众，走进电影院购买这部影片的电影票，去看一看到底两名演员有着怎样的颠覆演出。

　　最着急的还的说是国内的观众，如果有国外的亲属或是香江宝岛的亲戚，那肯定是第一时间打电话询问他们观看这部影片的感受，更有内地粉丝团体，在官方粉丝团体的组织下，大家集体进入到香江观看这部电影。

　　两批，第一批五十多人，第二批二百多人，在上午和下午分别进入到香江，过关的时候这消息不胫而走，很多人都觉得这太不可思议了，一部就算好到让你欲罢不能的电影，也不至于真的组团到外地来观看吧，至于吗？


第0831章 教科书的表演

　　真的就至于。

　　网络上出现了杨以辰的近景海报之后，粉丝们这一下可算是找到了宣泄的点。

　　你说不上他们到底是高兴还是如何，就是很狂热的想要马上就看到这部影片，看看到底辰仔在其中是怎样的颠覆，他到底扮演了一个什么样的角色。

　　看过电影，再去联想之前杨以辰暴瘦的经历，粉丝们就会愈发的感动，原来辰仔为了这部电影曾经付出了那么多，在那么短的时间内瘦了那么多，还有人说他是沾染上了不好的东西，这种人就该被活剐了，脑子是不是有病，他们这样说一个如此认真的演员，就该死。

　　有一家美利坚的媒体，记者脑子反应非常的快，他是第一个想到当初在救治中心的事情，他是亲历者，堵了好多天都没看到杨以辰出现，总受看到一个身材高挑的妙龄女郎在那几天频繁进出，当时还有人悱恻这女郎是到里面做某些事情的。现在想想，那不就是杨以辰吗？他为了角色不仅要深入到那些瘾君子的生活状态之中，还不断的努力着尽可能将角色的精髓完全抓到，为了角色，男扮女装的在外面出现，完全体验女人的生活。

　　这个记者将当时的报纸都找了出来，还有那么一两份曾经拍摄到侧面和背面的报纸，过去看是无用之拍，现在来看，估计全世界的粉丝都会疯狂了，原来他们的偶像竟然是如此的疯狂，为了一个角色，选择了进入角色体验生活，这时候再去想当初的猜疑和怀疑，就觉得自己应该给自己一个大嘴巴，别人怀疑也就怀疑了，说几句也就说几句了，我们作为他忠实的拥趸者，怎么可以对他产生怀疑，怎么可以不去拼了命的支持他，有什么理由站在别人的角度来看待他。

　　为了补偿自己的过失，很多有经济条件的人，都选择了配合粉丝团的号召，大家拿一些钱，由粉丝团组织，集体到香江观影，顺带有一个小型的旅游安排，当然了，在特区集合之前的路程费用你需要自己承担，你要是附近几百公里内的还好，你要是几千公里之外的想要来，那就快点安排时间过来，或者你也可以选择热国和小岛国的线，这边宝岛和狮城的线也都快开了。

　　有聪明和远见卓识的大旅行社老板，看到了商机马上就找兄弟集团合作，他们出所有的线路安排，兄弟集团这边聚拢粉丝，这一次发出去的团全都是平价团，且绝对保证过程中主导的是兄弟集团员工和粉丝，不存在任何的进店行为，为的不是别的，为的就是自己旅行社的口碑和宣传，现在能够沾上兄弟集团的东西，都具有极强的宣传效应，真要搭上这班车，可比到一些大报纸电视台做广告都要好。

　　为了看一场电影，参加一次旅行。

　　国内一些犀利的报纸媒体，直接就将这篇很具有讽刺意味的文章发了出来，好好的一部电影，国内看不了是为了什么？为什么大家都要跑到国外去看，真的就是为了其中那一点点国内被禁止的画面吗？要看那个，现在网络上有的是，完全没必要花那么多钱跑出去一趟。

　　对杨以辰的支持，对电影的支持，以及在国外上映时的绝佳反响。

　　在亚洲，尽管存在着文化差异，很多普通观众还看不到这部影片背后蕴含的那些东西，但他们能感受到演员表演的精彩，杨以辰就不说了，那是他们观看这部影片的初衷，其他的演员，从马修开始，到下面每一个角色，看起来都是那么的真实，不敢说每一个都演技高超，但至少每一个人都沉浸在角色之中，表演的非常认真。

　　认真的表演，大家都能够看得到，没有一个人认真的付出最后是得不到回报的，当时李安的精雕细琢，每一个演员都亲自挑选手把手指导，电影上映之后，回报出来了，大家对这部影片的严谨也同样给予了很高的评价。

　　本来欧洲还有一些国家没有谈妥，影片上来之后，好评如潮，很多之前没有当回事的国家和地区，也开始认真审视这件事，最快的做出反应，这一回再跟这边谈的时候，那态度也就完全不一样了，无论到什么时候，产品的价值都是由市场来决定的，当你用嘴讲述这部影片是什么的时候，大家会觉得这样一部影片没有什么市场，别说你是为了拿奖来的，这世界每一天都会有不止一部的影片出来说自己是为了拿奖拍摄的影片，能不能拿奖那是以后的事情，拿到奖了你才有资格说话，在拿奖之前还是市场规律来运作电影，没有卖点的电影永远得不到主流市场的认可，拒绝和迟疑给予你多少资源推广上映是很正常的事，现在影片在有风险的前提下上映了，得到了认可，得到了好口碑，你等于想要没有任何风险的获取既得利益，多付出一些代价也是理所应当，放低姿态也是正常之举。

　　杨以辰的女装形象，在最短的时间内传遍整个世界，《达拉斯买家俱乐部》也随着他的形象传遍了全世界，所有人都知道有这么一部电影，杨以辰为了这部电影付出了很多，不仅整个人减重接近三十斤，还完全颠覆自己形象的将自身的状态来了一个倒转奉献给全世界观众，将一个演员最终极的表演状态呈现给了所有人。

　　可以说，杨以辰这一次的颠覆演出，在国内的影响更大，尽管没有公映这部电影，但在小范围内，还是有很多人不用去香江宝岛甚至出国就看到了这部影片，一些专业类的院校里，很多导演系表演系和编剧系，都将这部片子的一小部分片段节选出来，不涉及到任何违规的地方，拿出来当作一种课外的表演教科书，让大家充分看到里面马修和杨以辰的表演状态，从每一个细节来分析他们的表演究竟好在那里，究竟有什么地方是值得大家所推崇的，口碑是从何而来，尤其是两人为了角色减重、杨以辰男扮女装的惟妙惟肖，这对于现如今很多年轻人抱着当明星而非当演员的心态来考艺术类院校，有着很大的对比作用。

　　当明星，当所谓的偶像，整日光鲜亮丽，台前幕后你都是穿着打扮在时尚的潮流前面，是能够将美这个词汇最广泛传播的职业，只要当上了明星，不仅可以赚很多的钱，拍戏的时候还可以体验多种的人生，平日里还可以有很多的粉丝喜欢你追捧你，那种人生是多么的让人羡慕。

　　这样的明星，充其量就是一群投机取巧的混子，真正的明星是什么样子？就该是马修麦康纳和杨以辰这样的演员，他们才是真正的明星，将自己的本职工作演员先做好，为了能够更好的诠释角色，他们愿意为此付出很多大家想象不到的努力。

　　这些院校想要拿到一些第一手资料，并不是什么难事，就像是电影学院，作为杨以辰的母校，他们想要得到一些资料，直接就给杨以辰打电话，他的私人电话即便对多数人都保密，但对自己的老师却从未有过一点我是大老板大明星的状态，我就是一个学生，无论到什么时候我都是电影学院的学生，我永远也忘不了在这里得到系统学习的时光。

　　马修是多长时间减重成功，杨以辰是用了多长时间经历了什么才减重到那种程度，在拍摄这部影片时遇到的麻烦，为了能够真实演绎罗恩和雷恩两个角色，李安导演做了哪些工作，演员们为此付出了多少辛苦。

　　可以说，拍摄《达拉斯买家俱乐部》远没有表面上看起来那么轻松，很多细节都必须经历严谨的考证，那种人的心理活动，面对事情时的反应，所有的一切都与正常人是有所差别的，如果不能抓住这些特点，那塑造出来的人物就连脸谱化都算不上，没有灵魂不真实的角色，怎么可能得到大众的认可。

　　……

　　杨以辰、李安都没有想到，这部影片影响会这么大，他们考虑过影片硬质量的优异让其得到认可该没有问题，但他们很难想象这部影片会因为人的因素而有这么大的影响力，杨以辰对自身是有一个人气考量的，但现在看这部片子的走势，似乎也不单单是自己人气的体现，越来越多的人都说好，这就出现了他之前猜到的那种情况，人人都说好，你身边的人越来越多说这部片子好的，你要是不去看一下肯定会后悔，看了觉得也不错但似乎没有大家说的那么好，这时候你就会怀疑是不是自己没有看懂，可不能露怯，转回头对旁边没看过的人介绍就是：“这片子相当棒，绝对是近几年为数不多的好片子之一。”

　　众人拾柴火焰高，越捧越高，高到杨以辰和李安都害怕摔下来，唯一让他们还能安心的就是影片的质量真的很好，即便是捧起来也值得推敲，而这部影片背后想要传递的东西也经得起解读，没有肤浅到三言两语就能全部解读出来。

　　首周，北美在平均荧幕数只有九百块的前提下，《达拉斯买家俱乐部》，拿到了三千八百万美元的票房……


第0832章 债多不压身

　　《达拉斯买家俱乐部》的首周票房一出来，对某些人又是巨大的讽刺，老谋子和他的那部十三钗又充当了被取笑调侃的炮灰，这回好了，刚跟人家一部商业大片打完，转回身又跟人家一部艺术片正面对抗，这一次的奥斯卡之旅，看你能不能找回脸面，不然这脸打的可就太疼了。

　　对国内的观众而言却是值得欢欣鼓舞的事情，民族荣誉感爆棚的人更是又将杨以辰抬到了很高的位置，他的编剧得到了认可，他的演技得到了认可，李安作为导演也得到了认可，这样一部美利坚八十年代的类型片，能够在一周的北美票房斩获三千八百万的票房，可见这部片子如今火爆的程度。

　　对于很多观众而言，你口碑再高，这个类型的片子我不喜欢，没有超炫的特效镜头我是不会去看的，所以九百块增长到一千三百块荧幕所造成的票房数字，别说杨以辰很满意了，就算是见惯了好莱坞大风大浪的史密斯，也是笑的合不拢嘴，这部片子在游说集团开始工作之前，就成了三成，在好莱坞上运作提名将不会具备多少难度。

　　首周票房去除所有费用的票房收益，就抵得上所有的成本，接下来每播放一天，每卖出一张票，都能够得到固定的收益，且越积越多。

　　寒冬世界，一部类型片，预热了圣诞档前夕，放在过去谁也不敢想象，专业的人士对这部片子也给予了相当不错的评价，主要的议论点还是在男主角和男配角的身上，明年的奥斯卡已经有了非常凶残的角色是该奖项的大热门，突然间马修和杨以辰又杀了出来，让大家对明年初的奥斯卡充满了期待，演员奖项的竞争，或许会多一点竞争多一点悬念，对于罗恩和雷恩这两个角色分别入选最佳男主角和最佳男配角奖项，得到提名大家都已经没有丝毫的怀疑，这样的演绎这样好的角色如果还不能入围，那就真的是没有天理了。

　　第二周的上映，再一次增加了一些荧幕的块数，票房持续稳定，口碑也在持续的发酵之中，好评完全碾压差评，对演员的表演解读的也越来越多，不敢说在国外也达到教科书的地位，但大家对两名演员为了角色为了电影的奉献精神，却是大加褒奖，两人的表演也确实达到了很高的水准，罗恩面对死亡时的那种愤怒不甘，求生欲望的爆发，坚持己见的强硬；雷恩的奇装异趣，本身难度就已经很高，还要表现出一种乐观的精神，永远不能言的复杂情感，醉生梦死的无奈，最后时刻还是不想要放弃的痛苦，以为自己看透了却只是自欺欺人，面对死亡还是留恋着生命的无奈……

　　在寒冬时节，这样一部影片，给大家带来了一种别样的情怀，珍爱生命，远离一切不好的东西，坚持生命的价值，给所有观众带来了满满的正能量，在北美，这部片子的主流价值得到了认可，也给杨以辰在演员这条道路上带来了更为正面的一种认可，让他在接下来的维密天使的秀上，得到了更多的关注，双向双赢，同样在时尚圈，大家对于杨以辰出现天使们的舞台上，也给予了很多的关注，别的不说，他在《达拉斯买家俱乐部》首映礼上的造型，给人留下了非常深刻的印象。

　　那光头上贴着的纹身造型，带着耳钉的妖美，整个人身上释放出来的特殊混合气质，很有开创自己独特风格气场的意思，这之后很多人都效仿，将彪悍和妖美两种状态混合起来，但都没有什么好的效果，彪悍还好，关键是后者，太多人理解就是要浓浓眼线，弄得妖里妖气，实际你看杨以辰会发现他身上的那股子妖美气息，给人感觉绝对不娘，而是一种你被我吸引的妖，带有致命的诱惑。

　　“我们希望辰可以在那个舞台上，跟天使们多一些配合。”

　　在杨以辰粉丝的带动下，开始有了这样的声音，还得到了一些支持，大家也想要在那舞台上看到一些更多的色彩，而这色彩多数是大家希望看到的那种男人和女人之间的关系，去关注属于他们之间的新闻，譬如杨以辰和安布罗休，譬如几个女人相争，譬如花花公子杨以辰又拿出什么样的绯闻，如果能在舞台上被大家窥得端倪，那才是真正的过瘾，一场秀，外加一个场外场内的故事。

　　男人和女人的故事永远是不会落伍的话题。

　　N和一或是N和N的数字搭配，更是增加了无数的神秘感，好奇者在下面窃窃私语，你说谁谁谁和谁谁谁是不是真有事；听说他们好几个人都有关系从一个酒店一起出来；你不知道，谁谁谁怀了孩子，就要奉子成婚了；他们其实早就在一起了，你不知道，人家有钱就全包了呗；别逗了，那几位每年吸金能力也不差，至于被别人包吗？

　　话题越多，宣传效果越强，知道的人就越多，又因为杨以辰的缘故，让今年度的秀，在亚洲范围内，尤其是在华夏范围内，得到了最为广泛的宣传，很多根本不知道维密天使是什么的人，如今也知道了原来世界上还有这么疯狂的一场T台活动，比起什么时装周，这活动充斥着娱乐元素，即便是根本不懂服装不懂时尚的人，也能够在这里感受到专属于这里的一种氛围。

　　美的氛围。

　　性感的氛围。

　　能够为大众喜欢的，是为娱乐，而将本来很专业的事情弄成娱乐活动，也难怪近两年来，维多利亚的秘密越来越为人所熟知和喜欢，其宣传已然覆盖全球范围。

　　网络票选杨以辰在现场演唱三首歌曲，以应情应景的节奏歌曲为选择，粉丝们最为喜欢如今也成为了粉丝之歌的《see you again》毫无疑问高票当选，虽说是怀念逝去故友的歌曲，但也依旧能够唱出另一种味道，音乐的节奏加强也能够成为天使们表演的背景音乐。

　　更具有代表性的歌曲也有，但为了满足广大粉丝们的心愿，这首歌曲是必须拿出来的，将准备好的歌曲加入新的旋律伴奏，使得整个曲调变得更加跳跃，适合在类似的场合演唱，不至于太过沉闷，上来就直接进入主题，歌曲的演唱不是当晚的主题这一点杨以辰非常清楚，他也有这个自知之明，该自己展示的时候人家会给你时间，更多时候，你是辅助，配合天使们带动现场气氛，让整个秀多一些娱乐的气氛，不管是不是开先河，这种行为归根结底还是要让活动变得更加热闹，在台上的嘉宾不仅要带给观众们更好的视觉感受，也要用音乐节奏来带动天使们的现场情绪，提前将场子热起来，还不能喧宾夺主，不能抢了天使们的风头，还要不能成为彻头彻尾的背景幕，要相得益彰。

　　这四个字，听得杨以辰是直摇头，相得益彰，哪里有那么容易，他不怕自己被淹没，就怕自己现场嗨起来顾不得那许多，将天使们的风头给抢走，这点自信他还是有的。

　　遇到难题找谁？

　　张清新张大律师为你答疑解惑，尤其是这种根本算不得问题也没有什么答案的问题，到了他那里，往往能够给你一个意想不到的答案。

　　乍一听你会觉得匪夷所思，细细想来人家特立独行的剑走偏锋，还真有那么点意思。

　　“怎么办？这还不简单，你们成为一个整体，也就不存在谁抢了谁风头的说法，谁出彩都是整体出彩。别跟我说你不知道怎么成为一个整体，前段时间不是做的很好吗？继续炒，让所有支持你的人都把天使们当作自家人，让所有支持天使们的人都把你当作理想对象，到时候，玩的多嗨，都没问题了。”

　　刚听到张清新的建议，杨以辰是想要直接回骂的，你丫竟会出一些馊主意，可转念一想，怎么才能够不喧宾夺主，最好的办法就是让自己成为主人，他的脑海中就从未想过自己成为背景幕，彻底被天使们给压得毫无空间的事情，只有他怎么才能稍稍压制自己的想法。

　　这个馊主意，细细想来如果单纯是针对这场秀而言，反倒是一个好主意。

　　“你杨以辰怕什么，债多不压身，将情债扔到世界上，也算你有本事。她们也不怕，足够的噱头绯闻，能让她们拥有更多的知名度和关注度，至于名声，那东西对她们而言就不存在任何意义。”

　　调侃杨以辰，看到他像是一个什么都不懂的小孩子，是张清新最乐意做的事情，也是他乐此不疲觉得人生的一大乐事。

　　“给我一个理由，让我不现在飞回去KO你。”杨以辰的反应，也早就张清新的意料之中，嘿嘿一笑：“你小子是不是早就知道每一次我说完类似的话，都会给你准备一份小礼物来安抚你那颗脆弱的小心灵啊。东西已经让人给你送过去了，告诉你，一定要穿，绝对震撼，我可等着看你在舞台上戴着它出场……”


第0833章 不一样的舞台

　　因为先期宣传的缘故，本年度维密的天使秀，影响力和号召力都远非往年能够相比，来自于艺坛的大咖也更多一些，大家开始对这场秀有了更多额外的期待，民众也是一样，在临开始的几天，频繁的出现一些新闻是关于杨以辰与某位天使的，安布罗休、利马、邦辰等等，要么是共同进出，要么是举止动作亲昵，要么是共进晚餐……

　　这样更多喜欢八卦的人，开始对这场秀多加关注，另外很多人也都期待着杨以辰能够有出奇的表演，一直以来，他的演唱会就非常的精彩，到他每一次的出席各种活动，都会有让人家觉得新奇的表演，这一次弄得这么沸沸扬扬，要是没有精彩的演出，大家如此高涨的期待落空，那所有人都要跟着倒霉。

　　当这一日终于来到的时候，还没等正式开始，在后台就给大家曝了一个算是猛的料。

　　杨以辰出钱，将后台区域，重新休整，只是临时使用一次的后台，他花了近百万，从后台休息区化妆区到台前的整个区域，全程恒温空调，空气清新加湿器。

　　整个区域确保了每一个天使，都有自己独立的化妆区域，虽说可能不到三平米，但也要比过往很拥挤的后台舒服了许多。人员，除了整个节目策划组的成员以外，化妆师和助理都不允许乱动，只能在化妆区域的椅子上坐着，避免现场显得很混乱，服装道具区域以及专门的搭配人员，都提前准备好，分别停放于专门的区域，以确保现场不混乱，每两个人就在该区域面对你负责的模特，整个后台人数比往常多了一些，但秩序却非常井然，谁也不乱动，各自负责各自的区域，每一个单项负责人负责查看，总负责人负责调配。

　　模特们完全可以光脚一直到候场区域，在那里有专门的椅子供她们以最快的速度穿上鞋子，且不会对上下台的其她模特造成影响，在后台区域还有专门的洗漱间和卫生间，都是专门设置的通道，专门进行的清理，里面都有专人在进行随时的清理和监管。

　　就连后台模特们需要拍照摆造型的区域，都专门设置了两个，在这里即便是有记者扛着摄像机给你三百六十度的无死角拍照，也不会挡路不会影响到其他人，是专门凹进去的两块区域。

　　到专门采访这场秀的记者进来之后，一下子就愣住了，平日里乱糟糟的后台，虽说依旧是嘈杂声不小，但整个秩序乃至整个后台的区域重新划定和安排，让其实大小只是拓展了一点点的后台，给人感觉大了很多，且整个空气流通的畅通和温度湿度，都保持在一个让人非常舒服的状态。

　　天使们也更加舒服，椅子是能够上下调整的舒适沙发椅，随时放倒都可以小小的躺一会儿休息一下，旁边区域也不再是拥挤的大家地方都不够，化妆师、助理能够很轻松的在自己周围活动，且不会觉得拥挤。

　　每一个人，都感激的看向跟大家一起走在同一种化妆区域的杨以辰，其实所有人都被告知了要炒作，都不介意跟这样一个大帅哥发生一点什么，况且实打实的好处已经有了，就这后台，以后就算微密发展了，也不可能给她们这么优渥的条件，也就这一次吧。

　　她们不介意杨以辰在这里，之前在车中的故事又在延续，颇有些弄假成真的意思，故意相争也好，还是真有其意也罢，亦或是不太在乎这种事情，她们竟然是毫不避讳杨以辰的进行更深程度的换衣，面对着媒体的时候一个个也都是经验丰富，这一次环境舒服，接受采访的时候也更舒服一些，整个后台的氛围要比往年好很多，往年都是靠天使们自己调解状态，要将最好的一面呈现给观众，今年好了，从开始大家的状态就一直很好，舒舒服服的接受化妆造型试衣采访，舒舒服服的等候，舒舒服服的喝着各种饮品和吃着一点点的小食。

　　在这方面，杨以辰是行家，他知道自己现在出行都是一个团队，索性也就大大方方的享受，飞机上放置着很多他喜欢的各类塑封食品，到了某地，还会尽情的享受该地的美食，要不是天使们不敢吃饭担心会有一点点影响体型，今天晚上就不止是这些东西了。

　　各类水果，各类饮品冷热齐全，各类小食，在一面墙的区域，摆放的如同自助餐，为了卫生，每一样都会有专门的玻璃罩，需要保鲜的直接买了两台保鲜柜来，咖啡都是现磨的，不止是天使们跟着享受这周道的安排，所有的工作人员，也都可以尽情享用，这里准备的量，足够这些人吃饱。

　　大环境摆在这里，小范围内谁也不好意思将自己这一摊弄得乱七八糟，都尽可能规整，让井井有条变成效率，面对记者的采访，又有事先打招呼，大家对杨以辰的褒奖是不绝于口，安布罗休那更是玩的非常大，面对镜头的时候，还假意是凑巧到了杨以辰身边，直接示意他给自己解开背后的带子，意思是刚才卡住了。

　　媒体当然是喜欢这样的新闻，恨不得下面还有续集，能够玩的更大，完全就毫无顾忌的向全世界观众展示，哪怕这是假的，也是一场能够让观众为之关注的秀。

　　后面所有的采访，所有的画面，到最后是会制作成一个专辑短片，会在全世界范围内传播，任何一个值得成为噱头的地方，都会为这个视频短片增加关注度和点击率，更有可能因为关注度足够高，还会在各个国家的主流媒体电视台进行节选播放，要知道这场秀在娱乐产业和时尚圈内是一件大事，但对于世界上每天发生那么多的大事而言，在主流媒体面前，这场秀还只是一件微不足道的小事，能够将影响力延伸到更大的范围，每一个身处在其中的人都有义务去做。

　　……

　　黑，一片漆黑过后，音乐骤然响起，在舞台的背景幕是一个个方格，里面是一个个曼妙的身姿在跳舞，中间舞台灯光亮起，深受大家喜爱的那个光头造型出现了。

　　作为表演嘉宾，杨以辰第一个亮相，伴随着激烈的音乐以电子舞曲改编版本出现。

　　“把你的手指向太阳升起来的方向，我有一种能降风的力量。世界再大也不怕，握紧拳头拿下，心不想成不了伟大，有一种让我活着的理由，让我像风一样自由的跑，有一种让我快乐的理由，让我像爱你个孩子一样的笑！”

　　“let'funrun fun run follow me let's say……”

　　第一首歌，杨以辰选择了一首收录在自己中文专辑里的歌曲。

　　选择这首歌曲是有寓意的，不管怎么说，作为一个华夏人，有义务在自己已经具有了一定影响力之后，在世界范围内一定程度宣传自己国家的东西。

　　亚洲范围内很多喜欢他的粉丝都会选择学习一些普通话，还有一些留学生专门选择到华夏留学，这些有专门的部门都看得到，也算是杨以辰为国家做的贡献。

　　《FUN RUN》这首歌的旋律节奏稍稍加一些电子舞曲的东西，就很适合今天这个开场，一些比较明快的部分会进行一些反复，让整个开场的氛围处于一种轻松明快的状态。

　　伴随着杨以辰开场，他的身体也有一名跳舞歌手该有的韵律动作表现，真正的跳舞高手，无论在任何场合，他的舞蹈都会带给你美的感受，而当天使们开始出场之后，杨以辰的动作就开始做一些调整，不是自顾自的跳自己的，而是会随着她们走台的步伐，做一些配合的调整，身体小范围的动作会变得阳刚一些，正好贴合她们展现出来的女性之美。

　　平日里，杨以辰在国内的影视剧内，身材乍一看显得有些高，可随着八零后的演员逐渐起来，大家才发现，女孩子的身高也在普遍提升，一八几的男演员身高，女演员搭配高跟鞋，那基本上就没什么画面违和感。

　　第一次，台下的观众在这样一个场合，有人被杨以辰的歌手和舞蹈吸引到，走神没有盯着天使们的走台，这在过去是不可能的，虽说来到这舞台表演的嘉宾没有世界级的超级大腕，但也都不是无名小辈，在这里演唱歌曲往往都是背景音乐，只有天使们跟你产业互动的时候，大家才会注意到，哦，原来还有一个嘉宾在。

　　今天不同，杨以辰的歌手很通透，舞蹈非常犀利，尤其是配合天使们的走台，他展现出来的那一些阳刚动作，给这舞台上美女气息增添了一丝刚猛，那些平日里会练一些线条感的天使，就觉得自己身上的肌肉也都跟着颤抖起来，在走台的时候，感觉更有力量，也更加的自信，真就有脚下挂风的感觉。


第0834章 黑色的翅膀

　　开场结束，大家略微有那么点失望，固然杨以辰的表演非常精彩，无论是歌声还是舞步都属顶级，但这里不是他的演唱会，大家期待的他跟天使们的互动，仅仅就是一个微笑，一个眼神吗？

　　维密天使的秀本就不是传统的T台秀，创新革新是在世界各个领域都要进行的事情，这个舞台也并非一成不变，万变不离其宗，核心还是天使们的展示，但这展示，是不是可以用更为多种多样的形式呢？

　　很多人都期待这一次的秀能够有所突破，毕竟杨以辰一直以来就是以善于突破勇于突破著称，他参加的所有活动都不会真正意义的循规蹈矩，今天这是怎么了，黔驴技穷了吗？

　　期待值过高的弊端就在于此，哪怕你已经表现的足够好，但大家对你的要求却不止这些，他们希望你能够更好，带给他们十足的惊喜，能在他们想象不到的领域有所表现，也就是你永远要走在他们前面，他们想不到的你能够想到。

　　第二段的表演，天使们的个人展示，大家又回归到往年的状态，全心全意观看舞台上天使们的表现，她们自身的优质加上产品的优质、创意的新颖，使得每一年这秀都充斥着大堆的拥趸者，今年只不过在开始的时候被杨以辰弄得噱头转移了一些，真正回归过来，也并不影响大家欣赏她们优质的表现。

　　到第三段表演开始，熟悉的人都知道嘉宾又该出场了，伴随着一段熟悉的音乐，尽管加了电子舞曲的伴奏，但大家还是轻易就听出来这是那首《see you again》，改编了之后节奏更为欢快一些，与原本怀念故友的节奏不同，这到更像是粉丝们喜欢的那种节奏，放在今天这样的场合，很合适。

　　天使出来了，不是一个，是两个，在足够的舞台上，两个带着标志翅膀的天使，安布罗休和邦辰，翅膀是白色羽翼，很美，现场响起了整齐热烈的掌声，这是维多利亚的秘密天使非常独特的标识，这翅膀也是它独创，给T台走秀增添了许多梦幻的色彩，就在大家掌声将要熄灭的时候，有一些眼尖的先看到了一些什么，旋即惊呼声之后就是尖叫声，以这样一个现场，大家都标榜自己是真正的欣赏者，尖叫声是不太会出现的，除非他们真正见到了让他们觉得匪夷所思的事情。

　　舞台尽头，从空中缓缓向着T台这边，“飞”过来一道黑色的身影，是的，黑色，飞还不是让大家震惊的地方，真正让大家感觉到无比意外惊喜，觉得这才是真正符合期待值的安排，是那双同样辉煌但更为霸气的翅膀。

　　黑色羽翼的翅膀，与两位天使白色翅膀形成鲜明的反差，且杨以辰戴着半边面具，身上罩着一件黑袍，那模样给人感觉就是黑暗的魔鬼，带着故事情境出现，是来抓走天使。

　　秀，有了让大家联想的故事感觉，立时所有人的状态就来了，大家觉得这样的感觉才对，既然已经改了，观众们也有需求，核心不变的情况下，任何多安排出来的精彩，都能够让大家有耳目一新的感觉。

　　当两位天使走到该转身的位置时，正好杨以辰从空中一路滑落到她们两人的身后，他的一对大黑翅膀是张清新找人给做的，不止是翅膀，还有一套男士的内衣，杨以辰抗拒了而已，选择了一套这样的状态，显得更有故事感觉，尤其是那个面具，很具有邪恶的感觉，这样的组合方式，让现场的气氛一下子就推向了沸点，不失该有的核心产品展示，让大家更多的关注，让观众们大呼过瘾……

　　杨以辰稳稳的落在地上，吊威亚这技术，在他拍摄《倚天屠龙记》的时候就已经能够熟练驾驭，加上自身的身体素质功底，加上这专门从香江邀请过来的团队，整个过程行云流水。

　　有精益求精的态度和资本，那一切就都不是问题，落下来之后正好有两三步的缓冲，杨以辰带有一点点向前冲的架势，双手张开，从后面两人中间，分别将安布罗休和邦辰的腰肢给环住，故意前探身子，侧头，嗅安布罗休的脖颈处，这动作一出，现场的掌声就更是热烈，为这精彩的演出而喝彩。

　　现如今，是百家大融合的时代，可别说你固守着那一点所谓的传统一点也不懂得变通，那样迟早都要被淘汰，这个社会已经不允许你永远一成不变。

　　环着两人的腰肢，杨以辰张开嘴，两侧一边一颗锋利的牙齿，眼看就要咬破安布罗休的脖颈，她和另一侧的邦辰，都做出了依偎双臂环绕杨以辰脖颈的动作，分别单腿抬起膝盖搭在杨以辰的身前，单腿支撑身体向后仰，全靠着杨以辰的手臂环住她们，以这个造型定格，在T台前，展示给所有人看。

　　一双黑的大翅膀，两双白色的小翅膀，黑暗吞噬了白昼，一下子西方魔幻色彩就出来了。

　　现场的掌声更为激烈，这是一场真正的秀，别说它是时装展示的T台，那太单薄了，能将这一块的产业做到这种地步，也可说是一种特殊的文化现象了。

　　动了。

　　杨以辰双臂发力，两位天使再向后靠一靠，这一次将身体所有的力量都集中到了腰部，将身体整个的扔给了他，接下来这一下，就全看他的了。

　　走。

　　转起来。

　　杨以辰向前迈了一步，然后将安布罗休和邦辰用手臂托起来，两人摆好造型，身体悬空，任由杨以辰将她们从面对正前方到背对正前方，三个人的翅膀在那里横着很不方便，转身容易互相刮蹭到，甚至有可能直接影响到走台，杨以辰选择了这样一种方式，直接让三个人的翅膀发挥出了更大的功效，也向世人展示了男人阳刚的力量美，并且，顺利转向，转回到向回走的方向。

　　后面的模特一直都没有出来，这短暂的等候是给当下这小小剧情的一点延伸，让它能够发挥到最大效用。

　　转过来之后，安布罗休和邦辰戏剧化的一推杨以辰，然后以非常傲娇的姿态，重新开始走台，而杨以辰则摊摊手，冲着众人示意自己现在该怎么办，难道就这样了吗？

　　不。

　　他追了上去，作为一名非专业模特，走台对他而言不是什么难事，一边走，一边解开身上的黑袍，当安布罗休和邦辰一左一右分别走入后台之时，杨以辰也到了T台的横竖交界处，此时从来两侧上来两个同样一袭黑袍的工作人员，将杨以辰的巨大黑色翅膀给拆掉，然后一左一右，拉扯着黑袍，给人感觉就像是将黑袍从杨以辰身上撕裂开一样。

　　现场的灯光和音效，在这个时候完美配合，整个时间点掐的也是没有任何误差，这首歌故意加了一段电子舞曲的前奏，完整的保证了这一段剧情结束时，它的前奏也告一段落，最后的与灯光一起出现的效果，一闪一灭，黑袍被撕开。

　　杨以辰开腔演唱，天使们重新开始登台走秀，转过身的杨以辰，一件贴身的皮裤破破烂烂，光着脚，穿着一件皮质的马甲，扣也没系，上身除了这一件马甲再无他物，浑身肌肉全部裸露在外，从拍摄《达拉斯买家俱乐部》减重到大强度训练下的恢复，杨以辰的神采在细节处又有了一些变化，现在可真称得上是跟漫画内的人物差不多了，完美的曲线完美的棱角，马甲遮挡和未遮挡的若隐若现下，更添几抹狂野。

　　光脚、破裤，不羁的装扮，黑袍之下的光头，嘴内嵌着的两颗吸血鬼长牙，手里拿着一个血色的话筒，转过身的时候正好踩上音乐的节拍点，开始演唱。

　　一切都在点上，第三位天使利马也正好走上台来，轻快的节奏下，杨以辰靠近了利马，带有挑逗的边唱边在她身体周围跳了几下，整个一首歌，他都让自己处于一种绝对的辅助状态，但舞台旁边的观众却没有一个没有注意到他，他依旧是舞台上璀璨的明星，只不过他用自己的状态来点燃所有微密天使的光芒。

　　整个T台，就是他的舞台，他在上面尽情挥洒着自己想要表达出来的所有状态，那些天使们也都会在与他擦肩而过的时候，表现出一种怕怕的状态配合一下，似乎他在这个舞台上就是追赶着这群人，而天使们，也在用走台的方式，躲避着他的追赶。

　　偶尔，杨以辰还会来一个附加动作，拦住一个穿着没有那么繁琐的天使，其实是早就设计好的桥段，拦腰抱起，做几个好难度的动作，对方的身躯重量在他这里毫无压力，只要对方信任他，各种高难度动作都能够轻而易举的做出来，就连抛上空中再接住，虽说没有那么标准，但杨以辰有百分百的把握能够轻松接住对方。

　　再不然，他就像是一个强盗一样，冲上去直接拦住对方去路，嘴张开将那两颗长牙露出来，似乎不啃对方一下吸点血就不放过对方，或是脖颈，或是腰腹，或是胳膊，或是大腿，每一个点他都会有跟对方的一个配合动作，将整个第三段开始时的故事情节，继续延续下去，而基本上每一次的配合，都是对方正常走台，展示完自己向回走的时候，他才会有所动作，这样也不至于被一些该行业的卫道士说这场秀跑题。


第0835章 成就经典

　　整个节目，看似是杨以辰在主导，实则每一个时间点都经过计算，没有经过几次排练是整个策划将所有的掌控都放在了杨以辰的身上，时间点卡好，让天使上台，这时候杨以辰就要完成前一个的动作。

　　就像是跟刚返回的天使有一个吸血的动作，肯定吸引眼球啊，这时候下一位就要晚出来十秒钟到十五秒钟，不是一个接着一个，是这边这个动作即将完成的时候，下一位天使从后台走上来，这边动作完全做完，下一位天使正好走到T台的中段，正好大家的视线就完美衔接到她的身上，看她的表演。

　　这样，杨以辰和前一个天使不会抢了后面的风头，又不用他们返回后下一个才出来耽搁时间，要让所有观众无缝衔接的观看，还要让他们能够尽情欣赏杨以辰的歌声和表演。

　　即便是很多年以后，2006年这一次的天使秀，都是被津津乐道的经典，尤其是那黑色的翅膀和一个阳刚男人出现在微密天使舞台上，一个人中和了所有天使们释放出来的阴柔之美，让大家都感受到了台上的另一种力量。

　　一般都说男人趁机揩油女人，在这个舞台上，杨以辰被这些作风大胆的天使们，狠狠的反揩油一回，她们也很爱演，或者说是被现场的气氛给带动嗨了起来，故意手在杨以辰的腹部从下向上摸，然后露出惊讶的表情，以这表情告诉所有的观众们，这个男人的身材是真有料。

　　第三段的表演结束之后，大家还真就是意犹未尽，觉得这样的方式很新颖，将一台走秀的展示节目，做成了有故事大家能够沉浸其中、对整个表演观看更加关注、事后还会反复观看的舞台剧，实乃成功之典范，都在想着能否全面推广开来，连带第四段的演出大家都有些意兴阑珊，明显思维有些游离走神，直到最后时刻的来临，当杨以辰第三次登上舞台，作为这一次唯一的一位表演嘉宾，他在最后时刻，选择了一首纯粹的华夏摇滚歌曲，一首也加入了一些电子舞曲版本的改编歌曲。

　　《私奔》。

　　说实话，对于他选择歌曲，大家并没有太大要求，那种全世界都知道的歌曲，反而还有些抗拒不希望他演唱，毕竟这是一个T台的时装走秀活动，你杨以辰能靠着绯闻把自己融入成为世人眼中微密的自家人，那是你策划厉害，我们服气，可你要是将自己歌手身份在这里喧宾夺主，那可不好，刚刚那首红遍世界的《see you again》，之所以选择一是网络上大家票选的第一名，活动要与观众进行互动，这票选就必须当回事，因为要选择这首歌，他们才希望杨以辰能够以非常优秀编剧的身份，设计一下，让大家忽略掉歌曲，将眼睛真正放在耳朵前面。

　　杨以辰是顺水推舟，张清新弄来那黑翅膀确实也挺震撼，想法非常之独特，他也很想用，就设计了这么一段，又能够映衬着暮光之城，借用暮光之城宣传这段剧情，也是让欣赏这剧情的人能够想要去看一看暮光之城电影。

　　两首旋律适合的歌曲，不管它是不是中文，反正也没要大家去全身心听歌，在看的时候，耳边能有比较符合韵律节奏的音乐在响，就可以了，会听得格外舒服就是目标。

　　在已经非常精彩的观众认知下，这最后一段将气氛烘托的更嗨皮一些，杨以辰是背着吉他上来的，在舞台后面大门拉开，乐队呈现在观众眼前，灯光也变得更加绚丽，音乐的节奏也更加狂野，杨以辰更是毫不掩饰自己的狂野，一身最简单的装束T恤牛仔裤，整个狂野全部来自于他对音乐的理解对舞台的掌控和对现场气氛的控制。

　　他知道，已经到了大家应该疯狂的时候，我来做嘉宾，不是被你们的秀所融合配合你们，我是要帮助你们开辟出一条崭新的道路，让全世界的观众看一看，新的维密天使表演能够有多么的疯狂，这样一个舞台你记住了吗？这样的表演你记住了吗？想不想重看几遍，想不想细细品读这里面的一切，包括那些美轮美奂的内衣。

　　“就带上你私奔，奔向最遥远城镇……”

　　杨以辰还加入了一段翻译成英文的演唱，旋律在那，气氛在那，他又能跟天使们进行互动，带动全场气氛，让天使们整个人从内到外容光焕发，绽放出完全身心投入的那种状态。

　　这状态一出，也直观的反馈给观众，大家看到也觉得心情愉悦，到这个时候也就不介意这是什么大家都该绅士欣赏的活动，很多人都开始跟随着现场音乐的节奏打拍子，也不知道从什么时候开始，大家都站起身，在这里玩起了小型的人浪。

　　在后台，总策划也是咽了咽吐沫，觉得这节目今天弄得有点嗨过头了，外面这些观众这样的表现，之后会不会被人诟病节目没有以前那么高端了，会不会一些觉得应该像是艺术一样欣赏这节目的观众大失所望？

　　这年头只是一闪即逝，愿意怎么样就怎么样？我现在看到的是外面所有观众的欢欣雀跃，是大家都愿意跟着节奏一起站起身小小范围扭动身体，台上的姑娘们是使出了浑身解数，一个个都是能量全部爆发出来，美极了，真的美极了，要是每一次她们都能有这样的状态，保证她们每一个的身价都会翻上一番，找她们的舞台会多上一倍。

　　状态爆发，不是说天使们就飘起来了不顾一切的嗨起来了，是她们将自己专业上的东西达到了极致，走起台来，意气风发，笑容是发自内心的甜蜜，身上呈现出来的那种感觉是她真的在享受这舞台才能传递出来的，用言语和文字都不足以形容那种感觉，就像是浑身每一个细胞都动了起来，脸上和身上都泛起一种宝光，让人觉得她们更加的美更加的有气质。

　　到最后一段，天使们选了一种很让人疯狂的方式来回应杨以辰，每当她们往回返的时候，都会近距离的给杨以辰一个飞吻，要不是他的身体一直在动一直在弹着吉他，或许这飞吻就会变成真的亲一口，但即便是这样，也足够将之前就设定的噱头无限放大，但又因为人数太过众多，反倒让人觉得那些都不是真的，在最后时刻，将绯闻给转换成为炒作，影响力是出去了，也不会真的影响到天使们以后的发展和个人情感。

　　杨以辰将唱发挥到了极致，因为此刻整个场子已经浑然一体，再不分什么主客，大家要的就是一场成功的秀，一场让人回味的演出，不是那种今天过去了明天记得但后天就忘了的表演，每一年一次，如果要让这维密的天使表演不论为一种固定模式，突破、创新、勇于改革，就成为了必行之事，循规蹈矩显然不是维密的风格，这样的模式，不好吗？

　　现场观众的表现，就是最好的答案，有认识台下不少行业内大佬的人，看到他们脸上的笑容和身体韵律而动的状态，显然是心甘情愿真的为现场气氛所感染，而不是周遭都站起来自己不好继续坐着的无奈之举。

　　成功了！

　　所有走到后台的天使们，都发出兴奋的尖叫声，身上的点点汗渍并不能影响她们此刻兴奋的心情，今天的表演太过瘾了，当你将走台当作了职业之后，时间长了就很难会亢奋起来，会有一种习惯成自然的感觉，不是说她们不爱这个行业了，是她们在日复一日做同一样事情后，身体产生了一种潜移默化的懈怠感，久而久之就很难兴奋起来，表演的时候你不能说是不精彩，你也会觉得这个模特已经很棒了，但真正懂行的人包括她自己却都很清楚，这远远不是自己最佳状态。

　　今天，大半数的天使们都进入到了巅峰亢奋的状态，走台T台上有了一种一览众山小，我在台上我就是主宰，我是最有魅力的女人，我是最好的模特，我吸引着你们所有人的眼球，我要让你们的视线都跟着我走。

　　没喝，就已经醉了。

　　下来之后，很多天使都下意识的到更衣区域，她们就觉得今天一点也不累，是不是还有一两场表演，不然今天岂不是太轻松了。

　　工作人员愣住了，所有的衣服都已经换过了，都已经结束了，今天表演结束了，怎么看她们的表现似乎没有过足瘾，很难得啊，平日里有一个算一个，下来之后都恨不得立刻回家，不是揉脚就是敲腿，这种工作就是这样，别看穿着高跟鞋很美，时间长了会非常累，她们都不知道一年要走多少场，能够有片刻休息，第一时间想到的就是将高跟鞋脱下来，好好放松放松脚，然后赶紧将身上属于公司的服装换下来……

　　今天，这是怎么了？


第0836章 大人办大事大笔写大字

　　意犹未尽。

　　包括杨以辰在内，都是如此，就觉得这一次的演出没有尽兴，还可以更好，大家的状态还可以更疯狂，但他也知道过犹不及，到现在这种程度已经是达到了极致，再过一点点就不是T台展示了，而是成为了一场纯碎的派对。

　　所有的工作人员，包括前面一些有身份有地位能够到后台来祝贺的人员，进来之后，都是先鼓掌，再竖起大拇指，为所有人祝贺，今天的演出真的是太精彩了，回去之后不管是重播还是视频，他们都将会不止一次的再次观看，而对这个品牌，毫不夸张的说，今天晚上这一场演出，注定会让整个维多利亚的秘密这个品牌，提升巨大的知名度，会有很多根本不知道这品牌这活动的人，通过杨以辰、通过这场活动事后的影响力去了解这件事，进而知道世界上还有这样一个昂贵的品牌。

　　庆功会准备的很充分，杨以辰却没有参加，不管他内心有着怎样属于一个男人的不安份和邪恶，他都不会去做违心的事情，不能来参加一场活动，人家给了自己足够的尊重和优厚的条件，任由自己来操控，到最后还弄得人家似乎成了一个不好的机构，自己与多名模特之间……

　　就像是在热国一样，他可以配合弄出一些绯闻，也可以往自己身上泼脏水，但不能结束了，还让媒体拿这件事进行炒作，自己是债多不压身无所谓了，也已经习惯了，或许她们也不在意，但这不在意得是她们自己所为，而不是我杨以辰的某些行为给她们带来麻烦。

　　乌鸦说过，辰仔心底有那么一点点不为任何事物所动的善心，是他自己的坚持，不管对与错，至少在他心里，他认为这么做是正确的，并且一直努力的做着，尽可能的做好。

　　不仅庆功会没有参加，杨以辰还连夜乘坐飞机离开，哪怕明日你安布罗休想要找我，专程飞来找我都可以，今天晚上，断然不行。

　　原则，是不容被任何人所左右的，形势一片大好之下，杨以辰私人飞机直接从美利坚飞到了宝岛，这一举动，顿时在圈内掀起了轩然大波，楚家的事还没有结束，你杨以辰是头号的嫌疑人，虽然说谁也没说过什么，但大家都心知肚明是怎么回事，你这样是来挑衅的吗？视我们于无物吗？

　　能有这样思维的，俱是曾经跟楚家合作的人，大家都心照不宣，谁也不提这件事，就都装傻充愣，反正利益我们是得到了，大家瓜分着楚家残存的资源，可你杨以辰来了是什么意思，是告诉所有人，我们要是不跟你来一场针锋相对的对决，我们就都不是人了吗？就都是见利忘义的小人吗？

　　有些事，大家心知肚明没问题，但你不能给我摆在台面上，我可以不要脸，但有些时候不可以不要面子。你要是逼的我没有面子了，那说不得，我要跟你说道说道了。

　　结果他们这思维想法还没有从脑子里流出来付诸于行动，杨炳雄的邀请就到了，以他们叔侄的名义，请大家吃饭，时间他们叔侄定，地点你们定。

　　这消息到是有那么点意思，几家一通气，世界是无情的，利益是永恒的，时代不同了，过去那一套早已不实用了，现如今这社会讲究的就是一件事。

　　谁能给你更多的利益，谁就有可能成为你的伙伴。至于义气，并没有全部消失，但这个世界却早已不是一个人拿着砍刀闯天下的时候了，你的身边站着一群人，你需要为他们的生死命运多做考量，需要为他们的生活负责，很多时候，被迫的妥协也是无奈之举，你没得选择。

　　他们选定了地方，还做了诸多的准备，结果一进屋，人家叔侄两个先来了，桌上没有酒也没有菜，有的东西很奇怪，不是酒不是菜却是每一个人都觉得要生吞下去的“美味佳肴”。

　　房契、地契、工厂所有权、股份、公司所有权、海外工厂……

　　一箱箱的钱、黄金……

　　“对不起，今天可能没什么好酒好菜招待大家，就这些，大家看看合不合胃口。我很喜欢一句话，有朋自远方来不亦乐乎，我希望我们大家都是朋友，我也希望大家以后能够精诚合作，影视产业的未来我想诸位也都有一定的判断，不然也不会将大笔的资金投入到内地，组建天地传媒，未来这碗饭怎么吃，能吃到什么程度，你们心里有谱，我心里也不是一点东西没有，像是过去那样，诸位总是想要踩着我最终达到目的，我想结果是什么样子你们也都是亲眼所见，做生意，以和为贵；做影视，共同发展才是硬道理，大家都不想有麻烦，大家都想要赚钱，我今天来，就是表现一下我的诚意，不知道诸位可满意吗？”

　　听到这话，大家不由自主的心中暗暗点头，罢了，也难怪楚家斗不过这个杨以辰，就这气度，楚家那几个人就比人家差了很多，更不要说身边精兵强将众多，杨以辰根本就不怕你任何人的为难，要是怕，当初也不会跟楚家彻底撕破脸皮，要是想要低调一些，当初就算是楚景然主动挑衅他也不会应战。

　　要干，就干个彻底，你要不将一些人打疼了，他们永远都不会知道人外有人天外有天，这故意放低了姿态，反倒把在场人心给收拢了，大家就觉得这辰仔不像是外界传的那么跋扈，能够跟一个强者在一起合作，首先第一认知就是心里有底，日后遇到了什么事情不至于无所适从，更何况……

　　这桌上摆着的东西，诱惑力太大了，杨炳雄之前抢夺走的所有楚家资源，几乎都摆在了这里，他们真的是一分不要了，还是在这里故作姿态。

　　杨以辰又开口了，句句都说到他们心坎上：“我来就是带着真诚来的，这些东西于我而言都是身外物，我想让大家看到我的诚意，如果各位有心，还请不要客气。”

　　说完，和叔叔两人对视一眼，离开了房间，接下来里面是什么景象，两人是不想看到，也给这些人留足了面子，里面不光是一叠叠的钱和金条，你要这房契我要那地契，我要这工厂你要那公司，我要这夜场你要那超市，自己二人在，对方要顾忌吃相，肯定吃的不过瘾，现在叔侄两个走了，里面你可以自由发挥，想要什么样就什么样。

　　“叔，这一次要你破费了。”杨以辰给杨炳雄点燃一支烟，叔侄靠在窗口，看着外面北台的灯火璀璨。

　　“塞翁失马焉知非福，这些东西本来就烫手，我要想揣进自己兜里，恐怕前后打点，四处安排过后，也就剩不下什么了，这样挺好，天地传媒也算是干了一件好事，替你将剩下的资源给整合了不少，这一次过后，在两岸三地，也就没有什么人能够跟你抗衡了，可以安心的向外发展了，就算是华夏电影公司，做什么事情之前，也要问一问你的意见了。”杨炳雄看着侄子，心中颇为感慨，小家伙长大了，出息了，自己的哥哥嫂子在天之灵看到这一切，一定会非常高兴的。

　　“天地传媒必须还是天地传媒，兄弟集团是兄弟集团，在私下里，天地传媒是兄弟集团的。”杨以辰这一句话让杨炳雄竖起大拇指，霸气，这话说的是真霸气，听着就顺耳，做事情就该是这个样子才让人觉得过瘾，拖泥带水小家子气根本就不是大男人所为，自己这侄儿了不起，大笔写大字，大人办大事，做事就是有气魄。

　　十五分钟之后，门打开，两人被邀请进入到房间内，桌上的东西已经没了大半，剩下的是钱和金条都没有人动，这些人也不是没见过钱，这点气魄还是有的，不至于吃相难看到将所有钱都分了，别看是拿到了利益，心里多少对杨以辰还是有些忌惮的，之前楚家的事情就摆在那里，不是没想过利用今天这个机会除掉他，但又想着万一要是有一家被收买了提前通风报信，那自己岂不是直接站到了他的对立面，值得吗？

　　这想法一出来，之前那个利用绝佳机会除掉杨以辰的想法就随即烟消云散，现在来看，没有动手是正确的，就这气度气魄，杨以辰就比楚家强的太多，之前大家聚在一起，说是不在乎拿出来那点投入到天地传媒的钱，可私下里谁都盯着这块肥肉，现在杨以辰又来了，之前那些利益是开胃菜，他们想的更多，尤其是想到杨以辰可能要贪得无厌的将天地传媒全部吃掉……

　　结果就是他们又想多了，都有些脸红，分别点着雪茄和香烟来掩饰自己的尴尬，因为就在前一秒钟，杨以辰的一句话话音刚落。

　　“我知道大家想的是什么，天地传媒还是天地传媒，还是诸位的天地传媒，我们以后，完全可以像是今天这样的合作。”

　　他这么说了，本是最合所有人心意的结果，偏偏这话由他的口中说出来，在场的人反倒觉得，真这么做不合适……


第0837章 人逢喜事精神爽

　　杨以辰在宝岛只停留了一晚上，第二天一大早就乘坐私人飞机飞回了奉天。

　　走的时候，他带走了一些东西，天地传媒的股份，一份20%的股权认真协议书，至此，曾经跟他站在对立面血拼了一年多的天地传媒，在楚家彻底成为过去式之后，也正式与过去说拜拜，在绝对的利益面前，曾经大家把酒言欢那点联盟的情谊，分文不值。

　　现在，他们得到了杨炳雄的友谊，在宝岛这一亩三分地上，杨炳雄的实力早已得到了验证，谁也不敢小瞧于他，能够和他成为朋友，唯有曾经的敌人才能感受到有多么的舒服。

　　得到了杨以辰的友谊，让他们之前还一直扎在心里的一根刺给拔了出去，现在我们不是敌人了，我们是一家人了，以后不用担心杨以辰会来对付我们了，甚至如果我们有些什么事他都不能袖手旁观，想要用一些高手，他还能够牵线从东南亚聘请来，最主要是这杨以辰气魄足够大，跟他在一起合作，你会有一种我们肯定会得到很好未来的感觉。

　　而天地传媒，他们之前怕杨以辰野心大都想要走，做好了要抗争到底的准备，孰料人家根本就没有任何想要跟天地传媒沾上关系的意思，这一下反倒是他们慌了，眼神交流之后，本来还觉得对方会死乞白赖粘上来抢夺的东西，现在反而要自己主动的送上门去。

　　送上门，可就不能太小气了，20%的股权，要的是将杨以辰捆绑到天地传媒这艘战舰上，同时要将他们的利益整体捆绑在一起，别看他们意识到了影视行业甚至娱乐产业未来大有所为，但目前他们的目光基本还都盯在房地产等大产业上，都希望有更充足的资金有更安稳的后方来进行大动作。杨以辰，对他们而言就有点像是定时炸弹，现在好了，大家是一家人，至于外界那些流言蜚语，永远都是我想听到就能听到，我不想听到什么话也传不到我的耳中。

　　成王败寇，历史是由胜利者书写的，或许现在会有人为楚家鸣两句不平，但过个三五个月，还有几个人记得楚家，人们只会记得那些站在财富最顶端，象征着金钱符号的那一小撮人，至于他们是如何成功的，回忆录中和电视节目中，只会记录他们辉煌的一面，不会有人将自己卑劣的一面写进去，如果提到了楚家，想必会用下列的语句。

　　“曾与某个集团公司进行过初阶段合作，后XX明智察觉到对方底子不干净，第一时间从中撤离出来，在对方出事之后，抓准机遇，运筹帷幄，在分崩瓦解的集团公司被众多人蚕食时，勇敢进场，利用大智慧在其中分一杯羹，成功获得再发展的资源，给自身的壮大攒足了本钱。”

　　一本这样的回忆录，两本这样的商业书籍，三本类似的商界大亨传记，在所有人的眼中，楚家就成为了那个战略投资失败后被大家蚕食的对象，香江宝岛这几十年来商场浮沉，多少的大亨被历史所淹没，说什么了，也就只有一点点过去的辉煌战绩，在他最后阶段，也就只有一句机遇没有抓准战略投资失败，更深层次比较真实的原因，没有人在意，即便是楚家的外戚，在经过十年二十年的熏陶之后，他们自己都会觉得，当初楚家的落魄是自己作的，与他人无关，即便那一次不失败土崩瓦解，也会有下一次。

　　这一次的战略方针安排，对兄弟集团而言，无疑是走向神坛的一次重要战略安排，为杨以辰和兄弟集团的向外发展，暂时奠定了大后方的安稳，短时间内，没有谁会不长眼去撼动根基牢固的兄弟集团，并且一日天地传媒和兄弟集团不对外宣布是“一家人”，所有人就都会看着两家在那非常不友好的唱着双簧，实际好的资源都被两家以相同的理由抢夺走，外人还没得说什么。

　　天地传媒看上了一个剧本和几个演员，想要拍摄这部电影，别的公司也有这个意愿，到不是碍于天地传媒霸道不敢去争，实乃兄弟集团突然冒了出来前来相争，两家打的那叫一个凶，谁也不让谁，都拿出了你要敢抢我就疯狂砸钱的架势，这时候谁还会头脑发热的往前冲，赶紧把地方腾出来，让这两家去打吧。

　　为了更真实一些，安排一些一方的损失，一方跟不上节奏的失败，胜利者用了最小的代价享用资源，双方就用这样的方式，抢夺着本来一直属于官方背景电影公司的资源，本来就是几家独大，资源又不是他们个人的，损失一些也不太会在意，而这些资源到了杨以辰的手中，就会在最短的时间内，转换成为最大的效益，整个兄弟集团的发展，早已过了需要依仗杨以辰一个人的剧本支撑的局面，整个一体化的工作流程，从收购剧本开始，到确定使用建组、选择演职人员、开拍、后期制作、发行……

　　整个流程在兄弟集团内部，全部可以自行消化，就连上映，都可以自己玩自己的，这是现在兄弟集团的影片有市场，各个院线都争抢着需求，即便有一天，杨以辰再拿出一部像是《十二公民》这样的电影，即便到时候大家都不看好不希望它上映，杨以辰也可以非常乐呵的自己玩，拿自己的影片在自己的院线上映，不需要跟任何人低三下四。

　　……

　　人逢喜事精神爽。

　　接二连三的好消息，让杨以辰整个人的状态非常好，但这状态多少被一些邪念占据了主动的人，以那种你懂我懂眼神总是打量着他，他也明白，刚在维密天使的秀回来，全世界都在传，说法是千奇百怪，说什么的都有，说他大被同眠，说他成为维密的姑爷，说他和某某某又在某个地方一起出现过，甚至还有说有人跟着他回到了华夏。

　　一个男人，遇到这种事，当然是精神状态格外的好，自然也就有人拿这种事开他的玩笑，还是那句话，债多不压身，类似的事情杨以辰完全就一个态度，不予理会，任由你谁愿意说什么就说什么，他一概不予回应。

　　真正的却是……

　　天地传媒的事情，是一件喜事，值得高兴。

　　《达拉斯买家俱乐部》以一部类型片，不足一千块荧幕上映，后期加了一些荧幕数，在这样的情况下，票房竟然有着在北美冲击亿元的架势，说实话，杨以辰对这部片子再有信心也没敢有这样的奢望，包括李安包括运作的史密斯，都完全被还在以平稳速度增加的票房惊呆了，这又是一件非常值得高兴的事情。

　　奥斯卡的大门，已经向《达拉斯买家俱乐部》敞开，尽管还没有任何官方的消息，但私下里，也已经有人偷偷向史密斯等人递了话，这部影片肯定会成为明年奥斯卡的大热门，尤其是在演员奖项上，将会非常具有竞争力。即便没有内部人员的通风，李安也很明确的告诉杨以辰，奥斯卡绝不会拒绝这部影片，提名是板上钉钉毋庸置疑，能不能拿奖，天时地利人和一样也不能少，有些时候还需要一点点的小运气。

　　另一件喜事就是大家口中热议的维密天使的秀，超乎寻常的成功，在全世界范围内造成了巨大的影响，好评如潮，本身维密的秀就是超常规的展示，现在有了更好的延伸，让娱乐的特质变得更多，但又没有丢掉一个T台该有的东西，所有经过展示的产品，在短短时间内，销售额和预定量都有很大的提升，本身它的产品也不是面对广大普通民众，所谓的销售额数字也没有想象中那么大，在这一次的秀之后，增长了近一倍，这还不是最高兴的，是整个品牌的关注度，通过这一次的秀，得到了全面的提升，在一些小城市的大商场里，竟然出现了一些中产阶层甚至普通民众阶层，寻找该品牌商品的事情，且还不止是一处反馈上来的。

　　如果不是杨以辰无法展示产品，都恨不得直接让他成为自己品牌的代言人，代言费用参照他目前最高代言费用，一直以来很多人都不相信一个东方人怎么能够在北美在好莱坞在西方世界被那么的认可，这一次算是真的信了，从小广场的跑酷，到跟天使们传出的绯闻，再到最后的秀，一整套下来，杨以辰始终是媒体的焦点，那些大长腿和曼妙的身姿，今年竟然在她们最为得意的时刻都未能压住一点点杨以辰的风头，亏得有大家是一家人的传闻，不然还真的就会出现喧宾夺主，杨以辰个人风头压过整个秀的事实。

　　将秀加入舞台剧的信息，让观众欣赏到更加精彩的演出，这就是秀的真谛，那些卫道士们，刚一开声就被批的一无是处，真正为了整个行业好的人，这个时候不会缩着，会勇敢的站出来，世界在进步，各个行业都在进步，不管你是什么样的东西，最终都是要被更多人认知、了解、接受、喜爱，别说我是奢侈品我只需要为少数人服务；别说我是高档艺术我只为少数懂艺术的人服务，在一个以人为本的世界里，无论是多么孤芳自赏的物品，你都要学会先让更多人承认你的价值。

　　什么是高档艺术？没有普通大众给予你的认可，三五个人就将自己的东西定义为欸高档艺术？你所谓的高档艺术，首先需要的是多数人认可你们的思想境界高艺术境界高，否则，你就是一张擦屁股纸。

　　杨以辰，让维多利亚的秘密这个品牌，被更多人认识，吸引更多人了解，让更多人接受，最终被更多人喜爱。


第0838章 来了，《黑暗骑士》

　　最牛的还要是那双黑色的大翅膀，现在已经被该公司在总部进行展览，成为一种特殊的标识，将天使们的对立面展现出来，杨以辰在舞台上的邪，就像是魔咒一样深深烙印在所有男人的脑海中，如果你的女人拥有一套维多利亚的秘密的产品，那当你看到她穿着那套产品的时候，马上就会将自己联想成为杨以辰，那是一种别样的征服，让男人主动掏钱给女人去购买昂贵的内衣。

　　一场秀，给杨以辰赢得了世界级的吸金美名，但凡是他参与的东西都能火这样一个信念被植入到众多的品牌厂商之中，顿时雪片一样的广告代言邀约的申请就递到了公司总部。

　　兄弟集团那叫一个牛掰。

　　根本就不跟你谈，来吧，先报价和报出你们的条件，觉得你过了最低的门槛，才会安排人跟你谈，然后横向纵向给你一个对比的对象，不是我们故意在这里抬高自己身价，是我们辰仔确实没有时间，要不是条件特别好，能够形成双赢的代言，我们就先不接了，我们也不缺钱，单单用钱来砸，辰仔是肯定不会同意的。

　　这名气一起来，很多东西也就随之而来，华夏的两岸三地那就不用说了，递过来的剧本至少都是投资方代表或是副导演亲自递过来，还要客气的说一声：“请杨老师看一看，如果有兴趣，他有什么条件尽管提。”

　　有兴趣。

　　有什么条件尽管提。

　　这都已经是无限抬高杨以辰了，还要来一句杨老师，年纪早已不是障碍，杨以辰从剧本到导演再到演员，都有很不俗的建树，被人称一声老师也丝毫不为过。

　　亚洲范围内那更夸张，小岛国和热国都砸出了天价的邀约，只要你杨以辰来我们国家演一部电影，空白支票给你摆在那，要什么演员你说话，要什么题材电影你定，如果你有兴趣，剧本也一并出了，我们给你亚洲最顶级编剧的价钱，只要你来，一切都好谈，那完全就是疯了的节奏，花多少钱都不怕，都有那个自信凭借着他的号召力，在国内票房就足以将所有的前期投入给赚回来，现在杨以辰就有那么大的号召力。

　　世界范围内也开始不断的有剧本、广告代言、演唱会邀请、大型活动邀请传来，兄弟集团内部，由宋美茹亲自开会，亲自拍板专门成立了一个特殊的部门，享受跟其它部门一样的待遇，整个部门为一个人服务，那就是专门为杨以辰工作安排设置的一个服务部门，容姐是这个部门的经理，所有在这个部门的人都是为了杨以辰一个人服务的，处理一些剧本的团队，处理邀约的团队，处理商业活动的团队，安保团队，助理团队，保健团队，造型团队……

　　将个人工作室的职能更加细化，然后在足够细化的状态下更加专业，具体到每一个事情，都需要有专人来进行处理，同时上面还要有人进行着监管。

　　在新部门刚开始工作不到半个月，就给杨以辰送来了一个好消息，且这是他很期盼的一个好消息。

　　有一个剧本，向他正式发出了邀请，不是让他来试戏，也不是以低姿态向他求戏，是一种非常对等身份的邀请，邀请他出演一部超级英雄影片的男配角，不需要试戏，剧组对他非常有信心，他能够饰演好那个角色，同时也不觉得我们给杨以辰发邀请就需要低三下四，他如果不快点回复或是不来，我们好赶紧寻找下一个演员，不是非得用你不可。

　　一名真正的演员，就应该尽量少的在电影之外出镜，要让全世界的人都知道，你们喜欢我想要看到我，那就只有一个途径——走进电影院观看我的电影，除此之外，你在别的什么地方想看到我很难。

　　杨以辰颠覆了好莱坞这个电影明星多年来的传统，他每天活跃在世界各地的娱乐新闻之中，多方面发展且每一样发展都有不俗的表现，固然让人羡慕，但也让人觉得他在电影方面的付出不够多，会担心他一心多用不能够达到极致的表演状态。

　　《达拉斯买家俱乐部》，是一部让好莱坞真正意义上认可了杨以辰作为一名演员的身份，之前他是明星，是偶像，是歌手，是模特，但就没人觉得他是一名演员，通过这部电影，让整个北美的主流电影圈子和艺术电影圈子都认识了他，知道有这么一个华夏演员，不仅拍戏足够拼，并且演技很棒，可塑造的空间非常大，年纪还很年轻，未来前途不可限量。

　　《蝙蝠侠之黑暗骑士》。

　　这是一部好莱坞主流的超级英雄商业大片，曾经杨以辰让宋得贤和容姐让他们帮自己留意类似的影片，这一次是下面审核剧本的工作人员，觉得这样一部超级英雄的影片，大投资大电影公司大导演拍摄，虽说只是一个反派的配角，但这个角色一看就有很深的表演难度，将会有大段的心理状态表演，一个眼神不到位都不行，他们选中了杨以辰认为是对他演技的最大认可，认为其中反派的这个角色他能够满足导演的要求，一般人导演根本就不予考虑。

　　到了国内，就会有人阴阳怪气的说我们辰仔凭什么给你演一个配角，主角还是贝尔，别闹了，知道不知道前段时间贝尔和杨以辰的正面对决，那两部电影是华夏人出来拍好莱坞电影，好莱坞的影星去华夏拍摄一部华夏风格的电影，你也整不明白两个人到底是什么关系，现在贝尔的蝙蝠侠，突然邀请杨以辰去饰演一个反派配角，难度是故意寒碜杨以辰，还是故意的挑衅？

　　还好下面的工作人员都是刚刚从各个部门抽调上来的，互相之间有着一股子比拼的劲头，谁也不想被别人看到自己工作不够努力，被打小报告，所以一个个眼睛瞪的比谁都圆，这才将这个剧本给挖了出来，向上递了递，最终才落到了宋得贤的手中，这一看，不正是辰仔想要的那个剧本那个角色吗？第一时间就通知了杨以辰，也给他最近人逢喜事精神爽的状态划上一个完满的句号。

　　杨以辰很仔细的读剧本，一身的皇帝装扮也不着急去换去处理，脸也只是随便用热毛巾擦了擦，靠坐在椅子里，身旁就是一个很精致的火盆，这是《甄嬛传》剧中安陵容的房间，刚刚在这里拍完一场戏，时间也差不多了，那边着急拍摄下一场，他杨大老板也正想休息休息，郑小龙带着人到了孙丽饰演甄嬛在宫中的房间去拍摄下一场戏。

　　杨以辰就舒舒服服的靠坐在椅子里，拿着《黑暗骑士》的剧本，去研读自己将要饰演角色的戏份。

　　小丑。

　　一个比起雷恩来，在角色理解和角色表达上还要困难的高难度角色，相信要是没有雷恩这个角色摆在前面做了榜样，即便自己是人气天王，这部戏的导演也不会冒这么大的风险来邀请自己出演小丑这个角色。

　　这是一个你粗浅可以理解为神经质状态的角色，但深入理解后会发现，这个角色的难度，绝对能让你处于崩溃边缘，单单是角色的状态就需要你用长时间的理解去尝试接近，都不用对戏，你能把这个角色的状态抓住，就成功了一半，但这一半，足以将全世界八成以上的男演员都阻挡在外。

　　看了一会儿，杨以辰捏了捏两眼之间，微微摇了摇头，这个角色以现在这种状态根本没有办法深入进去好好琢磨，只能是先将整个戏的剧本弄熟，之后寻找时间好好找一找小丑的状态，现在身上还是雍正，哪怕这个角色于他而言很简单，也不能顾此失彼，真要入了研究小丑这个角色的魔，势必将会影响到这边的雍正形象状态，合上剧本，杨以辰抻了一个懒腰，很舒服，到不是说外面数九寒天不乐意出去，是在暖意的烘烤下，整个人就像是地瓜一样，热嫩的摆在那里，不仅别人看着舒服，自己也觉得格外舒服，就这么睡一觉，睡到自然醒，那滋味必然非常的好。

　　当皇上，真的会让人对人生懈怠啊，信心不足的会被打击到对生活更加没有信心，人家过的是什么日子，我现在过的是什么日子，人家每天吃的是什么，我每天喝的是什么；像是杨以辰这种信心十足的，就会想要懈怠几分，也累了一年了，如果现实中能够这样一个状态，我又何苦还要坚持上班赚钱，休息一下，好好享受一下人生，不好吗？

　　凑到监视器的后面，抓起一把瓜子，一边磕一边看着监视器，别人都觉得东北太冷，要是能暖点没有这么多雪那该有多好，到郑小龙这里一切都要反过来，怎么天气这么暖，赶紧下雪啊，最美的雪景戏还等着呢，别整日开化啊，我的雪啊。

　　“导演，人工造雪。”

　　郑小龙翻了翻白眼，随手下意识的拿着瓜子磕了一下，若有所思，这有钱真是够任性，他在这犹豫着，就等着下雪，到人家老板那里，想着的是怎么最佳效率，从来就不考虑成本的问题。

　　是啊，人家确实不用考虑，拍了一个多月电影，竟然分别有一个国外和一个国内的广告商，给出了接近九位数的超天价代言费用。


第0839章 哥不是靠脸吃饭

　　人，总是在顺起来的时候势不可挡。

　　杨以辰现在处于运势的最顶端，这边喊着不行就人工降雪，不到几个小时，夜幕之下漫天飞舞着大大的雪片，一夜之间，清晨日出整个城市银装素裹，拍摄区域的雪景更是美轮美奂，再有零星飘散的小雪花，被遮住了光亮显得有些蒙蒙透亮的阳光一照，干冷干冷，真正东北的寒冬状态出来了。

　　呼吸都是白色的哈气，出门任何部位如果不被厚厚的棉物遮挡着，用不了两分钟你就会感受到寒冷带给你身体的侵袭有多么凶猛。

　　“好。”

　　郑小龙脸上露出了笑容，但旋即又露出了些许的愁容，内地的演员还好一些，即便不是生在北方，也或多或少在北方拍过冬天的戏，来自香江TVB的演员，可就遭罪了，他们常年生活在香江，最冷的天也就是穿上风衣衬衫，哪里真正感受过寒冬究竟是什么样子的，多少年来，拍冬天的戏份，那都是营造出来的景致，真正到了这样的天气之中，才体会到处于这样环境下的人该是怎么拍戏。

　　不是若无其事的站在雪中欣赏着雪景聊起来慢条斯理没完没了，身体都要因为冷而受到一些影响，说话都会不自觉的加快一点语速简练一下言语，这还是内地演员的状态，香江演员更加糟糕，有好几个都感冒了，对这天气的转换很不容易适应，在温暖的环境里还好一些，外面冷风嗖嗖，雪花打在脸上都凉到心底，正常拍戏都很困难，要是饰演宫女太监还好一些，主子们哪里能上蹿下跳，要端庄要有姿态，现在像是黎姿基本都站不稳了，钟嘉欣更是感冒始终都没有好，大家都在适应，这冷然间来了一场让导演满意的大雪，反倒给他们又增添了负担，郑小龙的愁绪也是因此而来。

　　“先拍能拍的，实在非得登场，身上放一些发热袋，反正都有大氅，稍微穿多一点，影响不会太大。”

　　在自然环境面前，只能是取其轻，现在剧组需要雪景的场次，好不容易来了美丽的雪景，为了尽可能的不穿帮，在郑小龙的安排下，一旦开化肯定是要停止拍摄，唯有时不时的保持着足够厚度的积雪状态，清扫之后的宫中道路才会显得这是一个寒冬时节。

　　这寒冷对别人的影响越大，就越是显现出杨以辰身体的强健，一大早，就穿着一件运动服，在这拍摄区域旁的湖边，一边踢腿打拳一边跑，看得别人都是羡慕不已，这人与人的差距怎么就这么大，也难怪人家被称之为全能巨星。

　　明明有靠着功夫就打天下的本事，结果发展到现在，大家才发现，他根本就没走程龙和李联杰的道路，看过雷恩这样一个角色，谁还会觉得他要闯荡好莱坞，必须走功夫巨星这条路。

　　“来来来，都出来，衣服鞋子帽子手套都给你们买好了，大清早别窝在被窝里，起来跑步，坚持下来我保证你们不怕冷。”

　　杨以辰不在拍摄过程中指手画脚，他能做的也就是在拍摄之余，尽量能帮帮就帮帮郑小龙，帮助他将剧组里的状态调解到最好。他跑到六点半，本该结束，回来之后，挨个房间敲起来，示意大家都起来跟他一起跑步，在这样的严寒区域，最好的抗寒方式不是穿多衣服，而是适量的运动，让整个身体从内而外的热起来，然后穿上厚厚的衣服才能真正御寒。

　　大老板开口，就算是再不想动的人也都得给面子，孙丽和佟丽雅本想耍赖，脑海中想到的是在晨光号上，当大家在危险中聚到一起的时候，樊冰冰说过的一句话：“他让我们坚持锻炼，没想到他的锻炼是为了这样的时刻，我刚才很害怕，但现在，似乎不怕了，就觉得就算真的有凶徒冲上来也没什么。”话说完的时候，还亮了亮手里的一把餐刀。

　　那画面孙丽和佟丽雅记忆犹新，她们不知道自己心底深处到底多了什么东西，只知道自己拥有了面对一切的勇气，在那样危险的环境下都不害怕，眼前这点事情又算得了什么，不过是小菜一碟而已。

　　有了信念，挣扎着起来，心里也多少有点小九九，但凡是个女人，谁不想要前凸后翘的身材，运动无疑是修整身材最好最健康的方式，既然必须得练，那就好好练。

　　大清早，平日里极为安静的招待所，今天热闹了不少，剧组来了，沈靖又联系的当地一个公子哥，这位置偏僻算是半个疗养院的景区官方招待所，也就不对外开放，全部给了剧组，这里为止距离剧组建造的房屋，走路也不过一百多米，非常适合剧组。

　　杨以辰在队伍的中间，给每一个人带去鼓励的劲头，前面则由乌鸦缓慢的带着大家跑步，这速度别看对杨以辰他们而言都难以出一点汗得到一点训练效果，但对于这一大批演员而言，三四圈下来就已经脚步发沉，唯一的好处是刚出来时觉得被冻透了的身体，开始有了一丝丝的暖意。

　　到一半的时候，杨以辰索性就把剧组的所有人都叫起来，包括郑小龙，也都配合的换上运动服，外面罩着一件运动品牌羽绒服，跟在队伍中间，在面对着香喷喷的早饭，大家一起活动活动筋骨，驱散来自于寒冬的凉意。

　　这跑了一会儿，身上出了一层汗，从来就没感觉过身上黏糊糊的这么舒服，走进食堂，早上是小米粥，椒盐花卷，素馅包子，热牛奶，煎蛋……

　　为了迎合香江演职人员的口味，还专门请了两个来自香江的厨师，不过大家对于小米粥搭配的清爽小咸菜，都是情有独钟，每天一种特殊的粥，每天都有不同口味，尤其是在这跑了半个小时之后，热乎乎的粥喝上一口，清爽小咸菜咬上一小块，最后喝上一杯最新鲜的牛奶，整个上午你肚子里都是暖暖的。

　　吃完早晚，回到房间冲个澡，再出来化妆拍戏，那感觉就完全不同了，就没觉得这而天气有多冷，一直困扰自己的问题似乎解决了。

　　杨以辰又让人弄了许多暖宝、暖片，室内的空调温度调低一点，让大家对于温度的敏感度渐渐降低，别老是待在那种被空调弄得滚热的房间，要不是因为并非所有拍戏的屋子里都是地暖，他还真打算跟郑小龙私下提议，就把空调这事给取消，就让大家感受一下普通北方人是怎么生活的。

　　到拍戏的时候，最舒服的当属杨以辰和黎姿，一个是皇上一个是皇后，很多时候他们两个都是别人跪着他们站着，别人看到他们远远走过来都要对着他们下跪，伴随着孙丽的状态越来越好，黎姿、佟丽雅、唐焉也都可以独当一面，饰演华妃的黎念，也终于到了自己所有戏份将要结束的时候，别人都是配角走的时候很不舒服情绪非常低落，到了她这里算是第一位戏份相当重的主角离开。

　　“卡！”

　　伴随着郑小龙导演一个OK的手势，黎念瞬间泪奔，大家在一起摸爬滚打了好几个月，不说姐妹情深也谈得到朋友分离舍不得，年轻女孩朝夕相处，很多彼此之间的小秘密也都互相担待着，意识到终于要分离了，脆弱的情感线也就忍不住了，包括来自香江的演员也是一样，这么长聚集的电视剧，除了像是杨以辰这样的演员，或是林峰郭晋安这样戏份比较集中的演员，剩下所有人都是要跟着剧组进行全程拍摄，每天拍摄之余，又不太方便出去逛街，大家就都只能在酒店或是招待所里待着，一起打打牌，一起聊一聊剧本，一起欣赏一部好的电影，几个月下来，感情都处的非常深厚，这突然间“华妃”的戏没了，她自己受不了，别人也很不舒服。

　　就在刚刚，最后一场戏，可是一场感情戏，是华妃和雍正如漆似胶时候的戏份，之前黎念的感觉不对，就一直放下来没拍，这一次再开拍是因为有了晨光号的事件，所有人对杨以辰都有了不一样的情感，有拿他当恩人的，有拿他当偶像的，也有一片痴情的，也有暗恋崇拜的，再去拍摄这样的戏份，黎念那天生媚骨的感觉一旦是真情实感的表露，在监视器后面看到的郑小龙都不觉竖起大拇指，这镜头在剧情之中，必然是非常重要的一段，淡化年羹尧，强化雍正和华妃之间的情感，不单单是因为年羹尧的原因，两人之间是有感情的。

　　如果这么写，会让人觉得雍正太过冷血，在这部片子里，雍正多少有被戏说的成份，在能够严谨的拍摄状态下，多一些让年轻人们喜欢的偶像剧因素，无伤大雅，要让雍正这样一个男主角的形象，在多方面都树立起来被人崇拜喜爱的形象，唯有在霸道君王这个形象上大书特书，才有了甄嬛的几起几落，才有了一系列的事件导致最后甄嬛移情变心，最终与他分道扬镳。

　　甚至可以这么说，在雍正身边所有的女人之中，别看华妃最为霸道不讲理最能作，但她却是唯一一个没有任何杂念真心爱这个男人的女人，所以她的重笔墨，郑小龙很重视，连带杨以辰也越来越重视，也才有了华妃的一些戏份，不是重拍就是延后找状态拍。


第0840章 帝王陨

　　黎念走了，带走了很多人的眼泪。

　　她的戏份结束，也意味着整部《甄嬛传》的拍摄，进入到了末期，华妃在整部戏内的戏份贯穿长度，远没有她在剧组内拍摄时间的贯穿长度要长。

　　剧组刚刚因为杨以辰归来而欢快起来的气氛，沉重了许多，从黎念开始，重要演员的戏份是一个接着一个落幕，这一次的女子军团大戏，也渐渐开始收官，而这其中最舒服的就是杨以辰。

　　每一个女人，都会跟他有对手戏，且多数都是以他女人的身份，像是齐薇、杨蜜等等一大批人前来客串的角色也几乎都是他的嫔妃，在剧中虽说雍正不是那种对美色留恋的人，但杨以辰作为饰演者，跟很多人都是熟人，他笑称自己是“堂而皇之”的调戏，奉旨可以逗妞，把郑小龙都给气笑了，离得老远就拿瓜子砸他。

　　别看郑小龙表现如此，内心是很高兴的，两个陌生演员想要演出那种一颦一笑一举一动一个眼神就有情感流露的状态，那几乎是不可能，除非是那种真正的老搭档，要不然就只有一种可能，郎有情妾有意，才能真正完美体现出两人的对手戏格外真实和精彩。

　　郑小龙曾经幻想过换一个男主角，想了一会儿就会摇头，不合适，谁也没有杨以辰合适，不说那群女演员的表现，就说他自己吧，他适合也精于在同一时间内与不同女人打交道，还能够准确的抓住对方的精髓，让自己每一次的状态都不尽相同，呈现在粗剪版本里的状态就是，雍正面对不同的嫔妃，有着不同的对待方式，不止是在态度上，眉宇神情说话的语气，所有都不尽相同，这层次感一出来，郑小龙是高兴在心里，表面上没有说什么，一如既往的看着杨以辰用不同的态度来对待每一个人，这绝不是靠演能够演出来的，里面有很多是属于他们私下里的个人感情，或是亲近的朋友，或是亲昵到可以开玩笑的好朋友，亦或是彼此心照不宣的暧昧，都有，运用到剧本之中，格外的精彩，让人感觉人物情感表达的格外充分，却不知，你换个演员来，至多能演出一个雍正一个皇帝来，却演不出一个男人一个丈夫真正该有的那种情感状态，毕竟，现实当中真正能够同时和几个女人谈恋爱的人，并没有几个，到是和几个女人同时以恋人关系自居的，是越来越多。

　　一场女人间的大戏，就在这奉天补足所有的戏份，也在这里彻底的落幕，《甄嬛传》的拍摄，总体而言非常的顺利，杨以辰也完美的从电影演员的身份转换到电视剧演员，在拥有大段足够戏份的支撑下，他可以非常自由的发挥，将情感以最为饱满的状态从无到有的孕育释放出来，这也是电视剧的特点之一，要将故事尽可能的讲细致但不要拖拉，要让普通老百姓能够很直观的看清楚整个故事，而不是像电影那般，限于篇幅的长度，很多地方要进行很深度的演绎，或者是一个眼神、或者是一个动作、或者是一个小情节、或者是一句话群戏里的一句话和一群人配合的表情，就要表达很多很多的东西。

　　电视剧，给你足够的时间，给你足够的空间，让你能够尽情将自己想要发挥的东西全部发挥出来，在杨以辰身上，这部戏带来的难度属实有限，他轻松转换角色，轻松驾驭剧情，甚至有时候郑小龙还要故意喊卡来压一压他，孙丽固然不错，距离杨以辰还很远，她再努力剧情给她再多的帮助，绝对实力的差距也让她必须拿出百分之二百的实力，才能够在杨以辰的面前，不论为镜头里的配角，她尚且如此，其它的演员都一样，包括黎耀祥、郭晋安、林峰，杨以辰不来他们还觉得自己演的不错，杨以辰一来，一个很简单的情境，他们都不敢有半点懈怠，一个走神，一场好戏就有可能被耽搁，在大家都无比专注的环境中，虽然没人会说你什么，首先你自己就会觉得非常的过意不去，自惭形秽。

　　眼看着进入到2007年，杨以辰在《甄嬛传》中的戏份，也随着最后一场戏他死在了龙榻上而结束，最后的特写镜头是分开演的，没有孙丽在，镜头就只是对准他一个人，全程特写，展现出他最后临死时刻的情绪变化。

　　所有还没有离开剧组的演职人员，都集中在周围，半个小时之前，孙丽这一段的戏份刚结束，她出门对外宣布，皇帝驾崩，那表演得到了郑小龙和杨以辰的夸赞，这丫头太努力了，拍了几个月，她就始终处于一种边学边进步的状态，也刺激得其她人，跟她一起起头并肩，不然用不了半个月，再在一起演戏，双方呈现出来的状态就完全不是一个级别的。

　　轮到了杨以辰，他用一场表演，给自己在《甄嬛传》剧组画上了一个完美的句号。

　　最开始，他表现的还相对平静，愤怒也是努力压制着，直到他察觉到生命正在距离自己远去，愤怒一下子的爆发出来，但也已经无能为力，尤其是当他注意到面前这个自称深爱着自己的女人，以一种看戏姿态面对着自己的死亡时，作为一代英明神武的君王，一生都在争斗中走过来，不止一次的想到过自己有朝一日会是猝死的局面，他的愤怒只是因为没想到这一天真的来了，自己没有败给那些足够份量的对手手里，反倒输给了几个小女人。

　　最后的最后，杨以辰用了一个完全不同于原版的表演方式，如果这个皇帝不是套上了雍正的身份，原版本的演绎没有任何问题，甚至可以称之为好，但杨以辰的理解更多一些，他不保证自己的就一定好，他只是觉得，一代枭雄，即便是落幕，也该有自己的傲骨，已经知道无力回天，索性也就不再去挣扎，不再去拽一些东西来展示自己想要活下去的愤怒，当人将死之前，是能够感受到生命在自己身体里流逝的，是能够预知到自己还有几秒钟的生命。

　　最后几秒，杨以辰不动了，也不挣扎了，本来按照郑小龙的想法，是让孙丽在一旁带妆容给他搭戏，这样他也更容易入戏一点，杨以辰拒绝了，他为了让镜头以甄嬛的视觉，自己眼神面对的是镜头，索性也就不需要孙丽搭戏了。

　　最后时刻，他笑了，很诡异的一种笑，似在自嘲，又似在嘲笑对方，似在原谅，又似在告诉对方我等着你，等着你百年之后来见我。到最后闭上眼的时候，很安静，没有一点狰狞，平静的面对死亡了，这一刻他根本就没去想是谁害了自己，没去想去报复，这最后的一秒钟，当生命彻底抽离的时候，他脑海中浮现的是自己的一生。

　　死亡，可怕。

　　死亡，也不可怕。

　　面对着监视器，郑小龙不知道说什么好了，他见过国内几乎所有演员拍戏时的状态，杨以辰不敢说是最好的，但他却是在这个年龄段里最好的，且理解戏跟一般人还有很大的不同，刚开始你也觉得他的演绎需要去猜，但转念你就会发现这里面非常有深度，一部电视剧，偶尔出现一两个有深度需要专业人士去解读的东西，会让整个电视剧，在某种意义上提升一个层次。

　　“恭喜！”

　　郑小龙站起身，喊了一声卡，率先鼓掌，恭喜杨以辰的戏份杀青，也为他最后一段的精彩表演喝彩，一代君王落幕，有不甘，不想死，挣扎着想要活着，那时君王也是人，跟普通人一样不想死害怕死，可当他真正意识到无力回天即便来人救治也无用时，一代君王的霸气和洒脱也就出来了，争斗一生，励精图治一生，每日早朝勤政一生，他无愧自己的人生，无愧爱新觉罗的列祖列宗，纵然凄凉而亡（剧中戏说），也不失一代枭雄的气魄。

　　现场的演员们都若有所思，他们都通过监视器看到了特写镜头杨以辰的演绎，最初也都有不理解，似乎他这表情想要表达的东西太多了，转念想明白之后，才竖起大拇指，而来自香江的演员则很难理解，皱着眉头询问周遭的人，他们对于电视剧、小说和历史之间的关系，从来就不够严谨，也从未真正作为演员的身份去严谨的研究过，他们只知道雍正是清朝的一个皇帝，是通过九龙夺嫡上位，手段残暴等等，演员们的认知也就局限于此，即便是拍摄《甄嬛传》，他们学习了很多礼仪和清朝的东西，但对于一位帝王的雄才伟略如果放在一部稍显戏说的电视剧中，该是什么样子，还是少了很多真正意义上的认知，这才对杨以辰的表演，很难通过自己的心思解读出来。

　　“我的戏份结束了，在这里跟大家宣布一件事，我相信这部戏一定会成功，我会将它带到美利坚去，大家不都是觉得美剧好吗？我希望有一天，我们让那边的人看一看，我们的华夏电视剧，也有媲美你们美剧的资本，我们的制作，也不小，我们的演员，也足够好，我们的电视剧，也能征服你们。”

　　放在两年前，大家会觉得杨以辰在天方夜谭。

　　而今，没人怀疑他的话语，他说能，就一定能。

　　这也是他临离开剧组之前，给所有人留下的最好鼓劲话语，让他们在接下来的拍摄中，更加认真，更加努力。


第0841章 《心花路放》

　　从奉天回到燕京，年终岁末，公司正处于紧张的年终总结盘点过程，一年了，也到了论功行赏的时候，杨以辰作为公司的大BOSS，即便上市了依旧是公司内无人可以抗衡的最高意识，别看平日里他根本不在公司待着，但只要他回来，往办公室一坐，从上到下，整个公司员工的工作态度都不一样了，要知道，马上年终奖就要发了，每一年，兄弟集团的年终奖都让人无比羡慕，只要你这一年有贡献，那必然就有属于你那一份，作为部门普通职员年终奖超过部门主管的事情，在别的公司看似有些不可能，在兄弟集团很正常。

　　上下级，只是在行政上我们隶属于上下级，业务上你正常按照流程分配工作，至于我把工作做到多好，业务拓展的有多么棒，在公司的考评积分制度上，是属于我的，而上级仅能拿到识人的积分，如果你只有这么一个出彩的下级，那你年终奖多寡和积分的增长速度，必然是不如对方的。

　　今年成功上市，宋美茹早就有详细的报告到杨以辰那里，今年无论是年终的年会还是年终奖，亦或是年终公司内部的小型抽奖仪式，她都提议要大搞一下，为年后的招聘工作开拓更多的空间，让更多的人注意到兄弟集团，愿意放弃一些别的公司成为兄弟集团的一员。

　　宋美茹在整个报告中理由就写了一句话：“一个已经腾飞的公司，需要更多经验丰富的中层干部。”

　　而这，绝不是你靠自己培养，就能在两三年内培养出来的，成型的中层干部带来的不光是现学现用的经验和能力，还有着他在外面闯荡时吃过的所有亏，你在公司内部自己培养，容易造成骄傲心理，不如这些职场上混过很多地方的人油滑。

　　很多时候都言油滑不好，但这要看你在什么公司，你上面是什么领导，真正像是宋美茹这种统御力非常强能力非常突出的CEO，她反倒希望下面的人油滑一些，你能欺瞒过我也算你厉害，我布置一项工作你能够独立完成，在这其中有一些油水的空间是我故意留给你的，不超过这个度，我当做没看见。在兄弟集团，这个空间还有一点弹性，那就是你要现成的利益还是要更多一点的积分，可以由你自己选择，别怀疑公司内务综合部的实力，你真要拿了这一点油水，公司是不会说你什么的，但会在你业绩考核积分增长的时候，全面体现出来，这也是一种变相的警告，你的所作所为都在我们的眼中。

　　对宋美茹的提议，杨以辰全盘赞同，在这方面他永远承认自己是一个门外汉，一个人的精力有限，能在一两件事情上做到很好做到很优秀，已经是非常的了不起，全才这种称呼，在现实社会中基本只存在于理想之中。

　　他回来，也只是因为要进行下一轮的工作安排，年前他没准备想要休息，但也没打算那么累，还是保持着以往的节奏，工作量控制在满天飞赶场之下，偶尔一些大型的活动、一些广告代言、一些封面拍摄，他并不抗拒，尝试不同的东西，品味不同的人生嘛。

　　新一轮的电影计划，必须全盘抬出来安排好，别的杨以辰也不管了，他目前必须要尽早安排的就有《飓风营救3》和《暮光之城》第二部，这是现在兄弟集团的招牌，必须尽早的敲定拍摄时间，尤其是飓风系列的第三部，公司内部早就拿出了提案，一直被杨以辰压着，一轮又一轮的策划，可以说剧组还没有成立，细节的东西就已经尽数都安排好，真要上，不敢说是顺风顺水，至少剧组内会节省很多时间，所安排的事情也必然是事半功倍。

　　《蝙蝠侠黑暗骑士》小丑的角色，杨以辰已经让宋得贤正式通过北美的分公司，给剧组正式答复，同意接了这个角色，并委托史密斯为全权代表，签署了一份演员合同。

　　三部电影，集中在2007年的上半年，小钢炮那部夜宵，也还不死心的想要邀请杨以辰来给搭戏，这是小钢炮最后的一招，他要用这一招来试探一下到底这部戏在杨以辰心中的位置。

　　这么好的朋友，再忙，给演个配角，也不会是什么问题，除非这部电影他实在是看不下去，觉得不够好，才会选择拒绝。

　　杨以辰没有马上就回复，他是真不想演，但也不想驳了小钢炮的面子，一直拖着，直到三部电影计划出来，加上之前那部由小钢炮当主演他当导演的电影，四部摆在这，似乎还差点意思，他直接又拿出了一部电影，传说中今年贺岁档的电影。

　　《心花路放》，他要在一个月内拍完，不足一个月的时间后期，大年初一跟大家见面。

　　这下日程就全满了，没有任何缝隙了，小钢炮也只得继续捉摸他的夜宵，继续拍摄他的夜宵，将备用人选吴岩祖请了过来，继续精雕细琢他的夜宵，今年的贺岁档，他是完全放弃。

　　兄弟集团不能没有贺岁电影，杨以辰自己也说不清是临危受命还是就想拍这部公路搞笑电影。类似的片子还有几部囧，但在他心中，就觉得这部《心花路放》，感觉其实更好一些，给人展示出来的东西也更多一些，那些感人的地方也更为真实，没有那种为了感人而感人的桥段，他本人很喜欢，所以选择拿了出来，并且将宁浩给请了过来担任导演，他亲自担任原版本徐峥的角色，给黄博搭戏。

　　消息还没传到外面，单就是公司内部，所有人看向黄博那都是红眼病，这一位可真是老板的爱将，有什么好事都不忘给他拉到身边，这一次虽说是双核，但明显是老板给黄博搭戏，大家真的就是羡慕嫉妒恨了。

　　杨以辰对外宣布过，将不会再弄什么跑男大电影好声音大电影之类的东西，不去过度消费观众们对综艺节目的喜爱，说到就得做到，但2007年也不能空着不去竞争贺岁档，本来很多公司就盯着兄弟集团，知道小钢炮全心全意的在弄夜宵，杨以辰又刚刚忙完，看时间也不太够了，还挺高兴今年贺岁档能够好好施展一下拳脚。

　　突然之间，兄弟集团就对外宣布，将会拍摄一部崭新题材的贺岁电影，由杨以辰和黄博领衔主演，片名公布《心花路放》。

　　靠！

　　所有能够成为杨以辰对手的人，听到这个消息都是同一个反应，直接啐一口，有的甚至竖起中指，你丫不带这么玩的，到这个时候你突然宣布这样一个消息，你真当我们怕你不成，真要在贺岁档好好撞一下，我们奉陪，我们悉心准备了那么久的片子，难道还不如你仓促之间拿出来的一个剧本拍出来的一个喜剧片。

　　话放出去，其实内心都挺虚的，别说人家辰仔不会弄喜剧片，当年一部《疯狂的石头》，那可是让所有人都大跌眼镜，时至今日拿出来看，还是会笑喷一群人，其质量构架故事还都是上上之选，突然之间又要弄一个贺岁片，在新年这样喜庆团圆的日子里，他要弄一部喜剧片，真要成功了，那还不横扫整个贺岁档啊。

　　一时之间，兄弟集团这边还没怎么弄，反倒是外界动了起来，四处找关系找熟人打听这部《心花路放》的具体内容，扫听着杨以辰要在什么地方拍摄，打听着这部片子的究竟要讲述一个怎样的喜剧故事……

　　最不受人关心的，反而是平日里一部电影最受人关注的主创阵容，两个男主角自然构不成一部电影，没有女人的点缀怎么可能算是一部好电影，没有配角的闪光点，怎么才能成就经典，就像是疯狂的石头，黄博饰演的黑皮和杨以辰饰演的国际大盗，戏份不多，却深深烙印在每一个看过这部电影的人心中，或许再过个五六年，大家记不清疯狂的石头具体故事内容是什么，但一定会记得黑皮和大盗这两个角色，一句牌子班尼路的、直接撬开不就完了，一句问题不大还在我掌控之中、我顶你个肺，成就角色的经典。

　　《心花路放》它究竟要讲什么？

　　探听消息的人，都跑到了厉冰冰那里，在地板上对着电视坐着瑜伽的她，看了一眼坐在沙发上拿着笔记本电脑打游戏的杨以辰，有些好笑地说道：“你还是赶紧将消息发布出去，就别让大家猜了，反正你也不是玩悬疑出身的，该透露出来的消息都让大家知道，我们细节取胜不是吗？”

　　杨以辰抬了下头，勤奋又懂得坚持的女人很可怕，这个女人为了争一口气，塑造自己身材真是不遗余力，这才几个月的时间，已经大不同，仅凭肉眼就能够看出，已经不可同日而语。

　　敲打了几下笔记本的键盘，让自己的游戏人物处于一种自动打怪的状态，然后将笔记本电脑放在一边，走过去突然从后面抱住厉冰冰。

　　“别闹，我还有两组动作……”

　　杨以辰直接来了一个跟她一样的姿势，比她还要标准，单脚站在地面一动不动：“说，收了人家多少好处，跑到我这里探听口风。”

　　厉冰冰笑了：“两箱空运过来的海鲜，都拿来了，容姐正在做。”

　　杨以辰捏了捏她的脸颊：“去告诉他们，我杨以辰新电影是一部泡妞的电影。”


第0842章 继续消费

　　厉冰冰以为杨以辰是在开玩笑，孰料第二天一大早，就有媒体直接报出了他所说的那句话，只不过面对公众用词更为委婉一些，窝在被窝里享受难得清闲回笼觉的厉冰冰，刚睡醒，眯着眼睛听着电视的娱乐新闻，听到这一条的时候睁开眼睛，旋即将头顶的抱枕，砸向正在房中一指禅倒立的男人。

　　“说，是不是打算把你那些红颜知己都弄到里面给你搭戏啊，说说，给我一个什么角色？”

　　“震，好不好？”

　　厉冰冰本是娇嗔，没料到杨以辰还非常认真的回答了她，一愣，旋即将枕头也扔了出去：“好啊，你敢拍，我就敢演。”

　　“呵呵！”杨以辰其实对这部戏的配角人选，并没有什么太多要求，谁要来玩就先到先得，敢张嘴说来自己戏里演个角色的，都对自己是有一定信心的，不然到了剧组，都不用说你，看到别人演戏你自己就自惭行溃了。

　　“某些人可还说年前要休假，要出海的，我是没问题啊，年前工作排满了，没有时间，不知道某人怎么跟更多人解释。”

　　厉冰冰抻了一个懒腰，风光无限好，杨以辰直接就放弃了训练，直接一个翻身跳到了床上，好好的一个上午，就彻底是风光无限好了，下午厉冰冰本来要去公司参加一个剧本的讨论，都直接取消了，很多熟悉她的人也都知道，能让她将工作放下的，也就只有家人和这个男人了。

　　这所谓的休假游轮海上游，即便是杨以辰真有时间，他也不会自己给自己找不自在，大家默认了贵默认，偶尔发点小牢骚或是故意调侃一下，你要将她们聚在一起，那绝对是升级版本的女人战争，厉冰冰所言也不过是故意嬉闹一下罢了，她很清楚自己要什么，享受这片刻的温存就足够了。

　　杨以辰就像是一个港湾，当你在外面航行的累了，想要找一个地方停靠一下好好休息一下的时候，无疑，他会是最佳的选择，他不适合那些想要拉着你过一辈子小日子的女人，那样的女人也不会让自己靠近他，一旦靠近了，要么你为了他改变，要么你仓惶逃走，不能说他不爱你，是他没得选择，真正懂得他心疼他的女人不会去在这件事上为难他，要么应了他、要么无声无息的消失掉，不会再有第三种选择。

　　下午，杨以辰和厉冰冰是接近下班的时间到的公司，有一份设计图和立体效果图，刚刚从最南边海岛传了过来，听了杨以辰介绍这设计图，厉冰冰也按耐不住好奇心，稍稍收拾了一下，穿得非常随意就跟着到了公司，也不怕被记者拍到，几年了，粉丝们都习惯了，观众们也习惯了，媒体更是习惯了，彼此也都习惯了，除了一个所谓的正式定义的关系之外，一切都是既定事实的关系。

　　大会议室中，在前方的台上，已经摆放着一个展台，上面只有一些零星的构架，看不出来是什么东西，宋美茹张清新等一众公司高管都在，杨以辰进来之后，大家脸上的兴奋劲儿更浓了几分，屋内的灯光熄灭窗帘拉上，只让几盏柔光灯亮起来，几名刚刚从南边飞回来的国内顶级设计师，带着几分骄傲和自豪，将最新技术的立体效果图正式启动，在这展台之上，数十道乃至数百道的光线，从四周射到展台之上，然后你就看到那只有一些构架的展台，变成了一个时光机器，上面从地基开始，一层一层一点点，以人眼能够跟得上的速度，慢慢建造起来一个综合的休闲海岛庄园，整个立体图的根基是一个海岛，沿着海岛四周一直到中心区域，所有的规划和设计效果图，均都随着这最新的技术，一点点的呈现在众人的眼前，大家也不坐着了，在展台之外，四周看着，看着一处处自己喜欢的区域最后将会是什么样子。

　　因为这里未来将会属于他们，属于所有兄弟集团的老员工们。

　　海岛度假酒店，不对外开放，不接待散客的一座综合休闲娱乐酒店，标准是五星级，设施以海岛度假村为标准，一应俱全，单单是海岛一处向内凹进来的小码头，就准备要停放超过是受到游艇供员工们使用。

　　岛上分为三个区域，最大的区域当然是酒店区域，还有一部分经过了休整的原始森林区域，最后在高处还有一个单独的小庄园，这里是属于杨以辰私人的，独立于酒店区域之外。

　　岛屿一侧沙滩全部重新休整，未来这里将会是一片黄金沙滩，岛内公路全部是标准的双车道公路，只提供旅游观光电动车，岛上所有一切供给都不以现金交易的方式，全部是会员制度，接待的范围也只是公司员工和家属、艺坛的朋友、杨以辰特殊邀请的朋友，可以这么说，这位于海南岛外围的岛屿，买来建造一个五星级的度假酒店，竟然只是为了给自己和自己的亲朋好友员工一个休闲度假的地方。

　　厉冰冰乍听到这个消息的时候，也不禁摇头苦笑，真是有钱任性，从买飞机到买游轮，现在到了买海岛，杨以辰没有高调的宣扬自己有多有钱，但在私下里却丝毫不掩饰自己有钱之后的奢华生活状态，我个人虽说没有如何去消费，但在花钱上却丝毫不手软。

　　五星级的度假酒店，上面每年光是各类人员工资和基础设施的维护费用，就高达八位数，以目前制定出来的会员制度和消费标准，可以说这根本就是一个自己家玩的玩具，就没想过赚钱，前期投入就更比说了，《暮光之城——暮色》的票房分成拿回来的大部分，都扔在了这海岛上，目前建设如火如荼，基础设施都已经弄好，岛中的人工湖干净清澈，岛上的原始森林内也清理的非常干净，或许几年后因为没有相应的食物链而让它损坏，但为了游客的舒适度和安全考虑，最后宁可让它变成一个野外生存游戏的场地。

　　十分钟，整个投影将站台上构成了一个完整的立体效果图，借着光线，每一个人的脸上都洋溢着不同的笑容，神采奕奕，这样的公司这样的安排，任何一个员工都会是他们这样的表情，即便是宋美茹这样宠辱不惊的，此刻眼神之中也有着非常亢奋的光彩，不说自己能够享受多少，单就是这样一个举措面对着整个公司员工宣布时，想想员工们的状态，再想想以后自己作为高层对于公司的管理，这举措都是一种最大的工作动力。

　　在年前，在年终奖发放的当口，再把这样一个未来的构想宣布，公司凝聚力将会达到一个难以想象的高峰，设计师们讲述的非常笼统，当这立体效果图的展示结束之后，常规的未来实景图效果投影，设计师们进行了更为详细的讲解，那一张张美轮美奂的装修设计图，展示着如今酒店装修的最新理念，在整个岛上，最值得注意的还不是酒店内部有多么的豪华有多么的新理念，而是整个岛屿的布局，你会发现在上面几乎所有的娱乐项目都有，甚至连高尔夫球场，都有一个中型的，还有比较亲民的种植区，里面水果蔬菜的各种种植，在这样一个海岛上，你反而会觉得格外新颖。

　　听着设计师的介绍，你会产生各种联想，在岛屿上乘坐直升飞机环绕附近岛屿飞行、在海上冲浪、开着游艇肆意的挥洒游玩的热情、胆子大一点的还可以在峭壁区域玩一玩滑翔翼……

　　这些不敢玩，那就沙滩上晒晒太阳游游泳，各种娱乐设施玩一玩，一家人或是亲朋好友聚在一起在专门的烧烤区域自己动手烧烤，你如果有兴趣还可以尝试一下各种美味的海鲜鱼类……

　　一年之中，要是到这个地方休假半个月，保证你一年的疲乏都会缓解掉，以公司员工的名义花着非常低廉的价格甚至你如果表现出色公司免费安排你到这里游玩，那是什么感觉，别的不说，在自己家人面前那也是倍有面子的一件事。

　　最后，设计师拿出了他们的建议，呈现给你美好的蓝图之后，将问题最后抛出来，那即是投入的资金额度，还要提升，按照目前进度，会超出至少预算的三成，他们觉得这度假酒店是一个艺术品，很难遇到杨以辰这种对质量和创意要求这么高的主顾，不会在一些看不见的地方偷工减料只求表面光，作为设计方，他们当然希望自己手里出来的作品是完美的，既是对自己的交代也是对自己工作的一种宣传，所以当他们提出来工程质量和工程用料的建议要求时，杨以辰毫不犹豫点头答应，这让他们对这座度假酒店未来成品时的状态，有了极大的期待。

　　工程就是如此，你在质量上做了最高的要求，建造的过程中就势必会出现超于预算的事情，他们也碰到过很多的老板，到这个时候撑不住了，大量的投资最终只能化为一些区域的简化和用料上的当地降低，以求来平衡预算的超出。

　　“如果工程经得起我的检验，我再追加五成投资。”

　　赚钱干什么？

　　赚钱就是用来享受的，在那岛上，完全不对外开放的杨以辰小庄园，在那里，几乎可以满足一个人对基础物质的所有需求。


第0843章 我想我愿意

　　望星台，巨大的主卧内，到了晚上可以将屋顶双层同时开启，直接望着天空的星星和月亮，呼吸着海岛上纯粹的自然空气入睡；也可以保留玻璃屋顶，避免风吹和蚊虫的进入，只是单纯的感受到以天为被的感觉。

　　城堡建筑，所有装修装饰全部仿制欧式贵族风格，小到一块地毯，都价值不菲，更有专门为主人修建的地下室，杨以辰喜欢收藏的枪支或是一些华夏不允许出现的东西，都可以存放在这里。

　　总之这庄园，体现的就一个字，贵，杨以辰当时是非常恶趣的面对这件事，我别的地方低调一些，在这属于我自己的岛屿上，我完全可以高调一些，我就是想要看看作为一个暴发户，能够土豪到什么程度，就在这小庄园内，就在这城堡建筑内，给我往死了砸，今年一年公司分红马上就要出来，院线结算的资金也始终在一个账户里没有动，三大互联网公司的分红也要到了，《甄嬛传》还没拍完，就已经卖出了一集数百万的天价，跑男、好声音、非诚勿扰这一系列的综艺节目产生的周边收益，目前资金也都在公司账户内封存，公司的发展根本需要不了这么多的资金，作为一家盈利额不需要计算的公司，有时候很多人都希望跟老板提一提，我们是不是可以多领域投资一下，不然资金闲置是一件非常浪费资源的事情。

　　股东不说话，公司一家独大，在一家上市公司，还从来没有出现过类似的情况，蝎子粑粑独一份了，公司竟然还是处于一言堂的状态，很多刚刚跳槽过来的中层都很不理解，公司发展这么好，现在整个产业形势这么棒，我们完全可以再度的扩大经营，完全可以覆盖整个华夏，进而冲击整个亚洲，为什么那么多的广告商来到我们公司却被拒之门外，很多提出的条件都非常优厚，我们自己的艺人也需要宣传，跟他们合作完全就是双赢；还有为什么我们对艺人的控制度如此低，几乎就是除了让他们挂一个兄弟集团艺人的名头，剩下对他们没有任何限制，那一点点的抽成，连公司运作成本的一半都不到；为什么我们的艺人总是在接受各种类型的培训和训练，成名艺人还要时不时回来补课，为什么那么多的商演和商业活动，我们的艺人只是有挑选的参加，按照他们的日程安排，完全可以再翻一倍也不算多，这不是影响艺人们赚钱，同时也影响我们自己赚钱吗？

　　从不理解到理解，需要一个过程，我不能给行业树立榜样，我也没想号召大家都跟我学习，我就是要在自己的一亩三分地，对得起自己艺人的身份，对得起粉丝们的喜爱，不过度的去消费粉丝们的喜爱，营造一个好的艺坛氛围，在大家不能洁身自好的环境中，我以公司的名义去约束他们，找好代言贵精不贵多，出席活动要适量更多时间留给自己的专业技能上，拍电影拍电视剧，要专注，拿出好的作品才是对喜欢你的人最大的回馈，像是一首歌唱好几年唱遍全华夏去赚钱、一个角色火了就不断参加商业活动捞金的行为，别人你怎么做是你们的事情，在兄弟集团这种事情就是不允许发生，除非你现在脱离兄弟集团，我们还不拦着你，违约金也没有天价肯定能让你接受，但有一条是杨以辰之前留下的，很坚决，毋庸置疑。

　　走可以，我不会刻意打压你进行报复和教训，但走了就不要回来，我兄弟集团这扇大门，永远对你关闭。

　　这信念，就跟他如今在公司内的地位是一样的，在我的公司里，我可以给你们最好的，你们需要遵从我的意志，我没有对你们所有事掌控的那种专制想法，但你们必须要遵守公司永远不能触及的底线，谁触及，那对不起，我绝不会手软，公司的整体战略方针，不是不可以调整，但绝不是谁串联几个人就可以的，你们必须通过高层拿出完整的策划书，让策划书里的东西来征服我，才可以进行战略构想的更改。

　　再问，杨以辰就只有一句话扔给你：“我就是要一言堂，不然我弄这么大公司做什么？说我是为了华夏电影产业？对不起，我没那么高的情操。”

　　公司一言堂，赚了钱当然也是一言堂，我想干什么就干什么，不需要跟任何人商量，公司正常运营的资金有，目前院线的资金也是越来越多，从前建一座影院是需要大量投资，现在好了，几乎都不用带钱去，当地合作的出了过半的钱，当地银行主动找上门来要给你贷款，说是以建好的影院作抵押贷款，但谁都知道兄弟集团现在有多么红火，你放贷给兄弟集团，就等于多了一笔非常牢靠的业绩，还愁影院建造起来人家还不起吗？你不止要主动上门请求人家贷款，还要给一定政策。

　　一来二去，兄弟院线的建造，开始不需要支出大笔资金，只看到赚到的钱，这些钱在统一的一个账户里，这账户隶属于杨以辰私人，这笔钱摆在这里，公司有任何风吹草动都能够支撑得住。

　　一家传媒公司，没有战略方向的大投资，就算出问题，能有多大？几个亿的电影投资，对很多公司而言压力重大，到兄弟集团这边，就算它不去拉拢外面的投资合作拍片，自己独家承担，三两部赔个底朝天，也不至于对公司真正意义上的伤筋动骨。剩下包装歌手、弄个电视剧、整一个综艺节目，乃至捐款都算上，对公司而言更不会产生什么资金链上的影响。

　　不是为了任性，老子拼了命的让自己赚钱是为了什么？

　　想要当一个好的演员，那我完全可以不这么麻烦，弄一个私人工作室，里面所有员工都为了我一个人服务，转战天南海北人走工作室走，方便得很。

　　平日里，杨以辰不追求太过的物质，但只要是他想到了并且想要得到，那花多少钱他都不在乎，这样的性格他归咎于自己的重新活一次机会，连上苍恩赐重来一次这样的机会都得到了，还有什么事情是他所不能承受的，如果明日一切再重来呢？如果黄粱一梦醒来还是在香江街头悼念叔叔呢？

　　昨天，我想建造度假酒店，那就斥巨资去建造。

　　今日，我想要拍摄《心花路放》征战贺岁档，那我就去拍。

　　明天，我可能想要开一场演唱会，那就让下面的人去准备。

　　现在，我想做一件事，特别想做，从刚才在别墅一路到公司，就一直特别想做的一件事。

　　“走，我们去逛街。”

　　在车上，杨以辰看到了厉冰冰望着窗外时落寂的样子，那时，窗外的街边，是一对对的情侣，在严冬时节进入步行街……

　　现在，他想要给厉冰冰一次属于普通情侣的约会，想到就做，后果如何，不去考虑，满足现在的心情是当务之急。

　　“啊！”

　　厉冰冰完全是摸不到头脑，就被杨以辰拉着上车，然后让人买了手套帽子口罩和围脖，手套帽子都是情侣款，围脖更是时下比较流行的一条围脖两人戴。

　　“出去一旦被发现，我们可就走不了了。”

　　“那就不走了，跟大家一起提前过圣诞。”

　　“媒体还不知道要怎么写？”

　　“爱怎么写怎么写，不管它们。”

　　厉冰冰也被杨以辰的态度带动，索性也就什么都不顾了，人生难得一次的疯狂，今天就两个人一起疯狂一次。

　　全副武装之后，两件黑色同款的长羽绒服，两人在步行街下来的时候，跟普通逛街的男男女女没有什么区别，除了眼睛之外几乎所有区域都被包裹着，在这样的寒冬天气下，没人会觉得他们有什么奇怪，大家差不多都一个样子，只不过有些人抗冻一些，不去戴口罩而已。

　　杨以辰摆手让所有人都远点跟着，身后就跟着乌鸦一个人，暗中有那对凤凰派来的保镖，刚下车的时候，别说厉冰冰了，就是他都有些紧张，除了拍摄跑男的时候一定程度清场还能到一些公众场合，他也已经好久都未曾以一个普通人的身份到人多的场合。

　　街边，有一些小吃，厉冰冰在经历了两三分钟的忐忑之后，胆子逐渐大了起来，她喜欢那种一对情侣逛街，吃点小吃一起手挽手的甜蜜，很简单的一种小幸福，哪怕没有钱去商店购买物品，能够花个几十元，逛逛街吃点小吃，那就非常知足了。

　　“臭豆腐，你确定？”杨以辰是不抗拒，他反倒觉得很好吃，厉冰冰重重的点点头，手里拿着热奶茶，暖着手心，时不时跺跺脚来取暖，此时此刻的她就像是小女孩一样，像是回到了自己十八岁的时候，那时的青涩那时的恋爱感觉，就是这个样子。

　　“老板，来一份。”

　　杨以辰兜里的钱，还是下车的时候，乌鸦塞进去的几百块钱，对于他而言，已经至少有三四年的时间连钱包都没有拿过，冷不丁花钱，还有那么点不习惯。

　　吃东西你总要摘口罩吧，两人低着头，一边窃笑一边吃着东西，一次没有被发现，胆子就更大了，但也只是幸福了二十多分钟，当他们进入到一家哈根达斯的店时，还没有摘口罩，一眼就被打工的大学生服务员给认了出来……


第0844章 他离我很近

　　陈双来自东北小镇，家境不是很好，但她学习出众考上了燕京外语大学，从上大学开始，她就努力的在课余时间打工赚钱养活自己，最开始很累很苦也只能勉强赚到一些生活费，但自从兄弟集团开始出现职业粉丝之后，她成为了其中一员。

　　最开始，她赚到了一些积分换了一些钱，先是养活了自己，自己交了学费，到年底的时候还能给家里拿回一点钱，这让她很满足，但渐渐她发现自己越来越舍不得粉丝积分去换钱，也越来越珍惜积分，因为她知道这里面不止有自己的偶像，还有未来可能进入到兄弟集团工作的契机。

　　从兼职粉丝转为职业粉丝，为了弥补经济的损失，她又重新开始打工，在哈根达斯，年轻女孩打工是一种折磨，看着别人享用着美味，自己却只能暗自吞咽口水，那感觉可绝不止是味觉的馋，更有一个年轻人应有的骄傲和虚荣受到打击，徐双还好，概因她已经经过了兄弟集团今年第一轮面试后的第一轮实习，到年后还会有一轮实习，如果可以通过，那2007年的夏天自己就可以正式成为兄弟集团的一名员工，到那时候，这一切都不是梦，甚至将父母和弟弟的生活安排好都不是问题，好好工作十年，将他们接到燕京来。

　　晚高峰来了，看着年轻的男男女女走进来，吃一顿冰激凌要消费几百块，徐双暗自咬了咬牙，她将这当作工作的动力，深吸一口气，缓缓呼出，此时门开，有客人进来，徐双下意识的说了一声欢迎光临后，本是抬起头扫一眼就打算去收拾下一张桌子，但就这一眼，让她彻底呆愣住，她很确信自己是杨以辰的铁粉，在宿舍里唯一能让她舍得花钱购买的生活用品之外物品，既是关于他的东西。

　　只一眼，她的潜意识告诉她，站在她面前这个包裹得很严实只露出眼部区域的人，就是她的偶像——杨以辰。

　　“辰，辰仔？你是辰仔！啊！”先是疑惑，后是惊喜，旋即是尖叫被自己用手捂住嘴，陈双突然意识到自己不应该大喊大叫，但已经为时晚矣，杨以辰在年轻中的知名度无人可比，在这哈根达斯的店内，多数又都是年轻人，听到有人喊辰仔，下意识的就会看过来，这一看，其中可有不少粉丝，如果没人提醒，没有去关注，或许还认不出来，这一有了先入为主的声音，再看这身高，就觉得像，好几个人直接凑过来观看，要知道这里是燕京，在这里看到明星的概率，在华夏区域也就只有魔都、香江和北台能够媲美。

　　杨以辰知道走也不是，留下来也藏不住，索性就大大方方的将口罩摘下，然后冲着徐双和所有比了一个嘘的手势，顿时，整个哈根达斯爆炸，怎么可能抑制住那种疯狂的状态，如此近距离的看到偶像，什么感觉，要知道演唱会距离几十米的门票那都抢疯了，更何况现在只有一米多距离，随时还都有可能触碰得到自己的偶像，没人能够控制得住自己现在的状态，女孩们激动的跳起来，手足无措，完全就不知道自己该做什么。

　　“真的是辰仔！”

　　“辰仔，我……”

　　杨以辰将帽子摘了下来围脖也摘了下来，大大方方的向内走，示意大家都坐，一旁的厉冰冰见状，也将帽子和口罩摘了下来，冲着所有人笑了笑，迎接着大家的惊呼和那种暧昧的眼神，她喜欢这样，喜欢被人将自己和杨以辰看成是一对。

　　所有店内的人都处于懵楞和疯掉的状态之中，吃冰激凌能够看到杨以辰，那种幸福感要比哈根达斯的味道还要让人回味，你完全就无法从那种味道中挣脱出来，彻底的沦陷其中。

　　陈双是距离杨以辰最近的一个人，从认出他那一刻开始，陈双整个人就完全处于一种不受控制的状态中，跟着他，直到他坐下来，直到周遭围满了人，陈双还是沉浸在幸福感之中。

　　“大家不要叫，也不要被外面的人看出来，更不要呼朋唤友，如果你们想要与我多在一起坐一会的话。”杨以辰被认出来那一刻，乌鸦就进入店中，那对夫妇保镖就在外面，阿胜阿杰等人就将大门给堵住，暂时告知这里不营业，所有落地窗能够遮挡的全部遮挡，乌鸦找到老板，直接示意他配合，稍后可以让杨以辰跟他站在一起合影，并允许他将这张合影以相框的方式挂在店中，明日到兄弟集团去办理相应的法律手续，不然你擅自使用杨以辰的肖像，以张清新这家伙的尿性，绝对会打官司打到你崩溃。

　　那些拿起手机想要炫耀的人，马上停下了动作：“不叫，大家都老实点啊，我们这是运气，新年到来之前的运气。”

　　“就是，大家都坐好啊，谁也不行乱闹。”

　　都将自己当成了标杆，提醒别人不要破坏了这样的相遇，机会难得，一生可能就这么一次机会，还有人直接跑去给两个人购买冰淇淋，老板早已凑了过来，脸上带着开心的笑容，别说一天不营业，一个月不营业都是赚的，真要有自己和杨以辰的合影摆在吧台后面，那是什么宣传力度，就今天的事情只要传出去，杨以辰坐的位置，以后都可以作为营销手段，坐这里必须消费到多少钱，不然我让你坐，你好意思坐吗？

　　有老板在，还有后面的工作人员，得知杨以辰来了，那还不把看家的本领使用出来，巨大的香蕉船摆上来，让人食欲大增，寒冷的冬日，在暖如夏日的房间内，吃着最好吃的雪糕，也是一种别样的享受。

　　当然了，最幸福的就是厉冰冰和在场的粉丝，厉冰冰在这里是感受到了作为杨以辰女朋友的幸福，粉丝们是可以近距离与杨以辰聊天的幸福。

　　合影，全部满足，签名，一人一份，每一个人都能得到跟杨以辰聊两句的机会，每一个人始终都处于极度的亢奋之中，肾上腺素高素分泌，就觉得站也不是坐也不是，说话都有些颠三倒四，直到十几分钟后还是没能恢复正常。

　　近距离看过偶像，那比在电视上还要帅，没有任何化妆的痕迹，就是最真实的状态，脸上没有一个痘痘，皮肤透着健康的古铜色光泽，离得近了你才感觉到，原来他现实当中给人带来的视觉冲击力，更加强烈，尤其是那笑容，现场所有女生，就算是之前不迷他的，现实中见到之后也觉得这真实一个优质偶像，一点架子也没有，跟大家坐在一起，边吃边聊。

　　就这一个边吃边聊，就让大家感觉杨以辰一点也不装，一点也不做作，很真实，丝毫都没有将自己当作大明星，如果他当自己是个明星，绝不可能亲民的跟大家聊天时候，还在那里吃着哈根达斯的冰淇淋。

　　唠家常。

　　很多人都是回去之后回味这些画面，脑海中才产生这三个字，那感觉就像是住四合院或是老楼区的邻居们，夏天的时候晚饭之后，大家坐在门口，三五个人聚在一起唠家常，这时候每一个人都没什么身份，没有高低贵贱，聊的东西是天南海北，女人们是菜市场、衣服、化妆品和家中的孩子老人、尽都是一些家长里短，充其量多一些哪个电视剧好值得大家一起看；男人们是拿着茶杯，叼着烟，有的还拿着扇子，穿着的也比较经典是白色的背心，聊着的东西却是最高层才会决议的东西，国际形势国内形势今天哪打仗明天哪查出腐败份子……

　　你不会觉得你对面坐着的是什么身份，就是老王，老李，老张，大家知根知底，你也没多大出息，我也就是个小平头老百姓，大家彼此之间没有身份的差距。

　　杨以辰给大家的感觉就是如此，半个小时的时间刷的一下就过去了，当杨以辰和厉冰冰离开的时候，他们尽管意犹未尽还真就不好意思追出去，最幸福的时刻都有了，还追出去干什么，好不容易在偶像心里留下的那么一点点粉丝印象，可不想这么久给破坏了。

　　这一次，杨以辰和厉冰冰可不敢再玩下去了，稍稍低着头，厉冰冰抱住杨以辰的手臂，两人加快了脚步，从哈根达斯冰淇淋店，快步走出了步行街，上车之后摘掉帽子和口罩，相视哈哈大笑，就觉得太刺激了，透过车子的窗户，能够看到步行街已经稍稍有了一些异样的骚动，杨以辰让乌鸦开车到一个角落，不到十分钟，就看到有自己开车来的，有打出租车来的，也有可能就在附近跑着来的，每一个人的脸上都透着亢奋的焦急，几乎可以断定，那些粉丝可能是实在按耐不住内心的激动，待到杨以辰走后，就开始呼朋唤友的通知，这种事情肯定是要炫耀一下的。

　　“嘿，哥们你知道吗？兄弟我刚才跟谁坐在一起，杨以辰，大明星杨以辰，他来步行街了，就在哈根达斯，和厉冰冰一起，他就一个甜蜜，我早就说了吧，之前那些绯闻肯定不是空穴来风，肯定是真……喂，喂！”

　　对方已经挂了，第一时间从四面八方向这里聚集，离得近的人就幸福了，至少他们来的时候，还能够看到刚才那几位幸运的粉丝，再晚来的，就什么都看不到了，只剩下附近派出所来人将步行街聚起来的人驱散。

　　当天晚上，就有一名文笔很好的粉丝双儿，在官网上写了一片文章。

　　《他离我很近》。


第0845章 走到哪拍到哪

　　他离我们很近。

　　只有一米，不，我已经摸到了他的衣袖。

　　他的笑容比电视中还要灿烂，他的真人站在你面前的时候，你会发觉，通过镜头、照片所看到的他，远不如现实中的帅气。

　　刚看到他的时候，我惊呆了，我没想到会有这样的境遇，会如此近距离的与自己偶像接触，他很亲和，超乎我想象的亲和，当他搂着我的肩膀跟我一起合影的时候，当时心跳的速度，绝对有从嗓子眼里蹦出来的感觉。

　　他离我们很近。

　　肩挨着肩，手握着手，拿着签名拿着合影，我能闻到他身上的气息，我也能听到他呼吸的声音。

　　他毫不在意自己明星的形象，跟我们大家在一起说说笑笑，一直也没有在我们面前避讳什么，说什么做什么，完全就是很正常的普通人状态，如果不去想到他的身份，你会觉得他就是你欣赏的一个大哥哥，带给你正能量。

　　……

　　杨以辰出现在步行街的消息很快就传开了，很多娱乐媒体都跑到了步行街进行采访，根据大家的描述，很多小吃摊的摊主，都能回忆起零星的画面，即便是真的想不起来，面对着记者采访面对着镜头，也会假装自己想了起来，有些小吃摊杨以辰和厉冰冰根本就没去，现在也都成为了当天晚上的见证者。

　　什么他们来了说说笑笑，买东西的时候两个人的状态是情意绵绵。

　　什么他们来了之后一直遮遮掩掩，当时还以为他们是冷的，现在回想起来才知道他们所为何。

　　什么他们当时买东西说了什么做了什么。

　　什么他们当时是怎样的状态。

　　越说反正是越离谱，好不容易逮到一次面对镜头的机会，那还不将自己的状态全都扔出来，至于说了什么是否需要负责，反正大明星也不会跟我们小老百姓一般见识，就算我们说错了，他还能来找我们不成，那更好，就算是打官司，我们也乐意啊，那我们也成名人了。

　　杨以辰自然是不会回应此事，数年来早已给自己在媒体面前和观众面前树立了一个形象，我想要回答你就回答你，不想要回答你就不回答你，你们对我无能为力，还不能实施所谓的新闻封杀，那我何必还要给你们面子，这件事我觉得你们报道的失实，我又不愿意站出来上你们的当跟你们在那里掰扯到底是对是错，那我不说话行了吧，你们爱怎么折腾怎么折腾，只要不是出言不逊，不要造谣弄得新闻素材太过失真，我也不会找你们的麻烦。

　　至于厉冰冰，真就是应了那句话，杨以辰用了几年的时间，一遍一遍的往自己身上泼脏水，当大家开始觉得这不是脏水的时候，那很多事情也就变得顺理成章习以为常，别人身上，出点绯闻，那看你腕儿的级别这新闻能闹多大，可到了杨以辰身上，大家真的就是习以为常了，如果每一次关于他的新闻中没有出现一个或是数个的女主角，那反倒会让人觉得这新闻是不是假的。

　　任性的带着厉冰冰跑到外面小小浪漫了一把，体验了一次普通人的生存状态后，杨以辰直接带着黄博，就跑到了公路上，他是准备真的就一路行一路拍，至于所有需要群演的戏份，不管是场地还是人员，都不用费事，一听说杨以辰要来拍戏，高档的住宅小区和医院这两个剧情开始的地方，负责人直接就找了过来，在没有得到能够露出名字承诺之后也还是兴致勃勃，不露名就不露名，该知道的还是知道这个小区是哪里的小区，这所医院是哪里的医院，现在网络越来越进入到千家万户，只要网络上有一个人说出这是哪里，很快全华夏的人都知道这是哪里，他们也没打算让全华夏的人知道，只要在自己所在的城市，能够造成宣传影响的效果那就可以。

　　按照杨以辰的意思，这一次拍摄就是边走边拍，按照故事情节走着拍，一路的风光景致尽收眼底，两辆设备车，一辆装行李和人的大客车，三辆拍摄车，一辆专门为航拍设备准备的车子，两辆装着安保人员的小巴，一辆专门设计的移动卫生间车辆，一辆改装的餐车，外加剧中出现的车子和杨以辰的房车，两辆随时到机场接送前来演出演员的商务车，如此浩浩荡荡的车队，直接分别每一辆由两名司机，以最快速度开到剧情开始的南方城市，在这里已经有打前站的人安排好了一切，剧组的所有成员在这里集结，接下来的很多天拍摄自驾游旅程，大家将会吃住在一起。

　　除了没有安排卧铺车之外，几乎这一路上所需所用，都能够靠着车队自己解决，又不是真的自驾游穿越无人区，多数时候还是会停下来拍摄，没有拍摄的时候也会每天只赶几个小时的路，到达地点后就会找酒店休息，对于所有这一次参加拍摄的演职人员和安保人员而言，2007年伊始，能够跟着老板来这样一次旅程，说是拍电影，不如说是老板带着大家来一次自驾游。

　　一部电影没有穿插拍摄，总觉得有些不伦不类，但这部电影不一样，演员出现的比较集中，也没有反复出现的外景，宁浩考量了之后觉得这么拍摄没有问题，说到底，这部戏就是他们两个人的戏，外加一个跟黄博只有一场戏交集但却是另一条主线的女主人公戏份，女主人公还是找了袁泉，安排了公司一名资深的副导演带着她到大理去进行拍摄，顺便也是提前将布局弄好，尤其是那家酒吧和附近所需要的场景，正好剧情也有交集，公司有钱，这边主力A组拍着，袁泉那边拍边进行布景，所有后面拍摄能够用到的安排，都保留下来，等待杨以辰和黄博过来的时候继续使用。

　　别人的感觉不知道，杨以辰自己是很喜欢这样的拍摄感觉，一行一个车队，十几辆车子，百十来号人，热热闹闹的启程，明明能够到酒店休息吃饭，不那么做，先找到一处山清水秀的地方，餐车开火，地面支起火堆，自己做饭自己吃，车上准备的食材也比较丰富，餐车自带有三分之一车厢是小型保鲜库，这时候烤上羊腿羊脖子，弄上几锅羊汤，大家都跟着忙乎着，到最后吃的时候，也觉得跟野炊没什么差别，只是这感觉更加的舒服，也更加的自由，也不需要担心在野外没有地方解手，我们自备车子，车上两排四个卫生间，足以满足整个车队日常的生活所需，所有的车子上都准备了矿泉水饮料之类的东西，从保鲜库内拿出来，喝一口真的就像是广告里说的那样，冰爽到底，一下子就将长途乘车的疲乏给驱散。

　　突然之间，说搞就搞一部电影，最开始多数人进组的时候，信心并不是很大，若不是杨以辰有着巨大的名气在前，大家的信心会更少，仓促之间不说，还是边走边拍，将拍电影当做一次自驾游，这拍出来的东西还能叫做电影了吗？

　　可当真正的拍摄之旅开始，所有人才意识到这种拍摄方式的新颖之处到底在哪里。

　　走到哪拍到哪，觉得此处的风景不错，就直接车队找个区域就离开主道，行驶到附近之后，各路设备迅速的开始布置，航拍机器也起飞，真正核心的所有演职人员，只需要好好休息什么都不用管，到了拍摄的时候，迅速的让自己成为一名优秀的演员，能够在最短时间最有效率的完成拍摄任务，就算是你对剧组最大的贡献。

　　剧组刚进入到拍摄状态，《他离我们很近》这篇网络心情日记，也火了起来，本来就被媒体给炒了半天的新闻，因为最真实的粉丝感受，让无数的网民又给炒热，进而在医院和小区拍摄开始两场戏的时候，杨以辰公路电影《心花怒放》在南方小城X市正式开拍的消息一经传出，又小小的刺激了一下国内的航空、公路交通的发展。

　　很快，就又曝出了杨以辰组织了一个车队边走边拍的消息，这消息说实话要比杨以辰和厉冰冰到步行街秀恩爱更加爆炸，当时燕京有一小撮幸运的人，现在，全华夏会有很多这样幸运的人，前提是看你敢不敢过来用诚意去打扰辰仔……

　　十几辆车子的车队，第一天，在公路上被人发现之后，三个小时内，车队变成了三十多辆车，第二天，队伍已经多达五十多辆车子，当车队上了公路之后，车队的后面跟上了一辆警车，里面连司机一共坐四个人，开始时不时的开出来对整个车队的秩序进行安排。

　　高速公路只会在很少的时候选择，为了拍摄到更好的景致，省级公路或是国道是最多的选择，这样一个庞大的车队，又反过来吸引了更多的媒体、吸引了更多的粉丝，让这件事突然之间变成了一种特殊的时尚……


第0846章 来一场说走就走的旅行

　　新修建的缓坡环山路，并排能够容纳三辆大卡车通过，非常宽敞，远远就看到一条长龙车队，从山脚下驶来，到了山顶一处宽敞的地方之后，几十辆车都停了下来，那辆剧中最重要的道具车子出来了，安保下车后迅速的维持秩序，趁着现在清晨阳光刚刚出来，光线最好，这一段山路航拍加上前后车内镜头的拍摄，都要展开，需要在公路上进行占道拍摄的镜头，争取在清晨车辆稀少的两个小时时间内拍摄完毕，八点以后公路上车辆增多，进行航拍和固定点取景，那辆杨以辰和黄博电影中开的运送道具的车子，将会成为整个环山路的焦点。

　　车队，车子已经多达七十辆，后面全都是各地的粉丝，他们之中有运气好的，直接就在公路上跟上了队伍，有运气稍差的，跑了许多冤枉路才找到队伍，还有运气更差的，直到现在还在路上，有的甚至距离车队的距离并不远，阴错阳差就是没能加入进来。

　　剧组的人到是没说什么，是随行的警察给已经跟进队伍的人提了个醒，也算是一种警告，没办法，车队达到这个数字已经非常恐怖，再多就很容易出现事故，不管是交通出行方面还是人员聚集方面，都很有可能会产生巨大的麻烦。

　　“再多，就会强行驱散，这时候不是展示你们团结友爱的时候。”

　　机会难得，谁也不想失去这样一个近距离与偶像接触的机会，况且机会只有一天，到了晚上住宿之后，除非你二十四小时盯着，否则这些人指不定什么时候就离开，你不能怨责辰仔不体恤粉丝，这是没办法的事情，真要是具体线路被知道了，不用说，一天之内，保准会聚集上千人，甚至数千人上千台车，到时别说是普通公路了，即便是高速公路你来这样一个车队，浩浩荡荡的一路开，在那上面可以用壮观来形容，可当这车队进入任何一个市区，什么景象？

　　不敢想象，因为你能想象到的都是属于这样一个车队所带来的“灾难”画面，一个最简单的，堵车，就足够当地的交警部门头疼；一个住宿，一个粉丝拥堵，一个消息扩散，想想这些就觉得头大，你所能想到的都是这些延伸出来的东西，每一样都会比最开始的还让人头疼。

　　都不用剧组自己说，早就有相关的部门知会了他们，你们拍戏来到我们这里，我们欢迎之至，需要什么相关的支持尽管开口，我们会提供最多的支持，但你们也必须考虑到我们工作的为难，尽量配合一下我们。

　　警告、逃脱，外加一定交通部门配合的错误引导，才使得这样一道独特的风景线，仅仅只有几十辆车子，如果一切放开，这条长龙会让你知道什么叫做车水马龙这个成语。

　　即便如此，还是不断的有车子靠近，这几十辆车子上面的人不会扩散，但他们对自己的亲朋好友是不会保密，传出去一个，对方再有亲朋好友，所以整个杨以辰的拍摄队伍别看想尽了一切办法，还是每时每刻都有车辆向着他们所在区域靠过来。

　　“请大家保持安静，我们都不想影响到拍摄，每一个人，都会有辰仔亲笔签名的典藏版CD，如果大家能够给拍摄提供帮助而不是阻碍，每天拍摄结束之后，辰仔会请大家吃饭，会跟大家分几批次大合影，会随机挑选出十名幸运的粉丝跟他单独合影。”

　　这样的话，现场副导演每天至少要说两次，每天都有新来的都有掉队的，他需要反复强调来约束大家，需要不断的用这种方式来给大家的脑海中埋下一颗种子，一旦他们因为某种原因掉队，哪怕是明知道故意甩掉他们，也不至于发出一些对杨以辰不好的言论。

　　一部电影要在一个月内制作完成并且上映，难度之大可想而知，每一天的拍摄任务都很紧张，公路上的本来是大家觉得很简单的，随着这特殊的风景线出现，反倒是室内的戏份更好拍摄一些，来客串的都是至少老戏骨级别的，杨以辰和黄博合作又是很合拍，几乎不会出现我想要表达的意思你给理解错的事情，拍起来非常顺利，大段的台词对手戏，两人都没有完全按照剧本，很多东西都是临场发挥，效果比对照剧本来看还要好。

　　这特殊风景线唯一的好处既是让全国观众在最难熬的一月份，有了一个可以关注的事情。

　　准备返乡的打工者，难熬路程。

　　公司的职员，难熬想要放假休息的心情。

　　学生们，难熬的是补课。

　　私营者，既要担心这段时间别人生意好自己生意不好的难熬，又要担心太忙了自己年前会非常的累。

　　总之很多人的心都是慌慌的，工作是没什么干劲，可以说，九成以上的企业，年终奖发完到春节的这段时间，工作效率是最低的，工作态度是最懒散的，每天都走神，就觉得干什么事都提不起来精神，想着放假又担心放假的时候比工作时还要忙。

　　《心花路放》在辰仔的安排下强势挤进贺岁档，以让人觉得难以抗衡却又不知道该对抗还是该骂或是干脆臣服祈求对方放自己一条生路的态度，在诸多媒体的争相报道下，成为了最难熬时光每天都可以当做电视剧来关注的娱乐项目。

　　在车队这独特风景线被媒体大肆报道之后，更多的人参与到了其中，不到这个时候你不会知道，原来华夏还有这么多人是不需要工作的，有着很多闲钱能够开着车追着一个不固定目标在两三个省闲逛的。

　　上一个省份随行的警车离开，里面坐着的警员都是长出了一口气，总算是安全将他们礼送出省界，没出事是万幸，这两三天的工作比平日里十天的工作量还要大，工作量到是小事，承担的压力无比巨大，心里清楚一旦出现点什么意外，那必定是轰动全国的大事，自己势必会被卷入漩涡之中，自己的上级，上级的上级，都脱不了干系，即便最后能够平安无事，最底层的办事者也难免不会被上级责怪一个办事不利，轻则让你永远靠边站，稍微重点就能让你丢了工作。

　　现在他们走了，安全离开再有什么事都不是我们的了，对了，我家小舅子还问我杨以辰的行踪，现在可以告诉他们了，刚出了省边境，可以去追了，别追错方向，三个小时就能追上。

　　此情此景下，杨以辰发布了一条面对所有观众的信息，成为了当年第一个流行词语，也在年前成为一种时尚，年后成为一种新的生活方式。

　　“来一场说走就走的旅行吧。拿上你的背包，陪同你最重要的人，人生需要一次说走就走的旅行，去看看大山大水，去呼吸不一样的空气，去放空你的心情。”

　　说走就走，不去顾虑一切，放开所有包袱释放所有压力，哪怕你没有钱，哪怕你穷游，也要走出来，去看看外面不一样的风景，去感受一下外面不一样的世界。

　　工作压力大，学习压力大，生存压力大，去放空一下自己，让自己完全与生活工作学习的地方彻底远离一次，哪怕只是三天、五天，哪怕只是一个星期，哪怕你只是到旁边一二百公里外的城市去短暂停留一下。

　　伴随着这句话，还附有这几天来跟随剧组的粉丝和车辆，也是在告诉他们，虽说你们跟丢了我们，但既然出来了，那就来一场不需要去考虑方向的旅行，去附近的大山大水看一看，去感受一下那些带给你的幸福和开心，在那里，你们一定会觉得世界是无比的美好。

　　在内部人的眼中，杨以辰这番言论是为了给那些被甩掉的人一个安慰，在大众的眼中，最初也是这么觉得，可当他们细细品味这句话之后才发现，突然之间自己也有了一种冲动，真的就想要背起背包，放下所有一切扛在肩膀上的压力，好好的出去放松一下，真的就来一场说走就走的旅行。

　　在剧组之中的人也都读到了这句话，细细品味之后发觉格外的有意思，越嚼味道越足，越嚼味道越浓，整个人在剧组之中的心情状态也不同了，不再是单纯当作工作，将这当做是一次特殊的履行，大家能够聚到一起，在工作之中娱乐，在娱乐之中工作。

　　车子启动的时候，透过车窗，看着外面的风景，欣赏大山大水，所有人在一起侃大山。

　　车子停下不工作的时候，大家聚到一起，附近转一转，吃一些当地的特色，早晚不出发有空闲的时候到当地的一些风景区去看看。

　　心态变了，工作的感觉也就变了，白天多数时间在车上的生活也不难熬了。

　　而面对着后面接踵而至人来人走的粉丝，他们的心态也发生了变化，不再觉得这是麻烦，当一个场景转换过来的时候，这群跟随而来的粉丝，反倒成了最可爱的人。


第0847章 我爱粉丝，粉丝爱我

　　原版本中拍卖石头的草台班子舞蹈女郎情节，需要大量的群众演员配戏，最初打算是找一个群众基础好的小镇或是小县城搭景，然后请当地的居民帮忙出演，到时现场所有的吃喝皆有剧组提供，拍摄之后，也就直接送给当地居民，一起来一次聚餐。

　　但在看到一处漂亮的山坳景致之后，杨以辰和宁浩同时都有些迈不动步了，剧本从来就不是一成不变了，他们的脑海中已经在这里搭景，到时就可以从近景的感觉里出来，搭配上一些外部的景致，能让整个舞台表演和热闹的夜市，变得更加立体化。

　　想到就做，马上就对剧组里专门负责这方面的人员下达命令，让他们马上拿出具体方案，发展到如今的兄弟集团，早已是一台高速运转的机器，任何拍摄方面的问题，在杨以辰的要求下都必须不是问题，剧组不会给你不可能完成的任务，就看你们是否能够认真面对这一切，如果能，就能完成任务。

　　高薪聘用你们，给你们最好的工作环境，要的就是你们最好的工作态度、工作能力和工作效率，像是这种事，随行的人员里就有专门负责此事的，你只要将命令下达，所有的事情都会由他们来进行负责，以最快最好的效率，拿出成品的状态给剧组。

　　方案好出，所有货品也都是有钱就能快速办到，就是需要的人出了一点问题，这处地方是不错，但不是聚集区，附近只有一个村子，且村子里的成年男女多数还都在外面打工没有回来，不禁让人感叹华夏秀丽巍峨的大山大水还没有被完全开发出来，就像是这里，虽说没有大山但却有着连绵不绝的错峰，虽说没有大水却有着潺潺清澈的小溪，树木林立，虫鸣鸟叫，在大都市生活惯了的人到这里，真的会有一种如果我累了想要在这里结庐而居的想法，怎得一个舒服能够完全形容。

　　问题一出，先是自己解决，到附近的城市了解过，也在横店的影视城了解过，需要付出多少金钱才能够达到导演所需，年前这个月，人也不太好找，付出的价钱也要稍微多一点，能办，但需要一点点的时间。

　　而时间，恰恰是剧组里最缺少的。

　　黄博给出了一个主意，何不让这些跟随的粉丝都参与进来，既然这处山坳附近只有一个小村庄，想要聚集人有难度，买东西好买，那就让粉丝们给剧组组成一个集市，让大家一起热闹热闹，拍摄完毕，还能直接给粉丝们一个小小的惊喜，偶像陪着他们一起在这山清水秀的地方来一个小范围的狂欢之夜，大家真正意义上来一次野炊。

　　杨以辰一听，跟宁浩的反应是一样的，好主意，既然大家越来越热情，那我们就找个机会释放一下大家的热情。

　　拍摄过程中，粉丝过多，固然是麻烦事，但转换思维考虑一下，这不也证明这部戏和戏中的艺人，受关注度高吗？维护粉丝，在观众之中给予自己宣传，这不也正是艺人需要做的吗？

　　没有难度的挑战，还算是挑战吗？

　　如果一切都没有难度，那岂不是人人都可以做一个真正意义上的明星了吗？

　　杨以辰懂得享受生活，他也不抗拒麻烦，因为这麻烦是加诸在两世为人的身上，曾经长时间处于被社会遗忘的角落，生活总是难以见到真正的阳光，现在整日生活在聚光灯下，他喜欢这样的感觉，享受这样的感觉。

　　很多人觉得非常麻烦的事情，到他这里，他会以非常平和的心态面对，不仅不会觉得是压力，反而会觉得这样的感觉很好，我存在着，我被众多人喜爱着。

　　消息一经公布，粉丝们自然是欣喜若狂，首先在一两天之内，自己是不会被甩掉了，还能够与偶像近距离接触，还能够参与一部电影的演出，还能够一大群人在一起大联欢，想必到时候会玩的非常开心，在这种状态下，也愿意接受兄弟集团艺人培训部的人员，对他们进行最基本的演员培训，至少要让他们在拍摄的过程中，视线不会主动去找摄像机，这一点太重要了，无论你是不是专业的演员，不是特写镜头的时候你要无视掉摄像机的存在，如果是特写镜头那就要将镜头当作你的对手戏演员。

　　都不需要对外公布剧组的位置，停下来，没有阻止当前跟着的粉丝，在五个小时的时间内，附近就又聚过来一百余辆车，粉丝数量达到了数百人，集体接受培训一个下午，到了第一天晚间，在场景没有完全搭建好的情况下，各就各位，个人扮演着属于自己的角色，有超过一半的人实际上连镜头都没有进入，但在拍摄现场，聪明的导演就会选择机位都推上去，给所有的临时客串演员一种感觉，好似自己就在镜头中，一定要好好表现，不然在电影里看到自己，岂不是将人丢到了整个亚洲。

　　厉冰冰也从燕京飞了过来，她之前说要来个角色，没想到会是个女二号的角色，那个跟杨以辰先是一夜，然后爱上，最后结婚的阿凡达女郎，只是现在还没有阿凡达这部电影而已，需要在装扮上稍稍改动一下。

　　看了剧本，厉冰冰抬起头，狠狠挖了杨以辰一眼，当时就以为他是在开玩笑，没想到竟然是真的，他竟然真的要震，真的要拍一个泡妞之旅的电影，并且自己这个角色，别看戏份不多，但几乎每一场都是重场戏，只是这角色……

　　首先要展露身材，其次要有怪异的装扮，众目睽睽之下，虽说她是一名职业演员，即便是拍一些特殊的戏份她也不至于如何，前段时间的《风声》，她都已经突破底线了，一度还被电影拿来当作宣传语。

　　相比较之前，这个角色虽说没有任何的露，但却要你全身的身材都完全展示出来，不是对自己身材有一定自信的女艺人，是不太会接类似的角色。

　　一直以来，大腿稍显粗，是厉冰冰作为女人的一点点不自信，减也减不掉，穿牛仔裤就差了一些疑似，马裤反倒是最适合的，小腿足够直足够细，穿上膝盖往下收腿的紧身裤，很漂亮。因为杨以辰的缘故，内心不服输的劲儿给拽了出来，别看整日坚持锻炼，杨以辰是缘起却不是坚持的最大动力，不想输给别人才是最大的动力。

　　腿瘦了一些，身体肌肤紧绷了许多，线条曲线也变得非常不错，本身她也算不得什么骨感的女艺人，经过一段时间的训练，线条一出来，动力也出来了，上一次在燕京的相聚，她能感受到杨以辰眼中的那一点点因为自己改变而出现的迷恋。

　　试装，尝试造型，第二天一上午都在忙乎类似的事情，下午开始小范围的主要演员走戏，那些群众演员都在适应自己的角色，剧组方面提供所有的吃喝用度，天气温度适中，大中午吃过饭，拿着一点下酒的小食，铺一块布在地面，喝着啤酒，玩着扑克牌；更多人学着跑男的游戏节目，在附近就近取材，玩的也是不亦乐乎，撕名牌也成为了最热闹的节目。

　　几百人，在一起是真的热闹，引得不少剧组里目前没有工作安排的成员也都兴致勃勃的参与其中，当夜幕降临真正准备开拍的时候，现场的气氛已然非常的棒，宁浩唯一担心的就是压不住，这么多纯粹业余的粉丝来充当演员，一个人的错误，数百人都要重新来一次，在别的电影里，这样环境下一些微小的地方都不去深究，能够顺利拍摄才是真的，差一不二也就过了，但这是兄弟集团的电影，是杨以辰的电影，他什么行事风格整个公司没有一个不知道的，面对电影时的认真负责是有些偏执的，宁可多花几十万，都要重新拍摄一个有瑕疵的镜头。

　　媒体来了十几家，听到这种拍摄方式也都觉得很新奇，偶像和粉丝之间这样互动，虽说听起来很新颖也觉得很不错，细细品味才发现根本不具备多少的复制可能性，有几个能像是杨以辰这样财大气粗的，有几个能像是他那样偏执的，有几个像他这样在粉丝群中有非常好的口碑的，大家愿意听他的，愿意只为了一个可能根本不存在的上镜镜头，陪着他耽搁两三天的时间，像是一个一天只赚一两百块的群演那样，被人呼来喝去。

　　……

　　“OK！”

　　“过了！”

　　有些顺利，宁浩和杨以辰开拍之前往最好了去想都没敢想会这么的顺利。

　　晚上天刚黑，第一遍开拍，各个镜头开始拍之后，所有都顺利的一塌糊涂，整个晚上三个多小时的拍摄，除了极少数主要演员情绪没有到位重拍了一次之外，所有场次全都是一遍过，那些年轻的粉丝们配合拍摄的时候认真的状态，让宁浩这个当导演都不禁摇头苦笑，人比人得气死人，跟着辰仔拍戏，都会让他产生一种自己这个导演根本不必存在的感觉，外面的事情有公司的人员，内部的事情演员自己调整就能拍的很好，遇到这样大规模的群戏镜头，竟然也能顺利到一遍过！

　　“现在，是属于我们大家的狂欢世界，让我们所有人，一起嗨起来！”


第0848章 “怪物”，非主流

　　就在现场，就在那搭建的草台班子舞台之上，音响设备搬到了舞台之上，一整套的设备，杨以辰就站在设备的后面，担任现场DJ。

　　即便他喊的什么都不是一点也不好听，就凭他站在这里愿意张嘴，台下以及周围的人就已经处于疯狂的状态之中，两名刚刚从魔都雇佣来的最顶级DJ配合他，三个人在舞台之上跟着旋律舞动身躯。

　　“嘿嘿嘿嘿！！！！”

　　“嘿嘿嘿嘿！！！！”

　　现场的灯光也是找人专门重新安装过的，台上台下的气氛一起来，顿时这山坳美景就变成了露天夜场，数百名观众加上近百名的剧组工作人员，疯狂的享受着现场最为快乐的时光。

　　杨以辰站在凳子上，脚踩着那价值百万的设备边缘，一手一个举着喷烟机，成三十度角向上，启动，浓郁的白色烟雾从机器中喷出，伴随着那喷雾的声音和画面，让现场的气氛进入到了更为疯狂的状态，所有的观众都在杨以辰做这举动的时候发出尖叫声，舞动身躯的幅度更大、姿态更加疯狂。

　　足足二十多分钟的疯狂嗨曲时间，杨以辰举起喷烟机的时刻，就是现场疯狂起来的时候，幸得现在是寒冬世界，南方虽说气候温暖，但到了晚上也是有一些凉意，今晚还有一点徐徐微风，丝丝凉意吹在身上非常舒服，比空调风要舒服很多，在这样大幅度的舞动身躯环境下，所有人身上都出了汗，有这样的天然空调，调动得大家的兴致更浓。

　　“来，喝！”

　　音乐声停，杨以辰举起一瓶啤酒，高举过头顶，面对着所有台下的粉丝，遥敬。

　　“喝！”

　　手一转，一口将整瓶啤酒喝光。

　　“干！”

　　台下的观众们全部高举手臂，将啤酒举过头顶，跟随着杨以辰一同将整瓶酒咕咚咕咚喝光，啤酒沫顺着嘴角流淌下来也不在意，要的就是今天这样一个氛围。

　　现场还有一小群人是没有跟着兴奋起来的，他们沉默着，吃着东西的时候都不忘四周观察，职业病让他们必须保持随时的冷静，他们今天晚上接到的任务就一个，确保现场不会真正的乱起来，控制大家喝酒的数量，即便真有一些喝多了的，有他们在也不会出现什么意外，大批量群体聚集，安全永远是第一要素，如果不是兄弟集团有着非常丰富的经验和安全保障，这样的行为是不可能被批准的。

　　欢欣雀跃的沸腾热闹之余，背后总要有背弃辉煌的落寞。

　　热闹的聚会给这一场大规模的群戏画上了圆满的句号，也给这场粉丝追逐战画上了一个阶段性的句号，更是开启了说走就走旅行的序幕。

　　繁华散尽，篝火旁边，杨以辰陪着所有的安保人员，举起一杯酒，碰杯，陪着他们喝一瓶酒吃一顿完整的宵夜，然后，趁夜将他与厉冰冰在这个场景的剩余戏份，给拍摄完毕，都是特写镜头，只是背景幕是这个场景，没有群众演员也不影响什么。

　　厉冰冰重新化妆，重新将自己弄成一个“怪物”，一夜未睡，就在搭建舞台的后面，两人将对话的戏份拍完，之前的狂欢让所有粉丝都累坏了，酒精和乏累让他们在帐篷里车里睡的很熟，零星有几个睡觉轻的有所察觉时，在这片山坳内，已经没有了杨以辰的踪影，有的连夜追赶，也有运气好追到车队的，可里面，已经没有了杨以辰和剧组主要成员的身影，包括那辆非常俗非常难看喷绘外漆的车子。

　　他们并不知道，到此为止，前部取景的戏份足够了，也意识到这种方式进行下去不合适，可能会引起更大面积的粉丝聚集，在宁浩和杨以辰以及副导演商量之后，剧组在一分为二的基础上，再次分出两个组，一个组沿途航拍取景，公司又弄了一辆一模一样的剧中道具车，配合航拍；一个组继续专门用来分散这些狂热的粉丝，同时也抓拍一些沿途省份的自然风光景致。

　　到最后，杨以辰这边，就只剩下两辆高档的观光大巴，一辆中型的箱货，那辆道具车平日里就会进入箱货之中，避免被人凭借道具车的独特外表来进行找寻，一辆设备车装载所有的设备。

　　四辆大车，之前的悠闲旅行状态没有了，舒适的环境也没有了，就连杨以辰都放弃了自己那辆能舒服到如履平地的车子，跟大家一起坐在大巴中，开始了真正相对艰苦的拍摄之旅。

　　时间紧任务急，之前的安排时间足够，现在为了跟越聚越多的粉丝穿插开来，耽搁了一些时间需要追赶回来，拍摄的过程中还需要避免粉丝大批量聚集过来的状况。

　　再听话的粉丝也是人，总归是有一些年轻人特立独行的性格非常张扬，他们不想被甩掉，就想近距离跟偶像接触，我没犯法吧，那就没有人有资格来管我，你们要是驱赶，那我就要怀疑一下我作为一名粉丝，作为偶像你对我们到底是什么态度。

　　有这么一群年轻人，再有一些暗中推波助澜的人，再次聚集就很容易闹出乱子，就算杨以辰能够有信心摆得平，现在他也没有那么多的时间来处理这件事，最明智也是唯一的选择既是迅速的平息此事，让大家对这件事的关注度降低。哪怕因此招来一些非议，不耽搁影片的拍摄，让影片能够最快速度的拍摄完毕，非议所造成的影响远不如这一次事件所带来的宣传效果，现在《心花路放》真的是天下谁人不识君，都知道有这么一部电影，要用一个多月的时间制作完成然后上映，还要延续去年兄弟集团在春节档期的疯狂。

　　它能不能行呢？

　　这样一个问题在大家的心中画了一个大大的问号。

　　有问号就会好奇，好奇就会关注，关注到时候就有很大可能要走进电影院，或是听到一些好的反馈之后进入电影院，这即是电影宣传的最高境界之一，你要让观众主动对你的影片产生兴趣和关注，你不能强制的在影片上映之前用铺天盖地不论结果好坏是否的方式去宣传，勾起观众们的好奇心，永远都是最高明宣传的策略。

　　车子行进到一个小县城，很破旧的一座小城，地处在非交通要道，看这地方也没有什么支柱产业，典型的农业小城，宁浩带着人去转了一圈之后，觉得这里很不错，比较适合拍摄理发店非主流子网友的情节，这一次的理发店小妹角色，杨以辰也学着原版本，找了一个年纪小形象还比较单一的演员，同时也是对新演员的一次考验，杨蜜接到电话之后很高兴，尽管只有一天时间来看剧本揣摩角色，她一点也不紧张和担心，她相信只要是他找到自己，那肯定是他认为自己能够胜任这个角色，如果自己做不到做不好，那就只有一个问题，是自己没有足够的努力，不然一定会做得非常好。

　　决定了之后，当天就到县里的招待所住下，尽可能的封锁消息，这种事就不让公司来做，甚至都不需要沈靖出面，庄羽这种比较活跃的年轻人，一天天交朋结友干什么的，就是这种时候用的，在燕京的世家子弟，总会弯弯绕一些关系，在下面能够有一定面子，像是这种小县城，市里面一个秘书长来电话，下面都要当作一年之中最重大的几个任务来执行，而那秘书长，只是庄羽一个朋友父亲曾经的秘书，一个电话打过去，客气点叫一声叔叔，如此小事对方自然不会有半点犹豫，这就不是求办事的人欠办事的人人情，而是反过来，这秘书长办了事还高兴，他觉得这是一种加深自己和老领导之间关系的最佳方式。

　　县里的一二把手都到位了，之后交给一名副县长来全权负责接待，之后所有一切县里都包了，有什么需要尽管提。

　　要求也没什么，就是一个住房，一个是理发店，最好是在县城边缘人少的地方，在拍摄的时候，能够有县里的一些警员配合一下剧组的安保，给现场营造一个好的拍摄氛围。

　　杨蜜当天就赶到了县城，看到角色之后，脸色变了变，女孩子嘛，如今又是偶像明星，身边又有波仔这样的顶级造型师平日里给设计造型，穿着打扮那都是站在时尚的潮流前面，突然间弄这么一个非主流的造型和妆容，潜意识里有一些抗拒，但当她的视线瞟过杨以辰时，马上就将心里那点抗拒给收敛起来，一名演员，怎能连扮丑的勇气都没有，再说了，谁说非主流的造型就是丑了，说不准……

　　杨蜜左顾右盼，她在找波仔，有波仔在，什么样的造型他都能够化腐朽为神奇，或许这非主流的造型，还能因为自己和波仔的配合，成为一种新的时尚也说不定。

　　“别看了，没有波仔，既然是非主流，那就一定要接地气，就用这县城里的发型师来给你做头发。”

　　“啊，能不能戴假发？”

　　“随你啊。”

　　“那还是烫发吧。”

　　杨蜜以一种慷慨就义奔赴刑场的态度接受这角色造型的设计，当她走出来准备前方理发店的时候，看到了再一次化好妆的厉冰冰，心里的结，一下就开了，再丑，还能有这位的造型丑吗？


第0849章 杨蜜的信仰

　　怪物造型的厉冰冰。

　　非主流造型的杨蜜。

　　前者第一次的震，并没有在当时搭景的山坳，当着那么多人的面拍这种戏，虽说什么都没有，但却引人想入非非，拍摄的时候也不适合，当时又着急将群戏先拍完之后连夜离开，所以才有了这段镜头补拍的安排。

　　夜幕降临，在小县城的边缘，这场戏正式开拍，周遭的车子和一些模糊的背景建筑，都是为了迎合当时的状态，为了整个状态更为契合，黄博的戏份也是一起拍摄，包括车子的颤动，都是真的杨以辰和厉冰冰在里面。

　　车子里的空间，很小，但也绝非电影中饰演的那般，全都是道具然后还在里面啪啪啪，拍摄的时候，里面的空间相对还可以，沿着两侧窗户，以粘贴的方式放置一些近景道具的贴纸，不占内部空间，在外面看进来，似那些东西还在。

　　跟杨以辰拍这种戏，不需要任何铺垫，作为一名职业演员，厉冰冰在镜头面前是能够放得开的，一定程度的正常清场就可以，情感也不用孕育，两人之间也不会做一些防护，就算有反应彼此之间也早就熟悉的很，动作做起来也更加的标准更加的逼真。

　　“我先卸个妆。”

　　“不不不，我要的就是这个，要的就是这个……”

　　车子的车窗，模糊中带着通透，可看过去，鉴于两侧都能透光，里面多加了一个厉冰冰挺起身子脱掉衣服的镜头，看不到人，只能看到光影，将曲线呈现给观众。

　　够了。

　　一部影片，趋势就是如此，除了最特殊的类型片，都需要有爱情故事贯穿，也都或多或少需要一些类似的镜头点缀，让整个画面增添更多吸引人的东西。

　　这段情节，不是为了硬往上添而增加，从黄博看到狗在外面，看到车子在颤动；从杨以辰和厉冰冰的对话到映衬外面情境，一切完整构成一个整体，才是一段完整的情节，兼有搞笑和各种应有的吸引人因素，让观众能够在一瞬间即被电影中的情节和画面所击中。

　　厉冰冰的造型，与其说是丑，不如说是怪异，脸被挡住了，身上也涂抹的五颜六色，但好身材却淋漓尽致的展现了出来，也算是给她正名，毕竟她之前的片子，即便是像是《风声》这样的影片，都未曾真正意义上将一个女人应该展现的身体优势展现出来，这一次，虽说来了一个非常规的角色，但总算是有了展示的机会，并且恰好是在她刚刚修身塑形很成功的阶段，对这个角色的抗拒，再到喜爱，也不过是两天的时间，接下来的一些戏份，居家装束普通帽衫牛仔裤旅游鞋，都是考验身材功底的，她也很有些想法，很感兴趣，到是有些迫不及待，已经开始让人在县城给她挑选衣物，希望搭配出一种属于自己的感觉，价位都在四百元以下，普通小老百姓标准。

　　她的戏份“怪物”外型场次过去了，接下来就该杨蜜闪亮登场了，经过了一夜的调整，第二天一大早，县城的“发型师”又帮助她处理了一下，才算是真正意义上的闪亮登场。

　　破洞的牛仔裤，带着细穗子的白色球鞋，鞋帮过脚踝，算是球鞋里的高筒，本是通体白，但似乎是穿着者对它的呵护并没有那么的精细，刷是很用心的刷了，出门的时候肯定是为了漂亮为了美，鞋子很白，很显然穿着它的人，本身并不能算是一个真正的干净人，鞋子的边缘明显有不经意溅到的一点泥点。

　　牛仔裤还是低腰的，皮质的黑色马甲不系扣，里面是一件花花绿绿的女式衬衫，腰带上挂着铁扣，手上脖颈处耳朵上，上面都不缺少东西，头发更是非常让人怀念过去的金黄色头发，典型烫出来的非主流头型，单就那一个规整和直，一旦这发型搭在人的头上，在现如今来看，绝对是非主流的典型。

　　然后非主流造型里有一大经典出现了，烟熏妆，重重的烟熏妆，从眼影到整个妆容，都透着一股子很浓郁的不忍直视气息，就觉得对方肯定是无法交流特立独行的群体。

　　你已经根本无法从现在这个造型下的女孩身上，再去找到一点点属于杨蜜的影子，形象太贴切了，到不是杨以辰故意埋汰侮辱这些非主流子，但在小乡镇里，这种形象的年轻人是最多的，他们觉得这是时尚，觉得头发要是不弄成这个模样就OUT了。

　　他们觉得自己是这个世界上最时尚的一群人。

　　这一点很重要，他们的眼里觉得正常人的世界是不正常的，所以他们才会越来越特立独行，有些甚至都算不上他们的群体，只是觉得他们很酷，弄成相同的发型就觉得自己与他们零距离了。

　　都不需要杨蜜表演什么，杨以辰先为她这个造型鼓掌，之后，就开始手把手的教她这个角色该有的一种状态，他想的很对，让杨蜜来理解这个角色的心理状态非常的困难，除非有一个人是用灌输的方式告诉她，原来这世界上还有这样一种人，她接受起来才更加的容易，总比让她这样一个生活优渥的小女孩去体会另一种截然不同人生成长下的女孩心理状态，要容易得多。

　　崇拜，有时候是一种很特殊的信仰。

　　崇拜加上爱慕、喜欢，那就会变成最为独特的唯你信仰，你所说的每一句话，在她的眼中就成为了真理，比起她从小受到的教育，得到的世界观还要更加高端。

　　一上午，外面阴雨绵绵，在这个临时借用来的县城理发店之中，杨以辰让杨蜜进入到了另一种状态之中，当下午阴雨过后，一点点阳光冲破云霄洒落在大地之上时，宁浩觉得可以开拍了，条件允许了，时机成熟了，一部要在短期内拿出成片的电影，已然就进入到了最适合的拍摄阶段。

　　一对损友，重新上路，在杨以辰的指导下，黄博开始了所谓的约之旅，约了一个乡镇非主流的小女孩，面对着对方古怪的思维逻辑，黄博饰演的角色以一种我现在入乡随俗的状态，打了耳孔，成功获得女孩的信任和认可。

　　一个女孩的未来，简单到她觉得你可以为了她打一个耳孔就是永恒的承诺，不走出来，黄博饰演的角色绝对想不到世界上还会有如此疯狂的事情，当女孩面对着他脱掉了裤子的时候，他慌了，才知道这些可能都不是自己要的，至少不是自己道德标准下能够做的事情，像是自己好朋友那样没有任何底线的做事，尤其是男人和女人的事情，他反正是做不到，女孩的男朋友是专门来捧场的王宝强，他来饰演另一个假非主流的男孩，那形象一出来，自带强烈的喜感，配合黄博的演绎，这一段戏虽说拍了一下午，但宁浩觉得很带劲，这要是有更多的时间，其实完全可以更细致的雕琢一下子，说不准两个人就能擦出更为强烈的火花。

　　这一次，杨以辰的意见跟宁浩相左，他觉得现在这样的就是最好的，作为演员，黄博和王宝强是熟悉的，但作为角色，两人是陌生的，要的就是这种对角色对剧情理解下的第一次碰撞，在这种基础上将边角余料丰富，杨以辰不认为即便更细致的角色深入研究，能够研究出什么更好的状态，即便有，也难免落于带有痕迹的表演状态。

　　真实点，挺好。

　　宁浩若有所思之后也承认了杨以辰的说法，没经过实践说不好他的就是对的，但有一点是可以肯定的，他这个说法不会是错的，在大环境并没有太多时间和空间供他施展的前提下，这种做法，无疑是最佳的选择。

　　这段时间是分为AB组拍摄，从杨以辰在理发店出来，就是B组拍摄他和厉冰冰见面的戏份，小绵羊摩托车，搭配一张清纯质朴的面孔，厉冰冰的演绎也是经过了几十个小时的琢磨，究竟见到他该是以什么样的状态去面对，是继续，还是继续……

　　当黄博失魂落魄的从杨蜜饰演非主流少女的家中出来的时候，广场舞的出现，在这部戏中绝对算得上是新意，宁浩看到后对这一段的赞不绝口，他不止一次的说过，真想扒开辰仔的脑子看一看，看看里面究竟是什么样的构造，怎么就有这么多超前的创意，纵观他的成名路，很多创意都并没有多少技术含量，可就是比别人先想出来，先用出来，早一天那就是创意的价值，晚一天你就只能看着别人将它发扬光大，而自己，至多是牢骚几句，没什么了不起，我也想到了，只是他用早了而已。

　　在2007年初，虽说广场舞不再是很陌生的词汇，茶余饭后的锻炼生活成为了新时代民众们的一种必然追求，但像是杨以辰这种，利用欢快的流行音乐音调，来让大家有一种比较活跃的动作表现，立时整个感觉就不一样了，再整齐一些，第一次看到的人首先会是会心一笑，之后就会记得有这样一个情节，一大群上了年纪的或是中年妇女，在广场上非常时尚年轻化的跳着舞。

　　放在这段剧情之中，才是真正让宁浩佩服不已频频竖起大拇指的因由。


第0850章 超大热门应战奥斯卡

　　跳舞人的年纪，就像是黄博一样，落日余晖，失去了青春的活力。

　　但他们的行为和跳舞的状态，就像是杨以辰以及他希望黄博改变的那种状态，将自己的生活用年轻的生活方式来重新装裱，让一切变得与众不同，让一切重新开始，永远拥有一颗年轻的心。

　　一个游戏人间，一个萎靡颓废，看似一场荒诞的旅行，实则却是一条线上的两种人生，两个角色，南辕北辙却殊途同归，有些东西是可以改变的，有些东西即便是变了也早晚会回归到相同的线上。

　　双核的两个人物，何尝不是在描写一个人，极端不同两个性格的人，是莫逆，是镜子的正反面，是一个人面对同一件事相对极端的两种应对方式，最后，终究会重新连成一条线，因为他们本身就是一个整体，怎么可能会分成两个单独的个体。

　　狗在外面，也是一种隐形的暗示，这只狗在剧中不管是受到宠爱还是被搁置在一旁，无形之中也是在隐喻杨以辰和黄博的角色，一条条的线汇聚到一起，看似荒诞，看似是纯粹的搞笑，却有着需要你好好解读才能够真正体会到的人生感悟。

　　又是震，杨以辰饰演角色在这方面得手的成功率，无疑是最强烈对比黄博角色的人生失败，一场所走就走的旅行，一场千里约妞的猎艳之旅，从此正式开启，当黄博终于鼓足了勇气想要开始新一段的生活时，更为荒诞的事情来了，他竟然喜欢上了一个喜欢女人的女人，又一次的受到了打击。

　　整个《心花路放》的拍摄，一条线非常清晰的往下走，没有多余的部分，也不需要你为了这部电影耗费多少的脑细胞，当作一个纯粹的喜剧片看也没有任何问题，很多处搞笑的情节，都能让你直接笑喷，当杨以辰饰演的角色在树上让手机有信号给黄博打电话时，拍摄的时候可能没那么好看，但只要是看到剧本的人，都会不自觉的笑出声，最简单的一种笑料，往往也最能直观的产生效果。

　　……

　　国内媒体又一次的争相报道两个实则可以算作一个的新闻。

　　第七十九届奥斯卡金像奖，全部提名名单落地，被寄予厚望的老谋子力作《金陵十三钗》最终并没有能够成功进入到最佳外语片的提名名单，反倒是《飓风营救2》入围，尽管大家都看出这部影片只是因为票房陪坐，但能够入围，哪怕只是进来转一圈，那也是荣誉，对于华夏的观众而言，陪坐，也比连上桌资格都没有要好得多，至少在奥斯卡的心中，那也是全世界去年一年最好的五部外语片，剩下没入围的，只能用等等来形容，或许只有一两票的差距，但在外人的眼中看来，一个天一个地，差距无限大。

　　更何况在今年的奥斯卡上，还不只是如此，更闪耀的是《达拉斯买家俱乐部》，最佳影片、最佳男主角、最佳男配角，三大奖项全部入围，并且在两个演员奖项上呼声非常高，一致被看好为本年度最值得期待的两个角色。

　　而最佳影片这个奖项，史密斯那方面传来消息，能入围已经是最大限度的游说公司发挥了作用，成绩也就只能到如此了，所有的努力还是扔在两个演员奖项上，马修那边已经开始了小范围的宣传，公司这边也开始安排各种比较小众的活动，游说公司那边也在安排更多更细致的活动，为的就是要让评委会到观众，都对这部电影和电影中的角色，有更为深刻的认知和了解，加深印象，到真正评选的时候能够获得更多的印象分。

　　这下子，在国内可谓是掀起了轩然大波，之前《金陵十三钗》在票房上就被《暮光之城——暮色》给轰杀至渣，又被拿来跟《集结号》相比，又让《集结号》给羞辱了一番，最后又拿出要在奥斯卡上冲杀一番的论调想要保留最后一点颜面，很不幸又碰到了《达拉斯买家俱乐部》，可以说这部电影在一年之内被三部电影来轮番蹂躏，这最后一个最佳外语片的竞争，《飓风营救2》入围了，它又失落而出，根本就没有任何竞争的两部电影，就又成为了媒体和大众议论的话题。

　　一年被兄弟集团给蹂躏四次，这天地传媒完全就让兄弟集团给打的直不起来腰，找了国内最大咖的导演，跟国内最好的影视公司合作，投资巨大拍摄了一部超大投资的电影，结果到最后竟然连续被四部电影在不同方面给暴揍，打的是面目全非，完全就看不出模样来，要不是暗地里现在的天地传媒已经跟兄弟集团处于合作之中，想必这攻势还会更大，现在，就只是媒体自己找话题的炒作，要的是好的销量和足够的关注度。

　　老谋子是倒霉的躺枪，在私下里跟好朋友们聊天都只能是摇头苦笑，自己只是很正常的拍了一部片子，被附以那么多的责任他最初也没想，也从未真正意义上摆出架势想要大战一场的意思，当时他的想法是自己是前辈，欺负后辈不对，现在想想亏了没有做什么，不然现在成为的笑柄就更大。

　　这么大的噱头，媒体是不会放过，同时也有巴结一下兄弟集团的意思，这家私企是越做越大，跟官方的关系也是扑朔迷离，就像是老谋子这件事，他背后是那么强硬的华夏影视集团，如何了？也没有对兄弟集团做什么，坊间还传兄弟集团有着非常深厚的背景，能够无惧华夏影视集团，这样一家要钱有钱要势有势的大公司，还有一大群正如日中天的演员，手里握有大量的资源，面对电视台握有好几个收视率最好的综艺节目，你知道哪一日，他会将在江浙卫视的跑男和好声音撤出来，先铺好路未来才好拉近关系成为朋友，你看看现在的江浙卫视，简直就成了兄弟集团的后花园，所有的娱乐报道，完全就是站在兄弟集团的角度去报道新闻，绝不会也绝不敢踏过雷池半步，即便是所有媒体都在质疑的消息，他们也完全就是站在兄弟集团一边，说好话表立场引导所有收看自己电视台节目的观众不要去以讹传讹。

　　在路上的杨以辰接到了消息，淡淡的回应了一声，表面上看是没有什么反应，但内心深处却很是激动，一名演员，想要证明自己，无非是三个方面。

　　人气、票房、奖项。

　　喜欢你的人数决定了你作为一个演员所拥有的号召力基础。

　　你得到的奖项决定了你在专业人士眼中作为演员的深度。

　　你所担当主角的电影获得的票房数字，决定了你对于所有投资方的影响力有多大。

　　这三个方面的成就加在一起，才是你作为一名演员所具备的明星光环究竟有多么的大。

　　奥斯卡，在奖项影响力方面无疑是世界第一，毫无任何可以撼动可能的第一名，能够在这上面得到奖项的影片和演员，你就可以放心大胆的对身边的人说，我在国际上也有了一定的知名度，不再是无名小卒了。

　　能够入围奥斯卡最佳男配角奖项，且还是大家公认的大热门之一，在相对比较小众的业内人士票选中，杨以辰的支持票数是过了半数的，可见雷恩这个角色有多么的深入人心。

　　如此情况下，杨以辰自然也免不了有一些激动亢奋，这比他在格莱美上拿到了几项大奖还要激动，重生归来，他的梦想就是做一名真正好的演员，孰料在这条路上越走越宽，横跨数个领域，在整个艺坛范围内都已经达到了国际巨星的高度，但真正到了能够在演员奖项上决定他行业地位的时刻，心里非常非常的紧张，比起在戛纳的时候，那是多少有点意外之喜，来临的时候整个人的状态还处于一种相对平和的状态，之前并没有多少人觉得他可以做得到，这一次则完全不同，呼声无比的高，就连对他非美籍比较抗拒的人，这一次也都闭上了嘴，在《达拉斯买家俱乐部》之中，杨以辰和马修分别饰演的雷恩和罗恩，虽说有主次，但不可否认的是，杨以辰真的就给这部影片画龙点睛，将一部比较干巴巴的真实故事改编电影，增添了诸多的喜剧色彩，让观众看起来有更多关注的点。

　　大热门，无可厚非，无论是他减重、扮相、表演都几乎是无可挑剔，一部好的影片有了好的两个灵魂人物，想想因为他们两个都能将《达拉斯买家俱乐部》这部电影给送进最佳影片的行列，演员奖项大热门也就顺理成章，按照游说公司的说法，他们只是顺水推舟和防御敌人，这两个角色不需要他们有怎样的进攻来保证角色能够入围，只要不让别人钻了空子，大家在一个公平的场地内竞争，胜率分别达到了七成和九成。

　　马修饰演的罗恩，七成把握。

　　杨以辰饰演的雷恩，九成把握，唯一的对手是一位老戏骨，失算的概率一成之中还有对方行业地位和年纪的因素。


第0851章 我不上神坛，神坛自来

　　奥斯卡入围的消息传来之后，又有一个消息以非正式非正规渠道的方式传了出来，造成的影响同样非常的大，那即是2007年的春晚，又一次向杨以辰发出了邀请，什么总导演亲自打电话，什么朝廷台高层发出的邀请，各种乱七八糟的言论非常多，你也无法论定这其中到底是真是假，反正各大媒体都是争相转载，疯狂对此事进行报道，年前最受欢迎的话题，自然要大肆的进行报道，不然岂不是浪费了这个资源。

　　新闻一出，兄弟集团所有对外公布的座机号码都成为了热线，各大媒体也都接到了数以万计的咨询电话，询问杨以辰在拍摄贺岁片，怎么有时间去参加春晚彩排，到底他参加春晚这件事，到底是不是真的。

　　还有问的更加离谱，直接就问，辰仔这一次算是春晚最大的大咖了吧，他的节目是不是安排在最好的时段，他不需要参加彩排吧，能来就不错了。

　　还有说因为春晚为了确保收看的质量必须唱歌对口型，辰仔才对春晚不是特别感冒，来了一次也就够了，担心自己的粉丝因为对口型而掉一些，别人都是借助春晚让自己名气更涨一些，他是担心自己粉丝因此而掉一些，所以才不来，丢不起这人。

　　捧着说的，哄着唠的，说什么的都有，越来越没谱，基本上内行人听起来都觉得可笑，就算这一切都是真的，就算双方彼此心里都是这么想的，也断然不会表现出来，更加不会传出来，这倒像是春晚导演组的一种策略，在背后推波助澜，将杨以辰迫得不得不来参加春晚，那他这一台春晚也就算是成功了大半，至少年轻的粉丝们，在网络上也不会太过攻击，杨以辰一个人撑起半台晚会的年轻观众人气，绝对不成问题甚至尤有过之而无不及。

　　《心花路放》的拍摄很顺利，这本就不是一部对演技有着如何深刻的电影，只要你将人物最初的形态抓准，在拍摄过程中拿出自己应有的水准，整个过程就可以行云流水，只需要随着场景、情节的变化调整一下自己的状态即可，杨以辰喊出一个月内拍完这部片子并且拿出来进入春节档上映，就是对自己和黄博的演技有信心，驾驭这类片子，黄博有一种天生的观众缘，只要是他来演就自带非常强大的角色加成光环，观众就是喜欢，这个角色也似乎是就为了他量身定做的，有了他黄博才有这个角色，而非有了这个角色再去找黄博饰演。

　　很有思想境界的一场戏，杨以辰没想再去深挖，宁浩本人也觉得，到此为止挺好，从两人穿着浴袍到大街上，到最后黄博以一口粤语来说我与你从此恩断义绝，再到后来一系列镜头一个出事另一个相救……

　　整个环节一环扣着一环，看起来很荒诞，剧组有些成员觉得这几场戏拍的有那么点莫名其妙，杨以辰和宁浩都对这场戏有自己的见解，互相之间谁也说服不了谁，但都认真听了对方的见解，不好评价也都没有资格互相评价。

　　关于人性，关于两种不同性格人的殊途同归，关于追求，关于人生的思考，都在这一连串的戏里面，充分体现了戏如人生的状态，但更多的，是你自己去想，这可以没有任何深度，只是单纯的一段荒诞戏份，给两人的旅程画上句号，你也可以深入去想，会有一些嚼头，会有一些让你觉得能够很深刻的东西，就看你从哪个角度去看，以什么身份去看，用什么心态去解读。

　　杨以辰和宁浩在这方面是不谋而合的，那就是我做我的电影，我只留给我自己一个想要的东西，隐藏在喜剧片内，任由你们当作一部普通的喜剧片去看，待到你们有了阅历或是碰到了类似的精力，在很多年之后回想起来的时候，才能察觉到这部电影里也有一些值得你去思考的东西。

　　就像是星爷的电影，他的东西就需要你沉淀下来去看，才会觉得是经典，但也确实有一些东西，是大家追捧过度，包括星爷自己可能都没有想那么深那么远，是被后世的人硬生生给解读附加上的，所谓的上神坛既是如此，星爷上神坛没问题，华语电影喜剧之王没任何问题，但他的电影却并不一定都有上神坛的资格，有一些其实并没有那么好被人大肆的追捧之后，附加了一些他原本都不曾考虑到的东西，就跟很多神作的文学小说一样，作者想到了七成八成，他以为这是满分的，而读者又给这部文学作品增加了两三分，这就等于一张考试卷子一百分，答题者答的非常棒，觉得自己距离满分也就一点点距离，但当老师额外给了他二十分之后，他的分数就不是接近满分，而是远远超过满分，自然而然也就成了当之无愧的魁首，还要被众人所膜拜。

　　杨以辰和宁浩没觉得这部影片会接近满分，但至少是达到了很不错的水准，一个优的自信还是有的，而这结尾的东西，是他们给自己的另一份答卷，不需要知道精剪之后的画面是什么样子，他们亲身拍摄，太知道出来的东西是什么样子，想要表达的东西都表达出来了，对一些事情的看法，每一个人看到这一段的剧情都会有属于自己的理解和看法，看到的画面也是不一样的，侧重点也是不一样的，那就是见仁见智了，多给几分，全凭你们自愿，因为这份答卷，我从未想过现在就给出一份满意的分数，封存起来，再过一些年，看看上面一些允许拥有模棱两可答案的题目，再去看看，那里面会给你一些不同的东西，不求多，只求你看出与原本看这答案不一样的东西。

　　直接就在大理，杨以辰、宁浩和专业的后期团队，一行人窝在一个风景极好的区域内一家酒店，弄了一个大套间当作临时的工作室，就在这里，利用五天时间，将这部片子完完整整制作完毕，成为一部能够真正在电影院上映的影片。

　　拍摄的时候心里就有数，剪辑的时候心里就有底，这类片子剧本足够细致、演员足够好，导演上手之后整个剧组的运转在得心应手，那美了，这部影片就已经在拍摄比较轻松的前提下，拥有了创造高质量的基础，说不准某个闪光点在剪辑之后就会成为流行经典的桥段。

　　看片子的时候，后期制作的成员们，时不时会发出笑声，他们无疑是最为挑剔但也最为直接的观众，他们没有看过剧本，没有看过整部片子的拍摄，就是最后成片拿到他们的手里，他们负责边角余料的一些修饰，然后按照导演的要求进行剪辑，他们觉得好笑，那这地方就真的好笑，他们所看到的画面是最为直观的，且这直观是没有配乐的，没有加入一些场景配合的，没有剪辑切换镜头的，就是单一的表演状态，能够引得大家发笑，作为喜剧片，那就证明这段情节是确实搞笑，不然这些人也不会虚伪到在工作的时候配合上级领导。

　　“辰仔，现在消息一经发出去了，你要是不来，今年春晚的官方网站和短信留言系统，都已经接近全线爆炸瘫痪，数千万条信息都是要求你上场，每一天都会有十多万条疯狂滚动，上级领导已经问过此事，如今你不来，那就是我们工作失误了。”

　　杨以辰是真没时间，可面对朝廷台的高层，连他都觉得的上级领导那得是什么级别不言自明，双方的关系最近也保持的比较好，兄弟集团方面也有几个项目和朝廷台有合作，这样一个蜜月期，谁也不想打破，那先开口的人就占据了主动，成功率几乎就达到了百分之百，碍于交情碍于情面，你都无法拒绝。

　　“辰仔，你别考虑了，给你最高的待遇，你就是这一届春晚的最大明星，你想要什么直接开口，彩排也不用去了，最后一次跟着走一遍就行，无论是舞蹈演员还是现场的控制人员、摄像师，在排练的时候就是瞪大了眼睛，将所有的都记住了练熟了，到你来了之后全力配合你，给你当陪衬。另外你本人有什么要求，也可以提，我给你透个话，只要不是太过份，可以给你和你的公司提供一些便利和承诺，只要你登上这一次春晚的舞台，给整台春晚增光添彩，那就算是帮了我和许多人的大忙。”

　　沈靖电话打进来，早在意料之中，能求到自己的人也能求到他，杨以辰早就有心理准备，春晚这个舞台，你拒绝多了是麻烦，登上次数多了同样是麻烦，有些时候是一块香喷喷的肥肉，有些时候就变成了难以下咽的臭肉，想要食之无味都做不到，唯一永恒不变的好处就是能够让全国观众在一年最后一天的除夕夜，就能够在最大的舞台看到自己，也正因为如此，他对沈靖的电话是早有准备，且没有太多的怨言和愤怒。

　　为了全国喜欢自己的观众，所有的算计就都显得那么的小意思，为了他们纵然我再没有想法，临到事前也会欣然接受，满脸堆笑的接受，心里也是真心的高兴，因为我又能让我的粉丝在除夕夜，得到一份只有我能送出的小礼物——在电视上看到我给大家拜年。


第0852章 定档开年大戏

　　时间步入到二月，年的气息越来越浓，尽管如今的新年早已经不如十几年前那么的热闹，人么对于它的重视也越来越趋于形式，但当你看到春运时，还是能够清晰的体会到年的到来。

　　对于杨以辰而言，最忙碌的一段时间来了，一名艺人，尤其是正当红的艺人，别人休息的时候往往都是他最为忙碌的时候，亲人少，却也省了落寂，忙碌让你忘却很多的东西，加之他每天闲暇下来都有游戏来打发时间，日子过得非常充实。

　　《甄嬛传》制作完成，开年大戏，正式在大年初一登陆朝廷台一套黄金档，这个消息也是最近才敲定，其中也不乏杨以辰答应了参加春晚的功劳，更有这部影片的影响力和作为一部很精细大投资的缘由，明星众多，细节严谨，种种之前所重视的东西，现在都成为了这部影片宣传到卖点和噱头，为了这一次的安排，兄弟集团直接放弃了卫视拿出来的天价，在选择宣传这部影片创造更大影响力和赚取更多钱的选择题中，杨以辰毫不犹豫的选择了前者，为此丢掉了过半的利益也不为所动。

　　我们不是正剧，却能得到正剧的待遇。

　　我们没想过要如何如何，只是用心拍摄出一部好的电影。

　　付出多少，你必将会有相应的回报，开始没有看到，只因时间还未到，到了，所有的回报都会回来。

　　大年初一的朝廷台大戏，这待遇，已经堪比一些历史大正剧，对于兄弟集团而言也是莫大的荣誉，行业内也可谓是真正的赢家，没有气势恢宏的宣传片，却有绕指柔般的温情，偌大的后宫，演绎出一抹落日残阳般的凄美。

　　凄美。

　　两个字，宣传片内倾情上演，铁汉柔情般的凄凉，争斗不休的惨烈，最后，尘归尘土归土，只落淡淡一抹斜阳，凄凄惨惨戚戚。

　　宣传片的最后一幕，也是整部戏的最后一幕，成为了那个皇宫的至尊无上，却也只是孤零一人，远处天空一抹斜阳，近处松柏一片落叶，飘飘然从树上落下，由近及远，就算是落寞的凋零，都只是孤单单一片，落于地面，归于平静。

　　画面的唯美，完全就是大片电影的级别，在电视上播放出来，自然是引得赞声一片，故事到底怎么样暂且不说，就这画面感，就已经不输给曾经干摄影出身的老谋子拍出来的片子，加上之前狂轰滥炸般的宣传，早已是人尽皆知，朝廷台一套节目再宣传几天，在春节之前，那绝对是整个华语地区都知道了这件事情，还是兄弟集团和TVB第一次真正意义上的全面合作拍片，里面的演员阵容，别的不说，当红小生林峰和新晋视帝郭晋安，在里面都只是饰演配角，可想而知这部戏的明星关注度有多么高。

　　杨以辰亲自为新演员孙丽搭戏，就这一个噱头，就足以吸引数以百万计的观众来期待这部电视剧。

　　而在春晚上，杨以辰选择的歌曲是他送给姚贝娜的那首《甄嬛传》主题曲《红颜劫》，以这一次春晚对待他的级别，他人都没到，直接将歌曲报了过去，导演组这边就开始准备相应的辅助设备，包括舞蹈、配乐、现场乐队等等，不用杨以辰自己要求，直接就给他安排了真唱。像是上一次他来春晚需要沟通的东西，这一次完全对方就先替他想到。

　　当你真正在行业内做到了足够高的成就时，就必然会有相应的地位给你，奥斯卡最佳男配角大热门提名人，有三部影片在奥斯卡都获得了提名。

　　《达拉斯买家俱乐部》的最佳男配角提名。

　　《飓风营救2》获得了最佳外语片的提名。

　　《暮光之城——暮色》获得了几个技术奖项的提名。

　　一家华夏电影公司，在一年之内有这样的成绩，暂且先不说杨以辰个人了，在民族主义高涨的民众眼中，兄弟集团这叫为国争光，在我们从未真正敢去征服的领域里，杨以辰带领着他的公司，开疆拓土，在美利坚成立分公司并且站稳脚跟，一家特效公司一家电影公司，得到承认这一点，就等于给华夏传媒产业的发展，提供了至少缩短五年发展的契机。

　　如果说一次成绩是一块拼图，杨以辰现在所拥有的一切，是经过了数以百计的一块块拼图拼凑而成的，他所受到的待遇得到的地位，都是当之无愧，不必有任何心理负担的去承受，因为这些都是他应得的。

　　……

　　春晚的演播大厅，一次次的联排，热闹非凡，依旧是众星云集，依旧是排座次，很多平日里你觉得是明星的艺人，在这里都只能是找一个角落混一个座位而已，仅有的一些休息室，几乎每年也都是相应的人坐在里面。

　　登上春晚，无疑是最广范围内的宣传自己，如果你能在上面得到一些认可，你的节目火了，那基本上你在全国范围内也就火了，杨以辰就清楚记得，那位赵老师的徒弟小沈阳，就是通过春晚，一夜之间爆红，一夜之间成为全国上下人尽皆知的明星，想到他就知道这个平台的威力有多么的大。

　　每一年，想要挤上这个平台的人不计其数，能够登上这个舞台的人却只是零星的一小部分，而能够凭借这个平台走红的人，凤毛麟角少之又少。

　　杨以辰的车子，在很多媒体和粉丝那里早已不是什么秘密，只是这车子一直以来都很低调，要不是外型看起来比较特殊，相信要不是将车牌记住的，在大街上看到也不会很关注。

　　车子是极少数获准直接进入朝廷台演播大厅后院的外来车辆，一个月的时间，杨以辰的头发也长了出来，已经可以做一些造型，此刻他就坐在车上打着游戏，后面的发型师替他摆弄着头发，车子内的功能随着一次次的拓展和升级，虽说乘坐空间稍微受到了一点点的影响，但整个车子的功能更为强大，杨以辰也不是那种一天几个活动要换几套衣服的人，车子后面也就准备两三套衣服足够，对空间的需求显然没有想象中的那么大，至于那车内的卫生间，应急的东西平日里只是小小的摆设，几乎也没人用。

　　包括杨以辰所使用的沙发椅，也都为了可以方便做造型，头枕和后背靠着的区域，可以进行一些折叠，让他的颈部往上露出来，方便后面的造型师发型师活动，包括后面，站着肯定是不方便，座椅是上下左右前后进行调整的，可以说，在这个车子里，完成一次造型设计和换装，对杨以辰而言，并不是什么难事。

　　游戏是消磨时间最好的工具，杨以辰花了二百多万在这一款所谓的巨坑游戏中，拥有足够多的金钱，这类游戏就能够给你提供足够多的强势，包括你没有时间没有精力不去打BOSS，所有行为，都可以靠钱来弥补，操作又相对比较傻瓜，PK全凭装备，这类游戏无疑是最适合杨以辰的，他也玩的不亦乐乎，游戏里也是呼朋唤友一大堆，至于到底是不是来奉承他想要得到一些游戏道具，他也不在意，也根本不去考量，觉得顺眼了就给一些，不顺眼不想给的时候就不给，被人称呼为托儿也浑然不在意，他玩游戏，是真正的理想主义者玩游戏状态，有的是钱，玩的就是一个游戏本身对他的吸引力，觉得装备帅、人物造型帅、PK好看，游戏内容丰富，这就足够了，就在刚刚，又是一个一百万砸了进去，按照一些同样的RMB玩家所言，你可以当做这是一个单机游戏了，在这个区，三百多万的消费你绝对无敌了，可以一夫当关万夫莫开了。

　　控制着游戏里的人物，杨以辰玩的是挺乐呵，自己屁颠屁颠去打一个即便爆出装备于他而言都没有任何需求的BOSS，人家问他为什么，他也只能回复几个字：“闲来无聊打一打。”

　　还没等他打完，都已经打了85%的血量，车子停了下来，乌鸦告诉地方到了，杨以辰随手将笔记本电脑给关掉，也跟本不去管那BOSS，人物就下线了，刚开始大家还说他没有需求别打了，给大家留着让大家发展，现在什么都不必说了，人家真的就是闲来无聊打着玩玩，有事直接下线，正应了所有游戏玩家那句话，大老板有钱任性，玩的就是一个闪离，这边聊着天打着BOSS，那边一有事，这边直接扔掉。

　　外面此刻很多的媒体等着，院内到是很安静，杨以辰来之前，这里一切正常，人进进出出，有明星有工作人员，有的忙着打电话，有的急急匆匆，当杨以辰的车子一停下来，就看到从里面跑出一大群人，给了杨以辰一个领导视察的超高待遇，弄得他都有些不自然。

　　“杨老师来了。”

　　“杨老师您好。”

　　“杨先生，请进。”

　　很不自然的称呼，都不知道怎么称呼他，辰仔这样一个亲切又不会让彼此感觉到不舒服的称呼，被他们直接舍弃掉，用相当生硬的称呼表现出非常热情的态度，总之你在他们的脸上是看不到丝毫的尴尬和不自然，杨老师叫起来丝毫没有任何心理障碍。


第0853章 可口小凉菜

　　杨以辰又不是那种脸皮超厚觉得自己天下第一的人，被别人这样推崇和追捧，尤其又是当面，其中还有不少年纪不小的，点头哈腰在你面前，多多少少你会觉得有些不太习惯，总觉得他们的行为太过了，有让自己下不来台的意思，但你又不能这样解读后去付诸于行动，人家吹捧你夸赞你，总没错吧？

　　进入台里，此刻没有对媒体开放，安静不少，乱中有序，所有节目都按照自己所在区域进行最后最好的彩排，马上就是春晚直播之前最后一次的大联排，每每到了这种时候，也就是大家真正带妆全副武装的时候，基本上就是一个没有几个观众的晚会，不对外开放，但即便是这样，导演组和诸多演员都是各自一脑门子官司，忙里忙外，忙前忙后，总有着一大堆处理不完的事情，总有着不顺心顺意的消息传来，一个坏消息，就有可能让整个晚会需要一些调整。

　　作为当下最红的艺人，杨以辰参加春晚的消息始终都没有一个明确的定论，他参加的消息一经传来，上行下令，所有人就都动了起来，上面给的命令也比较简单，那就是将杨以辰当作最重要的明星嘉宾来对待，同时也给了他很多的特权，他在这里享有的多项特权，单单一个不去参加任何一次的彩排，就这一点，就已经特立独行于所有人，是所有人可望不可及的对象。

　　现场的舞蹈演员们，看到杨以辰依旧是无比的热情，他们之中有一部分是粉丝，能在这春晚后台看到辰仔，一个个都是摩拳擦掌，就希望能够圆自己的一个梦，能够跟辰仔在一起合个影，能说上一两句话，最好能够拥抱一下，那样就完美了。

　　前呼后拥一大堆，完全是众星捧月将杨以辰请进了休息室，官话他不想寒暄也必须坐在这里以保护嗓子为由，避免一些无聊的问题问到自己还要自己回答，现在这样的即便是专门为了询问自己提出的问题，贤哥在一旁就以我是代言人的姿态，出面回答大家的很多问题。

　　再临春晚的后台，感受又不一样，他的休息室，专门都有人在门口听令，一旦他有什么事，第一时间会过来帮忙解决，待遇比起上一次还要更甚，俨然就将杨以辰当作了春晚上必不可少的那一位。

　　要知道，目前来看也就一个赵老师算是台柱子必不可少，杨以辰成为了第二个，或许在疯狂人气方面比赵老师还要凶猛，赵老师现在就像是除夕的饺子一样，很多人都拿他的小品当作时间的计算器。

　　大年夜，赵老师的小品开始，大家手里的麻将牌扑克牌放下，一起观看他的小品，结束之后，有的人家吃饭早就直接开始下饺子，有的人家要压着新年的钟声吃饺子，那就从他的小品结束开始大家一起包饺子，人多力量大，二十分钟包完下饺子，上桌热腾腾的饺子放鞭炮，这时候也就到了零点钟声。

　　说句实话，现如今的春晚，早已不再受到观众们的欢迎，收视率还有，那多数都已经只是电视打着春晚放着找一点气氛，基本已经无人去看，偶尔出来一两个喜欢的节目或是明星，大家都会喽一眼，有的甚至根本就不看，它的存在意义大于形式，大家更多是将它的喜庆氛围当作春节来到的标志。

　　但不管它是多么的落魄，在众口难调的时代，它已经难现辉煌，没有谁能够真正再将春晚做好，也不可能再得到过去那种如潮好评，就像是年夜饭一样，二十年前吃那是美味佳肴，十年前吃是一顿美餐，时至今日就食之无味，满桌的鸡鸭鱼肉早已不再能够引得食欲大开，反倒是可口小凉菜，能够受到一定的欢迎。

　　杨以辰从不把自己当成这桌饭菜里的大菜，他觉得自己若是能够做好一个可口小凉菜的身份，那就挺好，应该知足。

　　面对着这么大阵势的欢迎，杨以辰依旧保持着足够平和的心态，现如今他也已经不是新丁，到不至于挨个去拜访，但在很多老艺术家的面前他还是一个晚辈，已经很大牌的最后一次联排才来，又怎么可能窝在休息室内真去当一个大咖。

　　坐了没一会儿，他就进入到演播大厅，依旧如上一次来的时候一样，见到前辈就主动过去打招呼，身上没有一点大明星的架子，到也不是说他真的就这么的谦逊淡泊，实乃他看到这些人，就总能勾起儿时的回忆，那时到了大年三十的晚上，自己和叔叔会守在电视机旁，不管是在宝岛还是在美利坚，都会选择收看朝廷台的春节联欢晚会，感受着属于华夏的年味，而这些人中，多数人都还在，都是春晚的老面孔，现在自己跟他们近距离接触，多多少少会将自己摆在粉丝的位置，态度也就显得谦逊了很多。心态平和，态度自然也就不会差到哪里去。

　　在外人的眼中，甭管他是不是装的，即便是也非常的受用，换个人，可能连装都不会装，不飞扬跋扈就不错了，年轻人取得了那么大的成就，还能够这般平和，实属难能可贵，加之有上一次的春晚之旅垫底，杨以辰在这里的口碑和人缘，还都非常的好，他的到来也让演播大厅热闹了一阵，而因为他的到来，联排也暂时停止，现场的副导演以为杨以辰要彩排一下，不敢让他等，所以就临时中止，让他插队。

　　这一举动，无疑是将杨以辰推到了火上烤，别说他没那个心思，即便是有，也不会再做这样的环境中将自己给弄成众矢之的，冷冷的看了一眼那个副导演，继续跟一旁的想死你们了的相声演员冯老师聊天，容姐如今作为杨以辰的代言人之一，直接上去拉过副导演，提醒对方一切照旧，我们不搞特殊化。

　　第二次，又在这几年的一些场合多少碰到过，大家也就算是成为朋友，杨以辰这才在这一次联排之后，以后辈的姿态作出了邀请，邀请了足有二十多人晚上一起聚一聚。

　　不说他的诚意，不谈他的态度，将他身份单拿出来，包括赵老师，都得给几分面子，就像是杨以辰在奉天拍摄《甄嬛传》的时候，赵老师就亲自到剧组去探班，并且邀请剧组所有成员吃了非常具有东北特色的满族火锅。

　　这一次的回请，杨以辰不是为了建立自己的关系网，他只是单纯的想要请客吃饭，觉得没聊够，同时他也有自己的小八卦，那就是圈子里传谁与谁的关系不好之类的，他怎么就不信呢，现在是什么时代了，谁没事还会因为一些有的没的有隔阂，大家坐在一起，聊一聊，整个艺坛也需要彼此之间互通有无，杨以辰也喜欢大家在一起天南海北聊天的感觉，作为后辈，他请客也无可厚非，自己公司的影视剧说不准什么时候就用得到他们帮着客串一个角色或是担当一回配角，喜闻乐见这么多年的春晚常客，就算没有诸多的粉丝，却也拥有着全国所有观众的认知，看到他出场至少会知道这不是一部粗制滥造的片子。

　　反过来，对方也需要结交杨以辰这样一个行业大亨，说不准什么时候就借用得上，人脉不就是这么回事，你捧我，我抬你，大家共在一个平台之上，将我暂时用不到的资源给你，以后你若是有我需要的也请不要吝啬。

　　酒桌上气氛不错，但酒确实也没多少心情去好好喝一顿，每年争得头破血流，不也就是为了在亿万观众面前展示自己的机会吗？眼看着没两天了，喝酒误事，也影响状态，趁着还有一点时间，抓紧排练，抓紧让自己的状态达到最佳，才是王道。

　　经过协商，杨以辰的节目被放在了开场第八分钟，也就是开场歌舞和主持人开场白之后的第一个节目，人气也是最好的，可以说这一次的杨以辰已然是春晚节目单里的台柱子，在开场这本就最受到关注的时间段，希望用他的人气，带动整个春晚的气氛，带动全国观众观看春晚的兴趣。

　　在朝廷台的官网上，杨以辰出场的节目已经被观众们投票刷爆，他的人气如今在国内确实无人可及，即便是始终都不喜欢他的人，现在也都无话可说，他的成绩摆在那，真心就没有什么人能够撼动他的位置，他也确实有资本拥有现下所拥有的一切，包括人气，包括地位，包括那些推崇他的人给予他的推崇。

　　整个二月份，春晚在杨以辰这里，真心就只是最小的一次活动安排，不是说他对这个舞台这个平台不重视，实乃在这上面他并不需要有什么精力付出，这样的表演于他而言，与到KTV唱歌无疑，信手拈来即是最佳状态，远没有演唱会那种任由自己疯狂的感觉好，你再特殊，在这个舞台上，也必须要压制住自己的狂热。


第0854章 万家灯火

　　2007年猪年春节晚会如约而至，开场舞蹈欢歌笑语锣鼓喧天五彩缤纷，主持人们庄重喜庆带给每一个观众美的视觉感受，伴随着主持人的开场白结束，朱军用最为简单的方式介绍了下一个节目，其实不用他介绍，所有的人都知道下一个是谁。

　　“让我们听听，男人演绎的红颜劫，会是一种什么样的感觉。”

　　一抹唯美的伤感画卷，伴随着舞台的变幻，缓缓展开，春晚的舞台技术早已运用的非常好，舞蹈演员们以长袖舞的映衬，点缀着一身黑色传统中式西装的杨以辰，缓缓从舞台之下升起。

　　“斩断情丝心有乱，千头万绪仍纠缠。”

　　“拱手让江山，低眉恋红颜，祸福轮流转，是劫还是缘。”

　　“天机算不尽，交织悲于欢，古今痴男女，谁能过情关。”

　　虽说在好声音的舞台上，杨以辰送给姚贝娜这首歌的时候，给过展示，但那并不是完整版的演绎，对比姚贝娜的悲苦情，杨以辰的演绎就完全是另一种状态，他要在春晚上呈现给全国观众的，不是女人面对感情时的悲苦，也没有非要在这里展现给所有人自己另类演唱技巧，他只是站在一个男人的角度，用自己的理解，展示了这首歌。

　　男人，当他面对情关的时候，一样是脆弱的，一样是弱小的，或许这个男人可以雄才伟略到能够治国平天下，但同样他也很有可能会被一个女人的小小情感给束缚住，感情的事绝不会考量你是什么样的人而分开而至。

　　都言男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，当男人欲哭无泪的那一刻，当男人忍住眼泪却忍不住情感释放的那一刻，就是当前杨以辰演绎这首歌的情感，万般柔情之中夹杂着钢铁意志。

　　铁汉柔情。

　　自古英雄皆多情。

　　这首歌，简短的歌词，杨以辰演绎了两遍，一个人足足占用了现场三分多钟的时间，这在春晚的舞台上就已经是超级大咖才能有的待遇，不要说是现场的观众，就是电视机前的观众都听得如痴如醉，倒不是说杨以辰的演唱真的就达到了比别的歌手高出好多的层次，关键是他付诸的情感非常的丰富浓郁，又是现场真唱，随着国民生活水准的提高，艺术鉴赏水准也在不断的提高之中，现场真唱和假唱之间，是有着比较明显的差别，别觉得假唱没有瑕疵是一遍一遍录出来的，当你为了完美而完美的时候，也就失去了这其中最重要的情感表达，而真唱，当你的情感足够时，现场的感染力也足够。

　　开场，没有喧嚣的热闹，也没有喜气洋洋的欢腾，杨以辰就静静的站在那里，任凭舞台上的升降装置将他带到高带到低，任由舞蹈演员在舞台上给自己渲染气氛，按照正常的晚会模式，他这样的歌曲纵然能上，也不该放到前面来，影响大环境的气氛，本是欢天喜地过大年，现在到成了一抹愁绪飘荡在整个演播大厅之中。

　　但就是这样安静的演唱，赢得了全国观众的喜爱，真情也是春晚的主题之一，当你能够感动亿万观众时，你也成功了。

　　像是当年的一首《常回家看看》，几乎是当时播放出来，千家万户里的观众就深深被其所感染和吸引，注定了这首歌曲在一夜之间红遍大江南北。

　　《红颜劫》虽说远远不具备那样温暖感动亿万观众的资质，但胜在大家对它熟悉且有期待值，加之杨以辰的演绎非常到位，现场的效果也非常棒，舞台效果搭配的也异常唯美，很多观众都对这一届的春晚有了期待，至少十几分钟过去了，将他们按在了沙发上，继续观看着，回味着刚才杨以辰的演唱，而悲催的就是在这首歌曲过后的小品，眼睛对着电视的人是不少，但基本上没几个关注到这小品到底演了什么，回味过来之后，观众纷纷站起身，要么是和旁边的人议论，更有过份的就是将遥控器一按，转换一个台，看看别的电视台有什么节目……

　　走下台，杨以辰长出了一口气，春晚之旅结束了，没来的时候觉得没什么，来了再走，反倒觉得有些意犹未尽，毕竟电视机前收看这节目的人数是以亿为单位的，能够在这么多人的面前展示自己，感觉还是非常爽的。

　　走下台，尽是祝贺的声音，刚刚的表现后台的演员也都听的真切看的清楚，依旧是那么的完美，兼具了偶像与实力，难怪人家能在艺坛混的风生水起，别的方面都是辅助的，这份面对一切的能力，才是让他走到今天最重要的基石。

　　媒体记者、来自全国各地的表演者，都拥堵在过道上，见到杨以辰出来都围了过来，阿胜阿杰带着的保镖们早已将杨以辰围住，分开人群向外走，耳边时不时传来。

　　“辰仔，新年快乐。”

　　“辰仔，过年好。”

　　“辰仔，看这里，笑一个。”

　　“辰仔，看这边。”

　　杨以辰抱拳，冲着大家拱手，脸上挂着灿烂的笑容，对每一个也都回应新年快乐，很快就在保镖的护卫下，一路走出了演播大厅。

　　他没有再进那间休息室，而是在自己登台的时候，就让容姐安排人将自己的东西拿走，稍微收拾一下，等到自己下台之后直接离开，将休息室赶紧腾出来给别人，他不想摆这个谱，也没觉得这样是彰显自己尊贵，反倒觉得有点木秀于林的意思，人家赵老师用那是有那个资历，且小品需要更为安静的环境进行最后的创作更改配合演练，有这么一个休息室也能更好的休息，自己八点十分就上场，完全可以将这间休息室给提前腾出来，至于给谁使用，他没那份心思去关注，就在整个演播大厅所在楼宇内的通道、在诸多人的祝福呼喊声音中，在阿胜阿杰等人的簇拥下，离开了这聚集了全国观众熟悉面孔最多的地方。

　　走出大门，抬头仰望朗朗星空，寒风肆虐整个燕京，大年三十的晚上，平日里喧嚣热闹的燕京，如今也是人去楼空，街道上拥堵的车流没有了，出门就围堵的媒体也少了，选择将歌曲放在前面演唱，杨以辰想的就是让自己身边这些人，能够早点回家过年，所有贴身的保镖，他都给在燕京帮着安了一个家，送自己回四合院之后，他们都能够回到家中陪着家人一起守岁过年，在四合院中如果自己还能遇到危险，那这偌大的燕京城也就没有几个地方是安全的。

　　空空如也的街道，繁华的大都市在今天成为了一座空城，你能看到的唯有万家灯火，在向你宣告这座城市里的居民正在享受着一家团圆。

　　四合院中，忙了一年的老爷子精神依旧矍铄，丝毫看不到一点疲乏过度的老态，正如很多人说的，唐石头出来工作就对了，就这老家伙的精神头，你让他再干个几年，都不会觉得他该退休了，看看这一天天，腰板挺得笔直，满面红光，工作的滋润是一方面，谁都知道，一生孤寂的老唐同志，晚年没有找到自己的幸福，却找到了自己唯一的亲人，这亲人带给他的滋润，让他整个人年轻了好几岁，每一天都精力充沛，这大三十的，亲自下厨，一桌好菜，背着手，站在厅中来回踱步，从看完杨以辰的表演之后他就坐不住了，明知道从电视台到家里还需要一段时间，却还是早早就将所有的菜都加热了一番，然后等待着大门外的车灯光亮。

　　这种等待，老爷子曾经无比的期待，这二三十年来，他都是一个人面对着每一个佳节，用繁忙的工作来驱散内心的孤寂，表面的坚强并不能掩盖内心的脆弱，现在终于有了一个可以释放的渠道，反倒让他内心的郁结散开，整个人更年轻了，状态更好了，知道自己终于有了一个可以等待的人，自己那不算太好的厨艺也终于有了展示的机会。

　　感觉，很好。

　　杨以辰进门，就给了小姥爷一个拥抱，这爷孙俩都是空中飞人，都是工作狂人，一晃几个月不见面是常事，见面了从内而外的散发出一种感觉，真的就是甚是想念。

　　“臭小子。”

　　老爷子用拳头在杨以辰的胸口砸了一下，感觉到那反馈回来的坚硬，心里放下心来，这半年多是先听他减重又增重，还真怕他为了演戏把自己的身体给祸害完了。

　　一顿年夜饭，对影不再是孤零零的一个人。

　　在燕京，杨以辰、唐老爷子，爷孙相聚，把酒言欢过新年，虽没有更多的热闹，却有着彼此心意相通的亲情。

　　在宝岛，杨炳雄的家中，热闹非凡，所有身边得力的下属都带着家人齐聚到此，作为如今宝岛正当红的大亨，杨炳雄如今是春风得意。

　　十几年前，叔侄二人，在美利坚，年夜饭，只有几样熟食，只有冰冷的孤寂，两个人，想要热闹也热闹不起来，那时候，杨炳雄正在被人追债，那个大年夜，叔侄二人都是终身难忘。


第0855章 新年“集市”

　　《红颜劫》，二次火了，继当初在好声音舞台上的火热之后，春晚、《甄嬛传》上映、杨以辰最新铁汉柔情版本……

　　三位一体，互相宣传，又正值新年假期，更多人有更多的时间关注类似的事情，春晚上杨以辰出彩，本届春晚本就没有什么亮点，本山大叔的小品也只能算是矬子里面拔大个，杨以辰的这首独唱，就成为了这一届春晚最大的亮点，自身外形条件的优异，歌唱的好听，那些不追星的人看了他都觉得舒服，这小伙子，长的好唱的好，真不错。

　　春晚来这么一下子，《甄嬛传》的宣传又随即而来，登陆初一黄金档的开年大戏，这算是给私营传媒影视公司开了一个先例，往往每一年这一天的大戏，都肯定是主旋律或是国有影视公司的产品，今年不仅没有主旋律还是兄弟集团的作品，本身就在传递着一个信号，就像是这两年刚刚在春晚上提出的一个口号。

　　开门办春晚。

　　开门迎好剧。

　　《甄嬛传》的男一号，也是杨以辰。

　　“就是那个唱歌的小伙子吗？他不错，晚上牌不打了，我也跟着你一起看。”家长对孩子说的话。

　　“辰仔今晚新戏上档，同志们晚上准备好糖果瓜子啊，短信互相通报过瘾的戏份。”同学之间的对话。

　　“今天晚上咱们早一点回家，不要在大舅家打牌了，回家安安静静看辰仔的新戏。”年轻夫妻之间的对话。

　　“晚上不看电影，各回各家，看甄嬛。”小情侣之间的对话。

　　大年初一拜新年，谁都无法想象一部电视剧，能让国人新年聚会坐在一起打牌喝酒的“既定套路”，产生一定的偏移，可见这部电视剧在播出之前所造成的影响力究竟有多么的大，剧本身的关注度、明星效应、超级巨星影响力、制作公司的口碑，这些每一个单独拿出来都不弱，都有资本让很多的人提前就关注这部剧，到播出时间还能够守候在电视机前进行等候。

　　同时，这部戏也在兄弟集团官网的子频道电视剧频道，进行每天凌晨更新的播出，完全就是几年后的视频网站模式，电视上当天晚上播出之后，过了零点，准时更新剧集，更新集数与电视播出集数相同，算是给那些因为“各种事”而没能守在电视机前的人，一个能够最快速度捕捉到剧集的渠道。

　　“走，去你那，我可不想一帮小家伙没事跑到我这里凑热闹。”

　　除夕夜的新年钟声刚刚敲响，老爷子大手一挥，他可不想明天一大早就开始不断有小辈来拜年，如果是单纯的拜年他接受，也愿意掏出红包来讨个彩头，都是不单纯目的而来，今年想必会更多，老爷子直接出去躲清闲。

　　别墅第一次迎来了老爷子，看着别墅，老爷子只是晃了晃头，当年南巡老人说过，允许一部分先富起来，杨以辰凭借自己的本事赚到了钱，享受这些无可厚非。

　　结果清静是没躲了，他自己的到是躲了，但属于杨以辰的却来了，在华夏的北方，有着初一早晨拜年早好彩头的说法，五点多，天还没亮，陆续就开始有人“杀”了过来。

　　杨以辰根本就没睡，凌晨一点开始，也不知道是故意不想与别人撞在零点的时间还是怎样，女人们约好了似的，从一点开始，先是电话拜年，然后就是短信聊天，这一聊，就从一点聊到了五点半，最后的结束语都差不多，刚开始他还有些奇怪，待到黄博第一个按响别墅的门铃，整个早晨的拜年“集市”，宣告开市。

　　怎得一个热闹能够形容，拜年这种事情也没有提前约好的，更不会互相通气，万一你跟通气的人没想到这家拜年，你一个电话打过去，你说人家是来还是不来，等于你把人家给架到了火上烤，这种事情都是各做各的，如此一来，杨以辰家从早上开始，就异常的热闹。

　　来给他拜年，基本上就不太存在所谓的长幼之拜年，而是一种对他身份尊重的拜年，来的多是受过他提携、公司员工和一些想要巴结他的人。

　　黄博是一夜未睡，三点多就出来了，就守在附近，他就希望自己是第一个来给杨以辰拜年的，在他的心中，早已没有了彼此年龄的认知，对方就是自己的老师，这一点毋庸置疑，他告诉自己永远要做好一个弟子的本分，永远不要有一些其它乱七八糟的想法。

　　进屋之后，宋得贤和容姐早就预料到了这样的状况，他们只是没有跟杨以辰说而已，早早就准备好了，保镖没有家室跟他们一起过年的，保姆今年多赚点不想回去过年的，他们都给包了大红包，一个年你守在这别墅里，就是最普通的保姆，鉴于你是常年在这干，平日里都能给你五位数的薪酬，到了这过年，十万元的大红包一包，一个个精神抖索干劲十足，别说是五点起来干活了，你让她们连续熬几天，都不会有任何怨言，村里外出打工的，一年能不能拿回十万块钱，这过年的十天八天就赚到十万块，或许给老板拜年还有赏钱，回家忙忙乎乎的过这个年干什么，真赚到钱了，什么时候老板不在家外出长时间的时候，休息个几天，只要兜里钞票十足，那随便哪一天都可以是新年。

　　整个别墅，被布置的非常具有新年的喜庆味道，包括门外从别墅区主干路分出来的枝杈区域，早有保镖布置了一个又一个的车位，怎么进来停在哪里然后怎么离开。

　　进入别墅之后，玄关附近是一个小型的更换衣帽拖鞋的区域，早有数个简易衣架贴墙摆放好，一次性的拖鞋和足够客人鞋子放置的区域，都是后布置的，不然最初玄关出来的区域，是一个空地，现在充分被利用上了。

　　巨大的客厅自不必说，餐厅区域也短暂的调整了一下，将餐桌布置成为临时休息使用的区域，可以方便整个客厅容纳更多的人，圆墩子单人小沙发，沿着客厅区域，摆了十几个，仓库里还有随时都可以拿出来。

　　茶几上，餐桌上，外加客厅一个长形临时放置的自助餐摆台上，摆放了各种糕点、水果、饮品，还有香烟雪茄一应招待亲朋客人的物品，上面都有摆放。

　　一楼一直以来充当大家讨论喝酒的巨大茶室内，也被布置成为临时会客的地方，有些客人想要单独聊几句，就走进这里。

　　黄博来的时候，老爷子已经起来，他的习惯没有因为过年而改变，每天五点半起来，今天人生地不熟就没跑步，而是在巨大客厅落地窗外的地面，数九寒冬的练着军体拳，年岁大了，他的军体拳少了几分凌厉却多了几分刁钻，几十年如一日的当作锻炼身体一种方式。

　　黄博来的时候很自然，没觉得如何，他跟杨以辰也太熟了，就是正常的拜年，看到外面的老爷子，黄博就觉得站也不是坐也不是，要知道就在两年前，这位老者可是一名威风凛凛的将军，到了今时今日，威风更大，谁不知道老爷子现在深受上面信赖，是那种真正意义上可以称之为首长的一小撮人之一。

　　黄博顿时就觉得坐立不安，手足无措，才进屋，额头就冒了一层汗。

　　老爷子大刀阔斧的往沙发正中心一坐，他的角度视线笼罩整个客厅，往这一坐，杨以辰也愣了下，旋即苦笑一声，凑过去心疼地说道：“小姥爷，你没有必要如此的，会被人解读为你要表态的。”

　　老爷子一瞪眼：“什么叫觉得，我就是表态，我就是要告诉他们所有人，我这个人有原则讲理，我孙子错了我让他扛，他扛不起我来扛，但我孙子要是没错谁都想要踩乎一把的话，那我可就不客气了，如果这样就是他们理解的表态，我今天就表态了。”

　　黄博在一旁大气都不敢吭一声，宋得贤一看老爷子所坐的区域，也明白了他的意思，那就是今天的节奏加快，也不分内外，来的就是客，老爷子帮着杨以辰接待，他坐在那里，来的客人也不好多做停留，三五分钟就会起身离开，会将他们停留的时间大幅度缩短，当着老爷子的面，谁好意思说一些没有用的，都会捡干的唠，恨不得将一分钟掰成两分钟来使用。

　　客厅一占据也就没有什么几个区域，黄博走到老爷子身边，恭恭敬敬深深鞠了一躬，总之是各种情绪复杂的交织在一起：“老人家好。”

　　老爷子今天是难得笑容常挂在脸上，还跟黄博聊了几句：“你拍的那个民兵葛二蛋很好，很真实。”

　　这句话，在黄博身上绝对就算是受宠若惊，屁股都不敢真的沾在沙发上，赶忙自谦，不自觉的吞咽一下口水，浑身上下一层层紧张的汗水冒出来，从小到大，哪里见到过这么大的阵势。

　　他这边还没紧张完，那边从门口处就传来爽朗中透着得意的笑容：“哈哈，辰仔，没想到我先来你这吧，够意思不，呃……”

　　人转过了玄关，一眼就看到了唐老爷子，声音愕然而止。


第0856章 来的都是客

　　庄羽这一年多以来是春风得意，在家族之中地位也逐步提升，在同龄人之中也被以庄哥庄哥的称呼着，走到哪也都是倍儿有面子，而这一切，都来自于现在所做的事情，在兄弟集团拥有的股东身份。

　　今年过年，他也是兴之所至，想到第一个来杨以辰这里拜年，家里的长辈也没反对，甭管怎么说，现在庄羽也算是从转业的不安份状态中挣脱了出来，又有了正经事干，对家里不算有多大的贡献，但至少也不至于是拖累，这一切都归功于兄弟集团，归功于有杨以辰这么一个人，有沈靖在中间帮忙牵线搭桥。

　　初一一大早来杨以辰家拜年，不止是庄羽，包括沈靖在内都有类似的想法，去年是兄弟集团大发展的一年，也是他们与杨以辰正式成为战略同盟的一年，今年新年伊始，也算是来到这里讨一个好彩头。

　　庄羽本是用笑声和我是半个主人的态度，来掩饰自己主动来拜年那点小尴尬，毕竟都是年轻人，谁也不愿意让人以为就低人半头，现在他赶早来给杨以辰拜年，心里会多想，用这样一种方式来自己安慰自己，结果刚走进来，就看到在正中长条沙发正中心端坐的唐老爷子。

　　说是吓尿有些过，但确实是完全出乎庄羽的预料，脸上那点故意拿出来的狂放瞬时间收敛起来，面对着唐老爷子毕恭毕敬的站直身躯微微鞠躬：“唐爷爷新年好，庄羽给您拜年了。”说完，深施一礼。

　　别看老爷子年岁小，但辈分却是实打实的摆在那里，就连沈靖，见到他也得称呼一声唐爷爷，越是有战争年代传承关系的人，彼此之间越注重这种辈分关系。

　　像是唐老爷子这种，不沾派系，也从不去争权夺利的人，往往会被忽视但却一定没有人敢轻视，最近一段时间，连忽视都不敢了，这位可是直达天听的角色，他的很多建议都被高层采纳，虽说他不贪恋权势，但如今在手中的权力却着实不小，并且最近还代天巡查，不仅是在军队之中，还故意以他从未与地方有过过多接触为优势，让他从部队冲掉一些人，到下面进行审查，你还别说自己八面玲珑，到这个巡查小组面前，你还别得瑟，你敢稍微有些举动，保证查你一个底掉。

　　庄羽身上之前所有的高高在上，此刻全部化为乌有，黄博算是见证者，原来这就是小巫见大巫的感觉啊，咱不是这个圈子里的人，不知道这个圈子是什么样子，原来是这个样子啊。

　　庄羽是毕恭毕敬坐在一旁，浑身上下都不舒服，想要赶快离开这里，又不安心，觉得这样离开了回去肯定要挨骂，这可是唐老爷子啊，现如今正当年最受到器重的闲云野鹤，各方面都想要与他拉近关系，他就是那个模样，多少年来始终如一，不然也不是唐石头了，想改变他，那确实是太难了，但自从有了杨以辰的出现之后，老爷子开始懂得了变通，愿意使用一些委婉的手段来处理问题，但根子里的东西却不曾有半点改变，这才是最可贵也最让人钦佩的。

　　黄博借此机会赶紧开溜，这大厅里的气氛显然很不适合他，结果还没等他走，新客人又来了，这一回是沈靖沈大公子，他就和庄羽表现的完全不一样，平和且不卑不亢，但又不失对老爷子的尊重，坐下来，算是让庄羽长出了一口气，终于可以说点别的了，这里简直气氛就太压抑了。

　　沈靖坐下来就有的聊，且不涉及到什么秘密，很多话都是点到为止，让你知道我知道了，也就不说了，聊了半天，陆续开始上门拜年的人是越来越多。

　　老爷子坐了能有一个小时，起身离开客厅，此时此刻还停留在客厅的访客才长出了一口气，这拜年的行径才重新恢复，不过老爷子亲自坐镇接受拜年的消息却不胫而走，不是在四合院而是在杨以辰的别墅，大家都明白是什么意思，很清楚的告诉所有人，我还是我，只不过现在我身上有了不一样的颜色，那就是我有了一个在不违反原则前提下愿意为其做任何事的亲人，我必须将他的生活当作我生活的主体之一。

　　这大年初一的上午，杨以辰家是格外的热闹，后来诸如小钢炮这类人，也都于稍晚的时候到达，他们毕竟年岁摆在那资历摆在那，要让杨以辰去给他们拜年还比较正常，但今天的杨以辰实在是太忙了，他们心里也有数，稍晚的时候过来多坐一会儿，一年之中新年拜年除了自己家的老人之外，能像是杨以辰这样的重要人物，寥寥无几，也值得大家多拿出一些时间来停留在这熟悉的别墅之中。

　　直到十一点多，这人流才散去，杨以辰也才算是长出了一口气，心里暗暗打算，明年可不给大家这个机会了，找个地方猫起来，好好自己过个年，休息休息，或是干脆明年南边的海岛弄好了，大家一起到那边去过年。

　　老爷子到是兴致浓浓，靠坐在二楼小厅的藤椅内，听着收音机里的京剧，闭目养神，陶醉其中，时不时用手跟着打节拍，他这个新年过得很舒坦，看到下面孙子迎来送往，就感觉一下子有了传承，自己将来有朝一日到了地下，也无愧列祖列宗，将唐家的一支血脉给找了回来，小辰虽说不姓唐，但在已经没有了血脉传承的前提下，姓氏就不那么的重要，他本人也不是很在意，这是大哥的亲外孙，这就可以了，还需要什么吗？

　　看着他成为万众瞩目的大人物，比老爷子自己有很大的成就，都让他感到高兴，这个年，是他很多年来，过得最舒坦的一个年，心情格外的好，下午拉着杨以辰，爷俩还一起玩了一把红色警戒，这游戏在老爷子的手中，那就是一场战场，从开始发展到骚扰站、对战、大决战，套路是一套接着一套，要不是杨以辰初始的资金多一些，占用的资源多一些，给他发展时间多一些，或许他连二十分钟都坚持不了。

　　放在五六年前，一个六十岁的老人去碰电脑，大家都会觉得很奇怪，现在则没有任何人觉得奇怪，老年人活到老学到老怎么了，很正常。

　　晚饭爷俩也很享受，自己闷的八宝粥，自己临时腌制的小咸菜四种，炖了一点牛肉粒，蒸了一锅雪花大馒头，一人一杯养生酒，吃的那叫一个过瘾，放下碗筷的时候，额头带着一层细细的汗珠，这种饭菜，往往能让他们吃得喷香喷香，反倒是那种大鱼大肉，他们真心就没什么兴趣。

　　很少有时间，爷俩能够这么的朝夕相处，明天杨以辰将会直飞美利坚，在那里，还有着万众瞩目的奥斯卡等待着他，国人也都在期待着他能够有所突破，影视圈更是等待着新时代的到来。明天老爷子也要开始新一轮忙碌的工作，新年过后，春季的军区大演习也要进入部署阶段，他是必不可少的那一个。

　　爷俩是格外珍惜在一起相处的时间，饭后一起在别墅区转了一圈，又小跑了三圈，回来后冲个澡，客厅内茶水泡上，为了显得热闹，所有人都在客厅聚集，包括一个很意外的来客。

　　在乌鸦的房间中，换了一身家居装束的凤凰走了出来，老爷子瞬间就在她的身上察觉到了不一样的血腥气息，眯着眼睛，身体不自觉的坐直。

　　杨以辰斜侧里的踏步，先挡在了两人的中间，然后那边乌鸦将凤凰引领到沙发另一侧，杨以辰才开口介绍：“小姥爷，这是凤凰。”

　　老爷子点点头，身上的凌厉之气也宣告消失，这个女人是干什么的他很清楚，但也知道她几乎不在华夏的领土上干活，她与乌鸦，与杨以辰之间的关系，老爷子也略知一二，钟野作为情报机构的大手，他的情报来源非常准确，就像是此刻，这两位刚刚以陌生人的身份处于一室，那边钟野就拎着两包酱牛肉，走进了别墅。

　　而在他身边那位女战士，从进屋开始，整个人就已经完全处于一种要控制不住的状态，掩藏在心底的杀气被凤凰勾了出来，这一照面，双方战斗力的差别就显露出来，凤凰是浅笑无所谓，对方却已经是按耐不住杀意要动手，还没开打就先输了一阵。

　　杨以辰这时候说话了，他是一个很少在亲朋好友面前拉下脸的人，这一次，也拿出了自己的态度：“这里是我家，当着我小姥爷的面，我不介意杀人。”

　　是恐吓吗？是威胁吗？

　　大家都听出了他话语里的坚硬，不容任何抗拒，谁要是再敢有任何挑衅的行为，相信第一个出手的就是他，在场的人，也都多多少少了解一点他的实力和性格脾气秉性，这时候要是激怒他，他是真要动手的。

　　“来的是客，欢迎，来了如果是有别的事，趁早出去，在我的一亩三分地只要是我的朋友，你就可以安心的坐着，谁也不能对你做任何你不愿意的事情。”


第0857章 甄嬛来了

　　大初一的晚上，别墅又来了别样的热闹。

　　凤凰远道而来陪着乌鸦过年，这里就是乌鸦家，凤凰想要什么时候来就什么时候，这里永远都是她的家。

　　唐老爷子想什么杨以辰明白了，关键是这个时候不太好回绝，到是这钟野，以他多年沉沦，本不该来，他能来说明这里面的问题比较严重了，至少杨以辰和唐老爷子会被这件事影响；或者说根本没什么大事，是他给自己找的大事，然后将事情握在自己手里慢慢掂对，如果落在别人手里还会有一些麻烦，现在就算有人知道鼎鼎大名的凤凰来燕京了还住在杨以辰的家中，钟野也有说辞，从头至尾他能够占据主动的把控。

　　老爷子咳嗽了一声：“小钟啊，坐到我这边来，听说你泡茶的技术一流，今天给你个展示的机会。”

　　喜气洋洋的大年初一，到了晚上，客厅中气氛怪异，宋得贤和容姐放弃了自己二人世界的机会，本来是在家中给增长人气，可看现在这意思，有没有人气似乎都不重要了，这客厅的气氛真要是全部集中在一个人的身上，承受能力差点都能给你压得晕过去。

　　几个保姆本来都在客厅中坐着，一会儿也都各自返回房间，本来乌鸦以为钟野来了坐一会儿就会走，过了半个小时却发现，这位一点走的意思都没有，客厅中的诡异气氛就这样延续着，很快新闻联播开始，天气预报开始，焦点访谈开始……

　　《甄嬛传》来了。

　　钟野站起了身，看了一眼凤凰，冲着老爷子点点头打声招呼向外走，那个贴身的女保镖，紧张了一个多小时，此刻也还是紧绷着那根弦，得到示意之后将身上一个牛皮纸的文件袋扔给了乌鸦。

　　钟野边走边说：“里面的东西拿着，有需要打电话给我，作为回报，我要求你把西南边境的猜旺干掉，最理想的时间是在明天，最好是有一点动静而不是悄无声息的暗杀。”

　　凤凰都没有打开牛皮纸袋，就直接应道：“可以。”

　　钟野没有停步，径直走出了客厅，老爷子也是老神在在仿若没有听到大家说话，眯着眼睛喝着茶水，那边凤凰也根本就懒得打开文件袋，也是抱着臂膀，靠坐在沙发里，旁若无人。

　　乌鸦摊摊手，也猜到了文件袋里是什么，无非就是方便以后凤凰来往的东西，以钟野出面，等于从不会官方承认但在私下里不会再关注她，让她可以自由来往华夏，不再将她列为危险人物。

　　同样的，她也需要付出一些代价，要给钟野一个交代，帮助华夏做一件事，直接以帮助的口吻，凤凰不会接受，但要让她杀一个人，那这文件袋里的东西就是酬劳，这样的方式她喜欢，也会欣然接受。

　　弄出点动静，在明天这样的指定时间内，死一个人不是华夏军方想要的，他们要的是地方大本营的位置和一个一举歼灭对方的机会。有动静，大本营位置暴露，当这动静没结束华夏的人就会到，根本不会给你转移大本营的机会，头领死亡，肯定会有一定程度的混乱，这也正是袭击的好机会。

　　灭掉这群人，在西南边境，就能安静很长时间，流入国内的粉儿、颗粒，会少很多很多，用这样一个情报和行动来换取对凤凰的信任，钟野觉得这笔买卖是划算的，他愿意做，现在又有老爷子这样的见证人，双方都是金口玉言，一口吐沫一颗钉。也不怕有一方反悔。

　　杨以辰冲着大门方向竖起中指，嘴里啐了一口，嘴角却是挂着笑容，很显然这样的发泄只是一种小情绪的释放，不是真的生气，到像是好朋友之间才会有的嘴里不干不净，没人会将那当作是在骂人，只会当作是一种口头语玩笑话。

　　伴随着第一集开始的鞭子响彻皇宫的声音，大家的注意力被电视所吸引，刚才的事情都没人当回事，反倒是与其一点关系没有的宋得贤和容姐，猜了半天也没弄明白怎么回事，最后也只能是摇头苦笑，有些世界真不是自己可以懂的。

　　《甄嬛传》正式开播，没有激烈的剧情，但在开端，无论是从布景还是人物造型、谈吐、举止，都透着一股子精细，远不是那些糙剧能够比拟的，哪怕是看不出来什么的观众，也会觉得现在这样非常的舒服，是那种真正带你回到了那个时代的感觉，而不是你还是在看一部现代剧，只是给现代剧披上了清朝的皮。

　　从开始的前十分钟，到两集结束，也谈不到有多少激烈的场景，但就是有那么一种感觉，吸引着你，让你对这部戏还有期待，期待着甄嬛这样一个女孩进入宫中的命运，沈眉庄安陵容这些人未来都会是什么样子，皇后和年妃又都各自扮演着什么角色，皇上又在其中做了什么。

　　整部戏就像是一幅长轴换卷，需要慢慢展开，头两集只是小荷才露尖尖角，但也不失精彩之处，人物的性格也都用一点点时间一点点戏份给展开，而这其中最得到专业人士认可的还是杨以辰的雍正皇帝。

　　整部戏除了他之外，都可以是纯粹的戏说，只要身份背景对得上，你别给人家按上太离谱的故事，大家都可以接受，唯独这雍正，在清朝的历史上，不管你承认不承认，他在所有这些皇帝当中，绝对是数一数二的英明君王，整个康乾盛世，也是他在其中调剂了最重要的时间段，稳住了夺嫡之战对整个国家的损害，交给儿子一个政令通明的国家，可以说，他把康熙没有处理掉的毒瘤都给处理掉了，又将接下来传给乾隆的国家基石打得非常牢固，这样一个君王，该怎样演绎，该是什么形象。

　　公众比较认可的是唐国强老师的《雍正王朝》版本，那是正剧，也还算是比较尊重历史，很多人都等待着要将杨以辰与唐国强去作比较，看看他的雍正究竟能不能够超越经典，结果这一上来，发现感觉不一样，与印象中的雍正形象，有了冲突，还好很多喷子和容易冲动的网民们，都已经习惯了面对杨以辰的时候保留几分，不要直接冲上去就喷避免被疯狂打脸，这一次他们也是一样，稍微退了一步，等待着看看消息，然后再决定以什么样的速度冲上去对杨以辰进行劈头盖脸恨不得一次就将他打回原形的喷。

　　很多业内人士，看过之后越品这个雍正越有味道，绝不是我们自己瞎吹捧出来的味道，是表演者在表演过程中就是要做出来的状态，很慵懒却又透着一股子天上天下唯我独尊的架势，想想这部戏的主要舞台，最初还觉得皇上威武气息不足的人，想明白这部戏的主体之后，才暗自佩服这个皇上演的真好，这味道十足，不失帝王之气，却也不会苛刻要求自己的妻子们，你们之道终究只是小道上不得台面，我在前朝每天呕心沥血的处理朝政，回来之后只想要休息休息，不想将前面的那种紧绷状态带回来，不想让自己累到生活中的每一分每一秒，但在你们的面前，又有下面的仆从，又不能像是在寝宫之中面对一个妃子，可以稍微更轻松一些。

　　有威严，但不失慵懒的享受。

　　很棒，不愧是影帝，走回到小荧幕依旧拥有了傲视群雄的资本，短短两集时间，就已经征服了很多观众。剧情展开后的构架，也足够让很多很多人对这部戏充满期待，而明天的一丈红，注定会直接掀起前面几集最大的一个高潮。

　　比起原版本，现场收音让拍摄的难度增大，但随之而来的是更好的效果，演员将自己的表演和台词融合在一起，那才是真正的演戏，效果也才是最佳的，不然即便是影帝，你用配音，多少也会让人感觉很怪异，国内的影片还好一些，为什么我们看好莱坞或是欧洲的片子，看译完的版本总觉得没那么好，一直都归结于我们文化不一样，实际上如果你能够完整的用非音译的版本去看，就会发现，你有太多太多的东西并没有看到，演员们身上散发出来的闪光点、表演出来的深度，你都因为语言的原因而错过。

　　杨以辰的中气十足，每一句台词说出来都带着一股子别样的通透和洪亮，举手投足之间，有着上位者的风范，面对着下面的嫔妃，透着一股子应付了事，家庭事琐事麻烦事，从小到大他接受的教育就是如此，从小到大他也见过了皇宫里的尔虞我诈，不是不拿自己的这些实际上的妻子当回事，实乃在他的骨子里，她们都是我的附属品这个概念，早已牢牢烙印在心底，所以面对着选秀女的见面，杨以辰表现出来的雍正，并没有多少心思去选，更多是一种工作之余的娱乐，看看不一样的美人，品头论足一番，直到孙丽饰演的甄嬛出来，他第一次动了心思，因为这个女人太像是自己故去的纯元皇后了。


第0858章 恐怖收视率

　　对皇上，近乎所有的秀女，都会有一种崇拜的情感在里面，惧怕也有，更多的还好奇和责任。

　　好奇真正贵人的生活会是什么样，好奇母凭子贵能够到达什么高度。

　　责任给家里带来荣光，一旦有一日得宠能够反哺到家庭。

　　正好，所有的演员，自身就对杨以辰有着几分的畏惧，现实中的关系与戏中的关系相得益彰，整个氛围很清晰的体现在了观众们的面前，一个二十多岁的演员如何饰演一个四十多岁的皇帝，杨以辰给大家倾情演绎，为此还专门服用了一些刺激胡子生长的药物，配合假胡子，才将最具有标志性的胡子给修剪的非常帅气，清朝男子造型头发是没有什么文章可做，作为皇帝又不能弄得皮肤粗糙老态龙钟，最能够体现出年纪感觉的就是自身的气质和胡子，要愣是在杨以辰的眼角贴一些皱纹的感觉，怎么看觉得怎么假，索性一切就都在这胡子上做文章，多出来的，就靠他自己用气质来弥补。

　　用一句业内比较知名影评人的评点来总结杨以辰饰演的皇帝，大家都比较认可，只是这位无形之中就把无数的皇帝扮演者都给得罪了，尤其是那些只有零星一两次饰演皇帝经验的，像是黄小明、邓超全部都中枪。

　　“很难想象，杨以辰今年才只有二十五岁，他饰演的皇帝，不缺正史里的威严，也不缺野史里的趣味，更是将戏说里的帝王形象用一种非常生活化的方式展现，若论饰演帝王的成功，他算不排名最靠前，可若说到展现帝王多面性，他绝对拍得到华夏现有影视剧内的前三，比起那些将皇帝当作普通人来演的人，我很庆幸，华夏还有这样一个年轻人，不仅能够轻松驾驭年轻帝王，还能够超越年龄的局限去展现更长年岁的帝王。”

　　没有将那些戏说里的帝王拿出来调侃，而是将目光对准了那些年轻演员饰演的年轻君王，都觉得年轻的帝王身上没有什么君临天下的霸气，你当作普通人来演就可以，偶尔露出一点狰狞就是无比的成功。

　　殊不知，年轻的帝王那也是帝王，即便还只是个处于年少时代的帝王，想想他从小所处的环境，想想他每天受到的教育，这样成长起来的孩子，你觉得他会是一个普通人吗？文韬武略就算是填鸭教育，哪怕这个家伙是扶不起的阿斗，那也是人家横向对比的君王体系内是个弱者，真要放在普通人群之中，底蕴所造成的不同，也会让双方有着比较明显的差距。

　　杨以辰的雍正受到了好评，就势必会被拿来比较，老演员们的皇帝就不比了，不管好与坏，总要给人家几分薄面。拿杨以辰的雍正跟年轻演员来进行比较，很多人都知道是不公平的，但为了给观众们更为直观的感受，这样的比较，杀伤力才最为强大，才能让人体会到究竟杨以辰演的有多么好。

　　甄嬛有多好，还不知道，皇后和华妃未来有怎样的戏份，也还不清楚，如今还只是刚刚开卷，很多东西都还没有展现出来，但杨以辰的雍正却用寥寥几个动作和几句话，就勾勒出一个完整艺术形象的雍正，当初杨以辰的努力得到了回报，他所想要认真的地方，如今第一时间就得到了广大观众的认可。

　　《甄嬛传》，没有让大众失望，在大年初一的晚上，欣赏到了一部至少在现在来看演员演技充沛且剧组格外用心的一部年度大戏，值得跟进值得期待。

　　首播的收视率，也拿到了一个在当下电视产业中非常完美的数字。

　　28%。

　　每过一个季度，电视机在全国千家万户中的作用是越来越小，然后从小到电视只是摆设再没人关注。

　　破十，都已经成为了冠军收视率的顶点数值，甄嬛传还能达到这个数字，得说多方面综合下来的产物，又是宣传又是高质量又是在朝廷一台最为黄金的时段，又选择了一个全国人民都会有一定时间的大年初一，这部戏上映的那一秒钟开始，就注定了它会受到最多人的关注。

　　奇迹都是由人来创造的，所谓奇迹其实就是普通人做不到想得到，别人做得到的事情，到了大众的眼里，就成为了所谓的奇迹。

　　干脆就不能比了，那些收视率只有个位数的人，赶紧向后躲一躲，别让媒体把你想起来，一旦想起来你们就倒霉了，这些媒体一定会冲上去将你包围，询问你很多根本就回答不上来的问题。

　　网络上，午夜十点过后的大年初二，截止到初二的下午四点钟，十六个小时的点击率统计，高达五千万，杨以辰相信这要是放在自己那个时候，以电脑更多的保有率，以网络被更多人所使用，十六个小时就可以轻松破掉过亿的点击率。

　　到大年初二，到杨以辰登上飞机的时候，第三集第四集播出，华妃年世兰的精彩演出正式上演，齐薇饰演的夏冬春很是可气，也让人看到了这个歌手的潜力，能让人觉得可气，这本身也是一种实力，她的古装扮相也让人感觉非常惊艳，透着一股西域风采，而给人感觉有些娇小的黎念，在面对着夏冬春时，那股子嚣张跋扈劲头，只用了一个微小的动作就展现出来，那一刻，没人觉得她是娇小的，在这皇宫之中，谁敢说她年世兰是弱小的，身份背景外加宠爱所造就的高大，岂是外形可以简单论之的，在那一刻，黎念表现的非常棒，那股子跋扈的劲头，加诸在夏冬春的身上，尽管不是为了帮助甄嬛，但却给人产生一种拔刀见血的感觉，有些人甚至觉得这年世兰挺可爱的，说不准就是个好人呢。

　　四集，拿出了一个非常强烈冲突让人看着过瘾的大剧情，尽管没有呈现出一丈红的情景，单凭借着开口去说，就已经让人大呼过瘾，这情节所展现出来的魅力，一下子征服了无数的女人，她们竟然都以年世兰的状态自居，觉得如果自己能当这样的女人也挺好，跋扈怎么了，年轻人就该跋扈。

　　华妃这个角色之所以讨喜，之所以受到那么多人的喜欢，跟这个角色真性情和现代化有很大的关系，敢爱敢恨，敢争敢夺，也会痛下杀手，也会毫不留情，但更多的是她身上那股劲儿，很像是现代的女性，作为拍摄者，杨以辰当然知道，或许在整个皇宫之中，到了最后时刻仍旧全心全意爱着雍正的，就只有年世兰而已，从皇后到甄嬛，从沈眉庄到安陵容，她们的爱或是变质或是参杂了许多其它的东西，只有这年世兰，她的人生就是雍正，即便是她的哥哥，在真正需要作出选择的时候，她也会毫不犹豫的选择站在自己丈夫的身边。

　　四集之后，《甄嬛传》是真真正正在年度大戏的位置上坐稳了，真正成为了国内很多观众真切关注的大戏，在年味十足的正月里，成为了家家户户晚饭之后的一道餐后甜点，甚至一度在地位上威胁到了纸牌麻将牌的位置，不管是老不管是少，不管是男不管是女，这部电视剧似乎都有吸引你的地方。

　　兼具了泡菜剧对女性的吸引，又有王权和众多美女对男性的吸引，更有诸如小燕子那种对上岁数人的吸引，甄嬛很可爱很纯，老人们都觉得这小丫头有意思，到了年轻人那里，帅哥美女明星的大集合，又有时尚最流行的剧情……

　　视觉方面，也是最顶级的视觉享受，整个长镜头的运用没有一点折扣，拉出来的景致也都是大气磅礴，零星需要群众演员来给搭配的戏份，也都毫不吝啬花销，哪怕只是一个长镜头所需要，也不惜花费上万元来拍摄一个非常简单的场景。

　　这方面用心，在服装和各类道具上那就更是认真上面叠着认真，双重认真，生怕有一点错漏，损失的可不是别人，损失的是自己，内务综合部会根据你失误错漏的大小，会给予你积分和奖金的扣除，现如今在兄弟集团上班的员工，每一个都对积分格外的重视，这就像是他们的成绩单，最显眼的摆在所有人面前。

　　诸多的优良加在一起，就成为了这部戏能够在开年大戏位置上站稳脚跟，给予你将剧情全部展开的耐心，有期待有议论，甚至都有人开始对这部戏进行各种各样的猜测，而改编自剧本的小说，也将正式在网络和实体方面同时下手，在兄弟集团任何一个产品，都逐渐会被开发出其它的价值，尽可能多的赋予一个产品更多的价值。

　　在大家开始认知这部影片的时候，兄弟集团适时的宣传，让这部戏一下子又多了更多被关注的因素。

　　杨以辰提名奥斯卡金像奖最佳男配角奖项，他参与制作和演出的三部影片，都获得了奥斯卡的认可，得到了数个奖项的提名，在这一届奥斯卡的舞台上，杨以辰这个名字，绝非是无人问津无人知道的陌生角色。

　　又是相辅相成互相给予对方宣传效果的策略，之前新春佳节的春晚和《甄嬛传》，现在，又到了《甄嬛传》和奥斯卡金像奖。


第0859章 宣传无处不在

　　LA，杨以辰最熟悉的美利坚地区，在这座娱乐之都，他拥有着很高很高的人气，同样的在这里，他将迎接自己重生以来最忐忑也最兴奋的一次挑战。

　　第七十九届奥斯卡金像奖，即将在这里的柯达剧院举行，作为这一次重要的提名艺人，杨以辰在到达LA前后，先后三次被确认行程，确认当晚对他红毯和现场座位的安排，即便是奥斯卡，也不会忽视掉他演员之外的身份，与很多美利坚的大亨熟悉，本身又是亿万富豪，掌控着一家顶级的特效制作公司，掌握着一家电影公司，在歌坛拥有着亿万歌迷，其专辑总销量突破一亿张，早已是近十年乃至二十年来，最成功的流行歌手。

　　即便只剩下一个演员的身份，组委会也不敢将他当作随意踩踏的人，他的一部部影片，在亚洲范围内都获得了巨大的成功，造星直升机原本只在华夏范围内很响，如今在世界范围内也不是小小人物，奥斯卡也不敢无视于他，无论是怎样的安排，提前知会一声实乃很正常的事情。

　　作为这一次最佳男配角的大热门，史密斯让他提前几天到达，就是参与一些活动，也要给游说集团更大更稳妥的发挥空间，不然你以为坐在家里奖项就会从天而降吗？好莱坞，不管你有多么敢想的事情都不可怕，最可怕的是你对什么事情瞻前顾后什么都不敢想，那就完了，至少在好莱坞的这个舞台上，你的存在价值不高。

　　已经称霸整个NBA的湖人队，奥尼尔官方宣布，这个赛季结束将会选择退役，在状态开始大幅度下滑、体能开始跟不上的时候，选择在最为辉煌的时候退出历史舞台，既是一种自我保护，也是给自己脾气找一个假期，湖人队已经渐渐开始是科比的湖人队，奥尼尔知道以自己的状态至少还可以打个两三年，但除非是离开湖人队，否则最好的选择就是退役，既是为了自己，也是为了整个球队，不想撒手大哥的地位却又已经接受了来自二哥的挑战，要么毁了球队最终谁都得不到最好的，要么急流勇退在最为辉煌的时候选择离开这效力了多年的球场。

　　如今的湖人队，说是总冠军毫无悬念都不为过，完全就是横扫的态势，公牛队的七十二场单赛季胜利已经毫无压力，到了今年的全明星，在这样的氛围下，选择在斯台普斯举行也就顺理成章，今年奥尼尔退役也多少有一些官方原因，官方会在本赛季结束，不管是明的暗的方式，会促成一些大交易，一定程度要限制湖人队，不然对抗最为激烈的NBA失去了这对抗，对广大球迷而言无疑是最大的遗憾。

　　奥尼尔如果退役，黄金铁三角宣告土崩瓦解，到那时不说别的球队，马刺队就可以对湖人队造成威胁，只要阻拦湖人队再去得到一个一流中锋，那这支已经体系完全构架成功的球队，就不可能继续传承。

　　为了补偿湖人队，今年就算是湖人年，该给的宣传一样不少且力度很大，就连全明星都放在了斯台普斯，让今年的湖人队球迷彻彻底底过了一整年幸福的时光，每一场常规赛的比赛场内都爆满，到今年的全明星到来更是早早的就一票难求。

　　杨以辰来的时候，正值全明星周末，作为湖人队的老朋友，又需要一定活动来告诉奥斯卡自己来了增加宣传度，选择全明星就成为了首选，杨以辰也喜欢来到这里，一身嘻哈的装束，下了飞机只是睡了一觉喝了一杯牛奶，冲了个澡就提前感到了场馆，这个时候观众刚开始向斯台普斯聚集。

　　进来之后，杨以辰就径直到了VIP的包厢，翘着二郎腿靠躺在椅子里，眯着眼睛透过窗户看着外面寂静的球馆，用不了多长时间，这里将全部被热情的球迷所填满，来自全联盟所有球队里最优秀的那一小撮人都将齐聚这里，进行一场亦真亦假的超炫酷表演赛。待了一会儿他就发现在这里看球着实没意思，还是准备到场边观看，早早到了更衣室去看望老友。

　　给奥斯卡宣传，在全明星的赛场上，一想就觉得兴奋，待到球员们进来之后，奥尼尔看到杨以辰就格外高兴，上去一个熊抱就将他抱在怀里，让其双脚离地，他才哈哈的张开怀抱，让杨以辰能够跟其他人去打招呼。

　　菲尔杰克逊是当仁不让的西部教练，湖人队的成绩秒杀其它球队，跟他打过招呼之后，杨以辰就在奥尼尔的介绍下，挨个与这群超级大牌握手，跟他握手的人也都知道他是何许人也，没有敢摆出臭脸的，也都很乐意跟他结交，看到奥尼尔没有，人家说不定退役以后，就跟着好朋友去混影视圈了。

　　之前有一段时间，有一个消息是在小范围内很火热的一个话题——杨以辰想要购买湖人队的股份，想要成为湖人队的股东，单就这一条，就足以让所有的球员对杨以辰多几分尊重，概因他们或多或少都跟自己球队的老板接触过，知道那种级别的大老板有什么样的能量，是什么样的人，杨以辰能够跟他们站在同等高度，哪里还敢去想对方的年纪，早先强迫自己将对方当做是行业大佬，礼多人不怪，先恭恭敬敬的恭敬着。

　　“嗨，大姚，晚上一起啊，到沙奎尔家里去闹一闹，不能放过他，我前段时间刚被他弄走了几箱酒，大家可千万别跟他客气。”

　　很多时候，每个人都会有这样的感觉，就是当你面对一个不太熟悉的陌生人，当他是那种需要你仰视的身份时，如果能够在你面前自来熟态度很热情，先不管真假，至少你会觉得格外的舒服，会觉得相处下去会非常愉快。

　　杨以辰的这份自来熟，让在场的大咖球星们都觉得格外舒服。

　　大姚因为没有得到首发，心情很不错，当时得知这个消息的时候，没有一点沮丧，反倒长出了一口气。从进入NBA开始就背负了太多太多，每一年的首发都被人称之为实至不名归，今年奥尼尔重新拿回了他宇宙第一中锋该有的身份和气魄，杨以辰知道，今天晚上将会非常的热闹。

　　事实也确实如此，奥尼尔的状态格外亢奋，从入场仪式就开始各种搞怪，那舞姿也都淋漓尽致的展现，到了比赛前热身之后，还跑到杨以辰所坐着的位置，故意展现出那庞大的身躯，现场DJ很配合的给出一段DJ旋律。

　　奥尼尔那大屁股扭起来，绝对是喜感胜过一切，现场的观众和球员们都乐得前仰后合，杨以辰自然不会给他晾在那里，一身嘻哈装扮也很偏运动，与现场的主题风格都很搭。

　　扭起来，完全是学着奥尼尔的方式扭起来，还很夸张的故意将肥大身躯那种笨拙感给展现出来，现场的人更是笑的直鼓掌合不拢嘴。

　　全明星周末本就是一个娱乐的场所，娱乐大众，是整个行业的一次嘉年华，参与其中比赛是其次，真正是大家能将这样一个周末给弄成一场观众们喜欢的秀，原本都是故意安排一些环节来取悦大众，现在有大牌球星自己在场上玩了起来，比赛的时间也就没有那么多人在意，你奥尼尔和杨以辰要是能玩上五分钟就给你五分钟，要是能玩上十分钟就给你十分钟。

　　这边杨以辰学奥尔你逗得大家狂笑不止，奥尼尔也是不甘示弱，拿过麦克风，对着现场大屏幕的操控区域问道：“能不能找到辰仔在达拉斯买家俱乐部里的片段。”

　　说完，自顾自的模仿起了杨以辰饰演雷恩这个角色的时候，展现出来的那种女人状态，走路的姿态，最后还直接坐在了解说席上，模拟照镜子的情景：“我是一个天使，最美的天使。”

　　以奥尼尔的长相身材，学习雷恩的画面，现场观众彻底乐疯了，这完全就是两人现场临场发挥，没有一点要给杨以辰故意宣传的意思，斯台普斯的现场控制台反应也非常快，将《达拉斯买家俱乐部》的片段给调了出来，悬挂在高空的四面大屏幕内出现了雷恩，在杨以辰演绎下，虽说有些怪，却是实打实的“每人”，可到了现场奥尼尔演绎的，那就是憨态可掬。

　　杨以辰自己也是摇头苦笑，对着奥尼尔一躬到地，他是没想过会在这里给自己造势宣传，却不曾想大鲨鱼还记着，一逮到机会就立时给自己宣传造势，本来自己就是大热门，对阵的是《阳光小美女》中的老演员阿兰·阿尔金，在人气方面双方就不在一个等级上，说出来到是有点像是杨以辰欺负对方，现在在这全球关注度非常高的全明星比赛赛场上，又来了这么一出表演，杨以辰都有些不好意思了。

　　最后索性就摇摇头，既然已经造势了，那就索性欣然接受，别扭扭捏捏遮遮掩掩，反倒让人觉得咱虚伪。

　　既然来到了全明星周末的赛场，既然已经玩了起来，杨以辰可不是个服输的主，鞠躬是对奥尼尔表演的认可，被对方将住没得反抗，可不是他的风格。

　　冲着一旁的裁判点点头，对方会意的将手中篮球抛了过来，杨以辰接球之后，指了指头上的大屏幕，又指了指自己，突然启动……


第0860章 致敬奥尼尔

　　面对着现场几万的观众，杨以辰致敬奥尼尔，也是致敬篮球运动。

　　他不是篮球运动员，却复制了一个昨天扣篮大赛上才有的动作，高难度的腾空胯下转体大风车，以他的身高和穿着打扮，以他非专业运动员的身份，做出这样一个动作，且滞空时间、空中身体舒展乃至到扣篮那一刻的整体状态，都丝毫不逊色于顶级的扣将。

　　随着嘭一声将篮球扣入篮筐之中，现场直接就沸腾了，大屏幕一遍遍重放慢动作，所有观众全部起立欢呼鼓掌，不要说是杨以辰了，你就是把职业篮球运动员找来，做出这个动作，都值得现场给予沸腾的掌声和欢呼声。

　　现场的热度一下子就炒起来了，作为一名明星的观看比赛观众，杨以辰又一次的小范围喧宾夺主，待到比赛开始之后，有现场工作人员凑到了杨以辰的身边，指了指场地中央，示意杨以辰到中场休息的时候能不能作为表演嘉宾表演一场，尤其是那首《see you again》，正适合今天这个场合，奥尼尔最后一届的全明星，作为告别，作为好友，来一场告别演出，理所应当。

　　杨以辰想了想摇摇头，如果真是给他一份告别礼物，那不该是这个，而该是另外一种。

　　脑中灵光一闪，他站起身，跟随着工作人员到了上面，找到了球队的经理和巴斯家族的成员，提出了自己的想法，希望可以得到他们的支持，让自己得以在现场真正的表演一下，至于是否成功不重要，重要的是真实，而不是提前作假弄出来的，即便想要作假，现在时间也来不及了，不然作出一个全部由糖果巧克力制成的，想必会非常的符合今日的现场气氛。

　　“你确定自己做得到？”

　　现在不是考虑这件事是不是可行的问题，而是所有人都不相信杨以辰能够做得到，要知道那可是在奥尼尔巅峰时期才能做到，且那个时候的篮板用料也不一样，现在材质都有所加强，还有可能吗？

　　如果能，那随之产生的所有问题所有麻烦都不是问题都不是麻烦，能够有那样的画面，那这一届的全明星赛可就爆炸了，杨以辰就再一次跟NBA结下了不解之缘。

　　“执行！”

　　老巴斯得到消息后，都没有犹豫，直接点头，在斯台普斯，为了奥尼尔，又是宣传湖人队，这种事情当然要全力支持，有了湖人队的支持，球馆方面的问题就不是问题，到斯特恩那里，能够有这样的噱头，他是最主张将NBA影响力无限扩大的人，当然也不会拒绝，只是要求球馆方面做好相应的准备。

　　上半场的比赛非常精彩，大家也比较给奥尼尔面子，就连一项认真的科比，今天也都选择了配合奥尼尔，无论是从资历还是人缘来讲，奥尼尔都有这个资格让大家在今天这个场合上，给予他配合，帮助他在本赛季划上一个圆满的句号。

　　关键是你不配合也不行，科比主力，保罗替补，奥尼尔状态神勇，在球场上，西部也占优，体能储备一直很好的奥尼尔，基本上是上一场休息一场，偶尔上两场休息一场的时候都是两场主场，客场休息，不必旅途奔波劳碌，没有他也是一线强队，内线只要做好自己的防守，外线具有足够的冲击力。

　　这样的奥尼尔，上半场上场十四分钟，得到了十八分，位居东西部最高，面对着中场结束的哨音，他是非常的高兴，整个人的状态也非常好，摇晃着身躯向着球员通道方向走去。

　　东西部球队的状态都很轻松，有的球员已经准备接受采访，就在这个时候，场内的工作人员开始通知大家稍安勿躁，很多老球迷老观众都知道，这是现场表演要开始的意思，怎么没给大家留下一些时间就表演了？今年是怎么回事，难道不给观众留出吸烟和上厕所的时间吗？

　　从通道内，推进来一个老式的篮球架，现场到是没几个人认出来这其中的差别，但专业搞篮球的人，都认识这篮球架，首先这使用了很多年大家都很熟悉，其次是当初奥尼尔的那一扣，才让大家知道，原来这东西也并非能够承受一个人的极限力量，当史前巨兽发挥出超强的爆发力，来一个轰炸式的灌篮时，它的承受力是扛不住的。

　　杨以辰还是那身装束，从观众席到了球馆的中心位置，而靠近球员区域的通道口，一个新的篮球架已经布置好，高度与正常的篮球架高度相同，当它停在那里的时候，有些事情就已经开始被一些人所猜测，待到杨以辰杨换上了当年奥尼尔在魔术队的队服时，现场一些老球迷已经开始尖叫声和口哨声骤起，他们猜到了会是什么。

　　奥尼尔也猜到了，此时镜头给到了他，他满脸惊容，这一次他没有任何表演的成份，真的就是被惊呆了，真的就是被杨以辰大胆的想法给吓到了。

　　现场DJ给出了最具有震撼性的节奏，杨以辰也跟随着节奏，举起左手，食指指天，身体跟随着节奏动起来，引领着现场观众们的情绪和节奏，很快现场就形成了非常统一的节奏和画面，就算什么都没有猜到的人，在旁边人兴奋的口中，也得知了即将发生什么。

　　今天是奥尼尔的最后一届全明星。

　　这复古的篮球架。

　　奥尼尔曾经在魔术队的球衣。

　　致敬，告别……

　　当这些汇聚到一起的时候，只要你是一个真正的篮球迷，必须会想到那曾经震撼人心的画面，为了奥尼尔一个人，重新设计制作了新的篮球架新的篮板，当年那震撼人心的画面，至今在网络上依旧是拥有着大批量的人去进行点击，新生代的球迷也都会被老球迷告知去看一看类似的画面，免得孤陋寡闻，连这样的画面都没有看过，怎么能算是一个篮球迷。

　　扣塌篮架！

　　扣碎篮板！

　　这，就是杨以辰今天要献给全世界球迷的礼物，也是致敬奥尼尔，算是在他退役之前送他的最好礼物，唤起全世界的所有球迷对曾经那条大鲨鱼最巅峰时期的深深怀念。

　　那时的奥尼尔，单纯以力量论，在篮下是无敌的，除了砍鲨战术和顶级中锋用一定身体和技术对他的限制之外，几乎可以说，没有人可以阻拦他，没有人能够撼动他世界第一进攻力量型中锋的地位。

　　现在，后人向他致敬，还是一个非篮球运动员，斯台普斯的观众本就具有最为强大的娱乐精神，这个时候完全就是一种盛大派对的感觉来了，全明星周末最狂热的气氛来了。

　　相对的，在全世界拥有着排名前三数量球迷的篮球运动最殿堂级的活动——全明星周末之中，杨以辰无疑通过这个平台，让全世界更多的人认识他了解他，不当他只是一场球赛里的过客，如果他能够完成下面的动作，所有人都相信，全世界所有篮球迷都将永远的记住他，他也会成为篮球界编外人员里最红的那一个。

　　全世界，正在直播这场盛世的国家体育电视台，所有收看这个节目的观众，都疯了，这现场能玩的这么嗨，比起扣篮大赛都要精彩百倍，哪里还有一个国家这时候敢播放广告，所有聚焦都在场中，刚刚打完半场球的明星们，也都是激动的向前凑，他们不觉得这有可能，都想要看看那新推进来的篮球架，到底有没有猫腻？

　　这一点早就想到了，有人搬来梯子，或是直接就让球员们跳起来用手掌去拍打篮板，亲自试验一下篮板到底有没有作假。

　　这时候，没人会觉得耽搁时间是一件浪费的事情，在那附近就坐的人都跃跃欲试，更有不少的好莱坞大咖，踩着梯子上去用橡胶锤子去尝试轻轻砸几下，用手来回摸一摸，确认这就是一个临时训练用的老架子，也亏得这是斯台普斯，有存货，换个地方，一时之间还找不到这东西。

　　现场的镜头自然不会放过这样的画面，近距离将所有测试的画面都给记录下来，呈现给现场观众和全世界数以亿计的观众，这篮球架，咩有任何问题，现在就看这穿着宽大球衣的艺坛大明星，能不能在体坛造就一个奇迹了，如果真的可以，那在场数万的观众不介意成为他的粉丝，为他在奥斯卡摇旗呐喊。

　　杨以辰张开双臂，示意全场球迷为他呐喊欢呼，他没有耽搁太多的时间，接过篮球，冲着全世界笑了笑，闭上眼睛，深呼吸几下，然后拍球启动，向着那篮球架子冲了过去，这个时候，没人会在意他运球是否标准，没人会在意他的姿态是否帅气飘逸，大家全部都盯在了一个聚焦点上……

　　杨以辰猛的一蹬地，腾空而起，浑身肌肉在这一刻汇聚到一起，他曾经尝试过，无非是为了满足自己儿时的梦想，那时看到奥尼尔扣碎篮板，热血沸腾，想过有朝一日自己也可以做到，后来伴随着力量的增加，在国内他也玩过这种事情，奥尼尔的力量能做到的，他没觉得自己做不到，那几次成功，让他对现在这一次也充满了信心，并且比往日还增加了几分力量……

　　轰……


第0861章 肆虐篮筐

　　双手大风车。

　　杨以辰跳起来的时候，大家还觉得很飘逸，可当他身体在空中以一个让人窒息的停顿出现后，所有人都瞠目结舌的看着他，看着他双臂抡起大风车，头已经接近篮筐，双臂狠狠将篮球砸进篮筐之中，先以手腕再到手掌，先是手腕砸在篮筐上，后是双手狠狠抓住篮筐向下拉。

　　伴随着轰的一声，大家还沉浸在这充满了绝对力感的轰鸣声中，杨以辰已经松开了拉扯这篮筐的手，就听到吱嘎噶的机械声响，然后是咔咔断开的碎裂声音。

　　随着机械声响，整个篮球架不规则的晃动……

　　咔咔的碎裂声音越来越密……

　　早有大摇臂和收音装置到了篮球架的附近，所以这咔咔的篮板钢化玻璃碎裂的声音，清晰收入，然后清晰的放给全场的观众，最后大家是看着那篮球架支体支撑不住，整个落了下来，然后篮板的钢化玻璃就像是汽车前挡风玻璃一样遭遇重物打击后，蜘蛛网状的全面碎裂，所有这一切，都清晰的呈现在全场观众和电视机前全世界观众的面前。

　　首先反应过来的就是现场的球星们，他们第一时间先将披在自己身上的毛巾直接扔上天空，紧接着全场沸腾，声音分贝直接冲破斯台普斯球馆的顶棚……

　　那尚未彻底停下来主体机械失去控制的篮球架，那已经碎裂网状的钢化玻璃篮板，还有第一个冲过来，故意摆出一个足球场上常有庆祝姿势的奥尼尔。

　　奥尼尔单膝跪地，迎接帝王君临天下，然后双手摆出要为杨以辰擦拭鞋的动作，玩嗨了的其它球员，也都分列两排，为这个动作和创造这一切的人，以迎接帝王的姿态，将杨以辰众星捧月在中心，伴随着现场冲破云霄的呐喊声，现场气氛真正达到了沸点，比起往年最后时刻MVP捧起奖杯的时候还要热闹，所有的人都在为刚刚的表演喝彩，或许在未来不知道多少年，都不可能再有这样的画面出现。

　　奥尼尔将杨以辰抱起来，眼中泛着泪光，本来今天他告诉自己，无论能否得到MVP都不能掉下眼泪，可现在他就抑制不住内心的激动了，好朋友用这样一种方式来为自己送行，比起别人说自己是总冠军是MVP，奥尼尔内心其实更喜欢哪个刚刚出道无所畏惧的史前大鲨鱼沙奎尔奥尼尔，现在好朋友复制了自己最巅峰状态创造出来的奇迹，对自己是最好的告慰也是送别，现如今的自己做不到那样了，可这画面会永远留在世人的心中，曾经有这样一个篮球手，在他刚出道时，别人除了使用砍鲨战术和一些脏手段之外，再也无法抗衡他在篮下的肆虐，想想，即此生无憾，那些忘记了或者根本不曾知道的人，现在有一个人提醒了你们，提醒你们在十几年前，还有一条史前大鲨鱼，曾经那般凶残过，就像是今日一样，所有观众都目瞪口呆瞠目结舌，都觉得这是不可完成的神迹。

　　今天，是属于辰的，也是属于我的。

　　奥尼尔很兴奋，和队友们一同，将杨以辰给扛进了球员通道，刚才那一幕实在是太震撼人心了，外界是否相信不重要，他们相信，因为他们亲手触摸过那篮球架和篮板，作为一名职业篮球运动员，他们都清楚知道那是完整无损的，没有一点手脚的，能够将它给扣碎扣塌，杨以辰如果是在真正的球场上，他的扣篮真心没几个人敢正面硬撼。

　　整个全明星周末的风头，全部被杨以辰所夺走，还好他夺走的方式是使用篮球，大家尚且能够接受，并且是为了致敬奥尼尔，就算他成为了最风光的人，大家也觉得还可以，排斥的想法并没有太多。重要的是杨以辰的行为是有效行为，刺激到了奥尼尔，在下半场，在有限的时间内，奥尼尔就像是重回到四五年前最巅峰的时候，身体一点也感觉不到乏累，面对着东部本就羸弱的内线，他予取予求，无人可挡，最后以毫无争议的三十一分十四个篮板，带领着西部获胜最终拿到了全明星赛的MVP。

　　如果这是一部电影，无疑是完美的剧本，从头至尾，让你感受到真正的人生赢家该是什么样子，没有人会怀疑，奥尼尔的职业生涯会有一个完美的句号。

　　本赛季的常规赛MVP可能落不到他的头上，但总冠军，已经没有“菠菜”公司开这个盘口了，没有意义，即便你把湖人队夺冠的概率调到不可想象的低，明知道九成九会赢，还是会有无数的人一拥而上，稳赚的买卖，哪怕是投入一百回报一百零一，这零一在现如今这社会可没有人能够保证你稳赚，现在大家都相信今年的湖人队是史上最强的，势不可挡，没人能够撼动它今年的夺冠之路，都将重心摆在了明年，今年就直接送给奥尼尔一个完美的职业生涯句号，我们礼送你走，你可别到时候反悔又留下来，那我们可要背地里骂你了。

　　全明星周末落幕了，又一档更热闹的娱乐大餐来了，而杨以辰，很幸运的在美味的餐前甜点里就成为了观众们很喜爱的中式甜点，待到正餐的时候，他依旧有资格上到桌面上，为大家演绎一道无与伦比的华夏美食，只不过这一次的华夏美食，用的是做西餐的方式。

　　《达拉斯买家俱乐部》，马修用了很长时间的宣传造势，也邀请了游说公司，效果可以说是不错，但你要分跟谁比，杨以辰一来，他马上就知道自己可以退后了，双方就不是一个级别的，要论到宣传，人家在斯台普斯一场，只用了前后几分钟的时间，就彻底将他、将他现在奥斯卡评选的角色、电影就都宣传给了全世界的观众，尤其是在美利坚，娱乐的地位很高，娱乐体育明星在民众之间的知名度和受欢迎程度要远远超过总统，他们可以不知道总统是谁，但却没人不知道奥尼尔、科比是谁。

　　要不是这部戏是杨以辰自己投资的，估摸着此刻投资方都该紧紧拥抱他，并给他一个超大的红包了，在好莱坞一部商业电影的宣传费用多达上千万甚至更多，现在他一个人，将事情做了还没花多少钱，这可不是电影公司省钱了，是杨以辰这个人就值这么多钱，如果不是老板演员是一家，杨以辰要是作为艺人来给一家品牌做这样的一个广告代言，费用如果是以华夏币计算，那至少也要八位数，在好莱坞这个数字可能还要翻倍。

　　在奥斯卡敢喊出大热门的，要是放在一月份之前，那可能是口碑票房艺术成就等等方面综合起来的因素，可如果是放在一月二月这一个月的时间内，大热门的风向标就是金球奖。

　　本年度的金球奖，马修麦康纳和杨以辰就双双斩获金球奖的最佳男主角和最佳男配角奖项，只是大家都习惯了不要乐极生悲，虽说金球奖是奥斯卡的风向标，但往往在一些大奖项尤其是本年度非常有争议有竞争对手的片子，金球奖拿奖，不仅不会成为大热门，反而是最终拿不到奖，也不管是两个奖项较劲还是故意为之，金球奖会成为一个小小的魔咒，尽管不常出来，但给大家的警示就是拿到奖以后还要一如既往的低调，别提这茬，别高调的展示自己拿到奖项，说不准奥斯卡就给你来一个大滑铁卢。

　　很多年，拿到金球奖的也就是媒体会宣传宣传找找噱头，得奖人都会安安静静的尽可能低调别被媒体采访，问你有没有信心，难道回答说没有？说有也不合适，怎么，你们内定这个奖项了？奥斯卡如果这么简单，还能叫奥斯卡吗？

　　就凭这一点，两个奖项挨得这么近，就多少有那么点互相帮衬互相扶持、但在暗中却也互相拆台的作用，演员和电影需要做的就是尽可能保持低调，拿到金球奖不要骄傲，没拿到也不要沮丧，在奥斯卡的舞台上一切皆有可能，一切也皆会反转。

　　斯台普斯这一场，彻底就将《达拉斯买家俱乐部》在奥斯卡的地位给拉升了许多，至少大家都知道了，有这么一部电影，是由杨以辰公司制作发行的，他本人还在其中饰演了一个角色，当初好似听过这么一部电影，觉得没什么大宣传，也没什么大噱头就没看，现在入选了奥斯卡，那肯定是一部不错的片子，或许有机会要去电影院看看，等到奥斯卡结束吧，它要是拿奖了，肯定会重新放映，到时我们就去电影院看看，一个在体育方面这么有天赋的年轻人，为什么要跑去搞文艺，难道真如他自己说的，演戏才是他的最强项？

　　那他得强到什么程度？

　　能够有那么强悍的身体天赋和运动天赋，都不能称之为最强，那他演戏是不是已经达到了炉火纯青的地步，是不是已经拥有了拿到奥斯卡的水准？

　　或许，我们该期待一下。


第0862章 影响

　　一个星期的时间，直到奥斯卡颁奖典礼当日，在全美的娱乐新闻中，还是不断的提到在NBA全明星周末正赛当晚，辰那个神奇的扣篮。

　　现在提到他，再也不会有人说那个来自东方的男人，也不会有人主张他起一个英文名字，辰，大家都学会了用中文来发这个音，当你能做到别人为你而改变时，你才可以说，在这个行业内，你有了一些成绩。

　　今年别看马修和杨以辰在演员奖项上大热，其实真正的大热门却是改编自香江电影《无间道》的《无间行者》，在最佳电影是热门，在最佳导演上，几乎是大家公认的，这一次必定会众望所归，马丁斯科塞斯，他是这一届奥斯卡大奖获奖概率最大的一个，比起马修的罗恩和杨以辰的雷恩，还要受到推崇，毕竟无论是行业地位还是方方面面，大导演马丁斯科塞斯都有资格捧起一座小金人了。

　　一届奥斯卡，几大奖项都有热门人选，最佳女主角的海伦米伦，也是大家公认的大热门，很多人都说，这一届如果爆冷必然是大热门的新闻，如果按照正常评选，这一届将会是最没有悬念的一届，好的就是好的，拿到奖大家也会觉得理所应当，虽说少了很多的悬念，但却不至于让无数的关注者爆粗口，大热门夺奖少悬念却得口碑。

　　斯台普斯那天晚上，对整个世界娱乐产业的影响太大了，一直以来，体育和文艺就是一家，现如今体育圈和艺坛也都不分家，双方面的明星也都互通有无，在商业活动和广告代言方面，基本上也不分彼此，大家都是明星，所展现的也都是你的市场价值。

　　杨以辰能在体育圈造成这么大的影响，很轻松就反馈到艺坛之中，之前暮色结束的时候，他的电影身价是八百万，现在又有了提升，至于广告代言的身价，已经没人去考量了，除了那些形象好品牌硬的超级大品牌，几乎就没有什么公司再敢去找他谈合作了，他自身的资产摆在那里，又有可以选择的资本，音乐专辑销量冠绝世界，看来看去，似乎他在影坛的成就是最小的，这一次的辉煌成绩，也并没有全部加在他演员的身份上，大家认识的，还是那个大明星杨以辰，而不是大咖演员杨以辰。

　　每一天，都会有各类的活动派对晚宴邀请，杨以辰有选择的参加了几个，全世界类似的场合都是一样的内容，给真正想要获得什么的人提供一个平台，让你们可以在上面接触，吃什么喝什么玩什么都不重要，重要的是谈什么，在谈完之后，重要的是能够得到什么，双赢互惠互利是这些场合最大最完美的目的，同样的男人和女人集结的地方就免不了各种组合。

　　给杨以辰暗示的人很多，作为一个国际上认可的型男，在维密天使的表演中，杨以辰已经向全世界展现了他作为一个男人该有的所有魅力，而就在几天前，他又向全世界展示了阳刚力量极致是什么样子。

　　要多帅有多帅，那些喜欢猛男的女人，都已经将自己家里电脑中肌肉型男的照片换掉了，全都换成了杨以辰的图片，而前天拍完昨天就修完片在杂志上发表的一组黑白写真，让该杂志直接脱销，创造了开刊以来的销售记录，直到今天还在加印还在疯狂的销售之中。

　　黑白色调，黑色皮裤外搭白色衬衫，衬衫就没有纽扣完全系上的时候，要么干脆就解开，再有几张淋雨的照片，若隐若现之间，对女人带来的诱惑甚至要超过男人去看那些女人的热火照片。

　　女人吸引男人，男人一样也能够吸引女人，这是最基本的物竞天择法则，身体上的一道道曲线一个个棱角，过去看只是觉得这个年轻人照片修的真好，光线对比也不错，事先的热身也不错，弄出来的线条很漂亮，可现在有斯台普斯那一晚作为考量，谁敢说那线条不是力量，谁敢说那一切不是极致力量的美。

　　你有了魅力，喜欢你的人自然就多，粉丝也就随之增多，而给你做宣传最为不遗余力的就是属于你的粉丝，他们有的时候会让人觉得很无语，弄得你不知道该怎么办，很是啼笑皆非，可有的时候，他们是最好的帮手，就像是现场，大批的粉丝开始聚集到LA，路上遇到记者都会大肆帮着杨以辰宣传，让采访他们的记者很是无语，采访到谁，能够看出他们普通大学生的身份，不像是托儿，就是纯粹的喜欢杨以辰，跑来给他站脚助威，跑来支持他一下，不管平衡到谁，也不能因为平衡而拿掉我们辰仔的奖项，不然大家都没得玩，我们这些人虽说做不了什么，但也能保护我们的偶像不去承受不公平待遇。

　　声势，其实就是最好的支持，让那些想要暗箱操作的人需要考量一下，真要这么做了，在我们这里也不能让你们蒙混过关。

　　我们要求的不多，就是一个公平，哪怕我们的辰最后输了，但你也要让我们输得心服口服，别随便拿出一个蹩脚的理由，我们可不会接受，也不会让辰受到这样的伤害，别看我们现在是一群普通人，可当我们发挥出作用都是会后，那就不是一群普通人能接招的了。

　　……

　　第七十九届奥斯卡金像奖正式开始，红毯区域，聚集了来自全世界各地的娱乐媒体，作为全世界最顶级的娱乐盛事，奥斯卡虽说近些年来有些式微，好片子的数量减少，但依旧是整个世界艺坛里重要的标尺，即便是那些在超级大片中拿到了最顶级两千万美金片酬的演员，也对这里存有着敬畏，想要得到这里的认可，因为只有在这里取得了足够的成绩，在世界范围内你才能真正的得到认可，而不是空有顶级薪酬，却没有任何保障。

　　就像是哈利波特的饰演者，最顶级的片酬肯定没问题，一直到这个系列电影结束，他都会拿到这个价格，可当这系列电影结束了呢，一年之后就会一落千丈，甚至有可能重新从小角色往上爬，在好莱坞，你要是没达到那个地位，就不存在永恒的明星这件事，几年没有好作品，尼古拉斯凯奇也一样要接小成本电影，出来后也要重新被考量商业价值，也就只有铁杆粉丝，还会认为你是他们心中永远的王。

　　奥斯卡的规模，要比世界所有奖项都要大，来的影视圈大咖也最多，像是华夏这些女星，如果没有接到邀请，你连走一走红毯找一下存在感刷一下镜头的资格都没有，不过今年好了，早在一个多月以前，就已经开始不断有人要求走上这红毯，本来按照杨以辰的意思，别来，弄得好像是暴发户进程似的，以后有的是机会，现在你只是提名一个小奖项跟你演员还没什么关系，就迫不及待的凑过来，让人看到了不好。

　　他将自己的想法跟贤哥容姐说了，他们两个都反对他，希望他可以多站在国内的角度想一想，这些人都不容易，机会难得，又是名正言顺，暴发户也就暴发户了，让他们真正见识一下，或许会后悔，或许会被人笑话，但总好过连去都去不了。

　　饱汉子不知饿汉子饥。

　　杨以辰还真就反省了一下，还真就是这么回事，你不能奢望所有人都有自己的眼界，想当初自己刚重生回来的时候，不也为了得到一个西门的角色沾沾自喜吗？放到现在，别说是西门，你就是把道明寺送过来，投资拿出一个亿砸出真正的大片，还要看我有没有心情去饰演这样一个偶像剧。

　　在自己而言，不是八成以上把我拿奖都不一定来，但换到别人身上可不一样，别说提名了，能得到邀请，在奥斯卡的红毯上走一圈，在好莱坞的影视圈子里亮个相，对于国内很多演员而言，机会十分难得。

　　刘佳玲、杨蜜都接到了邀请，作为《飓风营救2》里的主要演员，她们只要想来，兄弟集团就能够给他们拿到邀请，作为最佳外语片提名电影内的演员走红毯。

　　樊冰冰也盛装出席，跟《暮光之城——暮色》里的演员们一同，也走上了红毯，这部电影的地位可要比飓风系列在好莱坞大得多，安排的红毯位置和采访，也都是非常主流非常正式的，不似刘佳玲和杨蜜，真的就只是走红毯而已，走过红毯，在现场能有位置坐下还是因为史密斯给运作的。

　　樊冰冰如果不是在第一部里面的戏份很少，可是正儿八经的好莱坞演员，在好莱坞的演员工会，她跟杨以辰一样是进行了演员注册的，在北美拍戏，一切都得按照这边的规程来，受到的限制不大，得到的权益非常大，樊冰冰为了在暮光之城系列后面的拍摄，必须在这边也进行注册，看到这边演员工会对演员的权益保护，她就觉得国内完全就是一片还没有开荒的荒地，土地都不好，还妄想在上面结出丰收的果实，完全就是镜花水月空中楼阁。


第0863章 不是低调是不同世界

　　最初的安排，是由杨以辰带着樊冰冰，肥水不流外人田嘛，这么好给女艺人宣传的机会，杨以辰自然不会不给她，临颁奖头一天，马修找到了杨以辰，希望他可以和自己一起走红毯。

　　理由很简单，如果说杨以辰在最佳男配角碰到的是资历、年龄的障碍，老人家年逾古稀，来角逐这最佳男配角，有一定的天然优势。那么马修在最佳男主角的竞争中，就碰到了强劲的对手，直到现在，外界对人两人得奖的预测也是五五开，马修觉得自己短期内很难再有超越罗恩的角色，这是他距离小金人最近的一次，金球奖拿到了最佳男主角，让他多少有了一点信心，可这几天舆论的导向和各种相应的宣传，似乎又回到了最初的轨迹，那位黑人演员的口碑多了起来，引导得舆论向他靠近。

　　马修希望借助杨以辰大热门和前几天斯台普斯的热度，能够给自己增加一些胜算，一名演员，一生之中这样的机会不多，很可能就只有一次，是靠着小金人让自己在方方面面更上一个台阶，还是没有得到最终在历史中只成为他人背景幕，谁也不想成为后者，拿到一个奥斯卡影帝，这一辈子，就够吃了，哪怕之后没有更好的作品，几年没有好票房，相信也会有人愿意请他拍电影，只不过戏不会大，片酬也不会很高，如果是小公司的制作会更多，他们希望的东西不多，只希望影帝能够配合他们拍风景，然后拿着影帝名头出去宣传罢了。

　　这画面让杨以辰想起了老谋子的那十三钗，摆出了很大的阵势，还把超级英雄的扮演者带到了华夏，不能说《金陵十三衩钗》不好，是在整个故事中，有故意强调贝尔饰演角色的嫌疑，也就是说这个角色替换掉，对整个剧情和主线的影响，达不到毁天灭地的标准。

　　一部电影，核心主角换了，竟然对剧情达不到毁天灭地的状态，那只能说这部片子整体拍都拍歪了，没有抓住核心，成功谈不到了，没有不及格就不错了。

　　贝尔，就给老谋子当了一回拍摄风景的搭配，着实小小倒霉了一次，回来后也被同行给笑话了半天，为了一点点钱，连作为演员的底线都没了，拍摄了一部根本不适合你的片子。

　　马修自然不想成为这样的大咖，但他首先需要从那位黑人演员的手中夺过小金人，才能想以后的事情，如何给自己造势，也就成了他现在唯一能做且有效的事情，杨以辰也就成了他能想到的唯一帮手。

　　作为相处不错的拍摄搭档，这点要求杨以辰也不会拒绝，樊冰冰那边给她一个单独展示的平台，也不错了，甭管你有多少机会，归根结底到最后其实还是需要你有足够好的角色给观众，才能让观众记住你，不然就算有再多这样的机会，你也不可能真正成为一名红火的大咖演员。

　　两位大帅哥，并排走在红毯之上，马修想要借的就是杨以辰现在红火的人气，现场的粉丝数量庞大，媒体对他的关注度也高，在他没有故意将自己全部展示出来的状态下，马修是有自信在他身边不是路人甲的，让自己也展示出来，在最后时刻给予更多人一种感觉，如果这个奖项不是属于我马修的，那你们的选择就是错误的，至于是否这个时候还没有敲定最后的得主，他已经顾不得了，他能做的就是尽可能多的给予所有人更多展现出来的自己，然后增加更多的胜算，哪怕只是一点心理安慰也要好过什么都不做。

　　《达拉斯买家俱乐部》这部电影在世界范围内可能没有《暮光之城》系列的影响力，但在今天这样的场合，能够关注奥斯卡的粉丝或是业内人士，自然不可能没看过这部电影，对于其中的罗恩雷恩这两个角色，印象真的是太深刻了，他们几乎颠覆了所有人对他们本人的认知，完全为了角色让自己疯魔了一把，很少有奖项评选个人奖项的时候会将更多的因素考虑到人物外形上，都会考量演员的演技、内心情感倾诉和对整部戏的节奏影响，但这部戏，所有评委所有业内人士所有观看者，都必须将两个人的外形加分算在里面，他出彩了，无论是罗恩瘦成了纸片，还是雷恩那异装癖的整体状态，都必须承认给影片增添了许多的闪光点。

　　李安说的对，他就没对这部影片有其它的想法，这基本上就是一部纯粹的演员片子，出彩的也都是演员，就算导的再好，根子就在演员身上，最佳影片提名一出来他就告诉杨以辰，我么又多了一个好听一点的点缀，奥斯卡最佳影片提名的影片，除此之外，就再没有别的了。

　　所有人都对两个人的表演叫好，都为两个人为了角色的付出点赞喊好，现在出现在红毯上，出现在奥斯卡，看到本人之后，再去联想影片中的画面，这一声好就叫得更为响亮。

　　不看到本人这么阳光帅气，你还体会不到为了角色他们两个究竟付出了多少，这一稍微壮起来，影片中的角色在所有人心中就留下了更为深刻的印象，所以当初杨以辰在捉摸这个角色的时候就有过一个定论，不管这个角色有多么的成功，这成功有一半是在外形上，是所有角色所不能媲美的，即便是登顶奥斯卡拿到了小金人，在演技方面的得分也不可能比重超过外形。

　　呼声最高的最佳男主角和最佳男配角，将现场媒体注意力牢牢吸引了几分钟，两人还没有在红毯上多做停留，就已经将媒体的目光牢牢抓在自己的身上。

　　杨以辰这一次的打扮不仅低调内涵，而且连奢华都给掩盖了，他最近代言的一个比较小众但很受到少部分人欢迎的、非著名品牌的奢华男装。黑色西装，中规中矩，紫色暗纹衬衫，黑色休闲皮鞋，从上到下就没有任何闪光点，像是上一次在维密，那光头造型搭配纹身，搭配铆钉靴搭配耳钉的凶汉形象，这一次就显得太过简单，但尽管很简单，大家看着很舒服，头发稍微定了定型，从手表到配饰，没有一点复杂的地方，真正做到了简单而不简约，看着就觉得这个男人很素很干净，就想要向他身边靠近。

　　男人，给人干净的感觉其实很重要，很多男人明明底子不错，但怎么看怎么就不顺眼，头发打理的不够精细，身上喜欢零碎，穿衣服也不讲究，稍稍再有一些边角余料的脏兮兮，尽管很潮流，但却只能吸引相对窄的女孩子。

　　一个干干净净给人很清爽很阳光的男孩，你再兼具帅气和阳刚，五官又经得起端详，基本上是秒杀各年龄段的女性，都会对你产生天生的好感。

　　作为奥斯卡的新人，杨以辰非常低调懂得藏拙的表现，在圈内也得到了好评。

　　不管你在歌坛取得了如何的成就；也不管你是多么大公司的老板；更不管你在北美之外的电影市场有着怎样不俗的成绩，请记住，那都不是好莱坞，在这里，你杨以辰只是一个年轻演员，在这里，有着无数已经混了不知道多少年的老炮儿。

　　在华夏，你看一个演员五十多岁，那基本上就退出了一线的竞争，大片什么的除非量身定做几乎很难得到男主角的位置，除非你能打到程龙周润发那样的地位，即便是他们，也要将角色与自己的年岁贴合。好莱坞不同，六十多岁甚至七十岁拿到奥斯卡影帝不是什么新鲜的事情，影后可以是十七八二十出头非常年轻的女演员，影帝在奥斯卡始终就是中老年已经彻底阅历十足的老戏骨才有可能拿得到，四十岁拿到影帝，都可以去查一查历史记录看看你是第几年轻的。

　　杨以辰这么年轻，人气这么高，征战好莱坞第一部电影就成为最佳男配角的大热门，所有的一切都在预示着这位是好莱坞的新宠儿，但也往往这类人很难得到真正学院派演技派认可，认为他们都是昙花一现，靠着大制作的系列电影成名短短一两年内成为最炙手可热的好莱坞明星，拿着超过一千多万的片酬。

　　杨以辰之前就被划归为这类人中，但今天的红毯，多多少少让大家的印象有些改观，不仅穿着打扮低调，态度也很低调，一直主动的将马修给推到前面，让自己作为陪衬，甭管这态度是装出来的还是真心实意，至少让大家看着很舒服，这一点非常的重要，这会让那些人觉得自己得到了尊重，心里多少会好受一些，转换到对杨以辰的印象就是看他没有那么的不顺眼了。

　　而到了场内，接连几波客人主动到杨以辰身边聊天，也让这些人错愕不已，似乎自己从一开始就给杨以辰定位错了，怎么能将他当作一个普通演员来对待呢，亏了跟他还没有正面接触，不然这脸，可就丢大了……


第0864章 奥斯卡最佳男配角

　　从认识张清新开始，杨以辰在美利坚走的就是江湖路线，在这样一个自由国度，那些大亨们的能量要比华夏大得多，凤凰的存在又让这些人不敢对杨以辰来那种食物链法则的吞噬，就只能是浅尝辄止后选择正常结交成为朋友。

　　怎么认识的迈克尔杰克逊，怎么认识的迈克尔乔丹，怎么认识的麦当娜，这些人，以当初杨以辰在艺坛的地位身份资历，人家就算跟你客气结交，也断然轻易跟你真正结交，哪里还谈得到给面子到华夏参加一场跨年晚会。

　　二十世纪福克斯的副总裁。

　　来自纽约的社团大亨。

　　挂着投资顾问公司内里做什么大家一清二楚的大佬。

　　院线的执行总裁。

　　在开始之前跟杨以辰站在一起聊天人的身份，足以让现场所有大咖明星都绕道而行，再次见到他的时候放低姿态。

　　全世界的颁奖典礼，都大同小异，都是一场行业的大派对表彰大会，大家凑到一起，分一分蛋糕，行业这些奖项，拿出来比一比，各路影片晒一晒，各路影星大咖们聚一聚。

　　《达拉斯买家俱乐部》这几位演职人员的座位，在现场来讲处于比较好的区域，不似樊冰冰、杨蜜等人，都相对靠向边缘区域。世界上天天喊着公平，却无处不在的不公平，阶层等级无处不在，处处小事，都可看出三六九等，人与人之间的不平等充斥着每一个你都察觉不到的细微之处，偏偏大家还都觉得很正常，丝毫都没有觉得不公平，然后在一些其实并不用太过计较的地方拼命计较所谓的公平。

　　杨以辰调整了一下坐姿，让自己看起来更舒服一些，重生之后最大的梦想就是在这个舞台上绽放自己，成为最好的演员，饰演最好的角色，成为最优秀电影的代名词。

　　奥斯卡尽管不是最为专业的电影奖项，却是影响力最大号召力最大的公众承认世界级电影演员殿堂级的奖项，在这里拿到影帝，在广义上即可以称之为世界影帝了。

　　身旁的马修很明显非常的紧张，二郎腿互换，手指不断的在膝盖处敲打，颁奖典礼刚开始，他整个人就已经开始渐渐处于一种紧张过度的状态，如果不是顾忌形象，他现在最想做的事情就是抽一支烟，甚至抽一点小麻，让自己放松下来，一名演员，这样时刻太重要了，尤其是在奥斯卡上，各领只一载，你在金像奖金马奖上能看到连庄的，能看到几年内夺得好几次的，在这里，翻看奥斯卡影帝的名单，一眼望去你很难看到重名的，一次影帝，就足以让一个演员骄傲一生，像是梁超伟在金像奖的战绩，若是放到了奥斯卡，早已轰动全世界，比汤姆汉克斯还要牛得多。

　　杨以辰用腿碰了一下马修，脸上带着公式化的笑容，微微侧头，就像是正常聊天一样，压低声音尽可能的凑到他耳边说道：“这才刚开始，再说了，有我在前面呢，等我的奖项过去了，你再紧张也不迟。”

　　最佳男配角，最佳女配角两个奖项，近些年来在电影奖项中的比重越来越重，从演员到制作方到奖项，都对这两个奖项越来越重视，一个好的配角演员，能对一部戏起到的作用也越来越重，远的不说，《达拉斯买家俱乐部》这样一个除了题材故事励志之外，几乎找不到太多改编成电影卖点的剧本，所以之前才碰壁，大家都不觉得这部影片有多少的投资价值，是，故事很好，很励志，也有讲述出来给大众得知的必要，但作为一部电影，它缺少卖点，缺少故事中穿插的精彩卖点。

　　雷恩这个角色，就是这部戏最大的惊喜，为什么说杨以辰这个角色成功，为什么说他在这一届的奥斯卡上那么热门，雷恩这个角色本身就具有拿奖的特质，杨以辰的演绎又非常的完美，彻底将这个角色该展现出来的魂儿都展现了出来。

　　在这一届奥斯卡的宣传中，雷恩这个角色，是其中的一环，都认为这个角色是本届奥斯卡的巨大亮点，在开局几个小奖项《暮光之城》折翼之后，迎来了华夏军团最重要的一个奖项，也是亿万华夏观众最关注的一个奖项。

　　最佳男配角，来了。

　　这一次的奥斯卡颁奖典礼，华夏是现场直播，两岸三地包括亚洲几个国家，都对这场颁奖典礼现场直播，杨以辰一个人的荣耀，也是亚洲艺坛的荣耀。

　　美利坚时间的下午五点，华夏上午时间九点，奥斯卡正式向全世界直播，而当最佳男配角的奖项即将颁发时，如果此时有一个万能的统计器，去统计全球的总收视率，在这个时刻，必然会有一个质的上扬。

　　说不紧张是假的，但要说有多么紧张，杨以辰也没感觉到，就觉得还可以，心跳稍微加速了一些，说不上是担心得不到奖项，还是对这奖项的重要患得患失，就觉得自己在拍摄这部影片饰演这个角色的时候，付出了全部的努力，对这个角色再无任何遗憾，问心无愧，已经拿出了自己所能拿出来的最好状态，现在成品摆在这里，是供大家品评的时候，这时候再去紧张，为时已晚，那就索性不紧张了，等待着结果好了。

　　颁奖嘉宾也是专门挑选过的，吴宇森和斯嘉丽，这两位颁奖嘉宾一出来，坐在杨以辰前排的老戏骨阿兰阿尔金就回头看了他一眼，露出一个只有阅历达到了他这个年纪的人才有的洒脱祝福笑容。

　　此时，镜头也在抓拍两人，恰好将这一幕抓拍到，其实现场很多人都有类似的想法，将两个与杨以辰有着密切关系的人选来当作颁奖嘉宾，这里面的东西大家都猜测到了，或许，本来这个奖项就没有悬念。

　　很套路化的寒暄了一番之后，大屏幕上出现了提名的影片，当《达拉斯买家俱乐部》里雷恩一出现时，现场就给予了最为热烈的掌声，真是越看越觉得了不起，真人和影片中的角色摆在一起比较时，更显现出杨以辰为了角色付出有多少。

　　“导演，还是你来宣布吧，我想此刻有很多人等着你。”斯嘉丽的话音一出，所有人都知道了，这个奖项毫无悬念，她让吴宇森来宣布，说很多人等着他，就是希望吴宇森能够宣读两遍，一遍英文，一遍中文。

　　什么人需要这样宣读？还用问吗？那自然是华夏演员在奥斯卡真正意义上的初次绽放。

　　“第七十九届奥斯卡金像奖最佳男配角——杨以辰，《达拉斯买家俱乐部》，恭喜！”

　　吴宇森真的就读了两遍，并且是先用中文宣读，然后才宣读英文，现场响起了雷鸣般的掌声，即便是他对手那位年过古稀老爷子，也是满脸带笑的站起身鼓掌为他祝贺，并主动转身和他拥抱。

　　国内的观众是疯了，听到吴宇森第一句中文宣布的信息，所有人都沸腾了，所有守在电视机前或是网络前的观众，都疯了，高举双臂欢呼，就像是体育赛事的球迷一样，亢奋起来完全不顾周遭。

　　华夏人，第一个在奥斯卡的演员类奖项，且还是比较重要的最佳男配角奖项，要知道，这些年，我们竞争的是什么，无非是最佳外语片而已，还每一次都铩羽而归，得到提名都乐得跟什么似的，就差没大吹特吹我们主宰了奥斯卡。李安是有成就，但李安只是华裔，从头至尾就是接受的美式教育，拍电影也完全就是美利坚导演的风格来拍，况且他是导演不是演员，在很多普通观众的心目中，总觉得演员拿奖才是真正的拿奖，我们的演员在好莱坞站住脚才是真正的站住脚。

　　辰仔，果然没有让我们大家失望，他果然成功了。

　　杨以辰站起身，整理了一下西服，真正获奖了，他反倒更加平静了，这一切，都是我应得的，我为此付出了努力得到回报理所应当。

　　马修和李安都站起身跟他拥抱，马修显得比杨以辰还要激动，似乎获奖的是他一样。

　　现场给予了杨以辰经久不息的掌声，这个奖项他拿的远非想象中那么容易，所谓的大热门也是进攻博弈之后的结果，在最开始的时候，是有很多人对他华夏人的身份有所抗拒，并不想让他拿奖，觉得将奥斯卡奖项颁给他不太合适。

　　这感觉虽没有当初让黑人在奥斯卡拿奖那么严重，却也着实经过了一番博弈，综合杨以辰个人影响力和他在世界范围内作出的贡献，更多是考量他作为歌手的成功，最后认定他的成功是能够被世界所接受的，不是谁想要阻拦就能够阻拦的，才给予他同等待遇，即便是跟白人一样的同等待遇，说实在在评奖的时候还是有着内外偏颇，阿兰阿尔金在初期优势很大，可以这么说，这个奖项颁发给杨以辰，是因为雷恩这个角色真的出彩到能抹平双方演戏之外的差距还能够有所剩余，不然奖项一定落不到他的头上。


第0865章 接连斩获

　　这时候为了彰显杨以辰这个角色的不容易，现场从宣布杨以辰获得最佳男配角开始，就开始播放《达拉斯买家俱乐部》内的雷恩剪辑，多少有点像杨以辰致敬的意思，现在的影坛，需要更多杨以辰这样的年轻演员，敢于为了艺术而去挑战自己的极限。

　　将现在的杨以辰摆在那里，如果这部影片没有拍摄，大家给雷恩选角，几乎不会有人想到他，若是有人提到你还会摆着手说这不可能，他怎么合适，根本就不合适，还是换一个靠谱点的。

　　现在，当一切尘埃落定，当大家都看到了真实之后，才发现真的是不容易，减重那么多本来就是难事，听说拍摄的时候还是临时减重，这还不说，还要饰演雷恩这样一个角色，心里很复杂，表面也很复杂，戏份不太多，但每一场都是重场戏，需要你投注全部的心思，才能够勉强将这个角色驾驭好。

　　杨以辰站在台上的时候，大家的掌声还是没有断，跟吴宇森和斯嘉丽分别拥抱，从斯嘉丽的手中接过了小金人奖杯，杨以辰激动情绪不多了，更多是一种感慨，是一种动力，这是通过自己努力得来的，一分耕耘一分收获，付出的总归是有回报，上苍不会不去眷恋那些努力的人，也不会无视你的付出。

　　播放的片段中止，掌声渐熄，舞台属于了杨以辰，吴宇森和斯嘉丽向后退了几步，两人看到杨以辰的背影，心里各有不同的想法。

　　吴宇森是一种感慨和唏嘘，岁月不饶人啊，以后终将会是年轻人的天下，淡淡的感激在心中流转，要不是他，自己可能还没有办法从失败的阴影中走出来。

　　两部《飓风营救》，成功将自己重新拉回到好莱坞认可的准一线导演位置，这一次归来，吴宇森对于选片，有了更高的要求，对于酬劳反倒成为了第二位，上苍不会给予一个人太多次机会，他格外珍惜现在这一次，因为他不确定自己是否还能有第二次的机会。

　　斯嘉丽的情感更为复杂一些，或者说她自己也不知道那是什么，认识这个男人也好几年了，双方的关系很奇怪，对方明明不抗拒自己，却一直保持着若即若离的距离，每当自己需要帮忙的时候，他又会第一时间出现，无论是多么难的事情，到他那里，似乎一切都不是难题。

　　今日，站在了奥斯卡的舞台上，作为领奖人，别看只是一个最佳男配角，但他今年才刚刚二十五岁，就能够凭借一部类型片，凭借着一个很需要功底的角色拿到了最佳男配角，三年后呢，五年后呢，十年后呢，哪怕是二十年后呢，他有多少次机会，会有可能再一次的站在这里，拿的却是最佳男主角，是奥斯卡影帝？

　　他的未来，你只能是期待，无法估量，作为一名男演员，能够让人无视掉偶像的外在，那他的演艺生涯就会大幅度的延长，杨以辰的岁数，再过三十年还是可以担任主角来饰演一部电影，一年一部，三十部，他的机会还有很多很多，未来这个舞台也一定不会拒绝他。

　　面对着台下的业内人士、同仁和观众，杨以辰稍稍向前探了探身子，脸上露出幸福的笑容。

　　这个笑容，很迷人，并且被世界各地很多的媒体给专门给剪辑出来，刚开始大家以为是很公式化的一种笑容，获奖了嘛，总要笑一笑，总要展示给大家看我很高兴。

　　杨以辰不是，他这个笑容，真的纯粹就是幸福，那是一种我作为演员，所做的事情终于有了得到了回报，没有白白浪费气力，感慨自己的努力，有回报就好，那证明自己这条路还可以继续走，这小金人到底是不是光环不重要，重要的是告诉了我，我还可以继续，我还可以拥有更多的成绩。

　　不过现在这样，我已经非常满足了，能提名就不错了，获奖更是意外之喜，这个时候他的心里有没有一点波动，平静的对着所有人说出自己的获奖感言。

　　“我从来都没有想到过，能够有这样的机会，站在这个舞台之上，我来之前，想了很多很多，万一呢，万一给了我这个奖，我需要不需要准备一个获奖感言呢？”

　　“答案是否，我做不到自己欺骗自己，赢了我希望不是照本宣科，输了脸丢的更大，所以我就没有准备，在这里我要感谢一下阿兰阿尔金，也不私下里说了，显得小家子气也显得假，有一个好的对手，是一个演员最大的荣幸。”

　　“能得奖就是高兴，应该感谢每一个还在支持着我的人，以后请继续支持我，但请记住……”

　　话顿了顿，杨以辰继续说道：“以后再有雷恩这样的角色别找我了，你们大家一定要反对，不要让我继续饰演这样的角色了，我扮女人，我怕你们爱上我。”

　　说完了自己举了举奖杯，表情严肃，一副我所说的都是正常的言语，没有任何过份之处，下面的观众可是很给面子，很多人都直接笑喷了，一边笑一边鼓掌，这样的获奖感言，不错，感觉很舒服，接地气多了，比那些听了不知道多少遍的套话，强得太多太多，逗大家一笑，真心是笑了，这样的获奖感言多好，大家轻松，彼此也都轻松，会心一笑，也不需要顾忌感谢的时候落下了谁而自责，我想感谢谁就感谢谁，最后没点到名的你们也别介意，我心里有就好。

　　形容这一次杨以辰的获奖感言，就像是形成他今天的穿着一样，简单而不简约，说的不多，该有的都有了，最后还能诙谐一下，调解一下现场的气氛，很不错，很适合这个舞台，很适合当下的气氛。

　　没有人会觉得他这个奖项拿的有猫腻，雷恩这个角色太好了，是他成全了角色，也是这个角色成全了他，完美演绎也让他完美的获得了这个奖项。

　　在外面，很多人开始通电话，《达拉斯买家俱乐部》获奖了，可以开始研究安排二次上映的事情了，这部片子本来票房就不错，现在获奖了，肯定会再有一轮刺激，暂时列入重点观察，再等等，用不了一个小时，另一个结果出来之后，再决定最终在这部影片的二次上映中投入多少。

　　在华夏，杨以辰拿到了最佳男配角的消息，那叫一个振奋人心，整个兄弟集团今天上午除了必要的办公之外，所有员工都分别聚集在各处，聚集观看着这场直播，当吴宇森宣布了杨以辰获奖之后，所有人都振臂高呼，公司大老板，又是公司的头号明星，能够有这样的表现，无疑是让所有人都为之振奋，以后在这个公司的前途不可限量，同时作为一名普通的观众，能够看到华夏演员能够在这样的舞台上拥有自己的一片天地，那种感动非常的强烈，先是觉得不真实，紧接着又觉得太过的不可思议，最后是疯狂的喜悦。

　　奥斯卡，不再是别人的游戏，在那里，我们终于可以堂堂正正的称一声，我们也有属于自己的空间了，杨以辰用他精湛的演技，用让人佩服的专业精神，向所有人诠释了天道酬勤，努力不会白费的道理。

　　而整个奥斯卡现场的惊喜却没有断层，在最佳男女配角之后，最佳摄影的颁发，再一次让华夏观众兴奋不已，甭管是不是在好莱坞制作的，但兄弟集团这块牌子却是属于华夏的。

　　《暮光之城——暮色》，获得了最佳摄影奖项，几处真实比较夸张的拍摄手法，着实震惊了全世界，原来还可以有大片不是在棚内拍摄，真实的场景搭配特效才是最过瘾的视觉享受，领奖的人简单阐述了在山区拍摄的困难，激动泪流满面：“感谢史密斯，感谢李安，感谢我们的老板，辰，没有你，就没有这一切，谢谢！”

　　如果说暮光之城是意料之中可能要拿一个技术奖项大家心中有所计较，那么最佳外语片的奖项，就成为了所有华夏观众圆梦的时刻，就连杨以辰自己都没有想到，无心插柳柳成荫，《飓风营救2》，在诸多的竞争中，一举夺魁，拿下来最佳外语片的奖项，要知道，这个奖项对于华夏观众有着非常特殊的意义，无数次的冲击，无数次的失败，似乎这个奖项已经成为了华夏人眼中最为至高无上的奖项，能够拿下它就意味着我们的电影真正站在了世界最高水准的舞台之上。

　　当颁奖嘉宾宣布了花落飓风的时候，杨以辰的激动要比自己拿奖还要多，高举双臂，站起身，走向吴宇森，分别跟他和杨蜜、刘佳玲拥抱，或许在好莱坞，没几个人重视这个奖项，但在华夏人的心中，这个奖项的位置太重要了，拿到它，如梦似幻，似在梦中，就这么轻易吗？

　　或许，是我们已经习惯了辰仔带给我们惊喜。

　　或许，我们已经真正拥有了一批好的电影人。

　　或许，未来世界的舞台将会属于我们。

　　水到，渠成。


第0866章 担当的态度

　　最佳男主角，最佳男配角，这是《达拉斯买家俱乐部》的收获，最佳影片打了一次酱油，但好在大家心里早有准备，对这样的结果也在预计之中，最起码，咱是在奥斯卡压轴大奖上打了一次酱油，多少影片想要来打酱油都没有那个资格。

　　最佳男主角、最佳男配角、最佳外语片、最佳摄影，这是杨以辰以及他麾下公司的斩获，在好莱坞都是震动整个圈子的消息，到了亚洲乃至华夏，那可就是惊天动地的大消息，其影响力已经超过了艺坛的范畴，相应比较官方的频道，也都就此事进行了报道，朝廷台的新闻联播也在第二天晚上七点二十六分的新闻简讯中，专门就此事进行了约有四十秒钟的报道。

　　这么多年来，几代导演几代电影人在努力着，一直希望我们的电影能够被世界主流市场认可，倒不是没有好莱坞我们华夏电影就不是电影了，但当大多数人都觉得那里是影视产业的主流市场时，不管你是否想要承认都必须承认，征战好莱坞征服好莱坞，在电影产业内是现如今世界上最主流的认知，哪怕戛纳一直说自己艺术更强，又如何，大家还是认可好莱坞，在演员方面，在奥斯卡拿奖的演员，明显就会被人高看一眼，只要不是涉及到主要演员，哪怕你的演技稍有瑕疵，也一样会有相应的电话打过来，邀请你参演一些电影，借用你的名气来为它进行开拍前的宣传。

　　突然之间喜讯传来，之前尽管也有传杨以辰是大热门，在很多普通观众的心中，就觉得一部戏真正出彩的还是主演，配角就算再闪光，也不过是个小配角，根本就不值得一提，也没人会关注到他们，大家永远都只会看到星光璀璨的主角，所有的戏份都围绕着他转，所有的光环也都属于他，观众们也只能记住主角，配角都只是点缀，纵然有也只是边角余料，没觉得一个配角能够成就什么。

　　可当奥斯卡真正进行颁奖的时候，当屏幕上不止一次出现了《达拉斯买家俱乐部》里面杨以辰饰演的雷恩时，那些根本没有看过这部电影的人才突然意识到，这个角色太不一般了，完全颠覆了大家对于配角的认知，不用几秒钟就将你的眼球抓住，这样的角色该是绝对的主角吧，怎么会出现在配角的身上，这部影片到底有多么的神奇，我们想要看，为什么华夏却不能引进我们自己的电影，好莱坞制作怎么了，人家那是引领潮流风向，在国外拍摄的片子就要受到制裁吗？这太不公平了吧，好不容易我们现在有了一个辰仔，难道还要将他给逼走吗？我们要看《达拉斯买家俱乐部》，不放映，电影院我们就不进了，看你一张电影票卖不出来，还装不装大瓣蒜。

　　国人，历来难以团结，本来团结起来能干成很多事，偏偏这其中就会有意志不坚定的，助涨那些垄断部门的强横，你再垄断，当我不需要你的时候，你屁都不是。

　　电影市场需要钱，没有观众购买电影票刺激消费赚钱，整个产业链所有区域都将处于赔钱状态，没有观众消费，整个产业链存在几乎就没什么价值，无论你赋予它多么神圣的使命，到最后，还是为了服务大众而存在，你不能指望一部电影出来，全指望着机关单位学校企事业强制组织观看和卖给电视台赚钱。

　　真要是能团结起来，必然会逼迫得有关部门妥协，虽说一直以来都有政府不妥协的说法，但要分什么事情，这件事从内到外都是合理要求，我们想要看一部在世界范围内公映的影片，你说尺度太大，那好，我们同意将最开始部分的几段加起来不过十几秒钟的画面掐掉，你还有什么可说的。

　　说来说去，不就是杨以辰不好摆弄、不好降服，用这样一种方式卡他，让他屈服。

　　这也就是辰仔，有骨气，有性格，根本就不管你玩什么套路，我拿出实际成绩说话，这东西是最真实的，在谁那里成绩说出来都是真实的，别的都是加大吹捧起来的。

　　最佳外语片这大奖往国内一砸，都可以闭嘴了，谁都没什么可说的了，不管你有千万条言语，我就只有这一条，就是拿出实打实的成绩，然后问都不问你们，就是让你们自己看，这就是你们的杰作，你们想要做的事情，现在要落空了吧。

　　最佳男配角的小金人，言语应无法表达这个奖项对于国内艺坛有着什么样的意义，多少年了，多少代的电影人奋斗了一生，都在努力让我们的电影被世界所认可，一直试图走进主流电影世界里，去争得到世界的认可。

　　《达拉斯买家俱乐部》，不敢说达到了杨以辰现如今的最巅极状态，却也差不了多少，一件裙子一顶假发的配合，杨以辰就从一个猛汉，变成了一个以假乱真的女人，且看这个角色身上，各种恶习几乎囊括了男人所不能被人接受的所有，他都演绎的惟妙惟肖，一个小动作，一个眼神，就代表了一种人物特点，拿到这个世界最顶级奖项给出的最佳男配角奖项，实至名归。

　　老戏骨作为这个奖项的对手，也主动跟杨以辰拥抱表示祝贺，他很真诚，因为他看到了差距，人到了他这个年纪，胜负心不那么多重，才看得更轻，他知道即便自己现在拥有一个年轻的身体，也难以做到那个华夏年轻人的程度，演绎雷恩这个角色，太精彩了，说实话看了这个电影，对那类人的抗拒都少了许多，从抗拒到同情，竟然是因为一部电影，这要是在看到这部电影之前，很多人都不相信，更为自由的美利坚观众更为独立，可不会轻易就被别人所影响，能够影响到他们的，只有他们的本心，也就是他们觉得真正好的真正被感动的。

　　罗恩，值得人尊敬。

　　雷恩，真正让人为之感动，你可以不喜欢他这个人物的设定，但你必须为他这个角色的演绎而叫好。

　　这一届的奥斯卡，已经开始有人称之为狼来了。

　　首先这最佳影片和最佳导演，全部花落《无间行者》，这部改编自香江电影《无间道》的影片，取得这么大的成功，导演和改编剧本虽说是功不可没，却也在香江，掀起了一股黑原版的浪潮，为什么我们自己的原创剧本，我们自己拍出来的效果却没有人家好莱坞好，是我们的导演不用心还是演员不够好？亦或是我们的产业出现了问题？

　　杨以辰在当天晚上接受采访的时候，就被人刻意的问到了这个问题，当时一旁的宋得贤急坏了，《无间行者》取得越大的成功，越会有一些刁难人的问题出现，杨以辰首当其冲在情理之中，宋得贤却没想到这么快，还没有一点准备，辰仔又不是那种愿意撒谎的，有一说一，要么不说，要说就一定会有一点猛料。

　　面对这个问题，杨以辰撇了撇嘴，笑道：“我会努力做到一个电影人应该做的事情，将我们华夏的电影市场，做的更大，将我们电影人施展的舞台，做的更大。”

　　所有熟悉杨以辰的人都愣住了，这不是他的风格啊，这种套话他什么时候说过……

　　转念，大家都摇了摇头苦笑，哪里是什么套话，这分明就是杨以辰的心里话，也是他认为两部电影差别所在。我们的导演不差，我们的演员不差，我们拍摄的认真也不差，我们差的是一些画面技术，差的是一些场面，差的是一个更好的市场，如果我们有更大的舞台，我们的导演、演员和制作班底是大家觉得世界级的，我们所表现出来的价值观世界观得到主流认可，那我们的《无间道》一样是世界级的。

　　不管是否听懂的，都从杨以辰的话语中，听到了一种态度，作为一个电影人应该有的担当态度，你说我狂妄也好，说我没有资格代表整个华语电影也罢，我就是我，站在我的角度，面对着华夏电影现状，我想做的就是这些，哪怕最后我这小肩膀扛不起来，我也敢扛，我也敢去承担，敢去畅想，敢去给我眼中的未来华夏影坛勾勒一个唯美的画面。

　　我做的，就是我做的，不去要求别人，也不需要别人来抬举我，是否认可，仁者见仁智者见智，你们认可我欢迎，不认可我也不会妄自菲薄，就像是我的兄弟集团一样，独自摸着黑向前走，谁问过我的世界，谁曾为我的前路点燃过哪怕一秒钟光亮。

　　就像是我今天所取得的成就一样，整个华夏整个亚洲都在高喊着杨以辰万岁，可你们想过吗？当我带着团队来到好莱坞的时候，当我刚开始成立兄弟集团分公司的时候，当我刚开始拍摄暮色的时候……

　　你们在干什么！

　　所以，我杨以辰面对现在所有的荣誉，所有的掌声，所有的夸赞，受之无愧，我会欣然接受这一切，我就是站在这里的王者，你们就需要向我膜拜，因为我能站在这里，是我用鲜血和生命拼杀出来的。


第0867章 世界艺坛的焦点

　　《达拉斯买家俱乐部》，重新在世界范围内全面上映，类型片，受众范围小，上映反倒不是它的高峰期，一旦拿奖，那才是真正风起云涌的时候。

　　奥斯卡的宣传。

　　结束后制作公司和投资公司的宣传。

　　广告代言的宣传。

　　重新全面上映。

　　世界各地电视媒体、纸媒的报道宣传。

　　演员身价倍增后，出席各种活动带来的宣传。

　　总之，这就有点跟华夏古代中状元一样，没中之前，没人认识你是谁，一旦你高中状元，就像是夸官一样，要让全世界都知道你是谁。

　　现在的《达拉斯买家俱乐部》也一样，无人不知无人不晓，都知道这里面两位男演员拼了命的演出，拿出了让人钦佩不已的态度，演绎出了足够高度的戏份，成就了注定会被载入史册的经典角色。

　　一拿奖，相对极端的评论也就随之衍生。

　　好评者，自然是高高捧起，什么都是好的，这部影片内各种深度的东西被挖掘出来，各种隐喻，各种让人深入思考的东西……总之是很多杨以辰和李安都没有想的那么深的东西，都被人给分析了出来，且头头是道，好像真是那么回事一样，弄得两人相视苦笑，每拍一部电影要都非得将内容弄得那么深奥，那电影还是大众艺术吗？还是大众需求吗？

　　站在对立面的，也都更加极端，且为了不被人轻易给驳倒，拿出来的东西也更为考究，什么这部影片宣扬的东西不正面，剧中很多东西不合乎常理，对于人性的剖析不够正面不够准确，诸如此类，要挑毛病，这世界永远有着无数的方法可以对一件看似已经完美的事物进行解读。

　　这所有的一切，杨以辰包括他的团队早已经做好了充足的准备，能够获得多大的荣誉就能够承受多大的诋毁。

　　贤才遭人妒。

　　站的越高，下面就会有越多的人关注你，这其中就会有更多的人想要你从上面跌下来，甚至会有人暗中伸出手去拉你，试图将你从上面拉下来。

　　在美利坚，杨以辰停留了几天，然后前往纽约停留三天，转往欧洲五日，整个一圈的宣传过后，《达拉斯买家俱乐部》在得奖之后，真正实现了全球上映，国内方面的审核也通过，只剪掉了其中十几秒钟的某些镜头，剩下全部保留，然后在片头，加上了一行字幕，先一步告知这部电影取自真人真事改编，事情发生在八十年代的美利坚，这也就让影片中很多现在来看很过份的东西，在有了时代和地域的背景之后，拿到华夏上映，没有了压力，我们只是转述了一小段关于那个年代美利坚的事情，不管是靡靡之风还是什么，都不是我们的，是那个资本主义国家的。

　　奥斯卡最佳男配角。

　　这个头衔，在商业价值方面，甚至是超过戛纳影帝的，世界上所有的电影投资人，对杨以辰都有了兴趣，比起当年的李小龙还要感兴趣，功夫巨星人家更感兴趣的是你的功夫，而杨以辰不同，他明明可以拍摄一部功夫片，却始终在用演技来征服观众，他做到了，从戛纳到奥斯卡。

　　他之前的作品都被翻了出来，被人关注着，这一翻不要紧，大家的兴致都来了，他还真的就是“多才多艺”，各种风格的角色都演过，增重演过社团大哥，演过清朝皇帝，演过中年人，演过偶像小生，演过年代戏，演过军旅戏，演过古装戏，演过坏人，演过反差大的角色……

　　他才二十五岁啊，当这些与他的年纪联系在一起之后，立时就值钱了，这样一个年轻俊杰，现在就已经在世界上拥有了这般的名气，几年之后呢，十年之后呢，在现如今的世界艺坛之中，男明星的生存寿命远远高于女明星，不管是唱歌还是演戏，到五六十岁，完全就没有问题，四十多都算得上是正当年，杨以辰今年二十五岁，在艺术造就上就已经拥有了让人竖起大拇指的本领，谁能想象得到未来的他会是什么样子，会达到什么成就。

　　遂在杨以辰世界上转了这些天的时候，世界各国的艺坛大咖，都给予了非常高的规格，见面之后姿态都摆得非常低，尤其是在纽约之行后，张清新为了给杨以辰造势，也是为了让他在世界范围内少一些不必要的麻烦，专门找了在美利坚叱咤风云的某会高级会员，那曾经与美利坚很多政治历史事件有着必然联系的某会，对这个国家的影响力超大，张清新、乌鸦和凤凰的恩师黄老先生，曾经有过莫大的人情于其中几位重要会员，张清新是懒得用这人情，乌鸦和凤凰也用不到，现在杨以辰站在了台前，索性就将这写黄老先生留下的人脉资源，都给了他。

　　不是无偿赠与宝贵财富，是给你指出一条明路，如何走，怎么走，都在杨以辰自己选择，他现在手中掌握着那么庞大的资金和一个传媒帝国，面对谁，都有一谈的资格。

　　哪怕是那些老牌家族的核心成员，是，你们可能掌控着上千亿乃至更多的资金，可那又如何，那不是你个人，也属于某个人，是一群人共同掌握的财富，且都已经根深蒂固到每一个投资之中，能拿出来的现金，或许还不如只是台面上拥有着几十亿美金的杨以辰多。

　　传媒产业作为大家公认的一种新兴产业，很明显杨以辰已经走在了所有人的前面，他的模式不管可不可以复制，但至少他的成功道路，吸引了无数的人走上这条路。

　　传媒产业即便不玩猫腻，一切清晰可查，一样可以如此赚钱。

　　这，就是杨以辰给世界艺坛的一份礼物，也是他用了几年时间证明给全世界看的事情。

　　再次回到燕京，杨以辰的身份发生了彻头彻尾的变化，以前大家对他的尊敬来自于他兄弟集团董事长的身份，在艺坛他尽管成绩不俗，但资历尚浅，说白了就是你杨以辰做到的，前面不是没有人做到，只是你更年轻而已，我们不愿意承认，那就拿你董事长的身份说事，能掩盖掉你的成功。

　　奥斯卡过后，不行了，老谋子一群人奋斗了十几年都没做到的事情，兄弟集团无心插柳，《飓风营救2》这部纯粹的商业电影，却因为其中浓浓的亲情感动了很多人，最终斩获了最佳外语片。

　　杨以辰个人的最佳男配角，那含金量就更高了，即便是最毒舌的人，看到了他的表演，也不得不承认，现如今华夏男演员之中，能做到神似的不超过一个巴掌，能做到形似的不超过两个巴掌，能够同时做到形神兼备且抓住人物内心如此强烈波动的，只有寥寥一两个候选人，剩下的要么是年纪不合适，要么是能力不合适，外型不合适，一个故去的哥哥，一个现存的梁超伟，前者问不到了，后者接受采访的时候坦言，自己无论如何，估计也做不到像是辰仔那样可以女装正常出行而不被发现。

　　他在回答这个问题上也偷了个巧，虽说都是好朋友，但让谁无缘无故服输都不现实，你像是发哥，造型上做不到了，可要说表演那也不会服，到梁超伟这里，服气的是杨以辰的先天条件，太帅了太漂亮了，我如果有他那么帅，我也能做到。

　　不管梁超伟服气与否，至少这一次在叶超达闭嘴之后，那些黑子们也都选择了偃旗息鼓，这一次委实没有什么黑的，没点真材实料冲上去乱喷，以现在杨以辰粉丝群体的规模，就算给你水军，都顶不住这群人的冲击。

　　我们不是无脑谁都冲，你要说的有那么点道理，我们暂且观望看辰仔回应，要是无脑上来黑我们家辰仔，那就让你们看看什么是真正的集团冲锋，什么是真正的庞大粉丝群。

　　有了奥斯卡的衬托，这部实际上趣味性并不强的电影，在整个亚洲区域，因为得奖因为杨以辰个人的缘故，创造的票房非常恐怖，就因为《达拉斯买家俱乐部》的大热，《心花路放》的上映策略都改变了，算是给了大家一个面子，没有直接拼杀春节档，弄得大家心里直痒痒，为此还有一些人狂喷了一阵子杨以辰，说他胆怯了，临时拍摄的片子不敢竞争春节档，不回应就是怕了，担心砸了自己的招牌，什么理由都不给就临时宣布不到春节档竞争，不是怕了是什么，要不然你给一个没有制作完成，也算是你自己打脸打的不疼。

　　非议，兄弟集团早已就像是杨以辰一样，金刚不坏，根本不理会。

　　到《甄嬛传》热播，到杨以辰全明星赛的惊天一扣，再到奥斯卡，最后是《达拉斯买家俱乐部》，那些非议直接没了，又一次被杨以辰挥舞手掌，啪的一声拍打在脸上，还好，不是第一次了，就算是很疼，至少不需要捂着脸怕别人看到了，反倒有那么点骄傲为荣的意思，看到没，我又被杨以辰打脸了，现在能像是我一样敢于冲上去跟他比划比划的，不多了。


第0868章 怎么跟有钱人说话

　　一部正式跟大家见面时就已经被架到了很高的影片，有内涵也算是好看的电影，过去是怕别人看了没耐心看到它好的地方，现在反倒是怕被人加诸太多本没有那么深刻的东西。

　　《达拉斯买家俱乐部》，是载誉归来，登陆伊始就是别人没有资格对抗的姿态，春节档的热闹跟它无关，当它上来的时候，最开始的竞争已经落幕，无论是后劲儿还是新上来的次一等贺岁片，都不足以跟它抗衡，也没有了所谓对引进片子的上映控制，在国人的眼中不管这部片子是在哪里制作，属于哪里的片子，谁要是说它不是我们华夏人的骄傲，那妥了，你马上就会在网络上被喷成筛子，整个国家的网民会冲出八成以上用唾沫将你淹死。

　　这片子，早已是因为骄傲所以骄傲。

　　是我们拍的，导演是我们的，投资是我们的，制作是我们的，杨以辰也是我们的，这片子只不过是在北美上映罢了，现在回到家乡，还要被人限制，就算是平日里油盐不进根本不会妥协的广电，这一次也必须选择低头，激起民愤的代价可不是任何一个领导愿意承受的，犯了错，是少数人的，可若是低头了却是整个部门的，两下取其轻，不聪明的人都会选择，何况那些聪明人。

　　杨以辰从来就不是一个反击时候只打一巴掌就完事的主儿，前面叫嚣的那么狠，到他反击的时候，他也不会客气，抡起手臂又来了一记狠的。

　　《心花路放》，三月一日，亚洲区域，全面上映。

　　爷就不按照你们想的来，爷就是这么有性格，我一部片子独霸档期，你们不是说我不敢去春节档吗？不是说我只有在这样的弱档期才敢出来称王称霸吗？

　　好，我就让你们看看，我也知道你们都是嘴强王者，动嘴行，真要让你们拿出实际行动，你们没那个勇气，那好，我自己跟自己玩行不行，我自己打自己行不行，两部属于我自己的片子，在同一个档期时段，打擂台，行不行？

　　我就内耗了，怎么了，你们不敢玩，我左手跟右手玩，就是让你们看看，我到底怕不怕，就是要让你们知道，什么叫做真正的有性格。

　　让你们知道知道，怎么跟有钱人说话。

　　一个公司内的两部电影，自行残杀，同档期还没有其它强档电影，不需要集团冲锋来抵消敌人的攻势，甚至所有人都有心给这部在奥斯卡大热的片子让路，不去跟它竞争，让它尽情享受来自全国观众的爱护，让它尽情的站在最好的舞台上，迎接来自全国观众的掌声和欢呼声。

　　结果，咱们的杨大老板，根本不领情不给面子，两面三刀是他最讨厌的，既然你们之前都骂我了，索性你们要是骂到底，我还觉得你们是个爷们，挺值得佩服的，纵然赢了你们，也不会说别的，竖起大拇指赞一声算是不错的敌人。

　　现在你们都站到后面去了，都觉得自己可以暂避锋芒了，知道我反正也抓不到你们之中到底是哪一个或是哪几个，那好，平日里我都懒得搭理你们，这一次就好好的搭理搭理你们，不是说我胆小吗？不是说我没自信迎接其它新片的围攻吗？不是说我之前一个月拍完上映一个骗子的事情是吹牛B吗？

　　好，我就让你们看看，我到底敢不敢任性。

　　外界的人除了称呼杨以辰一声疯子之外，实在想不到还应该怎么来称呼他，明明可以一家独揽票房的时候，为什么要自相残杀？只有极少数人，在观察到了各大电影院的购票情形时，若有所思的猜到了一些什么，而唯有极少数极少数对市场有着极敏感感知力的人，看到了这所谓自相残杀的真实面目。

　　隐藏在自相残杀的后面，是一种另类的市场营销方式。

　　电影的多种经营。

　　是有很多人奔着《达拉斯买家俱乐部》而来，是奔着杨以辰而来，这时候把《心花路放》拿出来，会让这类人郁闷，看电影虽说算不得什么高消费，却也不是如同吃每顿饭那么简单的事情，两部吸引人的片子摆在那，你要选择一周看一部，那这一周的等待是痛苦的，关键是在这之前，你还是需要抉择先收看哪一部？

　　但一张桌上，一道你再爱吃的菜任由你吃，其实也不如有一道自己爱吃的菜和另一道爽口的菜，有的选择，调剂口味，对吃饭人盛米饭的数量是有一定影响的。

　　再者，这两道菜可都是辰仔的菜，难以抉择需要放弃一个固然会影响票房，但因为有两道菜可供选择吸引来的客人，也绝对要多过一道菜。

　　《达拉斯买家俱乐部》让人思考，看着多少有些压抑，心情会在最后时刻格外的阴郁，就觉得人生不要如此悲惨，应该珍惜生命，你笑不出来哭不出声，要是没有一定承受能力的人，看了这部影片会格外的压抑，这时候要是有些经济条件，马上就可以出来到隔壁厅，去享受一下喷笑的感觉。

　　《心花路放》，那就是纯粹的公路搞笑片，杨以辰就像是当初拿出《疯狂的石头》一个样子，我拍喜剧就是拍喜剧，没深度没内涵，就是搏取大家哈哈一笑，在刚刚开始一年工作，各项压力压得很郁闷的都市年轻人，这个时候可以来这里放松一下。

　　至于你们能够从这部影片中看到什么，是你们的事情，我只负责搞笑，如果喜剧片不搞笑，套用郭德纲的一句话，那就真的太搞笑了。

　　影片一开始，就以一小段你不能用黑色幽默但也绝对不会用普通喜剧片模式出现的情景，引得全场哄堂大笑，一本正经的黄博切割着东西，大家都在猜测他干什么，一个中景镜头，有一些眼尖的看出来了，还有一些看电影囫囵吞枣的人，没看明白怎么回事，听到旁边的人笑起来，才认真观看，有一起来的朋友就问一问，一个人说话，周围一些人都听得到。

　　“没看到吗？黄博把电视、冰箱家里所有东西都一分为二，看，镜头给他们家的小狗了，哈哈哈，笑死我了，难道狗也要被一分为二？”

　　幽默，有多种表达方式，这部影片开始的幽默，带着几分偏执和小市民的落寂无奈，一个本是小男人的人却偏偏要让所有人以为他是大男人，这本身具有着矛盾就充斥着笑点，你会发现黄博做的很多事都那么的可笑，加之他刻画角色很深入很市井很接地气，在接地气这方面，黄博笑称，不就是长的丑点吗，你让老师接地气，你也看不到这么帅的大帅哥啊。

　　杨以辰饰演的角色一出现，观众们更觉得舒坦了，每个人的身边，总会有这么两个跟他们形象相似的朋友，一个你总需要去照顾他，一个总是会在方方面面打击你的家伙，无论是工作还是在找女人的方面，人家活的那叫一个潇洒，你能做的就只是不咸不淡的说几句我不在意，实际却不能不在意，心里羡慕啊。

　　一段荒诞的旅行开始了，一个个爆笑的情节出现了，虽说是两人一狗加一车，却有着无数的笑料等着大家，在网络还没有将所有笑料都抖落干净的今日，很多包袱抖起来大家都会很给面子，那一狗和一车作为重要道具，简直就成了辅助的笑料，每当车在动，狗在一旁拴着的时候，你就会下意识的想要笑。

　　杨以辰就像是那车，虽说不高档却总是有人用，而黄博就像是那狗，虽说有着自己的位置，却只能是在一旁孤零零的蹲着，看着车在动，而自己，则很茫然的无所适从。

　　“钱我花了，石头我买了，妞你泡了。”

　　“你他妈知道我在哪里给你打电话吗？你开车难道不看看后面吗？”

　　“我与你，恩断义绝。”

　　一句句的经典台词，就像是当年的《疯狂的石头》一样，在影院里，大家就已经知道，这些句子肯定会火，因为自己听到一遍就会记住，越嚼越觉得有味道，这样的台词能不火吗？

　　当年的黑皮与大盗麦克，今日的一对损友，如果单独将杨以辰和黄博放在一起，会产生这样两个人能一起拍戏吗的疑问念头，可真当他们凑到一起的时候，那化学反应是大家都预想不到的，两个人都可以是冷幽默，也都可以非常严肃的让你笑，同时也都能够放得下身段扮丑或是扮成倒霉蛋，总之是十项全能，只有你想不到的，没有他们不敢玩的，穿着睡袍，走在街上，走路过程中大腿偶尔露出来，他们两个是正常演戏，可观众们看到就会觉得挺好笑的，会期待这两个家伙之后要干什么。

　　一首《去大理》，呼应了之前拍摄这部片子时的口号，来一次说走就走的旅行，黄博作为一个非专业歌手闯荡夜场多年，一直也想完成自己的歌手梦，这一次，他有机会跟自己的老师一起合唱一首歌，唱歌的时候也学到了杨以辰的一些本事，将演戏时的情感投入到歌曲之中，两个人在录音室录这首歌的时候，外面的人就已经听醉了，竟然让他们两个一次将整首歌都唱完。


第0869章 彻底玩大

　　“是不是对生活不太满意，很久没有笑过又不知为何，既然不快乐又不喜欢这里，不如一路向西去大理。”

　　“路程有点波折空气有点稀薄，景色越辽阔心里越寂寞，不知道谁在何处等待，不知道后来的后来。”

　　“谁的头顶上没有灰尘，谁的肩上没有过齿痕，也许爱情就在洱海边等着，也许故事正在发生着。”

　　谁都无法相信，杨以辰是如何体会到这首歌的心境，从他出道开始，在感情道路上，不说一帆风顺，却也是让人无比的羡慕，黄博还好一点，可在演唱的时候却是他随着杨以辰的心境，所有人都不禁暗自摇头，真乃妖孽，太厉害了。

　　他们又哪里知道，曾经，杨以辰是多么喜欢这首歌的意境，多么也想要放空一切去一个景色美丽的地方寻找着自己想要，多么想从繁杂的俗世中挣脱出来，多么想要什么都不想，而这歌词每一句，都曾经深深刺入到杨以辰的心里，简直就是为了他写的。

　　重活一次，当这首歌又来了的时候，早已深埋在心底的那种感觉又重新涌了上来，且要比从前感悟的更深，当你什么都没有的时候是一种心境，当你什么都有了的时候，又是一种心境。

　　那种沧桑，那种勘破，不仅听得所有人如痴如醉，就连黄博也被带的所有过去的奋斗岁月感触都被带了出来，想想那时候自己做歌手，想想自己走穴，再看看今日，对比一下之后，首先对好朋友高虎更加感激，其次就是浓浓对杨以辰的感激，没有老师就不可能有今日的他，从一个小角色一步一步的给带起来，可以说自己的艺坛成长经历都充斥着他的影子。

　　两人在录音室内，唱了完整的只有三遍，分段调整了不到五遍，这首歌就录制完成，怎得一句完美能够形容这首歌的感觉，尤其是放在了电影之中，当他作为配乐出现时，当杨以辰的声音是跟着黄博出现的时候，一嗓子，就让所有的观众从所谓的喜剧片内挣脱出来，进入到一种特殊的情境之中，被这种感觉所吸引，掀开自己内心深处的一些东西。

　　所有的喜剧效果，在这首歌配音的情节面前，都变得那么轻飘飘，突然之间很多人意识到了这部电影有着很多值得人深思的东西，并不是表面上看的那么简单，并不是大家以为的那么肤浅，它有着很多能够让人静下来想一想的东西，没有多么深刻，但却异常的吸引人。

　　笑中带泪，是这部电影到了后段给大家的感觉，尽管没有故意催泪的情节，但就是给你这样一种感觉——任何人都没有资格单纯以喜剧片来界定这部电影，尽管它并不能算是艺术片，更加没有少数人群需要的那种深度，但它真的是贴近人心，能够触动你心底最柔软的那一小块地方。

　　当黄博以一种喜剧姿态，举着枪，对着杨以辰说出我要与你恩断义绝时，大家都觉得心酸酸的，是在跟过去告别，还是在跟荒诞的人生告别？宁浩没有明说，一切任由你去猜测，你也可以单纯将这看作是一个搞笑的桥段，导演编剧和演员，谁也没有想要强迫给你一些东西。

　　看电影第一要素，让观众轻松观影，放松一两个小时的时间，能让他们觉得自己这段时间是在休闲，而不是背负着什么去做工作。

　　《达拉斯买家俱乐部》讲述了一个抗争的故事，整个过程虽说是积极向上奋斗的，但却摆脱不了悲惨的核心，观众尽管欣赏到了一部精彩的电影，出来时心情却多少会有些压抑，哪怕很多人津津乐道杨以辰的表演，却无法抹杀掉这部戏的主基调透着的惨烈。

　　《心花路放》，一个年前才开始拍摄的片子，尽管延缓了上映的时间，依旧算是超快制作的电影，从拍摄到上映不过两个月的时间，在去大理这首歌的音乐声中，影片结束，当新生和未来成为影片结局时，观众们所有积压的情绪豁然开朗，那本来还觉得有些压抑的一口气，舒舒服服的呼出，不自觉的身体向后靠了靠，让自己处于一种更舒服的状态中，也不着急站起来离场，很想闭上眼睛将这首歌听完。

　　舒坦。

　　这部电影笑也笑了，整体感觉看完后非常的舒坦，在春节后开始的工作，所有人情绪都有那么点懈怠懒惰甚至会有些抗拒工作消极工作，心情烦躁，看完这部电影，就像是跟着影片去了一趟远方一样，浑身上下那些负面的情绪，嗖的一下都不见了，舒服极了。

　　宣传效果佳、品牌过硬、明星效应……

　　诸多的优厚条件加在一起，《心花路放》首日内地票房冲破千万，抢占了一些《达拉斯买家俱乐部》的资源，正当一些人准备说一些风凉话的时候，第二天票房情况让他们彻底闭嘴。

　　好口碑，一部好笑又能让你轻松的影片，第二天心花路放票房强势突破单日两千万，且《达拉斯买家俱乐部》单日票房也达到了七百万，两部电影垄断了当日内地电影票房的85%，要知道，这时候两部片子加起来的排片量，是不足八成的，这等于告诉所有院线，来吧，我在等着你们，等着你们给我加播映的场次。

　　春节之后，突然来了这么一个高峰期，在大家都觉得电影票房最低潮的时候，在本来都会播放一些好莱坞大片的时候，来了两部兄弟集团的片子，两部片子就撑起了整个天空，一部拿大奖为华语电影争光，一部轻松搞笑公路题材让大家在新一年年初工作的压抑中，找到一丝喘息的机会。

　　于公于私，这两部片子将该笼罩的区域都交差笼罩了，自然也就不会露出什么死角给别的影片，不管你喜欢什么类型的，这两部片子多多少少都有些涉猎，当然了，如果你喜欢那种纯粹视觉化的影片，那你可以等等华夏的武侠片或是好莱坞的大制作。

　　“嗯，好，选定了吗？在冬京？好，我觉得可以，大使馆那边怎么说，哦，两国友好邦交，算是半个政治任务，国内和那边同样给我们政策，好，既然他们给出了无底线的条件配合，那我们也投桃报李，好好在那里折腾一下，炸毁富士山，轰炸冬京，这第三部，就弄大一些，把我们所有能够展示的特效，都拿出来……”


第0870章 白吃请闭嘴

　　兄弟集团上市之后，杨以辰基本上就已经没有时间和精力再去兼顾整个公司在业务方面的事情，他自己手头那摊事都忙不过来，像是《飓风营救》第三部，早就提到了拍摄日程之上，却一直都没能拍摄，最初还能用没有选定拍摄地点搪塞一下，拖延一下时间，让杨以辰可以腾出更多时间干别的事情。

　　杨以辰的手头上，如今放着几部电影，其中好莱坞的《黑暗骑士》也即将拖不起，不是主角你就需要一定配合那边的日程安排，除非你不要这个角色了。

　　杨以辰这几天其实所有的时间都放在了小丑这个角色上，每天晚上都睡不着觉，脑海中就是小丑的形象，如果是我，我会怎样演绎，这个角色该是什么样的心理状态，接连几天时间，一有空闲脑海中都是这个，他对这个角色真的很喜欢，戏份多与少不重要，重要是这个角色能够对剧情有多少的推进作用，于演员而言能够有多出彩。

　　可时间不等人。拖了许久的《飓风营救3》拖不下去了，外交部门都介入了，将这当作了是一次比较体面的两国邦交活动，希望兄弟集团可以大气一点，不要斤斤计较一点蝇头小利，让这部影片能够落户冬京，之后的拍摄全都听你的，你的要求只要不是太过份了，我们全部答应，即便是很过份，我们也不会错失机会，一旦这个局面被破坏，那可是会有国际影响的，放心，所有的错漏遗失，国家会在相应的领域给与你不同的补偿。杨以辰能够理解上面和国人的一些想法，以前都是人家比我们好，外来的和尚会念经，现在好不容易在这方面我们遥遥领先，那自然要以天朝上国的姿态，满足你们的要求，到你们国家去拍摄一部属于我们的影片，你们需要全面配合，还需要为此付出足够的代价。

　　这还不算那部由小钢炮担当主演的片子，还不算各路邀约的片子，杨以辰作为演员的身份已经忙不过来，演唱会、新专辑、活动、代言，他的悠闲生活状态被忙碌的影视作品排队而来打破。

　　不过还好，好消息是接踵而至，也缓解了他的工作压力。

　　《甄嬛传》在朝廷台一套黄金时段热播，本来最初是有声音要进行朝廷台版本的重新剪辑，毕竟官方版本的集数太长，朝廷一台又是重中之重，担心耽搁黄金时段电视剧的连续播出。在正式播出了十几集之后，剪不动了，毕竟作为现在最受欢迎的电视剧，朝廷台也不敢让门外汉来弄，专门请了最好的后期制作剪辑师，让其操刀对这部戏再一次的进行精剪，有条件的，不是过去那种只要符合我们的标准不越轨就行，而是要保留这部戏的情节不会受到那么一点点的影响和歪曲，怎么办？

　　很简单，不剪呗，平均收视率过20%这样的数据，你换成别的电视剧能达到它的一半吗？既然达不到，也就不存在说它的长集数影响了后面的电视剧播放，观众们喜欢，每天连带着焦点访谈收视率都高了一些，大家习惯的开始锁定在朝廷一台这个频道，等着晚上两集的《甄嬛传》。

　　次轮播放已经开始竞拍，丝毫不比很多大戏的首轮播映权竞拍要差，金额也是逐步高升，似乎次轮弄出七位数一集都不是不可能，这竞拍也被业内人士称之为疯狂电视剧。

　　《达拉斯买家俱乐部》第二次的全世界上映，一周时间斩获颇丰，全世界范围内达到了五千多万美金，看这架势，还能有半个月的好票房。这也让这部类型片未来全球总票房有可能突破三个亿，华夏内地观众的狂热是这五千万票房的主力贡献者，憋完了，好不容易有了一次发泄的机会，为了彰显出我们这些之前反对者的团结和正确，很多人都购买了不止一张票，没别的目的，就是支持。

　　《心花路放》，国内播放一个星期，单周票房一点二亿，全亚洲刨除华夏的票房核算成华夏币，也约为一点二亿，产业高呼着狼来了的时候，兄弟集团却在平静的说着，行业的春天真正要来临了。

　　在这样的好消息频频而至的好心情下，杨以辰对接下来的工作也充满了干劲儿，大笔一挥，又用买白菜的态度给一家上市公司做了一回没有第二个人在他下决定之前知道的一言堂战略规划——院线建造，要多，但一定要全面严格把关质量，决不允许一点点质量问题，要走高端路线但价格要平民适应，也就是先期投入大一些，收回成本的速度慢一些，在全国范围内，主力推荐不是大城市，而是二三线城市。

　　他这样的战略决策，弄得整个会议是沉默了有一分钟的时间，在宋美茹、张清新和股东代表没有开口的前提下，别人是谁也没有资格站出来反对，杨以辰的权威始终就不曾受到半点侵占，别的人不敢说，张清新和宋美茹绝不会是为了这种事而去公开反对杨以辰，况且事情没做之前，尽管少了一些论据，他们也不会轻易给这想法判死刑，别的不说，公司现在资金充裕，兄弟电影城的院线在国内也站稳了脚跟，拿出钱来，分阶段的砸下去，纵然这战略构想完全没有依据和市场，赔钱了，也完全在杨以辰可以接受的范围之内。

　　既然我赔得起，那我就玩得起，输了又如何，没有论据又如何，现在你们弄得整个公司都敢跟我讲规矩了，那我就告诉告诉你们，公司到底是谁的，我想怎么玩就怎么玩？要不然，召开董事会，举手表决一下子，看看有多少人支持我，支持这个战略决策。

　　这个时候，就不用召开董事会了？没有任何意义，因为这家最特殊的上市公司，杨以辰举起手，那就超过了半数。

　　张清新是支持杨以辰这行为的，并且送上了一句话：“如果这是你想到的，那你就可以出师了；如果你真的就只是单纯想要玩一玩，那我只能说，上苍赋予你的运气，还没有散，你还是那个五星幸运星，随便玩玩，都能起到敲山震虎的作用，这一次过去，你杨以辰在公司内的权威将达到空前的高度。”

　　张清新的意思很简单，你杨以辰又一次成功的敲打了公司上下，让他们知道了谁才是这间公司至高无上的权威，甭管拿出多少钱来完成他的战略策划，在有效的监管体制下，纵然是赔钱，其中的大头也是属于他杨以辰的，到了最后即便惨淡离场，损失大半，属于大家的钱也能得到一定保障。

　　什么都不谈，什么后果都不考虑，杨以辰就要蛮干，谁都没有理由拒绝和抗拒，在别的公司或许还要考虑为了广大股东的利益，在兄弟集团，就不需要考虑这个，来自欧洲的资金你们要是觉得杨以辰一言堂不符合商业规则，那好，就按照现在兄弟集团的股价，溢出一成，你们出售兄弟集团的股份吗？从投资到现在，你们能赚到总投资额的25%，这笔投资你们是大赚的，只要开口，马上就有人接手你们的股份，你们最好赶紧反对杨以辰赶紧离场，别的不说，现如今国内三大互联网发展态势最好的三家公司，未来三大顶梁柱——阿里巴巴、腾讯、百度三家，都已经放出话来，要入资兄弟集团，无论是以公司行为还是以他们掌舵人的个人行为，现在等的不是别的，就是杨以辰打开一个口子，容纳他们进来。

　　他们三个互联网大亨，已经知道了彼此那神秘股东的身份，震惊之余，是对杨以辰的钦佩和暗自感激，钦佩他当初投资的战略眼光和魄力，感激他这些年来履行承诺的态度，从他入资开始，就不曾有过一丝想要违背承诺来插手公司事情的行为，始终就坚定不移的将自己股份捆绑在三家公司的三位掌舵人身上，只要是他们的决策，甚至都不必通知杨以辰，你们做的我都支持也都相信，不是相信你们的人品，是你们的股份和资金入场之后，我相信你们的战略构想，相信你们的战略投资眼光。

　　这些，就已经足够获得三人的友谊，他们想要入资兄弟集团，一半是正常的投资，一半多少就是支持和回报，我们如果掌握了股份，那自然也会如同你杨以辰一样，坚定不移的做一个拥趸者，百分百毫不底线的支持你。

　　有了这三位半公开的表态，杨以辰在兄弟集团一言堂的态度，自然是强硬无比，于公于私于情于理，你就说不出什么来，人家是一票决定一切的大股东，你要用人情我们是小股东请考虑我们利益来捆绑他，旁边还有三大巨头告诉你，我让你们赚钱我们保证你们的利益，赶紧把兄弟集团的股份卖了吧，不卖？那不还是对这家公司有信心？有信心就把嘴闭上，好好支持辰仔，别一天动歪脑筋，在这家公司，没有谁有任何资格说一句我不同意你辰仔的提议我要否掉你。

　　如果兄弟集团是一桌菜，从原材料到佐料，从采摘冲洗制作到最后端上桌，包括端上桌的人都是人家杨以辰，剩下所有坐在桌旁等着吃的人，你们要么吃，要么站起来走人，没资格对这桌菜的任何细节品头论足，因为，你们是来白吃的。


第0871章 粉丝的比拼

　　“一个汽车品牌，一个服装品牌，一个本土快餐品牌，就这三个，多一个不要，告诉他们，拿出足够的诚意来，否则我不介意这部电影不放入这三个广告植入。”

　　《飓风营救3》的拍摄，杨以辰是当作最后一部来拍摄的，既然多方因素促成了是在冬京拍摄，就算不为了满足国内那些愤青们的想法，杨以辰自己也有对这个国家的一点历史负面观感，逮到了机会哪里还会客气，这一次，注定是要好好宰一宰对方。

　　他在公司的一言堂态度，是有连锁反应的，外界都看得到，感叹公司上市之后依旧完全掌控在杨以辰的手中同时，心里或多或少对他多了几分敬畏，包括这一次的飓风3拍摄，直接一切都找宋得贤来谈，通过他来掌握杨以辰的想法，究竟是要怎样，而不是通过非常正式的形式去跟兄弟集团合作，那样太慢且成功率不高，远不如直接跟杨以辰对话来得快。

　　实际上，杨以辰的案头还有一系列工作，那就是暮光之城系列第二部电影的建组开拍，以及小钢炮新片夜宵的宣传，还有很多不好推脱需要想办法推掉的剧本，新专辑的事情根本没考虑，年度巡回演唱会也没谱，马上跑男第三季又要开拍，好声音也将重燃战火，非诚勿扰需要一定的改变，这所有的一切都需要他关照一下，都需要他在其中支持一下，即便什么有好几个助理和专门的团队，有宋得贤和容姐这样的好帮手，他每天要想安然的打游戏，还是挺难的，都需要拿出两到三个小时来专门处理这些事情。

　　整个三月份是属于兄弟集团的独角戏，《达拉斯买家俱乐部》、《心花路放》热映，《甄嬛传》也进入到了最精彩的戏份，华妃自杀，新一轮的绞杀开始，同一时间，去年制作的电视剧也陆续登陆各大卫视，《天道》让人如痴如醉，《媳妇的美好时代》让海清和黄海波一炮而红，《楚汉争霸》老戏骨陈到明疯狂飙戏……

　　一片欣欣向荣的景象下，2007年农历春节之后的开年所有员工工作态度积极向上，充满了干劲，年终奖大红包不说了，今年的开年计划中，宋美茹在全公司的视频会议上，用最简练的言语阐述了今年的工作计划，而所有言语之中，就只有一件事，她多耗费了一点口舌，那即是对今年员工全面福利提升的详细阐述。

　　积分制度，针对所有员工，对比去年任务工作积分上涨10%，既是去年完成一个工作任务能得到100分的个人积分，今年同样的工作就可以得到110分，看似不多，可作为日常工作的增幅，等于给每一个员工的基本工资、奖金、福利全部上涨10%。

　　公司内部提出了免费医保的计划，要在两年之内覆盖到全公司，凡是在公司工作超过五年的员工，即可办理这份由公司主导的免费医保，先决条件是你要相信公司能够一直给与你这份保障，相信公司未来发展会越来越好，存在的时间足够长久，为此你可以付出一定量的积分来换取这份需要你缴纳积分五年的免费医保，之后只要在医保范围内，你住院所有费用，正常五险一金报销除外，剩下全部由公司补齐。

　　赚多少，有多少福利，公司给予你的归属感。

　　这三样，是保证一个员工对所在公司足够忠诚度的最基本诉求，一旦这三条你都能够满足员工，那公司所要求的忠诚也就可以达到足够的量，至少挖你员工的代价，可不是一般公司能够负担得起。

　　2007年一抬头，兄弟集团就展现出来一股完全不同的战斗气息，这几年的厚积薄发，要再来一次疯狂的喷涌，将那些还没有完全发出力沉积下来的东西，一次性的全部喷涌出来，今年，将会被彻底命名为兄弟年，去年跟天地传媒扯皮扯了小半年，彼此之间的争斗而今看起来让人举得有些可笑，根本就不是一个级别的，非要弄得很大场面，结果是虎头蛇尾，短暂交锋就彻底给打趴下毫无还手之力，不禁让人感到好笑，之后所有的反抗，仔细一看，无非就是给自己保留最后一点颜面，殊不知根本就没人再去看它这张脸面，大家看的是兄弟集团到底能够创造多么疯狂的成绩。

　　在这疯狂之中，最倒霉的无疑是今年的香江金像奖，似乎一下子整个奖项就成为了一种摆设，尤其是最佳男主角的奖项，提名名单出来之后一片嘘声，谁都知道，这提名的名单无论换成是谁，都会是一片嘘声，去年在影坛最活跃的是谁？拿到最多奖项的是谁？获得最多赞誉的是谁？最受到观众关注的是谁？最有资格说拿一个表演影帝的是谁？

　　这个人，竟然没有出现在这一届的金像奖提名名单里，概因去年杨以辰并没有真正意义上拍摄一部有资格入围金像奖的影片，也正因为如此，金像奖存在的价值在这一次提名名单出来之后，遭到了最大最多的质疑，曾经被提及过的话题重新被提起，并且这一次要比往日来的凶猛多了，似乎这一次如果不解释清楚不给出满意的答案，金像奖将会遭遇到史上最大的信任危机。

　　“为什么一定要进行限制，只要是我们华夏的影片，就该有资格参选，你开放门户的速度太慢了，为什么不敞开心扉海纳百川，去年辰仔几部片子都非常精彩，为什么就不能来参加金像奖，凭什么就不让他来参选，金像奖是你们这些人的金像奖，还是属于我们香江所有人的金像奖？”

　　开放所有门户，应纳八方来客，华夏香江电影金像奖，已经到了必须进行改革的时候，这个世界，已经不允许他们再有任何的故步自封我老大你爱来不来的态度，以杨以辰如今的号召力，真就有可能将一个金像奖给弄得十分惨淡，况且还有其庞大的人脉关系和TVB的影响力，你要无视这件事，都不需要杨以辰自己出面，他的粉丝首先就不干了，我们辰仔去年拼死拼活一年，整个电影奖项，只要是没有他的，那他们就要质疑这个电影奖项的公平到底是否存在。

　　杨以辰也没有料到自己没有去参加，就给金像奖带来了这么大的麻烦，专程跟一些人打了电话，直接就表达了自己的歉意，给人带来麻烦就是给人带来了麻烦，永远都不会将自己的姿态摆到我不能道歉不能低头的高度，该低头低头，该致歉致歉，错了就是错了，没什么可说的，金像奖带自己不薄，给人家带来烦恼的事情他是绝不会去做。

　　为了转移大家的注意力，杨以辰将自己的行程公布，在所有媒体都在宣扬两部电影的巨大成功时，兄弟集团正式对外宣布《飓风营救3》即将开拍，这一次的取景地，选择了我们的邻居，一海相隔的小岛国冬京，杨以辰启程先一步前往冬京选景，剧本内具体的战斗场面需要提前确认是否合适，同时，他也是为了满足广大小岛国粉丝们的心愿，来到这里之后，准备休息两天，参加两个公益活动，除此之外就是对新剧本的修改，以飓风营救系列所呈现出来的感觉，根据拍摄地的不同，也确实可以拥有一些情节的改动，重新编剧，改变成为适合自己的环境，呈献给观众更好的视听享受。

　　这行程一公布，华夏的注意力就都被吸引到了小岛国，概因这里的粉丝只用了一天时间，就拿出了比热国粉丝还要疯狂的态度，我们要给辰仔一个真正的主场，也是给全世界看一看，我们作为粉丝是多么的虔诚。

　　一天时间，就在冬京机场，寒冬还没有完全过去，温度也确实很低，超过一万名的粉丝，到达现场，附近的温度被这一万多人给拉高，无数的海报无数的条幅无数的荧光棒，创造了一个新的记录，那就是一万多人的现场，除了最基础交流的声音，噪音分贝的测试，测试出来的结果竟然是这里的环境比较安静，而一万多人所占据的空间，秩序井然，除了必要的空间之外，无论是候机大厅、停车场、公路，都以不影响别人为前提。

　　我们这里，要给辰仔一个真正的主场，在这里没人会给辰仔丢脸，我们所有人都向全世界展示最好粉丝该是什么样子，要让他们都觉得这是一个不可逾越的记录。

　　热国，你们也就是东施效颦罢了，没人跟你们比较，把你们显出来了，看看我们这个，你们那些新闻就完全是小儿科。

　　杨以辰的飞机到达机场时，还没有走出机舱，他就收到了第一份的礼物，在当前这个没有其它航班的半个小时时间内，外面一万多人的粉丝，在飞机刚刚降落之时，就开始大声的哼唱辰仔粉丝团的专属歌曲。

　　《see you again》。

　　那种声音的穿透，那种入耳的感觉，无法用言语来形容，更多的是一种感动，不管对这个国度有什么看法，对这些粉丝，谁都没有资格说三道四，他们对于杨以辰而言，就是最好的……


第0872章 就是弄，多多益善

　　有比较，才会有竞争。

　　热国三番五次在杨以辰到达时，表现出了最狂热粉丝的态度，这一次到了小岛国，这里的粉丝也拿出了最为狂热的态度，比华夏人家是祖国先天有差异比不了，一个小小的热国，我还收拾不了你，我们娱乐产业发展的时候，你们还是个渣渣。

　　一万人的迎接队伍，在机场摆出了我最素质的粉丝形象，一首歌唱罢，就是安静的等待，待到杨以辰的车子出来，才以不杂乱很整齐的口号，欢迎着他们所喜欢的偶像到来。

　　如果说在杨以辰拿到奥斯卡最佳男配角和戛纳影帝之前，在他的专辑还没有完全征服格莱美之前，小岛国还对他的成绩有所抗拒，那在这一切之后，他们就选择了彻底的臣服。

　　这是一个面对强者卑躬屈膝的民族，被美利坚当作奴才养了很久很久，人家那边一遇到经济危机，怎么办？制裁一下小岛国，我们的经济就会回暖。

　　杨以辰在国际上取得了成绩，他华夏人的身份也就不那么重要，有一些小岛国的民众之前抗拒他是华夏人啊的身份，觉得这样一个艺人就没什么值得崇拜的，我们也有很多好的艺人，可当杨以辰成为了世界级的艺人之后，他们顿时就改变了对他的态度，完全就是一副奴才样，万名粉丝来迎接的事件不仅没有阻拦，甚至还利用官方的力量为他们保驾护航。

　　《飓风营救3》落户在小岛国，本身就有着政治因素在里面，小岛国希望用一部世界级的大片来刺激一下国内的相关产业和旅游业，奈何真心请不来好莱坞那些超级大片落户到自己国土拍摄，退而求其次，杨以辰这个伪世界级的大片，就成为了首选。

　　为了让这部影片在这里拍摄，小岛国方面付出了很大的代价，加上杨以辰能来本身就具有很多的宣传效果，遂整个国家对这一次的剧组到来，都给予了很高的规格，就像是现在，换作别人，就算你有这样的影响力一次接机，也定然早就给你驱散或是控制人流人疏散了，哪里还会让你真正的摆开阵势。

　　从影片的风格来看，在结合第二部在伊斯坦布尔的宣传效果，冬京方面很早就准备好了，既然我没有权力要求别人，又必须要做，那就提前做好了接受任何条件。

　　艺坛方面，有相当多的艺人都在摩拳擦掌，来一次冬京拍摄，不管是什么角色都可以，只求在这部影片中亮相。

　　杨以辰闻听此事笑了：“你告诉他们，要不然就弄一个坏蛋明星脸算了，所有的反面角色，全部都给你们小岛国。”

　　大家也都只是当做笑话听一听，走国际路线的电影，主演都是华夏人了，重要的配角顶多会给几个，真要都是一些华夏面孔，想来在世界范围内的影响力会降到最低，任何一个导演都不会允许有这样的事情发生，那不是自己砸自己的招牌吗。

　　《飓风营救》两部的上映，都取得了巨大的成功，使得其在国际上拥有了属于自己的影响力，对于根本与好莱坞大片接壤不上的群体而言，完全就可以将这部电影当做是好莱坞大片，它也确实拥有着大片该有的所有因素。

　　从前，还会有人说，主演是华夏人，不是好莱坞大咖。

　　现在，这样的声音注定要消失了，全世界再没有一个人会说这件事，在奥斯卡上证明了自己的男人，你能说他不够资格担任一部电影的主演吗？你还说他是华夏人会影响世界观众的收看欲望吗？

　　当杨以辰再一次站在小岛国的土地上时，身份已然是国际巨星，万人的接机现场，堆满整个酒店仓库的粉丝礼物，超过百名的安保人员只是负责酒店外围的安保工作，酒店内部，所有的客人都必须进行再一次的实名登记，且一定程度限制他们在酒店内的活动区域，为此酒店只能是低三下四鞠躬给所有客人致歉，即便是为此损失一下老客户，也要完成这一次对杨以辰的接待任务。

　　还好，因为杨以辰的到来，一些艺人也选择了入住这家酒店，都是艺坛内大人物安排的，或是希望在《飓风营救3》里饰演一个角色，或是希望能够与杨以辰传点绯闻，或是希望他的新专辑能够有小岛国艺人的身影……

　　传绯闻，无疑是最快最有效的捷径，热国的李孝利，就是最好的例子，在这边不少粉丝都对李孝利很抗拒，将她向外发展的道路给挡了，但好的一方面却是在热国国内，李孝利的名气更大了人也更受欢迎了，一度还被当作了民族英雄，能让杨以辰拜倒在石榴裙下的女人，自然是英雄，热国那么多的人造美女，都没能让辰仔多看一眼，也就唯有李孝利跟他有诸多的交集，甭管是不是真的，他们相信是真的这才是最重要的。

　　早在杨以辰来之前的两天，小岛国的国内，就有大批量的女艺人被粉丝们拿来进行投票列举。

　　像是别的男艺人，女粉丝都会将其当做是自己的，明知道是白日做梦可还是会那样想，到杨以辰这里就完全变了，似乎粉丝成了家里人，给他挑选“妃子”，看看谁合适，哪个女艺人有资格成为杨以辰的绯闻对象。

　　更让人觉得亢奋的是，如今在小岛国最火热的十几位女忧，都被列入了票选名单之中，且她们都一一接受了采访，毫不掩饰对杨以辰的那种喜爱，话题的尺度也是越来越大，从喜欢到想要和他一起啪啪啪，再到对他身材的标榜，以她们的角度来评价杨以辰的身材，那言语可就没有底线了，什么他的腹部某个动作肯定会格外爽，他的臀部怎么怎么样，他的大腿多么有力……

　　这在全世界最特殊也最强大的“艺术”领地，杨以辰的到来，就像是一块巨石从高空嘭的一下砸入了池塘之中，泛起的涟漪波及到了所有区域，甚至包括小岛国艺坛的女艺人，大家都在谈论杨以辰，都在谈论他所创造的成绩，都在谈论他在情场上的战功赫赫，所有人心里都清楚，只要跟他沾上边，哪怕是很卑劣手段的沾边，对自己的艺坛生涯，有着火箭式的提升作用。

　　杨以辰洗了个澡，换上舒适宽松的衣服，将电脑打开，泡了一杯浓茶，点上一支烟，手边放着一碟开心果，背后的落地窗外就是几十米的高空，能够俯瞰冬京这座城市一角的风景。

　　说实话，这一次来，算是他第一次的捞金之旅，也不十分准确，或者说是相对而言宣传要多过干实事，剧组的拍摄现在还不能完全展开，他到这里来就是为了满足这个国家民众的需求，兼有过来查看一下所有剧本拍摄地的工作，比起在国内越来越多的饭局和邀请，出来，反倒有几分躲清闲的意思。

　　名气越大，事情越多，需要你来担待的安排也就会越多，杨以辰还算好的，背后有唐老爷子，有沈靖一群人，有现在已经慢慢开始渗透过来低头的师家，有宋美茹张清新，有诺大一个上市公司，手头有着充裕的现金流，有了这些他都没有十足拒绝别人的理由，想想看如果没有这些他会忙成什么样子，光是一些半官方的饭局和活动就足以累断你的腿，也就只有到了这个时候，杨以辰会理解一些突然间爆红的红人为什么不继续努力而是疯狂的赚钱，实在有一些时候是他们无法抗拒的，饭局、商演、活动，有经纪公司还要受到经纪公司的制约，参加出席一些有的没的场合，恨不得一天当两天使用，日程给你排得满满的，他们是不会管现在这样对你未来有多大影响，那是你的事情，他们需要做的就是迅速从你身上榨干你身上每一点一滴的剩余价值，让你为他们赚钱。

　　游戏中，也有帮会的人聊天聊到杨以辰，这到让他将注意力放在了游戏聊天界面，看了之后，摇头苦笑，看来真的是民意不可违，大家的想法跟他自己的想法，不谋而合，且大家的想法要比他自己的想法多了一些，更具有天马行空的“杀伤力”。

　　“知道吗，辰仔去小岛国了。”

　　“那哪能不知道啊，听说这一次那边的女人都疯了。”

　　“就应该是这样，我们得给辰仔加油。”

　　“你们猜，是十个，还是二十个。”

　　“就把那边的女人都拿下才好呢，辰仔威武，辰仔霸气，一定会满足我们大家的愿望。”

　　“别光说女人了，这一次拍摄，可是给他们做宣传，想想就来气，真不知道是怎么想的。”

　　“你懂个屁，我有个表哥，就是兄弟集团的，也正好是这个剧组的策划之一，跟你们说，去可是不光宣传，那边在协助拍摄方面可是负责所有拍摄场地，这一次的剧本有所改动，大场面很多，听说，全部都是实景拍摄，那边可要出大血了，我敢说，辰仔保证玩的很大，在冬京街头来一次大爆炸的场面，想想就过瘾……”


第0873章 如此而已

　　话是越说越没有底线，听起来会让人觉得脸红，杨以辰则还好，他没觉得网上这些人说错了，精神财富的掠夺比起物质财富的掠夺还要残酷血腥，作为最直观的市井文化侵袭，犹记得当年热国对整个亚洲的覆盖，那股狂流让全亚洲尤其是华夏的年轻人为之疯狂，直到现在，还有数以万计的年轻人迷恋着热国的年轻偶像。

　　对于华夏而言，好不容易出来了一个杨以辰，能够对其他国家进行这种非常市井的文化侵袭，如何还能不好好把握一番，都恨不得将他拆成多个，同时前往多个国家才好。

　　杨以辰本人对此也不抗拒，他只是希望将最好的呈现给更多的人，虽说我的歌曲都是抢夺别人的财富，可我的演唱会现场表现却是属于我自己的，全世界独一无二的，具有极强观赏价值的，而这，也是我能带给所有喜欢我之人的精神享受，至于他们到底有没有被我同化，那是他们自己的事情。

　　我来小岛国，就是要拍一部城市大制作的终极版本，在冬京这样一座现代化的大都市中间，要让全世界的观众看到一种电影所带来的疯狂。

　　如此，而已。

　　你们，真的都想多了。

　　过去，杨以辰一直不相信，情感能够凌驾于本能之上，现在，当他自己就是这样的感觉时，才知道是真的，只要他付出了情感的女孩，他会觉得跟她们在一起是幸福的，为了她们，他宁愿放弃身体本能所需要的东西，保证自己对一些有的没的勾引保持着坚定的信心。

　　实在也是没有兴趣，从赵微到厉冰冰再到樊冰冰等人，都是先天条件很不错的女孩子，脸蛋方面没得挑，这两年也都注重了身材的锻炼，平日里所使用的各类护肤品保养品也都是最好的，呈现出来的整体吸引力说实在的，已经是最顶级的，根本就不需要杨以辰再去尝试别的，她们已经足够好，这一次来到小岛国，像是张清新这种损人，就直接拿着一本小岛国知名女艺人的画册过来找他，询问他到底哪个女人是他喜欢的类型。

　　对待这种人，一脚让其起飞出办公室是最佳的选择。

　　对于过于的成绩，杨以辰看重但从不捧在怀里舍不得放开，尽管《达拉斯买家俱乐部》和《心花路放》还在疯狂的末期横扫着整个亚洲的票房，但他已经从奥斯卡上拿到了最佳男配角的喜悦中出来，他有更大的目标，他希望自己每一个台阶都踩踏得结结实实，但更加希望自己每一步都没有停顿和停留，不管路上有什么样的风景和诱惑，自己都要一直向着目标前进，一日不向着目标拼命，到了晚上就会睡不着觉，就害怕再一次睁开眼睛的时候，会回到自己一穷二白的时候，会回到一个半残废的武替生涯，会看到那平日里居住小旅馆的天花板……

　　曾经想过有重来一次的机会，一定要成为真正的超级大明星，一定要在演艺生涯上取得让人望尘莫及的成绩，一定要让万众为我所欢呼，一定不能够懈怠。

　　一睁眼的恐惧，一睁眼的期待，一睁眼的未来。

　　不敢懈怠，不敢等待，不敢徘徊，一路向前，奥斯卡最佳男配角？这只是一小站，这点成绩也根本不能让我为之懈怠，我虽不是鸿鹄，却也不容任何人小觑。

　　……

　　无论是何时，都不能否认冬京在世界范围内是一线的大都市，即便是在小岛国经济最萧条的时候，这里的繁华依旧在世界范围内排名前列。

　　杨以辰不太喜欢这个国家，却不得不佩服这个国家人民对于工作对于奋斗的那种认真和执着态度，也正是这份认真和执着，才让这个国家在多次的高低起伏之中，依旧能够屹立在世界的最顶级行列，同时也因为这份认真和执着，使得这个国家感受起来是那么的别扭，你总会有一种强烈的突兀感，似乎自己与它格格不入，并非自己懒惰，是这个国家的人，生活过的太压抑，到了晚上，你能看到居酒屋内外醉酒的中年男子，他们将所有的压力都释放在酒精之中，让看似繁华励志积极向上的一座城市，底子里有着一个难以抹掉的脓包，挤也挤不掉，至多是一股脓水，还要污染整个城市，索性就憋着它，至于什么时候憋大到不能再容纳半点从而爆开，谁也不知道，只能是死道友不死贫道，或许到那一天的时候我已经退休了，或许到我退休之前那脓包都还没有炸开，我能躲过去就行，别人我是管不了了。

　　来到这里，杨以辰玩了一会儿游戏之后，就乘坐着酒店顶层停放的私人直升飞机，在冬京的上空，低空飞行了一圈，拿着望远镜，漫无目的的看了一下这座城市，当高楼大厦成为了大家视线所及的重要标识时，那些位于高楼大厦之间夹缝中的低矮，反倒成为了人们眼中的累赘。

　　所有大城市统一的状态——拥挤，在冬京得到了最极致的体现，虽说不能实际到下面去看一看，杨以辰也能感受到那种拥挤，尤其是盘旋在一处繁华街区的上面时，他也真正看到了曾经只在电影电视剧中才看到的人海过马路情形，虽说现在各大城市都这样，但最初，有印象开始，还是在曾经看到过的影视剧中，一个红灯结束，如同潮水一般的人迅速的涌过，那画面，很经典。

　　当天晚上，有一个小规模的晚宴，人数不多，一个豪华的大桌，坐了十二个人，坐着的人可能在普通人眼里根本不认识，可站在后面倒酒倒水伺候人的，在小岛国可是人尽皆知，单单是杨以辰的身后就站了两位，一位是整个华夏宅男们的挚爱苍老师，一位是最近两年在小岛国比较火热的一位清纯女星深田恭子，其他人的身边，也都站着目前在这个国家艺坛有些名气的艺人，或是演员或是歌手或是模特，人前光鲜亮丽高高在上的她们，在此刻就是一名普通的服务人员，还不能有半点的疏漏，在座这十二个人，任何一个人的一句话，都能让她们永远被封杀，永远都无法以一名明星的身份出现在公众面前，或许明天，就会有你吸X的负面新闻全面曝光，你直接身败名裂，而之后凄惨的一切都将始终伴随着你，直到对方连折磨你都懒得折磨你。

　　四名小岛国艺坛里的大佬，四名官方人员，两名没有身份但谁都知道是江湖大佬的人，还有三位则是三家大型企业的掌舵人，加上一个杨以辰，凑成了这一桌。

　　很显然，他们对杨以辰了解的很多，这一桌不见如何奢华，也不见一些属于小岛国那些让人望而生畏的特色，只见在味道上能够独领的佳肴，不奢华，但也不简单，酒是最具有民族特色的米酒，房间内飘散着淡淡的香气，很低声音的飘着属于这个民族比较自豪的音乐曲目，整个环境氛围营造的非常好，大家也都觉得非常的舒服，虽说语言不通需要翻译，彼此之间也不熟悉，但都抱着一颗彼此拉近距离的态度，整个饭桌上的气氛自然也就非常的好，那种出现我看你不顺眼我在这里要踩乎你的情节，会出现在别的地方，绝不会出现在这里，来之前一切就都已经安排好了那么的用心，说是故意放进来两个找碴的，别说不知道，肯定是你们大家都点了头故意的，不然就是你们这些人的脑子有问题，缺根弦。

　　有心安排下，来的自然都是心往一处使想要获得足够多利益，并相信杨以辰是带给他们利益的那个人，先决条件摆在那里，大家坐在一起的氛围想不好都难，要不是大家都身份摆在那，估计很让人喜感的阿谀奉承局面就会出现。

　　话题的核心是电影，但彼此都清楚，饭桌上聊的，不过是台面上那点微不足道的利益，饭局之后彼此私下里的联系才是正戏，每一个人都有着自己的算计，都有着属于自己的利益，吃过饭了，彼此单独联系，那才是真正的重头戏。

　　此时，既然心里都没有什么重要事要聊，心思也不用太过的活泛，在这种情况下，站在大家后面的女明星就有作用了，当大家聊天的空隙出现时，她们就见缝插针说上几句话，大家彼此也不会太拘谨，也不会太过份直接上去就没品的搂搂抱抱，但有一些肢体接触和无伤大雅的玩笑挑逗，反倒是这些女艺人觉得意犹未尽没有玩的太开，她们之中或多或少有心思，这十二位随便跟一位搭上，你都不需要有什么别的想法，单纯是人家把你给啪啪了，你都能获得非常丰厚的资源利益，虽不能马上变现，但也注定会在某个特殊时刻，会让你一次赚到很多很多。

　　“拿两把椅子，坐下吧。”


第0874章 那叫一个骄傲

　　苍老师和深田恭子听到翻译的话语，都愣了下，在这个国度，艺人的地位其实很低，远没有大家看到的那么高，这一点跟热国跟宝岛都比较相似，能够真正掐住她们命脉的人太多了，且掐的位置都是要害，想要让她们的艺术生涯结束，只需要一下。

　　“呵呵呵，是我们不够怜香惜玉了，华夏语，是叫怜香惜玉吧？坐坐坐，大家都坐。”神田是小岛国艺能界的元老，地位高资历深，门生故吏遍布整个艺坛，是那种真正意义上跺跺脚，小岛国艺能界都要颤上三颤的人，在座的人中，杨以辰拿到的资料里，就属这个老家伙本土保护的心思最重，换言之如果这十一个人有要对杨以辰暗中下绊子的，不会是别人，绝对是这个老家伙。

　　这种尔虞我诈满脸堆笑背后捅刀子的相处，本是杨以辰最为抗拒和厌恶，有时却又迫不得已要这么做，他的原则很简单，是凤凰交给他的，也是凤凰在她的领域内，与人相处的法则。

　　你对我笑，那我就当你是好人，一旦你对我有分毫的不敬或是背后小动作，你在我眼里就是猪头，要么是用耳光给你扇成的，要么是将你的脑袋揪下来，像是祭祖摆的猪头一样摆在那里。

　　这论调深得杨以辰的心，坐在这里吃吃喝喝，你要跟我摆笑脸，我觉得舒服，那我就跟你继续摆笑脸，我要觉得不舒服，那对不起，不跟你玩了，你还别跟我得瑟，敢不要脸，那我肯定一把巴掌拍过去，请你欣赏一下满天星斗。

　　这两位，说实在的，真到了近处来观看，远没有在屏幕中那么的漂亮，不过这两个名字就代表着很多东西，追的就是你们只能看苍老师而我能近距离接触，不同的就是你们眼中的宅男女神深田恭子，在我面前给我端茶倒水。

　　明星当服务员，爽就爽这一点。

　　大家要的也就是这一点，说出去那也叫倍儿有面子，知道昨天晚上吃饭是谁给我端茶倒水不，深田恭子！

　　在外面，高高在上，是万众瞩目的偶像。

　　在这里，谨小慎微，低眉顺眼不敢得罪任何一个人。

　　尽管她们内心不想当着同行的面丢脸，结果客人之中就有一个同行，以后可怎么见面啊，今天的事一定会成为尴尬的源头。

　　无奈，坐也坐了，来也来了，与其怕尴尬，不如怕得罪人，这位爷要是伺候不好，大家谁都没有好日子过，自己两人是被选择出来较多符合华夏审美标准和喜欢程度的，来之前经纪人就说过，真要是攀上这棵大树，最难点讲，以后在艺坛混的时候，大家都会给一分薄面，真要有一起吃早餐的缘分，以杨以辰的脾气秉性，真有点什么事你打个电话，他一定不会袖手旁观，一定会伸出援手。

　　苍老师到不在乎什么，深田恭子多少有那么点拘谨，不过看到苍老师的态度之后，慢慢也放开了，面对这样一个大帅哥大佬，总好过去跟那些老弱病残，真要为了事业付出，付出给这样的男人，总好过其它的选择。

　　她们还是想多了，喝酒的时候，杨以辰的态度还比较亲近，该有一些亲昵不在意的举动也不主动去回绝，但当酒杯放下，当整场戏散去的时候，杨以辰是转身就走，走的没有一点牵挂，根本连一点点跟身边人打声招呼，晚上要带走这两位的意思都没有。

　　回到居住的酒店，正戏就来了，一个个邀约的电话就打了进来，一个个客人也就分批次来拜访，这一层的安保工作由兄弟集团主导、酒店方面的安保就只能是管管普通人，包括上下电梯，一左一右的安全通道。

　　酒店设计的时候就充分考虑了一些特殊的情况，电梯在楼层的左右都有，上上下下可以让不想见面的人相互避开，也可起到一些躲避的作用。

　　似乎是约好的，又似是心有灵犀，这边上，那边下，晚上来拜访杨以辰的人，络绎不绝却没有任何撞车的迹象，想来彼此之间都有眼线盯着，你走了我再去，你谈什么我很好奇，但我更不想让人知道我跟他谈了什么。

　　合作，共赢，利益。

　　生意无非就是如此，不管是长远的还是短期的，归根结底都要用利益来说话，有利益，一切都有的谈，没有利益，一切都是空谈。

　　这一晚上，杨以辰是玩了一晚上的游戏，房间内，张清新是紧急被他从国内给揪来的，就知道这家伙要看自己笑话，杨以辰哪里还肯放过他，你们去谈，我坐在这里陪着，笔记本电脑的背部对着你们，玩着游戏，他们的谈话偶尔有进入耳中也都是左耳进右耳出，根本就未曾真正在意过，术业有专攻，要是玩这个，杨以辰相信就算一百个自己捆在一起，也早就被这商海给彻底的吞噬掉。

　　“等等……”

　　当最后一个客人招待完毕，张清新一脸坏笑想要离开的时候，杨以辰喊住了他，端起笔记本电脑：“今天晚上，你住这间屋子。”

　　张清新一脸菜色，冲着他竖起中指：“擦！”然后快速的向外跑，这要是留在这间屋子里，明天早上可就说不清了，他到是不介意有人晚上给自己暖被窝，可要是弄得人尽皆知，那回去可就不好跟宋美茹交代了。

　　彼此心知肚明是心知肚明，你要弄得所有人知道让宋美茹颜面尽失，不说宋美茹心里怎么想，张清新也舍不得。

　　同样的杨以辰也是一样想法，今天晚上自己要是享用了人家给准备的精美“宵夜”，以小岛国这些家伙的心思，保证明天一大早就整个亚洲人尽皆知，甚至还会力捧那“宵夜”的女孩子，大肆的进行宣传，让所有人都知道，她或是她们，昨天晚上跟杨以辰共度良宵。

　　十几分钟之后，一切按照计划出现，乌鸦带人将她们拦住，即便是他，都能认出其中几位来，可想而知今天晚上的安排是多么的用心，完全是给你杨以辰大被同眠的机会，或是你喜欢谁想要谁，都可以说话，只有你说不出来的，没有我们满足不了的，整个小岛国的女艺人，任由你挑选，你就说你想要谁吧。

　　站在另一间客房中的杨以辰不禁苦笑摇头，这糖衣炮弹第一弹也是最让人无法抗拒的一弹，竟然能玩这么狠，看来自己这一次的小岛国之行，要真真考验一次抗拒诱惑的能力了。

　　……

　　头天晚上的糖衣炮弹没管用，第二天上午，又一轮轰炸到来，任何一个艺人看到这种级别的轰炸，都不敢说能够免疫。

　　昨晚的色，没奏效。

　　今天上午，就转变成了实打实的利益。

　　四家公司，送来了四份广告代言合同，每一份都是只有合同内容，没有合同金额，有签约年限，签约金的位置却是空白，很明显，这是要捆绑杨以辰，数字任由你填写，你要敢写上一百亿，我们就敢付给你一百亿的小岛币，你要敢写一千亿，我们就付给你一千亿，这世界就没有免费的午餐，你拿走了多少钱，势必就要为我们创造出多少的利益。

　　金额是空白的，年限和义务也同样是模糊的，杨以辰明白，如果自己真写上一千亿，对方也会给，但随之而来的就是合同年限和义务都要发生一些看似简单微妙的变化，实则一个字的改变都有可能将自己彻底给捆绑到这合同上，成为这一千亿的奴隶。

　　别的不说，就以自己现在的名气，真要弄了一个一千亿小岛币的合同，对方首先就会在全世界范围内进行覆盖式的宣传，无形之中，那代言的公司也就彻底在世界范围内扬名，能拿出一千亿来签杨以辰的公司，那得是有实力的公司啊，几乎所有人都会有这样的想法，下意识就将对方直接抬到了很高的高度，觉得对方肯定是一个有实力的国际大品牌，能签到杨以辰的还不是大品牌吗？

　　无形之中，品牌价值的提升，就不是单单能用钱来衡量的，今日能来找杨以辰的四家公司，也都不是单纯的私人公司，这背后牵扯到多方利益，一个品牌的提升，潜在价值就有可能超过千亿，更不要说后续杨以辰被捆绑到合同上，要为这家公司所做的事情。

　　色之后，钱来了，杨以辰招呼着中午请大家吃饭，至于那合同，也就让身边的容姐收拾起来顺势递回给众人，五星级酒店的中午餐，很丰盛，杨以辰吃的挺开心，这开心可是夹杂着常人难以理解的拒绝金钱，换个艺人，暂且不说他值不值这些钱，得到这样的机会之后，整个人都会疯掉，什么年限不年限，什么责任不责任，捆绑到死，只代言你一家苛刻到极致的条件，对于他们而言都会前仆后继的往前冲，这一把，就赚足了几辈子都花不完的钱。

　　这感觉就像是什么，当你觉得自己有需要的时候，兄弟都已经雄赳赳气昂昂了，媳妇不在身边，在你面前有四五个风格各异的大模，分别以各种职业装穿着对着你抛媚眼勾手指，你忍住了，当你回头面对自己妻子的时候，那叫一个骄傲。


第0875章 请来的是祖宗

　　钱也不行，那就来对胃口的，你杨以辰不是好个名吗？那我们就给你一个好的名声，让所有人都知道你。

　　下午杨以辰从外面回来，就被告知晚上有一个捐赠活动，将会杨以辰的名义现场慈善拍卖，拍卖所获得的善款，全部将会以他的名义捐赠出去，这等于是别人花钱给他买名。

　　杨以辰需要做的事情很简单，那就是拿出一些他平日里所用之物，不用贵重，只要是具有个人特色即可，譬如眼镜、钢笔、电脑、鼠标、手套、围巾之类的东西，就从他的行李箱里找一些即可。

　　面对小岛国的热情，杨以辰欣然接受，却在慈善拍卖的现场，频频举牌，半数以上物品回购，且每一次举牌拍得物品的价格都要比竞争对手高出一倍不止，最后他一个人在这场慈善拍卖上的花费，要比剩下所有人加在一起还要高出一倍。

　　哥有钱，哥要买个名，也不需要你们来给我搭场子，各种方式你们也不用使了，我如果想要接受早就接受了，不想要接受，也不是谁都能轻易改变我想法的，你们也不需要多费力气了，注定了依旧会徒劳无功。

　　软的不行来硬的？

　　昨天在座的两位江湖大佬那可不是白坐的，凤凰打出来的威风远在小岛国也清楚的很，在这里也有两次的暗杀是出自凤凰麾下杀手的手笔，时至今日依旧是毫无破绽，如果不是雇主经过凤凰同意故意放出来的消息，或许都没人知道这件事是他们干的。

　　再者现在杨炳雄在宝岛那也是一方雄霸，双方有不少的生意往来利益纠葛，杨以辰到来之前，杨炳雄就逐个给好朋友、合作伙伴打来电话，请求他们对侄子予以照顾。

　　最重要的这一次《飓风营救3》的小岛国之行，有着很浓郁的政治因素在其中，以杨以辰今时今日在华夏的地位，又有沈家师家在中间周旋，来的时候就不单单是艺人的身份，大使馆的武官几乎是全程陪同，谁敢玩猫腻，别看华夏在世界立场上，总是尽可能的隐忍，真要是在台面下你敢招惹我，动起手来绝不客气。

　　乌鸦告诉杨以辰，暗中有一支六人的小队，始终在暗中保护着他，该是华夏的特种部队，双方有过几次一触及散的交锋，都是高手，别说没人敢玩硬的，纵然是有，那也是自己给自己找不自在。

　　多方因素调和下的状态，使得杨以辰在这里拥有了非常特殊的身份，我想要拉拢你还拉拢不到，但又不敢得罪你，想要跟你决裂又没有那个资本还希望靠着你的影片给我们趟开一条新路。最终的结果就只能是听之任之，礼送出境，你在的时候我们给与你最大的支持，你走的时候我们拿出最好的礼遇态度送你离开。

　　得罪不起，甩不起，必须得养着，最后毕恭毕敬的伺候离开，还得让人赚足了面子赚足了钱。

　　这结果是小岛国很多人没有想到的，但也确实是没有办法，你得到的同时就必须有所付出，什么好处都想要拿到，最终只能是搬起石头砸自己的脚，请神容易送神难。

　　杨以辰趁此机会，索性也不走了，直接将剧组给开过来，在选定的区域内，迅速开始进行拍摄前的准备。

　　要钱有钱，要人有人，要经验有经验，要配合单位有配合单位，杨以辰这边喊出要用高架桥，那边第二天一大早就直接暂时将高架桥给封闭两个小时，让剧组的人员进行剧情简单的模拟走场拍摄，为实拍的时候打好提前量。

　　整个系列电影，剧情构架简单，有了前两部垫底，第三部拍摄起来的难度也不大，只要将细节都描述清楚，直接就可以进行开拍，为了给小岛国一点面子，开局剧中母亲死的地方就不再是父亲的家，而是以一个度假的名义，让这地点变换到小岛国，也可以植入小岛国一个连锁快餐的品牌，就这镜头和剧情的一点植入，剧组方面就拿到了上亿小岛币的赞助，估计从中斡旋的官方会拿到更多，一部电影的影响力，能让这快餐品牌在短时间内成为小岛国首屈一指，在亚洲范围内名气大涨，为这个品牌快餐连锁走出小岛国，算是打下了一个牢固的基础，踹开了那临门的一脚。

　　角色，杨以辰也是驾轻就熟。

　　拍摄动作戏的技术，剧组和YYC特效公司也是轻松驾驭。

　　演员，只要邀请，只要不是特别大的超级腕儿，都不难。

　　特效技术，世界最顶尖。

　　拍摄地点，国际化大都市的街区大场景和真正模拟炸毁富士山的画面。

　　这些东西往起一组合，直接就形成了新的一部《飓风营救》，按照大家对系列电影的理解，一脉传承，你会觉得它每一集的新意不够，老瓶装新酒，但如果真的换了新瓶子换了新酒，那更多的观众会说这根本就不是我们熟悉的飓风营救了。

　　父亲，女儿，营救。

　　无敌，秒杀，一路战无不胜。

　　这就是《飓风营救》，做不到这几点，那就不是飓风营救。超快的节奏，超酷炫的战斗，一击必杀的战斗手法，这部影片除了温情家庭的感觉之外，城市的另类视角展示是吸引人的一点，剩下就都是特效配合杨以辰拳拳到肉的真打画面。

　　一直以来，杨以辰都没有被人真正定义为功夫明星，但他的真实水平是得到了权威认可的，在《飓风营救》系列电影中，他只是展现了快准狠，一击必杀的状态，实际上给人感觉好似是靠了电脑辅助一样，唯有那些真正喜欢这部电影的人，才能真正去分析那种不同的视觉感受究竟是怎么来的？

　　不是电脑做出来的。

　　不是后期合成出来的。

　　不是假的。

　　杨以辰的拳，就那么的快，他的爆发力和速度，就那么强，那些大家觉得是假的动作，都是真的，都是他一拳一脚打出来的，所以大家看到的感觉才不一样，真的和假的之间自然有着再好的电脑特效都无法抹平的差别，而这差别，也恰恰是《飓风营救》系列能够在全球范围内受到追捧和喜爱的原因。

　　全剧三分之一左右的打斗镜头，四分之一的各种动作戏，靠着杨以辰撑着，他能拿出来的状态，取决于飓风两个字的威力，首先是快，营救的速度要快，紧迫追击，在对手还没能安顿妥当之前就追击到对方，这是飓风营救的字面含义，而这里面还有一层含义，就是男主角的战斗速度，面对敌人，不管是开枪还是动手，都追求以最快捷速度击倒对方，让你根本毫无抵抗之力。

　　观众看的就是这份明快，快节奏的影片让你一秒钟都走不了神，就觉得呼吸都被抑制住了，双目紧紧盯着屏幕，眨眼都觉得是奢侈的事情，生怕一眨眼，就错过了不该错过的画面。

　　两部的拍摄，早已让整个剧组如同一个整体，各自分工各自完工，汇总之后，短短几天整个拍摄方案就被拿了出来，与此同时，演员也都纷纷就位，作为剧中高智商警探，小岛国方面派出了杨以辰为数不多比较欣赏的本土演员——反町隆史，各路反派也都开始在欧洲和美利坚搜罗演员，杨以辰比较看中的是电视剧行业相对知名的演员或是电影产业里比较喜闻乐见的那种小配角，至少这个演员一出场，观众欸了一声觉得面前这个人很眼熟，只是说不上来名字罢了。

　　两部的积累，已经让剧组拥有了去挑选别人的资格，而最新公布的《黑暗骑士》完全版演员名单，杨以辰饰演小丑的消息不胫而走，一个配角还没什么，关键是一个星期之前，有对导演的采访，就专门提到了这部戏的难点，提到了反面角色很难被把控，很有可能会成为整部戏是否成功的最大难点。

　　超级英雄电影，也可以有深度有内涵，并不一定永远都是正规流程的英雄打怪兽打坏蛋，我们不改变这些，但可以在其中增添一些值得深入去了解的东西。

　　导演如此高的评价，之前就有传是新的奥斯卡最佳男配角杨以辰来饰演小丑这个角色，大家还没有来得及展开议论，演职人员名单出炉，杨以辰饰演导演口中难度极高的反派大BOSS小丑。

　　这无形之中就是对杨以辰的认可和追捧，认可了他作为奥斯卡最佳男配角的实力，一个高难度的角色，自然需要找来一个能够驾驭它的演员，不然一部很有可能要靠着反派角色来撑起内涵的影片，就此毁掉。

　　正值杨以辰在小岛国拍摄《飓风营救3》，这消息就像是又给他的身上增加了一圈的光环，告诉小岛国的所有人，知道现在来的人是谁吗？那可是好莱坞最近炙手可热的演员，愣是让人抛弃了肤色的抗拒，接受其为主流的好莱坞演员。

　　“我要将这里，造成全部轰炸的效果，我要作出这栋大楼被炸毁的画面，我要至少百辆汽车的爆炸，我要至少四架直升机的航拍，整部戏，我就要两个大镜头，为此，我愿意付出支撑一部大制作消耗的费用，单纯就支撑这两场大戏。”


第0876章 玩一把大的

　　疯子。

　　听着杨以辰的计划，旁边的小岛国同行都看傻了，他们就觉得这太过匪夷所思了，完全就不敢相信这是真的，就觉得眼前这个人实在是太疯狂了，什么样的事情都敢做。

　　疯子！

　　感叹号的疯子，越想越觉得他太疯了，这种构想太大胆了，也太疯狂了，完全就让人觉得难以接受。

　　如果是以好莱坞的级别计算，他的这个想法都算得上是大胆、疯狂。

　　如果是按照亚洲电影的级别计算，他这个想法，顶得上一部亚洲级别大片的制作费用。

　　两场戏，虽说是两场重头戏，但只为了拍摄它们，就拿出一个亿的华夏币投资来拍，即便这话是杨以辰说的，他们还是想要探出手，摸摸他的脑门，确认他没有发烧，这是亚洲，不是好莱坞，不带这么烧钱的，不带这么玩的。

　　很多人脑海中都在想，如果我有这么多钱的投资，这两场戏我该怎么烧，有没有信心靠这两场戏就烧出好莱坞级别的大制作感觉？钱都应该花在什么地方？

　　他们怎么想杨以辰不管，他自己是看中了，就算这两场戏的钱让他自己掏，只要小岛国方面能将这两场戏的场地给他，他就敢玩，将实景和电脑特效放在一起，早已经过证明，顶尖的水准制造出来的效果，绝对要比纯粹电脑特效要好，真的就是真的，虽说假的更加气势恢宏，但少了大家眼中熟悉的东西，就像是空中楼阁什么样大家只能凭借想象，但诸如世界最顶级的建筑什么样子，大家脑海中都有一个认知，前者可以美轮美奂自由发挥想象，但在这样的环境中出来的大场面，对于观众而言，是绝对不如在长城、在埃菲尔铁塔、在富士山这样的地方来一次大场面更加吸引人更加刺激。

　　这就跟报纸上报道一个人中了五百万的彩票，你看到根本就不会在意，一扫而过，可要是这个人是你家的邻居，那你对这件事的关注度一下子就提升了不知道多少个等级，哪怕就只是跟你同一个城市居住在同一个小区人不认识，你也会觉得这新闻有意思，因为它就是你身边真实的新闻，说不准你还会在出去遛弯的时候跟别人扫听是哪个楼哪个单元的人中了大奖。

　　冬京比较知名的街区；富士山。

　　这两处地方，按说平日里拍戏都很难，更何况杨以辰这种要玩的非常大非常火爆的，平日里想都不要想，也就是杨以辰，根本就不考虑周边因素是否可行，他只需要知道YYC能不能支撑自己的想法付诸于行动？

　　YYC那边点头，他就直接将其付诸于行动，你小岛国如果不能支持我的想法，连最基本的场地使用都办不到，那就一拍两散，我能允许你们觉得我投资这么多太疯狂不向里面入股，毕竟这么大笔钱，放在谁的身上都要好好考虑考虑，你们不来我自己来，只要给我地方，给我相应的资源，保证这部电影上映之后，给小岛国带来相应的旅游收益，保证让一批人对这两场戏的场地，产生兴趣，想要来实地的看一看，究竟电影中的疯狂和现实，有着多少差别。

　　杨以辰从在场人的眼中，读懂了他们内心其实真正在意的想法，心头一喜，思绪已经转到了如何拍这场戏的全景图中。

　　《飓风营救3》，吴宇森并没有担任导演，而是极力劝杨以辰亲自挑大梁，本身他就具有不俗的导演功底，这是一部成熟的片子，导起来虽说压力会大一点，但前后路径都熟悉通透，剧组也都用得顺手，前面两部的样板摆在那，拍摄按照那个捋，都不会太离谱。

　　杨以辰也清楚自己作为导演的天赋真的只能说是天外有天人外有人，勉强够得上合格，想要驾驭这部影片拍出出彩的效果，就唯有在场面上精益求精、气势恢宏，想要突破吴宇森的节奏，不说有多难，他现在也不想将自己的全部精力放在这部片子的导演身上，一旦失败那肯定会被批判的一无是处，成功了大家就会觉得理所应当，本就是前人栽树后人乘凉，跟你杨以辰没有半点关系，失败了所有的锅都得你来背。

　　这一次的导演，可要比当初执导《利刃出鞘》的时候，紧张了许多，那时候是初生牛犊什么都不怕，现在到也不是怕了，只是做事的时候更为谨慎，没有决定开拍的时候还好一些，开拍之后，突然间就紧张了，不是因为演员的身份，是作为一名导演，杨以辰不喜欢炒旧饭，更不喜欢被别人拿来比较。

　　“杨以辰比起吴宇森来，逊色良多，飓风系列即将毁掉，估计不会再有第四部了。”

　　“吴宇森怎么不来了，没有他，飓风系列还是飓风系列吗？”

　　“他们两个相比，我真不知道说什么，论作为演员，那毫无疑问，杨以辰是厉害，可要论到当导演，他还是个小学生，还有太多东西要学了，凭什么就让他担任这样一部大制作电影的导演，难道就是因为他是公司的老板？这岂不是太儿戏了，是对这部戏的不负责任。”

　　“辰仔，做好你的演员吧，别往导演堆里扎了，那不是你的菜。”

　　本来杨以辰还有忐忑，担任导演会不会弄不好，可这么多人一刺激他，流言蜚语于他而言，完全就像是源动力，刺激着他想要做的更好，别人都说不行，我还偏要试试了。

　　两场大戏，他非常的看重，到也不是说全部这部戏的精彩都依托这两场大戏，但有与没有之间，差别可不小，别的先不说，至少这是一个不错的噱头。

　　对外宣传的时候，炸毁富士山，城市大爆炸，这样的宣传语一出去，不说造成多大的影响力，至少关注艺坛信息的人，会知道有这么一部戏要上映，会留意着关注着，等到上映的时候过来看一看，到底有没有自己想象中的那么好那么恢弘。

　　想到就做，根本就不管那些人商议的结果，你们不出钱更好，免得到时候分票房分收益的时候，你们一个个又跳出来哭着喊着如何如何，我干脆不用你们投钱了，你们也不用商量了，一切我一个人扛着就好了，不就是钱吗？拿钱砸电影效果这种事，现在来看是风险，但对一个对于自己影片有信心的人而言，现在投入多少，只是为了以后多赚回多少。

　　有些出乎杨以辰的预料，经过了小半天的商议之后，第二天一大早，小岛国方面的人就过来说，他们愿意承担这笔费用，愿意投资这部影片，这时候反倒是杨以辰态度改变了：“入股投资这部戏是小事，我这边正在策划拍摄方案，你们想要拿钱的态度是好的，但我这里只收一半，钱不能都让你们赚了，也得让别人喝点汤吃点肉。”

　　这话听起来，在小岛国的人耳中，怎么就那么的不顺耳，听起来怎么就那么的不舒服，我们这边研究了半天，终于是下定了决心，拼这一把，不管你究竟拿出怎么样的作品，我们都义无反顾的投钱了，结果到了你身边，反倒成了你照顾我们，给我们一点赚钱的机会，我们投资的钱你还不全要，生怕钱都被我们赚走了。

　　这就像是什么，就像是一场战争，你需要我们派兵增援，我们担心伤亡但又不想落于人后，组织起了一支队伍，抱着必死的信心上了前线，结果到了你们手里，竟然是让他们当后勤搬运队，话里话外不是保护你们，是你们没有什么战斗力，怕上了战场拖后腿，不如老老实实的呆在后面，干一点力所能及的工作，到时候战斗胜利了少不了你们的功劳，别想着接管阵地跟敌人死拼，就你们这点人，上去连炮灰都算不上，我带着你们，你们胜利了有功劳，我不带着你们，你上战场就是为了充当炮灰，给敌人当一个练习枪法的靶子。

　　听着不舒服，事情却还要办，资金进入剧组专用帐号之后，小岛国的人就发现，这才短短几天时间，他们才刚刚来到，剧组就能够正常运转起来，且你从头看到尾会发现，整个剧组的运转让你有一种产业化链条生产线的感觉，除了拍摄导演和演员需要灵感创造之外，剩下所有部门，都严谨到每一次道具的购买都有着严格的审批手续，确保在这过程中，谁也没有可能中饱私囊。

　　小岛国对兄弟集团内的内务综合部很感兴趣，一直想要跟张清新细致聊一聊这件事，希望可以得到他的经验传授，怎么样在一家公司内组建这样一个部门，如果有了这个部门该怎么去进行控制，如何确保这个部门实现全面监控，又如何确保这个部门能够完全透明的掌握在自己手里……

　　张清新用了三个小时，忽悠了小岛国三十多人，为剧组忽悠来多大数亿小岛币的额外赞助，杨以辰得到消息后，不禁摇头苦笑，都说自己赚钱快，你那是没跟张清新比一比，也难怪这家伙从来对钱就不怎么在乎，他想要赚钱，太简单了，对别人来说穷其一生都得不到研究不透的东西，在他手里就像是一枚硬币，想要怎么翻就怎么翻。


第0877章 杨大导演

　　封路，封路，又见封路。

　　冬京这样的大都市，高架桥被封锁，对交通的影响非常非常大，杨以辰见到之后都不得不赞服一声，这样的拍摄条件，或许在全世界范围内也就冬京可以。

　　首先这里是首屈一指的国际化大都市，作为电影情节中爆炸的城市街区，更加具有视觉观感的刺激；其次，这里的人民拥有一种有别于世界各族人民的特质，当什么东西跟民族扯上关系的时候，他们就会格外的团结，甚至是扭曲心理的团结。

　　《飓风营救3》的拍摄，在小岛国国内宣传的很多，也赋予了这部电影很多特殊神圣的意义，什么借鉴学习，什么共同开发，什么并肩挑战好莱坞等等，有虚心的但更多是一种自抬身价，这种事杨以辰当然不会说破，一切有利于拍摄的行为，都让他成为有效行为，小岛国的人爱吹嘘就让他们吹去，只要第二天早上高架桥给我封锁，那就可以。

　　有号召者，这几天出行不开车坐地铁，尽量避开高架桥区域，政府方面也以新闻的方式广而告之，在未来的十天时间，希望大家可以尽量避开该区域出行，如果驾车避不开，那就请乘坐地铁，所有出租车在整个附近两条街区就不允许靠近，附近的商场、居民楼、办公楼，都提前做好了准备工作，每一个人都提前做好心里准备，一旦附近发生了爆炸声请不要惊讶，九成九是在拍摄电影。

　　一部电影，动用了这么多的资源，电影本身的魅力有，但更多的则是这部电影未来将会给小岛国带来的各种潜在利益，为了这些利益和好处，他们现在才会低眉顺眼，完全按照杨以辰的指示，任由他去折腾，一旦处理不好被人家抓住了由头，影片好则无所谓，不好，所有的锅都有可能甩过来。

　　杨以辰能理解，闹出这么大动静，要是没有点奔头，谁会这么无条件支持你，作品和以及作品的成绩，永远是对他们最大的回报，扯别的，都没有什么用，他们也确实是不在意。

　　整个YYC的特效团队，骨干全部抽调到冬京，整个公司除了手头有两个电影后期制作快要结束留人去精雕细琢、一部电影前期准备派人去跟进之外，所有的骨干成员也不分是什么组别，爆破、特效车技、电脑合成……

　　所有组都到了冬京，动静弄的挺大，从小岛国到热国，甚至华夏，都派来了观摩小组，都是相关行业的精英，亚洲区域的电脑特效为什么对比人家要差了那么多，可不单单只是设备老旧的问题，很多很多都需要学习，如此好的机会，每一个做这行的人都不想要做过，都想要亲眼看一看世界最顶级的特效效果是什么样子。

　　好好学习一下，未来才有可能追上好莱坞的步伐，才能形成属于我们自己的东西，才能运用到我们自己的电影之中，提升我们的电影质量和可观赏性。

　　国内方面，提前联系了宋美茹，派来了一个二十多人的精英团队，这些人要是放在国内的艺坛圈子里，那可都是大牌，到哪都会被人叫上一声老师的选手，到哪里都会被人尊重奉为上宾的贵客，但在这里，他们只是一个小小的学生，跟随着大家一起，在一旁观摩学习。

　　本来这些人还打算伸把手，怎么都是专业的，跟着剧组一起弄电影，在实践的过程中学习的更多，结果来了之后才发现，真的就只是来当观摩团的，整个剧组运转起来没有任何问题，根本就不需要外人的帮忙，且人家的效率，看得大家是目瞪口呆，很多时候拍电影，导演要一个画面，到了他们这些要根据轻重缓解，赶紧进行布置和安排，中途要几次给导演看，确认是否自己想的是正确的是导演想要的，这中间要牵扯到数个小部门，又弄得大家是鸡飞狗跳都跟着忙碌起来，细致的进行分析研究策划和实际操作，总之看起来很凌乱，不过大家也都习惯了，之前拍电影还要麻烦，这两年才刚刚变好，之前导演一句话，下面的人跑断腿，到了兄弟集团这里一切就变了。

　　大不同，完全不同。

　　还是导演的一句话，下面却不是跑断腿，而是井井有条，各自有各自的分工，每一个人都在努力完成自己那一摊事，完成之后，大家汇总，当每一个人的工作都做到了足够好之时，汇总的时候是那么严丝合缝，彼此之间根本不需要调整，都是最好的，自然汇总起来也是最好的，导演需要做的就是看成品，且是在最短的时间内，看到最好的成品。

　　单纯就是这效率，已经让所有观摩的人有一种望而却步的距离感，就觉得大家根本就不是一个级别的，看看人家制作的状态，你再看看自己，玩了一辈子电影到最后还成了门外汉了。

　　杨以辰根本没有时间去照顾这些观摩团，这么大场景的拍摄，他颇有些孤注一掷的意思，拍不好，这部戏就砸了一半，还要重新取景去拍摄，心里面有了这样的画面，再去找别的景致，怎么都不会觉得顺心，作为导演的那种拍摄出经典画面的欲望，也就会少了很多。

　　还好他有过一次炸毁中环的经历，在香江实施过一回高密度城市中心拍摄大场面与特效结合的行为，这一次又有着小岛国方面大力支持，金钱方面不限量的砸，务求每一个环节都精益求精，不上则以，上了就不允许出现丁点的错误，道具方面要质量全部过关，辅助设备要经过至少十遍的测试和二十遍以上的检查，爆破组任务最重，要求他们可以选用世界最好的设备，第一要做到零失误，第二才是爆破的好看程度。

　　演员方面，杨以辰这一次专门请了国外安保公司里面的退伍特种兵，各个国家的都有，组成了一个联合军团来配合拍戏，实际上用不到他们如何，但杨以辰为了确保拍摄的过程中尽量少出问题或是不出问题，就在开拍之前，将每一个细节都过了一遍筛子，务求做到不出错不犯错。

　　航拍机器，航拍直升飞机，一辆辆即将成为废品的道具车子，地面上面对镜头时的伪装物，将引爆的炸药埋藏在下面，炸得会很开放，但实际就像是气球爆开差不多，没什么太大的实际威力。

　　实际与特效相结合，拍摄的难度没有想象中那么大，只要给你足够的空间就可以，最难的还是导演脑海中那幅画面，他必须拥有非常精准的画面感，根据实际拍摄出来的效果，在脑海中模拟加了电脑合成特效后的效果，真实与特效结合的点在那里，会不会刺激到观众，如果刺激不到，那这实景拍摄也就显得鸡肋，反倒不如直接就全部电脑特效，弄出来大气磅礴的画面，虽不真实，但至少能让你看得大呼过瘾。

　　这一忙起来，之前所有那些乱七八糟的事情，就都入不了杨以辰的心了，什么功名利禄，什么绯闻新闻，全部身心都沉浸在工作状态之中，面对着一篇剧本展开足有一本的细致，他还是一遍一遍的过，一遍一遍的找寻着其中可能存在的错漏之处。

　　而整个兄弟集团的团队，早已是对这种工作状态欲仙欲死，不管多忙大家都能够有条不紊，即便是连续四十八小时的加班，大家也都能适时的补充营养和休息，将最好的工作状态呈现在工作之中。

　　几天的时间，双方团队的整体状态就有了差别，这边兄弟集团剧组内的团队，什么都要做，精神状态保持的还不错；而另一边，什么都不做仅仅是观摩聊天，一个个累的跟什么似的，刚想要不顾一切先去休息休息，随着杨以辰一道命令下达，他们就差拿着火柴棍撑起眼皮了，那么让人亢奋的消息，还是无法刺激到他们，太累了，连续几天连轴转的工作，各种来自好莱坞最顶尖的特效技术展现在眼前，都光顾着去看去学习了，完全就把休息的事儿给忘了，还当自己很认真的，还当自己是重要人物呢，当自己累了就会有人安排自己休息，给予一定时间等待自己等人休息好了重新开始。

　　杨大导演，从来就不按套路出牌，他绝对是那种非常情绪派的导演，一旦情绪来了，能疯狂拍戏几十个小时，是会在现场骂人的也会属狗脸有演员表现好马上就满脸堆笑的导演，他的情绪一来，很有可能大半夜就把人都叫起来拍戏，要是没情绪，停个几天不拍很正常，你还不敢去休息，说不准什么时候他的情绪又到了，根本就不敢远离他周围，这要是导演找你的时候你不在，那热闹可就大了。

　　“来来来，今天早上先来一遍，车子别担心，给我全部上，后续还有几十辆用来拍摄爆炸、撞击的车子，已经在路上了，随时可以再来一遍，各个组，都把精神提起来，现在，就实拍，干好你自己的事，我们今天就会成功。”

　　观摩的人和小岛国的同行们，傻了，完全懵了，就在两个小时之前，还在确认爆炸的距离和范围，怎么突然就实拍了，你要知道，这一动，换算成美元可就是几十万甚至上百万的消耗，辰仔，你想好了吗？


第0878章 重新定位

　　甭管准备好没准备好，我就敢拍，不就是钱吗？我砸得起，一直靠着构想和电脑设计出来的动态动画来模拟拍摄现场的状态，那就不是杨以辰的风格，这样模拟下去，一辈子都是臆想中的画面，一辈子都只是我觉得能够拍好但又不知道到底差了哪里。

　　实践，才是真正将一切都拿出来考量一下的舞台。

　　不管想象的有多好，总不如真正的来一遍，那样才能真正知道哪里好哪里不好。

　　一声令下，准备开拍，天空之中三架直升飞机，分成不同角度进行拍摄，航拍机器也超低空的飞起了几个，现场更是所有剧组人员都屏气凝神，这场戏从开车追逐到爆炸到这一片区域陷入火海，戏约有七八分钟，但整个爆炸后的场面，其实只有一分多钟，而这一分多钟，就是好莱坞特效的最大魅力所在，也是它傲视群雄的资本。

　　用最为震撼，最为毁天灭地的景象，向全世界的观众展现我们所熟悉的一切被覆灭时的恐怖景象。漫天想象和实景展示的区别就在于此，实景就像是小说里的代入感，观众们觉得看到的画面熟悉亲近，在这基础上出现的各种大变化，观众们才会更加关注。

　　从车子开撞后的爆炸开始，之前的铺垫都只等着这一刻的到来，这一刻才是真正的冬京街区大爆炸。

　　不够刺激，让杨以辰有些意兴阑珊，但也知足了，他想要就在市中心来这么一场，想归想也知道根本不现实不可能，真要是那样，冬京的日常交通就会彻底崩溃，那代价可就不是一部电影你能够弥补的。

　　爆！爆！爆！

　　爆破是首当其冲，气流非常的大，远处的观众都是目瞪口呆，明知道这是假的这是拍摄效果，可能做到这样的逼真，那感觉就跟真的没什么区别。

　　爆破的魅力就在于瞬间的绽放以及产生的连锁反应，想要刺激观众们的感观，就必须要将每一个细节都做到逼真的极致，只有如此观众才会更加的欢迎，反馈回来的就是你的票房是靠着你自己执导水平换来的。

　　杨以辰身处在环境之中，并不能看到所有实景拍摄出来的效果，只要不出现致命的错漏，一切就只能等到结束了镜头不拍你了，就赶紧到监视器后面去看一看。

　　一分多钟，浪费也就浪费了，讲究的就是一气呵成，到最后就看你这一系列拍摄是否顺利，顺利二字，杨以辰做好了要用几次拍摄成功的打算，失败对于他而言，早在情理之中。

　　一通爆炸，原本的建筑并没有遭受到如何损伤，仅仅是让所有人都沾染上了一身的灰尘，爆炸空有威力却没有杀伤力，看似挺绚烂，实则就只有好看，除非你离得十分十分近，才有可能被气浪吹倒在地，造成伤害。

　　第一遍的结果乍一看还不错，在杨以辰和现场诸多专业人士的目光中，却总觉得哪哪都不顺手不对劲，一看监视器里面的回放，马上就明白到底是什么让大家都没有食欲。

　　炸的很乱，所有的特效成员其实没错，准备的非常充分，也正是因为太充分了，才使得这会儿爆炸就失去了该有的次序，在炸的时候就有些自顾自，时间轴上过不去，耳朵听起来这爆炸声就乱，眼中看到的画面也就哪哪都觉得不舒服。

　　一天早上的封路，勉强就支持拍摄一次，车马劳顿，人员齐动，单单拍摄一次过后，造成的烟味吹到下风头，让一些不抽烟的人顿时觉得非常刺鼻的呛，地面上各种杂物碎物，亏得是今天风向不错，之前有所准备，不然将这些杂物吹到附近街区，单单是收拾，都够喝一壶了。

　　整个设备的运转，角度的转换，现场重新布置，这些都不可能在每天早上的时间段再来一次，一次失败了，杨以辰就只能带着人离开了现场，将现场留给了宋得贤去处理，他带着人返回酒店，走进小型会议室分宾主落座之后，重新观看刚才拍摄到的素材。

　　有了一次拍摄的经过，包括杨以辰在内的很多人对这场戏怎么拍有了一定的经验之谈，如果自己不出彩，下一次拍摄的时候保证能够调整好状态，拿出最好的状态给这部戏，让自己的那一摊事，在面对整个剧组时，能够拿到合格后的优异，没有最好只有更好。

　　十几分钟的拍摄，不到三分钟的素材，杨以辰这边拍完觉得不够好，大手一挥，大家撤离现场，从天没亮开始布置到现在一切结束的工作人员们，重新开始繁忙的工作，为整部戏的拍摄提供素材，这一来一回，数万元美金就消耗掉，杨以辰可没觉得自己吃亏了，能够拿到第一手的拍摄素材，这是多少钱都换不来的，对比这部戏拍下来所有的拍摄费用，这一次的“浪费”，实在是小儿科。

　　“明天一早，再来一次，这一次我们应该……”

　　“爆炸的感觉还差了一点意思，到时候特效组的同仁，难以在合成的时候将最好的效果呈现出来……”

　　“道具组的人，不要怕浪费车子，就算拍一次我们买一次，只要对整部戏好，再浪费也不算是浪费，都是值得的，我和你们唯一需要对得起的人就是买票走进电影院的观众。”

　　“群众演员不行，马上安排人，从好莱坞演员工会，抽选出二十名专业的小配角，我们给配角的价钱要他们来拍戏，吃住行全部给报销，看看这个，目光看哪里呢，这都谁找来的！”

　　杨以辰这番话落下，现场有几个人脸发热，红彤彤的，就觉得格外的不好意思，想要说什么主心骨又没在，正在现场帮着处理现场的垃圾。

　　容姐扯了扯杨以辰的衣袖，示意他不要在这个问题上纠结了，难堪的固然是别人，可我们无形之中也得罪了人，在杨以辰不解的目光下，容姐走到他的耳边，低声解释了一下：“那些演员都是小岛国的演员，都是专业的演员，为了增加曝光率才来的，本想着能在剧中混一个角色，你这一换，角色没了固然不要紧，最重要的是他们不甘心，消息一定会换出去……”

　　话说到这，杨以辰就明白了，消息一旦传出去，小岛国的演员，连一名普通的群众演员都不如，拍戏过程中露怯让杨以辰给撵走了换上一批好莱坞的专业演员，好说不好听，他们成什么了，作为不大不小的影视明星，人家没认出来你，只能证明你还不够红；只要人们还是对你的表现不参杂任何面子问题的否定，丢面子事小，丢面子到国际舞台上，那对于自尊心极其强烈的小岛国国民，无疑是一件难以释怀的事情。

　　明白归明白，杨以辰可没想要去专门解释一下自己不是那个意思，知耻而后勇，他转换话题直接宣布：“先找着，原班人马保留，如果明天早上的表现还是差强人意，就直接换人。”

　　话，给外界一个交代，不至于让小岛国这些演员丢人，但对内，却是直接不给他们留半分颜面，作为一名专业演员，难道连拍戏的时候进入角色都不懂吗？就因为是一个只有一个中景镜头的角色不值得入戏？拍一拍就过去了？

　　那对不起，这样的演员，不管你有什么样的背景，在我这里一概不用，我丢不起这人，让人家说我杨以辰拍出来的片子里面能够当作找茬游戏。

　　小岛国这边，心里纵然有一百个一千个不痛快，也只能回到家中去发泄一下，第二天一大早，不管是业内人士、官员还是演员，凑到杨以辰身边的，都是满脸堆笑，他们懂得如何做一个奴才，明知道惹不起就绝对不会去招惹。

　　尤其是在经历了昨天晚上的事情之后……

　　昨天杨以辰的拍摄结束，他带人先走了，剩下剧组的工作人员配合当地安排的一些人员清理现场，收拾一些垃圾，将高架桥重新恢复交通，将道路重新清扫干净。

　　明星没有了，现场收拾差不多的时候，封堵道路的关卡也没有必要存在了，谁知道这关卡一撤离，还没等车辆重新在这片区域恢复交通，杨以辰的粉丝群体，先一步冲了进来。

　　是的，是冲了进来。

　　手持着拍照手机、相机，就在一堆堆还没有清理走的爆炸物和没有装车的设备周遭，开始照相，还央求着工作人员不要着急走，多停留一段时间，他们希望能够跟随着照片一起见证辰仔的影片，好不容易有机会来到了小岛国，又是在居住的城市拍摄，他们每一天都会来，不求能够与辰仔合影，但希望能够与拍摄现场有那么一丝丝的关联……

　　这件事被媒体给抓拍报道，并直接上了当晚的小岛国娱乐新闻，成为了一时热议的话题，事件本身很简单，没什么值得分析的，大家看到的都是事件背后的东西，杨以辰对粉丝的影响力，真的已经这么大了吗？如果是真的，那我们是不是更应该对艺人有一个重新定位。

　　艺人，能带来歌曲、电影、电视剧、广告产品、形象影响，那这个群体未来，还能带来什么，是不是文化传统的渗透侵袭，将会由这个群体开启那扇门？


第0879章 请吧，恭候多时

　　有一家媒体，也不知道是为了搏取眼球，还是被人指使来试水的，专门就此事进行了报道，对杨以辰的威胁论拿出来正式的提了提，提醒大家要注意，不要陷入这种偶像带来的文化侵袭当中，现在就有不少人开始学习华夏语言，不少到华夏留学，以后还不更多？

　　这类声音如果放到以前或是小岛国艺能界处于亚洲领先地位时，他们会呼喊着口号，我们必胜我们必胜，而现在是杨以辰带动着华夏艺坛逐渐崛起，正在反过来对我们进行侵袭，我们是不是应该警惕一下。

　　这家媒体报纸卖出后不到一个小时，网络上就已经被全面覆盖轰炸，年轻人可不管那么多，他们又是网络上的主力军，他们喜欢标新立异喜欢特立独行喜欢让自己的性格主宰自己的生活，我喜欢一个偶像怎么了，他所有的一切我都喜欢，就只是单纯的喜欢，哪里有你们想的那么多，你们这是在故意诋毁人，故意在说辰仔的坏话，作为最忠实的粉丝，我们岂能容许你这般诋毁他。

　　先是网络，紧接着就有附近的年轻人组织成一个群体，到报社所在地和报社印刷厂所在地附近，进行所谓的声讨要说法。

　　网络上，只要有那么三五个人喊着给辰仔讨说法，年轻人又比较狂热，很快就能聚集起一大堆人，你让一个人他不敢去，要是一群人，纵然心底藏着凑热闹的心思，也会凑上去玩一玩。

　　这其中，还有一部分是杨以辰的超级狂热粉丝，在旁人眼中他们就是脑残粉，根本不管是非对错，完全就是不顾一切的站在杨以辰立场，一切有利于他的事情我们都支持，一切敢于诋毁辰仔的就都是我们要讨伐的，就都是我们的敌人。

　　热国小岛国不比美利坚，虽说都是娱乐产业发达的国家，但后者的民众更为理性的选择去享受娱乐产业带来的种种，前两者则相对比较狂热一些，如今的华夏民众也有像这方面发展的趋势，喜欢就是无条件的喜欢，恨不得每天都将照片捧在怀里，不能说是不好，但多少有点丧失理智，对于明星而言，不管他们是否有些时候会过份会让你头疼，这份喜爱和支持，是每一个明星艺人一辈子都必须要感恩的。

　　当杨以辰知道这件事的时候，那家媒体已经被粉丝们“狂轰滥炸”的抬不起头，很多媒体争相对此事进行报道，新闻素材嘛，那是不分你是同行还是如何，能够吸引更多人观看才是目的，在这之外所有都可以抛之脑后不去在意，什么同行之间相互扶持，什么报道的新闻需要真实可靠，什么新闻要公开公正，这些完全都可以扔掉，只求这条新闻能够创造的价值。

　　面对着民众对于杨以辰如此疯狂的支持和喜爱，曾经高呼着狼来了的人也高兴不起来，他们的预言是成真了，可随之而来的就是已经无法控制的局面，还有一部分的小岛国有影响力的人此时此刻还在抬着杨以辰往高走，只能是让他的名气越来越大，影响力越来越大。

　　“给他的剧组，制造点麻烦，不能让他这么顺风顺水的在冬京拍戏，也不知道神田那些家伙是怎么想的，难道我们大和民族的尊严都不要了吗？”

　　“什么雇佣兵是背后靠山，这里是小岛国的国土，还能任由那什么凤凰在这里嚣张吗？我们可不是宝岛那帮酒囊饭袋，她敢来，就让她有来无回。”

　　总会有一些激进人士，不愿意看到一个华夏人在自己的国土上耀武扬威，华夏和小岛国之间，本就有着双方都各执己见的仇恨和夙愿，半个多世纪以来，始终都在纠缠着，你一言我一语，即便历史明晃晃的摆在那里，也依旧有人不去承认。

　　……

　　清晨，天还没有亮，冷风飕飕刮过，刚刚春暖花开的时节，太阳升起前的那一段时间，稍微有点风就显得格外冷。

　　警察也必须配合剧组的成员一大早就起来，打着哈欠，满嘴的抱怨，任谁都不愿意这么早起来工作，缩着身子，三五个人凑在一起，障碍放好之后，就聚在一起，点燃香烟，吞云吐雾的驱散寒冷和困乏。

　　相比较警察的怨声载道，剧组的成员则一个个精神抖索，起早加班在公司积分制度里，是有加成的，在这样一家绝不会免费占用你八小时之外工作时间的公司，任何你觉得有些抗拒的工作都是有相应酬劳的。

　　每天有额外的补助，吃住跟着大老板又都能提高一两个档次，日子过得不要太舒服。

　　别看现在累，但每一个人心里都清楚，工作干好了，老板是不差那点钱安排大家在小岛国转一圈的，容姐都说了，这件事她会帮着提，前提条件就是大家要尽心尽力的工作，尽可能给老板节省时间，不要出错，以老板的脾气秉性，出错是不能够容忍的，不出错是正常状态，而不出错的结果就是一切顺利拍摄，老板心情好，一直都很大方的他从来不会吝啬给下面员工一些额外的福利。

　　“老陈，你那边怎么回事，赶紧跟翻译说，让这边的同行认真一点，光是我看到的，就有两处地方的接缝螺丝钉，拧的不够紧，这可是有概率出意外的。”

　　“建军，咱哥俩这一回可得好好配合了，我觉得还是得到直升机上我们人工扛着摄像机来拍，光是靠航拍机器，那玩意儿是先进，但这拍出来的东西都一个状态，稳定是稳定，缺少层次，我感觉还是咱这老手艺拍出来的感觉更好。”

　　“刘姐，早上的奶茶送来了吗？我这有两条烟，是昨晚容姐给的，你安排人给大家伙分一分，还有个消息跟大家通报一声，公司给咱们订了温泉，大家都精神着点，这场戏拍完了，咱到富士山脚下去享受两天。”

　　在兄弟集团的剧组，从来都不缺少这样看似是闲聊实则能够给大家鼓劲的时刻，大家也都不是故意在替老板吹捧，就是普通聊天，公司的政策和老板的体恤不是假的，潜移默化之间就透露了出来，好的东西，永远都是好的东西，他不会因为你不去说就不存在，也不会因为你刻意说而改变，大家需要做的就是一件事，好好工作，赚自己应该赚的钱，这份钱的数量，保证是你在横向对比中永远说不出不好的数量。

　　这样的天气，这样的时辰，再有冬京警察和安保人员怨声载道的对比，来自国内的兄弟集团剧组成员，都不谈素质了，整个状态就差了不知道有多少，一边是打着哈欠干的赖赖歪歪，一边是大口喘气棒小伙子浑身使劲儿，这两种状态干出来的活儿，那能一样吗？就算是个外行，都能够清晰看出双方的差距来。

　　嗖嗖嗖，十几辆车子，分别从不同的方向冲了过来，有的就过了封锁线，进而所有车子都顺着这一条路，来到了剧组拍摄的地方，里面的人一下来，尽管不同国度，但谁都能看出这些人身上流淌出来的彪悍残忍气息。

　　有眼尖的，看到了在障碍的外围，各个路口，还来了几辆车子，车子并没有进来，反倒是外围障碍处的警察，一个个手机都响了起来，电话接通之后，他们的脸色都发生了变化，也开始分成了三个阵营，一些是跃跃欲试，一些是为难至极，还有小部分是紧锁眉头不知道该怎么抉择。

　　一些人阻拦着一些人，剩下抉择徘徊在中间的人，只能是站立当场，看着他们彼此制约着吗，看着里面到底将会发生什么？

　　这群人是凶神恶煞，其中有一些还是真正手上沾过鲜血的狠人，本以为剧组此刻看到这阵势就堆了，马上就会浮现一层恐惧的阴霾，谁知道整个剧组的人，不仅没有动没有害怕，反而一个个抱着臂膀停下手中的活计，以看着傻叉的状态，看着这些人，你们还真的是胆大，真以为这样的下三滥手段，能对兄弟集团奏效？

　　你们来的时候，是不是没打听打听兄弟集团是什么材料吧？是将以前兄弟集团的善良当作软弱弱小了吧？

　　正好，随队有一些人，一直闲着没事干，给人感觉他们是白吃饱一样，整日没事就在片场的车子里打牌，要么吃饱喝得，背着手，在剧组拍摄的区域内闲逛，就差给他们弄条狗、整个鸟笼子，那他们就比燕京大爷还要大爷了。

　　今天，你们有了用武之地了。

　　对面的人其实也傻了，他们没想到对方一点惧意都没有，甚至连站出来一个人负责的谈一谈都没有，刚准备动手砸设备，到是出来一个人，说了一句话。

　　“你们，确定是要来捣乱的吗？先别砸，那个太贵，还有你们稍等一分钟，我们向后退一退，把场地给你们空出来。”

　　那表情，太经典了，在场的人都铭记终生。

　　看笑话，看热闹，抱着臂膀，一脸看好戏的模样，你们要是来捣乱的就太好了，我们就等着有人来捣乱了，要不然大清早的大家还都没有完全清醒，干活没有精神头，你们来就好了，我们期待已久，请吧，恭候多时，一会儿，我们不送。


第0880章 精彩的还在后面

　　来的人可不是一些普通的歪毛淘气，一半是职业的，一半是那种真正意义上的悍将，是真敢下狠手且有着实力的那种，来这里可不是来搞笑的，想要将他们当作猴子请来的逗比，那得看你有没有那个实力，否则你就成了那个逗比。

　　但很不幸的是，他们注定要成为逗比，因为在他们面前的是最为专业的安保组织，是经过数遍选拔出来的真正强兵，混杂了退伍兵、专业保镖和雇佣兵的安保队伍，又经过了多重的锤炼，其中让他们进步最大的当属给杨以辰当陪练，不敢说是全都进步，但敢保证所有人都在退出了最巅峰时期又重新攀登到了巅峰的状态。

　　更加不幸的是，杨以辰来了，他的到来也就意味着乌鸦、美仁以及暗中保护他的人也来了，在这种情况下，对方的挑衅反倒成全了剧组的立威。

　　来的时候就是高高在上来的，本就是你们小岛国的影坛请我来的，让我在这里为你们做一轮世界级的宣传，现在我来了，你们这的人跟我玩这一套，占得一个理字，哪还管你三七二十一，猛虎下山是什么样，现场就是什么样。

　　宽阔的场地，久没有实战动手的对象，现在好不容易来了几个不长眼的，杨以辰的命令很简单，往死里打，留一口气就行，我都不需要知道是谁干的，我只需要扣住这些人并且让他们还活着，自然有人来给我一个答案，当然了，还包括那些此时此刻在外围拿着电话点着烟一副我吃定你姿态的家伙，乌鸦和美仁带着人，四个方向，四辆车全给按住，那些警察还想阻拦，随队的翻译将乌鸦的一句话送给他们。

　　“你们最好看清楚形式，这个剧组出事，你们的上司会不会拿你们当炮灰来填补我们的怒火。”

　　明哲保身，在双方谁都得罪不起的态势下，虽说这种方式并不是最佳的选择，却是无奈之下最安全的选择。

　　剧组现如今有着超过半数的小岛国同行，之后对这部戏拍摄进行观摩的观摩团也到来，这些人都亲眼见证了这么一群人是如何在毫无反抗之力之下，被人给围殴的画面。

　　留口气就行。

　　这样一个几乎可以称之为没有底线的命令，旁观的人是直摇头，唯一觉得过瘾的还是杨以辰的安保团队。

　　堪比动作大片，这可真是一拳一脚一板一眼，都是真实力，匕首对匕首的画面，比起电影里套路的打斗镜头，还要精彩，要不是乌鸦告诉大家不要太血腥，保证今天在这封锁的道路内，会上演一幕真人版本的街机格斗。

　　实力碾压是一定的，对方派出的是高手，奈何这高手碰到了一群更高手，又是毫无准备，以少打多，上来就被灭了一个底掉，再有转回来的美仁冲进人群中，就听到嘎巴嘎巴的碎骨声音，看着都觉得不可思议，就像是美仁手里拎着一把锤子似的，那种凿击的感觉，真心就不像是一双手弄出来了。

　　唯有那些被打的人和杨以辰、乌鸦知道，这是美仁对杨以辰羡慕嫉妒恨，见到杨以辰愈发强大的个人力量之后，他是想得到却得不到，只得选择了一种效仿的方式，威力是有了，杀伤力是足了，根源就在于他在手腕上真的就绑了一把锤子，看似是手腕在你身上砸了一下，却是小幅度的瞬间爆发力，然后锤子的面狠狠砸在你的身上，那是何等杀伤力，不说骨碎，砸你一个小范围的骨裂是非常轻松的。

　　美仁的入场，也让战斗提前结束，他从来就不是一个害怕事情闹大的人，要不是需要听从杨以辰的命令平日里收敛着，他骨子里的杀性，可要比他表面呈现出来那种变态，更加恐怖。

　　下手有了美仁的标尺，大家都加重了，来这二十多人，就没有一个能够自己站起来的，一只腿的膝盖全部敲碎，即便是医治好，这辈子也只能放弃这个行当了，有点瘸但能够正常走路，就算是不错了。

　　响鼓重锤，走这条路你就要有这个觉悟，没有足够的实力别来玩，你也玩不起，代价太大，不如趁早让你离开这个行当，现在付出一条腿，可能给你节约下一条命。

　　杨以辰换上服装，走下车，面对着所有的剧组演职人员，平静的发号施令：“开工。”

　　而那二十多人，早已被乌鸦等人拎着塞进车里，直接开出拍摄区域，路边一停，都没等赶早过来的粉丝去一探究竟，这边设置路障的小岛国警察其中一个头目就接到了上级电话，第一时间带人将这些人和车都弄走，送医院的送医院，该干嘛的干嘛。

　　被称之为一场愚蠢行为的闹剧，就在旭日东升之时落幕，剧组的成员都小心翼翼的看着那个现场最高指挥官——导演杨大老板、大明星辰仔，对他，开始逐步跟宣传中的形象去贴合，才渐渐有了那么一点点相信，或许传言是真的，可能是一部分，也有可能是全部。

　　小岛国方面保持了沉默，这让现场小岛国的人员大体都明白了是怎么回事？有来捣乱的，让人给打成残废全部重伤弄走，没有任何反应就是最好的反应。证明支持力捧杨以辰来宣传自己的策略支持者，依旧占据了上风，那些想要驱赶杨以辰，不让他成为全民偶像的人，只能接受这样一场闹剧的结局，不能再出手，除非你打算孤注一掷，为了这件事搭上一些人命，让一些势力付出惨痛的代价，不管这孤注一掷是成功还是失败，代价是必须先付出来的，你弄死弄残杨以辰，国家得给华夏一个交代，华夏方面人家也不是没有背景，你要是没弄到他，这么多年来他的脾气秉性大家也都清楚，你要是敢打我一拳，我至少要扎你十刀的人，这代价，再不涉及到自己切身利益，只以所谓的民族利益而言，在现如今的社会，几乎是没人会做这种傻事，关键是杨以辰所能代表的也就是一个艺能界，也就是一群年轻人对他疯狂的追捧，对于这个国家的影响还只是在很小的一个范围内，这种情况下就更加没有必要弄出你死我活的架势。

　　杨以辰这留一口气的提法，就是双方都还能接受的底线。

　　再来，那就一拍两散，我就再没有这么客气的时候了。

　　不来，这件事我当没有发生过，我拍我的电影，你们赚你们需要的东西，双赢还是多赢，我只要我的影片质量足够高这一赢。

　　事情发生的时候，谁也没有注意到，远处有一个拿着DV的粉丝，有限的拍到了现场的一些片段，根据自己的分析，还原了现场发生的事情，当天下午，当杨以辰的剧组第二次拍摄这场大戏失败后的午后，网络上出现了一段带有画外音的视频，时而清晰时而模糊，有时还略有些晃动，片段还经过剪辑，一看就是偷着拍到的画面。

　　画面内容都是现场发生的事情，不全，但搭配解说，是能够让观众一窥全貌的，得说这解说几乎就完整复制了现场的一切，也听得出来他是靠着自己猜测弄出的视频。

　　“看到没有，就说我们有丢人现眼，跑去辰仔的剧组闹事了，请注意，此时路障已经设置好，我的位置是在死角，但也没能进入到拍摄区域，看来这丢人现眼的人，可不是一般人。”

　　“请大家注意，这是兄弟集团的安保，我去，好像是动作大片，真刀真枪的战斗，太厉害了，我现在相信有华夏功夫了。”

　　“辰仔出来了，出场很霸气，临危不乱，面不改色心不跳，不愧是我们的偶像，有派头，这才是真正的大人物风范。我听不太清他说了什么，专门找了能够懂华夏语又会读唇语的朋友帮着翻译了一下，太霸气了，大家想知道辰仔说了什么吗？”

　　画外音顿了一下，故意以非常厚重的声音，一字一句地说道：“上，留一口气就行。”

　　“对待这些不良现象，虽说我是一名彻头彻尾的小岛国人，我感觉到羞耻，都这个时候了，是我们把人家请来推广我们的电影，来促进我们的电影市场活跃度，结果卸磨杀驴杀的也太早了些呗。”

　　“辰仔做得到，就不应该对这帮家伙客气，该好好教训教训他们，这股子歪风邪气要是不好好杀一杀，以后谁还敢来我们之类拍戏，这里是土匪窝还是怎么着，一定要狠狠处理这些人，不然以后我们的市场只能是越来越糟糕。”

　　站在杨以辰的角度解说这段视频，听完之后你就会直观的觉得杨以辰真的是我们年轻男女的楷模，做人就该做杨以辰，勇敢，不拘小节，面对困局的时候敢于破局，这种敢为天下先的勇敢者态度，正是当下最缺乏也是最需要的特质。

　　辰仔，干得漂亮。

　　杨以辰看到视频之后，暗自摇头：“精彩的还在后面……”


第0881章 此时不装更待何时

　　杨以辰的精彩，跟接下来在小岛国热闹起来的精彩不是一回事。

　　杨以辰的精彩，是因为某个人最近没有什么活儿，一点也不忙，正带着人拉练集训突破自我，一听说在小岛国还有人敢不把自己放在眼里，撇撇嘴，直接打电话给杨以辰：“我有空，你出钱。”

　　“好，你出钱，我出人，我到小岛国去会会他们。”

　　杨以辰浑不在意，明知道对方就是故意的，也无所谓那点钱，双方算得上是真正的生死之交，不管是乌鸦还是凤凰，谁说句话，说要用九位数乃至十位数的华夏币，杨以辰犹豫都不会犹豫一下，当人家用生命在为你做事保护你的时候，你觉得金钱能够衡量彼此之间的关系吗？

　　凤凰也不缺钱，她这只是一种职业习惯而已，杨以辰还恨不得她多要一些钱，不然有些时候看到她麾下的人为了自己的事拼命，就像是上一次在宝岛，杨以辰心里是不落忍的，人家收的正价，他觉得好似自己亏欠了人家一样。

　　一个是恨不得多给，一个是绝不多要一分，这样一对生意伙伴会因为钱的事产生矛盾吗？

　　小岛国的精彩，是这段视频引发的“灾难”，也有那么一群人，懂得如何造势，怎么说《飓风营救3》剧组不光是华夏的底子，还有着好莱坞公司的底子，你这等于将脸丢到了国际上，不是在国际上让我们颜面尽失吗？我们国家的形象成什么了，一个大剧组，还是国家邀请来的，给予多方政策，仅仅是在拍摄过程中的消耗就以亿元为单位来计算，直接间接还给冬京本地造成了很多的宣传和经济收益，影响力这么大的一个剧组，竟然遭遇到了如此恶劣的事件，现场还有着官方派出的安保人员，这性质就更加恶劣了，视频一出，马上就有人删除，但也抑制不住这传播的速度，在网络时代的今天，想要掩盖一些事情的难度，要远比你想象中的还要难。

　　杨以辰的粉丝们自然是乐得对此事推波助澜，甚至在小岛国之外的铁粉，都不能用推波助澜形容，该说是无比愤怒的在传播此事，声讨小岛国。

　　到是小岛国的多数粉丝，这时候开始出现了犹豫，开始出现了沉默，他们也不知道究竟该怎么表态，明知道这种行为不对，该去支持杨以辰，就像是视频里的那样，就应该拿出强硬的态度告诉所有人，敢来，你做好来了之后被拾掇的代价吗？但作为一个小岛国的国民，这么耻辱的一件事，如果真的传播到了国际上，那自己脸上也无光，就感觉愧疚一次辰仔吧，这件事我们尽量去大事化小小事化了。

　　小岛国的粉丝之中，还是有一部分的人，是铁粉，同时又觉得国内这些阴暗面需要声讨需要去制止，借着这么有影响力的杨以辰，或许就能引起高层的重视，以至于到最后都有可能处理掉这样一颗大毒瘤，虽不敢说是根治，至少短期内是不会再有什么危害。

　　小岛国内就围绕着这件事在做文章，消除影响、找杨以辰谈不要扩散、小范围内予以解释等等。

　　凤凰这边的精彩就比较少人知道，但精彩程度却丝毫不亚于前者，来了人，动了手，事发不到二十四小时，就已经有两个娱乐公司的股东，也是行业内比较有话语权的大佬，以不同方式被暗杀，且还有一个与他们关系比较密切的本土忍者小队，被彻底灭掉，凤凰和杨以辰用这种方式回应最开始来自小岛国的挑衅。

　　台面上，我装作什么都不知道，台面之下，还不来给我磕头认错，那这个场子我必须找回来，只能说小岛国的兄弟们，不好意思了，在这种事情下我杨以辰还就是小肚鸡肠，你敢来触犯我，那就别怪我不客气，在别的事情上你只要不是触犯我底线，我都可以忍让，但在这种事上，我不会给任何人哪怕分毫的退让，所有想要对类似事情的人，你们先想好，先去看看你们的前车之鉴，再决定来不来，每一次，我都会狠一些，直到所有人都害怕都恐惧，不敢在这方面对我有分毫的想法。

　　杀戮，在特定的时刻，拥有着任何方式都无法比拟的处理问题优势，以它来处理特定的问题，效果是最佳的，一劳永逸的概率是最高的。

　　对待一个看似强硬实则骨子里奴性很重的民族，你越是强硬，表现的越是强大，受到的尊重也就越多，你要是退让一步，保证他们会继续逼你再退让几步，你若强势反抗，他们就会后退满脸堆笑卑躬屈膝。

　　酒店房间内，杨以辰就见到了几个这样的人，其中还以那个冷言冷语最多的神田为代表，六十多岁了，脸上堆满了谦卑的笑容，杨以辰这是第一次看到一个人态度转变如此之大还没有半分不满意的状态，或许是他的演技已经超越了技术的层面？杨以辰宁愿相信这就是一个食物链法则盛行的民族，强者永远站在最顶端接受弱者的膜拜，弱者有向上攀爬的心思却没有失败后宁死不屈的勇气，他们崇尚的是输了就输了，哪怕我下跪求饶至少我还有再来一次的机会，而不是傻了吧唧的宁折不弯。

　　“请您原谅！”

　　杨以辰正在愣神的当口，以神田为首，来的几个人，同时跪地，然后五体投地的跪拜请求原谅，这画面他曾经在影视剧里看到过，没想到在现实中自己还能成为其中的主角，感觉……

　　真的挺爽的，那是一种很独特的成就感，掌控别人命运的成就感，在特定的时候要比别的成就更加让人满足，心生一种我为众神之主的特殊荣誉感。

　　他选择狠狠装逼了一把，如果这是在国内，他或许就会将对方搀扶起来，杀人不过头点地，你敢来承认错误请求原谅，哪怕你是违心的是在暂时的安抚我，我也给你这低头的机会，可这是在小岛国，天生就有着敌我关系的两个国家国民，从小到大接受的教育当中，都不同程度有着一点点洗脑的东西，彼此之间始终有着难以化解的仇恨，现在看到对方的人跪伏在自己面前，多多少少有那么点为国争光的荣誉感。

　　此时不装更待何时。

　　“下不为例。”杨以辰很酷的转身走到落地窗边，望着窗外，听着翻译和容姐将这些人送出去，那感觉别提多棒了，这就是所谓掌控别人命运的上位者吗？一直以来，他都不敢说自己多么成功，始终将自己放在一个比较低比较平和的位置，这冷然间在小岛国完全放开了对自己的束缚，才真正品味到作为上位者那种高高在上俯视众生的感觉。

　　深吸一口气，杨以辰告诉自己，别飘，飘的越高，摔的就越疼。

　　……

　　网络上那段视频，最终也有了一个不算是结果的结果，已经散播开了，唯一的处理方式就是淡化影响，当它自己渐渐被大家所遗忘，没人关注这件事，自然它也就不具备什么影响力。

　　为此整个剧组安保团队全部换人，全部升级，每天都会有一名足够级别的领导坐镇，并且一对对讲机就握在他和杨以辰的手里，确保整个剧组在小岛国拍摄期间的绝对安全。

　　有一笔神秘的赞助资金，划入剧组的账户之中，谁都知道这是赔偿金，老板有面子有身份，来了人闹事一顿打，之后对方还得登门道歉，没有摆酒却拿出了千万华夏币的赔偿，老板也大方，剧组上下齐欢呼，杨以辰大手一挥，这比赔偿金先拿出一半来给所有剧组成员“压惊”，先开点额外的小奖金。另外的一半，给大家日常补助，承担这一次泡温泉的费用，每顿饭加菜。

　　两个精彩的结果，最终受益最大的都是剧组，如此一来，剧组内部更加团结，来自外面的人员也都感受到了这个剧组巨大的魅力，在这里工作你的工作能力和个人价值能够得到最大体现，还能够满足自己对于艺术上的需求，做电影，不到这样的剧组，不进入这样的公司，注定将会是一生的遗憾。

　　有想法，就会更卖力，失败了三次之后，剧组上下不再是杨以辰等几个人去反思哪里出了问题，而是上下所有人都一起努力，这下很快就找到了问题的症结。

　　大方向没有错，该是导演全盘考虑的东西杨以辰也都考虑到了，差的就是细微的细节，是他作为导演即便所有事都亲力亲为都不一定能够看到的细节，这需要每一个环节的负责人都完全认真的去一遍遍复查自己所负责的环节，在拍摄的时候拿出百分之二百的专注，精确到秒的去完成自己的工作，且不出现任何的差错，整个现场才有可能达到杨以辰所要求的那种状态。

　　三次失败，数次的规模总结，第四次的正式实拍到来，这是一个阴郁天气的清晨，四周显得青灰，当打板的声音响起，车子启动冲入到实拍区域时，现场所有有工作的人，都屏住了呼吸……

　　来吧！

　　撞上了，爆炸了……


第0882章 玩就玩真的

　　《飓风营救3》杨以辰拍摄的版本，比起原版来气势恢宏多了，可以说原版本那种小家子气想拿出大氛围的拍摄手法，全部被推翻，保留该片升格的大氛围，所有的大场面都是配合这大氛围，之前两部只是单纯的营救，面对的都是战斗的敌人，而到了第三部，敌人的成份复杂了很多，规格也高了很多，要想将那高规格的敌人状态呈现出来，就必然需要高规格的战斗画面，还是单纯一把枪灭掉十几个人，就显得小家子气。

　　可以这么说，原版本是想要求变，在保留这系列电影精髓之外，尽量给故事增加一些趣味性，但也正是因为如此，小马拉大车的感觉就出来了，人物设定和背景设定都很牛，但看起来就还像是主角跟一帮雇佣兵打，完全不符合反派的身份，战斗的场面也趋于小家子气，想来剧组是不想投入太多，哪里有现在杨以辰这样的财力和自信心。

　　从第二部开始，杨以辰基本就脱离了原版本的轨迹，他的自信来源于自身对于这部戏的掌控，自身的影响力，一个知名演员的动作大戏，就这一个噱头，就像是程龙在国内的电影一样，你不需要知道电影内容是什么，你只需要知道这是程龙的动作喜剧电影就可以，他的很多电影风格都一样，时隔一段时间后，大家很容易就混淆了他电影的名字和内容，这些都不重要，重要的是程龙在里面，有那独特的喜剧打斗，有他拼命的动作特效，这就够了，剧情，真心不那么的重要。

　　杨以辰的动作戏，让你看看真正的硬汉铁拳，让你见识见识真功夫的威力。

　　这宣传，这噱头，足够了。

　　如果想要给这噱头加一些更吸引人的东西，短暂不影响主体的大场面，无疑是吸引大家的最佳方式。

　　为什么就选择两场大场面的戏，加起来还不到十分钟？

　　以剧组的财力和天马行空的想法，完全可以做到更多，但那就不是飓风营救了，两场戏，七八分钟的世界顶级特效，足够了，足够支撑这部戏上升一个台阶。

　　改过的剧本，主线没变，但在细节处却已经完全不一样，这本就是一部不是靠细节取胜的戏，它的主题在，它的打斗节奏在，它的无敌状态在，那它就是飓风营救。

　　之前拿出这部戏，要的就是它能够迅速打开局面，时至今日，这部戏对于杨以辰的吸引力已经微乎其微，就连让他感觉到最过瘾的打斗戏，现在也没有什么吸引力了，即便是跟电脑光标在打，对方也跟不上他的速度，人体极限的爆发，在小范围内，是能够超越电子机械的，这一点，早已不需要再去证明。

　　除了大场面之外，这部戏大家期待的就只有大咖演员了，又是奥尼尔又是麦当娜又是乔丹的，这第三部你让谁来？大家期待中最多票选的就是湖人队的球星，毕竟杨以辰跟他们的关系最为熟络，他们来也在意料之中，但现在正在球队常规赛的末端，怎么可能让他们出来拍电影，那会是谁呢？

　　这个悬念，或许只有等到人来了，大家才会知道。

　　而那些剧组内部期待大咖的人，在经历了接下来的几分钟之后，彻底改变了想法，他们更加期待经过电脑合成特效剪辑后的成片，那会更加的震撼，尽管现场已经非常的震撼，让人有一种真的整个冬京城市内大爆炸的感觉。

　　真实，在拍摄的时候能让剧组的演职人员感觉到真实，到了电影院里才能让观众们感觉到真实，如临其境。

　　开拍！

　　加速好的车子冲入了镜头，这场戏，由这开始，杨以辰也学了一把真正敬业的功夫巨星，需要提神的特技镜头亲自上阵，开拍的第一个长镜头就是他的人在车子撞之前的刹那，打开车门逃出去，这还不是最难的，也不是必须演员亲自上阵的镜头。

　　难的在于，杨以辰要用一个镜头拍完这场戏，难度百倍增加，从电影的欣赏角度而言，也没有剪辑好的画面感强烈，给人感觉好似拍摄的技术又倒退了，但这偏偏就是杨以辰想出来非常独特的方式，在这样拍摄技术越来越先进时代，倒行逆施未尝不是一条新路。

　　看惯了无敌技术下的大片，给你一个看似退步的长镜头，画面中的内容是一气呵成而来的，不存在任何的剪辑，这对于越来越挑剔的观众而言，能够唤起他们内心深处对于真实的一种尊重，他们会觉得这样真实的画面能够刺激到他们，让他们对不错眼珠观看的画面拥有更强烈的认同感。

　　难度，危险并存。

　　最开始大家都不同意杨以辰亲身上阵，但这样一个镜头如果用替身一眼就能看出来，除非分成几个场景拍摄，最后剪辑在一起，这样刻意给中景特写，到时杨以辰就可以上阵，让画面照到他的脸。

　　杨以辰的坚持，让第一次的实拍大家捏了一把汗，待到三次拍摄他都能够让大家觉得不可思议的完成那一套动作之后，大家才相信他是真的有实力能够轻松驾驭这样高难度难以想象的动作。危险，似乎这个词汇在正常人眼中存在的时候，在他身上就不存在。

　　撞车，连锁爆炸的开始，车门开启，杨以辰的身体就地一滚，手脚身体配合在移动速度不低的车子和地面之间，进行着自我保护的同时，还要躲避随时可能喷涌而来的爆炸气浪，虽说不是真的，但也难保会有一些碎片跟着飞过来，做动作演员远比大家想象的还要难，谢霆锋为什么会得到那么多人的认可，就是他转型的那种刻苦和认真，拍戏拼命，在行业越来越浮华的今天，他的精神尤为可贵，也正因为这份可贵，才让他得到了无数人的尊重和认可。

　　剧组的成员，可不单单是为了利益而感动，也不是为了惧怕而认真，也有那么一点点的追求，看到杨以辰都能这么拼命，焉有不认真的道理。

　　车子撞上，连锁爆炸开始，在这实景拍摄中，场面还差了一些，加上电脑特效才是杨以辰心目中想要的大场面。

　　油罐车爆炸，高架桥倒塌，周遭各种细节建筑的配合爆炸，为什么会失败三次，就是因为细节要求的太到位了，此时实景爆炸后，有烟雾，所有镜头在此刻是瞄准细节的，到时电脑特效会做出高架桥倒塌整个过程。

　　倒塌过程是需要时间的，这十几秒的戏份，整个拍摄过程中细节的爆炸，是需要配合这十几秒钟的，之前的失败，在算无遗策之下，差的就是时间，你需要计算准确，到时电脑合成后，当高架桥倒塌，再一次引起连锁反应的时候，后续的爆炸或是坍塌或是碰撞才会出现，除了爆炸之外，都可以重新拍摄剪辑进去，就像是杨以辰逃离车子的镜头一样，为了追求更为刺激的感官享受，这一次的拍摄，既有大城市的大场面，更有恢弘气势的大特效。

　　所有时间这一次都恰到好处，拍摄完成之后，杨以辰迫不及待的和演职人员一起观看回放，他们知道成了，剩下的都可以考电脑特效完成，现在只需要将这场戏最后一小段戏份拍完就好。

　　这最后的戏份，是电脑特效下，一栋高层建筑在连锁反应中二三层的位置被炸开，进而整栋楼最后倒塌，这些画面都是电脑特效，但这在其中有主角也就是杨以辰逃离车子后奔逃的画面，需要经过这栋高层建筑前，在零散掉落的玻璃碎片、碎石和一些杂物中，快速的奔跑过，然后在他奔跑过之后，整栋建筑倒下来在他身后的位置。

　　本可以都用电脑特效做，商量之后，人物出现躲避掉落物体的镜头，是可以真实拍摄的，都是近景，临时打一个场景就可以，这样穿行的感觉更强烈，砸落在地面的灰尘、掉落的感觉，包括人在躲避时的状态，甚至于二次碰撞后飞溅弹起的碎末，这些都不是电脑特效能够做得出来的，至少这样的画面真实和电脑做出来的，在有心人仔细观察下，是能够看得出来的。

　　真的假不了，假的也真不了。

　　一场大戏落幕，拍出来的效果格外好，整个剧组上下都非常的高兴，别看表面上都说水到渠成，其实谁心里都没底，老板的要求很高，一个时间点错误的出现不该出现的爆炸，那整场戏又要重来，能够严丝合缝的做到完美，或许明天再拍一次，大家依旧是没有信心能够完成。

　　到这场戏最后一个小情节的拍摄，大家除了担心杨以辰的安全之外，技术方面的难度几乎没有，对于剧组而言，要不是动用真的物体从数米高的区域往下坠落，如果是用道具物品，都是轻车熟路，只要是在影视圈混过的，都做过这样的事情。

　　一个大明星亲自上阵，一个真实物体半空模拟坠落，使得这场很简单的普通戏份，也变得有那么点紧张……


第0883章 上帝之手

　　砖头是真的，水泥碎片也是真的，玻璃碎片是假的周围包裹了软皮避免直接触碰割伤，掉落地面还是会碎裂，一样也会有危险。

　　杨以辰那一身中年男子的装束，此时已经是沾满了灰土，还有一些地方破损，头发也略显凌乱，脸上也有了伤痕。

　　每一场戏，只要是摄像机停下来，只要需要停顿超过半天，都会有专门的特殊造型师，上来将杨以辰的从头到脚的状态，以各种方式完整记录下来，像是头发要无死角拍照，面部伤痕要做简单模具，衣服要完整脱下来之后一比一去重新弄出一到两件一模一样的衣服，以备不时之需。

　　所有的这一切都是为了避免穿帮，如果是夏天戏，身上被汗水侵透的地方，尤其要注意，不仅要拍照留下来当时的状态，还要进行特殊的痕迹处理，很麻烦每年都要在这上面耗费很多剧组都不能理解的金钱，杨以辰很坚持，并且一直坚持到了现在，他相信细节决定成败这句话，你认真了，每一处都拿出了自己最认真的态度和状态，那你的这份认真就一定会被人看到，一定会被人认同。

　　杨以辰的认真，不再是感染别人，而是成为他身边所有工作人员的一种习惯，一直保持着，一直进步着。

　　这样一场戏，在郊外搭景，占用了一条小路，只要摄像机的角度掌握好是不会穿帮，整个镜头的主体是落体的物品和男主角，以及旁边的一些商铺，搭建的商铺只有一面墙，在剧组过来拍之前，就有一部分的工作人员，在现场进行了数十次的半空落体物品落点的测试，一一记录下来，尽可能将误差缩小到最小，最后在电脑和人工双重的测试下，给杨以辰设计出一条最安全的线路，让他对这线路熟悉，并设计一套奔跑的动作，尽管一直强调真实，但作为一部电影，呈现给观众的不是灾难纪录片，还是需要一定的美感，至少这美感于杨以辰而言，是一种能够自身控制下的状态，也就是说完全凭借本能的躲避奔跑会更简单一些，这样的奔跑则相对有一些困难，不大而已。

　　如果是一名替身演员，这场戏绝不会有这么细致的前期安排，哪怕是兄弟集团这样格外看重尊重员工的公司，也不会为了一个替身演员实际在电影中只有十秒左右的戏份，而耗费这么大的人力物力财力来进行配合，也就是杨以辰，他本人亲自上阵的精益求精，才有这十几万布置的场景，才有这多名员工数十次的实验结果。关于这一点，杨以辰一直在试图改变，循序渐进慢慢改变大家的思维。

　　“来来来，争取今天拍完，晚上直接启程去温泉，休息一天，所有温泉内费用，剧组承担。”

　　杨以辰拍着手掌，吸引大家的注意力之后，将本已经有些乏累的员工情绪重新调动起来，示意大家更加专注一些，一个人增加一点专注，一群人就有可能让一场既费时费力又耗费钱财的戏份，少N机几次。

　　杨以辰拍戏的认真，早已是有目共睹，当了导演也是一样，他更像是一个演员，不太像是一个专业的导演，更多的时间他扮演的是一个演员的角色。

　　机器一转，硬汉父亲的形象就完全呈现出来，对于这个角色的把控，杨以辰早已到了信手拈来的地步，他现在很难完全兴奋起来的原因就是没有碰到真正够级别的对手，总是需要自己刺激自己，用更困难的拍摄方式来刺激自己能够兴奋起来。

　　面对着被人称之为危险的拍摄环境，他几乎没有任何的犹豫就冲了上去，迎着没有任何节奏的半空落物，面部表情明知道镜头可能抓拍不到那么清晰，依旧是保持着专注于角色的状态，坚毅、不因外物而动摇、充斥着为了胜利而坚守的信念。

　　嘭！

　　现场副导演连忙要喊卡，被一旁的容姐拦了一下。

　　场中，杨以辰被掉落的玻璃碎片，整个的砸在了肩膀上，四周是包裹了软皮，不至于割伤，但这碎片掉落是有误差的，变成了一小块直接横着排在了他的肩膀上，玻璃在他肩膀碎裂，在前冲和下坠再到撞击后的碎裂，碎裂后的区域可没有软皮包裹，又有错位方向的作用力，其中一块就在他侧面的脖颈处划了一下。

　　旁观的很多人身体都是一紧，有的就想要往前冲，但很长时间以来杨以辰的规矩就是如此，剧组导演没有喊卡，演员没有停止表演没有生命危险，任何人不允许破坏拍摄。

　　容姐拦住副导演，是因为她太了解杨以辰了，见到他浑然不为所动的继续向外冲，很明显是在告诉所有人，这样更好，这样才显得更真实，在镜头画面里的感觉才更棒。

　　副导演的手放了下来，所有的人更专注于自己的工作，短短十秒钟的戏份，让他们看到了认真敬业的态度，从剧组到演员，都用最为敬业的态度，拍摄着一部电影中每一个镜头。

　　“卡！完美！”副导演挥舞着手臂喊出完美，所有人都第一时间冲进了场中，而跑的最快喊的声音最大的即是那名副导演，大家都担心杨以辰的伤势，剧组内的医护小组第一时间到达身旁，检查后确认是皮外伤，来自乌鸦的外伤药让包扎都失去了基本意义，最后只算是临时遮挡一下伤口的作用。

　　一场大戏落幕，不止是这十分钟左右的戏份基础完成了，而是整部戏开拍顺利，接下来的所有一切都将是水到渠成，经历了在冬京街头这样大规模场面的拍摄，接下来所有的拍摄就都变成了小儿科。

　　由难入简的拍摄，好处就在于此，最开始的难关一旦攻破，接下来就是顺风顺水，但所谓成也萧何败也萧何，一旦你在开始的难关处卡壳，很有可能就会将导演、演员、工作人员的拍摄热情，尽数全部消耗在这里，会拖累到后面的拍摄。

　　一般剧组都会选择由易到难的过程，这样刻意慢慢培养演员们的状态，拍摄的过程也比较平静，奉献远没有前者大，但很显然，面对最高难度拍摄的时候，热情也会稍微差一些，不温不火，很难拍出那种类似灵光一闪的超常发挥效果。

　　杨以辰深知自身的弱点，才会选择剑走偏锋，选择避开自己的短处，走极端一点的路线，现在来看，他成功了，他已经敢于用现在拍摄出来的一场戏，交给吴宇森去看一看，不说叫板，至少有资本说一声我要跟你讨教一下。

　　从来到冬京，就经历了一系列的事情，不管是当贵宾也好，当大爷也罢，被人当做仇敌也好，当除之后快的人也罢，总之《飓风营救3》的拍摄是顺利进行了下来，之后在富士山弄出的大爆炸场面也是气势恢宏，只是借用名景，在地广人稀的区域拍摄起来自然要比在大都市的街头拍起来难度要小，这一次更是广开门槛，不仅是小岛国所有行业内的人皆可以观摩，整个亚洲区域所有电影人，都可以观摩整个拍摄过程和后期电脑制作过程。

　　后者的吸引力无疑更大，要说驾驭拍摄大场面的导演，亚洲不少，可就这电脑特效技术方面差距很大，将电脑特效技术和实际拍摄画面结合的能力也缺少实践，现在《飓风营救3》剧组全面开放，无疑是给大家一个近距离观看世界顶级水准的机会，来了之后，没有一个后悔的，那种让富士山爆炸的画面，做出来的效果你根本就无法相信是假的，但现实就是你抬起头看向窗外，就能看到富士山。

　　所有来的电影人、电影公司代表、导演、制片人，都不得不承认一个事实，不能说是华夏已经在亚洲遥遥领先，是兄弟集团已经整体超越了亚洲的最高水平，即便是在世界范围内，单纯在公司运营模式和技术方面，丝毫不差甚至高于平均水平。

　　这样认知衍生的结果就是剧组还在小岛国拍摄，国内公司就已经成为了朝圣的地方，门槛都被踩碎，通过各种关系来公司观摩的人络绎不绝，还有上面一些机构的领导传出风，希望兄弟集团可以为了华夏电影产业做出贡献做出表率，开放门槛，应纳一些实习生开放一些课堂，能够让更多的电影人，逐渐与世界接轨。

　　兄弟集团这两三年的影响力着实是太大了，从杨以辰开始接手这家公司开始，从他拍摄的第一部电影《利刃出鞘》开始，一路就在打破着各种记录，或是票房，或是奖项，或是类型。

　　《飓风营救》系列开启国产大片，《亲爱的》演技爆棚横扫大奖，《失恋三十三天》开启新类型的小制作片，《跑男大电影》让综艺与电影之间距离更近，《十二公民》让人见识到了什么叫做最特殊类型电影的成功，《暮光之城》正式进军好莱坞产业大片行列，《达拉斯买家俱乐部》闪耀奥斯卡正式为杨以辰的演技正名，《心花路放》告诉所有人杨以辰没飘，他还能够轻松的驾驭大家喜欢的电影。

　　除此之外，还有着很多的电视剧和公司出品的影视剧，质量也都非常的高，已经开始有人给杨以辰起了一个很强大的外号——上帝之手，造星直升机这个外号已经不足以代表他了。

　　也正因为这个外号的出现，过去未曾到来的东西，也终于来了，人情债，需要他来偿还了……


第0884章 行业带头人

　　“你说你这算不算是千里送……”

　　“送什么？”

　　充斥着小岛国风情的房间内，拉门开着，院中的微缩景观小桥流水与点点积雪相得益彰，远处富士山的美景尽收眼底。

　　明明是初春，却有雪。

　　明明有雪，却开门。

　　明明外面温度很低，屋内却温度很高。

　　赵微慵懒的让自己整个人都缩到杨以辰的怀中，无论什么样的女人，都喜欢能够闭上眼睛去感受被人呵护的安心。

　　“B！”

　　美好的画面随着杨以辰吐出一个英文单词而被彻底破坏，赵微完全就是娇嗔不止，明知道自己的掐、拧对他不起作用，还是抑制不住娇羞，似乎不这样就遮挡不住自己已经红透的耳根。

　　“好啊，既然你这么说，我就送了，反正你也收了，不办你也退不回来了，呃，正事你说怎么办，老师跟我开口了，我怎么都要跑这一趟，只是……”本来是理直气壮蛮不讲理了，但说着说着，又开始心疼身边的男人，害怕自己无奈之下来的请求让他为难，浑然就将自己的为难给抛在了一边。

　　杨以辰的手在动，所答非所问的来了一句，再次引得赵微满身“杀戮气息”。

　　“你胖了。”

　　不管是男人女人，当你用这三个字的时候，杀伤力是最大了，而过不了几年又会出现一个经典话语：“这世界最好听的三个字不是我爱你，而是你瘦了。”

　　“杨以辰，你死定了。”

　　“女王饶命……”

　　闹是一种彼此宣泄思念情绪增加情感的方式，死气沉沉在一起的那不是男女朋友也不是夫妻，杨以辰也是为了开解赵微心里的为难，才跟她闹了闹，过后泡在纯天然的温泉内，他给了答案。

　　“回去跟学校说，这件事可以再做大一些，直接就在电影学院开一门课程，不需要学校拿一分钱，相应设备也不需要学校添加，但场地要学校解决，还要配备专门的理论老师，公司这边做不了教学，但能够将一些经典重现让大家做观摩，我希望学校可以给外面一些门槛，让那些单纯想要学类似技术的人一个临时课程班的名份，课程价格我们定，收到的钱拿出来作为在校学生拍摄毕业作品赞助基金。毕竟是电影，由专业的艺术类院校来做，不至于给我们这样的行为贴上谋利的标签，也算是做一点功德。”

　　杨以辰的话音落，赵微已经扑了上来，照着他的额头狠狠亲了一口。

　　女人最大的幸福莫过于你觉得很难为自己男人的一件事，自己还必须去跟他说让他做，结果当你开口之后才发现，原来对方能够给你这样一个完美的答案。

　　“不为难？”赵微双手环着杨以辰的脖颈。

　　“你都开口了，我要是不做得漂漂亮亮，岂不是让你难做。”

　　“切，是不是你早就准备好了……”

　　说是这么说，赵微心里却清楚，如果不是自己来，他绝对没有心思想到这些事，国内发生的事情，也断然不会有公司的人主动找他，打扰他，都知道他是什么脾气秉性，就算是那些衙内们，也不会主动开这个口，真要是开了，事情也就轮不到自己来一趟了，他做事素来雷厉风行，真要有能够让他开口的，事情早就办成了，等不到今日。

　　所以她相信，这件事杨以辰下决定，就在自己开口后的几分钟时间内，她也相信，至少六七成的原因是因为自己，才会有这样一个拿回去足以让学校对自己导演系研究生一事大开方便之门的答案。

　　“多学学燕京话，回头让冯导他们给你介绍几个他们那个时代的燕京大飒蜜，找找她们身上的感觉，过段时间冯导当主演我当导演的那部戏，会开，角色无大小，你这个角色很有层次，要更成熟一些，拿捏的分寸错不得半点，否则那味道就没了。”

　　一提到角色，赵微就将所谓的正事暂时抛在了一边，她也深悉杨以辰的脾气，这件事他既然开口了，马上就会办，不需要你再去猜测他到底能不能办、什么时候会办？

　　受到杨以辰的影响，但凡是在兄弟集团扎根的艺人，不管是男演员还是女艺人，男歌手还是女歌手，都会因为受到他的影响而对工作态度有所改变，对待自己是明星的身份，有了更深刻的理解和认知，能留下来扎根的，都是赞同杨以辰观念的，不然也早就分道扬镳，那些觉得我成名就是当明星赚钱的，认为名气要远比实力重要的，在兄弟集团你也待不下去，用不了一年你自己就会灰溜溜的离开，氛围摆在那里，别人都拼了命的在自己领域上努力，你要的却是商业活动广告代言，别的公司洽谈这两件事的部门人员最多，到了兄弟集团，这样的部门反倒在比例上是最少的。

　　赵微自从在《亲爱的》当中摆脱了过去小燕子的影子之后，这两年走的非常平稳，挑好戏挑好角色，一部一部的来，又有杨以辰在后面给她做参谋，戏是越来越好越来越稳，杨以辰心里清楚，女人最强大的不是学习能力，是嫉妒之后的比拼能力。

　　为什么女性的奢饰品品牌物品会卖的那么好，不还是嫉妒之后的互相比拼吗？月入三千元的女孩，几个月省吃俭用也要买一个包，你要让她几个月省吃俭用给家里邮过去这笔钱，难度要大得多。

　　现在的兄弟集团一姐的竞争已经成为了一个热门的话题，几位内地最为炙手可热的女艺人，都在兄弟集团，赵微、樊冰冰、厉冰冰、徐晶蕾，新生代也很强劲，高园园、孙丽、黎念、佟丽雅、唐焉等等，红极一时的双冰四旦另外两位，周迅与兄弟集团保持着比较好的关系，目前她的个人工作室发展的比较顺利，外界并不知道，其实也在谈，要不是兄弟集团一姐竞争太激烈，总要时刻背负压力，或许早就谈拢，毕竟兄弟集团的资源摆在那，它跟艺人工作室之间的那种从属处理方式也得到了众多大牌艺人的认可和推崇。

　　剩下一个国际章，几次都主动表达了加入进来的意思，但明里暗里也提出了很多条件，这些条件放在别的公司，或许算不得什么，身份地位都摆在那里，名气也足够大，签过来是能够当台柱子的，奈何这是兄弟集团，杨以辰本身作为当今华夏名气影响力最大的明星，他自己都不能认可的东西，怎么可能放进公司的章程里，让公司去执行呢。

　　要资源，要地位，要广告，要活动，要力捧……

　　开门做生意，人家又弄出一副我非你不签的态度，面对着她提出的这些条件，宋美茹王静花等人的态度很一致，我们可以合作，但为了大家以后都好，还是用工作室与公司签约的方式，我们对你不制约，同时也不提供给你我们想要提供之外的资源。

　　公司也开始签约一些海外艺人，这对于原本公司内的艺人而言压力更大，每一个人都在努力的表现着自己提高着自己，生怕自己被从第一梯队给甩下来。

　　旁人都言兄弟集团高产，一年影视剧堪称国内行业第一，你也不看看兄弟集团有多少艺人，每年在剧本的投资和歌曲的购买上砸进去多少？

　　整个兄弟集团就像是一台高速运转的机器，每一个零部件都拼尽了全力让自己处于最恰当的位置，整个公司内部由于杨以辰不贪心且独揽大权，对于员工对于艺人福利和待遇逐年提升，在你为公司做到了足够的贡献之后，你就会得到相应的酬劳，或许没有那么多升职的岗位，但在薪酬和福利上，兄弟集团从来不设置上限，甚至在积分奖励的制度里，还有能够换取公司股票的选项。并且公司还有一个几乎没有出过任何错的内务综合部，这也使得员工们只要努力工作就不怕上面看不到，也不用担心得罪了某人被穿小鞋，能力，在这家公司得到了最大体现，如此一来大家都在努力，连带着艺人们也都不好懒惰。

　　一尊奥斯卡最佳男配角的奖杯，一尊戛纳影帝的奖杯，一尊奥斯卡最佳外语片的奖杯，在广泛的认知中，这三座奖杯的含金量在最高，它们也就明晃晃的摆在那里，告诉所有从业者，奥斯卡不是遥不可及的梦，它就在那里，只要你肯努力，只要你肯奋斗，就会有机会触碰到它，就会有机会得到它。

　　不可能完成的任务，杨以辰带着兄弟集团完成了，那谁还有资格懈怠说我快要达到顶峰了，没有追求了，睁大眼睛好好看看，就在你的前方，还有一个年轻的身影，他在为所有影视从业者开山辟路。

　　这，已经不是第一次了。

　　今时今日，在歌坛，虽说日益衰落，但只要是杨以辰的专辑，大家不需要听就有一种独特的信任，哪怕这张专辑艺术造诣不是那么高，大家也愿意相信至少这里面一定会有几首好听传唱度高的歌曲，至少这MV制造的会让人有一种观看大片的感觉。

　　歌坛这条路，杨以辰已经给所有华夏歌手开辟了一条直达巅峰的道路，现在，他依旧没有停歇，电影人，你们准备好了吗？


第0885章 吓

　　赵微来小岛国，是来当说客的，电影学院希望可以介入到此事之中，至少要有几个名额能够到兄弟集团YYC特效公司实习或是观摩，大家都看出来了，当事态已经发展到万民皆知的时候，就算杨以辰不愿意，他也会为了名声而同意，至于他会不会阳奉阴违，那就不得而知。

　　当年杨以辰进入电影学院，就是赵微给牵线搭桥，那时候赵微是大姐大，在少林足球的时候是亚洲红星，杨以辰还只是一个刚出道有些名气的新人，那时的他想要到燕京的电影学院深造，是通过赵微联系的学校，最后得到了一个机会。

　　每当二人回想起那时，赵微都会有些脸红，当时在少林足球的剧组里，跟香江那边的女明星别苗头，还曾经想要把杨以辰拉进来，现在想想都觉得可笑，是非功名岂是靠谁输谁赢能够长久论定的，在这个圈子里，你红的足够长远，名气足够大，那才是真正的赢了，大家十年后记得你，二十年后记得你，三十年后还记得你，那你得到了是非中的是，才是真正的人生赢家，一部电影里的一时长短，只能是小孩子家家的不成熟举动。

　　现在电影学院想要跟兄弟集团拉近关系，本可以直接找杨以辰，但学校没有这么做，而是故意拐了个弯，先找了赵微，让她来当说客。

　　谁不明白是怎么回事，作为一个学校，玩一玩小手段很正常，就是来告诉你，你杨以辰也是这个学校的一员，当年你能进入学校，可还是我们给你开了一点点后门，现在到了还人情债的时候了。

　　赵微为什么会感动，男人肯为了你去尽心尽力做一件你都觉得有些难为他的事情，事情多难不重要，重要是你在他心目中的地位足够高，他才会这么做。

　　说实在的，杨以辰心里也确实是这么想的，怎么都得做，既然赵微来了，自己确实与电影学院也有渊源和人情债，那就索性大方点，既然要给足面子，那就做到让谁看了都面子十足。

　　所有好处，都给电影学院，我兄弟集团拿出十成十的诚意，告诉全华夏的从业者，不管未来发展成为什么样子，这个领头羊，只要有人需要，那我就做，这杆大旗，只要有人需要，那我就扛。

　　能领多久，不好说。

　　能扛多久，不好说。

　　尽心尽力无愧我心是标准，YYC技术，全部公开，承接国内所有业务，给予国产电影最大优惠力度，加上这电影学院的开班授课，我杨以辰能做的都做了，这份人情，不需要谁还，整个行业却必须都记着，因为我杨以辰从来就不是慈善家，当我需要为我的任性和自由买单的时候，这份人情就是最好的抵用卷。

　　……

　　杨以辰带领着剧组，在小岛国足足停留了一个半月，完成了整部戏的拍摄。

　　从初春的寒冷到夏日炎炎，整部戏结束的时候，杨以辰的状态还真就像是一个大叔，首先为了角色他需要让自己呈现一点点的颓态，其次作为导演，不管你剧组再怎么的如同一台机器严丝合缝，他这个导演每天需要做的事情很多，工作量很大，他又是个对自己表演要求非常高的人，这也就使得他的工作量大幅度增加，休息的时间相应减少，身体到是没什么问题，呈现的精神状态到是有了一点颓废的感觉，与角色的状态相得益彰。

　　最初的难关突破之后，整个拍摄过程也就变得顺风顺水，整个剧组大家都是老熟人，合作也不是一次两次，非常合手，在小岛国又有着台面上的大力支持，台面下那些小动作根本就可以无视，什么后勤上扯点后腿，居住环境饮食方面弄点小动作，这些在杨以辰看来就是一个笑话，徒增笑柄而已。

　　你越是玩这笑小儿科，我越是让你自己打自己脸啪啪疼。

　　热国来了一个观摩团，你们继续搞小动作吧，丢脸的是谁，房间热水没有了，杨以辰想笑。

　　东南亚岛国来了一个观摩团，你们继续搞小动作吧，今天车子延误了拍摄，丢脸的是谁，杨以辰只需要笑着看着这一切就可以了。

　　欧洲来了一个观摩团，你们继续搞小动作吧，啪就是一巴掌扇过去，你还觉得不过瘾，又自己把脸递了过来，那我还能客气吗？抡起手臂又是一个巴掌扇回去，爽了没，没有？没关系，我这个人就愿意做好事，会满足你的。

　　怎么，不搞小动作全力配合了？早这样不就得了，非得让自己没有退路的时候才选择屈服，像是这样的人这样的国家，就该被打，打得越狠越好，不需要客气，只有打疼你们，才知道花儿为什么这样红，才知道辰仔不是你可以惹起的人。

　　我是你们请来的神，怎么地，看到不听你们使唤就想要送走啊，那可不行，我自己这摊事没弄完，谁也别想赶我走，当我的戏拍完了，确认不会需要补拍了，再见吧您馁，再让我来，先问问你们能够拿出什么样的条件来，当祖宗伺候可不够了，想想还有什么更高级别的对待吧。

　　最伤心难过的是谁？

　　粉丝呗。

　　这一个多月的拍摄，杨以辰这边遭遇到的事情，剧组内的成员可不会客气，一点一滴全都以心情日记的方式给放到了网络上，不需要你相信自然也就不需要拿出证据来，本就是一些微不足道的小事，也没想要你怎么样，就是用这样的一种方式，恶心恶心你，都什么年代了，还在那搞小动作，真要没那个本事弄得上下一心再邀请我们，尽可以说话，我们可以代劳，别整得自己好像挺委屈挺为难似的，我们来了，给足你们面子，你们自己不要这个脸，那就别怪这个脸被扔到国际舞台上认人踩踏。

　　非常狂热的小岛国粉丝，能做什么？

　　纵然有一些内心非常愤怒，也没什么能做的，难道反过来攻击自己的祖国？

　　还是觉得杨以辰在胡说八道就应该过去喷一喷，好好制裁制裁这样一个混蛋明星？

　　前者做不到，后者一样做不到，那些狂热的无法做到前者的粉丝，正愁找不到一样能够像偶像表明立场的事情，黑粉想要闹事，正和他们心意，那压抑的情绪就会全部释放到他们身上。

　　小岛国官方很清楚会是这样的结果，所以一直压着粉丝们的情绪，一遍遍被打脸一遍遍还要跑到杨以辰面前装笑脸，哄着他将合约中剩下的活动完成，礼送出境，也就算是功德圆满了。

　　不然，一旦发生粉丝之间的激化矛盾，那热闹可就大了，一个国家内的民众因为喜欢和不喜欢一个外国艺人最终闹得不可开交，甚至到最后很有可能大打出手，那成什么了，小岛国无论如何也不会让这样的事情发生。

　　杨以辰带着他的剧组来到小岛国有什么好处还没有完全体现出来，各种麻烦却已经让人焦头烂额，幸好有一些活动的好效果垫底，才让这焦头烂额的事情有人去做，还有几分期待这部影片正式宣传之后所带来的各种好处。

　　杨以辰临走的时候，开了一句不是玩笑的玩笑，吓得小岛国相关人等一身冷汗，有些人差点直接被吓尿裤子，这要不是玩笑，那注定在这件事上将会有很多人背锅乃至于从此失去工作成为替罪羊被大佬们泄愤。

　　“这部影片的拍摄我还需要考量一下，对目前拍摄的效果还需要回去好好看一看，如果不合适，我会考虑重新拍摄，对我自己的执导能力，还是欠考虑，到时我会邀请一名大导演过来重新执导。”

　　重新拍摄？

　　就这四个字，那就像是从一个暖暖的房间内走出来，突然一股子冷风扑面而来，瞬间冷风刺骨让你浑身不住的颤抖……

　　在场的人完全就是吓尿的节奏，他们不怀疑以杨以辰的财力他会选择这么做的底气何在，就在半个多月以前，已经有人开始不断的网络上将阿里巴巴、腾讯、百度三家那位神秘大股东的身份一直往他的身上挂，分析的还都是有板有眼，几位互联网大佬与杨以辰为数不多暴露在镜头面前的会面，一个动作一个眼神都被解读出多重含义，到最后总结给民众的时候，就用了最简单的一种方式。

　　杨以辰和马大班马小班以及小李同学很熟络，熟到很多本该有一些礼节的行为，在他们之间都被省略掉了，为什么会熟？当然是有我们不知道的联系。

　　人与人之间，多数时候都是鱼找鱼虾找虾，处于同一个层面的人找一个层面的朋友，你要说偶尔有那么一两个特例正常，但你能说杨以辰分别跟这三个人的关系，都是特例吗？

　　只是因为有钱而熟络吗？不见得吧，拿出这个消息的人刻意回避掉一些可以被反驳的地方，重点突出让人相信的地方，最终尽管没有任何确凿证据，但这消息却传播开了，半信半疑的人居多，此时碰到事了，那些人脑海中的反应自然而然就将杨以辰归类到了超级大富豪的行列，拥有三家互联网公司股份为底气，拥有兄弟集团六成股权的底气，他说要重拍，并非不可能。


第0886章 这一声谢，重于千斤

　　这一句话，使得杨以辰乘坐飞机在天上的时候，兄弟集团就接到了来自小岛国无数个电话，所有电话的最终目的都是一样的，希望大家规劝杨以辰，不要意气用事，要以大局为重。

　　换个人，双方的态度就会完全相反，总投资超过了一亿美金的片子，有几个敢说重新拍摄的，小岛国能抱着肩膀站在主动的位置说两句话，到杨以辰这里，他还真就有可能任性的重新拍摄，砸一个亿来任性这种事，他又不是没干过，小岛国就只能是低眉顺眼不敢有丝毫的反抗，不然所有的一切都将付诸东流，最后还留下一身骂名，国内的民众还交代不过去，算来算去，这把《飓风营救3》的剧组邀请到国内，到最后还成了尾大甩不掉的累赘，弄了一身麻烦，跪拜着送人家离开说尽好话后续还不敢有任何针对行为。

　　这他妈的真实憋屈！

　　你大佬们怎么憋屈，大公司怎么郁闷，粉丝们很高兴，他们才不管你们涉及到怎样的勾心斗角，只要没有拉到民族的高度，他们就乐得立场牢固的站在偶像一边，做最幸福的小粉丝，追逐着偶像的脚步。

　　这一个多月的拍摄，杨以辰参加的活动就不说了，那定然是人山人海，粉丝造成的影响足以让任何一个主办方必须提前准备好足够多的安保力量。

　　除了活动，平日里的拍摄，那也是剧组到哪，哪是人满为患，每一天的拍摄，都需要很多人不计次数的维持秩序，不然即便是再好的粉丝，在越来越多人的拥挤下，也会变得烦躁，进而慢慢情绪也会小小失控，一个小火苗就有可能让他们变成混乱的起点。

　　每一天，都会有一定量的签名照签名CD送出，偶尔还会远远的看到一眼杨以辰，这对于粉丝而言就已经无比幸福了，最后当影片杀青的时候，杨以辰还专门上了一档小岛国的综艺节目，因为他的到来，节目进行了全面的配合整编，本来是一档有着固定环节的节目，他来了，就变成了小型的电视演唱会，一个多小时的节目，除了一些访问之外，他唱了十首歌曲，让粉丝们大呼过瘾，也算是他对粉丝们的最大回馈，不管对这个国家对这个国家影视圈的观感如何，粉丝们的支持是没有任何目的的，他无论如何也不能辜负了粉丝们的期待，用一场电视节目中的小型演唱会，足以让他安心离开，无愧粉丝们对他的喜爱和支持。

　　当杨以辰离开时，没有任何的消息故意散布，但还是通过一个人知道一万个人也知道的方式，来的时候万人接机，走的时候翻倍的人数送行，整个机场公路的两旁绵延足有两公里，全部都是粉丝，拉着横幅举着海报，不顾一切的嘶吼着杨以辰的名字，然后时不时就高声合唱一首他的歌曲，直到杨以辰那架飞机起飞之后十几分钟，粉丝们才在现场警察、安保的安排下，有序的离开，这一幕，也在世界各大娱乐媒体新闻之中进行了报道，对于杨以辰这位新生代的明星，世界范围内也都认可了他今时今日的人气。

　　脚踏在祖国的土地上，呼吸着参杂着雾霾的不新鲜空气，还是故乡好，这味道是熟悉的味道，这里的人也是熟悉的人。

　　华夏方面对于群体粉聚集，一直都有着比较大家口中不给面子的强硬，你要几百人，如果有序，还会让你们在那里等待，如果太多，就会有序的进行驱散。不管是因为国内粉丝不够狂热还是多年来相关部门的强硬让大家习惯，总之驱散在华夏还不太会引起反弹，另一个原因也是华夏不会给明星这个面子，你看杨以辰在热国在小岛国，因为粉丝众多，都会出来见面安抚他们的情绪，在华夏，多年来就没这传统，真要人多不好驱散，马上就让你艺人从别的通道离开，决不让你们碰面，一次两次不行，但时间长了，大家也都知道，说让你见不到真的就见不到，有能耐还是演出和演唱会的时候去使，接机方面，总没有那几个国家那么的疯狂。

　　几百个粉丝组成的团队整齐有序，看到杨以辰出来，就像是迎接载誉归来的英雄，什么时候，咱的明星，在那边就是至高无上的超级大腕，这感觉真好。

　　程龙火不火，刘德骅粉丝多不多，在那边不也没给什么太特殊的待遇，就像是跑男这个节目一样，程龙在热国参加跑男，在国内也没有什么消息，在那边也没有什么特别的宣传，就是来了一个曾经世界范围内有些名气的功夫明星而已，待遇都比不上国内，你看看要是程龙参加国内的跑男，什么待遇。

　　杨以辰一次又一次颠覆了大家对于明星影响力的认知，这不久前，YYC又正式在燕京电影学院开了专门的课程，这里面的学生可就不止电影学院的在校学生，如果你是行业内的人，你在课堂上见到某个大导演某个大摄像某个知名制片人，这都不算稀奇，他们也能到国外学习，但那是给人当孙子去，在这多好，我们自己国家的公司，我们自己的课程，与世界最顶级的技术，并无差别，为此重回一次校园当一次学生，那感觉也舒坦，至少心存整个行业要发展的人，都会觉得这样的课程来一趟受益匪浅。

　　这课程，也让杨以辰在专业领域内名声大噪，再也没人敢觉得他是个年轻偶像了，在行业内的资历直线飙升，就这一样，就让他得到了无数老前辈的赞誉。

　　自己发达了，是能耐，大家服气，但也只是你自己得到了很多东西，当你付出了，让更多人得到了更多东西的时候，那才是真正行业内的基石顶梁柱。

　　行业内的老前辈，有很多如今都已经是过了名利场的年纪和心态，云淡风清，对待很多事情和人，也都保持着敬而远之的态度，唯有那种真正触动他们的事情，才能让他们真正站出来。

　　作为电影人，看到我们的电影事业蓬勃发展，看到我们的电影人拥有更多展示的空间，看到我们的技术可以真正意义上与世界接轨达到世界顶级水平，他们是欣慰的是高兴的，就如同杨以辰在戛纳在奥斯卡的成绩，他们是真心为他鼓掌真心为他高兴，这样的年轻人很有可能在未来就改变我们整个产业，只要多出来几个，何愁华夏电影不屹立在世界电影的舞台上。

　　他们也着实是没有想到，杨以辰真的能让YYC公司的技术，全面在国内呈现，这举动台震撼人心了，不要说他在作秀，不拿出真正的核心技术，看看开课去的都是什么人，你有一点藏私，这些人都看得出来，他们都是华夏电影的佼佼者，差的就是那临门一脚给他们真正看到世界的机会，真材实料的课程，对他们而言是一点就通，可能复制不了YYC的水准，差了设备差了技术差了经验差了环境，但至少他们看到了懂得了，不是两眼一摸瞎了，给他们时间，他们也能做得到了。

　　杨以辰，这小子，是这个的。

　　很多老前辈都站了出来，面对采访的时候竖起了大拇指，甚至有些老前辈还主动到这个授课的学堂，去重新当了一回学生，去真正见识一下好莱坞那些大片在特效方面的制作流程，虽说有些人觉得好莱坞的商业大片华而不实没有内容，却也不得不承认，现在的主流电影市场认的就是这个。

　　电影是艺术，但电影不是为了少数人准备的所谓高雅艺术，它是为大众服务的大众艺术，首先要大众接纳它，才谈得到你将电影艺术通过电影传播给大众。

　　主流电影市场要什么，大多数的空间就要给什么，既然商业大片能让大家茶余饭后享受一场视听的饕餮生涯彻底放松一下，那我们就要在这方面开疆拓土。

　　遂当杨以辰回到燕京，到电影学院去旁听课程时，一项拥有着我明天就是大明星心态的电影学院学生，这一次也没有了往日不追星的淡然，从杨以辰步入大门的那一刻起，就争相广而告之。

　　“杨以辰来了，刚进大门。”

　　“杨以辰学长回来了，你还打扮什么，快走，一会儿你都靠不了前儿，全都是人。”

　　很多明星说自己喜欢在学校的感觉，因为在国内这几家专业的艺术院校内，明星不是稀罕物，明星只是学姐学长，每一个在这里的学生都有一份专属于这类院校的骄傲——几年后，我也是明星，又何必现在去追星，岂不是跌份儿。

　　杨以辰自己都没有想到，在校长室，有着数位行业德高望重受人尊敬的老前辈，专门因为自己要来，从家里赶过来，进屋后什么都没说，已经不太康健的步伐紧走几步过来，抓着杨以辰的手就不撒开，狠狠的握着，用力的摇着。

　　“谢谢！”

　　这一声谢，差点没把杨以辰眼泪给带出来，这才是真正的行业先驱，他们为了电影奋斗了一辈子，都这把年纪了，还会为了电影而去感谢一个年级足以当他们孙子的人。


第0887章 电影人的气度

　　这一声谢，也给杨以辰上了一课，让他对这个行业的感情更深了几分，自己走到了这一步，就有责任扛起一些该扛起的东西，不为别的，这一声谢，就足够酬劳了。

　　“张教授，李教授、周老先生……”

　　每一位，或许在民众中间不像是明星那么被熟知，但在行业内，即便是现在资历已经足够高的陈到明、小钢炮、老谋子这类人，见到他们，也要执晚辈礼，尊重的尊称。

　　看他们的样子，知道他们的名字，哪怕你知道他退休前的职务，其实对他们也都没什么了解，当你上网搜索他们的名字看他们的资料时，那些熟悉的名字才会出现，很多在你记忆中深刻的影视剧，台前幕后都有他们的影子，甚至有的戏如果没有他们，根本就不能面世，自然也就不存在当年的经典。

　　杨以辰很尊敬这些老前辈，完全将自己摆在了小字辈的弟子位置上，即便是坐在校长室内，加上那位全国几乎都认识的明星崔老师，加上学校的一些领导，赵微作为中间人也在座，她还准备当导演呢，在外界传她一些学校内不好消息时，有这么一件事托着，那些传闻也就不了了之。

　　半个小时，聊的是意犹未尽，老前辈们真的是字字珠玑，每一句话都透着对这个行业的关爱和了解，听他们一席话，你等于对华夏电影史的发展有了一个小范围的了解，对现在华夏电影的构架模式有了一个不算清晰的了解。

　　学校方面带有一点功利性，这几位老前辈也多少有那么点想法，但这想法不是为了个人，而是为了整个电影产业，他们希望杨以辰可以出更多力，希望他能够承担起更多的责任，所以这聊天的中心，也就渐渐向着杨以辰偏移，他也明白是什么意思，当仁不让，连推脱一下考量一下都没有，不冲别的，就冲这几位老人的一声谢。

　　“课程可以持续开，也可以安排到公司观摩，到美利坚YYC总部那边也没有问题，承接这边电影的特效制作，我知道国内的制作费用摆在那里，如果YYC是以正常的价格承接特效制作，国内没有几部电影能扛得起，会适当调整价格，但不会太低，只在大家可以接受的范围之内，我不想什么片子都来找YYC，我信奉宁缺毋滥，我也不怕得罪人，现在国内有太多的剧组都让人觉得可笑，更可笑的这里面还有电视台还有文工团，粗制滥造的东西一个叠着一个上，我管不了别人，但我不会让自己的公司，为了赚一点钱，就上这样的影片。”

　　“诸位老师，我杨以辰也是电影学院的学生，也是这个行业的一份子，该我出的力我义不容辞，但现在行业内的风气是什么样，诸位比我清楚，我这个人眼里不揉沙子，别到时候一些人来了被我拒绝了找到你们，扣我一个表里不一的帽子。有些人可能是为了做贡献宁可自己受委屈，我不是，我也不怕诸位对我有什么坏印象，这些年我做过什么大家也都清楚，我也不想解释什么更不想掩饰什么，在诸位前辈长者的眼中可能我是年轻气盛，我也不否认，吃不得亏也不肯受委屈，不想自己做了一些事还被人在背后捅刀子，或许这样让我少了很多社交的圈子，少了很多所谓的朋友，但没办法，我就是这么个人，从出生到现在就这样，长这么大了也不好改，在这里还请各位前辈海涵，该做的事，说一声，前面就是刀山火海，我杨以辰不在乎。”

　　杨以辰完全是有什么说什么，一点也没有藏着掖着，他就觉得面对这么一群人，如果自己还藏个心眼，还说话留半句让对方去猜，那没有任何意义，如果他们需要那样，那他们也不配行业老前辈的心胸，如果他们是自己想的那种人，也就根本不会在意自己的有一说一。

　　“好，小子，就喜欢你这种直爽性格的。”一个方面大耳的白发老者，拍着自己的大腿给杨以辰叫好，姓周，原本就是电影学院最资深的一名老教授，教表演的，门生故吏遍天下，但他本人从来不去争名夺利，以至于那些成名的学生，他都不让他们人前人后提自己的名字，真要让周老先生将自己的学生名单摆出来，不用名单，曾经的合影拿出来，就能让无数人惊呼，原来他，他，她，她，他，都是他的学生啊。

　　学校方面的领导暗自皱了皱眉头，对杨以辰的话不甚认可，但也不好表现出来，别看说是这么说，他是学校的学生，人家现在是什么身份，如果内地的艺坛也要论几个影响力大的人物，他杨以辰的影响力绝对要超过电影学院的校长，无论是个人影响力还是权力，这样的人即便在这里口无遮拦，他们也只能是沉默着点点头，算是认可。

　　一个YYC课程班，就让电影学院直接秒掉了曾经并驾齐驱的几家院校，短短半个多月内影响力独占鳌头，不少知名校友和行业内的知名人物都频频出现在学校，学校的曝光率影响率大幅度增加，如果这个课程能够保持到下半年，明年年初的艺考，他们就有信心独占鳌头，在这种情况下，哪里还能去得罪很可能持续投入的杨以辰，不直接拍手叫好，都算是自持身份。

　　当这一群人出现在课堂时，学校小剧场充当的临时大课堂内，响起了雷鸣般的掌声和尖叫声呐喊声口哨声，这个时候也没人会去在意大家释放情绪的举动是否得当，任由他们尽情发挥。

　　YYC所掌握的电影拍摄特效技术，不单单是在电脑方面，从爆破、航拍、飞车特技等等方面，都达到了好莱坞顶级水准，甚至某些方面还有所超越，这超越就来自于香江，作为曾经的东方好莱坞，在一些小项目上的特技，他们是世界最顶级的，YYC有着本土资源的优势，在美利坚那边又是狂砸钱来弄，人员、设备、场地乃至于经验都在这几年历练出来，一部片子的价钱也是越来越高，过去是咱找片子，自降身价去积累经验，现在是人家来找咱，还得看咱有没有时间。

　　在国内可能名声不显的人，在好莱坞那都是炙手可热的圈内人，都是名人，现在就在电影学院给大家讲课，他们身上可没有那么多辉煌的履历，唯有真正的圈内人才知道什么片子是由谁主导做的电脑特效，做出来是什么水平，在他们的履历上，至多说是某某片子他们参与了，到底起到了多大的作用，不知道，也体现不出来，明明年薪都达到了金领甚至超越金领的收入，却没有相应的名气，这要是换成某个好莱坞的知名导演或是演员坐在这里，早就现场一片疯狂了，实际上，在真正的业内，任何一个大幕后的地位其实都不比台前显赫的导演和演员地位低。

　　尽管有杨以辰和诸多前辈到场，现场的“学生们”在老师出现之后，还是给予了最高的尊重，寂静无声，静静的看着台上，看着大屏幕内的展示，听着解说，细心的做着笔记，你能看到，在这其中有很多熟悉的面孔，像是新生代的导演宁浩、管虎，老牌的导演制片人，张果立、小钢炮这样的制作人导演演员，徐峥、邓超、黄博等一众内心有着沟壑的演员……

　　跟所有的普通学生一样，大家都静静的听着，坐在那里如果你不认识他们，也就没有所谓的明星，这样的画面就足以让一些媒体当作头条来使用。

　　理论课大家都听得极其认真，到了末尾，则是一种敞开式的讨论模式，来自YYC的工作人员，会用他所制作过的电影跟华夏电影进行对比，到不是单纯指出这边的不行，而是取长补短，很多时候还会跟现场的华夏电影人形成一种讨论的状态。

　　一旦今天这个话题讨论开了，且非常有看点，那这课基本上就不是一两个小时了，前几天有一次愣是从下午一点开始三点本该结束的课程，两点半展开了讨论，现场除了有特殊事离开的，到晚上七点钟的时候，人数竟然还增加了一些，台下好几个电影人还上了台，大家各抒己见，从一个很小的点，展开延伸讨论，更多时候大家是拿电影来讨论电影，有国外的经典大制作，也有国内的大制作，在这一点上，杨以辰其实挺佩服老谋子的。

　　老谋子的《英雄》，就在他自己到场的情况下，拿出来讨论，一些从不曾进行披露过的拍摄盲点，他自己认为都不够好的地方，大大方方的说了出来，单就这一点，他也算得上国内的大师，这份气度，对艺术探讨与实际功名利禄没关系的气度，着实让人钦佩。

　　他本人在国内的名气不必说，即便是有被杨以辰三度阻止的情况下，那部《金陵十三钗》，依旧算是一部成功的电影。能够自己跑到这么多人面前，还是在兄弟集团主导的课程上，就敢于跟YYC技术骨干去探讨自己电影在这方面的硬伤或是不足之处。

　　这份心胸这份气度，就着实让人竖起大拇指，在这里他敢于让自己成为一名学生，成为一名临时的老师，那过去对他的评价，称赞他对华夏电影的贡献，就不可能是假的。


第0888章 刚有一个争气的，别祸害了

　　今天又是一样，只不过大家这一次讨论的话题是关于《暮光之城》和《飓风营救》的，两个特效都是一家公司做的，都可以统称为是杨以辰的电影，就两部电影的特效，大家展开了讨论。

　　不可复制，成为了最开始的命题。

　　黄博作为电影学院的毕业生，也是杨以辰的弟子，他首先开腔，就定了调子，两部电影有一些特效的地方，是不太可能广泛应用被复制的，在这里聊下去的意义不大，因为那些地方的展示，都属于杨以辰，他的存在就是不可复制。

　　《暮光之城——暮色》在奥斯卡得到了最佳摄影奖，在最困难的区域用最为原始的方式拍摄，放弃了电脑特效，这本是一种有悖课程的论调，偏偏今日被拿了出来，到底是电脑合成特效好还是真实景观拍摄出来的效果好，始终没有定论，不说互相攻击吧却也不会互相赞誉，今日被拿了出来，本意就是将杨以辰的不可复制讲清楚。

　　无论是他爬树，还是高难度拍摄，在资料片中展现出来，足以引得现场的人惊诧声连连，电影里大家看到都觉得是假的，无论展现出怎样的能力大家都不会信以为真，包括一些看似极其危险的动作大家也都觉得早有保护根本不会有事，就像是当年的程龙，要不是宣传他身上有多少的沉积伤势，大家还意识不到那短暂剪辑出来的画面中，每一个动作都是那么的危险，都是程龙大哥拼命拼来的。

　　不看不知道，世界真奇妙。

　　不看不知道，还有一个世界就叠在真实的世界褶皱里面。

　　在资料片中，完全就是工作人员手持DV进行的拍摄，收音也比较杂，但却能听得出来，一些危险动作旁边人的反应很激烈，在画面中，杨以辰徒手攀爬十几米高的参天巨树，他自己都已经够危险够刺激了，最后还要背着斯图尔特饰演的贝拉，来了一段由低到高的刺激。

　　还有就是那些在恶劣环境下的拍摄，大雨说来就来，大家躲在帐篷里，没有舒服，先将设备都遮挡起来，一下雨就是两三个小时，大多数人都已经将等待当作了日常的工作。噼里啪啦雨点砸在帐篷上的声音，在此刻听起来，是那么的刺耳，想想当初这部片子拿到最佳摄影的一些流言蜚语，再看拍摄过程中的DV录制，人家拿到奖项是真的实至名归，谁敢说有半点投机取巧之处，甚至有些话都没法说出来怕自己脸面无光。

　　国内多少剧组里都养了一大批的大爷，他们以各种理由标榜着自己的资历、地位和所谓的能力，结果却始终没有拿出相应的态度，就算你有能力，没有一个好的拍摄态度，你拍摄出来的东西也不过如此，以前一直说好莱坞纸醉金迷都是大爷，靠着的就是先进技术拍摄，我们只要技术更新得上去，一样能够拍出那样的商业大片。

　　现在这句话，在这个课堂上，显得尤为可笑，像是小钢炮这种导演，就想让人把每一堂课都录下来，然后狠狠摔在那些自以为是总是给失败找借口的人脸上，告诉他们，这就是你口中的纸醉金迷？

　　小钢炮跟杨以辰是老熟人，但他也有他的工作，也忙，也不可能知晓对方所有的事情，这拍摄的画面他也是第一次看到，怪不得樊冰冰从这个剧组回来之后，拍戏更努力更认真了，对于一些商业活动的参加也是兴趣缺缺，这样一个剧组，能不感染到所有的演职人员吗？大家在那样恶劣的环境中去拍摄，大咖大腕与普通人之间唯一的差别可能就是你有一个独立的帐篷，但在那样的环境中，独立的帐篷反倒不如大家住在一起更舒服。

　　《飓风营救》系列拍摄，很多人都是第一次知道，原来影片中呈现出来的那种畅快淋漓的打斗感觉，是杨以辰一个人的独角戏，所有他的对手都是后合成进去的。

　　这技术到是让大家觉得耳目一新，但也觉得有些失望，辰仔不是会功夫吗？那为什么还要作假，原来他在电影中那种拳拳到肉的画面，不是真的，是合成出来的。

　　失望很短暂，当电脑人形光标的真实作用出来时，现场又是一阵嘈杂的惊呼声，好快，电影中的快他们能够理解是为了视觉效果，但资料片内的快，就真的是快，没有任何杂质，那种速度爆发力和攻击的频率，看得现场人是目瞪口呆，这是真的吗？

　　怪不得要用电脑人形光标，正常人能够跟上这样的频率吗？

　　资料片中，还有拍摄过程中吴宇森跟YYC公司特效负责人员的谈话。

　　“还得加大感应力度，不然对辰仔没有影响。”

　　“得重新测试，不然光标跟不上他的攻击力量的反应，合成的时候演员没有办法配合。”

　　“重新测试他的爆发力和力量数值。”

　　资料片内并没有继续播放测试的环节，本是卡到这里，然后根据拍摄中的技术进行讲解，熟料现场有些年轻人好奇心来了，直接嚷着要继续放，他们要看看资料片中杨以辰最终测试的结果。

　　现场气氛这么好，台上的人也不忍心扫了大家的兴致，索性也就放了出来，之后的画面让现场年轻人是大呼过瘾，现场的制片人导演尤其是动作片导演，这下对杨以辰来了兴致，转念一想又不禁摇摇头，一部戏现在要请辰仔去演，没有过硬的剧本没有让人心动的故事，已经是影帝身份的辰仔，怎么可能去演。

　　不似拳击手的测试力量，杨以辰手上什么都没有，赤手空拳，对着几个特制的橡胶布偶，测试他在打击人的时候是一种什么样的力量反馈，这布偶无论是力量还是抗击打能力，都远远超过了正常人所能承受的范围，但就这布偶，在杨以辰的面前就像是一块任意揉搓的抹布，说扔就扔，说踩就踩，没用几下，布偶就被打穿，里面灌着的湿沙成块的掉落下来，大家这才看到，那布偶外部橡胶的厚度，足有半公分还多，旁边人是拿着大剪刀，很费劲的才将豁口剪大，将里面的湿沙都倒了出来。

　　现场一片寂静，这一次关闭资料片没人再说什么，大家都沉浸在刚才的画面之中，不单单是杨以辰所谓功夫的杀伤力，更有资料片时间跨度之中，杨以辰保持身体状态的训练资料。

　　拍摄《飓风营救2》的时候，他已经在歌坛叱咤风云，已经在国际影坛小有名气，在亚洲最当红，即便是这样，他还是兢兢业业的训练，保持着身体的饥饿度，然后拍戏将最好的一面呈现给所有的粉丝观众。

　　到了他的地位，尚且如此努力，其他人，还有什么资格说自己可以放松一下，说自己不需要太紧迫、时间还有的是随时都可以奋起直追，看到杨以辰你就会知道，当你想要往前追的时候，人家早已经甩了你几条街。

　　讨论的兴致，少了很多，但在回去之后，几乎所有人都给了这样一个课程几乎完美的评价，在网络上，在从业者的圈子里，这堂课的名气也是越来越大，不再是单单技术课程，似乎成为了行业内的一次集会，也成了大家讨论的平台，兼有对未来进入艺坛的学生们进行提前挑选的意思。

　　随着这课程名气的增大，未来在这课堂上，大家取长补短畅所欲言，不谈体制，不谈机制，不谈现状，单纯就是谈技术谈想法谈手段，都是为了拍好电影而来，在这里别的其它东西不谈，所有谈的事情都跟电影有关，任何有利于电影或是可能导致电影拍不好的经验、经历、想法，大家都可以聊，远远超出了这课程本身所控制的范畴。

　　……

　　杨以辰这一番其实并没有花费多少，但却显得无比大气的行为，为他赢得了很多的赞誉，在行业内外，在那些学院派中间，都赢得了很多的好评，即便是那些觉得他是在沽名钓誉的人，也不会这个时候站出来自讨没趣。

　　一句话对付这类人就足够了。

　　“你要说他是在沽名钓誉，好啊，我们就喜欢这样的，你沽名钓誉一个我看看，你要是能够做出类似的贡献，我们也一样推崇你。”

　　王朔这位从来都是嘴狠的在网络上扔了一句话：“别祸害了，好不容易出来个能做点事的，别自己祸害自己了，然后对着所有民众喊着我们要冲出国门我们要争气，结果刚有一个争气的，这帮孙子就研究着背后弄死他，不弄死他自己就没有一口好饭吃。”

　　很多媒体都转载了这句话，辛辣的讽刺直击整个行业的最深处，这就像是一个很特殊的贫瘠的山村，大家总是喊着口号要走出去要带领着山村到外面致富，结果刚有一个带头人，村里几个有些声望有话语权的人，就捉摸着把这个人给弄死。

　　出去固然会富，但他们不想，在这一亩三分地，他们是头子，出去了，他们就是一个贫瘠山村的农民。

　　山村，一直这么穷，一直这么封闭，村民们的脚板，走不过少数人的贪心。


第0889章 做你们想做的

　　“怎么样，你就这么不好看这片子？”

　　夜宵的拍摄已经接近尾声，杨以辰受到小钢炮的邀请第一次来到了拍摄现场，很多人都是老朋友了。

　　葛大爷即便是扮严肃那也是葛大爷，你眼中看不出别的角色来。

　　吴岩祖自从跟杨以辰在星你合作过之后，也成为了朋友，最近内地电影事业蓬勃发展，香江的演员也都在谋求在内地打开局面，TVB和兄弟集团之间的关系，给他们点亮了一盏明灯——发展是不需要自我设置瓶颈的。

　　周迅老朋友了。

　　黄小明也熟悉。

　　国际章看到杨以辰来，表现的最为热络，如今在整个圈子里，谁不知道杨以辰是无比大的大腿，抱上了你在这个圈子里就会顺风顺水，无数的资源都会直接砸在你的身上。

　　远的不说，看看那些跟他传过像模像样绯闻，且在一定范围内都被认知为真事的女星，虽说也会偶尔受到类似新闻的困扰，但平日里你看她们的职业规划，绝对是有高人专门给做过系统的安排。

　　代言会有，但不会多，一定是经得起考验的品牌给出的增加形象代言，双方会共赢那种，而不是狂刷电视屏幕增加存在感那种。

　　商业活动也会参加，但都是高质量的商业活动，捞金的行为很少很少几乎就没有。

　　电影的挑选一定是那种很合乎个人形象的，宁缺毋滥，没有合适的甚至不去涉猎电影圈，宁可一直在电视圈内刷着自己的人气。电影圈能够给一个艺人的机会不是很多，常规意义上你两三个比较重要的角色都没有演出来，除非你会被力捧或是量身定做角色，基本上三五年内不太会有电影内的重要角色找你。

　　整个职业规划，包括一个个角色的到来，大家就觉得这些女孩出演的角色都好贴合她们，要么就是成功的颠覆，要么就是在自己最熟悉的风格上精益求精。

　　似乎，就没有失败过。

　　孙丽出单曲，公司给安排；杨蜜却在那么多邀歌希望她出歌的环境下，公司没有安排。

　　齐薇有那么大的颠覆，黎念能让较小清纯可人与内媚妖娆联系在一起，完全就跟她们出道的时候不是一个概念；林芝玲呢，出道后就有人希望她能够有所转型，包括侯培岑，也都希望她们两个大美女可以涉猎影坛歌坛，但都几年了，作为最早和杨以辰就传出绯闻，且多次被拍到各种场合在一起的她们，始终都没有大踏步的前行，始终在主持界，偶尔参加一些比较重要的商业活动，除此之外，关于两人在歌坛影坛的发展，兄弟集团竟然直至今日都没有一个完整的规划。

　　什么原因？

　　没转型的是因为她们不合适吗？没多领域发展的是因为她们不合适吗？

　　媒体和无数的从业者都很好奇这个问题，杨以辰不是个吝啬的人，更不是一个厚此薄彼的人，他不会将自己能够掌控的资源偏移给谁，一项都是谁合适给谁，那能说明什么，如果按照他的论调，那就是杨蜜不适合唱歌，林芝玲和侯培岑不适合去饰演别人，她们悠然自得的做自己就挺好的。

　　有一些跟她们个人关系比较好的了解过，像是侯培岑的朋友就知道，她很享受现在这样的状态，专职主持娱乐节目，让自己心底那点小小的不安份，全部都随着节目里形象被毁掉而释放出来。

　　她不想争什么，也没想过得到如何如何多，不工作的时候，她是个很安静也很小资，但同时非常懂得生活品质的女人，喜欢在自己家的露台上，看一本书，沐浴着阳光，喝一杯咖啡，偶尔去看看画展，出去旅游一圈，没想过太多的富贵生活，只想要自己安逸的生活，钱也不需要太多，足够自己花销即可，这就像是她在这个行当里的选择一样，很火，却也至多接两档固定的节目，最近已经又传出她要在其中一档节目退出主持的行列。

　　了解到这类情况，对这些女艺人有过分析的媒体，渐渐得到了一个结论：杨以辰是在尊重她们自己的选择前提下，帮助她们少走弯路，尽量在这条道路上走一条笔直的直线，少碰荆棘或是干脆不碰，他在替她们进行选择，也在替她们遮风挡雨。

　　不想要拼，还喜欢这个职业，就像是侯培岑，那就做你喜欢的，不要让自己太累，你所能赚到的钱保证足够你自己开销，这些钱可没有一分是我杨以辰给你的，是你用自己的工作、名气换来的，一个品牌代言，一个电视广告，就能确保你这一年不至于为了钱财而让自己奔波起来，前提是你真的对物质没有那么大的要求，剩下你别的工作赚的钱足够支撑你全世界旅游。

　　每天在网络上都会有无数人分析这种事，一些杂志也会以专刊的形式刊登，反正大家都不在乎，都当这是笑谈，分析的越来越透彻，距离真相在诸多爆料者的汇总之中也越来越近，最后大家形成了一个共识，这些人现如今的生存状态都是最顶级的，能够绝大多数时候按照自己的意愿生存，她们，是幸福的。

　　国际章很羡慕她们，她从不觉得自己比别人差，唯一可能差的就是自己多了一些别的绯闻，为此，她还专门在这段时间注意了一下自己的言行举止，对于其他男人的兴趣也减少了许多，她希望可以与杨以辰有更多的接触，希望彼此之间能够有更深层次的交流，她告诉自己，我纵然有一些别的想法，前提也是我很欣赏这个男人，有些崇拜他，很喜欢他。

　　最初接到夜宵拍摄邀请的时候，她很高兴，喜欢的导演，足够大咖的制作，还有可能跟杨以辰演对手戏，那感觉简直棒极了，最后听说杨以辰不来拍这部戏，她心里其实很失望，几次在一些场合碰到，本来她还想着欲擒故纵，孰料对方的若即若离让她渐渐失衡，开始发起了相对主动的攻势，不再端着了，什么欲擒故纵直接就被她给扔到了九霄云外，再不抓紧时间接触，他就会是别人的了。

　　还好这是大庭广众之下，旁边一堆人，平日里国际章那也是有架子的，到不至于放不下来，只是突然间要让她在这些人面前对杨以辰展开攻势，面子上还有些拉不下来，这到也正合了杨以辰的心思。

　　面对着小钢炮的问题，坐在这饭桌之前，他去看了拍好的一些成片，不得不说，各方面都有惊喜，比起原版本晚拍，有《集结号》垫底小钢炮更加自信，又有公司力挺投资增加，还有YYC公司的特效支持，加之现在公司内编剧团队的强大，很多硬伤也都被指了出来，小钢炮放在过去，会为了剧情而有选择的进行忽略，现如今跟杨以辰在一起合作时间长了，他多少也受到了一点影响，对于精益求精这四个字，开始有了一定量的追求。

　　没有一个自己参与编剧的导演会觉得自己现在拍的本子是一个烂片。

　　这部片子小钢炮的野心也不小，也有着自己的艺术追求，他希望可以有创新，一部宫廷剧想要呈现出来的喜怒哀乐悲欢，在杨以辰看来，真心不是他不力挺好友，说实在的，小钢炮的野心过于大了，以他当下的驾驭能力和对于整个这种东西方融合的东西，跟老谋子比都有所不如，一口吃个胖子的行为注定要吃点亏。

　　“挺好的，我想我能看到的问题，大家也都看到了，这东西到底融合的好不好，口味能不能对得上大众的需求，还得靠市场检验，不真正到上映那一天，谁也说不好它到底是成功还是失败。”

　　都是朋友，客套话也就不需要说了，杨以辰就算是明确表态，对这部片子真正想要的那种效果并不看好，但对整部片子的质量和未来市场前景还是很有信心，其实这也是所有人的担忧，作为导演和演员，一部戏马上就拍完了，怎么可能不知道这部戏到底要什么。

　　都言，心有多大舞台就有多大。

　　但有些时候，真心你撑不起这个舞台，哪怕是小钢炮对自己信心十足，也还是会忐忑到底能不能得到观众的认可，观众的口味从来就不可能被任何人完全抓住，在你远离大众口味的同时，就需要承担你的口味能不能彻底抓住观众的风险，抓不住，就有可能面临着失败。

　　“导儿，我这有个剧本，给你一个亿，就拍十分钟的大场景，不是大片靠着剧情撑起整部戏，你要是有兴趣，现在就可以开始准备了。”

　　杨以辰知道小钢炮的心思，担心他这部戏受打击，提前给他泄气也是避免他心气太高到时候压力过大，同时他也将一部彻底扭转小钢炮只能拍喜剧的片子，给拿了出来。

　　《集结号》算不得完全的成功，依旧有对小钢炮弄出秋菊打官司和拯救大兵瑞恩的相似桥段有所诟病，再者单纯一部戏也没有什么说服力，而这部土生土长连故事情节都是我们自己的一部戏，让人看到了他执导大片的能力和驾驭小人物情感故事体现大社会的能力。


第0890章 庆功会

　　小钢炮并不是一个特别爱钻牛角尖的人，不然这么多年毁誉参半早已让他心态失衡，这部片子拍到现在，他总觉得有些力气用不出来，其实自己心里也清楚究竟差在了什么地方，什么都做了，就差这最后一哆嗦，他也不可能让自己退缩，是骡子是马总要拉到外面来看一看，不到市场上检验，任何东西都存在着未知数，成功是否总要拿实际数据和结果来体现的。

　　面对着杨以辰的心直口快，好意他心领了，对新剧本的事情也应允了过几天别墅聚会再聊，到是旁边的人，可要比他更感兴趣的多，尤其是国际章：“辰仔又有什么好本子，见者有份，到时可别忘了大家啊。”

　　如此不分彼此的一句话，估计也就只有她能说的出口，你说了，就要给你点面子，到时候真要开拍了，不得不来找你，找你有可能是导演为难因为你并不适合，不找你就显得好像要彻底得罪你让你颜面尽失一样，稍微懂点人情世故的人，都不会在这样的时候说出这么尴尬的话来，你不仅是让别人为难，也是让自己难堪，谁叫你和他们并没有那么熟，这句话你换厉冰冰来说，杨以辰直接甩过去一句：“没有适合你的角色。”

　　到章紫怡这里，就只能是笑一笑：“好啊，有合适的角色一定不会忘了大家。”

　　这就已经是比较生分的话了，有合适的角色，那就已经是在提醒你，角色不是要来的，是要看实力和是否适合，你再强悍的演技，你让葛大爷去演无间道里梁超伟的角色，没有一个导演敢这么玩，哪怕葛大爷比起现在的演技再强上三分，也不会有导演敢邀请他来饰演那个角色。

　　杨以辰在剧组待了一天，跟大家一起吃了顿饭，看了几场大家的戏，将老板和朋友的身份都扮演了一下，这才起飞前往属于自己的岛屿，在那里，已经有一场盛大的庆功会在等待着整个公司的人，小钢炮这边进入后期紧张拍摄没有安排人去，但公司其他的员工和艺人，超过八成都赶往庆功会地点——杨以辰之前购买的那个小岛。

　　直飞三亚，在那里晨光号会将人都接上，然后前往目的地。

　　这是一场表彰兄弟集团所有人在2006年工作的大会，也是对《达拉斯买家俱乐部》、《心花路放》、《甄嬛传》这三部在2007年给公司开了一个好头的影视剧正式召开一次庆功会。

　　两步影片，都拿到了非常恐怖的票房成绩，在内地票房的排行榜上，前十名已经有大面积的飘红杨以辰作品。

　　到《甄嬛传》，尽管也存在着褒贬不一的现象，但并不能否认这部电视剧在国内的影响力，曾经杨以辰用一部星你，让偶像剧不再是来自于热国和小岛国，让全亚洲的年轻人都对辰教授和千颂伊推崇备至，在各种长剧又开始拿出了女性题材后，《甄嬛传》又一次成为了全亚洲范围内最火的家庭妇女观看电视剧，前段时间初登家庭妇女最多的小岛国和热国，直接就复制甚至超越了当初《大长今》的火热，双方几乎就没有任何可比性，首先在制作方面，完全碾压，就不是一个制作级别的，甄嬛传像是正规大厂，大长今就像是乡镇小企业，故事都有其独特之处，制作精良就让双方有了差距，再者前者的坚强后者具备，后者身上现代女性的凶猛，却是前者那种完全真善美所体现不出来的，嘴上大家都说要真善美，其实看到甄嬛这个角色的蜕变，大家才觉得更加真实更加贴合自己的心路变化。

　　按照当初杨以辰所言，这部戏真的就开始影响到了亚洲之外的地区，唯美的宫廷戏，透着历史的厚重，以一个女性奋斗的视角，将爱情、命运交织在一起，其中甄嬛对于爱情的追求，颇有些西方那种自由的感觉，已经有人联系了兄弟集团，欧洲和北美都有意愿对这部戏进行重新剪辑，然后在自己国家进行播放。

　　杨以辰对此态度相对比较强硬，要求很简单，就一个，剪辑可以，这么长的剧集，确实不太适合周播电视剧区域，剪辑必须由兄弟集团来操刀，剪辑之后可以分季，但内容不允许大面积的删除，换言之，我们操刀来剪，会剪成你们习惯的一集时间和故事模式，但故事内容我们会全盘保留。

　　四十集，是杨以辰的内心底线，不然他宁可让这部戏不出去，丢掉了我们为之骄傲的东西换来一个走向国际市场的机会，这对于他而言不是好事，或许因为坚持而失去了机会对剧中的演职人员是不公平的，但这恰恰也是杨以辰想要告诉所有人的。

　　要走出去，就挺起胸膛让聚光灯能照在你身上的走出去，而不是跑到那里凑数混红毯。那样日子久了，脊梁也就渐渐没了，别人怎么样他管不了也没有权利去要求他们跟自己一个步伐，但只要在我的公司，在这种事情上就该有自己的傲骨，你们有傲骨，我就一定会提供给你们展示你们傲骨和能力的舞台，如果不喜欢，我兄弟集团的大门从来不会故意封闭不让人离开，无论你是个人还是工作室，跟我们签经纪约，都会给你们满足你们心意的宽松合约，甚至如果你们违约想要走，商量好，我们也会放人，不会收你违约费更不会跟你打官司，家大业大不差你们那三瓜俩枣。

　　好处都给你们了，你们也有义务必须遵守来自公司安排的战略方针，针对你个人的，你可以反对我们尊重你的意愿，针对所有人的，你必须服从，无条件服从。

　　……

　　去年的年终奖公司发的很足，但却没有给大家一个足够热闹的年会，太忙了，各个部门包括杨以辰本人，都没有什么时间，就连过年期间的休假，都显得很匆忙，有相当一部分人其实都没有休息几天。

　　这到了四月份，春暖花开了，南边也正是好时节，那座专门给自己和朋友建造的岛屿也终于全面完工，杨以辰便邀请所有人，到那座岛上去享受一个休闲假期，也算是给他们庆功。

　　既然是新项目投入使用，杨以辰也将做人情的事情交给了宋美茹王静花，让她们来安排到时邀请的人员，所有邀请来的客人，全部包往返机票，你只要人来，从你到机场开始，全程都由兄弟集团消费。

　　亲朋好友，电影人，媒体人，媒体记者，行业从业者，行业外的朋友……

　　这是一个大杂烩，因为根本不需要考虑成本、空间、服务等问题。

　　杨以辰现在就是这样，要么不弄，弄一回事，肯定是不差钱也不在乎钱，要是心疼钱他也就不弄了，这一次开庆功会，不仅要让自己公司的人吃好玩好，还要让邀请来见证我们强大的宾朋也一样吃好玩好。

　　诺大一个岛屿，以现在四五百人的规模，完全就是小意思，岛上酒店房间不够，还有小木屋，还有杨以辰的私人城堡，还有游艇，至不济还有晨光号，以当地的天地，到了晚上，海边弄一个帐篷，或是在岛内中心湖的周边弄个帐篷，升起一堆火，夜晚赏月的滋味是无比好的。

　　在服务方面更没有问题，就在这一次的庆功会之前，这里已经正式招待了一次大规模的宾客，那就是附近几十海里之外的一座海军基地的指战员官兵，杨以辰作为拥军模范，将整个岛屿还在军队内给挂了号，以成本价格招待全军各兵种的疗养队伍和休假队伍，团体和个人都可以，只要你来，就接待你，算是给全军弄了一个疗养度假的地方，这里的普通标间，接待有部队开出介绍信的他们，面对最普通的一名士兵价格也只不过是八十元，如果你有立功证书或是伤残军人，在这价格上还可以打八折，房费都如此便宜，吃的价格也很低。

　　杨以辰算是以战养战，岛上的开销他到不怕，他怕岛上的设施和人都慢慢生锈，这样能够给军队做点贡献，让小姥爷那里也有面子，本身他又是个对军队充满着好感的人，平日里捐钱都能捐，这样真正实惠给军人的项目，如果不是怕人满为患，连所在部队介绍信这个环节都可以取消。

　　运转了一次之后，岛屿上的各个项目也就算是有了一定的经验，这一次也算是岛屿酒店的正式开幕，几个活动攒到了一起，杨以辰索性也就弄个大的，艺坛不就是需要新闻吗？好，我给你们一个大的，也给你们登陆岛屿的机会，唯一一条，在之这里，你们请尽情享受，别让工作将你们的休闲时间给完全掩盖，五十个名额，邀请了五十位的媒体记者，每一个受邀的记者其实都是幸福的，免费玩，还可以尽情拍摄他们想要拍摄的明星艺人。

　　这可是杨以辰的派对，缺什么，都不可能缺明星。


第0891章 玩就玩个痛快

　　是啊，杨以辰的节目，缺什么都不会缺明星。

　　兄弟集团内部，除了正在忙的档期错不开的，几乎全员到场，TVB方面，也几乎是全员到场。

　　明星就不必说了，杨以辰自身那么多的朋友，为了让住宿不成为障碍，好多有钱的朋友，都将自己的私家游艇弄过来，像是晨光号这个级别的游轮，也来了一艘，大家凑到一起就是玩，很多人其实都只能待一个晚上，听说岛中心湖旁有帐篷，很多人兴致都很浓奔着帐篷来。

　　最初预计是五百人到六百人，真正到邀请函发出接到回执，王静花计算过，接近一千人，这么庞大的队伍，最开始接待是有压力的，杨以辰听说之后直接给定了调子：“怕什么，来的都是客，接待不了，直升飞机来回接送到三亚。”

　　说是这么说，不可能真的来回接送，这不过是个态度，作为主人家要是担心来宾太多，怎么可能接待好所有的宾朋。

　　住这个问题宋美茹亲自一过问，很简单就处理好了，公司员工任选，可你们先挑，是酒店、是游轮、是帐篷，你们是主人翁，是这一次招待的主体，甭管什么明星不明星，都先让你们来。

　　宋美茹这态度一摆出来，公司上下员工自己就解决了很大的问题，很简单，有一部分人选择了帐篷，四个人组成一个小组，比较要好的几个人凑在一起，两个住酒店或是游轮，两个住帐篷，实际就是有一个洗澡和放东西的地方，房间都不一定住人，四个人说不定玩一晚上或是在帐篷里享受夜空的美丽。

　　公司这边自己一弄好，与杨以辰关系比较近的明星或是大腕儿，直接全部安排到他的城堡庄园内，一些比较够身份需要一定特殊照顾的，找关系近的，几个人给一个休闲木屋区，几个房间一小片都给你们。剩下的人，就都穿插到酒店、游轮之中，你要自己带了游艇要在上面睡的，我们也没意见。

　　需要对住宿进行提前安排，在这样的环境中，只能说明一个问题——主人家的人气旺朋友多。

　　从三亚，以海空两种交通运输的方式，将大家送往岛上。

　　海上有游轮，有大型客船，也有私人游艇，你要更刺激一点还有快艇。

　　天上有轻型民用直升机和报废的武装直升机改装的小型直升客运机，也就是杨以辰将这个岛屿弄成了拥军模范点，不然想得到这样的运输工具，几乎没有可能。到了天上，人就得分三六九等了，这一点谁都清楚，想上天，你得先亮亮自己是谁，够不够身份。

　　尽管杨以辰没有设置这个，原则上谁都可以选择任何交通方式，但也没有人会去讨这个没趣，像是公司员工，全都选择了游轮，就算你真有机会排上了一架直升客运机，里面坐着的其他十一二位客人，不是大明星就是企业老板，不是行业大亨就是公子大少，让你坐，你坐的安稳吗？就算你坐的安稳了，你还有心思在天上看风景吗？真就不如和同事们在游轮上，吹着海风嘻嘻哈哈。

　　从头一天，在机场，就已经有一百多家媒体在此守候，其中不乏一些国外媒体，据可靠消息，或者说是对本人采访的确认，在这一次的宾客名单中，有着不少的国外明星，麦当娜就当着媒体的面确认自己会来，她这边一确认，马上媒体就将迈克尔杰克逊、乔丹、奥尼尔科比这些人联系在一起，杰克逊这一年来身体不好不出席任何公开活动，湖人队正在备战季后赛，不过大姚的行踪被逮到了，采访过程中，媒体都习惯了采访杨以辰的方式：“大姚，给一个新闻，我们就让你离开不缠着你。”

　　“乔帮主要来。”

　　现在越来越多的明星和记者之间，关系熟络拉近，都拜杨以辰所赐，他就是这样，该开玩笑该亲近的时候我拿你们当好朋友，可如果你们为了新闻而在那里胡说八道，该喷你们的时候我也不会客气半分，你能拿我怎么样，只要我粉丝信任我，你们那些有的没的谁看谁听，不关注我的人你说再多的坏话，他还是不关注我，相信我的人就算你说一万句，他也当你是放屁。

　　杨以辰这心态没几个人敢玩，但他引领出来的潮流，到是得到了双方的认可，大家都觉得轻松了许多，明星你也不必在不想采访的时候摆臭脸，直说，我们也不难为你；记者你也不必胡说八道，你跟我玩真实的，下一次见到你，你要采访我，我也跟你多说点东西。

　　很多东西都是相互的，其实本没有那么尖刻，是大家自己吓唬自己，总是先缩起来自我保护，当双方都缩起来的时候，真实的东西也就无法让对方看到，到最后只能是各自带着保护去面对对方，一次两次次数越来越多的彼此欺骗掩饰隐瞒抗拒，距离也就拉得越来越远。

　　像是这一次，受邀进入岛内的媒体记者，心态就要比往年参加一些媒体活动的时候轻松不少，跟明星做朋友，我们做该做的新闻，不去妄自猜测和妄加论断，你们明星也不能看着我们明天没有头条吧，赶紧自己曝给我们一个猛料，你自己说总比我们捕风捉影要好吧。

　　开启了一扇门，里面和外面的人发现彼此都没有那么可怕，你进来我家做客，你出来我们一起玩，这样的情况是越来越多，也使得那些始终浑水摸鱼暗中搞小动作的无良媒体，渐渐浮出水面，过去他们能藏在人群之中，现在大家都向着好的方向发展，你还依旧做那无耻之事，自然也就被看得真切，越来越没有你的藏身之地，越来越没有你的生存空间。

　　一个最最明显的例子，向所有人展示着现在艺人和媒体之间关系的缓和，那即是登岛之后的画面。

　　杨以辰的朋友们，这里面有很多衙内公子哥。

　　公司的员工。

　　明星艺人，艺人还要分很多远近亲疏。

　　媒体记者。

　　四大类的人分批次登岛，你会发现往日看到明星比较疯狂的媒体记者，这一次显得很淡然，虽说脖子上挂着单反手里拿着DV，但却是在你笑着回应他之后，才走过去大家一起拍拍照说两句之类的，如果你明星不想被拍照也不想被采访，那你只管不给回应继续向前走，不止是媒体记者不会来纠缠你，就连兄弟集团员工们作为普通人当一个粉丝，都不会对你如何疯狂的围追堵截。

　　在这里，不管你是什么身份，有一个身份我们大家是一样的。

　　我们都是杨以辰的客人，都是这个岛屿的客人，我们的身份是对等的。

　　这感觉，没体验的时候还不觉得如何，真的体验了一回才发现，是真的舒服，明星也是人，当你和他们以一种对等的状态相处时就会发现，原来你可以这么近距离的跟他接触而不至于让他躲着你提防你。

　　兄弟集团就和杨以辰一样，难得休息，难得让自己放松一下，一旦休息，就一定会给自己制定一个非常舒服的休息计划，这还只是第一步，杨以辰踏上岛之后，第一天什么都别没干，好好的享受了一下岛上所有能够让他提起兴趣的休闲娱乐项目，然后钓钓鱼喝点小酒晚上大家聚到一起打打牌，后半夜更是非常爽的在房顶，在夜空之下，拿着笔记本电脑登录游戏，跟大家一起打打游戏，到天明时欣赏了一下海上震撼的日出。

　　到大批客人到达岛上的时候，他已经饱饱睡了一觉，换上了舒适的便装，戴上帽子，开着电动观光车，一趟一趟接送来往的宾客，也没有特殊的目的性，谁碰到就算谁的，也算是他这个主人家，无法真正一对一欢迎每一个宾客时，选择的表达诚意的方式。

　　很多艺人，一年都难得真正休假一次，偶尔休假还要担心在某些地方被记者拍到，来参加杨以辰的“度假团”，就觉得轻松了许多，首先被偷拍的可能性无限降低，有杨以辰在，有那么多大咖明星在，媒体对自己的关注度也下降不少，能够较为轻松的玩一玩，不至于弄得紧张兮兮，即便是一些地下恋情，在这里都可以适当的放开，从一上岛，就感觉到了一种非常舒服的自由感觉，就想直接张开双臂在沙滩上奔跑，不需要再像平日那样拘谨着自己，在这里你根本就不需要将自己当作一个明星那样端着，看看辰仔，人家开着小车，一趟一趟接送来往宾客，跟谁都是笑呵呵，人家都没将自己当个明星，其他人谁还有资格端着那所谓的明星架子。

　　宾客一来，岛上顿时就热闹了起来，各个区域都开始有人驻足，无论你喜欢什么，只要是这里有的你都可以尽情享受，而作为本次活动唯二可以扛着摄像机进来进行直播和录播的媒体，朝廷三台和TVB，分别派出了最强阵容，开始在岛上搜罗观众们喜欢的新闻素材。

　　两个台分别派出了大家最熟悉的卷发大长脸勇哥和公鸭嗓老曾，这两位一上岛，直接就把镜头先对准了杨以辰，就在他们刚准备采访杨以辰的时候，又一位重量级嘉宾上岛，弄得两人还真就有些不知道该去哪一边……


第0892章 曾经你高攀不起，今日亦然

　　乔帮主来了，叼着雪茄，派头十足的乔帮主从直升飞机上下来，他的到来，无疑是这没有明星的岛屿上第一次产生了明星般的轰动，作为世界级的殿堂级远动员，他影响了不止一代人，尤其是在华夏，篮球又拥有着巨大的受众群体，你看在美利坚橄榄球四分卫的超级巨星那是全美最大腕儿的体育明星，可到了华夏，你就是把历年来所有最好的超级四分卫都集合在一起，都没有乔帮主一个人的粉丝多。

　　勇哥和老曾其实都想去采访乔帮主，机会难得，杨以辰大家都是朋友，真想要采访也不是采访不到，可采访乔帮主的机会，并不多，或许错过这一次，这一辈子都难以再有机会面对面的见到他。

　　杨以辰扫了两人一眼，嘴角微微上扬：“知道你们什么心思，我去接他，你们去不去？”

　　在人前人后台上台下那也是大人物的两个人，此时就像是两个刚刚出道的年轻人，频频点头，完全没有了往日在镜头前那种挥洒自如的感觉。

　　有选择的将这一次的庆功会画面公布，也是有效的想要给关心关注的观众们一些看到的机会，两个平台一个足够大一个是自己的，在拍摄画面的时候，会懂得规矩，该拍的拍，不该拍的不拍，在镜头里出现的每一个能够分辨出是谁的人，都必须事先经过人家的同意再去进行拍摄。

　　玩，要玩得尽兴，也要玩的开心，更重要一点是玩得大家心里都没有什么负担，别还没等怎么样，宾朋好友都来了，玩得放不开，拿这当作一次活动，那就有些得不偿失了，与杨以辰的初衷背道而驰。

　　开心，是他给自己的，也是他给朋友的，这么大一个岛屿，他能来住几天，他又不是想要故意炫富，就是有这么一个地方，他觉得大家都可以放开身心休息休息，平日里还能拥军所用，偶尔还能给一些特殊部队当作临时的驻训场，做做自己想要做的贡献，心里舒服，才是他开放这一切的初衷。

　　谁要是让他心里不舒服，那这整个岛屿存在的价值也就瞬间归为零或是负数。

　　整个岛屿有了人气，一下子就觉得热闹了许多，观光旅游车和小型电动车开始穿行于岛屿各个区域，在这岛屿上开这种车，颇有点在游乐场开碰碰车的感觉，让那些在大城市习惯了拥堵和开车越来越难的人，重新享受到了最初开车的那种乐趣。

　　海风徐徐，阳光普照，穿着舒适的休闲服装，戴着墨镜，从大都市到这休闲海岛上，所有繁重工作压力带来的烦躁，顷刻之间都消失不见，勇哥和老曾，常年都很忙碌，本来还是带着一点工作情绪来的，随着杨以辰的车子开了能有三五分钟，两人和他们带来的摄像师，也都放松了状态，不再着急去拍摄，而是身子向后靠，让自己的坐姿更随意舒服一些，深吸一口气，感受着纯净空气的通透，很想闭上眼睛什么都不做，尽情享受这里。

　　乔帮主的到来，开启了大明星登岛的序幕，杨以辰也没有刻意陪着谁，你们随便自己玩，有任何需要，在这岛上所有电动车都能够跟安保人员的对讲机连通，所有游玩的区域都有安保二十四小时在，你有任何需求都可以在最短的时间内得到帮助。

　　跑男团的成员集结之后说的第一句话就是，第三季第一期要是现在开拍，保证阵容强大，都不用找嘉宾，随便一个路人就有可能是嘉宾。

　　说这句话的人是邓超，话音刚落就被王静花给敲了一个响头，他自己也明白说错话了，大家也清楚这个响头的由来，老板是让大家来休息的，如果将工作带来，那成什么了，老板才不会让这样的事情出现在自己的假期里，他如果想要一个强大阵容的跑男开季一集，不需要如此，打几个电话就搞的定。

　　潜水、滑翔伞、直升飞机观光……

　　岛上刺激的项目也不少，你要胆子再大一点，教练抱着你来一个跳伞的项目也有，自己在悬崖上来一个滑翔伞的俯冲项目也有，在岛背面区域早晚有气浪的地方，在那里你也可以享受海上极限冲浪。

　　刺激的不敢玩，前面温和的也能让你“一饱口福”，全部专业教练陪同的潜水、冲浪，还有自制生鱼片自制烧烤，岛中心湖钓鱼、岛上踏青……

　　更多时候，大家对于这些项目的兴趣还没有那么大，玩的是一个安静，玩的是一个环境舒心，不用做大明星，不用做名人，就算只是安静的坐在那里钓一会鱼，他也觉得很舒服，三五好友小酌几杯，那感觉特别棒。

　　不少在的创作人，一来到这里就爱上了这里，即便是扔进来这么多人，实际上分散到岛屿各个地方，还是不会让人产生任何喧嚣的感觉，尤其是下午的时候，阳光散去来了一阵细雨。

　　坐在房间外面的阳台内，感受着细雨带来的微凉空气，看着雨滴拍打在山林树木之间，不敢说灵感爆棚，却也知道，如果真的搞创作的时候，来到这里，相信会非常的有感觉，说不准就能灵感来了创作出一首好的歌曲、一个好的剧本、一个好的段子之类的。

　　从最新鲜的海鲜到山禽走兽无所不有，方方面面的准备都很充沛，想想这样一个私人岛屿上，还建有一个近千平米的仓储超市，以华夏商品为主，辅以十数个国家的商品，种类跟正规超市没有差别，能想象吗？当然了，这里面多是一些生活用品和至少能够存储超过三个月的食品，不然单单是这一个超市，就需要数十个人进行管理。

　　中餐餐厅、西餐餐厅、露天烧烤，食物二十四小时轮换供应，各种休闲娱乐的设施，也同样是二十四小时开放，在这里，一切以客人的需求为准则，但在这里客人不是上帝，在这里闹事的人，不管你是谁，到后侧有悬崖峭壁，其中有一哭风洞，先让你在里面待一夜，你也就不闹事了。常年海风呼啸而过，洞中听风如男子哭声，刚来是新鲜，待个几分钟是旅游，超过二十分钟那即是折磨的开始，尤其是这里光亮消失之后，那种折磨也就绝非常人能够忍受，心智弱点的，都容易在这里面直接精神崩溃掉。

　　沈靖这一群人先上岛来，他们就惩治了一个朋友的朋友，也是衙内，只半晚，对方就在哭风洞内屁滚尿流吓得回去就住进了医院看了心理医生。在所有的客人上来之前，还送走了一批客人，那就是沈靖等人带上岛的各路美女，带了能有三四十人上来，在这里玩了三天，沈靖几乎将所有能够说得上话的圈内朋友都请来了，来这里一是玩，二是让他们见识见识杨以辰的实力，三是大家联络联络感情，说不准哪一个领域就可能会有合作，一同赚钱。

　　到正日子，比较近的朋友都留了下来，算是在国内这帮人面前给杨以辰撑场子，尤其是行业内的一些人和媒体，都自诩八面玲珑消息灵通，像是庄羽和李秋平这样比较活跃的衙内，在他们眼中都已经是非常了不起高攀不上的存在，像是艺坛里弄出来的那什么四公子，也就是在艺坛内吹一吹，都不用碰到沈靖，不用碰到庄羽，看到的李秋平那都是李哥李哥叫个不停，在他面前都是小兄弟。

　　这群人的存在，真的就给杨以辰撑足了场面，明星艺人往往是普通民众阶层里，最接近他们的存在，也对他们的世界最为好奇，很多人都以能够认识一两个他们这样的“大人物”为荣，而来自香江的大佬和内地的强势人物，在这样一个场合碰面，因为有杨以辰的缘故，大家要么谈得来坐下来聊一聊有没有什么能够双赢的事情，要么就是你不看我不看你老死不相往来，在这里闹一闹，先说丢人，再者你将主人家当做什么了，在现如今的社会，不管你多牛，也不太会树敌过多，既然来了这样一个朋友的场子，就一定会隐忍自己的小脾气，轻易不会招惹到别人也不会主动去发脾气，大家都是来开心的，你离我远点，我当没看到你就算了。

　　都知道杨以辰在艺坛比较强势，虽说从来不主动欺负别人，但如果有人敢去触碰他，必定会是疯狂的报复，宝岛那个楚家、聚力集团、陈九哥，这些人都因为什么销声匿迹或是直接消失无踪了，大家心里都明白怎么回事，今日在看到杨以辰身边越来越多的公子哥衙内权贵子弟，开始渐渐明白，人家混艺坛，是以一种艺坛根本抗拒不了的背景凌驾而来。

　　这差距，就像是一个影帝跟一个混了很多年也只是能演小角色的演员，同时去竞争一个角色，你连是个纯新人弄出意外的机会都没有，只能是站在一旁看着人家去将你很想得到的角色饰演的非常闪光，你只能是在无奈之中暗自竖起大拇指服气，人家演的太好了，让自己模仿都模仿不下来。


第0893章 里子

　　杨以辰先陪着乔帮主、麦当娜、斯嘉丽、马修、吕克贝松这一大群人来自美利坚的朋友，坐在一起吃了一顿正宗的海鲜铁板烧大餐，以最新鲜的食材由顶级厨师现场烹饪的铁板烧，对于这些人而言也是不可多得的奢侈美味，同时，杨以辰也没吝啬哪是鹅肝什么是顶级红酒，招待朋友他从来不会小气，也从来不会算计，有什么拿什么。

　　想想当初，不管是因为什么原因，是人情、是势力、是钱还是什么，在自己第一部飓风营救的时候，麦当娜来了，在自己组织的第一次跨年演唱会的时候，麦当娜来了杰克逊来了，在旁人眼中，那得是多么天大的面子，在国内这两位都没来表演过，你杨以辰能让人家来参加一个拼盘演出，真正了解世界级这些大腕儿歌星的人更为震惊，你在美利坚看看，除了超大型的赈灾啦、音乐节啦，才会有大牌歌手拼盘演出，在一个舞台上一人唱几首歌，平日里除了个唱，根本就不会参加拼盘演出，这两位即便是在超级碗的中场表演，那都是一个人独挑大梁，能来华夏，参加一个拼盘演出，其它所有因素都刨除在外，杨以辰都念着一份人情，将对方当做自己的朋友。

　　是朋友，大家聚在一起，就不谈别的，我杨以辰不敢说我有什么你有什么，但我敢说我敢为你做什么。

　　碧昂斯、斯嘉丽、克里斯汀斯图尔特、阿什丽格林尼、维密的天使们……

　　杨以辰的女人缘始终是大家津津乐道的地方，他的女的朋友总要多过男的朋友，这似乎都成为了定律。

　　吃饭，喝酒，聊天，两个小时的时间一晃而逝，意犹未尽大家也知道该放杨以辰走了，往常都说一大家子客人都要招待，到这得说一个岛的客人都需要招待，你就赶紧去忙吧，晚上自由活动时间，我们再约。

　　杨以辰专门安排了翻译，一对一专门为每一个人服务，确保他们能够去到任何想要去的地方，玩到任何想要玩的东西，同时也有意识的促进一些两国艺坛的交流，安排了一些集体项目，不刻意让他们坐在一起，但至少要有接触的机会。

　　跟他们分开之后，杨以辰又专门跟媒体人见了一面，说了一番略带客套的大实话，四个字，足以概括，吃好喝好，让大家不要见外，很实在的言语不参杂一点功利性，在这群人尖子的面前，这样反而得到了大家的好感。

　　到了晚饭的当口，杨以辰又到了海边的自助烧烤区，在一处礁石区的被风口，专门设置的玻璃升降装置，四周和顶部都能够升降钢化有机玻璃，将中心区域的二十平方米与外界阻隔，也是为了风雨天使用，像是这样下午一阵小雨，夕阳出来又是暖洋洋的好天气，这一个小操场大小的烧烤区，大家完全可以尽情享受新鲜海鲜的烧烤，也可以将空运过来新宰杀的牛羊猪肉，自己串起来烤或是铁板烤，总之就是自己动手享受一边喝着冰啤酒一边聊天热热闹闹吃烧烤的感觉。

　　在这里，杨以辰后面跟着两个服务人员，推着一辆车子，车子上放着两箱最正宗的德意志啤酒，一个推一个开启递给杨以辰，他是在整个烧烤区走了一圈，虽不能说每一个人喝一杯，但至少一个桌喝一瓶或是两瓶，到这个点，太阳落山的美景欣赏完了，正是吃饭的时候，人多热闹大家就都凑到这里来，又有主人在这里给大家敬酒，新鲜的食材和自己动手的乐趣，也着实要比里面餐厅的吸引力大，像是沈靖等一群人、乔帮主这些外国友人、刘德骅梁超伟这些华人巨星，也都在这里选择了一块好地方享受着美食的乐趣，在上面杨以辰的城堡庄园，也是有着同样的烧烤场地，但他们似乎都更乐意在这里。

　　明星，在这里突然之间享受到了普通人的快乐，尽管很多人看到乔帮主还是那种膜拜的眼神，但不会疯狂的拥堵过去，也不会像是八百年没照过相、似乎不合影就没有机会跟别人显摆自己跟明星近距离接触的人那样，他们更愿意凑到周围，不影响人家的情况下，举起手中的酒杯会是酒瓶，遥敬一下，运气好点能够聊上两句，那感觉可就要比当粉丝过去合影高大上太多了，自己都觉得豪气，哪怕因此丧失了留下跟别人炫耀的证据，也值得，至少咱自己心里觉得舒坦，几年后都值得拿出来回味。

　　热闹，开心，是整个岛屿上宾客们感受到的主题。

　　能来这里的人，谈不到什么高素质不高素质，只是每一个人心里都清楚，来这里要是喝大酒那纯粹就是浪费时间，要喝，也等到后半夜再喝，现在这么好的时候，该是享受这一切的时候，一顿海边烧烤三个小时就差不多结束，大家各自散开在岛屿之中，去找寻自己想要享受的东西。

　　到了晚上，岛屿上整个五光十色，所有区域都被装裱的异常美丽，所有灯光全部开启之后，远远望去你会觉得这是一座梦幻之岛，喜欢照相的宾客这回可发达了，这一个夜景，没有两三天晚上的密集拍照，你根本就照不完。

　　最好海水区域的沙滩，到了晚上有巨大投影的海上电影，你可以一边在还没有冷下来的海水里玩着、或是在沙滩上享受着沙子下面的余温，然后去看YYC最新技术的海市蜃楼投影电影，在夜幕下，在远端没有光亮的前提下，投影效果很清晰，以看电影的角度，本身投影的区域就是黑色夜幕背景幕，效果不错，看看电影，舒服得很。

　　巨型的岛中心湖旁的天然舞池，在这里你虽说不能真的踩在水上，但湖上面的回廊，能让你享受到水上华尔兹的感觉。

　　在后岛区域一处高地上，专门弄了一个烟花燃放区，在这里燃放烟花的感觉绝非城市里可比，很多人感受了这里夜晚的娱乐项目后，都不禁感慨：“如果将这里当作自己的求婚场所，估计没有哪个女孩能够抵抗这里带来的种种浪漫。”

　　在这里，还有着海上项目之外的吸引人地方。

　　人工温泉、美容泥浴、天然玫瑰花浴等等女性的最爱。

　　丛林真人CS、室内靶场、真实峭壁攀岩等等男人们的勇敢天堂。

　　如果你将自己的女朋友带到这里，你将会在这里得到她最多的赞美，彻底满足她对旅游的伟大构想，来这一个地方，你就能让你的女朋友忘记了夏威夷、忘记了马尔代夫，忘记很多地方。

　　杨以辰将员工带来了这里，他得到了员工们忠诚，这忠诚是带有引号的，不能说是褒也不能说是贬，是他让员工们迷上了这个地方，只有在这个公司继续努力工作下去，才有资格能够再一次来到这里，继续享受这份福利。

　　杨以辰将朋友们带来了这里，他用这里的一切告诉朋友们，这里是我的，这里也是你们的。

　　他将艺坛的人带到了这里，向他们展示了自己的财力和人脉，也在告诉所有人，兄弟集团未来一定会继续努力做好它一直以来要做的事情，那些暗中想要搞小动作的人，我懒得搭理你们，就用这个岛告诉你们，最好别乱动，乱动的代价你们负担不起。

　　他也用这个岛，给自己创造了一个好的谈事场所。

　　晚上，安静的城堡别墅大露台上，一个除了脚下五面都是玻璃墙的露台，通过排风系统将外面的自然风送进来，不需要用空调，如果不是美景之下有蚊虫乱飞影响心情，这玻璃墙完全可以全部让它们消失。

　　二十多人，分别坐在不同的区域，环境中飘荡着声音很小的音乐，大家各自享受着自己喜欢的东西，喝茶的喝茶，喝咖啡的喝咖啡，自己调酒的调酒，喝红酒的喝红酒，抽雪茄的抽雪茄，空间不算太大，摆设错落有致，各种区域尽管在风格上有些冲突，但如果将谈话作为主题的话，这空间的利用就非常棒，正常人说话的声音，足以覆盖这片区域。

　　已至深夜，岛上还是非常的热闹，大家都是一种不想睡觉尽情玩的态度，透过玻璃墙看向远处的山脚下，宾馆附近和海滩附近还是人来人往，杨以辰双手捧着一杯清茶，他喜欢双手捧着热乎乎杯子的感觉，却不喜欢喝茶茶叶碰到嘴唇的感觉，静静的望着远处，听着大家的聊天。

　　在这群人，他显得很是黯淡无光，不会特立独行到跟大家背道而驰，却也不会很张扬到让大家讨厌，基本上都会低调的让大家忽略掉他的存在，年纪越是大，心智越是成熟，那股子拔刀见血的劲头也就越发的少，话语也就自然的少了起来。

　　在旁人眼中，他才二十五六岁，正是飞扬跋扈的年纪，却不知，他的心里年纪早已到了而立之年。

　　“辰仔，哥几个可都等你回信呢？”沈靖看着又走神了的杨以辰，不禁摇头苦笑。

　　“哦，可以，你们到公司随意选，看中哪部片子，就选哪部。”


第0894章 最后一块拼图

　　杨以辰这么说，反倒让大家有那么点脸发热不太好意思。

　　现在影视产业好，蓬勃发展，国民对于看电影和收费网络电视剧这种模式，渐渐开始接受，也愿意在这上面消费，电影市场一年比一年红火，网络上视频网站一家接着一家成立、数据一天比一天豪华。

　　这群人，也坐不住了，主要是庄羽最近小日子过得潇洒，他又不像是沈靖那样老成持重稳得住手里的生意也多大家看不出来，也不像是李秋平那样有自己的实体产业且八面玲珑嘴里不透话，他到也不是故意显摆，是一种得到家族认可后的亢奋，也就开始口无遮拦，将自己现在的状态，通过别人的口传了出去。

　　从燕京到地方，各个势力盘根错节，虽说没有家族但亲族也是同气连枝，谁和谁都能够搭得上关系，一群本就玩得比较近，算是站在一个圈子里的年轻人，按耐不住了，现如今家里管得是越来越严，别处去惹事，也别顶着家里的名头打擦边球，想要钱，自己正规渠道弄去，给你们一点小小的背景权力，在长辈的眼中就能够让她们换来足够的花销，哪里知道，人的贪念是永远都无法满足的，同样的身份里也总有一些人手里攥着你看着眼红的钞票，这个时候你明知道对方很可能出事，却还是抑制不住内心的羡慕。

　　兄弟集团，就像是一大块蛋糕，看得每一个人都眼馋，他们知道，在这块蛋糕上做文章，家里不仅不会反对，还会鼓励，不管怎么说这是一个看似透明实则可以不透明、多数人眼中的正经生意，尤其是杨以辰将这个公司做大之后，谁都知道跟着辰仔投资赚钱，几年来无一次失败的案例，虽说这世界没有必胜必赢这回事，但如此大概率赚钱的事情，谁都想要参合一脚。

　　钱，在权的面前永远先天低人一等，杨以辰如果没有现在的背景，单纯只是一家公司的老板，是一个商人和明星的身份，不说兄弟集团被蚕食光，至少他必须拿出足够的利益来缴纳“保护费”，不然早早晚晚会被直接的吞噬掉。

　　现在这样开口，心里是期盼着，但状态多少有些尴尬，沈靖也一样，这等于是直接张嘴管杨以辰要钱，总觉得有些不好意思，世人都知道杨以辰的公司不缺钱，各个剧组的投资也都很充裕，别的公司别的剧组是渴望着拉到投资，这边是多少人拿着钱想要投资却没有门路，坐在一起想要投资一部戏，话出口真心有那么点困难，舔着脸说的，万万没想到杨以辰会这么轻松的就答应。

　　“我知道诸位平日里也都有应酬花销，既然把我当朋友，我这里不介意给大家提供一个你安全你家里人安全的赚点小钱平台，我希望各位能明白我的意思，投资份额在一部戏不能过高，单纯投资不能干涉剧组任何事，投资有周期要按照正常投资周期分批次将本金和盈利发放，如果大家没意见，到公司去，让人专门给你们安排，人不要出面，资金直接进入剧组，你们会拥有实时了解剧组动态的权力，但还是那句话，不要干涉，不然你我大家都会不好做。”

　　沈靖在一旁听着杨以辰说话，心中略微有了那么点不舒服，但旋即消散，在这个圈子里，他一项是核心的身份，但随着大家开始关注兄弟集团，开始想要在这里得到一些什么，包括自己在内，已经越来越倚重杨以辰，他的地位和话语权也在日益攀升，隐隐，已经威胁到了自己的地位。

　　放在过去，沈靖一定不能容忍这样的事情继续下去，但现在不同了，首先他的年岁要比大家都长一些，他未来的道路已经策划好，未来十年可能要站在台前，很多事情不方便做也不能做了，能否在中途出家将整个沈家的大盘给接过来承上启下、保留沈家在燕京该有的地位，未来十年他的发展非常重要，要远比他在小圈子内的地位被杨以辰抢夺重要得多，且对杨以辰的倚重会越来越重，这样的事情现在发生，他需要做的不是生气，而是推波助澜，将杨以辰推得更高，让他在这个小圈子内的地位更牢固，让彼此之间更加契合在一起，能够将他彻底捆绑在这个小圈子里才好，数百亿身价的大富豪，这已经一定程度上超越了权对他的限制，想到这个身份，沈靖也就释然了，人被人追过会嫉妒会追赶，可一旦你觉得对方跟你的距离拉得太远了，也就不追了。

　　这也是沈靖很长时间以来，内心早已承认表面不愿意承认的事实。

　　杨以辰，早已跟他们不站在一个级别的跑道上，他们还在国内这个舞台展示着自己，他却早已经登上了国际的舞台。

　　“来，干一杯，大家就按辰仔说的来，谁要是挂着名义到艺坛来泡女明星女模特，泡没问题，你要是觉得自己的小兄弟能够承受我们一人一脚，随便你泡。”沈靖大哥风范，举起手中的酒杯，示意在座的人同举杯共畅饮，甭管喝的是什么，要的是这份心情。

　　而谁也未曾想到，在这一次本来只是想要赚点小钱的聚会讨论之后，竟然为华夏诞生了一个庞大的影视投资民间团体，这个团体的资源庞大力量庞大，资金的流向也非常专注，为兄弟集团的影视投资保驾护航，即便有人对兄弟集团所有资金流向摸得清清楚楚、拿出足够的资金来阻击兄弟集团，也根本毫无把握，因为你永远不知道这个投资群体究竟能够发挥出怎样的能量，他们究竟能够拿出多少钱？即便你什么都计算好了，你也胜利了，但你等同于掐断了他们的财路，还断送了他们之间的友谊，为了友谊为了财路他们也会疯狂的报复你，这群人的家里虽说并不是那种长辈能上朝廷台新闻的群体，但如果你在下面省市，多少在省一级或是市一级的新闻节目中，看到他们长辈的身影并不难。

　　这些人一个两个或许没什么杀伤力，凑到一起，那杀伤力可就十足了，你总有踏足他们家族掌控能力强地盘的时候，这要联合起来做点事情，做糖不甜做醋百分百酸死人。

　　杨以辰喝着杯中清茶，看着面前众人，心中颇有感慨。

　　晚上的时候，喝着啤酒跟众人在烧烤区高谈阔论，那是作为一个电影人作为一个老板的人脉，是一个成功的电影人和老板才能有的状态。

　　到了此时，不是无奈的接受，而是这就是现实，一个好汉三个帮，你再强大一个人也成不了事，在你的身边总会有一些朋友也总会有一些敌人，同时必须还要有一群跟你利益联合在一起的生意伙伴，这群伙伴是良友还是坑货，除了看人品和能力之外，还要看大家对于付出的一种态度。

　　很多事别人对我付出，我才付出。

　　一部分人是别人对我付出，我看心情付出。

　　极少数人，先于别人付出，不去看你给我多少我才给你多少，而是我能够给你多少，看你回报给我多少。

　　先付出，这一点很重要，都是聪明人，你总是耍着小聪明想着别人先对我付出，我看你对我付出多少再对你付出，有些时候固然你能占到一些便宜，但随之你必然会失去更多需要你去争取的机会。

　　最初杨以辰很单纯的以为做电影就是做好电影，后来受到了大汪兄弟的限制才知道自己掌握整个电影制作流程才能够实现自己的想法，才能够随心所欲拍自己想要拍的片子。

　　紧接着他开始知道上面政策的限制，审片的限制，还是会让你没有办法自由做好电影，你需要拥有人脉，你需要拥有话语权，你需要拥有一个好的公关团队去帮你解决所有的后顾之忧。

　　时至今日，他才算是真正懂得生意和电影之间的联系，哪里会有单纯的电影人啊，你要将它当作一个生意来经营，你所能做的就像是一个良心食品企业一直用料都是好食材一样，你拿出来的作品都是好作品，你也就算是一个真正的电影人了，妥协于商人的身份，要远比你单纯做电影人在方方面面都要妥协，要舒服得多，能够拿出来的良心作品，也会更多一些。

　　一次海岛旅游，拉近了与朋友的关系，笼络了员工们的忠心，得到了行业内的大拇指，最重要的是让杨以辰真正将兄弟集团最后一块拼图以自己首先付出的觉悟拿到了手，至此，兄弟集团才算是一家真正意义上的大集团公司，国内国外，后方有一个安稳的大后方，杨以辰可以带着冲锋陷阵的前方将士开疆拓土，眼前这些人需要做的就是牢牢将大后方守住，别因为扯后腿的事情让前方的争斗失去意义。

　　一个岛屿，一个影视帝国。

　　一个帝国的缔造者，一群岛屿上的宾客。


第0895章 《黑暗骑士》

　　三天时间，大家在岛屿上玩的非常尽兴，就连乔丹和麦当娜这样的世界级大腕儿，都没有只是象征性的待一晚，来了就喜欢上了这里，不喜欢热闹，到后面的小沙滩去玩，不喜欢人多，到杨以辰的城堡庄园去住。关键是他们很喜欢这里独有的热闹氛围，有人气却不会让他们感觉到作为大牌明星被围追堵截的窒息，可以很随意的在岛上闲逛，碰到了高兴就合个影，不想合影就摆下手人家也不会坚持凑过来。

　　这里的空气，这里的风景，这里的阳光，这里的海，这里的沙滩，这里的美食，这里的舒适，这里的悠然……

　　这里的一切，都让人迷醉，都让人流连忘返，在大部队离开时，杨以辰就承诺出去很多，像是刘德骅，想要领朋友过来玩，他当然不会不答应；乔丹要在这里弄一个大的派对，他除了要求禁止一些粉儿和危险品之外，还直接拍着胸脯全程费用他来支付……

　　三天时间，来回运垃圾的船只，一天一趟，可见这垃圾有多少，人有多少，玩的有多么尽兴。

　　三天时间，媒体高兴了，有了一个系列报道，每天只需要拿到一些照片，就足以让他们给自己的版面填充上非常重要的一则娱乐新闻，乔帮主和程龙大哥一起游泳；麦当娜和刘德骅热聊；斯嘉丽与梁朝伟刘佳玲相约晚餐……

　　庞大的明星阵容，让整个艺坛在这几天成为它的陪衬，别的明星艺人就别弄事情了，根本没人关注，像是夜宵剧组，小钢炮就打电话给杨以辰笑骂他把自己演员的心给勾走了，这三天拍摄的质量很差，也就是平日里一天的量，他还称早知道这样不如就跟着一起去了，我这一次没去，下一次可要多带几个朋友和家人过去度假。

　　对此当然不可能在言语上压杨以辰分毫，笑着答应小钢炮随时都可以来，这里你就当作自己家好了，大方的人往往不会有人跟你开类似请我吃饭的玩笑，一次请，两次请，三次四次还能永远让人家往出拿钱吗？

　　小钢炮和杨以辰现在的关系就有点类似这种，杨以辰总是提供给他尽可能多的资源，弄得小钢炮都有些摸不到头脑，太多事情都不是亲力亲为了，太多东西都不是自己的了，为什么坚持弄夜宵，多少也有这个因素在里面。

　　他，也有属于自己的骄傲，可不想被人说，你小钢炮的成功离不开杨以辰，没有他，你达不到现在这样的高度，没有他，你在面对老谋子的时候，有底气跟人家来一个正面PK吗？

　　很多人，面对杨以辰的时候，都多少带有那么点亏欠的感觉，心里想着的是什么时候杨以辰有点事呢，他要是有事我肯定第一时间出来帮忙，真想多给他帮帮忙，以后才好见面啊，欠他的实在太多了，总想着能够有机会还一下。

　　杨以辰不是个圆滑八面玲珑会做人的人，不善于也不屑于去作出一些维系彼此关系的行为，但他又喜欢交朋友，索性就遵从本心而来，我就真心对你，至于到最后能不能得到你真正的友谊，那就要看上苍赋予我们什么使命了，如果我们能够一直走在一个圈子里，那这些所有的友谊都会化为关键时刻彼此互相扶持的资本。

　　玩也玩了，乐也乐了，杨以辰没有继续在岛上陪没有离开的人，而是跟随着大部队，跟随着公司员工队伍，也没有在香江停留，直接飞回了燕京。

　　员工们的心野了，长草了，就想着这几天玩的了，情绪还会影响到那些加班没有离开的，他们加了几天班，同样的同事人家就去玩了三天，心里本来就不舒服，这回来了，还大肆宣扬着那里都有多少好玩的，如何值得留恋，如何值得在那里住一个月，听到这些心里不好受是一定的，间接会影响到大家的工作状态。

　　杨以辰跟着回来，稳定军心，也是给所有出去游玩的人戴一个紧箍咒，该收收心了，这个时候你要是起到了反作用表现不如从前好，那对不起，很有可能你就将被在公司内列入黑名单，永远不得以公司员工的身份到海岛去旅游。

　　回来，杨以辰第一时间就跟美利坚取得了联系，那边给了他确切的入组时间，还有七天时间，想到那个角色，杨以辰只得先将给小钢炮准备的《唐山大地震》剧本给放在了一旁，看导演的意思，夜宵要是不尘埃落定，是不打算启动这个了。

　　《暮光之城》系列电影第二部的启动预案，他已经签字，会有为期三个月的拍摄地实地考察，为寻找那些好的美景配合戏份，同时演员们集中集训，要饰演一名吸血鬼，他们在第一部演的固然不错，但有机会提前聚到一起，他们别看是明日之星，却也都很清楚，自己的影片片酬和自己的名气能不能再上一个台阶，这系列电影第二部的角色饰演，太重要了，成则算是真正在好莱坞站稳脚跟了，失败了就有可能回到解放前，所以像是阿什丽、克里斯汀这些人，实际上要比杨以辰这个投资人、主角更加积极。

　　手头自己当导演的剧本，想想小钢炮最近的状态，戏中的天气也不适合现在拍，到了下半年的年末再说吧，这剧本……

　　杨以辰掂量掂量，也只得打开旁边的一个抽屉，将剧本暂时放了进去，剩下大批的工作，什么电影审核电视剧审核，什么确定这个电影是否要钦点男主角、哪个角色宣传费用冒了等问题，杨以辰就不再去关注，除非是送来的时候特殊关注，他才会翻看一下。

　　《飓风营救3》和《夜宵》的上映也都排好了时间，前者给后者让了路，让后者登陆五一档最火爆的时段，前者则稍微延后一个星期，算是在一个不错的档期选择了一个比较差的位置上映，这件事是杨以辰亲自批复的，酒香不怕巷子深，他就想要看看，跟那些好莱坞大片一样不招待见的时间段上映，自己的影片是个什么成绩。

　　处理完手头的事务，杨以辰当晚都没有在燕京住，直接联系安排了航线，直接起飞前往美利坚，剩下七天时间不多了，他告诉自己，你并不比原版本的那一位强多少，人家用了很长时间以差点崩溃的状态去感受角色的心理状态，自己也需要有充足的准备，拍瞎了，对不起别人到是无所谓，他就怕对不起自己的记忆。

　　一个好的角色，是构成一部伟大电影必不可少的因素之一，蝙蝠侠电影系列三部，为什么第二部黑暗骑士备受推崇，固然有这部电影独特魅力所创造的票房成绩和影响力，但谁都不能否认，这部影片有一个在某种程度上超越了主角表现的角色。

　　小丑。

　　一个可以说在角色理解表现上难度满分甚至溢出的角色，比起雷恩这个角色还要更加难以捉摸，难以抓住精髓。

　　雷恩这个角色，外型的成功能够占据一半分数，尽管那个很难也确实为人称道，角色的内心戏也十足，但在杨以辰看来，比起内心戏，很显然小丑这个角色更加疯狂，也更难以完全掌控，与正常人偏离的角度更大，雷恩还只是个体上追求的我行我素与社会格格不入，到小丑就是我要掌控我要证明我要告诉所有人，不到迫不得已，谁不想是正义的，真到了迫不得已的时候，谁都会是邪恶的。

　　影片正式建组，已经开始了前期的准备和拍摄，这是杨以辰第一次真正意义上不在自己控制的剧组，真正单纯以一名演员的身份加盟一部好莱坞大制作影片，担任男配角。

　　这个角色，在这个时候还是大家觉得的普通反派配角，可当影片真正上映之后，所有人对这个角色的印象都有一个完全的改观，甚至一度有人觉得，尽管核心主题灵魂还是蝙蝠侠，但其实真正给这部戏增添了引人入胜光彩的，是这个小丑角色，演员要用最为精湛的演出和最为神经质贴合角色的状态，呈现给观众的同时还要牢牢把控整个拍摄现场的节奏，因为这个角色就是要颠覆要掌控要证明，他必须拥有最强大的自信来面对所有人，你们，都会被我掌控在手心里，我将告诉你们什么事正义什么是邪恶，什么是正确的什么是错误的。

　　你们，所标榜的正义，不过是带引号的，当你们面对无奈掌控的局面时，当你们被胁迫时，你们，还能是正义的吗？

　　小丑的疯狂，不是歇斯底里，同样也不是老谋深算算无遗策那种，而是一种病态的疯狂，可以在需要的时候精妙计算一切过程，但最终的结果一定是疯狂的，一切，在他手里呈现出来的，就像是一场游戏，一场以生命为代价的证明题游戏。

　　杨以辰需要提前将自己封闭起来感受角色，这样一个具有挑战性的角色，早已让他按耐不住内心的狂热情绪，这样的角色，一旦演起来，定然会非常过瘾，我杨以辰版本的小丑，一样会震惊全世界。


第0896章 致敬经典的疯魔

　　杨以辰到达美利坚之后，没有着急前往剧组，也没有跟导演诺兰联系，而是将自己扔到了纽约的一条混乱街区，在这里找了一间屋子，位于三楼，两侧的窗户分别能够看到两条街，而这两条街，是这附近夜晚最热闹也最是充斥罪恶的两条街。

　　房间内，本来很整洁干净，他住进了第一天就感觉到了不舒服，这不是一个癫狂的凶徒该住的地方，让乌鸦到外面去买了一些喷绘筒、油漆之类的东西，他则将家里弄得一片凌乱，待到乌鸦回来的时候，这里已经完全不成样子，再将他手里的东西喷得墙上玻璃上房门上哪哪都是，灯也不开，屋子里的氛围，足以让稍微胆小的人望而却步。

　　杨以辰给自己化上妆，头发他没有学习原版本，看起来有些脏兮兮的，他不喜欢那种感觉，而是选择了《越狱》里那个TBAG的头型，前面这一撮还染成了黄色，两侧很整齐也很短，微微向后定型一些，如果不定型会显得略微有些凌乱，自己化成小丑的妆容，穿上西服，本来想要学原版那种彪悍走路和穿着衣服的方式，想要耸肩，对着镜子的时候，觉得有点不对劲，然后就开始觉得，哪哪都不对劲，这房间，这光线，这里的一切……

　　不对，一个内心强大到我要坚持自己内心真理的人，岂是一个精神病态到无法控制自己的人？

　　如果可以控制自己，内心无比强大，就不会将家里弄成这个样子，也不需要发泄来环节内心的压力，不对，从开始就不对，小丑不该是这个样子，这只是一个精神处于病态的疯子，小丑不是单纯的疯子，也不是单纯的杀人者，那些人需要背负一些东西去做事情，或是发泄，或是不满，或是复仇，或是生存，小丑没有这些压力，他不为任何原因，只是单纯觉得他所希冀的生存状态和自己想要完成的理想，一样是这社会必不可少的，犯罪，也是一种人生，必须得到认可的生存状态，像是你选择当远动员，你选择当工人，你选择当农民一样，他选择这样的人生，并且要在这行当里干出个样来，就算不能被人认可，也要让人惧怕。

　　只住了一天，杨以辰就搬离了这里，他知道自己要的小丑在这里是找不到的，哪里的环境也对自己深入角色提供不了任何帮助，自己要找的状态，不该在那样的地方。

　　几个小时后，杨以辰来到了这样一处公寓。

　　普通的公寓楼，不算高档可也不寒酸，周遭居民身份比较复杂，各行各业都有。

　　“我叫人去买一些生活用品，这房子是刚刚装修完的……”乌鸦下面的话没说完，杨以辰已经摆手，就见他闭上眼睛在门口仰头站了一会儿，开口道：“把房间内所有东西都扔掉，床摆在正中间，放一面穿衣镜在这里，四周墙壁重新弄一下，要暖色调，白色素气的墙壁纸，重新贴一遍，窗帘也都换成白色的，还有这床单被罩。”

　　乌鸦不明白，但他不会问，照做，到了晚上，杨以辰重新出现在这间房子的时候，一切已经按照他的要求重新布置，房子不算大，但你只在客厅中间摆一张床，剩下空无一物，只有一面穿衣镜，立时你就觉得这房子无限大，但也住不了人。

　　“我不出去，不用叫我。”

　　杨以辰将自己关在了这间房子里，也不需要波仔帮他设计造型，他只是根据自己对小丑这个角色的理解，穿上西服，将领带整理好，将衣扣系上，俨然一个上班族，浑身上下打理的非常干净整洁，坐在穿衣镜的前面，他望着镜子里的自己，先是闭上眼睛，脑海中浮现出剧本中关于小丑这个角色的一样，先是自己理解这个角色，然后再去对照原版本里的小丑，找差距的同时也找寻自己的优势，那就是他觉得自己对于小丑形象的设定，是稍稍有所优势的，不至于可以去精雕细琢自己，但也可以将自己打理的很干净不至于弄得头发湿漉漉乱七八糟，给人一种邋遢男的形象。

　　打领带，是杨以辰想出来的，一直以来，所有人对于这部影片小丑这个角色的评论，都是演的好，面部狰狞的伤疤更是特点，眼神的故事感和生动五官的配合，搭配着一些动作，才形成了一个让大家觉得毫无争议的经典角色。

　　可以让他身上多一点色彩吗？

　　可以，但不要顾此失彼，这是杨以辰自己给自己找的答案，最终他只是配合了一个领带，让西装传起来更合体一些，脸上的伤疤需要特殊造型师来弄，他自己只是简单的画出来，然后，坐在镜子前面，望着镜子里的自己，找寻着小丑的状态。

　　杨以辰记得自己看过一篇采访报道，说是原版本的饰演者，为了更准确的抓住小丑的状态，将自己幽闭差点精神出现问题，好莱坞的那些真正演员演戏之拼，是值得全世界演员来学习的。

　　杨以辰将房间内的灯点亮，没有去破坏这房间内的特殊“干净”，就坐在床边，望着镜子里的自己，整整一个晚上，到清晨外面开始有了人类活动的声音之后，他站起身，将灯关闭，透过窗帘的缝隙望着外面的街道，也不知道自己是一个什么样的心态，浑浑噩噩，也不知道该想些什么，唯一的感觉就是自己与世事格格不入，似乎天大地大并没有一块地方是适合自己生存的，自己的想法与所有人都不一样。

　　存在即合理，既然犯罪是真实存在的，那就有他存在的必要，举一个最简单的例子，全世界最希望犯罪出现的人，一定是打击罪恶的警察，因为如果真的没有了犯罪，他们将会失业，他们将会从执法者变成一个普通人，一个没有工作的普通人。

　　这就是小丑的理论，我就做我想要做的，在没有迫不得已的时候，谁不想做一个好人，当你被迫的时候，谁又真的想要做一个坏人，可你不做行吗？当你最在意的人生命受到胁迫的时候，此时让你牺牲一个稍微远一点的人，你愿意吗？

　　七天，整整七天，杨以辰就在这房间内待了几天，本来时间都已经到了，该去剧组报道了，隔着门他让乌鸦去解释一下，整整七天没有出门，杨以辰告诉自己，宁可过后去看心理医生，现在也不能放弃自己对于小丑那种癫狂到天上天下唯我独尊状态的追寻。

　　七天过后又是五天，这一次连诺兰都惊动了，本来他觉得杨以辰是在耍大牌，派一个司机保镖打个电话就算是请假了？这可不是华夏，这里是好莱坞，每一个演员都要按照合同行事，还要让自己拥有足够的职业道德，而不是像你一样，作为一个配角，难道让剧组等你吗？还是觉得你有资格让别的场次先拍，到时候集中拍你？

　　心里虽说不满意，但还是希望按照法律合同的流程来做，第二遍去催，得到的答案让诺兰大吃一惊，他曾经觉得《达拉斯买家俱乐部》里的表演是否真实还有待考证，能够达到那种水准的，在好莱坞的中青年演员之中也不多见，得是多年的老戏骨，才有可能一个动作一个眼神就传递出一个故事，雷恩这个角色，会不会是李安手把手调教出来的？

　　后来他也看了杨以辰的一些电影，确定这是个很有天赋进步也很快的年轻演员，才决定邀请他来参演这部电影，本来影片中是想要强加入一些华夏元素，但毕竟是那种意义上的反派，担心会引起不必要的麻烦，在影视文化产业上面，全世界都知道华夏是一个保守到近乎苛刻的国家，自由这个词汇根本就不会出现在影视作品之中，安排一个那样的情节到华夏，即便是放在香江，也多少会有那么点非议，现在好了，有杨以辰这个华夏元素在，你还不需要考虑影响，他只是一个华夏演员，并没有展示华夏的事情，却又能宣传华夏元素。

　　这方面的优势，也在诺兰最开始的考虑之中，戛纳影帝，这个噱头也足够了。

　　奥斯卡这一开奖，到也让诺兰喜上眉梢，当初尽管这杨以辰是大热门，但说实在的，诺兰是没觉得他能够拿奖，真拿到了最佳男配角，再放到这个角色身上，那对于整部影片的宣传也就到了，几百万美金的片酬也不算是白白支付，现在来看反倒赚了。

　　杨以辰在奥斯卡之前的片酬是八百万，奥斯卡之后并没有涨，概因他拿到的是最佳男配角，要是一个美利坚人拿到了这个奖项，片酬肯定是要涨的，关键是没有什么剧组有信心让杨以辰来挑大梁演一个男主角，所以这片酬涨不涨的意义不大，也没什么人关注这件事，作为配角他也不可能跟人要八百万的片酬，现在来看，诺兰是认为赚了，这才允许杨以辰可以不提前到剧组报道，给予他一定腕儿身份的尊重。

　　孰料两次催促都不来，内心是有怒气的，但听了乌鸦的解释，他是半信半疑，半惊讶半不屑，惊讶对方的专注，不屑对方在没有自己这个导演的帮助下自己琢磨出小丑这个角色。

　　“走，我们去看看。”


第0897章 要笑的小丑

　　贝尔也跟着诺兰来到了杨以辰幽闭自己的地方，在华夏发生的事情，尽管并没有波及到他的名气，但作为一名演员，心里多少还是有些不服气，尤其是看到了一些东方媒体的评论。

　　当初选择接受邀请，主要原因就是为了开拓华夏市场亚洲市场，片酬尽管没有好莱坞那么高，但去一趟华夏拍戏，代言活动、商业活动等周边的收入加上片酬，是非常可观的。

　　没想到，那部电影会造成那么的影响，要是正面的还好，偏偏自己跟随着那部影片成为了背景幕，给这位神奇的东方辰当了陪衬，贝尔承认杨以辰的歌很好听，他自己家里也有收藏CD和典藏版的黑胶唱片，好几首歌曲他本人也能够哼唱，他不能理解的是这样一个本可以在乐坛登顶成为新一代歌坛超级天王的年轻人，怎么就愿意搁置自己歌坛事业全部精力用在影坛上，他周围的朋友也都是这么想的，那么多的好歌，再来几张专辑眼看着专辑总销量就要达到历史前几超越很多传奇巨星了，怎么就放缓了节奏，之前还会有人觉得他是江郎才尽，可随着他在影视创作上的杰出，大家才相信他不是江郎才尽而是志向不在于此。

　　歌迷们很悲伤，但这悲伤在过了一段时间后，反倒成为了一种更为猛烈的追捧。

　　专辑，没有新专辑那老专辑可就值钱了，大家还是多支持支持吧，多听听以前的经典歌曲吧，以后说不准就很难听到的。

　　演唱会，太多太多人期待了，过去有一些因为价格或是距离没有观看杨以辰演唱会的人，此时此刻都无比后悔，那样的现场，如果没有亲自感受一下必然是一件憾事，现在期盼辰仔的演唱会能够在自己所在区域附近举行吧，这一次，只要票价能在自己承受范围内，一定要去，一定不能错过。

　　在无法改变杨以辰的心意前提下，很多东西反倒越来越值钱，杨以辰过去那些专辑那些歌曲开始被重新拿出来，不管是翻唱也好，是重新解读给观众们听也罢，总之，他这小一年的时间没弄专辑，在歌坛的地位不但没有下降，反而有上升的趋势。

　　酒，是沉的香。

　　越是如此，贝尔这样的人就越是难理解，你说他到底为了什么，为名？为利？在歌坛这些都能得到，难道就真的是如他自己所说，就是喜欢拍电影，就是喜欢演绎一个又一个的角色，就是喜欢挑战各种角色？

　　这样的演员，在现如今的影坛，就算得上是纯粹的演员了吧。

　　贝尔和导演诺兰一样，带这很多疑问而来，他也看了剧本，也知道小丑这个角色很难很难，也曾想要去研究一下，发现太过吃力，想要更多的精力和时间来深入，本身他的角色戏份也很重，并没有给他那么多的时间，但作为一名好演员，对角色的理解却不会因为时间短而一点没有，还是有一些。

　　诺兰看到居住这区域，眼中精光一闪，贝尔观察到了诺兰的变化，脑中将角色的定位仔细想了想，有了那么一点点的明悟，但还是不太清晰，选择这里怎么了？有什么特殊的说法吗？

　　诺兰作为整部戏的导演，对小丑这个角色研究的最多，投入的心思也最多，他清楚知道这部片子贝尔的表现中规中矩就好，难有太大的突破，也不需要有太大突破，大家看的就是超级英雄，只要你能表现出超级英雄的状态就好了，不需要你用丰富情感戏去感染观众，那不是商业大片。

　　真正能够给这部影片画龙点睛的，就是这个小丑的角色，甚至诺兰一度都有些彷徨，真想好好用最精彩的剧情拍一拍他，又怕喧宾夺主，毕竟这个角色只要演出来了，能让整部电影在除了大片制作画面外多一条非常清晰的主线。

　　他选择这样三教九流人居住的地方，是巧合？还是刻意为之？

　　诺兰不想猜了，他想真正的看一看，看看这位演员到底在做什么，是能够让自己都跟着骄傲的正确事，还是根本一切就是自己想多了，得是一个对这部戏对这个角色多么看好的人，才能拿出这么多心思专门去捉摸一个角色，诺兰下意识的觉得不可能，自己肯定想多了，里面的男人指不定在做什么，人在不在都不一定，怎么可能是自己想的那样。

　　事实证明诺兰猜错了，他最觉得没有可能出现的画面，就在门开启后出现在他的面前……

　　乌鸦先敲了门，对里面说了两句话，说是导演来了他才开的门，不是有意打扰。

　　诺兰看到的是一个素白色调的房间，空空的，窗户开着，外面的风将窗帘吹起落下吹起落下，屋子正中心一张床，铺的整整齐齐，背对着门，坐着一个人。

　　这一瞬间，诺兰的感觉一下子来了，他的视角也就变成了一名导演的视角，盯着那背影，脑海中就勾勒出一个画面，一个他理想状态下的小丑状态。

　　能吗？

　　突的，那背影转过身，转的很突兀很快，给人的感觉就好似他这个人做事就这个样子，只要自己想做，不需要考虑别人的感受，别人是否会吓一跳对他而言不重要。

　　一张漆白的脸，涂抹的东西并没有完全均匀在脸上，红色笑脸疤痕格外狰狞，一双眼睛充斥着血腥的光芒，头发前面的一撮黄，在此刻显得是那么的可笑又可怖，一个可怖的小丑妆容有着可笑的效果，无论怎么看都非常的冲突。

　　诺兰下意识向前走了一步，迈进了房门，就见对面那个小丑站起身，猛的向他走过来，一边走一边嘴里念叨着：“怎么，看到这伤疤不舒服了，不不不，这不是伤疤，这是一张笑脸，每当我笑的时候就会想到我的父亲，他很不喜欢我，总是打我，有一次，他喝了很多的酒……”

　　看似是在阐述一件事情，心平气和，没有什么情绪波动，言语的语调也很平稳，但手里的动作却是没有一点客气，跟说话的状态完全就不在一个频道上，诺兰的脸上露出了惊喜的笑容，瞬间，后面的贝尔就冲了进来，乌鸦则是抱着臂膀欣赏着一幕没有摄像机的戏，用身体挡了一下贝尔，在对方焦急没有喊出口之前，扬了扬下巴，示意不要急，仔细看，不是导演遇到了危险，是两个人在模拟剧情。

　　就见杨以辰一把抓住了诺兰，手里拿着一把小刀，不大，但在此刻，搭配他接下来说的话，搭配他的动作，透着一股子让你毛骨悚然的感觉，不光是害怕，如果你看到这个画面，你会觉得身体很不舒服，无法适应，无法继续观看下去，不是害怕不是恶心不是恐惧也不是愤怒，但似乎这些情绪又都真实的存在着，你不想往下看，因为你知道接下来一定会发生那件事，看到小丑脸上两侧的疤痕，那不是笑脸，那是一种让你夜不能寐的恐怖。

　　“他说我为什么不笑，不笑让他不舒服，他让我笑，当时，他的手里也拿着这样一把小刀，他冲着我笑，抓着我，将刀这样伸进了我的嘴里，他说，你要笑，要一直笑，所以，现在你看看，我就一直笑着……”

　　说这些话的时候，杨以辰的语态还保持着很平稳的状态，情绪也没有太大的波动，笑容越来越大，呈现在此刻化着妆的脸上就是越来越狰狞，一边说着，一边拿刀就在诺兰的脸上比划着，最后也捏开诺兰的嘴，将刀刃探了进去，搭在嘴角，作势就要向外划开，也给对方的脸上开这么一个笑脸。

　　戏到这，也就结束了，诺兰上下齿一用力，轻松将这把刀给咬断：“嗯，不错，草莓口味的，是我喜欢的。”

　　杨以辰放开他，指了指旁边关闭着门的厨房：“那里有很多把，各种口味都有，随便品尝。”

　　诺兰没有跟他继续谈话，而是双手搭在他的肩上，示意他站好，然后上一眼下一眼的打量着他，从上到下，从内到外，从前到后，看了看他的头发，尤其是那染黄的部分，又看了看他的领带，扎的很规整，整个人看上去也非常的规整，如果将这张脸给挡上，你会觉得这就是一个普通上班族的打扮。

　　“走路方面，为什么没有设计一下，我认为可以更张扬一些或是更具有个性一些，就像是你的头发和领带，我觉得就挺好，很有特点。”此时此刻的诺兰，已经完全忘记了自己的怨怒，也完全不再对这个角色有所担忧，现在的状态他几乎就已经挑不出什么毛病，很棒，太棒了，他甚至有信心如果好好找一下状态，杨以辰饰演的这个小丑，是可以成为经典角色的。

　　“一两样就好，你不觉得？如果非要弄出一些动作上的特点，除非是非常好的，否则就不要了，说不准会弄巧成拙，这两样，我觉得就足够了，这个角色，外型上的绝妙只能是辅助加分，真正还是在脸上，在眼睛中，在台词上……”杨以辰摆了摆手，皱了皱眉头，制止了一旁乌鸦要搀扶自己，冲着也露出担忧之色的诺兰和贝尔说道：“我想，我们先吃顿饭，然后将心理医生找来，我需要不做梦的睡一觉，或者，吃饭的时候就让心理医生过来。”

　　诺兰和贝尔同时倒吸一口冷气，心中升起敬佩之意……


第0898章 更高层次的自信

　　一个演员，能为了角色让自己处于一种精神崩溃的状态，无论他是否能够完美驾驭这个角色，都是值得尊敬的。（恭喜小李子，不容易，终于拿到了）

　　心理医生早就已经找好了，这方面的人脉，并没有因为张清新离开了美利坚而淡化，作为一名看似臭名昭著、实则谁都知道不好招惹的大律师，任谁都想保留着这份人脉关系，给他办事替他做人情的事情，当然很乐意做，况且在报酬方面，杨以辰从来都不会吝啬。

　　州内名气最大的心理医生，老乔治虽说已经年过六十，但在这个国家，六十岁的人工作就像是华夏四十岁的人工作一样，看到杨以辰，老乔治就直接进入到了工作状态，坐到了他的身边，看似是在聊着天，但整个谈话的过程由他来主导，包括诺兰和贝尔在内，都是这正常情境对话的一份子。

　　三个人需要做的就是什么都不想，想什么说什么，看到什么反应出来，所以这样的举动需要他们放空状态，以老乔治的职业操守，也不会问出任何事关三人隐私的问题，大多数就是现学现卖，譬如现在是在吃饭，那就聊一聊吃饭的话题。

　　一顿饭吃下来，诺兰和贝尔是云里雾里没明白怎么回事，也没觉得老乔治有什么厉害的，一点也没看出来，这都一顿饭了，看似一点成效都没有。

　　“走吧，你需要好好睡一觉。”老乔治也是知道事情前因后果，才有几分钦佩，作为一名演员，深入角色内心而使得自己的精神状态出现问题，怎能不让人佩服。

　　诺兰落后几步，与老乔治并肩，对方知道他的意思，开口道：“往往做这种事的人，都是很自信自己强大控制力意志力的，要么不出事，一旦有个关卡他过不起，就有可能影响他一生，看他现在的状态，我真不相信仅仅是十天的时间，很难想象他这十天让自己经历了什么。”

　　诺兰：“我看他的状态，并没有什么问题啊。”

　　老乔治摇摇头：“你现在只要跟他谈一下这部电影，就知道了，马上就会开启他精神上的全面压力，我只求能够在几次的治疗之后，让旁人跟他谈起这部戏的时候，他的反应小一些，拍完之后再慢慢进行恢复治疗。”

　　诺兰愣了下，旁人都不能提到这部电影，那他自己平日里对角色的深入思考，岂不是折磨更大，那现在岂不是开启一次他对剧本对角色的讨论，对他而言就是一次折磨，甚至可能加重病情，最让人觉得为难的是，现在已经开始需要别人带他进入折磨，而不是他自己主观意愿了，那这么做的人岂不是要背负巨大的心理压力？

　　就在两人刚走出餐厅，前面的杨以辰突然回头，脸上带着几分灵感来了的惊喜：“导演，你觉得给小丑加上说话喜欢微微吐舌头，偶尔还要稍微舔一下嘴唇的感觉怎么样，这样说出来的话稍稍有那么点尾音拖，同时跟他脸上伤疤能够形成鲜明的对比，还有，关于这脸上的伤疤，我觉得不应该有小丑妆容就不注意，尽管不能弄得太恐怖，但我们至少要让观众可以清晰看到红色涂抹物的下面，是真正的伤疤……”

　　老乔治和诺兰都呆立当场，刚说了不可能的事情，谁料对方远比自己想象的要强大得多。

　　回到宾馆，老乔治先是充当了两个多小时的看客，喝着咖啡，坐在一旁看着跟诺兰和贝尔高谈阔论的杨以辰，现在他对这个客户更感兴趣了，他很确定对方的精神出现了一点问题，对方自己也承认也愿意敞开心扉接受自己的治疗，但偏偏在自己都觉得不可能的事情上，他轻松做到了。自己觉得旁人在他面前提到电影都会精神压力过大，谁知他还能自己提起来，并且一直处于对角色的思考之中，太神奇了，这个男人的身上，有值得自己研究的地方。

　　而另一边，贝尔有点像是听众，能插嘴的机会不多，主力就是诺兰和杨以辰，两人从小丑聊到蝙蝠侠，从单个剧情到整部戏，越来越投机，到不是说两人脾气秉性对口味，实乃任何一个对电影有着由衷热爱的人，坐在一起聊电影，都会给人这样的感觉。

　　对角色的深入剖析，对角色于单个剧情中的表现，对角色疯狂细节的高度和深度也会探讨……

　　诺兰完全就忘记了杨以辰的病状，聊起来就什么都不管不顾了，小丑这个角色真的有太多可聊的了，平日里难得碰到一个能够聊得这么合拍的人，完全就忘乎所以了，要不是屋内暗了下来，开灯一瞬间的光亮让两人眼睛都受了那么一点点的刺激，也才从讨论中转醒过来，才意识到已经是晚上了。

　　诺兰满脸的不好意思，冲着老乔治告罪，都忘记了杨以辰是个病人，这一聊把什么都忘了，真的是太开心了，很多自己对于电影中没有办法对别人说的地方，跟杨以辰聊天过程中都提及，两人的想法是那么的接近，真的开始从聊的好向着你懂我的方向去了。

　　其实在一旁，老乔治对杨以辰的好奇心和探究心理，丝毫不比诺兰少，他见识过那种战争老兵，心智无比坚强，他们会用自己强大的意志力强行将某些负面情绪给压住，就像是战争的残忍画面，他在和平的社会里，会强行用自己的意志力压住，不去想不去提不去考虑，像是完全咩有那么回事，就算是这种人，最终极的方式也是镇压那无法抗拒的负面情绪，让它根本就没有机会出现在自己的思维意识里，不给它展现翻云覆雨本领的机会。

　　面前这个年轻人呢？他太过轻描淡写了，反倒让老乔治一度对自己的判断产生了怀疑，直到晚上陪着杨以辰又聊了一会儿，安抚着他缓缓进入梦乡，并在他熟睡两个小时之后确保他的方式有效杨以辰不会做噩梦，才确信，这个年轻人确实有着疯狂执拗进入角色后的精神疾病，至少对于自己和角色两种人生的交集、两种思维模式的交集，他是存在着错乱的，能够不影响到正常的生活，得说他拥有着坚定的信念和无比强大的自制力。

　　唯一让老乔治感觉到奇怪的就是，杨以辰为什么可以对自己的人生拥有着这么强大的自信，这不是单纯自信自己可以赚很多钱有很多女人能够多么的成功，而是更高层次的自信，那是一种自信自己政治觉悟和生命个体都要不同于大众甚至高于大众的自信，看他的样子也不像是那种超级自大狂，那为什么会是这个样子？

　　也正因为是这个样子，才可以让他陷入角色精神状态带来的麻烦时，能够保持着自己非常独立的状态，老乔治很想解读出来，那样自己以后面对类似的病症就会拥有更好的救治方案，至少全世界那些受到战场老兵综合症影响的人，将会有可能得到救治，至少也会如面前这个男人一样，将影响降到最低。

　　杨以辰这一觉睡得很香，他并不知道老乔治的想法，如果知道了他也只能对老乔治说一声抱歉，那是自己最大的秘密，也是自己绝对不接受任何催眠类治疗的根本原因，他怕将自己的最大的秘密说出来，那是他能让自己精神自信到另一个高度的根源。

　　一个突然从十几年后回到十几年前的男人，如果还没有一个强大的精神世界更为高层次的精神世界，他也不可能活到现在且有现在这样的成功，连重生灵魂这种事都能在自己身上发生，坚信自己政治觉悟要比大众高一个层面，是盲目自信吗？

　　不，那只是事实，一个不需要麻痹自己就可以相信的事实。

　　第二天一大早，老乔治跟诺兰一起来的，都很早，诺兰揉了揉自己因为没有睡醒还有些不舒服的双眼，示意老乔治先来，毕竟治疗最重要。

　　“跑两圈？”

　　老乔治邀请杨以辰在酒店内的健身馆跑两圈，其实最理想的是到外面去跑，但老乔治也知道，全北美的人都知道，现在早已没人不承认杨以辰是一个超级大明星了，出去，不到两分钟就会被粉丝们给包围。

　　“乔治，我突然有一个想法，你是心理医生，是这方面的专家，我想请你也加入到剧本角色的讨论之中，你先好好看看剧本，看看我将饰演的这个角色，帮我们一起分析分析，这个角色的心理该怎么才是完整的，我和诺兰总是希望将这个角色的癫狂释放出来，但这个角色绝不是一个没有思想的疯子，他有着自己的想法，想要一种新的秩序，混乱的秩序，这样的人，在人物塑造上，我想该是一个完整的个体，而不是被大家单纯就看成一个超级英雄必须消灭的反派。”

　　老乔治愣了下，还没等他作出回答，诺兰拿着剧本急匆匆的走了进来，过来直接对着老乔治开口：“乔治，我想要代表剧组聘用你，帮助我们一起分析角色，我觉得……”

　　看着老乔治的表情，诺兰猜到了什么，老乔治侧头示意了一下，你来之前，已经有人提出了这个建议，诺兰眼中放出光亮，碰到一个和自己心意相通的演员，做起导演来，要么被打击的一塌糊涂，要么被刺激的实力大爆棚。


第0899章 我为戏疯我为戏狂

　　杨以辰和老乔治跟着诺兰来到了剧组，在剧组，专门给杨以辰制造了一个房间。

　　对，是制造了一个房间，用大型集装箱，制作了一个只有一个马桶，一个洗面池，一个床，一台空调，一个穿衣镜，一个空气出风口，一个透气天窗的房间，整个集装箱内部，这一次全部贴上了暗色的壁纸，床上的床单被罩枕头色彩也都变成了暗色，灯光不暗，但在这房间中，却显得格外的昏暗。

　　四个角落都有监控器，诺兰和老乔治都需要时刻了解他的情况，最近他正在尝试那种微微吐舌头，像是一边嚼着石头一边说话的方式，而随着跟诺兰的聊天，他又有新的想法，结合脑海中原版本的小丑，他觉得自己还可以给这个角色加入一些具有强烈视觉冲击的动作特点，让这个角色得到更高的分数。

　　如果我是小丑……

　　小丑究竟是个什么样的人……

　　一个问题，一个假如，就像是缠丝绕，不断的绕在一起，纠结着，普通人单纯是这两个问题就已经迷糊了，杨以辰却还要在孤独的环境中，不断尝试真正进入到这个角色之中，按照老乔治的说法，真正进入还不是胜利，你要进去还能出来，不说自由切换，但至少今天拍戏的时候你是小丑，拍戏完了回去休息的时候，你要能够转换回来。

　　贝尔和一众演员，在还没有跟杨以辰拍对手戏之前，就已经对他充满了钦佩，一名演员为了角色能够如此之拼，单凭这一点就没人敢去质疑他的奥斯卡最佳男配角有水份。

　　配角就是配角，再重要的配角戏份也有限，况且小丑的戏份除了有限的几场之外都是大场面的戏份，那有限的几场文戏之中也多是群戏，衔接前后大场景，需要众多演员，所以即便他没有现在这种状态，即便是来了，也是先观摩跟着大家节奏拍摄一些画面，他的戏份基本都集中在后面。

　　在诺兰见到他之前，是打算以贝尔为主轴来安排拍摄顺序，现在他改变了主意，虽说蝙蝠侠是主角，但这部戏的主轴拍摄顺序，一定要是按照小丑的来，从成本考虑、从正常拍摄方式考虑、从场面大小考虑、从演员多寡考虑，反倒是蝙蝠侠，很多镜头都是独立完成或是极少数人就可以完成，不需要剧组全部人马集结，这样一来，小丑的主轴拍摄顺序也就更加清晰，贝尔也没意见，他是一名职业演员，当然懂得拍摄顺序这种事，导演问你是尊重你，你的戏份不会少，在你给剧组的签约时限内拍完你的戏份，这些达到了剩下的就是导演的事情，问不问你其实都可以。

　　贝尔没什么心里不舒服的，看到杨以辰那状态，第一次看到他和诺兰表演剧本里的情节，两人都没碰过面，演下来那种感觉让贝尔当时就像是被雷劈了一样，五雷轰顶，当时他是真的被杨以辰的演出给震到了，太震撼了，那种感觉让你迷醉，作为一名职业演员，他太能看出来杨以辰身上的魅力，专属于小丑的魅力，尽管杨以辰和导演都说这个角色还没有完美定型，但在贝尔看来，演的就已经足够好了，整部戏再没有任何一个角色能够跟他的表演抗衡，包括自己的蝙蝠侠，包括正义使者监察官，都不能与他所展现出来的那种角色深度相比，这样都不够好，那得是什么样才算是真的好？

　　贝尔心里也隐隐有了期待，他自己到是没觉得如何，超级英雄的电影饰演超级英雄，容易脸谱化这是一定的，很多戏份还都是穿着战衣，连脸都看不到，拍摄的时候贝尔都找好了替身，算下来整部戏他的戏份，也就稍稍比监察官、警察、小丑多一点点，心里早就有准备在拍摄过程中剧组拍摄资源的倾斜，所以此刻也就显得比较淡定，马上要到小岛国去取景了，临走之前，他和导演一同想要看看杨以辰。

　　由于杨以辰的加入，剧中那位刘先生就变成了田中先生，身份换成了小岛国的人，蝙蝠侠要到小岛国将这个人给弄回来的戏份，诺兰打算提前拍摄，他也不藏着掖着，内心已经开始期待拍摄小丑的戏份。

　　拍摄蝙蝠侠的戏份，那就是动作戏和各种炫酷的画面，满足商业大片需求，拍摄也有难度，每一点一滴都不能出现错误，所有炫酷的镜头也是这部影片吸引观众的地方，超级英雄的影片就一定要无限展示超级英雄的无敌状态，越是画面好看越吸引人。

　　但是作为一名导演，还是喜欢看镜头前的表演，看演员们给大家表演出来的东西，这一次，他在这部商业片中看到了一丝丝鱼与熊掌兼得的希望，就算自己融合失败了，只要小丑这个角色成功了，也不会有人说自己是失败了。

　　杨以辰到美利坚半个月了，跑男那边都在等他，节目组都想好了，不到只剩下最后一周就开播，就一直等他。没有了杨以辰的跑男，不敢说失色一半也差不多，他个人名气的影响力始终都没有被这节目的火爆超越，大家提到跑男，标签还是会想到杨以辰这三个字。

　　国内新闻突然半个月没有杨以辰的任何消息，弄得很多人还都有点不太习惯，网络上都在问，杨以辰去哪了？

　　期待着一些消息灵通的粉丝或是业内人士，能够将他的消息提供出来，可这一次，问题就如同石沉大海，猜测很多，有凭有据的猜测也不少，但就是没有一个准确的消息，就连樊冰冰等人在接受媒体采访的时候都坦言不知道，更何况别人。公司内部也是一点消息都没有，也就最高层的几个人知道杨以辰又一次为了一个角色去了美利坚，当初有新闻报道过他参演蝙蝠侠的第二部，但随着他拿到了奥斯卡的最佳男配角，随着他名气越来越大，那个消息渐渐被忽略掉了，都按照正常明星的状态去想，都已经那么有名气了，怎么还会去当一个小配角，肯定早就推了，根本就不需要关注，更何况那里面还有贝尔，老冤家往一起凑，根本就犯不上去演一个配角跟人家置气被新闻拿来炒作。

　　偏偏，大家都觉得没什么戏的地方，杨以辰还就在那，他也不在剧组里面跟着拍戏，一些媒体也没拍到他，他就像是一个幕后人员一样，消失在公众视线内，为了一个角色，甘愿让自己成为一个精神病人。

　　每天，诺兰都会通过监控去看杨以辰，老乔治会将这一天他觉得很有意思的画面剪辑下来给诺兰看，并为他分析当时杨以辰的状态，不敢保证对，但却可以让诺兰对角色参照，实现他的想法，到时候与杨以辰讨论的时候，双方就会各自从不同的角度对小丑这个角色进行分析。

　　老乔治是个喜欢看电影的人，他在看过剧本之后也喜欢上了小丑这个角色，在他看来，小丑并不能算是一个精神病人，他的心理状态存在的问题也不是常规问题，而是一种辩证关系下的偏执，他只是想要证明，凭什么这个社会是要由一群人制定秩序让多数人生活在这个秩序下？既然有人能够制定秩序，那我是不是也能制定我想要的秩序？不看善恶，单纯以局外人的视角来看，小丑错了吗？他没有错，他只是将根本不是恒定的东西推翻建造自己想要的东西，说蝙蝠侠是善，不杀人，那他就要逼迫你蝙蝠侠杀人，哪怕是你来杀死我。

　　说小丑是一个疯子，不如说他是一个想要辩证的人，这一点从他面对着蝙蝠侠的战车冲过来要撞死他的时候，表现出来那种你快来我很兴奋，你要杀死我你蝙蝠侠所谓的不杀人的善就要被颠覆，你们所认为恒定的东西就将被打破，那你们所认为的正义，也就是你们认为的正义，而不是存在于这世间不可被打破的恒定定律。

　　他是罪人，因为我们生活在一个非真空的世界里，我们需要和平来度过每一天，我们不希望整日处于战火之中，不希望每一日朝不保夕，不希望生命随时随地都会消失，所以小丑是一个疯子，是一个制造罪恶的罪人，他是我们全人类的敌人。

　　老乔治也喜欢上了小丑这个角色，他很期待这部影片最终成片会是什么样子，以他的年纪阅历身份社会地位，普通的商业大片他基本不会去看，他喜欢看一些有深度的片子，杨以辰上一部《达拉斯买家俱乐部》，他就很喜欢，两位演员的表演都太棒了，那才是真正解读了演员这两个字的男人，这一次成为杨以辰的客户，他还想着近距离接触一下看看这位是个什么样的人，结果不用接触了，见面第一天，杨以辰就给他上了一课，让他懂得了一个道理——有些人，你不需要去刻意接触有意了解，你只需要接触了，自然也就了解了，因为他会将你需要的那一面真实，完全展示出来，并且这真实也是你想要的。

　　诺兰带队去小岛国之前，打开了集装箱的门，而这，也是杨以辰进入这个房间后的第九天，不曾走出集装箱的第九天，呈现在所有人面前的，又是一个更让人觉得心悸的疯狂小丑。


第0900章 他很强大

　　小丑站起身，脸上涂抹的不太规整均匀，头发也略微显得有那么点凌乱，但身上穿着的衣服却是整整齐齐一丝褶皱都没有，站起身，望着门口的方向，双手沿着太阳穴，向后沿着脑侧，将两侧不太长但却有些凌乱的头发，向后整理，多数剃类似头型都有的一种习惯，手里放上发胶，然后向后抹，让两侧规规整整。

　　站起身，向着众人走来，非常的旁若无人，那模样似乎全天下就只有他一个人，短短几步路的表演，就已经让大家不寒而栗，觉得站在他的面前你没有资格去叫嚣什么，他随时随地都有可能把你给弄死，那股子疯狂眼中是不会有所谓规则的状态，被杨以辰演绎的淋漓尽致入木三分。

　　从众人中间穿过去，到了集装箱外，微微晃了晃头，眯着眼睛侧头望着天空，眼里没有天没有地，只有一种执着的疯狂，其中隐隐还夹杂着一种使命感，这一点点的改变，诺兰和老乔治看得最清楚，简直就想要给他鼓掌，这使命感的感觉太棒了，小丑是坏人吗？如果是以现在的生存标准而言，他是坏人，十恶不赦，草菅人命，打入十八层地狱都不为过，对他的处死方式都应该选择那种最为恐怖的方式，不然不足以平民愤。

　　可对于小丑这个角色自身而言，在他的认知中，自己可不是一个罪人，而是一个改变世界的人，要改变秩序，创建新的秩序，打破旧有的观念，别人怎么看他评价他，都不会影响到他对自己的评价，所以他的眼神中有一种使命感，得说是杨以辰对这个角色的理解，达到了一定程度，表现的也相当棒。

　　集装箱外，穿着定制西装和皮鞋的小丑，突然跳起舞来，你说不上那是什么，是华尔兹，是探戈，你只能说他那是一种为了走路与众不同的方式，按照杨以辰的理解是他处于非常亢奋下的一种肢体表现行为。

　　之前他对诺兰说过，这个角色不应该给身外增加过多的东西，一切表演要在有限的简单中表现出无限的疯狂来，但在看过诺兰的分镜头剧本之后，在这些天的思考之中，他觉得宴会小丑出现、帮派聚会小丑出现、炸毁医院小丑出现等中景，都可以有一个相对有特点的动作，原版本是小丑的走路方式，但那有些不适合杨以辰的风格，他饰演的小丑是一种残酷帅的感觉，风格不同，尽管从头至尾他这个角色都没有真正意义上露出尊荣，但整体状态摆在那，那么走路和耸肩驼背的方式，并没有多么出彩，完全可以换掉，这才有了一种特殊亢奋心情下，跳舞行走的方式，让小丑这个角色即便不靠那张脸出戏的时候，也可以稳稳抓住大家的眼球。

　　最后落幕时，一笑，全场响起掌声，这个小丑绝了，可以肯定他的戏份如果来到一定会非常精彩，能够把握住角色内心的演员，你让他在现场来演爆发的戏份，难度绝不会很大。

　　“嗯，我还有点要考虑的，关门关门。”

　　结果正当大家想要跟他聊一聊的时候，他皱起眉头，本来大家就很心疼他，那种环境下，熬着，东西也不怎么吃，眼看着眼窝深陷，他现在还根本不理外面的事，这一想到有可能对角色饰演好的想法，马上又钻回了集装箱，整个人的状态根本就对外界没有任何兴趣，什么公事什么私事，都不重要了，全身心就投入到角色之中，这样的演员哪怕他演不好，也是值得大家尊敬的，更何况每一次杨以辰的出现，小丑这个角色都能带给大家惊喜。

　　有这样一个演员在剧组，从上到下，还有谁会偷懒，心里可能会骂杨以辰太过认真的人或许有那么一两个，但在表面上，所有人都会更加努力，不然怎么好意思在这里待下去，都没脸去见别人。

　　诺兰走之前，将杨以辰就拜托给了老乔治，两人聊过，都觉得这个年轻演员了不起，未来的影坛一定会有他一席之地，能为了角色吃苦不说，还能够主动给自己加码，一入戏就能疯魔，这种演员，任何一个好的导演都会视若珍宝，喜欢的不得了，尤其是他全神贯注的那种状态。

　　很多大演员都是大明星，行程安排非常密集，会有不同的活动找上他，也会有不同的安排，即便什么都没有钱够花了，他也会在拍戏过程中偶尔享受假期，享受高档的生活方式，尽管还是会为了一部戏准备好几个月，但随之而来的是量有了，质的提升却非常的有限，外界依旧对他是褒奖有加，导演这里却多少会有些失望，不过也很满意了，能做到为了一部戏拿出数个月甚至一年时间的演员，足以称得上是好演员了。

　　像是杨以辰这样的，绝对属于凤毛麟角，任何一个对电影事业有着很远大想法的导演制片人，都会对他们爱护有加，因为他们的存在将会是撑起影坛这片天空的基石。

　　四月末，天气热了起来，即便有着空调二十四小时的冷气开放，集装箱内的温度也难以控制，关键是那股子燥热绝非空调能都驱散，乌鸦最后是带着人，先是泼水，后是运来一车一车的冰块，一块一块的摆放到集装箱外部，也不管暴晒之后热量传输的更快，一时的舒服就可以，能将集装箱临时降温就可以。

　　从监视器里看到的杨以辰，依旧是每天西装笔挺，依旧是每天脸上都画着小丑的妆容，偶尔对着镜子照一照，做一些大家都很难理解的动作，多数时候是看剧本，要么就是发呆，躺在床上，衣服穿着，直挺挺的，望着头顶的天窗，有时候看的人都会觉得很不可思议，都担心他会出事。

　　每天就吃很少的东西，上厕所的次数也有限，就像是一个牵线木偶一样，生活在一个它永远不知道还有外面世界的地方。

　　直到……

　　杨以辰按动了开门的按铃，这是十多天来的第一次，小岛国那边的拍摄很顺利，诺兰已经打过电话用不了两天就可以出来，这个时候杨以辰出来了，剩下的剧组成员都非常高兴，结果他出来之后，却说了一句让大家都有些翻白眼的话语。

　　“乌鸦，我要弄个剧本，你帮我参谋参谋，是用我们自己的演员，还是启用好莱坞的演员。”

　　唯一笑的就是老乔治，作为一名心理专家，他知道，这样的困境未能对这个内心无比强大的男人造成任何难以痊愈的负面影响，只要多跟自己谈几次话，开导开导，睡几个好觉，相信他就不会有任何的问题。

　　衣服脱了，脸洗了，头发让人修剪了一下，找来剧组的特效造型师，将自己想要的造型状态，尤其是面部色彩和疤痕的状态告知，让他按照这个做之后，杨以辰回到酒店，舒舒服服的泡了个澡，饱饱的睡了一觉，在睡梦中，他等待的人来了，直接钻进了被窝，钻到了他的怀中。

　　酒店走廊里，老乔治看着刚刚进入杨以辰房间的安布罗休背影，哑然失笑，看来自己还是低估了他，这家伙比自己想的还要强大，在那种深度折磨下出来，主动找女人，这本身就是一种强大的体现，不然，基本会在短期内抗拒女人，如果是那种在他生命力有着很重要地位的还好，以安抚的姿态出现，呵护他保护他开导他，可看到安布罗休，老乔治可没觉得这个维密的大模，会是一个能够对杨以辰生命很重要的女人，能够去安抚他。

　　安布罗休接到了杨以辰的电话，直接就飞来了，结果就是还未开口撒娇牢骚，人就已经直接上天，然后在床上足足躺了一天还不想动，身上一点劲儿都没有，完全缓不过来，她自己都没想过有朝一日自己能说出那样的话语：“你还需要一个女人，或是两个女人同时在。”

　　完全通透舒服了的杨以辰，可不是个寡情的人，就在酒店的房间里，陪着安布罗休，跟她一起看电影，跟她一起上网打游戏，跟她一起吃东西，就赖在房间里，哪也不去，没有所谓的浪漫，但却是不常见面的公众明星们，最期待的一种生活方式。

　　安布罗休也很喜欢这样的方式，整日都在外面，整日面对镜头，那些对于普通人而言的浪漫，对她而言或许还有点负担，就这样简简单单，两个人独处，享受着属于两个人的世界，挺好的，她很满足，尽管她知道自己永远都得不到一个承诺，她也不在乎。开心，才是人生最重要的组成部分，其它所谓的世俗，都可以放在一旁不予理会。

　　三天后，诺兰回来了，剧组在小岛国的拍摄异常顺利，回来后包括贝尔在内的所有人，都坦言要请杨以辰吃饭，就因为他们剧组在小岛国的时候正式对外公布了剧组演员名单，当杨以辰的名字出现在名单内，位列在贝尔名字之后时，在小岛国的拍摄，得到了无数粉丝的支持，让他们感受到了超人气明星所带来的好处，间接也为顺利拍摄提供了一些帮助。


第0901章 《房间》的女主角

　　“Room？”

　　乌鸦不是第一次看杨以辰的剧本，他作为一个外行人，至多经过这么多年的熏陶算是半个电影人，他看待剧本的角度跟杨以辰等人是不一样的，基本上可以代表主流普通观众的视角看待一部电影，或是商业大片的好看，或是独立小成本类型电影的好故事，他看电影跟普通人看电影就没有什么分别，杨以辰当然知道这部电影在独立电影制作中是成功的，并且给片中的女主角送上了奥斯卡影后的宝座，甚至杨以辰一度认为，饰演她儿子的那名小演员，如果不是遭遇到小李子陪跑二十二年的安慰奖，跟饰演他母亲的演员一起双双获得奥斯卡最佳男女主角，都不为过，小家伙演的是太好了，你都很难想象他的年纪，甚至对他以后的演艺生涯都充满了期待，或许十年后二十年后，他也会是一颗璀璨的明星。

　　乌鸦看过之后，沉默了半天，这故事其实很简单，就是一个幽禁的故事，故事中的母亲和儿子两个人，给大家演绎了一场情感大戏，这片子首先给人感觉就太虐了，然后就是话题性实在太强了，播出之后肯定要引起无数人的热议。

　　“你打算什么时候拍？如果是近期，那还是不要选择国内的女演员了？除非你用最短的时间内，再捧起一个能够得到国际上真正认可的女演员，而不是国际章那种国人自我吹嘘过度的，否则好好的一部片子，演员即便演好了，也很难真正受到重视，杨以辰，只有一个，那是你用了数年时间在数个领域不断成功不断覆盖大家视线而成就的，还想再捧出一个来，难，非常难，甚至可能在行业内还要遭遇到阻击。”

　　杨以辰其实也知道这些，他只是希望从乌鸦的口中说出来，给自己一个理由，一个不启用国内女演员的理由。

　　公司现在正处于在北美市场开疆拓土的阶段，需要一些影片来撑场面，不可能就靠杨以辰一个人和特效制作来当主力军，至少还需要别的演员或是别的作品出来，既然他觉得这部影片好，乌鸦不去评判这部影片可能创造的价值，他也不懂，他相信的是杨以辰的眼光，这样一部影片，在国内制作，以国内的演员来演，差不会差，只是在国际上的认可度不够。

　　“如果有一个女演员有自信，那就国内和好莱坞版本，同时启动，同时拍。”或许是因为为了小丑而让自己处于的一种特殊状态，杨以辰在思考问题上面，有了另一种角度的释放，能够找到另外一条与常人思维不同的路。

　　别说厚此薄彼，别说不给机会，国内版本，就去征战戛纳挣扎威尼斯等一系列的国际影展，好莱坞的这个版本，就打北美市场，也正是通过这种方式，如果国内版本拍得足够好，也让这边的人知道知道，一个杨以辰不是特例，华夏的演员拥有真正立足于国际市场的资格，即便是在好莱坞的市场，也一样行。

　　“那你准备让谁来演？”

　　乌鸦这个问题，可能是所有人想要问的问题，这样一部同一个公司两个针对不同区域的同一部电影开拍，压力可想而知，小朋友那个角色你拍不过还有情可原，本来嘴里就喊着要冲出亚洲，给你对等的机会，如果你饰演出来的角色不如这边的演员，那打脸可就不是一个华夏女演员的问题，等于一下子打了所有人的脸。

　　就这水平，还要来好莱坞比量比量？你行吗？

　　所以乌鸦这个问题，问到了点子上，这节骨眼上，你要开华夏版本，就需要找一个挑起大梁的女演员。

　　杨以辰深吸一口气，他相信，但凡时一个有自信的女演员，都会想要来这个角色，想要往上冲一冲，想要比一比，可谁适合，这无疑是一个他现在都无法给出答案的问题。

　　赵微？樊冰冰？厉冰冰？徐晶蕾？孙丽？

　　周迅？章紫怡？郑秀文？刘佳玲？

　　杨以辰实话实说，都是自己不错的朋友，很多都是自己公司的艺人，就算他想抬举她们，以她们目前的状态都不适合，或者准确点说都不够格实力还差了那么一点点，如果是平日里都可以，慢慢来，没有参照物，这一次可不会给你慢慢来的机会，上来就是要跟好莱坞的女演员正面刺刀战的，他心目中之前有两个还比较中意的，周迅和巩俐，但细想想又没有从她们的身上找到强过自己公司艺人的地方，差别不大，至多是谁更擅长一些悲情戏和特写的情绪戏，给人感觉好似她演技更高一些，实则在此时，至少在杨以辰的眼中，上述这些人也就孙丽和樊冰冰稍差一点点，其她人是差不多的，要分戏、分角色、分对手戏演员、分环境、分心情才能有输赢的那种高低，否则各有各的风格，适合的戏的种类不同而已。

　　没有格外的优秀，要比慢慢培养一点点雕琢那个角色更可怕，你就不知道该如何做选择，杨以辰最后索性将剧本直接扔给了乌鸦让他封存起来，回燕京的时候放起来，等到合适的机会再拿出来，与此同时，两地同时开始找寻女演员，这边史密斯负责，国内王静花负责。

　　国内选择王静花，故意为之，王静花自己也清楚，老板将这个任务交给了自己，就是让自己将消息给透露出去，让更多人去竞争，去为了这个角色努力。

　　杨以辰现在学会了切断思绪，那就是类似这样的事情，如果暂时没有答案，对自己又不会产生很大的影响，不愿意去想的时候就直接切断思绪，这件事暂时就不去想了，先紧着自己觉得要紧的事情来，切断的事情就暂时放在一旁，边角余料的事情先由身边的下属去做，如今的他已经逐渐开始适应做一个上位者，懂得什么事自己抓，什么事让别人来做，这中间的天平衡量，拿捏的也是越来越准。

　　小丑这个角色拿下之后，杨以辰就开始了配合剧组的一些拍摄，大场面的群戏拍摄，诺兰能等，剧组等不了，一场群戏一个人出问题，整场戏都要废掉，包括贝尔这男主角和扮演瑞秋的女主角在内，在大场面多的群戏拍摄时间，都必须将自己主角的光环摘下，完全配合导演的拍摄，不给导演增添一丝一毫的烦恼和麻烦，杨以辰也是，大场面大规模的群戏一出，所有人都成为兵卒。

　　驾驭大商业片的导演，总是被人说成功利什么只为了钱之类的，总是说没有什么艺术造就，没能给电影产业进行贡献，实际拍摄水平很一般运气好而已等等诸如此类的话语。

　　说这些话的人，是没有见过真正拍摄时的困难，尤其是搭配特效那种，需要导演的脑海中有画面，拍摄到什么地方，现实里什么都没有，但在成片里这里有电脑特效的效果，这个画面本身就很难，加之商业大片意味着大场面，而大场面中拥有着大规模演员的群戏，难度则更大。

　　好莱坞不允许镜头里出现任何一个非演员，哪怕是远景的街拍，哪怕是走在大街上的拍摄，镜头里也都不允许出现路人，那样是侵犯人家隐私权的，你知道你一个镜头扫过去，会不会将带着三儿出来逛街的男人给照进来……

　　全部都得是演员工会签约的演员，一请就是好几十甚至上百个，每一天的拍摄都将拍摄的费用大批量的挥霍掉，一点点拍摄的错漏都不能有，一个点就能毁了整个画面，就能让很多人的努力付诸东流，但有些事又不可避免，一百多人的戏和两个人的戏，出错的概率大小谁都清楚得很。

　　除了演员还有工作人员，除了摄像机还有服装道具，林林总总一大堆，一个地方也不能出错，作为一名导演，做商业大片的导演首先你要有一个当群体领导的能力，不然就算你专业技能和艺术造诣方面达到了顶峰，这电影你也拍不了。

　　杨以辰刚从《飓风营救3》的剧组下来，自己亲自当了导演，更能理解诺兰，每天肯定是最早到现场，一定也是最后一批离开的，在现场完全就像是一个普通的演员，你在他身上根本看不到一点明星的架子，倒不是他装，你想想，一场戏几次没有拍下来，导演肯定是一肚子的火气，为什么说当导演的一般脾气都不太好，没办法，那种你将一切都弄得严丝合缝，但执行就是执行不过关，一次两次三次之后，任谁都会火冒三丈。

　　导演正在气头上，回头一看，呦，几位主要演员，遮阳伞下坐着，喝着冰饮乘凉，心里火气更大，倒不会说主要演员大咖们不对，但心情肯定会很不爽，间接就会影响到拍摄。

　　杨以辰就一个人来的，乌鸦车子在一旁等着，两个贴身的助理也在拍摄现场外围候着，容姐则干脆就没让来，渴了杨以辰就跟大家一样和剧组的矿泉水，累了就跟大家一起逮到哪坐到哪，拍摄间歇乘凉也是抢地方挤地方，如果不看他那张脸，你根本就不知道还有一个大明星杨以辰就在这个剧组里。


第0902章 不多想不多听，多做

　　人生，要想活得精彩，其实就是一个装13的过程。

　　无论你主观意愿有没有想要装，当你觉得你某一种行为或是某一种生活方式很潇洒很自得，别人应该觉得很精彩的时候，在旁人的眼中，你就是在装13。

　　譬如你隐居山林间，悠然自得，农舍鸡鸭陪伴，数不尽的山水之间清秀风景，呼吸着最新鲜的空气，感受着最纯粹的山林之乐。你自己没有别的想法，就是纯粹喜欢这种生活，就是有了这种境界，已经不喜欢物欲横流的社会，就觉得这样的生活才更为纯粹，能够让人活得更加认真，结果在旁人的眼中，你太能装了，好好的都市生活不过，跑到山里装什么神仙。

　　譬如你是个街舞高手，在广场上真的就只是练舞，可放在一走一过的人眼中，多数人会嗤之以鼻的撇撇嘴：“擦，装什么13。”

　　杨以辰现在的状态就是如此，他单纯就是为了配合导演，单纯让自己成为一个隐身人，不至于让导演还要费心思单独照顾自己，拍摄只要你拍摄命令下达，我一定不出错不添麻烦，导演一般这个时候根本没时间去关注别的，全部身心都在现场调控方方面面，一个个的小细节都让他焦头烂额，谁的心情他也没那个闲工夫去顾及，这也是诸多导演发脾气骂人不给留面子，演员们还多数能够理解的原因所在。

　　到了有诸多主角在的戏份，杨以辰到也不会故意特立独行去做这些事情，好像是在逼迫大家跟他一样似的，他也会聚到主角的群体里，跟大家一起享受剧组给主角安排的待遇，但多数时候，他是真心愿意跟这些普通小演员坐在一起聊天。

　　好莱坞的演员制度，跟华夏完全不同，他们当中为了圆自己一个演员梦的人，在好莱坞打工，开出租车在餐馆工作的比比皆是，大帅哥大美女你看到一点都不需要惊奇，每天捉摸着自己的剧本磨练着自己的演技，只求有朝一日能够可以抓住可能而来的转瞬即逝机会，成就自己的演员梦，真正站在好莱坞最好的舞台上将自己的一身所学展现出来。

　　他们每一个人可不是想要当个群众演员，可不是期待着天上掉馅饼那种一炮而红，而是每一个人都很神圣的将演员这个职业当作追梦的梦想，比起很多华夏那些单纯只是为了一天赚点钱期待天上掉馅饼的群演，他们几乎全部都是跟华夏有梦想的演员一样，努力的为着做一个演员而奋斗着，受众群体大，想要出来需要的竞争就更大，对待自己现在拥有的一切就越是珍惜，机制又迫使他们不敢有半点松懈，所以杨以辰很愿意跟这些有梦想还没有成功的人聊天，能够从他们的口中，得到很多裨益之处，偶尔的灵光一闪，甚至能够给他莫大的启发。

　　这些群演也愿意跟杨以辰在一起聊天，他们本来只是单纯喜欢他的歌曲，觉得他当演员就是唱而优则演，直到《达拉斯买家俱乐部》改观了行业从业者对他的印象，今时今日又在一个剧组，亲眼见证了杨以辰饰演的小丑，那股子钦佩就是由内而发。

　　诺兰也是为了给杨以辰立威，上来第一场他的戏，拍的就是小丑带着人到宴会上去抓检查官，最后小丑将检察官女友扔出窗外的戏份，会单独拍摄，那是所有高难度的特效动作集合拍摄，场景也不在一起。

　　这场戏拍的就是小丑进来后的一幕一幕，正好也是群众演员最多的场次之一。

　　伴随着摄像机开始运转，前面宴会里的戏份拍摄完毕，后面的循序而来，镜头给到了从电梯里出来的小丑，然后拉远，给他足够展示的空间，就见小丑身旁的人先冲了出来，举着枪控制住了场面，然后小丑才走出电梯，此时此刻宴会正播放着音乐，他也不管别人，旁若无人，滑着舞步走进了宴会厅，边走边将自己想要说的话说出来，很是跋扈，舞步中还时不时的夹杂着一些动作，在餐桌上拿一块宴会准备好的食物，塞进嘴里，边吃边说，然后在大家被小丑同伙逼退到左右站立时，给人感觉好似是迎接他的队列一样，他也毫不客气的边吃着东西，边说这话，边随着音乐翩翩起舞，姿势还很优雅和标准，到一个女子身边时，还扣住女子的手，带着她一起翩翩起舞，本来这样的画面是破坏了小丑凶残的，给人感觉他好似个优雅的疯子。

　　诺兰最初不同意，但当砰的一声枪响，小丑没有任何预兆的杀了这个临时舞伴，这剧情当初杨以辰拿出来后，诺兰顿时就放弃了自己的想法，他觉得这很疯狂，也跟下面的情节能够接得上，光是吓唬人，检察官的女友是没有必要直接站出来的，得有一点刺激到所有人的举动，让大家害怕，知道要是不听话会很惨，面前这个杀人狂魔是不会有半分犹豫就杀人的。

　　这般毫无预兆，没有任何目的的杀戮，立时就让现场这些人陷入到了恐惧和恐慌之中，而杀了人的小丑，还在那碎碎念，直到检察官的女友瑞秋站了出来，他才将注意力转移过去，整个过程，一气呵成，整场戏都是一气呵成，包括群众演员的配合，包括那死掉女人的演员，包括瑞秋演员脸上的表情，全都严丝合缝，整个场面也没有出现远景配角东张西望游离剧本之外的画面。

　　杨以辰作为一个华夏人，作为一个希望华夏电影产业能够蓬勃发展的电影人，他不想承认却也必须承认，华夏和好莱坞底层从业者是有着一定量差距的。

　　华夏底层叫做群演，多数是没别的可干的那这个当做一个工作赚钱的，少数是期待着通过这条路发达的，也有一部分是期待天上掉馅饼了，极少数极少数有那么几个是在用这样的机会来历练自己，不断充实自己，一直未曾妄自菲薄，等待着哪怕是只有一句台词的机会。

　　好莱坞底层叫做梦想者，他们多数是有别的生存方式且能生存不错，但都选择了这条路，也不排除相当一部分的名利追逐者和期待天上掉馅饼的，但也有相当多的是真正的追梦者，他们宁可做最底层的工作来养活自己，只为在这里等待机会，同时不断的学习不断的充实自己，像是这样一个在《黑暗骑士》中担任群演的机会，来的人多数都非常非常认真，每一个表情都自己琢磨的很深，或许根本镜头都拍不到，但依旧认真。

　　就这样一场戏，杨以辰不想承认也得承认，就算主演还是这些人，从导演往下的职员也都是这些人，放到华夏去拍，如果不是自己公司挑选出来的一些群众演员，只是随便找一些群众演员，哪怕是那些比较有信誉的群头让他们找一些有经验的群演，拿来拍这场戏，效果也是有差距的。

　　他找人了解过，不是美利坚这边的人就比华夏好，跟那没关系，是好莱坞为世界电影的中心，聚在这里的不止一个国家的人，全世界有这个梦想的人都跑到这里来，首先资源方面就有优势，华夏远远不能比；其次美利坚这边单纯以就业论，机会更多，不至于堆积一群靠这个吃饭的群演，最后那些即便是想要在这个行当里出人头地，也有着要远比华夏多的方式，吃饭和机会这两样分流了，剩下的人里面自然也就梦想者居多，说来说去原因不是人，是产业的大小，如果华夏电影产业还能够持续扩大，再有一些行业带头人带给大家好的方向，早晚有一天，华夏电影市场也会拥有这么繁荣的景象。

　　很多人到了外面，待的时间越长越被同化或是没有自信，觉得外面要比家里面好，我就待在这里吧，我可没有那个自信将家里变得跟外面一样好，只能是牢骚几句，希望家里面的人能够听得到，家长赶紧带领着大家常走出来。

　　杨以辰不一样，从小到大就在外面飘着，他就觉得无论外面怎么好，都不如自己的祖国好，因为这是你的祖国，你的家，在外面，无论到什么时候，即便你加入了这个国家的国家，骨子里，你也会被这个国家的人在某个领域排斥。他同样不会没有自信，他承认现在双方有差距，也承认现在好莱坞这边拍戏的感觉更棒，但他有那个自信，我回去之后至少能够改变我周遭的人，能够改变我的公司，至于能不能改变整个行业，我不多想，但会多做，别人多说难听话语，我不多听。

　　诺兰抬起头，双手高举在身前，鼓掌。

　　几分钟的回放，他仔细看了，跟他在拍摄时看监视器的感觉是一样的，很多细节也都定格或是放缓放大观看，都很棒，可以说这可能要分几场来演不知道N机多少次的戏，一场一次过，当然值得导演心情大好带头给所有演职人员鼓掌。

　　演的好，拍的好，配合的好。


第0903章 影后有影帝吸引人吗？

　　飞速奔驰的列车中，杨以辰扛着单兵火箭筒，扣动扳机发射，为了更真实感觉，车辆是真的，也是在飞驰之中，只不过不是在影片中的隧道，而是奔跑在无人旷野上拍摄，杨以辰在那样的环境中，站得稳，演的也稳，尽管没有几个特写镜头，他却丝毫没有松懈，在车子晃动风吹着的情况下，还要进行着表演……

　　帮派聚会的时候小丑来了，一大段台词，一大段的特写，杨以辰饰演的惟妙惟肖，看得诺兰都忘记了喊卡，现场的演职人员也都看了进去，包括跟杨以辰饰演对手戏的演员们，也都被他的节奏带着，完全就将剧本给忘了，一路跟着往下演，足足多演了一分多钟，事后来看，诺兰拍板全部保留……

　　医院内，杨以辰重操旧业，只是这一次不是美丽的扮女装，而是以小丑的状态打扮成女的，原版本呈现出来的是丑，他的版本是一种恐怖，原版本大家都光顾着看他这个造型有多丑又怎么杀人了，杨以辰的版本，大家的注意力都放在了那张脸上，这一次的表演杨以辰足足拍了好几次，要的就是那种用一种云淡风清的笑容来让呈现杀戮的恐怖。诺兰找来了几名道具组的工作人员，让他们作为观众来看这场戏，结果几个人给出的感觉是一致的，真的是被吓到了，不是那种很突兀的恐怖，是你会觉得从此去医院面对白衣天使的时候，会有一定的恐惧……

　　最难的，整部戏最经典也是大家公认最精彩的，就是小丑被抓到警局后的表演，这场戏被诺兰放到了最后，杨以辰也足足让自己在房间里闭门三天，脑海中不去想任何事情，放空自己，完全让自己进入到小丑的状态之中，达到一种最终极的状态，已经完全没有了杨以辰，就是小丑，从早上化妆造型开始，杨以辰就以小丑的状态过这一天，且这一天的背景就是小丑被抓入警局之前的白天，按照当时剧情，他白天应该干什么可能干什么，会是一个什么状态，杨以辰的脑子里有一个轮廓，然后以这个轮廓，过这一天，孕育小丑的状态。

　　最后，当这场戏拍摄的时候，杨以辰是大爆发，几次N机都是对手戏演员跟不上他的节奏，在他的气场下发挥失常。杨以辰自己的表演，直接就让诺兰现场喊出了这是奥斯卡影帝级别的表演，尽管贝尔心里有些不舒服，但他也还没有达到奥斯卡影帝的位置，患得患失的感觉也就少一些，勉强还可以接受。

　　这段戏，小丑的情绪变化是最大的，表演难度也是最大的，层次很多，每一个层次表现的不够完整，都不能给整个角色增光添彩，说实话杨以辰演是肯定要靠运气才有可能演出来，他现在整个人完全就进入到了小丑的状态之中，这段戏根本就不是演的，他就是小丑，可以说他完全读懂了剧本中的小丑，也可以说他重新塑造了一个小丑，作为创造者，他的演绎自然是由心而发，不需要硬要剧本去框住他，拍着拍着，诺兰干脆也让大家都放弃剧本，就跟着杨以辰的节奏来，正常顺着他的节奏，到转换的时候正常转换就可以，不然白白浪费了杨以辰现在的状态。

　　那一次的拍摄，从晚上持续到第二天下午，所有人都没睡，就在这封闭的空间内，时间早就忘了，吃东西大家也都是随手拿起一点就吃，现磨的顶级咖啡香气始终飘散在拍摄现场，拍到嗨了之后，也根本什么都顾不得了，这一遍明明很好了，杨以辰灵感又来了，觉得这一段差了一点意思，没关系，重来，下一遍更好，所有人的兴奋劲儿也就来了，这种没有群戏的对手戏，最是能够刺激演员，一旦感觉来了，一遍比一遍好，也拥有着一遍重复一遍拍摄的资本，直到在这个场景内所有戏份拍摄完毕，直到大家都觉得足够好了，才想起来问一下到底拍了多长时间，得到答案之后，相视一笑，所有人的反应都差不多。

　　“走，喝一杯去，今天不醉不归。”

　　从四月拍摄到五月，杨以辰这一个多月什么事情都没做，就全心全意在这个剧组之中，从金像奖到戛纳电影节，包括一些未来要开的活动，他都婉言谢绝，就算对方不满意，他也不会亲自去解释，整日里就完完全全让自己沉浸在角色之中。

　　一部好戏，一个好角色，不是运气而来，是一点一滴的积累，一点一滴的打磨出来的，任何一点侥幸的心理也不要有，即便你成功了那也是极少数偶然机会你碰到了，那下一次呢？你还期待着偶然能够降临到你的身上吗？

　　实力，是属于自己的，一点都马虎不得。

　　为了这部戏，整个《飓风营救3》的宣传开始，他都没有参与，飓风3是从五月份开始小范围的宣传，六月份覆盖宣传，六月末七月初的暑期档最开始上映，还没有确切定下时间，不是没自信，是现在它已经具备了和诸多好莱坞商业大片分庭抗争的资本，这资本就是暂时大家先都不敲定上映日期，彼此默契着来，除非有太好的档期大家都不想放弃并且彼此有了对抗的意思，才会扔到一起去血腥拼杀。

　　不到万不得已，基本上没有哪个公司会去选择血腥拼杀，要是不同类型还好一些，偶尔排不开挤到一起也可以，但多数时候，大家都会根据自己影片公认的级别和地位，有效的错开一些，至少两个星期的时间是要错开的，头两个星期的票房高峰期，谁也不想自己的排片量受到影响，更不想跟同级别的大片打一个头破血流。

　　现在的《飓风营救3》也挤入到了这个行列之中，怎么弄怎么操作，杨以辰是一概不管，他反而更关心国内的电影市场，《夜宵》五一档上的，成绩还不错，轻松破亿，挺近两亿大关，虽说三亿费点劲，但如果稍稍动用一点手段，还是没有任何问题，但在小钢炮最关心的影响力和口碑方面，颇有点像是《金陵十三钗》、《十面埋伏》，虽说还没有到《无极》那种地步，却也并没有得到多少正面的评价，至少在小钢炮想要呈现最在意的那方面，好评不多，剩下演员的表演、华丽的服饰、小段落的剧情都得到了赞许。

　　从票房上讲，这部片子成功了。

　　从口碑上讲，萝卜白菜各有所爱，天平还没有倾斜，喜欢的人不在少数。

　　从艺术造诣上讲，仁者见仁智者见智，没人有资格盖棺论定，只能等到后人评说。

　　从影响力和效果上讲，它失败了，在小钢炮最在意的地方失败了，这还不是让小钢炮嘴难以接受的，这部戏早在开拍之前，辰仔就说过它会水土不服，华夏观众很难接受。失败不是眼光，失败就像是现在杨以辰走到了国际舞台，而他和老谋子等人的影响力还在国内是一个道理，失败的是对整个国际市场和对整个行业走向的认知。

　　人家辰仔拿出影片来，就能在蜚声国际，我们拿出影片来，就遭遇滑铁卢，差什么？

　　小钢炮是个聪明人，且他能够放低姿态，与杨以辰也很熟悉，这一回味，就琢磨出点东西来，貌似，什么都没差，差的就是在拍摄时候的心态。

　　辰仔始终是坦然处之，行就行，不行就不行，我有这一方天地就可以了，能多走一步都是赚到的。

　　而我们呢？拍之前就开始患得患失，背负了我们必须冲出去的压力，拍的时候还总是自我增压，有事没事还去看看媒体评论，越想拍好就越是患得患失，自我期待值就会越来越高，本来一部影片拿到五千万票房就不错了，在这种情况下，上映之前你的脑海中已经留下了三个亿这个数字。

　　杨以辰在剧组专门抽时间，给小钢炮打了一个电话，没觉得自己能够安慰对方，孰料对方直接将自己的分析给抛了出来，杨以辰一听，小钢炮不愧是小钢炮，在心直口快方面当仁不让，这大心脏方面也是让人敬佩，能够以最快的时间调整自己，没等人安慰劝解，自己都已经调节过来，彪悍的男人果真有其彪悍的一面。

　　“导儿，我那有个剧本，你回头看看，我准备在好莱坞和华夏同时开拍，小成本电影，但这部电影如果拍好了，我认为女主角是有望冲击奥斯卡的，你帮我参谋参谋，国内女演员方面，选择谁好一些。”

　　小钢炮其实是想要说大地震那部影片，从小见大，大场面的戏份不多，人与人之间的真情流露是主线，正是他所喜欢的方式，之前没重视有点不好意思跟杨以辰开口，这一次是打定主意要建组开拍了，没想到杨以辰那边又弄出一个剧本，竟然扬言要冲击奥斯卡！

　　“我现在更好奇的是，你为什么不给自己准备一个冲击影帝的剧本，难道别人拿影后要比你拿影帝更加吸引人，还是你现在没自信冲击一下那座演员至高无上的小金人吗？”


第0904章 给你满分

　　杨以辰很想告诉小钢炮，自己目前还真就没有一个能够借鉴的影帝角色。

　　未来几年，马修的《达拉斯买家俱乐部》已经搬了上来，小李子的那部自我摧残的片子说实在的太差，老戏骨的《疯狂之心》自己年纪差了太多不是表演能够弥补的，那部黑白的《艺术家》具有非常浓郁的年代味道，就算自己演技无双，也不太会有人在二三十年代背景下的电影市场内，用一个亚洲演员来表述那个时代的电影爱情。

　　除此之外，就更加与他的形象不符合，其实杨以辰一直都有属于自己的野心，经过这么多年的历练，他也拥有了一定的自信，要说拿到最佳影片他要赌，但如果只是单纯让角色拿奖，他对自己的演技和对未来好莱坞工会奖的风向标，是有一定了解的，现在还没有去想要拿到这个奖项，是他在不断的告诉自己，什么时候你可以自由掌握小丑、雷恩这样的角色，什么时候你就可以真正傲视群雄的说，一部别人拍了肯定拿不到奖的片子，我拍，我来饰演那个角色，就会拿奖。

　　角色，凌驾于剧本故事电影之上。

　　不是电影成全了角色，而是角色本身的魅力征服一切。

　　这才是真正的影帝，无双的帝级影帝，能够化腐朽为神奇，也能够在平淡中让人看到他独特的角色魅力，而不是那种本身电影就是能够载入史册的电影，经典的一塌糊涂，电影本身能够带动演员，到评奖的时候大家首先就看到了电影的魅力，给演员加分，最终拿到最佳演员的奖项，这种影帝，多少有那么点时也运也命也的意思，不能说人家运气好，要不是有真实力，这样一部经典的片子也找不到你，但你不敢说，换一个同级别的大咖来，他就拿不到，估计有这影片的加成在，他也拿得到。

　　杨以辰早已经让公司开始在国内外，包括欧洲，收集各类剧本，欧洲甚至还投入了大量的人力物力，那边的艺术电影往往都能够让演员有着超凡脱俗的表演状态，才能带动影片的艺术性，能够在世界绽放。

　　以他目前的身份地位和资源人脉，重生的优势就只剩下了一点点的先知先觉，世界任何一部影片他想要参一脚，你就算是斯皮尔伯格的超级大片，史密斯以兄弟集团的名义将杨以辰作为演员的身份介绍过去，希望可以饰演一个角色，斯皮尔伯格都会非常重视，郑重其事的挑选角色让他来单独试戏。

　　戛纳影帝，奥斯卡最佳男配角，含金量十足。

　　世界殿堂级别的艺人，世界级的超级偶像，庞大的粉丝群体和他个人影响力也让所有影片对他会降低角色的标准，谁不想拥有一个超人气的偶像在自己影片里来吸引更多的目光，哪怕他是个花瓶，也需要摆一摆。

　　他只是宁缺毋滥而已，摆在他面前，他所知道的知名影视剧就有十几个，只是那些角色，很让他不喜，他已经过了譬如《加勒比海盗》系列电影找他演一个角色就喜出望外的境界，不敢说演技超越了发哥，但至少在角色的挑选上，可以说他更狂一些，加勒比找我，至少你也得拿出一个非常有诚意有内涵的男二号，不然你就是再大牌的电影，我不鸟你，行不行，我杨以辰缺电影演吗？

　　飓风系列完全可以继续玩，看我想不想玩。

　　暮光之城系列才刚刚拉开帷幕，已经是列为好莱坞掠夺票房的锋利武器之一。

　　《加勒比海盗》、《速度系列》、各大超级英雄的片子，换言之就是现如今好莱坞最火热的商业大片，几乎就没有一个没有给杨以辰发过邀请的，但这对于他而言不是荣誉，也没什么可炫耀的，他们看中的是名气，是影响力，是作为一个拥有着大批粉丝和华夏乃至亚洲市场的人气偶像，放在过去杨以辰是不介意，现在，多少有那么点不爽，不是狂，是自信，我靠自己，也可以，不至于跑到你们这些大片里去蹭一个角色，你们如果真是诚心实意，那就拿出好角色来，我宁可自降片酬甚至不要片酬，也要加入到这注定载入史册的超级系列大片之中留下自己的足迹。

　　没有，那我都宁可回到自己的祖国，拍摄一些国人喜欢的片子给他们看。

　　过去，杨以辰是没想过这个问题，可随着在外面的时间越来越长，心里的这种感触就越来越深，他知道这是一种曾经被自己嗤笑的使命感，做一个普通人的时候，每每有人提到这个，除了军人保家卫国的使命感依旧那么神圣之外，他就没觉得还有什么是真心的，不过都是别有用心或是用来装13的罢了。

　　直到他到了现在的位置，拥有了现在的一切，才体会到这种感觉，不是说自己就多么伟大了，而是有了一种更高层次的追求，这就像是普通人很难理解那些出家的高僧和道人一样，不知道他们怎么会追求那样的生活，根本不理解。

　　他们追求的，不一定是更高层次，但一定是与你不同，与大众不同，谁高谁低尚且未知，全凭个人理解，有人觉得我在社会上奋斗打拼赚钱享受物质生活这就是最高层次的生活，那它就是；有人觉得清心寡欲我特立独行于世事之外，一杯清茶一卷古籍这就是最高层次的生活，那它就是。

　　杨以辰不服气啊，好莱坞是世界电影中心首先他就不服气，白人是世界电影主流男女一号的选择他也不服气，所以，他想要做点什么，而当下，他已经迈出了一小步，在好莱坞拥有了一席之地，最近又有好消息传来，在电视剧产业他又做到了开天辟地。

　　《甄嬛传》，已经与这边谈妥，将会正式登陆这边某个知名电视台，集数，四十，合同内的先决条件，第一季十三集，效果好，才有后面两季，如果收视惨淡将会直接停播。

　　这消息杨以辰刚刚拿到，上了飞机返回国内，这就算是他消失了一个多月之后，送给全国人民的一份大礼，我们国家的观众再不必单纯的认为美剧就是大制作的电视剧，现在，我们的制作也得到了北美的认可。

　　这份礼物，也是属于所有演职人员的，参演的主要演员已经被通知，全部到燕京集合，即便是TVB那些正在忙于剧集拍摄的演员，有大老板一声令下，暂停工作，全部集结到燕京，接下来的工作，将会考验到所有人。

　　杨以辰那架私人飞机出现在首都机场，已经不太有人关注，别人买飞机是自己用，是用来炫，他这架飞机，已经被誉为使用频率最高、使用的性价比最高的私人飞机，公司有什么事高管有什么事，只要用得到，这飞机根本就不是为杨以辰一个人所使用，那些通过机场工作人员观察飞机起落的人，也渐渐失去了兴趣，因为他们总也逮不到杨以辰的身影，这飞机早已不是标识。

　　遂这一次杨以辰到达燕京，非常顺利的车子就驶离了机场，第一次没有车窗外站满了媒体记者和粉丝的景象。

　　夜幕下的燕京，很美，比起白天时的雾霾，夜景的燕京不输给任何的超级大都市，在历史厚重浓郁的氛围方面甚至还有过之。如今的兄弟集团总部，早已完成了二期的扩建，目前来看以它所处的地理位置已经没有扩建三期的可能，就算杨以辰有钱，国家也不会允许他在二环的区域内弄出那么大一个商业帝国，占地面积那么多。

　　太显眼了，也太张扬了，这一点杨以辰能理解，位于热河附近跟避暑山庄相连的区域，他已经弄下了一大块地，不与任何乡镇相连，延伸到山区附近，他要在这里弄出一个兄弟影视城，用张清新的话说就是有钱烧的，没有任何前期规划，也没有长远目标，就是想到了我就要在这里盖一个，不是有钱烧的是什么。

　　杨以辰的回答也比较经典。

　　“哥有钱，不烧干什么，大不了影视城没成功，我当是给自己修了一个避暑山庄，怎么地，有钱不让啊。”

　　张清新也只能是翻白眼竖起大拇指，你有钱，怎么玩都行，现在这个世界任何地方都不会拒绝有钱人的投资，你要往下砸钱，即便不带动周边产业，那也算当地的GDP，别说是国内，最近狮城XJP那边也有岛屿出售和填海工程，作为目前最好的居住城市，那里要真是能弄出一块地来，不说寸土寸金也差不多，你只要砸钱，似乎就没什么事是做不了的。

　　而对于如今兄弟集团总部的张扬，杨以辰给出的解释让很多人都无话可说。

　　“我这是国际大公司，你难道让好莱坞的大导演大制片人和投资人来华夏跟我谈生意的时候，觉得我兄弟集团就只是一个纸老虎吗？”

　　对此，张清新继续毫不吝啬的背后私下里拆台：“你丫就是个暴发户，弄这么大场面就是装13用的，别给自己脸上贴金，不过你这个13装的很漂亮，我喜欢，给你满分。”


第0905章 回来就让整个艺坛爆炸

　　中型会议室内，坐了几十人，除了《甄嬛传》剧组的主创人员之外，还有公司相应部门的一些负责人，对于这个紧急会议，大家或多或少都听到了一些风声。

　　美剧的规格。

　　就这五个字，现场所有的主创演员，心里就都乐开了花，自从这部戏开始在两岸三地热播以来，覆盖面逐渐到了整个亚洲区域，过去大家是坐在家里看热国爱情剧，也幸亏有他们在前面做冲锋，大家对于七八十集这种概念并没有什么抵触。

　　《甄嬛传》的故事，段落很清晰，就以甄嬛的大起大落为切割点，一大段十几集来一个大的剧情，中间以配角的起落和甄嬛的悲喜为小段落，剧情的起伏丝毫也不拖沓，尤以整部影片的制作精良为人称道，那些在古装戏总是谈论现如今拍摄不够严谨的人，这一次也基本上闭嘴了，剧情需要戏说来增加趣味这是无可厚非，除此之外，对于历史的厚重和对历史真实存在的尊重，这部戏几乎做到了现有水准的极致，一个礼节一个服饰一个配饰，小到这种程度都是专门找的专家来进行的指导，《甄嬛传》在未播之前最出名的当属在这方面被曝光的巨额账单。

　　三千万用于服装、道具、场地、相关培训，这在华夏的电视剧历史上，即便是电影历史上都不曾有过，电影可以砸一个亿在大场面的特效上，但你让电影砸一个亿在这方面它也做不到。

　　当时必然是少不了冷嘲热讽的，这些年等着看杨以辰笑话的人比比皆是，恐怕他不出丑，如果出丑直接磕碜到家那才好，他们绝不会吝啬上去再踩上个十脚八脚。

　　直到剧集在朝廷台播出，作为开年大戏，这一播不要紧，火的是一塌糊涂，尽管还是有吹毛求疵说什么工于心计说什么篡改历史的，但也只是小范围的自娱自乐而已，影视剧又不是记载史实的编年体，你要说篡改，那四大名著成什么了，三国水浒这些东西岂不是早就应该被批的一无是处。

　　诸葛亮哪里是什么军事家，历史上真实的诸葛亮哪有那么神，他只是一名杰出的政治家。

　　水泊梁山哪里有那么容易就降服抓捕的大将，先不说这些朝廷将领的忠诚度，家人族人都不要了吗？被一群草寇抓住了，几句贴心话就投降了？纵然知道自己是死罪，自诩忠义之士，不为家人考虑贸贸然就当了匪？

　　戏剧，要求的是观众看得过瘾，或是热血沸腾为了梁山好汉的义气拍手叫好，或是精于算计去猜测三国里哪位谋士的计策无双。

　　《甄嬛传》成功了，马上各路效仿的又开始了，又为了急着赶着出来抢市场的，结果成片一拿出来，都不说剧情更不谈明星，有的砸钱给了明星，看似噱头挺足，也是在横店拍摄，可真的拿出来，如果没有珠玉在前，观众是看不出哪的佩饰不对哪的礼节不多，哪的称呼有问题哪的摆设不对等等问题，可有了《甄嬛传》，除非你不弄清朝戏还有可能躲一段时间，弄清朝戏你死的更快，观众挑出来不同的地方，或许他们无法确认谁是正确的，但现在网络这么发达，足不出户就能够得到答案。

　　刚出来两部，一部邀请了不少当红小生和女艺人的清朝剧，皮是不一样了，骨头还是一样，结果死的非常惨，收视率从首播的2%下降到1%以下，最后甚至在省级的卫视都没有播完就下架，可谓是惨到了极点。

　　另一部是宋朝的戏，还好一点，但收视也是惨淡，只是勉强避免了没有被骂死，可以预见第二轮将只能在一些地方小台播放。

　　现在，《甄嬛传》终于要登陆北美了，这意味着什么，全世界都将看到这部戏，很多内地的演员这段时间被强迫学习英语，不是兄弟集团的还好压力没那么大，兄弟集团的签约艺人，尽管没有合同约束你，但大家都有着比拼心理，未来好的机会多得是，现在你不努力在老板面前留下好印象，以后还想得到角色？

　　很多人都是憋着劲学，硬着头皮学，知道就算这部戏没有机会用，未来也用得到，但在学习和出去日程安排赚钱这选择题面前，说实在的，还真就有那么点天平压向另一边。

　　当杨以辰走进了会议室，当最终确认了那消息之后，所有人都长出了一口气，就觉得从拍这部戏开始所受的各种磨难，今日都得到了双倍的回报，《甄嬛传》在华夏地区热播是百分百回报，现如今到了世界范围，这两个一百分的回报，让所有的演职人员，都有一种不敢相信的错觉，是真的吗？

　　以后，全世界将会有多少个国家能够看到这部戏呢？

　　“想抽烟就抽，我想今天在场的女士是不会介意在一个烟雾缭绕的环境下开会的。”

　　坐下之后，杨以辰还是先选择了让整个会议室的气氛放松下来，看到有一些人将烟点燃，他才接过容姐递过来的一大杯加冰的可口可乐，咕咚咕咚喝了一大口，那种对整个口腔的刺激，别看这东西不好，但在口渴的时候，它绝对要比温水和冰水都要解渴。

　　“把大家都叫来，有几件事要说，第一，我希望所有配音，能够由演员独立完成，当然了，发音不过关的那没办法了，你们也该都看过外国电影和电视剧，该知道听配音看电影是一种非常不舒服的感觉，尽管每一句话你都听得懂，但真正情绪的爆发情绪的转换和当时的情绪状态，再好的配音演员都做不到跟演员同步，所以想要这部片子更加精良的送出来，配音是比重新剪辑分集更难的事情，并且所有剧集的英文翻译工作，都将由我们完成，确保翻译的更为准确更能够让国外观众理解翻译的内容，不管以后这部戏出品到哪个国家，只要是使用英文翻译的国家，都必须用我们的版本。”

　　“第二，我希望大家都拿出至少十天的时间，第一季十三集的剪辑工作即将开始，剪掉谁不剪掉谁，就看大家对剧集的理解，给剪辑师提供建议，我的意见是，不重拍一个镜头，不剪掉一段对剧情推动有作用的戏份，难度有多大，我想各位比我清楚，不对整部戏每一个细节都了如指掌，根本就剪不了，郑小龙导演会全程跟随大家一起进行商讨，我本人，这段时间也会留在燕京。”

　　“第三，这段时间很多人都在跟我说，说想要拍续集，我在这里可以很明确的告诉大家，这部戏不会拍续集，但会有一部同样女性题材的大型电视剧，更为气势恢宏，更为大气，选择的人物在历史上的地位更高，比甄嬛这个角色要更加霸气，重要角色也更多，在场诸位如果有兴趣，试戏角色的时候优先，我本人不会参与到主要拍摄之中，孙丽，能不能将霸气演出来，这回全靠你自己，这部戏，不一定非得用你，我给你两个月时间，你会提前拿到剧本，两个月后，我要看你的成绩，我不介意为了女主角，这部戏等上一年两年，我的话说的够清楚吗？”

　　杨以辰这番话，前面虽说是我希望、商量的口吻，但大家都知道，没有人会反对他的这番话，再不知好歹的人也知道，他所做的这一切都是为了让这部戏更加成功，惠及到每个人的时候更加多一些，出名的可能性和范围也更大一些。

　　但他最后话锋一转，到是将孙丽给弄懵了，现场的人都是羡慕的看着她，她现在已经是兄弟集团电视剧方面的一姐了，《甄嬛传》钦点也就算了，大家那时候不知道这部戏未来会是什么样子，现在老板又说一部更大的制作要来，且目前他心目中的女一号还是孙丽，大家能不羡慕吗？而杨以辰最后一句话，无疑给了孙丽巨大的压力，旁边的女演员也觉得机会来了，很渺茫但至少没有完全敲定这个角色就是你孙丽的，那我们就可以争取。

　　一旁的王静花微微低着头，暗自心惊，辰仔是越来越厉害了，看似一句没有给大家束缚，却用了一个巨大的馅饼，先将在座所有人接下来的工作热情和态度给捆绑住，有未来一部大戏等着，谁不想参与，现在没定，是不是要看接下来工作表现？

　　有了第三条，前两条还是问题吗？大家还不铆劲干？

　　厉害。

　　转念一想，王静花又笑了，不是他在钻营这方面厉害，是他将兄弟集团发展的太好了，拥有着无数的资源和无数的机会，自然而然在艺人面前你就有着绝对吸引力的话语权，不用强压他们，蕴藏的诱惑就能让他们趋之若鹜。

　　“哦，对了，还有一件事，公司还会开一部电影，会公开进行试镜选拔，任何演员都可以来，只要你对自己的表演有信心，我可以给大家承诺，不看名气，不看背景，三关考试，你过了，你就是这部戏的女一号，同样一部戏，我在北美会同时开，我也可以公开放话，这部戏，就是奔着演员奖项去的，有信心的，我等着你来挑战……”

　　哇！

　　这下彻底炸了！


第0906章 “最佳女主角”的竞争

　　有些话大家都心知肚明，也不能说破，说破即是错。

　　一部影片想要拿奖，大家都知道可以，可如果你要在拍摄之前就放下这样的话，除非你是世界级的超级大导演拿到了一个非常好的剧本，并且能够邀请来你心仪的演员，投资也不缺，你放出这类话来，还能少被攻击一下。

　　杨以辰这番话，在外面那就是病语，是会被人抓住痛脚围着打的，谁都知道这话不能说，偏偏他就在这个场合说了，明显也是不怕传出去的节奏，这么多人根本就不可能保守秘密，一旁的王静花第一反应就是不管谁传出去，一概不承认，不予回应。

　　话是有毛病的话，但在现场，在整个兄弟集团内部，都将会掀起轩然大波，不出一个小时，整个兄弟集团所有上下的艺人都会得到这个消息。

　　老板要开一部戏，在好莱坞开是为了冲击奥斯卡拿影后，在华夏开，什么意思？不难猜，大家都清楚。一个剧本分开拍摄，好莱坞那边追求奥斯卡，内地这边明显是因为实力不够，不然何必在好莱坞开，这样一来，他口中的试镜也就变得顺理成章，再大牌的华夏女演员也不敢说自己拥有了竞争奥斯卡影后的水准，除非她们不相信杨以辰在好莱坞执导的版本有这个水平，如果不相信，她们也就干脆不会来了，能来的都是相信他有这个实力的，也都是希望可以跟另一个版本同场竞技的有自信的女演员。

　　消息果真就在一个小时内不胫而走，杨以辰刚回到四合院，小姥爷难得在，陪着他喝了几杯酒，这电话和短信息就不断的进来，赵微、厉冰冰等人都毫不客气的对他予以批判，嘴上说的虽然厉害，实际还是想要提前了解一下这部片子，现在一个个发展都好，都想要多往外发展发展，有兄弟集团这么好的媒介，对未来她们都充满了信心，本以为会是循序渐进的过程，孰料杨以辰突然来了这么一手，这等于是告诉她们，现在有一个绝佳的机会，是时候考验你们了，平日里不都说对自己的演技有信心吗？这一次，给你们展示自我的机会，就看你们行不行了。

　　“剧本明天到公司看，这部戏很压抑，我没那么早开拍，你们自己先揣摩揣摩角色……”肥水不流外人田，近水楼台先得月，杨以辰从来不觉得公平这个词汇该出现，所以他把剧本都给了出去，然后换来了一阵娇声软语外带隔空吻一枚。

　　第二天一大早，《甄嬛传》剧组的演职人员昨天受到了鼓舞都没有来那么早，反倒是女演员们全都是整装待发的来到了公司，并且从王静花到宋得贤再到容姐，都在接电话，相熟的朋友相熟的艺人，都在跟他们联系，希望得到一个提前了解剧本的机会，希望能够得到这个角色。

　　关于剧本泄露的安排，杨以辰到是没觉得如何，这是一部最终还是要靠演技的戏，题材和故事都相对简单，况且这部戏一个人的痛苦只是一方面，真正精髓的地方在于同样困在这里的人还有一个孩子，她的亲生儿子，一个根本不知道外面世界是什么样的孩子，其实对于杨以辰在国内拍摄这部戏而言，跟国外一样，找寻到一名好的小演员才是关键，有了这名小演员才能刺激到女主角的演技爆发，而没有这个小演员整部戏将会失色不少。

　　能够发出去的剧本只是一点点，只是一个关于囚禁的故事，女主角在一个幽闭房间内的戏份，就算公布给别人，就算有心人想要模仿，最终也只能是东施效颦，更何况杨以辰那句话只要不承认，就谁都没有办法继续攻击，毕竟这么多年他身上的负面新闻足够多但却基本上都被否掉，大家已经习惯了出现在他身上对他不利的消息都是假消息这一“不可改变”的事实。

　　一些大咖的女演员，听到了这个消息之后，也是兴趣多多，甭管杨以辰是不是在说大话，也甭管他究竟想要干什么，这样的热闹要是不去，首先就会被媒体归类到不够红演技不够好的女星行列。

　　两岸三地，从一线到三线的女演员，但凡是对自己演技有些信心的，都对这一次的试镜做了准备，并且也做好了没有特殊待遇的心里准备，做好了从头开始像是一个新演员那样去试镜的准备。

　　可以说，在圈子内，这是个相当轰动的消息，在媒体圈，现在都学聪明了，等着别人当出头鸟，杨以辰放话要拿出一个剧本拍出一部电影送一个女演员到奥斯卡影后的宝座，这句话要是说拿影帝，那绝对是爆炸中的爆炸新闻，今天铺天盖地都是，虽说影后这个新闻也很爆炸，但如果拿出去，展开之后，兄弟集团这边只要矢口否认，马上这个新闻就没有了价值，大家关注的地方会改变。

　　从关注奥斯卡影后，到关注这个女演员是谁，是不是跟杨以辰之间又有了一些特殊的关系，谁叫我们辰仔的绯闻也是世界最顶级最一流的，比起那些北美体育巨星和好莱坞影视巨星也丝毫不多让，花边的新闻是一个接着一个。

　　外部没有那么大的影响，内部完全是毁天灭地的爆炸级别，兄弟集团今天的考核区域，全部空了出来，应聘工作暂停，一些剧组试镜工作暂停，所有房间都留给了这个女主角的试镜。

　　听闻周迅来了，杨以辰起身，从办公室到了考核的房间，推门而入的时候，周迅正坐在椅子上看手里的两三页剧本，这是第一关，让她表现出一个无助、愤怒、绝望之人，在一个孤立无援环境下生存了三天之后的表现。

　　三天这个时间选择的最好，也是这表演最难的地方。

　　一个人，被困了三天，正是之前最激烈情绪将会散去的时候，前面的情绪和后面的情绪正在交接，谁强谁弱，有多少种情绪迸发，这是没有一个准确答案的，唯有演员现场演绎，导演在监视器后面看着，现场去感受足够浓郁的状态。

　　杨以辰也没有给出答案，但他给所有试戏的演员请来了三位导演和电影学院的六位教授。

　　自从他的YYC教程落户在电影学院，直接就让电影学院一跃成为了专业类院校的领军人物，行业内的诸多大导演大制片都纷纷到学校内重新回炉，现在杨以辰这边有事，六名都曾经带过很多明星的表演系教授，配合小钢炮、李安、郑小龙这三位导演，来对所有演员进行考核。

　　其实他们九个人是第二关开始的考核，但对于已经在这个行业内取得了莫大成就的演员，从兄弟集团到他们都必须给予尊重，亲自对她们从第一关开始考核，区别对待。

　　这不是公平不公平的问题，是这些人才能真正演出好的状态，你像是来自宝岛一些偶像剧的女演员都来了，都不用看她们表现，就看他们曾经拍摄过片子的片段，就知道她们对这个角色的理解必然是非常肤浅的那种，事实证明杨以辰的想法是正确的。

　　进到这个房间之后，周迅在一旁看剧本，在找感觉，杨以辰就与这九位聊了聊，桌上的两台笔记本电脑也外接到了其他的考核现场，那里也有签约兄弟集团的专业导演、制片人和一些行业内知名的演员帮着考核，就在刚刚，传来了一段奇葩的画面，一名来自宝岛的偶像剧演员，以非常夸张的表现方式，又是哭又是闹，又是自杀又是绝望的表现，把杨以辰这些人都看傻了。

　　这，这，这是要闹哪样？

　　你以为自己演的是什么？是那种掰开了揉碎了依旧是偶像剧中那种那种白痴无脑类型剧里的角色吗？

　　十个人互相对视一眼，都有要疯了的感觉，苦笑一声，不住的摇着头，小钢炮似乎想起了什么：“辰仔，赶紧帮我去劝劝你凡姐，我的戏可举贤不避亲了，都选定她为女一号了，现在她要来你这部戏，我可告诉你，我的戏女主角的事，我还不管了。”

　　像是一旁的李安、郑小龙这都跟杨以辰合作过，关系也都比较不错，电影学院那六位教授，还有曾经给杨以辰上过课的，现在看到华夏电影后继有人，也都很开心，心中对杨以辰也颇为敬服，这个年轻人不仅有担当，还愿意为了华夏电影的未来扛起一面旗帜，甭管他做得到做不到，至少他一直敢去做，单这一点，就已然值得大家帮衬帮衬，跟年纪无关，跟资历无关，YYC特效课程一件事，让他们真正看到了什么叫做三人行必有我师，杨以辰在这方面的胸襟让他们钦佩敬服，这才有了为了一个角色过来当评委的事情，不然以他们的地位资历，纵然你赞助了这个课程也轮不到他们来还这个人情。

　　杨以辰也将这些人当做自己人，面对小钢炮的不满，直接给予唯有关系特别好朋友之间才能有的调侃和回应：“呦，您还真自信嘿，我这边的要求可要比你高得多，凡姐能不能过第二关还不好说。”


第0907章 载入史册的三关

　　徐凡的演技，在大地震这部片子里，可以说是达到了她演绎生涯的巅峰，小人物大真情，当她面对着女儿下跪的那一刻，真的是感动了亿万观众，撕心裂肺的哭喊，撕裂了无数观众的心。

　　母爱的伟大，母爱的无奈，都在那一跪中展现，徐凡演的是真好，这一点杨以辰永远都不会否认，但有一小部分得说小钢炮将角色与演员的搭配真的好，这个角色选择徐凡就选择对了，换了人可能还没有她那种效果，就像是甄嬛传里的甄嬛是由孙丽演的，说演技比她好的人多吗？不少，但杨以辰先入为主的思维作祟，无论是什么样的人，都取代不了孙丽版本的甄嬛。

　　要说徐凡能够胜任《房间》这部戏的女主角，杨以辰有点不甘心，他知道徐凡能演好，但要演出原版本那种级别，演技方面是其次，关键是心，华夏这边要演的更好才能比好莱坞版本得到认可，没办法，现如今世界主流电影就在好莱坞，白人演员也有着先天优势，这就像是体育比赛主客场优势一样，你明知道这不公平，但这是在规则下的公平，你必须学会适应这种不公平的公平。

　　所以他对小钢炮说那番话，看似是在开玩笑，实则也是再一次告知这九位评委，这一次的选拔，我要的是真正最好的演员，你们现在看的也只是一两页的剧情，我就要你们以这个剧情来评判她们谁演的好。

　　周迅在准备的时候，外面赵微、厉冰冰、樊冰冰也都来了，也都各自在一间休息室内准备，在公司总部内，新楼旧楼区域，都会有专门半层楼是一个一个的小休息间兼化妆间，全部都是宾馆格局，专门就是给艺人准备的，充分考虑到回公司后这些大咖们的地位问题，他们没有专门的办公室，你不能将他们都安排到会议室吧，这二十多间休息室的作用就来了。

　　杨以辰今天很严肃，他不严肃今天这考核就容易进行不下去，心里最满意的还是林芝玲和侯培岑，倒也不是满意别的，是她们的自知之明让杨以辰非常舒服，如果她们想要竞争，他也会给她们同样的机会，但那机会给与不给没什么区别，她们的实力根本就不足以饰演这样的角色，完全就不靠谱，在演技方面，她们充其量比花瓶要强一些，还得说这几年时不时到总部来培训培训，不然就只是花瓶，当不好还容易碎裂影响整部戏。

　　其实在杨以辰心中，新生代演员基本就都不考虑了，双冰四旦或是比她们资历还要老一些的，诸如刘佳玲张曼玉之类的，才是他对这部戏选角的目标所在。

　　“看谁有爆发表现吧？”

　　他自己也拿不准谁更适合，演戏这种事也是存在着本名角色的，就像是孙丽，娘娘就成为了她的本命角色，像是海清，都市剧里的媳妇儿角色就成为了她的本名角色，换个风格演了观众就觉得不太适合，怎么也没有媳妇儿这类型的好看。

　　杨以辰也不知道谁更好，大家能给面子来，且有不少都是连夜赶回来的，此刻还有在路上的，就这一点，他对华夏电影的未来充满了信心，甭管她们是碍于自己现在的身份地位还是什么，至少她们对于电影还有野心，对于好的角色还有野心，这就很好，总比得到了一些名气之后就想着赚钱给自己明星身份不断增光的家伙要好。

　　周迅来了。

　　面对着九位评委和一旁的杨以辰，她很紧张，一直以来她都是非科班的代表，演技很棒大家都很欣赏，也有影后光环，也想要得到更多，想要看看外面的世界。

　　来之前，没想过是三关，也没想过选角的评委阵容这么强大，尤其是那六位教授，她这草根出身的演技女星，看到他们多少有点自卑，也就更紧张，其实刚刚角色需要表现的那两页纸她早就看完了，一直就在平复情绪才拖了这么长时间，压制住紧张一定程度还要感谢杨以辰，是他和小钢炮的谈笑风生，一定程度刺激到了周迅，就想到了杨以辰在奥斯卡上的挥洒自如，那么年轻的他走在我们的前面为我们开路，我们又差什么呢。

　　表现幽闭环境中的状态，周迅坐在一把椅子上，迷茫的望着四周，没有力气再去奋斗了，站起身走到几步之外，给人感觉是要拍门，却也只是有气无力的拍了几下，给自己最后的希望，三天的时间早已让她内心开始绝望，对于能够求救的方式也开始失去了信心，最终，乏累和绝望让她坐了下来。

　　她孤独，她害怕，她绝望，她不甘，她恐惧，她想要哭，但也已经没有眼泪了。

　　哭了三天，磨灭的不光是她对于生还的希望，也将她身体内柔弱的一面都磨灭了，那些本可以依靠的东西都没了，作为女人觉得应该珍惜的东西也被人强迫夺走了，生命似乎在这里变得了无生趣，但当你真的面对生与死的抉择时，你不会想要死的，哪怕是现在这样的状况，脑海中想的还是生。

　　两分多钟的表演，层次感非常强，最后，周迅缩了缩身子，蜷起腿，双手环住小腿，脸埋在双膝之间，整个人缩成一团，她想活，想要逃出去，但现在，她也只能在这环境中无奈的等待着，因为她对未来，一无所知，一无所知，并不知道当那扇门再次开启的时候自己想要面对什么。

　　九个人，全部鼓掌，演的是真好，他们脑海中想象到的画面，也大概就是这个样子，作为一名演员，周迅已经将这个场景下，演员需要表达的东西都表达出来，很有层次，也很有深度。

　　唯有杨以辰，表现的还算平静，听着九个评委的点评，看着他们一致对周迅的表演给出很高评价让其直接通过了第一关的考核，趁着周迅离开下一位还没进来的当口，小钢炮侧身问杨以辰：“那你想要一个什么样的？”

　　杨以辰缓缓而言：“这个场景，只是这部戏里相对简单的表演，至少针对女主角而言是的。”

　　九个人都愣了一下，这种程度的戏份，这种程度的表演，说实话在国内的一些电影当中就已经是比较高难度，演员如果表现好就能凭借这种程度表演拿奖的。杨以辰竟然说，这种程度的表演，在他的这部戏里，只是很普通的表演，他究竟要弄一部什么戏？得是多么虐的一部戏啊？

　　杨以辰话锋一转：“她的表演真的很棒，我最初心中比较心仪的人选，她排在很前面，果真没有让我失望。”

　　厉冰冰来了。

　　厉冰冰的表演跟周迅不一样，她身上有一种很独特的气质，说是女性的坚强也可，说是不想认输的拼劲也行，在她的表演中，泪水被她一把抹掉，在幽闭的环境中，她在绝望来临之前，始终在不断的找寻着任何可能离开的机会，所以她的表演始终都在动，每当心里想到要绝望出不去的时候，她就扇自己一个耳光，然后碎碎念：“要出去，要活着出去，要宰了那个王八蛋……”

　　同样，这个表演也非常精彩，虽说层次没有周迅那么多，但胜在有一股子积极向上的劲头，看着起劲，让观众有期待值，这样的彪悍女人如果真有了机会，她会怎么样？

　　赵微来了。

　　赵微的表演又是另一个模样，自从在《亲爱的》等连续几部戏里走演技派路线，小燕子的影子没了，她也有了自己非常独特的路线，知性、职业。

　　她在这场戏的表演，跟那两位还有所不同，她将一种外表看似坚强但内心无比脆弱的女人形象，以泪洗面的方式呈现给所有人，那种委屈那种无奈那种无助那种绝望，要比周迅的更为彻底一些，也更为软弱一些，是那种不敢死却也没什么能力反抗，从头到尾就只有哭，只有希冀别人来救她的那种状态。

　　同样很精彩，同样得到了大家的掌声，作为电影学院的标签之一，六位来自电影学院的教授，脸上满是喜色和自豪，当年的小燕子就被大家低估了，满满都是小燕子，谁也看不到赵微自己的努力，经过十年的打拼，现在的赵微，已经拥有了去问鼎国内任何一个奖项影后的实力。

　　接连不断的有演员进来，仅仅是第一关就持续了三天时间，试戏的安排虽说不那么紧凑，又分成好几组同时开始，但这也可算是华夏电影史上的一次值得载入史册的画面。

　　两岸三地，十几位一线顶级女影星到场，数十位知名女艺人，近百位有梦想的女演员，齐聚到燕京，齐聚到兄弟集团，只为了一个角色，要完全将自己当成新人去试戏去争取角色，有关周迅赵微厉冰冰刘佳玲郑秀文等大咖女影星的精彩表现，也传得是沸沸扬扬，而当第二关的考试开始时，人数也已经只剩下了不到二十位，纵观这十几个人，全部都是响当当的人物，而当她们看到第二关的题目时，一个个面面相觑，就在此时，杨以辰说话了：“诸位这一关，我们只挑选出三位最好的。”


第0908章 更大手笔

　　“你在这个房间内被关了三年，你只是一个玩物，被一个丑陋的老男人幽禁着……”

　　第二关的题目，只有这寥寥一行字，却已经让过关这十几个女演员深深皱起眉头，她们之中，随便找出一个，都足以在一部电影至少也是一部电视剧内挑大梁，现在，只是一个场景，没有前后的剧情支撑，没有导演给他们设定角色的性格和环境，没有现场指导，没有前后情绪的搭配，没有一群人围着自己转分析出来的局面……

　　第一关过了之后，杨以辰的心中其实有了三个人选，一是周迅，二是巩俐，三是张爱嘉。

　　巩俐能来，无疑是最大的惊喜，她的演技自不必说，一直以来备受推崇。

　　张爱嘉那也是超实力派的女艺人，可以说，这个角色暂不考虑年龄因素之外所需要的状态，这三个人是最合适的，并不是说她们的演技就最高，但她们三个能够在类似的角色上，表演出真正的闪光点。

　　杨以辰最初也没敢想这件事会有这么大的反响，巩俐、张爱嘉、斯琴高娃乃至刘晓庆，都对这部戏很感兴趣，要不是自身脱不开身，可能后两者都要过来试戏，香江方面，张曼玉都来了，奈何旗袍张曼玉已经被王佳卫塑造成了经典，这样的角色即便能够驾驭，却也总少了一些什么。

　　舒淇和刘佳玲郑秀文的表现都非常棒，内地这边赵微双冰老徐也都不逊色，就连名气大于实力的国际章，这一次也放弃了所有背负的名气，在这些对手的面前她也确实没有什么值得骄傲的，在这里就没有一个人敢说自己是大腕，至多是我入行早一些是前辈而已。

　　这样的比拼，在华语影坛上是开天辟地头一遭，一切，皆来源于杨以辰的那句大话，这是一部在好莱坞奔着拿奖去的影片。

　　兄弟集团的规模，杨以辰个人造星直升机的外号，他个人取得的成绩，都让这句大话有了一定的基础，不是吹牛13，大家也愿意相信如果他这么有自信，那这部片子至少不会比《达拉斯买家俱乐部》要差，要知道马修和杨以辰分别摘得两大奖项，那在奥斯卡上也是没有质疑的，对手归对手，拿奖却是实至名归。

　　现在杨以辰又拿出了一个剧本，有多难，大家都不去想，想拿奖的戏哪有简单的，没点野心没点实力的，谁敢对这样的戏比划比划，两关的比试，彼此心里都有了一点数，这个角色该是个非常苦难的角色，整部戏应该是一部非常悲惨的戏份，表演应该更加冲突，只是大家多少都对这样的角色有点质疑，单凭一个惨，一个悲，能够将这部影片推出去吗？

　　一般来说，优秀的演员都能算是少半个导演和少半个编剧，接触的多了也就都多多少少有些了解，现如今好剧本已经不光是要在题材上有所突破，也要在突破的时候兼顾到寓意，演员的表演也绝不能是单一的极致，那样并不会得到足够多的认可，可怎么看，这两关延续下去，就是一个极致，能行吗？

　　心里有疑问，并没有妨碍她们的发挥，就算最终这部戏不是自己的菜，也不值得自己付出那么多，至少在这么多同等级好演员的比拼中，在国内算得上是少数能够对自己表演点评的评委嘉宾面前，展示了自己，在行业内让人见识到了自己的实力，这一次就不算白来。

　　明星成名之后，很多时候都避免被人横向比较，在专业领域更是忌讳被人比较，除非逼不得已和一名同级别的女艺人在同一部戏内，这时候才会有偶尔飙戏的情况，多数时候，大家在这方面都是各玩各的，你有多么能耐有多大成就，让导演和观众去认可，看你能接到什么样的片子，看你能够得到多少粉丝的支持。

　　这一次绝对称得上是行业内开天辟地头一遭的盛世，到第二关的时候，公司内基本上所有的艺人和工作人员都回来了，行业内来观摩的老前辈也不少，刘德骅都专程从香江飞过来，梁超伟则是全程陪同女友，程龙这本就是好凑热闹的人，这些人都跟诸多的女星合作过，他们心中也有一杆秤，究竟哪个女演员的戏好，也都有自己的排名，这一次事情在这么短时间内，就靠着互相告知能弄出这么大动静，说实在的，他们对剧本都很好奇，来了，也有看看剧本的想法，以他们对杨以辰的了解，断然不会吝啬到害怕泄露。

　　这第二关的厮杀，看得大家是热血沸腾，都有种冲动想要下台比试比试，也有相当多的人这才意识到，这些人名气大地位高可不是吹来的，是真有真材实料，过去可能是电影的剧情和题材限制了她们的爆发，这一次完全爆发出来，太可怕了，影后不愧是影后。

　　在这十几人中，或多或少都拿过两岸三地的最佳女主角奖项，尽管有些含金量不高，可那也称得上一声影后，这一次的表演，也算是给她们正名了，都很精彩，就在这现场，就有不少电影公司投资人和制片人、导演，直接就找艺人来谈，我这有一个什么什么剧本，但他们想要的惊喜若狂是看不到了，这批人，谁也不缺少一些机会，平日里接到主演的剧本不会少。

　　杨以辰的猜测没有错，最终，周迅、张爱嘉和巩俐进入了最后的第三关，实际上第二关开始比的时候，九位评委就都看到了完整版本的剧本，看过之后，都以不可思议的眼神望着杨以辰，你小子厉害啊，竟然选择了这么一种方式，给这部单一极致的电影增加了那么多的变数那么多的层次，表演起来的难度可要比这测试，还要难得多。

　　可以说，剧本和现在的考核，完全就不是一个级别的，尽管这考核的内容剧本里都有，但加入那一个元素之后，整部戏就完全变成了另外一种风格，另外一个味道，层次多到他们都怀疑女演员要想演出来的难度有多么大。

　　杨以辰背着手，站立一旁笑道：“我自己受过的苦，总要有人分享一下，不管是谁最后胜出，她就将接受一连串我个人提供的培训内容，做得到，这部戏才有可能开拍，不然我宁可搁置这部戏。”

　　众人脑海中呈现出《达拉斯买家俱乐部》内的雷恩形象，难道这个角色还要减重，也是，在那样的环境中，应该是骨瘦如柴，不对不对，有个孩子，即便看不到外面的天空，即便没有外面的希望，至少，还有孩子这个希望，外界的供给也不可能少，为了孩子嘛。

　　杨以辰也没解释，小丑这个角色的惊喜，留到上映的时候才是最精彩的，一次整部戏连脸都没有露出来的表演，会是什么样子呢？

　　……

　　此时此刻的兄弟集团大门口一侧的媒体招待区，可谓是无比的热闹，两岸三地的记者齐聚一堂，这一次也不知道是怎么了，消息传出来之后，大家竟然不约而同的选择了不再向外扩散，那些即便是想要黑杨以辰的人，这一次也都选择了集体站队，是辰仔放出了大话，要让这部片子拿奖，怎么了，人家要真有那个实力呢？

　　《达拉斯买家俱乐部》就是最明显的例子，剧本是辰仔改编的，这个真实故事很早就有人兜售想要拍成电影，十几年都没人来弄，为什么人家辰仔弄完之后，就能在奥斯卡上拿奖，这就是我们华夏电影人的骄傲，现在这份骄傲要延续，我们固然要报道各类消息是职责所在，但我们也是这个圈子的一员，拆台的事情我们不会做，纵然所有人都觉得我们记者就是狗仔队，为了爆炸新闻一点职业道德都不讲，我们也不在乎，但在这件事上，我们还真就保持一回沉默，辰仔能不能行，不是我们说的算，让影片来说话，华夏这一亩三分地内，我们给这部片子提供土壤，因为我们也想看到华夏电影人的作品更多闪耀在国际舞台上。

　　整个两岸三地数得上数的女明星，这几日都在兄弟集团，即便是明知道自己演技不行的，也要凑凑数，不然岂不是成为大家口中那根本没有演技的群体了？

　　媒体记者齐聚在这里，一天怎么也能采访到十几二十个的明星，刚刚程龙进去的时候，大家就很兴奋，因为有一个问题，程龙算是正面回答了。

　　“程龙大哥，听说您正在创作一个剧本，有意找辰仔合作是吗？”

　　“是有这么一回事，只是现在事情有了变化，我也刚刚跟辰仔有聊过，他是希望将这件事做大，做成一个全球化的系列动作魔幻电影，并且他也已经将自己的构思和相关的游戏公司进行了合作，将会制作一个成为一个网络游戏，资料片的书籍和电影就当是为游戏做的选择，我看过相关的人物设定和剧情设定，很棒，非常棒。”


第0909章 孩子

　　程龙的一番话，算是让外面等候的媒体记者稍微“解了解渴”，在这蹲着就是等新闻，有点就比没有好，至不济，这一条新闻也能支撑一阵子。

　　随后，大家又开始猜想这会是什么系列电影，还要弄网络游戏，难道是魔兽世界类型的，那样的电影，好莱坞并不少，各类魔幻题材系列电影，都有着不俗的票房成绩，但动作戏呢？以程龙所言，这电影动作戏甚至会成为主轴，那是什么？

　　“有没有可能是街霸、拳皇那种类型，既有功夫，又能够弄得特别酷炫，故事也随便编，以前香江不是拍过好几个类似的电影吗？”

　　“到是有可能，不过那都是无厘头类型的搞笑动作片，杨以辰是不会弄这种东西来在世界范围内要票房吧？”

　　记者们也都在议论纷纷，说什么的都有，有的开始打电话找关系，希望能够更深入的了解一点。

　　程龙所说之事，却有，是杨以辰在美利坚谈的，他知道几年后那款游戏将会风靡全球，里面英雄也都非常有特点，很多都可以拥有单独的故事，他之前谈的只是投资这个游戏的深度开发，程龙找来要合作电影，想到这款游戏宣传片做出来的那种效果，杨以辰也动了心思，不管怎么样，只要特效做得到，哪怕功夫的噱头不足，搭配这游戏上市后的火爆，自己也有信心将其做成一个票房吸引力十足的商业大片。

　　程龙扔出来的话题，让媒体们的心思暂时安定了下来，但还是对大门口进进出出的车子给予十足的关注，希望可以采访到真正参与到试镜的女演员，要知道两岸三地数得上数的大咖女演员，这一次可到了足足过半，里面到底是个什么情形，谁都想知道第一手的消息，奈何兄弟集团现在上下一心，公司员工的凝聚力超强，又有内务综合部这样的强大部门存在，谁也不敢轻易透露公司的内部消息，这一次的局攒的这么大，一点点消息就有可能造成不可想象的后果，在这一点上，从上到下还是有一定认知的，弄出一点消息给人即便赚了一点小钱，万一要是被发现了，那丢的可就不是一点小钱，工作都得混没了。

　　第三关的比拼开始，这一次挪到了小剧场，都是演员，当众表演并不会起到反作用，还有可能起到正面的作用，刺激到演员们的发挥。

　　“你在这里七年，从没有出去过，你的身边有了一个五岁的儿子，儿子的世界是你给编织的，是没有伤害的梦幻世界，但你想要让孩子知道还有外面的世界，你想要逃出去，又害怕逃出去……”

　　这最后的一个情境设定，没有对任何人隐瞒，在场的人不管熟悉不熟悉，杨以辰都相信以他们的职业素养，不会干泄露内容那种事，除了行业内的老前辈、好友就是参加的女演员，当他们看到最后一个命题的时候，都非常吃惊，很多女演员都用手挡住嘴，不让自己惊呼出声，之前第一关第二关的压力就很大，这第三关基本上已经脱离了她们能够想象的表演空间，脑海中根本就没有一个画面，七年的时间，这个女孩成为了什么？七年的时间，她现在脑子里想什么，整个人是一种什么状态？最最让人无法想象这女子心理状态的就是旁边的儿子，五岁的儿子，这该是怎样的经历，或许，在华夏的偏僻山村会有这样的情景，但以杨以辰的风格，他肯定不会设定一种非常粗暴的世界观给这部电影，这电影必然会有一个相对文明的背景设定，城市，至多是郊区。

　　非演员的观众看到这设定，首先想到的不是这个角色多难，而是这个话题会有多么尖锐，在现如今的华夏大地，类似的囚禁事件，也曾经发生过，本来他们对这个题材并没有多大的信心，但当设定中出现了一个小男孩的时候，都是业内人士，立时就知道了杨以辰的野心在哪里，整部片子的主轴核心，一下子就从女主人公转移到了孩子的身上，立时就给这部片子增添了无限救赎的色彩和充满了希望的光泽。

　　还有一小部分人，现在想的是冲着杨以辰竖起大拇指，不是说他这个剧本设定的核心有多么的精彩，也不是赞他这一次运作的有多么成功，而是佩服他毫不吝啬毫不隐藏的在这么多人面前展示出自己这个剧本的核心。

　　要知道，前两关的内容就算透露出去，也不会对这部影片有任何影响，反而要是有学的以为抢占了先机，必然会被真正这部影片最核心的小男孩出场给秒杀。

　　唯独这第三关，可以说基本上就将整部影片的脉络给呈现在大家面前，不管怎么变，换成什么样的导演，在这条主线下，也难以变幻出更多的花样。

　　小男孩。

　　点睛之笔，真正意义上的点睛之笔，一下子就让这部片子大家关注的方向发生了转变，之前大家全部注意力都在女主角身上，想着的无非就是逃跑或是如何，这样的剧情太单薄，哪怕你给女主角身上加上前因后果，也显得太过单薄，可当这女主角有了一个孩子之后，瞬间，大家就觉得豁然开朗，这开朗只的不是别的，而是这部影片的厚度和延伸方向。

　　你可以有很多种拍摄的方向，可以具体在很多方面展开，可以有很多种讲这个故事后续发展的方式，一个导演一个方向，也让这个故事再也不会显得单薄。

　　现在大家都想到了这个小男孩该找什么样的演员才能演好，但场内第一个登场的巩俐，已经不给大家去想的空间，所有注意力都被吸引过去看她的表演。

　　绝望、平和、希望。

　　三个演员，都是在这样交织的情绪中表演完这一段。

　　被困在这里七年，早已绝望，最开始没有自杀现在也不会，七年没有逃出去也断了逃出去的念头。

　　顺其自然吧，活着就是活着，曾经的耻辱，早就被时间和孩子给磨平，只剩下每一天一天的平和生活，生命中有了种子的延续，身边有着爱子的陪伴，或许对于女主角来说，她要比世界上很多妈妈都要幸福，因为她见证了孩子成长的每一天每一秒。亲情已经填满了她的所有世界。

　　有亲情，就会为了亲情奋斗，为了让孩子看一看外面的世界，就会有希望，就会有纷争，就会有冲劲。

　　三个人都将自己浑身解数使了出来，几乎是伯仲之间，深深刺激到了现场所有的女演员，想要在演技道路上更上一层楼，没有这股子疯魔劲头真就做不到。

　　“巩俐和周迅都输了。”现场还有一个有资格跟另外三个共同在台上的张曼玉，淡淡的叹了口气，这输不是输在技上，更不是输在情感和态度上，而是输在了孩子身上。

　　梁超伟在一旁也叹了口气，先是轻轻在刘佳玲耳边道出孩子二字，他当然知道刘佳玲的水平在哪里，能看透，但不会这么快。

　　台上张爱嘉最后十几秒钟的表演，让巩俐和周迅在台下为她鼓掌，在这个角色上，张爱嘉是有额外加成的。

　　没有当母亲的人，是绝对难以真正体会到那种为了孩子不顾一切的决然的，即便你将母爱理解到了极致，巩俐和周迅也必须承认，不曾真正有孩子，在演一个母亲的角色上，你注定是要输给同级别当母亲的女演员。

　　算不得输，只能说这个角色的设定，就注定了像是周迅这样的演员，绝对演绎不到极致。

　　结果是不需要公布的，在场都是专业到不能再专业的人士，张爱嘉作为一名演员所达到的成就大家也是认可的，现在来看，她还真就是那么的合适，她的形象、气质和对角色的把握，都严丝合缝。

　　唯有杨以辰知道，还是差了一点东西，但这并不能算是障碍，剧本是可以有一些改动的，张爱嘉的年纪，还是大了一点，如果是拿整个剧本衡量，其实周迅是要更合适一些，但以现在的化妆技术，以及张爱嘉本人保养的程度，虽说五十出头，呈现出三十多岁的状态不难，七年后的形象是不需要担心的，唯独需要想的是如何让她有二十七八刚被囚禁时的状态。

　　国内版本，要想达到极致，在小演员方面无法突破，就只能是用最完美最极致的女主角表演来对抗华夏电影在世界舞台上的先天不足。

　　如果周迅赵微等人是好莱坞演员，那这部片子她们绝对挑得起大梁，给她们时间也绝对能够打磨的更好，无奈差的就是这部片子是有双胞胎的，且是完完全全的好莱坞制造，必然会被拿来比较，演技上的胜利终究不能拿来做全盘胜利的考量，还是要看整部影片的影响力和演员们被世界认可的程度。

　　几位评委是拿到了全部剧本的，看到最后是张爱嘉，他们懂了杨以辰的心思，看向他的目光中，更多了几分柔和的亲近和钦佩。

　　这孩子，从未说过我要担负什么责任，却一直在用实际行动做着扛着华夏电影向前走的举动。

　　左手和右手打擂台，平台是不一样的，他要让世界知道的是，华夏电影的存在，让谁都不敢轻视它的存在。


第0910章 预定头条

　　有些人是喊口号，要让华夏电影冲出亚洲走向世界，结果口号喊的是响当当，该得到的人气支持得到了，了无音讯了，再也不提这件事了，还是在国内混，走秀参加各类的商演，媒体上整日都能看到他的报道，看似画面很多，可看了几天之后你就没有什么兴趣了。

　　一名真正的明星，靠的是过得硬叫得响的作品，也只有它们才能让观众们对你一直保鲜，否则单纯就是刷存在感，大家看久了也就觉得没什么了。

　　你又不是美到不可方物，你又不是酷到没有朋友。

　　你没有无人可匹敌的才华，你也没有让人必须记住你的理由。

　　说你是明星，你就是明星，说你不是，走在大街上至多有几个人指着你窃窃私语，你想给人家签名，人家还会告诉你身上没带笔。

　　杨以辰从来没有喊过口号，也从来没有跟谁吹过我要如何如何，他就是脚踏实地的做，到了自己能够出点力的时候，不吝啬出力，这在现如今的社会已经是非常的了不起。

　　一部《房间》，他能想到一分为二，能想到让华夏电影人以这样一种方式去挑战好莱坞，赢了固然是皆大欢喜，输了也无关痛痒，一家公司不过是将剧本在两个不同文化体系下去展示，谁说要怎么怎么样了，你们是不是想多了。

　　赢了，说什么都可以。

　　输了，也说什么都可以。

　　这样一个能够长足发展却不需要付出太大代价的机会，谁不竖起大拇指对杨以辰赞一声，华夏电影发展需要越来越多走出去的机会，但华夏电影人却经不起一次又一次的失败。

　　《金陵十三钗》的失败，已经让相当一部分人绝望，他们一直期盼着老谋子能够创造奇迹，这么多年过去了，曾经的辉煌不在，一直想要的成功却始终都没有成功，连好莱坞演员都请来了，弄出一个不伦不类的东西方大拼盘都没有成功，还能成功吗？

　　这样的打击太大了，包括老谋子自己都需要时间来疗伤来恢复，杨以辰选择了这样一种方式，过去不是没人敢想，却是没有实现的条件。像是老谋子像是小钢炮，他们想要实现自己的影片全球化或是登陆北美市场，需要借助别人的平台，被人牵着鼻子走，如此也使得不少专门牵线搭桥的“电影混子”，跑到华夏来跟他们接触，从中赚取利润，将华夏电影以非常低廉的收益比，送到外面，可以说华夏电影根本就没有多少自主权，更不要说像是杨以辰这样，能够拥有独立在北美发行影片的资格，并且他的发行公司如今已经不是新丁，名气有了，作品有了，在这种情况下，玩这一手，即便是好莱坞那边也会觉得顺理成章，你在好莱坞的版本足够好，华夏版本又怎么会差，或许我们也可以看一看那个版本是什么样的。

　　不管是有心还是无心，杨以辰给华夏电影找到了一条出去的路，尽管还是布满荆棘，还是曲折蜿蜒，甚至连路都称不上，但至少，有人走了过去，有人在前面拿着开山刀，为整个华夏电影的前行，提供了必要的指引方向，未来，谁愿意跟着他走，尚无定论，于此时而言，算是在漆黑夜幕下的茫茫大海上，有了这么一盏指路的明灯。

　　那些为了华夏电影奋斗终身的老艺术家老电影人们，看到杨以辰，怎能不心中喜欢，怎能不竖起大拇指佩服，他们之中多数都不会嫉妒，他们只会想要说，如果这个孩子有什么需要我帮忙的尽量去帮，不是帮他个人，是在帮助整个华夏电影。

　　……

　　《房间》选角的事情，就如同昙花一现，自从那一日之后，竟然没有人再去提起，媒体记者刚想要去追问深究，又一个让整个华语艺坛都为之震动的消息传来，《甄嬛传》将会正式登陆美利坚AAA有线电视台，以美剧形式，第一季十三集将会在制作后，以今年秋季档的档期正式登陆美利坚。

　　这消息一出，本就一直隐藏着比较深，参与人员也都自动保密的《房间》选角，直接就被《甄嬛传》的消息给完全覆盖，所有媒体又一次集中到了兄弟集团，这一次，他们得到了所有他们想要的，王静花和郑小龙代表剧组，对这件事给予了公开解答，全面客观不参杂一点主观臆断和自我吹捧，实事求是的将这件事原原本本的告知媒体，告知全国观众。

　　三季，第一季十三集，全部只有四十集的版本。

　　一下子砍下去一般的剧集，孙丽之前不能理解觉得很难再掌握精髓，后来也是朋友看了戏，说了他自己的想法，她才恍然大悟。

　　“你要知道，最初那边只出了不到十集的限额，是辰仔跟那边最后商谈的机会，才有了今日这四十集的份额。”

　　所有的演员都参与到了重新剪辑的工作，在杨以辰这里不是非他们不可，却是他要求他们必须要来亲自参与，让他们看的不是自己的内容被剪掉，也不是顶级剪辑师的神来之笔，而是从另一个角度来看这部影片当初花了那么多钱所得到的东西。

　　从剪辑开始，要去美利坚播放了，演员们心中除了兴奋之外多少还有那么点惧意，担心自己的作品不够精益求精到外面丢人，要知道国内的喷子那也是毫不留情的，到了外面要是好，那肯定是将你捧上天，可要是不好，那一定会将你给踩乎到地底下。

　　担心很快就消失了，剩下就是浓浓的敬佩，敬佩当初杨以辰的决策，敬佩整个剧组拿出来的那种态度，敬佩兄弟集团的魄力。

　　三千多万用于细节的铺垫，后期拍摄大场景又毫不吝啬金钱，这使得整部戏在进行剪辑的时候，大家才发现真的就不需要重新补拍，很多镜头以电影的方式剪辑都是那么的气势恢宏，虽说还达不到电影的标准，但跟美剧的大制作相比较，大家发现并没有什么差别，更为紧凑的画面看起来立体感也更强，虽说少了几分细腻到每一个细节都精益求精的感觉，却丝毫不影响整个剧情的推进。

　　剪辑的时候大家心中就有数，多多少少作为配角的戏份，是要受到更大影响的，剪辑第一要素，肯定是要尽可能多的保留主角戏份，之后才是根据故事情节需要，将一些枝枝叶叶剪掉，本来大家心里还很不痛快，看到杨以辰的戏份也毫不犹豫的被剪掉之后，心里才平衡，那点小心思才被藏起来，连辰仔的戏份都照剪不误，别人还有什么可说的。

　　剪掉一半戏份，那些特写镜头的小配角谈话剪掉、一些边角余料的剧情剪掉，你会发现，其实并不需要剪掉太多，偶尔运气不好，整个桥段整个故事全部被剪掉，一下子就是几十分钟的戏份，在这里出现的小配角那就只能说声对不起了。

　　整个兄弟集团的气氛是昂扬的，《房间》选角，彻底奠定了它作为民营企业在两岸三地范围内的龙头位置，甚至很多官方背景的公司都不得不承认，在很多方面都已经远远被兄弟集团甩在了后面。

　　《甄嬛传》将要登陆美利坚，又让兄弟集团火了一把，年前年后，都是电影产业的在蓬勃发展，接连上来好几部票房大卖的电影，甚至有人戏称每一年的好档期都是兄弟集团一家独大，连老谋子都给打跪下了，或许，在票房上面还能与之抗衡的也就是星爷了。

　　可就在这么个时候，关于《飓风营救3》上映日期的安排出来了，大家的注意力转了过去，安排在了暑期档六月中旬，前面是《蜘蛛侠3》和《加勒比海盗2》的天下，两部宿敌电影今年的交手以《蜘蛛侠》获胜，且它目前的票房是本年度北美票房冠军，按照历史轨迹而言，今年的北美票房冠军也确实是它，六月份有《神奇四侠》有《虎胆龙威4》，七月初有《变形金刚》，七月中旬还有《哈利波特与凤凰社》。

　　在别人看，被神和虎夹击的飓风不是好的档期安排，杨以辰却清楚，在这些片子里，它们是最弱的，如果连它们都竞争不过，那几乎就没有好档期了，看似被低估的变形金刚和哈利波特，注定要席卷整个七月份的票房市场，《飓风营救3》的档期安排，在杨以辰看来是最好的，同时它的档期安排在有心人的解读下传回华夏，也让华夏的观众明白，原来这么安排，是承认了你的地位，我们的电影被好莱坞承认了商业大片的地位，已经能够跟那些年年席卷我们的好莱坞大片站在了同一个台面上吗？

　　又是一件高兴事，依旧是跟前面的一样，没等你嗨起来，更高兴的事又来了，媒体是习惯了，笑称：“杨以辰的SHOW又来了，各位艺坛的朋友们赶紧让让，这段时间头条的位置已经被预定了。”

　　前面的事是整个华夏艺坛为之高兴，后面这一件可就是所有兄弟集团粉丝们狂欢，很多电影人黯然失色无奈摇头的大事件了。


第0911章 七尊大神

　　兄弟集团召开记者发布会。

　　消息放出去，不到三个小时的时间，确认来参加的媒体就超过了五十家，这还只是燕京本地的娱乐媒体，在发布会正式开始时，依旧是非常疯狂的超过三位数媒体数量，现如今在华夏的艺坛，拥有这样号召力的发布会，屈指可数。

　　发布会上，王静花的身影一出现，现场的媒体就知道接下来将要发生什么，议论声四起，现如今兄弟集团的艺人阵容已然非常的强大，迫使很多公司都不得不效仿他们的签约制度，给予艺人更为宽松的空间，这一点到不是兄弟集团站在整个行业的对立面，是大家都意识到了，当艺人在你公司将要到达签约期限的时候，你无法挽留住他；又不想学着一些公司那样在最后时刻不断压榨艺人的剩余价值，免得弄一身不好的名声，以后只能签新人签不到大咖。

　　最好的选择就是尊重艺人的意愿，当艺人专属工作室一对一代替签约公司一对多的模式成为了未来发展必然趋势后，只能是感叹兄弟集团先知先觉，提前抢走了很多艺人资源。

　　王静花在兄弟集团的地位比起大汪时代还要高，艺人的事情也始终由她总负责，杨以辰对她的信任始终未减，而王静花也因为抱负和理想得到了全面施展，送上了足够的忠诚。

　　她的出现，就意味着兄弟集团要签约艺人了，而够专门开这么大规模发布会的艺人，必然是大咖艺人。

　　媒体们猜对了，但却没有完全猜对，他们猜到了是大咖，却没有猜对数量。

　　梁超伟、周迅、张雪友、舒淇，以个人工作室加入到兄弟集团之中，为兄弟集团香江宝岛艺人的空缺，添砖加瓦。

　　这样的震撼，已经让现场媒体脑洞大开，想象着今天的新闻该怎么写，这几位都是什么人啊，梁超伟不必说，华语地区拥有着忧郁眼神的影帝，是所有文艺片导演首选的演员，是各大奖项上的常客。

　　周迅，双冰四旦之一外加影后这个头衔，就不需要介绍别的了，双冰四旦如今已经五位都落户兄弟集团，反倒是最积极最想要来的章紫怡，最终没有选择兄弟集团，她并没有得到想要的回应，杨以辰也没有惯着她。

　　舒淇，戏路非常宽的女演员，极具个人特点。

　　张雪友，歌神，他的到来，八成是冲着杨以辰强大的幕后团队而来，两成是冲着杨以辰个人的人品，到了他的位置，签约什么公司，差别其实都不打，唱片市场现在这么差，即便是他也不敢随便出专辑，张雪友又不是一个习惯走穴赚钱参加各路商业活动商演的人，他要么是唱一些电影主题曲，还得是好朋友找来，要么就是开演唱会，偶尔出一首歌，两三年出一张专辑。他喜欢杨以辰演唱会的氛围，更喜欢他幕后团队的效率，尤其是那套总是不断更新升级的音响设备，现在已经不止一套了，价格却依旧让张雪友望而却步，他原本的唱片公司或是他个人，都对负担这么一套音响和来回运送的费用直晃头。

　　杨以辰不管他什么目的，本来也从未想过控制任何一个艺人，我这里有平台，是客店，你来可以，付出一点点代价我这平台可以给你用，你不愿意在这待了，随时都可以走人，你在的时候我们能够共赢就可以，你不在了，我也不会缺了你公司就不转了，所以只要你在的期间愿意遵守公司的章程规定，那就可以，谁来我都欢迎，你来一天就会创造一点利润，而我手头的资源也会向你倾斜。

　　兄弟集团现在不缺本子，不缺剧组，不缺片子拍，走上正轨之后，也不需要杨以辰拿出剧本来给公司撑场面，这么大公司，投递剧本的人肯定多，杨以辰是以重视内务综合部一样重视剧本审核的部门，专门成立一个部门，专门审核所有递过来的剧本和收录歌曲，每一个剧本交叉审核且还要记录在册，记录工作由内务综合部人员和该部门人员共同完成。真要是因为某个人或是某些人的故意、不走心遗失了一个好剧本，查到曾经投递到我们公司，你要说眼光差错过了，一群人都差？那不是个人的责任，是部门领导的责任，你选的是什么员工？要是有心为之，兄弟集团的内务综合部，可不是吃素的。

　　这样的体制下，在底线方面公司严格的无比苛刻，但只要你不去触碰这底线，保持着对公司的忠诚，那你在公司内会过得非常舒服，公司整个氛围非常的好。这样的体制也让公司总是拥有着源源不断的资源，好总是伴随着更好，抢占了一部分的资源，你就拥有更多的资源，这几个人签约过来，不管多少人情，利益和自身发展还是他们主要考虑的。

　　没见哪个成名艺人，有好的选择不去选，偏偏选择让自己没什么发展的公司去签约。

　　级别是够了，腕儿也够了，惊喜也有，但现场的媒体记者都习惯了杨以辰一贯大手笔，放在别的公司这足以是年度大惊喜级别的，可到了兄弟集团，这似乎就差了点意思，按照辰仔的风格，现在都连续拿出大新闻了，肯定是一个台阶一个台阶的向上走……

　　他们的猜测很准，辰仔出品，必属精品，纵然不是影视剧不是歌曲不是专辑，单单是一个新闻，那也要让整个艺坛跟着颤上三颤。

　　“啊！！！”

　　“我就说嘛，辰仔这手笔，这才符合他的风格习惯。”

　　刘德骅。

　　程龙。

　　李安。

　　这三位一出来，现场才是真正的哗然，本来有些记者还为张雪友鸣不平，这不是贬低我们吗？都是四大天王，是你刘德骅现在名气大，可也不至于跟我区别对待。伟仔比你差吗？

　　待到王静花介绍之后，这误会才解开，再傻的公司都不会犯那种低级错误，刚签约就把艺人给得罪了。

　　那四位，是以工作室的名义正式签约。后面这三位跟周星迟差不多，只能算是挂名兄弟集团的艺人，或是刘德骅这样带着公司整体战略合作的模式，或是程龙这种我带着我程家班跟你签合作约，或是李安这种我们互惠互利互不约束的几部片约，对外，当然是挂着兄弟集团艺人的名头，对内，遵守兄弟集团的规章制度。

　　付出，只是一点点微不足道的抽成，得到的却是杨以辰给予的全面战略合作，这里面有一些东西是合同里体现不出来的，他们首先要相信杨以辰，才有可能来签约，但同时合约对他们也没什么束缚，想要解约，没有任何附加条件，就一条，你提前半个月告诉我们一声就可以。

　　程龙是谁，刘德骅是谁，李安是谁，但凡是有华人的地方，你都不需要介绍，九成以上的人都知道他们，之前像是周星迟过来，大家还没觉得怎样，那家伙人缘不好谁都知道，靠上一个兄弟集团，他想两三年、四五年弄一个电影，杨以辰也能陪着他玩。

　　可刘德骅这些年做公司投资电影赔了多少不说，都知道认真努力到有些苛刻的骅仔，是个掌控欲很强的男人，他不太喜欢被别人管束，怎么这一次也来了？

　　还有程龙，那是什么地位，在华语影坛绝对的大哥大级别，不过他签约过来和李安一样，大家多少还能理解一点，好莱坞市场摆在那里，程龙是为了继续开拓，不想彻底从好莱坞被挤出来，李安则是想要多一些国内资源，他虽说在好莱坞取得了成功也得到了认可，但如果能够这十几亿人的支持，他的电影受众面是不是更大一些。

　　唯独就是这刘德骅，大家所能解读的唯一理由就是他们之间的朋友情谊太深了，已经可以不去计较一些别的东西了，却不知这里面最真实的理由就是——刘德骅已经准备要通过一些方式，渗透着将骅嫂的事情公布出来，跟杨以辰更近一些，好兄弟嘛，你辰仔绯闻不断粉丝都不说什么还帮着你编排后宫的次序，我作为你的好大哥，这么多年了什么都不敢透露，现在有你珠玉在前，大家是不是也不再像是以前的粉丝那么偏激了，我是不是也可以过一些正常的生活了。

　　刘德骅是希望让杨以辰那种不被粉丝束缚的光环能够照到自己，即便渗透的时候出现一些反弹，也能让大家随时看到自己身边的辰仔，潜移默化的告诉他们，不要太偏激了，像是辰仔的那些粉丝不好吗？他们那么狂热都知道给偶像私人空间，时代变了，大家都跟着变一变不好吗？

　　如果说能让刘德骅害怕的东西，唯粉丝的狂热。

　　如果说什么东西是刘德骅最在意的，也同样是那些支持了他很多年的粉丝。

　　论到对粉丝的维护，刘德骅也是公认的排名前几，所有关于粉丝的问题他都会格外谨慎处理，又因为杨以辰的归来让他那扶持新星导演的计划投资也没有得到回报，《疯狂的石头》背后也没有他刘德骅的影子，他的影视投资继续多年来的不靠谱，想想也累了，在这上面也不想多牵扯精力了，跟辰仔合作，不失为一个好的选择，还有可能一举数得。


第0912章 比我高

　　七个人同时签约兄弟集团，甭管他们是怎样的合作关系，对外都是一样的，在老百姓的心中都是一样的。

　　如果此刻兄弟集团开一个内部的晚宴，单单一个红毯，阵容就有可能秒杀掉不少的颁奖典礼。

　　接连的大手笔动作，让兄弟集团和杨以辰又成为了这一段时间以来艺坛的最耀眼新闻素材，每天打开电脑打开娱乐报纸打开电视，全部都是兄弟集团的消息，一部接着一部戏开，一个发布会接着一个发布会。

　　小钢炮筹拍《大地震》，这无疑是兄弟集团本年度的重头戏。

　　吕克贝松正在欧洲取景，《暮光之城》系列第二部电影也即将拉开帷幕。

　　《飓风营救3》，正式进行全面全球化宣传，为六月的上映造势。

　　跑男第三季，正式开录。

　　杨以辰的个人巡回演唱会，依旧是伴随着两张专辑的发行而开始。依旧是老风格，一张中文专辑，一张英文专辑，这一次的两张专辑，已经不再是单纯他个人“创作”的歌曲，公司也帮他收了几首质量不俗的歌曲，拿过来一看，也都是记忆中有着一席之地的歌曲，这也让杨以辰真正意义上的长出了一口气。

　　就像是影视剧本一样，原创歌曲杨以辰能够继续“创作”的数量也在日益减少，为了保证质量对比之前的经典歌曲，难度就会更大，现在有了全世界范围内的高价收歌，尽管可能创作才子的头衔被拿到，但至少免了以后突然间江郎才尽的尴尬，况且现在也没什么人会说杨以辰创作枯竭了，都能理解这样一个人生活的重心，不说他多么有钱，单说他每日的工作，没有时间创作成为了一个大家都认可的理由，更何况辰仔也不是不创作了，只是时间少了，创作歌曲少了而已。

　　人啊，总是这样，众人拾柴火焰高，当你正处于人生巅峰的时候，恨不得全世界的人都捧着你，无论你做了什么哪怕是错的，也会有人帮你来进行解释，而不是来挑你的毛病。

　　现在那些专业黑杨三十年的人，都跟叶超达一样，也是在他的蛊惑下，别没事找事自己找不自在了，没有百分百把握还是老老实实的眯着别给自己找麻烦，现在的杨以辰是随便谁想要黑一下就黑一下的吗？他已经是华夏艺坛扛鼎的栋梁之才，身后粉丝数以百万计，就算是刷存在感，也不适合再在他身上去刷了。

　　看看演唱会预售票，看看新专辑预售额，想说什么的，还是赶紧闭嘴吧，人家杨以辰一首歌曲的MV，能在好莱坞最顶级的棚内，以拍摄科幻大片的水准拍摄MV，有钱就这么任性，有钱才能让MV的拍摄缩短到几天时间就完成。

　　杨以辰和他舞团的配合，在MV里面唱跳，只需要做到他们应该做的，一天顺利录三四首歌，之后就只需要拿出好的故事情感，让YYC用电脑特效弄出整个画面，别看整个制作过程才十一天，却耗费了千万美金。

　　2007年杨以辰全球巡回演唱会，第一大站，欧洲巡回。

　　头三场的票，预售不到八个小时，销售一空，鉴于售票机制的健全，黄牛能够得到的票少之又少，一人至多一张，有很多倒票的都是杨以辰的歌迷，索性就自己用了也不赚这钱，致使演唱会开始前十天，预售票开放日一天之后，就已经是一票难求，很多人都甚至托关系找朋友找到了公司来，一些中层一些员工都接到了亲朋好友诸如此类的要求，他是非常诚恳的回答，真没办法，公司在这方面从来不留任何的预留票。

　　都能全部销售光，又何必要留预留票呢？

　　杨以辰的演唱会现在也不需要去邀请嘉宾，都是嘉宾主动相约，跟所在地也不需要用赠票的方式来疏通，能落户在你的城市你的场馆，首先肯定是经过了国家的支持，不止是口头上的，从演唱会筹备到开始，都会有相应的人员全程陪同，这是兄弟集团的要求，你做不到，还让人在演唱会过程中下绊子，没问题，我们全额退票甚至可以溢出价格退票给所有的观众粉丝，然后我们换个地方，不过是算是一点金钱和时间，兄弟集团恰恰不缺这两样。

　　公司有钱，不止是资产有，现金流也非常充裕，一个能够同时开十几部戏的公司，没有充足的现金流，玩得转吗？更何况现在是几大银行的高阶层负责人，上至宋美茹下到中层，都在被宴请，目的很简单，就想要兄弟集团贷款。

　　最开始的时候，兄弟集团还有贷款，可当兄弟电影城的建设逐渐不需要贷款支持之后，银行反倒慌了，都看得到兄弟集团的未来，这样的公司你不让他成为你的客户，那就是你的失职。

　　要钱，要贷款，说话，多了不敢说，我们权限范围内最大限额给你们，如果不够也不要紧，我们跟上面申请。

　　这样的公司不缺钱底气就硬腰杆就直，加之整个团队跟随杨以辰南征北战，早已对各个环节驾轻就熟，别人需要准备很多天的演唱会，在杨以辰这里，前后周期就是三天，所以临时更换地方，只需要延后一天半，一切都搞的定。

　　在如今音乐市场如此萧条的当下，有杨以辰这么一朵奇葩在，大家多少还对音乐未来的发展有了那么一丁点信心，已经濒临崩溃的音乐市场，杨以辰一枝独秀，他一个人的专辑销量就可以让音乐市场有了复苏的小火苗数据。

　　这个时候，有一首歌是最符合杨以辰和所有粉丝心境的。

　　《漂洋过海来看你》。

　　就为了在人群中多看你一眼，就为了能够到现场亲自支持一下偶像的演员，很多购买到后排座的粉丝，只能是叹了口气，但也非常知足了，能够现场听杨以辰的演唱，也值回票价了。

　　这一次的巡回演唱会，YYC专门派出了精英团队来配合现场的特效反应，让更为专业的人来帮助演唱会实现3D的效果背景，让所有人欣赏一场无比舆论的视听饕餮盛宴，彻底放松心情来这里玩上三个小时。

　　摆出了一醉方休的架势，就要拿出一醉方休的气势来。

　　从最开始踏入艺坛开始，认真这两个字就未曾从杨以辰的身边离开，从饰演每一个角色到唱每一首歌，他都会将情感全部表达出来，宁满不缺。

　　每一场演唱会，在他认真的态度和变态的体能、无敌的嗓子面前，尽可能完美这个词汇就变得不那么难，每一场的每一首歌曲，杨以辰都能带给观众们不同的感受。

　　在国内拍摄完第三季第一期的跑男，杨以辰就带着团队前往欧洲，进行为期二十天的巡回演唱会，同时也给《飓风营救3》做宣传，整个欧洲的票房，靠着的就是过往的口碑和这一次的宣传。

　　作为每一年大家都必不可少收看的节目，跑男承载了暑期档的后半部分直到年前，这三季开始，观众们无比期待，节目组也没让大家失望，西北风情粗旷中透着彪悍，嘉宾阵容依旧是空前强大，作为刚刚签约的七位大神，悉数到场，这一期节目将会分作两期播放，没办法，素材太多，嘉宾阵容太强，随便一个人给点镜头，时间就过去了一个小时，而撕名牌也第一次出现了上下半场前传后传，完全的脑洞大开，又来了一次烧脑大作战，七名固定成员加上七名嘉宾，十四人在完全混乱的队伍归属中，各自藏着自己的心思，互相猜疑对方的身份，将悬疑充斥着节目的每一秒钟。

　　虽说节目可能还要一个多月之后播出，影响力却是无时不在，拍摄的过程中早已有无数的网友在网络上发一些照片和一些猜测，嘉宾阵容是无可躲藏的，索性也就签约完成之后，七尊大神一起来参加跑男。

　　他们这一来，跑男团的成员除了杨以辰，俱都是亚历山大，程龙、李安、刘德骅、梁超伟、张雪友、周迅、舒淇，这样的七个嘉宾，任何一个单独拿出来，都够资格来一次跑男了，现在齐聚一堂，游戏怎么玩，名牌怎么撕，要不是杨以辰首开“杀戒”，在第一天晚上大家精力最充沛时拍摄的撕名牌环节中，对程龙和张雪友“痛下杀手”，一个被摔翻在地强撕，一个程龙大哥比划了两下放弃抵抗被撕，没有他这下狠手，大家还真就难以放得开去拍摄。

　　接受媒体采访的时候，包括平日里最为冷静的黄磊都说：“综艺节目做到这种程度，也算是开天辟地头一遭了，作为主持人每天面对一群行业的超级大咖，我现在算是知道做节目主持的辛苦了。”

　　镜头里，程龙很搞笑的从后面走过，给人感觉还是小碎步的飘过，然后悠悠然飘出来一句话：“辰仔在好莱坞的片酬，比我高，比我高……”

　　节目还没开始，一则采访，就让全国的观众笑翻，不止这一个镜头，大家在杨以辰的调剂下都很放得开，诸如很多采访，大家也都很放得开，敢于去开玩笑。

　　别人开玩笑打诨扯皮，大家觉得没什么，明星做这些就是好看的综艺节目，而诸如程龙刘德骅这样的大明星来做这些，那对于观众而言就是莫大的惊喜，真心是没有看到过他们的这一面。


第0913章 天下谁人不识君

　　周迅和张雪友在跑男节目里重现如果爱的歌舞……

　　刘德骅和梁超伟、邓超和黄博，原版和模仿版的无间道天台对决……

　　舒淇与杨以辰的探戈PK刘德骅与孙丽的华尔兹……

　　李安被迫以夸赞口吻点评跑男团成员的演技，尽是爆笑场面……

　　程龙和佟丽雅、梁超伟和男扮女装的黄博，分别表演同一段经典爱情故事的桥段……

　　黄博、李晨在歌神面前一展歌喉……

　　所有这些桥段，全部来自于游戏的惩罚和撕名牌里的特定场景，整个设计是杨以辰定的调子，不用管对方是谁，玩我们就玩得开心一点，如果因为对方是大明星而束手束脚，我们呈现给观众的就一定是不够精彩的节目。

　　有了他的命令，这期节目才有了这么奔放的桥段，拍摄过程中，大家就都知道，这肯定是非常精彩的一期节目，都玩了两季了，跑男团成员只要看到嘉宾能够放得开，那基本上节目就没问题，一旦嘉宾身上有包袱放不开，那注定节目就会沦为平庸，他们就需要不断带动气氛，还需要将本属于嘉宾的那份热闹表现出来，累就不说了，心力交瘁，说实话他们心中也希望来的是能玩能闹能配合好的嘉宾，而不是单纯追求大牌。

　　这一期节目拍完，杨以辰也没有去看后期制作，现在他也不需要担心节目的质量问题，能者上，兄弟集团不缺少能者，站在前面的人不敢有分毫懈怠，不然属于自己的位置就会被别人抢走。

　　到了欧洲之后，这一次的第一站选择了最为严谨平日里最为不苟言笑的德意志首都柏林，在这里举行本年度全球巡回演唱会的第一场，在这个国家，体育是强项，但也没有太多的人气，足球是能够让这里疯狂起来的为数不多体育项目之一，除此之外多数时候这里的人们都比较刻板，你在他们脸上最多看到的是严肃。

　　杨以辰个人巡回演唱会的到来，让柏林的街头热闹了起来，先是留学生组成的方队，举着海报举着条幅，在杨以辰海外网站粉丝会成员的组织下，一同到体育场周遭去为他们的偶像助威，要知道这么一大批人里，拥有里面演唱会门票的，只在少数。

　　粉丝的狂热，多数时候虽说只是自我发泄，但如果有一些人，能将一群志同道合的人聚到一起，大家有着共同的目标去探讨去一起聊天开心，时间长了，对于集体的认同程度会慢慢提升，尤其像是现在的情形，成百上千的人聚到一起，举着海报，为了同一个人呐喊助威，周遭都是自己人，那感觉就像是世界杯到了一样，世界杯的时候还要分国家、平日里的德甲也要分球队，总会有跟你针锋相对的人存在着，无论你是呐喊还是如何，总会有一个对手在，随时随地都有可能因为对手的强大而让你提心吊胆，我喜欢的球队可别输啊，我们国家的球队可别输啊，患得患失之间，也就将最初欣赏球赛的那种乐趣丧失掉了。

　　演唱会不一样，你没有敌人，要么是不喜欢不来的，来到这附近的，肯定都是喜欢辰仔的，大家彼此看到哪怕不认识，也都愿意善意的笑一笑，神经也不需要紧绷着，不需要担心随时出现意外，不必担心遇到一些狂热到失控的球迷，不至于仅仅是因为最开始斗气就唱着歌曲呐喊着将嗓子给毁掉。

　　这里，没有竞争，只有合作，只有队友，你周遭站着的都是你能够有话题聊的陌生人，远处也一样，不认识也很好办，随便聊两句。

　　“你喜欢辰仔多久了？我是看《奋斗》的时候就喜欢他了。”

　　“我更早一些，他拍第一部《流星花园》的时候我就被他给迷住了，太帅了。”

　　“我还是喜欢辰仔跳骑马舞，好搞笑的。”

　　“最近听说没，雷恩这个角色不是他演绎过最难的，采访谁来着，说辰仔在《黑暗骑士》的电影里，饰演了一个足以让所有人位置疯魔的角色，大反派。”

　　“我也听说了，现在的艺坛就该多一些这样的人，好好想想角色，好好创作演唱歌曲，而不是为了成为明星将自己弄得人不人鬼不鬼。”

　　“对，就算是要自残，那也得学辰仔，雷恩这个角色太让人心疼了，现在每一次还都会落泪，真是让人心疼。”

　　……

　　在这里，就没有不知道今晚上体育场归谁使用的人，杨以辰的到来，早已有了殿堂级歌手的待遇，很早就开始宣传，也没人会说，杨以辰是谁啊，我不认识，那只能说，您根本与娱乐不搭边，不然你哪怕只是看一点点的艺坛娱乐消息，都会知道杨以辰是谁？

　　他的歌曲，早已遍布德意志大街小巷，有人想要这么比较，又担心给杨以辰拉仇恨值……

　　在世界范围内，但凡是对音乐有关注的人，有不认识杰克逊的吗？有不认识麦当娜的吗？

　　但凡是对足球有关注的人？有不认识马拉多纳的吗？有不认识罗纳尔多的吗？有不认识齐达内的吗？

　　但凡是对篮球有关注的人？有不认识乔丹的吗？有不认识科比的吗？

　　听流行音乐的人，有不认识杨以辰的吗？

　　这话大吗？

　　即便不是杨以辰的粉丝，也不太会有人说这口气太大了，实乃杨以辰现如今在歌坛的地位摆在那里，近四五年来，他的歌曲几乎就成为了全世界KTV里点唱率最高的歌曲，雅俗共赏，动静皆宜，舞曲劲爆，情歌深情，即便是对流行音乐口味再刁的人，都只能说这个来自东方的男人，将现有的流行音乐形式都演绎到了非常高的境界，天赋这个东西实在难以去评价，人家有这个天赋，一张专辑玩好几种风格，演唱、表演、舞蹈、现场感染力、情感投入都能够随着歌曲的变幻而完美演绎，除了天才之外你真的想不到其它来形容。

　　对于别的歌手，演唱会是一项非常累非常累的工作，也就是张雪友这样兢兢业业的人，才能够全部身心都投入的去做，很多歌手都觉得做演唱会累，不如商演不如商业活动走穴赚钱快，那上去随便唱两首歌，就不少赚，演唱会还要承担一定的风险，且出现演唱问题的概率也太大，一旦没有运作好没有观众，现场空着大面积的座位，就算你强颜欢笑上台了，想要好好表现都难，面对着寥寥无几的观众，就算你想要做出非常亢奋的现场也难。

　　杨以辰则跟他们都不同，演唱会对他而言，就是一种变相的休息。

　　首先，观众，他不缺，从售票情况就知道现场将会有多么疯狂，外面黄牛价格都炒到五倍票价以上，依旧是有价无市，零星几个出手票的人，都被疯抢，然后你从现场离开，就会被无数双眼睛鄙视，你不是辰仔的粉丝你来倒票，你无耻；你要是辰仔的粉丝，呸，你也配。

　　其次，现场的效果和舞台掌控能力，这些杨以辰早已是驾轻就熟，整个演唱会从筹备开始到最后开场结束，所有相关人员都没有一个是临时工，都不能算是隶属于兄弟集团，更应该说他们都是杨以辰的员工，最重要的工作就是为杨以辰的演唱会服务，当他没有演唱会的时候才会在公司上班。

　　最后，现场演唱和舞蹈功底，嗓子和体能，这些在杨以辰这里，完全就是日常功课，跟每天的跑步和训练没什么差别，他还喜欢舞台，在台上尽情挥洒着自己内心的激情，唱的也不累，也不会因为体能和嗓子问题出现现场失误，唱歌的时候全情投入，又能够带给现场观众一种意境，自身又对演技进行了磨练。

　　可以说，杨以辰开演唱会，不是别人逼着他必须开，他自己内心是愿意的，感受全世界不一样的粉丝群体，其实他也有一定的野心，在南美自己的知名度不算太高，中亚又差了一点，到了非洲就差的更多，在那里要不是比较发达的城市，可真是天下谁人能识君，根本就没几个认识他的。

　　他很想有一天能在非洲的非发达城市，来一次巡演，效果不用达到现在这般，有这样一半效果，他也就知足了，在歌手这个身份上他也就没有什么追求了。

　　后台。休息室。

　　杨以辰送走了几位跟自己有过一面之缘的欧洲歌手，他们是专程来捧场并祝贺，聊了一会儿客套话过后，彼此想要达到的目的都达到了，对方也就告辞离开，杨以辰甚至都没有让人去查看他们到底有没有在现场看自己的演唱会，因为没必要，你查了，人家要是没看，你还觉得丢脸挺尴尬的，就当对方在，也闹个心里舒坦。

　　演唱会临开始前，后台该是什么样？

　　歌手紧张做着造型化着妆，整个休息室内一片忙碌，一会儿所要穿的服装准备后，经纪人和助理忙的晕头转向，空调的冷空气都难以压制住人多带来的燥热……

　　杨以辰的休息室呢？

　　如果此时进来一家媒体，将这休息室内的状态拍摄下里，回去在娱乐新闻里播放出来，估计全世界的歌手，都会有一种想要撞墙的冲动，人与人的差距怎么就这么大。


第0914章 胸有成竹

　　休息室很大。

　　容姐坐在门口的位置正在打电话，神色轻松。

　　两名专门负责杨以辰演唱会服装的服装师，正在进行着最后的整理，一个柜式的推车，一个格子里挂着衣服裤子衬衫，下方放着鞋子，整个推着分成十个格子，十套服装已经足够杨以辰在一场演唱会使用，其实他的演唱会多数也就是五六套服装，剩下足够备用，两人再次确认之后，就在沙发墩上坐下，摆弄着手机，丝毫没有紧张气氛。

　　杨以辰身边的两个助理，一个给杨以辰盛着稀粥，容姐刚做好的皮蛋瘦肉粥，一个确认今晚的歌单，正在用对讲机跟前面沟通。

　　波仔带着两名助手，此时也都悠闲的坐着，玩手机的玩手机，聊天的聊天。

　　杨以辰自己则坐在沙发里，微微弯着腰向前探着身子，正在笔记本电脑上玩网络游戏，波仔时不时站起来看看他，时不时摇摇头，来给杨以辰做造型设计，是他一直以来给自己制定的不可变更的规矩，可他发现自己的作用越来越小了，这个男人的底子太好了，比他见过的所有明星模特底子都要好。

　　身材不用说了，有目共睹，五官是天生的，杨以辰又不是那种喜欢浓妆艳抹的男星，棱角分明几乎不用怎么打扮，皮肤又好到没有朋友，你看他每日该吃吃该喝喝，皮肤从来不起痘，在这样绚丽的舞台上，也只需要打打底就可以，有时候中途甚至干脆就不补妆，就这么原生态的上去，现场镜头投放到大屏幕上，依旧是帅酷带着阳光。

　　这样的底子，波仔虽说每一次都来，但每一次都相当于放假，设计设计头型，帮着选选衣服，偶尔有灵光一闪的设计跟他谈谈，看看他是否愿意使用，剩下时间，在后台或是在舞台一旁，欣赏他的演出就好了。

　　一般时候，刚开场就在后台看，空气通透有空调，吃点东西喝点冰镇啤酒，这是一种享受，到了中段，波仔就在后台坐不住了，除了手头有工作的人之外，剩下的人都坐不住了，在杨以辰的现场演唱会，你又是能安然无恙的坐在那里，那算他演唱会失败，纵然你对杨以辰不感冒，在下面身边的人狂热的态度也会感染到你，在这样的环境中，你要不将自己所有情绪调动起来，完全疯狂起来，都对不起这个夜晚。

　　杨以辰端起皮蛋瘦肉粥，一边喝一边看着游戏类的聊天，现如今的游戏，有相当一部分的热爱是来自于这里虚拟的社交，比起专门的软件越来越趋于拉皮条，游戏里大家对于身份长相不太注重，最开始聊游戏，慢慢就聊人生，也不需要负什么责任，聊的开心解心忧即可。杨以辰很喜欢看帮会里的聊天，有时候就会有很有意思的话语，他玩游戏就是休闲，就是享受杀伐人生的快感，扔了几百万下去，在游戏里注定是要称王称霸的，体验另一种人生的状态。

　　自从有了乌鸦弄来的设备，他基本上除了坐飞机暂时技术还没办法完全支持，设备就走哪拿到拿，不过是一个小手提皮箱的重量，就可以满足他随时随地有点时间玩游戏的愿望。

　　演唱会还有二十分钟，这后台的休息室内，根本就感觉不到一点慌乱一点紧张的气氛，进进出出的人也都是有条不紊，演唱会加起来也有近百场了，所有人都是一路跟过来的，对于时间的计算都经过反复的测试，两分钟还叫杨以辰上台，从休息室到准备区域，四十秒的路程，剩下时间可以最后调试一下他的耳麦手中麦克和衣服穿着情况，计算到分钟的精准，确保了杨以辰可以轻松的面对着所有事情，就连上厕所这种事情，到最后五分钟的时候，助理都会提醒一下他，他本人什么都不需要想，只需要调整好自己的状态，征战前面的舞台即可。

　　杨以辰开演唱会，跟自己休息室同级别的休息室一定至少准备两个，工作人员如果无法保证，也要先保证自己的乐队和舞蹈队伍，确保他们在演唱会开始前，可以在安静舒适的环境中好好休息。

　　每一次，除非是有新的创意新的舞台表现，否则几乎都是一次排练，新歌会在公司提前做好排练，在最短时间内做最有效率的事情，每一场演唱会只做一次的彩排，为的就是让所有人都适应这种紧张的节奏，时间长了，这对于他们而言也就不紧张了，专注的做一次，有时候比不断的调整做几次，效果其实是要好的，或许偶尔会有那么一场有那么一点点的瑕疵，但演唱会主要还是气氛，还是歌手的演唱，辅助设备或是人的一点小问题，在这几万人观看的舞台上，就不是问题，只要舞台上这名歌手能够驾驭好气氛，哪怕现场临时音乐伴奏没有了，只剩下歌手干干的演唱，处理得好也一样能够有塞翁失马的惊喜。

　　打完电话的容姐坐在了杨以辰一侧的沙发上，看着他将自己熬的皮蛋瘦肉粥喝了两小碗，脸上露出了一种类似于亲人宠溺亲人的光泽，这么多年的相处，她早已经将杨以辰当作了自己的亲弟弟一样对待，比起他事业上的辉煌，容姐还是更喜欢看到家长里短的那种亲近，譬如现在，她拿着干净的湿巾，探手过去帮杨以辰擦掉嘴角的一点点粥痕，杨以辰不躲，欣然接受且两人的状态给人感觉这就是非常平常的一件小事。

　　事实也确实如此，这就是一件微不足道的小事。

　　“这一次怎么也躲不过去了，我们股东财团控制的一个休闲服装品牌，希望你能够给拍一组宣传照，都是自己家人，什么要求没提，支票也是空白的。”容姐的话，带着几分怨气。

　　她能不生气吗？

　　这种方式是最气人的，明显就是在绑架杨以辰的义气，我请你做点事，但我不知道能不能请得动，还不想付出太大的代价，那就仗着我们有关系，我双手一摊，你随便来吧，我就这一堆一块，你要什么拿走什么。

　　往往这样的人其实是最为奸猾狡诈的，明知道杨以辰是一个很顾及朋友感受的人，你要是真心疼他，别弄这个什么宣传照啊，摆一张空白支票给他，不就是让他不好意思填太多数字或是干脆不填，免费帮你们拍照吗？

　　杨以辰笑了笑，很无所谓地说道：“回复他们，可以，另外让波仔先去看看，选两套衣服过来，看看能不能在演唱会上穿，适当的时候现场大屏幕给特写的时候，正确将品牌的标识，摄录在内放在大屏幕上。”

　　容姐没说什么，她太了解杨以辰了，知道这是他的必然反映。

　　他不太喜欢圆滑处世，要么宁可自己吃亏也无所谓，要么就直截了当的告诉你，痛快给我滚犊子，过去正处在奋斗的时候还会稍微收敛一点自己这种并不适合在艺坛混的性格，但现在，他已经拥有了彰显个性的资本，更何况多数时候大家都看在眼里，他始终都将自己位置摆得很低，很多时候面对着朋朋友友他都让自己处于一种吃亏的状态，宁可多付出，也不愿意多索取。

　　“好吧。”

　　门敲了两下，推开，现场总调度习惯的亲自到休息室来告诉杨以辰时间到了，这是最初演唱会彼此都紧张时候的行为，到了现在，有更多的工作人员也有更完善的设备完全可以用对讲机呼叫，但他们都还是选择了这样最初的方式，觉得这是一种仪式般的好兆头。

　　穿上外衣，杨以辰径直向外走，所有休息室内的成员，陆续有秩序的跟了出来，在舞台下方，波仔最后上下确认杨以辰的装扮，旁边也有人在调试杨以辰的耳麦。

　　到了德意志，在这个国家，你要征服这里的观众，虚的就别来了，他们不认可，要征服他们要得到他们的认可就拿出实打实的实力来，所以这一场演唱会，更多酷炫的东西并没有安排，也就是外部辅助设备的环节很少，最主要的还是要靠杨以辰的歌声，征服这里的观众。

　　每隔一段时间，杨以辰开演唱会的热情就会提升一个档次，不为别的，名气更大了，粉丝更多了，现场的观众更加火热了。

　　出场的那一刹那，整个人其实就已经沸腾，亢奋的数值就达到了顶点。

　　看到面前数以万计的观众为了你的出现而疯狂呐喊尖叫，焉能不亢奋起来，焉能不想着将最疯狂的现场带给他们。

　　开场，杨以辰选择了最为激烈的音乐节奏，将自己化身为一名现场DJ，以自己喊出来的节奏感，带领着现场所有观众的身体和精神状态先热起来，一段非常绕口的英文饶舌，跟随着节奏感超强的音乐，他本人又在舞台上做了好几个高难度的街舞动作，并且这些动作都能够原地定型不动……

　　如此高难度且富有激情的开场，即便是严谨的德意志人，也不免要跟着节奏，挥舞手臂，释放内心一直被压制的狂野因子……


第0915章 空中飞辰

　　狂野的舞蹈，澎湃的DJ现场，亢奋的气氛烘托。

　　杨以辰在舞台上，不会刻意去准备什么，他只是将自己当时最想要表达的心情状态表达出来。

　　想跳舞就跳舞，想互动就互动，无论是音响设备的调试还是现场舞团、乐队，都跟他合作过不知道多少次，提前会多准备出来很多，随时杨以辰兴起了干什么事，他们也能够配合上。

　　在杨以辰的演唱会上，从来就不拘泥于形式，大家喜欢什么歌就来什么歌，偶尔一个串烧，也能满足大家大合唱一起嗨起来的愿望，到每个演唱会的骑马舞时间，大家也会跟着一起跳起来。

　　换装后，深情款款的王子形象，上台后在灯光的配合下，一首接着一首的深情情歌，倾情演绎，不参杂一丝一毫夸张的地方，演唱的方式也朴实没有任何炫技的地方，不管是高音还是低音，不管是音乐跨度多么大的歌曲，在杨以辰的演唱会上，永远是为了每一首歌演唱质量服务的，绝不是一时兴起来那么一下弄得不伦不类。

　　一首《Hello》，开启了第一时段的情歌欢唱时间，一袭白衣的杨以辰站在舞台上，专注的演唱着歌曲，所有喜欢他的人都知道，他在全神贯注的演唱歌曲时，是不会跟观众互动的，这个时候的他是沉浸在歌曲的意境之中，伤感的歌曲是悲伤的，小清新的情歌是欢快的，幸福的情歌是美好的……

　　大屏幕上，偶尔看到杨以辰的眼神，会被那股子为情所困的悲伤所感动，会被那种为了爱情奋不顾身的执着所感动，都说杨以辰的双眼会说话，在演唱会这样一个难以安静的地方，他做到了让现场四五万人同时安静下来，静静的听着他唱歌，默默的为他挥舞着手臂，轻声的跟着他合唱。

　　几万人轻声合唱，在现场就会出现一种很特殊的和音效果，这也使得从来不用和音乐队给自己声音增加稳定度的杨以辰，在他的现场出现了一种更为美妙的音乐氛围。

　　唱到流泪，唱到伤心。

　　这就是杨以辰的本事，不管是歌曲，当你看到大屏幕上他的眼神他的表情时，你会不自觉的被他感染到，他唱歌就像是讲故事，你能听得到他歌声中的故事，所以你能为之感动。

　　……

　　好的音乐，好的歌手，好的舞台表现，真的就是不分国界的。

　　两个小时的疯狂过后，现场早已经全部都是杨以辰粉丝的海洋，完全亢奋起来，那些平日里穿西装打领带非常严谨的德意志人，此时此刻也都完全放开了自己，有的衣服脱掉，光着上身挥舞手臂跟随着现场节奏摇摆，尤其是刚才一首世界杯所使用的旗帜飘扬，更是让现场数千名还有一个身份是球迷的观众，带起了另一波疯狂的节奏，现场大屏幕上再穿插着播放一些世界杯上的集锦，杨以辰再以一身德意志队的队服出现演唱，尤其是他还在舞台上秀了秀自己的脚法，更是让现场尖叫声连连，以他的身体素质，做一些类似的事情，简单的很，并且要比一般的运动员还要玩得花哨，其实除了力量之外，也就玩，他还能拿得出手，真正到了球场上，他就只有那一脚远射和跑不死的体能而已。

　　但这，在演唱会上，已经足够了，足够给所有人惊喜，足够让全场的观众跟着亢奋起来，足够让大家完全沉浸在他为大家构建的美好世界里，哪怕这世界只有短短两三个小时。

　　第四次换装，杨以辰一身炫酷的皮装从舞台下缓缓升起，非常机械感的音乐声中，他化身为一个机器人，整个身体的动作，将机械舞的精髓全部展示出来，现场瞬时间就爆炸，毕竟来看演唱会的年轻人居多，对于现在最流行他们认为最帅最酷的东西，他们亢奋的点也就低一些。

　　杨以辰作为他们喜欢的歌手、偶像，他身上有着更多的闪光点，对于粉丝而言是一件非常值得骄傲的事情，就如同两个年轻人在一起各自讨论自己喜欢的明星，A说我偶像怎么怎么样，B说我偶像专辑卖了多少多少张，这比较就像是他们自己在作比较一样，到最后自己偶像可说的地方多值得炫耀的地方多，那感觉就像是自己赢了一样，心下对自己的偶像也会多几分喜爱和崇拜。

　　咔！

　　伴随着音乐里节奏点的停顿，杨以辰整个人停了下来，一个微微前倾，双臂平举与肩齐、一双小臂垂下自然摆动，身体其它区域一动不动，你无法看穿他墨镜下的双眸此时表现着什么，但就是这样一个出场动作，这样一个音乐突然截止的地方，下面的年轻人有相当多都反应过来这是什么，也有一部分是潜意识里想要做什么就做什么。

　　“啊！！！！！！！”

　　尖叫声呐喊声和口哨声混杂着出现，顿时整个现场就陷入到粉丝的疯狂之中，伴随着杨以辰那“自然下垂摆动”的小臂停下来，音乐声骤然又响了起来，不过几个音乐节拍，杨以辰这边刚换一个动作，音乐声又停了下来。

　　一个非常酷的站立姿势，双手搭在裤兜位置，微微低头，胸膛向前挺着，身体的线条透过T恤，能看到一些，但这些都不是重要的，重要的是杨以辰此刻身体微微有了一个十五度的旋转，看向了舞台十五度角的观众。

　　“啊！！！！！！”

　　那一区域的观众最为卖力，全场观众也都格外给面子，耍帅嘛，要是没有观众，那就不是耍帅而是二B了。

　　杨以辰足足做了七八个动作，现场的观众是越来越亢奋，呐喊尖叫的声音是一浪高过一浪，所有的人都知道这是要现场气氛，想想辰仔的表演确实也值得大家给予这样的褒奖，看着周遭的人越来越亢奋，索性也就跟着一起，疯狂一把。

　　演唱会就是这样，没有道理的疯狂，只要观众喜欢你，只要现场氛围能够带动大家内心躁动的情绪，那一切就不是问题，待到杨以辰差点从舞台上蹦下来的时候，距离台子最近那块区域的观众里，有好几个小女孩直接就亢奋的晕倒了，有兴奋也有喊缺氧更有燥热的因素，那种近距离看到偶像，看着偶像将外衣扔下来，看着偶像往身上淋水让肌肉线条呈现出来的模样，能不兴奋吗？

　　当大家情绪要达到最沸腾的那个点时，本场唯一炫技的画面出现了，本来杨以辰一首歌唱完，正在台上进行简单的休整，灯光也暗了下来，离得近的观众隐约看到他的身后有人，还没等他们仔细看，音乐声骤然响起，然后就看到……

　　杨以辰飞了起来，从舞台上，向着观众区域飞了起来，大家这才看到他的后腰部位，吊了威亚，以腰部和双腿形成一个三角形的固定支架，吊起杨以辰之后，让他沿着全场，来了两圈缓慢的飞行，也让现场更远处的观众可以“最近”距离的跟他接触一下，隔着头顶的空气。

　　从五六米到十几米，作为第一场演唱会，有着充足的准备时间，所以这个惊喜是给全世界观众也是给德意志观众的，时间也恰到好处，如果是气氛没有到沸点，可能效果还达不到这种程度，在当下这种氛围中，全场尽数成为了杨以辰最忠实的粉丝，配合着他的每一个动作每一声呼喊。

　　现场，也因为这一次意外惊喜，彻底陷入了无尽的疯狂之中，当一群严谨的人想要放纵一下自己时，他们的表现比任何人都要疯狂，演唱会持续了近四个小时就够多了，但整个演唱会现场乃至周边的狂欢，却一直持续了接近七个小时。

　　演唱会结束之后，当杨以辰第五次返场、足足多延续了近一个小时的演出之后，现场的观众们知道，他们不可能再去要求杨以辰继续陪伴着他们，当喷雾和烟花第三次在体育场燃放时，在留学生粉丝和欧洲粉丝们的带领下，全场共同唱起了那首曲调有所改变的粉丝之歌《seeyouagain》，一首唱罢，现场有少数站起身要退场的观众，却发现自己要是这么走了会很可惜，因为现场大多数人都没有动，还在演唱着杨以辰的歌曲，大家欢呼着，似乎唯有这样才能将刚刚演唱会感受到的氛围延续下去，就这么散场，会很遗憾的，怎么可能走得了，这么高兴的情绪，不好好延续一下，晚上回家怎么可能睡得着觉。

　　当晚街面上的警车就没有停止过闪耀警灯，穿着制服的警员和临时调集过来的部队，就没有从街上散去。

　　体育场内几万人，体育场外几万人，不到一半的人观看完演唱会散去，更多的人，大家聚集在一起，欢呼着高声歌唱着，有的不认识就因为坐得近，一场演唱会看完，大家相约去喝啤酒，这一晚上还直接间接促成了数十对的情侣。

　　粉丝们是开心了，一场盛大的派对过后，大家继续用热闹来延续愉悦的心情，倒霉的是负责今晚安保工作的人员，他们既感叹着杨以辰的强大个人魅力，也不禁在心中有所责怨，你说你没事那么火干什么，你一个人，都顶得上世界杯欧洲杯最火热那一两场赛事在这体育场附近造成的影响了。


第0916章 专辑总销量——十亿

　　德意志观看演唱会的观众狂欢数小时。

　　这样的新闻也就在当地还有一些影响力，放到外面太多人根本就不当回事，概因杨以辰的演唱会如此精彩的时候，太多了。

　　对于举办演唱会的地方而言，这热闹只来了一次，可对于那些未曾观看过杨以辰演唱会但又关注他的人而言，这样的热闹，每年都要有十几次甚至几十次，以他开演唱会的高效，一个月能开十场，这得说是不同地方，他也没有连续开两场演唱会在一个地方的先例。

　　外面的人，每天看新闻，看了已经不止几十次了，每一次都是大篇幅的渲染，确实现场也有这个料可以写，要么是众星云集，要么是嘉宾大腕众多，最近基本上就是台下来观看他演唱会的明星人数剧增，每一次都会有媒体专门在台下搜索着明星脸，看看今晚的演唱会，又有多少明星是以观众粉丝的身份来到现场，观看一场视觉和听觉的饕餮盛宴。

　　那些通过网络、电视、报纸了解到这场演唱会的人，多数都是差不多的反应：“哎，这么精彩的演唱会，要是来我们这里办一场多好，我肯定要进到现场去看一场。”

　　不说抱憾终生吧，但至少会觉得这么精彩那么多人追捧的演唱会，自己应该去看一看，不然总觉得不能称之为辰仔的粉丝，不能算是一个娱乐的忠实观众。

　　每一场演唱会的结束，就跟每一部电影杨以辰的出色表演、每一张专辑的出彩一样，都能让他的名气提升一小块，这种提升也让很多同行只能是摇头苦笑，差距就是差距，自己就算做十场演唱会，效果可能都不如人家一场好。

　　第一场火爆。

　　第二场直到第十场，场场火爆，杨以辰在舞台上就像是充满电的战神，每一场演唱会都要折腾到四个小时左右，演唱几十首歌，一次就让大家听个够，一次就让所有人觉得自己票价花的值得。

　　他的欧洲巡回演唱会，成全了《飓风营救3》的宣传，在亚洲不必说，杨以辰这块牌子本身就够用，又是在冬京拍的，宣传肯定是不遗余力，效果也是最好；北美南美基本就是一体，南美的电影市场是依附北美市场，可以说包括澳大利亚在内，都基本跟北美市场一个步调，有两部的基础又有杨以辰的名号，加上铺天盖地真正好莱坞大片级别的宣传，让它拥有了跟暑期档所有大片相提并论的资格，得到的关注度也非常的高。

　　非洲不用考虑，主力宣传就是欧洲能不能成功，杨以辰用自己的演唱会来推动宣传，效果自不必说，每一场演唱会开始之前的十分钟入场后等候时间，场内的大屏幕上都会播放《飓风营救3》的片花和前两部的精彩画面，这样的宣传轰炸，首先现场都会知道这件事，其次媒体对演唱会进行宣传的时候就势必会带上这部电影。

　　不能算是千呼万唤始出来，但至少在华夏观众的眼中，这是华夏制造的一部好莱坞大片，比起暮光之城更为纯粹，能够在今年这么残酷拼杀的暑期档里，占据一席之地，每一个华夏电影从业者和爱好者都很骄傲，不说四处吹捧，谁要是敢说这部影片一个不字，肯定是群起攻之。

　　杨以辰在欧洲开了十场演唱会，整个世界巡演第一阶段欧洲篇就算是告一段落，演唱会和专辑相生相伴，十场演唱会不到一个月的时间，演唱会所有收入加在一起，门票、周边、广告、赞助等等，总收入达到了七千万欧元，这里面还不包括场地和各方面的费用，只需要刨除掉兄弟集团自身的开销，就是演唱会的净收益，因为有专辑的各种数据统计着，媒体也就没有放过演唱会，顺手就给统计了，这一统计不要紧，数字一出来，直接就上了世界很多报纸的头版头条，有些还不是偏娱乐的报纸，而是非常严肃正统的时报、日报、晚报，竟然也都以杨以辰的演唱和专辑收入，作为头版头条来分析整个歌坛未来发展趋势。

　　都说唱片已死，歌坛摇摇欲坠，网络上你想要付费让观众听音乐，观众根本就不买账，做音乐的也需要吃饭，这是最基本的声粗法则，我们既然要音乐享受，就应该给它们生存的土壤，大家都不想要花钱听音乐，都觉得我不花钱反正也有人花钱，做音乐的也还是有，报着这样的心态，整个乐坛早晚要完。

　　这些论调都得到了普遍的认可，可现在活生生的例子就摆在这里，他杨以辰是特例这没错，可为什么他会是特例，为什么这样一个已经被大家觉得没有什么未来的市场，会有这么一个特例的存在。

　　英文专辑一个月销量，全球两千万张，周边海报和老唱片、卡带以及网络上的收费点播，这些零零总总加起来，也有几个亿，即便是其中有大量的制作发行宣传费用，杨以辰这一张专辑，仅仅销售一个月来看，兄弟集团收入超过一个亿美金，至于杨以辰收入多少，看兄弟集团下属唱片公司的分成比例，外加他作为大股东的身份，这张专辑他一个人肯定要拿走这一个亿的七八成，甚至更多。

　　赚钱，有这么容易吗？

　　做音乐，有那么没有前途没有市场吗？

　　多数人看得都是热闹，看杨以辰怎么赚这么多钱，少数人看得是市场，有杨以辰在市场里活跃着，谁说这个市场是死水一潭，是我们自己不够实力搅动水的流向吧，才让人觉得这是一潭死水。

　　人家辰仔赚了一圈，甭管他付出了多少创作这些歌曲，排练演唱会的项目，哪怕他用了一年的时间，能得到这样的成绩也足以让其满足，更何况这才不到一个月的时间，专辑销售期可要比电影的寿命长多了，都在期待着还会有什么记录出现吗？

　　记录还真出现了，一个属于杨以辰的荣耀值出现了世界乐坛的历史上，牢牢刻印下属于他的印记，在这样一个音乐根本无从谈起辉煌的时代，杨以辰用了不足七年的时间，所有专辑加起来，创造了一个十亿唱片销量的传奇纪录。

　　或许这记录不能纵向跟那些前辈们去比，一个时代的经济状态不一样，专辑销售方式不一样，都会产生差异，就跟电影票房随着经济增长货币贬值人们收入增多的变化差不多，但在这样一个音乐产业直线滑落的时代，杨以辰不去计较专辑总收入，而是以相对比较客观准确的专辑销量总数来创造一个记录，也着实恐怖，哪怕有人说这里面中文专辑的数量很大，华夏还有不少不是单纯喜欢的人购买了大批的专辑，这专辑销量是有水份的，存在着大量一个人购买数百张上千张的情形。

　　说这话的人，其实还不如当年的叶超达，至少人家敢明目张胆的站出来我就黑你杨以辰，我就觉得你不是优质偶像，我就觉得你的一切都是假的，我就要揭穿你。

　　当时的叶超达虽说恨人，但人家也得到了一些人的支持，那些不喜欢杨以辰的人，就站在叶超达这边，在小范围内，叶超达也是明星。哪像现在，也就是在台面下嘟囔几句，杨以辰这边一开声就消失无踪，我不是不让你说，你说我有问题，想要站出来说我的负面新闻，没问题啊，你来，我让你说，关键是你敢不敢真的站出来说点什么，而不是躲在后面，只敢偶尔冒出一两句非议的话，期待着有人能够将自己的非议炒大。

　　对此，杨以辰只送给他们一句话：“别做梦了，你自己都不敢站出来，还指望别人站出来给你做开路先锋？”

　　十个亿。

　　能够让自己专辑有这样销量的歌手，该怎么称呼？最为恐怖的是，杨以辰今年才二十五岁，他的歌手生涯至少还要有二十年，哪怕他以后坐吃老本，这十个亿的记录都足以让他在歌坛的史册上，写下浓墨重彩的一笔。

　　十个亿，一个多月时间收入过亿，演唱会场场爆满一票难求，专辑销量疯狂趋势不减……

　　这些标签，都贴在了杨以辰一个人的身上，在别人看来他肯定是亚历山大，却不知，此时此刻正在返回华夏飞机上的他，正因为一个消息而满心欢喜。

　　贤哥电邮过来一份资料，是他专门找人做的统计，不是准确数据，也当不得什么公开讨论的数据，只是杨以辰一个小心思，贤哥才帮他汇总的数据。

　　拒不完全统计，最近一年来，歌坛内补充进来很多新鲜血液，创作型歌手多了，敢于上台敢于在酒吧敢于在燕京打拼的歌手多了，搞乐队的歌手多了……

　　最近一年来，所有歌唱类选秀节目，秀的少了，选歌手的节目多了，不是不想秀来博眼球，是有着无数双眼睛监督着，你敢弄虚作假，你敢为了节目效果睁眼瞎的将唱歌好的淘汰将话题强的留下，都不用时间长，一个晚上，网络上就会对节目、电视台、制作方以及评委之类的人，进行经久不息的狂轰滥炸，节目你要是敢开通什么短信投票的电话，敢弄什么投诉建议的电话，那可以很负责任的告诉你，这电话别用了，在杨以辰的影响下，国内热血青年的数量直线上升。


第0917章 答谢晚宴

　　拒不完全统计，这一年来，音乐类院校的招生比例上升，学生基本素质上升。

　　最准确的统计，今年好声音的报名数量，达到了八百万人次这样一个数字，数字一出，当时今年好声音的噱头就秒杀掉了同时段国内所有电视台的类似节目。

　　准确统计，在全国各类选秀、歌唱类节目的舞台上，普遍选手素质对比前几年，有一个质的飞跃，在一些诸如好声音这样比较有知名度且得到了行业认可的比赛和节目中，老歌手出现的比例增加，这些人中有很多的老北漂，有转行做别的老歌手，有很多九十年代的乐队成员，有很多不能称之为过气但却有一点名气目前来讲不温不火的歌手……这些人的出现，开始将流行音乐曾经的多元化，一点点的摆出来，不再是现在年轻人相对单一的歌曲选择和对流行音乐的认知。

　　看到这样的数据，杨以辰能不高兴吗？他从未给自己设置过我要成为标尺我要为全人类做贡献的目标题目，但真的当这些数据摆在他面前的时候，作为推动这一切的重要诱因之一，杨以辰非常有成就感，尽管有一些根本不是他主观意愿推动的，但听到贤哥口中说这些都是因为华夏出了一个世界殿堂级歌手杨以辰而随之演变的，内心自然是非常的高兴，多了几分骄傲和自豪，也多了一点点使命感。

　　“辰仔，这一次的庆祝，我们就先斩后奏了，你很有必要高调一次，叶超达说了，那些黑你的人都害怕了，这说明什么，说明大家口中你是华夏艺坛新时代的领路人这个说法，得到了行业内外更多人的认可，大家都在看你，我知道这压力很大，又不能失败，你可能不想背负这些，但有些时候，你躲是躲不掉的，因为，你已经站在了那个高度，你的周遭没有同伴，在你的下面有着无数的人翘首企盼，等待着你继续向上攀登，让他们知道上面还有路，还有更好的风景。”

　　宋得贤侃侃而谈，杨以辰笑了：“贤哥，没人告诉你，你很不适合这样一本正经拽词吗？你被张清新那家伙给坑了。”

　　宋得贤一愣，有一种痰卡在嗓子眼里的感觉，眼珠一翻，回味着自己刚才说的话，在此情此景的映衬下，这番本来落在纸上觉得很好的一番话，就成为了拽词，还是在杨以辰的面前。

　　“日你仙人板板的，张清新，这件事没完。”宋得贤假意比划着啐了一口，摇头苦笑，对着杨以辰说道：“就知道不能听张清新那家伙忽悠，他那张嘴，才是真的能把死人都给忽悠活了。”

　　现如今兄弟集团的氛围，非常好，杨以辰在挑选所有的高管时，只有一个最底线的标准，这个达标，别的方面哪怕你精于算计哪怕你善于经营，这都无所谓，就像是张清新说的，每一个人都有自己的贪欲，你不可能真的将一群对金钱没有概念的能人聚集在一起，我在这公司也有自己想要的，一是工作的开心，二是没事逗逗你小子挺有意思，三是你很会惹麻烦，惹的都是一些有难度的麻烦，我处理起来很有成就感，我得提醒你了，最近半年，你可没什么麻烦了，最好弄两个官司，我这手痒可要出去干活了。

　　你对自己的野心有一个限度，知道自己需要多少，懂得达到一定数额的时候满足。

　　这就是杨以辰的标准，我宁可你能力稍微弱一点，我宁可舍弃那些注定会龙腾九霄的强人，要一群能够在我控制范围内的次一等强人，至少我有自信能够满足这些人对于未来的需求，赚多少钱拥有多少社会地位实现多少自我价值，你把类似李彦宏马云这种人真要是放在我手底下，我也不会用，不是不敢是怕以后真处出了感情，自己这尊小庙容纳不了对方的时候，大家撕破脸皮时的那种感觉是杨以辰最不希望看到的，所以他会用王静花这种野心有限度的、汤米周这种小聪明的高管。

　　至于说张清新和宋美茹，这是两个一般公司绝对难以驾驭的世界最顶级“打工仔”。

　　张清新是懒，懒得当这个家，他喜欢自由自在，却又舍不得在自己最擅长的领域内叱咤遨游，所以他需要一个能够容忍他很多缺点的平台，不当家却能够随心所欲，可能这世界有不少类似的人，但他首先碰到了杨以辰。

　　宋美茹是霸道和独断专行，但上苍并没有赋予她一个能够扛得起这脾气秉性的背景，张清新骨子里又不支持她做一个无敌的女强人，所以宋美茹需要找到一个背景深厚足够给她撑腰的公司才能够一展所长，同时她的霸道又不光是对外，对内也是一样，这就需要老板给予她绝对的信任和包容，而她也不是个忘恩负义的人，像是杨以辰这样的老板，她嘴上虽说没有说什么，心里却是懂得知恩图报，她只想实现自我价值，对金钱却没有什么不可撒手的贪念，杨以辰能让她在公司内一言九鼎，能让她面对生意伙伴和谈判对象的时候底气十足、不需要卑躬屈膝，这就已经让她对公司充满了归属感，彻底拿公司当成自己家的，没日没夜的努力工作。

　　如此氛围的公司，有张清新这么一个搅动气氛的家伙，又有杨以辰这种平日里从来都是笑脸迎人但却能让下面人心中畏惧的老板，大家平日里开会，都几乎没有非常严肃一本正经的时候，就算是宋美茹板着脸，大家至多也就是收敛一点，在分派工作的时候，一个个都当仁不让，你要知道，作为高管或是部门经理，当分派给你的工作你圆满完成的时候，无论是在杨以辰的面前还是在宋美茹的面前，你都有资格在开会的时候翘着二郎腿点支烟，这不是大家没规矩，是一种除了实质奖励之外，一种公司内部的特殊奖励，相对的，你看看那些工作没有完成好的，低着头一声不出，就算被宋美茹指着鼻子责骂，也不会有丝毫怨言，谁叫你工作没有做好的，挨骂也是应该的，责任全在你自己。

　　好的氛围会促使大家想事情的活跃度增加，往往会有一些奇思妙想，大家都愿意开动脑筋，真要想出来一些什么，公司也会真接受，然后成功后会有丰厚的奖励。但这样有一个弊病，久而久之时间长了，大家会稍稍喜欢自作主张一点，当然了，只要他对公司的忠诚犹在，那出发点就是好的，只不过有些越俎代庖而已。

　　像是这一次给杨以辰举办十亿专辑销量的庆功宴，上至宋美茹，下到部门经理，开会的时候都赞同，就没人想过这件小事是否需要通过杨以辰，平日里很多大事宋美茹都直接拍板，在他们看来这不过是一件多方盈利的事情，媒体和观众是期待有这么一场晚宴的，新闻素材和明星们都能看得到很多，但他们却忘记了董事长杨以辰不会在意，当事人杨以辰却并不希望弄得大张旗鼓。

　　看着宋得贤侃侃而谈，杨以辰将心里的话咽了回去，心想算了，他们愿意弄就弄吧，就当是给大家一个奖励，一起热闹热闹，公司现在整个状态这么好，也该多给大家一些福利。

　　杨以辰已经不是最初对生意一窍不通的外行，他现在也知道金钱的物质奖励最好不要随便增长次数，要么你就狠点心给大家的工资集体涨一涨，要么就制定详细的奖金增幅标准，要么你就进行一些非直接物质的奖励，譬如年假、公司出钱的旅游、实物奖励，金钱的奖励最理想就是放在年终奖，大家一次感觉到一年努力没有白费，且还能为下一年的工作制定目标，你要是一年之中总是没事奖励点钱，久而久之大家就成习惯了，冷不丁你要是不奖励钱，他们反倒说你老板扣，对员工不好。

　　类似这样的聚会型福利，是能够增加凝聚力的，尤其是传媒公司这样的企业，员工们也追星，他们虽说不能全部都参加到宴会中去，但至少在公司内，你会发现明星艺人要比往日多很多，情绪也都很好，你过去合个影签个名聊两句，人家也都不会以急匆匆办事拒绝。

　　……

　　“兄弟集团庆贺杨以辰专辑总销量全球突破十亿张答谢晚宴！”

　　当非常普通低调的邀请函发出之后，整个艺坛都动了起来，媒体自不必说，有人戏称这将比金像奖、金马奖、金鸡奖三大奖项的明星阵容还要强，媒体都是纷纷提前找关系研究整个采访套路，得知这一次的答谢晚宴是在兄弟集团内部的员工礼堂也是全体公司开大会的会议厅举行，有兄弟集团高管朋友的媒体乐了，能在院子内得到一个采访的资格，那这一天晚上你就准备好通宵吧，将会有无数的素材等着你去整理然后在第二天发布。

　　事实上，兄弟集团不仅没有让没媒体失望，反倒给了他们很多的惊喜，这一场答谢晚宴的规格，有很多人往高了想，结果，还是想低了……


第0918章 “风干的面包”

　　杨以辰是那种要么我就不做，做了就要做到最好的性格。

　　既然点头了这庆功会，就不希望它弄得不够完美，要做，就做到让行业内都真正看看我们的实力。

　　首先兄弟集团大门所在的这条街，虽说不是车流量最大的交通要道，但要让这条街在下午四点半到七点这样一个晚高峰的时间段，实施车辆禁行，其难度之大就可看出兄弟集团的力度有多么大。

　　兄弟集团东侧的宿舍楼侧门有一个小的停车场和一个专用的双车道，有几十米长，按照这一次的答谢晚宴安排，虽说不是那种大奖项的红毯，但在媒体同仁的一直要求下，还是有一个下车拍照区域和小型红毯区域。

　　所有希望可以在晚上出现时比较顺利的或是公司内部艺人，都可提前到公司，然后从内部到宿舍楼，在那里乘坐车子出来到公司正门口，这样不至于堵车又可以直接在公司内部化妆换装，方便。

　　整个媒体拍摄区域，是在大门口到正门一侧这一块外部车辆停车的区域，然后艺人来到之后，顺着一侧的红毯，绕过前楼，进入到整个公司后面停车场的露天区域，在这里当晚将会以露天派对的形式，布置成为一个巨大的自助餐饮区域，六月份的天气，正合适，所有到来的艺人不愿意到里面会议厅拥挤的，可以在这里先休息一会儿，或是接受媒体采访，或是三五好友找一个区域聊一聊天，到正式开始的时候，里面会议厅和外面都会摆放餐桌，外面基本就是留给媒体、公司员工、现场工作人员和一些公司练习生的就餐区域，而会议厅内，将会时可以容纳三百人宽松就餐环境的主场地。

　　最初制定的时候，这会议厅到底摆多少桌，公司综合部和后勤部是有分歧的，摆得挤了，没那么多人，对宾客是一种不尊重，摆得少了，人多了，你还能将拿着邀请函来的明星请到外面就坐？就算是自己公司内的艺人都受不了这个吧，自己成什么了？连进入到会场内部就坐的资格都没有？

　　最后是餐厅厨师长给出了个招，直接在地上做出三种标识，一种是摆二十桌的，一种是摆三十桌的，一种是摆四十桌的，距离都提前测量好，随时随地可以根据宾客的人数进行调整，如果最后人数是在过多，只在前面摆八桌大的，剩下以横排摆，反正大家其实并不在意吃什么就是一个氛围，最主要的是要让宾客感觉到自己得到了尊重，自己并没有被轻视，只要是大多数一视同仁，即便有一些小小安排上的疏漏，大家也都不会在意，毕竟，来的人都是冲着给杨以辰道贺来的，也不是来挑毛病的。

　　欧洲巡回演唱会的新闻每天还在陆续报道，这答谢晚宴就已经提前成功接棒，让这五六月份继续成为杨以辰的新闻专场，有人计算过，以国内几家比较知名的娱乐报纸为例，这一个半月以来，杨以辰新闻不在头版头条的此时，一只手数的过来，或许对于观众而言，很多时候一个新闻报道多了会有厌烦，可杨以辰的不一样，他虽说是一个新闻，以演唱会为主，但每一天你能报道的东西都不一样，都有着细微的差别，而这差别，恰恰也就是观众们所喜欢的。

　　也巧了，《神奇四侠》上映了，并没有预期中那么火爆的票房，在欧洲和北美很多关注度都在《飓风营救3》上面，眼看着后面还有《虎胆龙威4》这两部电影背后的投资方，对此作出了应急方案，让他们雇佣的宣传公司，想办法做一些宣传方面的补救。

　　很显然，两部片子都已经没有什么可以更改的，尤其是《神奇四侠》已经都上映了，该有的宣传都给了，影片可以说在硬实力上略有瑕疵，现在唯一能做且可能产生效果的，就是打压宣传方面似乎更胜一筹的《飓风营救3》，简单的那种诋毁已经没有用，毕竟这是第三部，前两部都已经在北美的市场检验过，成绩还算不错，有底气才会大面积的宣传，比较低端的打压方式也没有什么用。

　　这边国内正在疯狂报道这一次的答谢晚宴，好莱坞那边的娱乐媒体，却报道出了这部戏在冬京拍摄期间，剧组的大牌举动和对冬京城市的破坏、民众生活的影响等等类似新闻，同时，还弄出了一个小岛国众多“动作片”女星，集体陪杨以辰入住温泉旅馆的事件，有几个女星还站出来，似模似样的说了几句，没有指名道姓也没有直接说事件的过程，但就是这样模棱两可，才能够引起大家更大的猜疑，这样也避免了事后一旦事情真相揭开没办法解释的尴尬，真要有那一天，我也没有指名道姓，我也没有说你杨以辰做过什么。

　　而赵微出现在小岛国的画面，也被找了出来，杨以辰在那篇报道里就成为了华夏艺坛大魔王，隶属于他公司的所有女星，都逃脱不了他的魔爪……

　　想要诋毁一个人，有一万种方式，在国内现如今没什么人去正面招惹杨以辰，艺坛方面的惹不起，不是艺坛的又觉得惹他不值当，先是沈靖一群人，后面还有师家还有唐老爷子。国外可不管你那三七二十一，有人花钱让我们来操作，那我们就尽心尽力的往你身上泼脏水，让你不能成为我的障碍。

　　本来很正常的一件事，大家为了自己的电影无所不用其极也不是开天辟地头一遭，都能理解，偏偏这个宣传公司，好死不死的竟然试图让这个消息在小岛国和热国传播开，在那里，他们认为亚洲攻略的重要一环，给予《飓风营救3》这部电影宣传上的致命打击。

　　拍摄地都不支持你，可见你这部电影是有问题的。

　　目的很明确，执行起来最初也是顺风顺水，通过小岛国艺坛的一些人，通过一些公司，包括电视台和一些报纸杂志网路娱乐节目都沟通好了，全面开花的对杨以辰和他的电影进行各种负面新闻的宣传，然后会在北美市场转载亚洲区域的报纸新闻反应，让飓风营救前期的宣传都成为笑柄，让杨以辰这样一个优质偶像，身上沾染一些这样那样的负面新闻，在好莱坞，几乎所有的艺人都避免不了负面新闻，多数是真的，少数就像是这样被人家暗中运作的。

　　没想真的伤害你避免你背后的公司狗急跳墙，恶心恶心你在这单场战斗里面，我们分出胜负就好，下一次可能你的公司会找到我们运作，那我们就是盟友，大家的斗争都有底线，就是尽可能不去真的逼迫你触底反击。

　　奈何，在北美能够运作的事情，在亚洲就需要因地制宜，关键是这间宣传公司也确实低估了杨以辰在亚洲范围内粉丝心中的地位，尤其是狂热的热国粉丝和小岛国粉丝心目中杨以辰的地位。

　　先是这宣传公司派了一家娱乐杂志的记者过来，正巧碰到这场答谢晚宴，也就通过正式渠道，加入到采访的队伍之中，也就在此时，在小岛国和热国的攻势也正式展开，所有的攻势第一时间全部铺开，在晚宴的红毯开始时，小岛国和热国那边的娱乐新闻，也已经将杨以辰与众多女星的“故事”，什么剧组耍大牌为难小岛国艺坛的事情，全部都抖落了出来，各种黑也随即开始，一些请好的人，在各种采访下开始他们的表演。

　　HZ是一家传媒公司，实际上却是一家介乎于游说和宣传之间的公司，什么都做，只要是涉及到艺坛能赚钱的事情。站在酒店二十八层的窗口，俯瞰着冬京这座城市，HZ高级副总裁本特森·琼斯轻轻晃动着手里的红酒杯，嘴角微微两侧上扬，让眼角本就很深的皱纹，堆积在一起，消瘦的面庞上，如同刻下了岁月的沧桑。

　　“杨以辰，错就错在你选择了这座并不美丽的城市，这里上上下下整个体系都已腐败不堪，随随便便一点钱就可以买通一条将你置于万劫不复之地的路，亚洲艺坛，就像是一块风干的面包，外强中干，捅破了，也不过是碎渣而已。”

　　……

　　兄弟集团这边，从上午开始，陆续公司的艺人就都回来了，即便是外面拍戏的艺人，也都在昨晚请假连夜回来，小钢炮本来正在弄大地震的剧本，正带着几名主要演员走访当年的幸存者，听他们描述那个时代的悲欢离合，让演员们能够亲自感受一下，在那个时代，面对这一切时，是什么样的状态。

　　本来走访的很顺利，也约了一些人，演员们感同身受，状态正好的时候，答谢晚宴开始，小钢炮作为好友自然不能缺席，一大早就跑到公司，对着杨以辰故意埋怨道：“你这家伙，一回来就打断我的事，说吧，怎么赔偿我。”

　　杨以辰当然知道他说的是什么，只是他也知道，小钢炮这本子，正如自己当初给他的概念一样，这个本子，并不是原版的完整版，因为，时间还没到，这个本子前呼后应的地方还没到，整个本子还不成熟，至少现在拍，还不太合适。


第0919章 传媒王国

　　想到这本子，杨以辰就想到了明年，他知道明年会发生什么，可是他无力做什么，甚至不敢做什么，更不敢让小钢炮现在就拍这个片子，一旦拍出来，按照档期，明年初或是中旬，那这个片子的上映就将拽着全华夏人的心，等于将我们本已经伤痛的心上，再插上一刀。

　　看着他的热情，杨以辰心中暗道只能以技术原因拖一拖了，不然对方肯定要刨根问底，难道要告诉他，明年会有另一场大地震吗？

　　面对着自己所知道的未来，杨以辰当初那么小心只是对一个队有自信的买了两次足球比赛的胜负，在一些人眼中都是难以自圆其说，要说他眼光独到，可那也太神了，可要说他有别的内幕，之后陆陆续续欧洲杯世界杯，杨以辰也都有上百万甚至上千万的投注，完全就是做给别人看的，就可一支球队猛压，还都是压冷门，就是让人知道热国小岛国那次世界杯和后来希腊多得欧洲杯的比赛，虽说是他的第一桶金，却也是一个疯狂之人的疯狂之举。

　　后来压注就全都是为了输，还不断的往上涨金额，旁边的人都开始劝他不要继续赌，还是连续输了好几回大的，这才放手，前面一个亿那是三大互联网公司的股份，后面一个亿就只是自己资产的一部分，杨以辰舍得，舍得故意拿钱打水漂，目的就只是为了让那难以自圆其说的话语，有一定能够被人信服的地方。

　　自那之后，杨以辰就告诉自己，自身之外的事情，高高挂起吧，无论如何也不能被当作实验室的小白鼠，我唯一能做的就是多做善事，多了因果。

　　这些年他捐了那么多钱，甚至有很多钱捐的都让人觉得他有些疯狂，他们哪里知道这里面有很大原因是因为这个，明年初的雪灾，五月的地震，他所能想到不让自己暴露的唯一方法就是借鸡下蛋，最好是有一个什么机会，能让他将大批物资提前运到那附近，一旦灾难发生，争分夺秒到的这批物资能够挽救很多很多，如果再有专业的救援人员在附近那就更加理想。

　　至于说预言这种东西，杨以辰打死都不会沾，根本就解释不了也不会有人相信，虽说那是很多很多的生命，但他还没有牺牲小我成全大我的那种觉悟，我只是一个人，我所能做的就是让我这一个人，尽可能多的挽救更多的生命，给予更多生命增加存活的概率。

　　或许，可以跟小姥爷谈一谈，找一个比较合适的机会，如果有小规模的演习或是集训，自己可以全资资助一个救援部队的集训，包括器材包括场地乃至包括后续整个部队正常开销外的所有开销，嗯，这个想法不错，但是需要机会，太突兀了依旧是日后没有办法解释。

　　“喂，想什么呢，一大早就发呆，昨晚是不是又通宵玩游戏了？”小钢炮推了一把发愣的杨以辰，对他这爱好也挺无语了，这圈子里的艺人本来就忙，哪里有时间将网络游戏当作爱好，也就是他了，别人至多是对一些能够集中玩的游戏感兴趣，单机游戏益智游戏之类的，喜欢网络游戏的，还真没听说过有别人。

　　“没什么，这片子想要达到更完美的技术要求，恐怕你得等一等，虽说影片讲的是情，但前面大地震时的特效很关键，目前Y-Y-C那边正在进行该项技术的研发，一年之内，这个本子估摸是别想动了。”杨以辰话没停：“你也好久没有给大家呈现原汁原味的冯氏喜剧了，今年的贺岁档，我是不打算竞争了，你来吧。”

　　小钢炮愣了一下，表现的很淡然，他手里好几个本子等了都不是一年两年才拍成，《集结号》等了那么长时间拍成功了，《夜宵》精心准备巨额投资最后勉强算是赚钱，结果口碑亏了点，不上不下，这《大地震》杨以辰交给他的时候，对故事他很有信心能够拍好，但总觉得力量不够，差了一点什么，这段时间光顾着搜集资料和润色前面的拍摄了，后面总觉得还应该润色润色有一些独特的亮点，多多少少内心也觉得现在拍有点急，现在杨以辰说技术研发目前还差点意思，呈现大家想要的暗中画面有难度，他心里反倒松了一口气。

　　“剧本你来，要快，入冬我可还要当一回男主角呢？”小钢炮点燃一支烟，知道这一天来找杨以辰的人肯定多，也没多待，大地震突然决定延期拍摄，他反倒觉得一下子轻松了不少，转出来之后看到了刘德骅：“骅仔，一会儿喝点啊，先垫一垫，晚上晚宴结束后，让辰仔请我们吃大餐，我可听说了，这小子昨天请了两个真正当年宫里的御厨传人，今天晚上我们有口福了。”

　　刘德骅跟小钢炮一样，他的轻松来自一下子将自己投资的公司变成了和别人合作，一直以来他做艺人大家都说是成功的，做商人却一直在赔钱投资电影也基本上是屡败屡战，这些年将他的收入也没少搭在里面，劳心劳力，却又碍于性格原因一直撑着，不想要放弃。

　　现在放弃了，他也得到了承诺，真要是想要全面合作，整个公司并进来，是可以得到一些股份的，包括所有艺人在内，只要你跟公司合作到一定年限，会根据你跟公司签约的模式，按照等级，对你开放一些股份的认购，签长约的跟公司连工作室都没有直接合作的，那自然是最亲近的自己人，自然要多加扶持多给资源倾斜，到股份认购的时候也自然会多放出一些数量，像是葛大爷、周星迟、李安这种只是战略合作几部戏合约的，固然我们是朋友，但规矩就是规矩，大家也都理解。

　　刘德骅现在还没有完全放弃，但即便如此，整个人也觉得轻松了许多，能够更为专注的去挑选要拍摄的电影，在杨以辰火热的专辑销量下，已经开始渐渐远离音乐对他，也开始组织团队，开始制作专辑，这一次他也学会了，做电影自己都赔了那么多钱，做音乐也奢侈一把，直接学着杨以辰，斥巨资砸钱来弄专辑，不管是收歌还是制作还是录音还是MV，全部都借用杨以辰的团队，打造世界级别的专辑硬件，软件就只能看他自己选中的歌曲和演唱了，那是花多少钱谁都帮不了他的。

　　心态放松，就觉得压在心里的石头没了，心底对杨以辰是有感激的，想到六七年前，对方还是一个自己只是觉得可以提携一下的新人，转眼就成为了一个庞大传媒帝国的掌舵人，不得不承认，有些人，天生就是做这行的。

　　杨以辰办公室的门是开着的，今天这么大的盛会，来公司想要跟他聊聊的人肯定不少，也没什么藏着掖着的，来人就随便进，做艺人没分寸的几乎没有，像是现在刘德骅来了，要不是跟他也熟悉的，是不会贸贸然进来一起聊的。

　　所有人都知道今天不是谈事的时候，但既然来公司了，又明知道杨以辰一定在办公室，能够直接上来进入他办公室的，间接也就证明了无论是在艺坛还是在这家公司或是杨以辰的眼里，可都是够分量的，没见哪个新人敢跑上来，那不是你够分量，只会是大家眼中的傻×。

　　有一些人，肯定是不来的，诸如厉冰冰、樊冰冰、赵微这些人，总之就是但凡跟杨以辰有暧昧的，多多少少彼此都知道对方想法的，那都不会来，这是一种态度，一种自我标榜的态度，像是老徐、周迅这肯定是要上来聊一聊的。

　　还有一类人，不会来办公室，但会早早来公司上下帮着忙乎，黄博、邓超、李晨、齐薇、郝云、姚贝娜、陈储生等等这一大批不管是师生关系也好，是提携之恩也罢，总之他们将自己的位置摆得很正，我们是自己家人，今天是恩师的事情，我们做不了别的，跟着跑前跑后也是一种态度，哪怕就是做做样子呢，更何况他们也不是做样子，也都在这个圈子里混了好几年，也都有自己的人脉和交际圈子，今天注定会有很多外面的艺人过来，正好给这些想要了解一下兄弟集团的艺人们充当向导，带他们参观一下公司。

　　今天的兄弟集团，如果要是扔一颗炸弹下来，估计整个华语艺坛，毫不夸张的说，半边天都炸毁了。

　　最先进的录音室，最新的小剧场，最好的大小观影厅，最全功能的摄影棚，以及数十个宽松的室内戏拍摄场地……

　　看到这些，大家才知道为什么一个传媒公司，怎么就占据了两栋办公楼还有这么大一片区域，人家这完全是一个自给自足的小王国嘛，看到了宿舍区，大家不禁笑着掩盖羡慕，在这里要是拍一部现代题材的电影电视剧，除了必要的外景戏之外，无论是公司、餐厅、居住地等等内景，都可以直接就在这个院子里拍摄完，然后直接就在这个院子里进行后期制作，你拿着拍完外景的片子进这个院子，直接就能拿到一个成片离开这里。

　　而最让他们羡慕的，当属艺人专属一条龙……


第0920章 经典重现

　　在兄弟集团，竟然有专门的服务部门，从头到脚给艺人进行全方位的造型服务。

　　怎么说呢？

　　如果你是住在宿舍楼的艺人，你下午有日程安排需要参加一个活动，那你早上起来可以稍微睡个懒觉，拥堵的燕京早高峰与你并没有什么关系，即便你不住在宿舍楼，就在公司附近一条街之外，就有一个高档住宅小区，不少艺人都在那里购置房产，从那里如果开车，出小区侧门，两个右转弯不必等红绿灯，就可以到达公司大门口，车程不过三五分钟。

　　不过鉴于公司宿舍楼的优质程度，虽说是很小的一个两居室，但里面布置和功能都足够好，厉冰冰樊冰冰等人，也都会保留一个宿舍给自己用，有时候就会住在这里。

　　早上起来，你可以不必化妆，也不需要担心自己只是简单梳洗的状态被人看到，就算是看到，你只要戴上帽子和墨镜，也没谁会凑到你身边来去拍你素颜的模样。

　　你的助理可以带着你出席活动的服装，跟在穿着家居休闲服的你后面，你们可以一同到公司的餐厅，去品尝一顿美味营养的早餐，艺人总是肠胃不好，在公司会有效保护你的肠胃。

　　然后你可以做一个美容做一个SPA，公司内有专门的服务区域，并不是免费，做艺人在这方面花钱也不会节省，能保证的就是一切质量都是最好的，单就这一点就足以吸引公司内外的女人过来保养。

　　泡个奶浴，出来后直接可以化妆做造型，名气大的用那些专门的休息室找专门的造型师化妆师，普通一人，即便是在公共区域，也都是很舒服的接受很高质量的化妆和造型，这一切完了，也到了中午，可以继续在公司品尝美味也可以到外面去吃，换好下午需要的服装，一个光鲜亮丽的明星状态也就呈现在世人面前，而这以前一切，都可以在公司内部完成，你能想象在兄弟集团内有专门的盲人按摩和理发的地方吗？

　　它就有，如果这里面积再大一些，就真的是个自给自足的小镇感觉，明星在里面可以非常的轻松，平日里很多艺人说的最多的就是没有普通人的自由，在这里，你可以有，并且你能想象每一个月，兄弟集团都会跟数十家的国内外奢侈品牌合作搞一个内部的交流会吗？

　　所谓交流会，既是让这几十家品牌带着自己的产品，在兄弟集团内部，摆一个摊位，虽说看起来有点大车店的感觉，也没那么高档装修，但奢侈品牌是真的，化妆品服装包包，几乎也都是兄弟集团艺人代言的产品，在这交流会上，面对兄弟集团的员工，会给予一点点的折扣，而明星们也可以在这里享受一下肆无忌惮逛街的感觉。也就是这三四年这交流会还有点意义，步入二十一世界的第二个十年，明星对于普通百姓而言光环已经没有那么大和神秘了，即便是在一些商场遇到，也不太会有比较疯狂的行为，有的素质一些根本就不会打扰人家。

　　但不管怎样，兄弟集团内部给人的那种归属感，真的是太舒服了，像是今天的宾客，还没完全亲自感受，只是转了一圈，就有一种想要成为这个公司一员的冲动。

　　到了中午，就相对热闹一些了，谁都有几个朋友，大家有点拿这一次答谢晚宴当作聚会的意思，中午首先小钢炮就聚了一群人，大家各自都呼朋唤友，最开始还有些担心会厚此薄彼，可到了兄弟集团的餐厅才知道，根本没那回事，今天开了上面的宴会厅，进去一看，你也在，他也在，大家其实都在这一个厅内吃饭，别说朋友远近，都能聊几句，这轻松愉快的氛围就从早上一直延续到午饭结束，晚上有活动，至多也就是小酌两杯，大家各自回去睡个午觉，起来拾掇一下，基本时间也就到了。

　　下午开始封路之后，媒体就早已经准备就绪，诸多的粉丝更是将整条路都塞满，只剩下来往车道的空地，挥舞着海报，举着写有自己喜欢支持明星的灯牌，口哨声呐喊声汇聚一堂，热闹的不能再热闹，待到一辆辆的车子将今天晚上的嘉宾送到红毯前，真正涵盖了半个艺坛的红毯宣告开始。

　　程龙、李联杰、周星迟、刘德骅、梁超伟、张雪友、罗大右、刘欢、李宗盛、王非、那英、韩红、厉冰冰、樊冰冰、赵微、林心如、徐晶蕾、周迅、章紫怡、侯培岑、林芝玲、SHE、孙宏雷、吴岩祖、胡军、高园园、贾静玟、陈到明、王志纹、葛大爷、小钢炮、张果立……

　　TVB众星也几乎是悉数到场……

　　向先生、李安、吴宇森、郑小龙、宁浩等等香江宝岛内地的行业内知名人士和导演，就连已经拥有了奥运会总导演头衔的老谋子，都来到了现场，将之前两部电影针锋相对的矛盾，一笑泯恩仇了。

　　还珠三姐妹同时出现在一个活动，又是活动的亮点。

　　双冰四旦再次重聚。

　　好声音导师大集合。

　　走上红毯的行业内知名人士、导演、艺人，总人数突破三百，兄弟集团的巨大号召力可见一斑，而当暮光之城剧组的成员，在吕克贝松的带领下走上红毯时，如今算是好莱坞当红新演员的克里斯汀斯图尔特、阿什丽格林尼、泰勒洛特纳等人一出现，就点燃了现场的气氛，不止是他们受欢迎程度，更有一种荣誉感，这样一群人这样一部电影，是我们捧出来的，是我们给大家的。

　　作为这几年杨以辰在世界流行乐坛上最大的竞争对手，碧昂斯的出现，也向世人证明了杨以辰独特的个人魅力，能跟对手成为朋友，这本身就是一件非常了不起的事情。

　　而整个红毯仪式，各种噱头各种“组合”各种经典重现，在杨以辰出场之后，都成为了小儿科，今天晚上他的出场，给了所有粉丝一个巨大的惊喜，将时光一下子拉回到了六年前，在那个时候，有一部电视剧红遍了亚洲，有几个大男孩，成为了全亚洲最红的偶像。

　　“啊！！！！！！！！”

　　当五道身影从车上下来时，现场有一些老粉丝，尤其是曾经组合的粉丝后来专心致志当杨以辰粉丝的人，他们是曾经多么希望，这个组合能够长久，看到他们重新走在一起，以致敬经典的方式出现，这些老粉丝泪流满面，拼了命的呼喊，嗓子是否嘶哑也顾不得了，实在是太激动了。

　　现场，配合的播放起那首被大家所熟悉的《流星雨》，杨以辰、言承旭、周渝民、吴建豪、朱孝天，五个人，时隔六年时光，当另外四个人的亚洲当红偶像光芒已经不再时，杨以辰却已经是国际巨星，当年的恩恩怨怨现在也无从谈起，根本就不是一个维度的级别，言承旭这四个人，已经早已没有了往日的光环，没有好的作品，靠着过去的名气撑着，不说日薄西山却也差不多。

　　这一次，也是宝岛某位艺坛大佬，专程来找杨以辰谈的，希望他能帮帮忙，让这几位沾沾他的光，只要让大家回忆起当年，这四个人还是有一定的市场价值，不然就只剩下最后一点点大家遥远的回忆了，现在热国那边准备重拍《流星花园》，宝岛那边也准备重新将这四位包装到小岛国热国那边发展，现在需要一个契机一个平台，让刚刚沉寂下来才一年多的F4，重新起航。

　　杨以辰欣然答应，只说了一句话：“只要他们别觉得我是在讽刺他们就好。”

　　“不会不会，你不知道多少曾经F4的粉丝，是多么希望你们能够在一个画面内出现，一次，只需要一次就够了。”

　　杨以辰点头。

　　要说他们之间有多深的感情，不过在一起拍戏的两个月时间，后期还有一定在公司命令下对自己的排斥和孤立，但想想那个时候，每一个年轻人不都想着自己的前途都受到别人的控制，也怪不得他们，这么些年没联系过，现在想想当初一起晚上出去喝酒唱K，那时都是懵懂少年，都是刚刚入行……

　　刚刚在车上碰面的时候，大家其实都有些尴尬，最后还是杨以辰主动开口，才聊起来，直到通知他们上红毯，车子缓缓启动到达红毯，此时，已经是红毯非常末尾的区域，很多媒体都觉得大咖都进去了，杨以辰是主人或许不会走了，就打算进去，场面也多少有了点混乱，粉丝方面也是一样，只有二百多个粉丝在网络上抽奖或是积分兑换到了当晚的入场券，都以为红毯快要结束了，刚要动起来，商务车停了下来，五道身影走了下来。

　　对于粉丝而言，这是感动让人流泪的画面，当年的经典重现，虽说朱孝天有那么点凑数的嫌疑，但之后的第二部和以后F4的组成，都有他的身影，五个人走在一起，大家脑海中浮现的还是F4，浮现的还是那部经典的偶像剧《流星花园》。


第0921章 如日中天

　　很久，都没有这么被关注过。

　　曾经，F4在亚洲红到没朋友，登上美利坚时代周刊，每到一地都能引起万人空巷，演唱会一年之内开了很多场，场场爆满。

　　但那，真的就只是曾经，没有好的作品撑着，再红的一部戏捧出来的偶像明星，也是拥有保质期的，F4已经是非常特例的存在了，公司后来拿他们赚了那么多钱，结果收录专辑里的歌曲质量越来越差，关键这四位的唱功也确实不敢恭维，也就是他们的狂热粉丝才会觉得他们KTV水准的歌声很好听。影视方面，给他们三四年的时间也没有一个磨出一部好剧的，每天就是广告、商业演出、商业活动、代言，然后疯狂的开演唱会过度消费粉丝们的喜爱，到最后，突然之间就什么都不剩下了。

　　不，还剩下一点名气，还是有一群小女孩喜欢他们，只是你已经很难在新闻上看到关于他们的消息，偶尔有一些，也难以泛起任何值得持续关注的波澜，所剩下的，也就是粉丝们在私底下的以为然，以为偶像依旧是亚洲红星，却不知，他们现在已经到了没有什么人愿意相信他们能够担任一部片子男一号的地步。

　　看到杨以辰，他们心里也非常的不好受，心情非常复杂，也不知道该以什么样的态度面对他，也有后悔，因为他们还是比较认可杨以辰的品性，知道他不是一个轻言背叛的人，如果当初没有公司的安排，大家以一个组合的方式出道，不管杨以辰他自己做到如何的高度，身边这帮兄弟他不会忘记拉扯，看看这些人跟他作对的人就知道了，他的报复很犀利，但不管到什么时候，记者以什么样的态度问他，这些年来他从未说过F4一个不字，单就这一点而言，他们心里对杨以辰是心存感激的。

　　欢呼声依旧，只是这样的场合已经很久没有碰到了，言承旭四人刚开始走上红毯还有些尴尬，但听到那些粉丝们哽咽声音下的嘶吼，突然有了一种使命感，就算我不红了，就算我不想在这个圈子里奋斗了，就算我觉得这个圈子台黑暗了，至少我还有这么一群可爱的粉丝，就算是为了他们，我也不能放弃，我们还年轻，未来还有很长道路要走，今日辰仔提携了我们一次，这就有可能是我们重新走向辉煌的阶梯。

　　今天的红毯在媒体记者眼中有了点意思，有主题啊，致敬经典也好，怀旧风情也罢，一个又一个的“组合”出现，就像是黎姿是和黎念一起走的红毯，那对于大家而言就是甄嬛传的两大反派BOSS组合；士兵突击的演员们集合一起出现，那对于大家而言就是突击组合……

　　满满都是回忆感，俨然就是一副华夏影视近几年来的缩写，杨以辰正在将兄弟集团的历史地位，以这样一种方式呈现。

　　F4的经典组合，作为红毯的亚洲，无论是牌面还是形式，都足够满足大家的心中对于这一次红毯的期待，明星足够多了，明天的娱乐报纸一整版估计都不足以描述清楚今天晚上的一幕，单这红毯阵容就已经足以让三大奖项汗颜，或许三大奖项加起来的明星阵容能够与这相比较。

　　兄弟集团，俨然已经是行业龙头，不管你是华夏电影集团这种官方的老大哥，还是什么英皇、永盛这种老牌电影公司，你不想承认却也必须承认，如今你在方方面面都已经不如兄弟集团了。

　　说电影出品的数量，不用比，兄弟集团现如今的高产有目共睹。

　　说电影票房，所有人都笑了，杨以辰一部《飓风营救2》去年基本就秒杀任何一家公司所有电影的票房。

　　说艺人数量质量……

　　说公司资产……

　　说公司影响力……

　　说发展前景和观众认可度……

　　说自有品牌在观众心中的价值……

　　没的比，想想TVB就是最好的例子，杨以辰接手之后，就没做什么改动，弄出一个晨光台摆上一个非诚勿扰，然后给TVB斥巨资摆了一个《甄嬛传》，在旁人眼中都觉得不可思议，你要说这样成全了一个新兴的晨光台大家都觉得没问题，凭什么TVB就没有进行阵痛的大改革，然后现在又能得到香江观众的认可，口碑好起来，收视高起来？

　　台面上杨以辰摆了一个综艺节目一个电视剧，台面之下，他给TVB摆了一个规矩。

　　硬线标准的高质量。

　　重生的优势并不能让杨以辰了解香江电视观众需要什么，对那里的风土人情他也只能算是一个外来者，但他只有有一个道理是亘古不变的，那就是质量。

　　节目可以还是原来的节目，只要你质量上的去，在每一个细节处都提高质量，你会发现整个节目再看起来就不一样了，当你自己能够发现这个节目存在的问题时，自然而然就会进行调整，或是修改或是干脆取缔，这一切，都是用香江人的角度来看，杨以辰给TVB下达的命令就一条，严格把关质量，任何人不能在质量上有任何松懈，违者重罚。

　　TVB变了，香江的观众们是高兴的，那些对翡翠台有着割舍不掉情怀的老观众，平日里不怎么关注明星的老人家，现在也都知道了杨以辰，茶余饭后在街边聊天的时候，提起杨以辰，老人家们也会竖起大拇指：“小子有出息，把翡翠台救活了。”

　　在这样的品牌宣传下，杨以辰个人和兄弟集团这块牌子，都得到了最大程度的名气上升，反馈到公司就是兄弟集团的股票，一直处于稳步上升阶段，如今的它已经被誉为本年度最具有潜力的股票。

　　如今龙头的答谢晚宴，规格也摆在这，大处看看来的明星，小处看看外媒媒体席的菜单，有精于计算的，一看菜单就大致推断出每个人的消费标准。

　　每一个人的餐食标准，高达千元。

　　红毯结束，大家拥堵到杨以辰，希望采访他，之前也都得到了确认，杨以辰会接受媒体的集体访问，至于访问的规矩，大家都懂，辰仔高兴回答几个就回答几个，这么多年了，大家都习惯了按照他的套路来，没办法，谁叫人家每天弄出来的新闻素材，让几乎所有的娱乐媒体都得到了足够关注度呢？

　　人家有老百姓这后援团，老百姓的支持就是他最大的资本，媒体最终服务的对象是谁？不还是老百姓。

　　“辰仔，请问你看到今天的场面，心情怎么样？之前就有人说过，两岸三地半个艺坛的人都来了，我们看今天的场面，好像不止半个艺坛。”

　　这样的问题显然就是大家默认的宣传问题，由媒体发问，问题回答的结果是间接宣传兄弟集团如何牛B，杨以辰如何牛B。

　　杨以辰笑道：“放在谁的身上，都会非常高兴，我现在就只是感觉压力好大，以后可不敢随便再弄类似的事情了，这要是没有这么多人来，岂不是丢脸丢大了，就跟他们说，别邀请这么多人，第一次我们小一点来，下一次多来一些人，让大家看到我们也是在不断进步不是？”

　　现场媒体发出轻松的笑声，他们觉得杨以辰可恨的时候，那是恨的牙根直痒痒却也没办法，他们举得杨以辰可爱的时候，又想要跟他成为一家人，这样的感觉好舒服。用张清新的话说，那就是这帮人都是贱骨头，杨以辰越是折磨他们，他们越离不开他。

　　“辰仔，我们都知道，你偏爱电影偏爱表演，但说实话，你在歌坛的成就目前远远高于影坛，不知道你有没有想法专攻歌坛，向上攀登到更高的高峰吗？”

　　“首先我纠正你们一个错误，你说我在歌坛的成就远远高于影坛，这只是一个时间轴错位的问题，用不了多久我就会纠正过来，你们应该相信我，我自己也很有自信。然后我想说的是，那些前辈所创造的辉煌，永远我也不敢言能够比他们达到更高的高度，只希望能够时不时的抬起头，看到他们的影子，给我们指引方向，我就已经知足了。”

　　难得杨以辰非常按照套路的“吹捧”了一把，媒体们也都很配合的鼓掌叫好，却不知这真真实实就是杨以辰的内心真实想法，自己有几斤几两重，内心太清楚了，已经足够高了。

　　不是偏爱表演，是自知自事，知道唯有在表演上自己还能够勇攀高峰，在音乐上，自己的成就或许在演唱会方面有所突破，在歌曲创造和专辑制作方面，真的就只是希望能够抬头的时候，仰望到那些在音乐历史上的前辈们。

　　“杨先生您好，请问您知道不知道发生在小岛国的事情，最新消息刚刚传来，小岛国多个娱乐电视节目，多家媒体同时报道您在拍摄《飓风营救3》的时候，带领着剧组在小岛国耍大牌，为难对方，还有很多关于您私生活的新闻，您能给我们解释或是澄清一下吗？”


第0922章 这样才算是耍大牌

　　瞬间，说话之人身边真空。

　　一个看起来很有些英气的女子，拿着话筒，看着大家的表情，反倒表现出一副我为天下先的模样，似乎自己正在揭露着一个大反派的嘴脸。

　　“你是SB吧，你哪来的。”

　　“你脑子是不是用病，这种事情乱说知道要付出什么样的代价吗？”

　　这是几个跟兄弟集团关系好到穿一条裤子的媒体，现在也不需要再假装彼此不熟悉了，见到在这种场合的搅屎棍，义愤填膺也不管你是不是女孩子，开骂。

　　而更多的媒体记者，则是肾上腺素极速分泌，就觉得大新闻来了，一个个侧起耳朵等着看好戏，你杨以辰总不会不回答吧，那就等于直接承认了。

　　还有一些关系网比较硬的，给自己同伴使眼色，这边看着，那边他退出几步之外去打电话，去了解一下小岛国那边是不是真有这样的新闻。

　　兄弟集团的人瞬间也都冲了过来，宋得贤和王静花一马当先，就要将对方拦下去，附近的安保也凑了过来，阿胜阿杰更是直接到了杨以辰的身后，随时准备护送他离开。

　　“杨先生，你是默认了是吗？还是不准备回答我的问题？现在整个小岛国那边的新闻都是关于您的，你就不想对着镜头说两句吗？华夏的观众难道就不想知道答案吗？你们要干什么，要将我赶走吗？是要抢夺我手里的摄像机吗？”

　　这拿着话筒的女记者明显要比扛着摄像机的男记者彪悍许多，每一句话都扎心，也具有煽动性，周遭数十家媒体过百个人可都在这里看着，即便真的杨以辰要做点什么，也不会傻到这个时候做什么，更何况，看着面前记者们挪动脚步的方向，他们是要新闻也要保护自己同行了，有些人更是期待着杨以辰做出点什么出格的事情来，那样可就热闹了，绝对是艺坛最爆炸的消息。

　　看到这种情况，那女记者深吸一口气，完全以一副我是正义使者揭露一些人丑恶嘴脸的模样，再次开口问道：“杨先生，您不需要怀疑我是所说的话，现在整个小岛国的娱乐新闻都是关于您的，您的剧组为难当地的配合部门，耍大牌，要求颇多，破坏了规矩拍摄中还有着诸多不合理的要求，甚至造成了一定的人员伤亡，这件事您能解释一下吗？还有，目前小岛国几位在‘爱情动作片’领域内非常知名的女艺人，她们都在接受采访的时候隐晦的提到了遭受到某位国际大腕儿的无理要求，根据时间地点分析已经没有第二个人，可她们还是始终不肯说出对方的名字，这件事情您有什么看法，您认识她们吗？在她们所说的那个时间里，您能提供一下自己的行踪吗？”

　　问题是越来越过分，到最后完全就是质问的口吻，这种事情一向是一鼓作气才有可能形成气势，开弓没有回头箭，既然问了，那就索性问到底，将问题击穿，问一些看似过份的问题，要的就是逼迫你自乱阵脚，说错话，有时候一句话就会被解读成为无数种含义，媒体不需要你说多，只需要你说错，他们就可以将从你口中吐出来的这句话，延伸出无数个版本来。

　　后面容姐凑了过来，在杨以辰耳边低语道：“卫星电视刚接通，那边确实是这么个情况，有人在故意搞事情，张清新说他来处理，最近正无聊，让我告诉你，这边你随便处理。”

　　小岛国，有点意思，你们是真以为我杨以辰不敢玩一把大的是吗？

　　杨以辰抬了抬手，示意下面安静，然后挥手示意一旁兄弟集团的安保离开，今天这么一个大喜的日子，可以说一会儿当他上台讲话时，在华语艺坛他将得到最高的荣耀，是最巅峰的时刻，台下几百名从业者中的佼佼者会为自己鼓掌，明天所有报纸都会大篇幅报道自己，现在因为一只臭虫的出现破坏了自己大好心情，让自己在这么多人面前，处于一种被讯问的状态，行，玩的漂亮，我倒要看看，还有什么。

　　现场从热闹到了寂静无声，远处的喧嚣似乎跟这里的安静格格不入，消息都已经传到了里面，前面进去的嘉宾们也都得到了消息，不少人都往门口凑，被乌鸦带着人拦住：“没事，给大家找点乐子。”

　　所有跟杨以辰关系不错的人，都认识乌鸦，都知道这个男人在杨以辰身边的位置，对他也都非常的尊重，一个个尽管满是好奇，却还是停下了脚步，尽管没出去，但也没有了在里面谈笑风生的轻松，整个现场的氛围一下子凝固不少，这个时候反倒是处于漩涡中心的杨以辰最为平静，盯着那女记者，淡淡言道：“你问，我就答你，这话我只说一遍，别让我像是个傻缺一样在未来几天甚至是几天内，重复说一些我不想说的话。”

　　“既然小岛国现在报道了我的事情，我也挺想看的，看看到底我杨以辰在小岛国都做了什么？我也很期待那些你们口中所谓的我，是什么样子，看看我到底在你们眼里，犯下了怎样的‘累累罪行’，我也想要知道哪些人是指名道姓，说我杨以辰做了那些你们口中龌龊的事情。有，我杨以辰也扛得起，没有，那我们就摆明车马说一说，我得罪了谁，费这么大工夫来给我找点乐子。还有你说小岛国整个艺坛都在对我进行声讨，你能确信自己所说是真的吗？”

　　见到那女记者点头，杨以辰神秘的笑了笑，本年度最狂言语随之出炉。

　　“看来小岛国对我意见很大嘛，我这个人有一个致命的缺点，我想在场的诸位都知道，那就是脾气不太好，容易冲动作出一些不可理喻的事情，现在的我很愤怒，只是在这样一个大好的日子里我不想自己的心情影响到所有的宾朋，怎样才能让我不愤怒呢？我给自己想了一个办法，那边传的无非就是我利用一部电影的资源耍大牌，要挟人家做一些不愿意做的事情，我是不是这样的人看来你们也没有答案，但有一件事，我现在就能给你们一个答案，一群乌合之众和蒲柳之姿我杨以辰还不放在眼里，甭说是他们，一部电影，我都不放在眼里，现在我决定承担拍摄《飓风营救3》的所有资金，拍摄好的成片予以销毁，不进行公映，另行重新拍摄《飓风营救3》，今年北美的暑期档，兄弟集团不玩了。”

　　全傻了，都不知道他说的到底是真的还是假的。

　　这一懵楞之际，杨以辰继续说道：“现在心情好多了，那些说我的人，拿出真凭实据来，我杨以辰就给你们一个公开解释，要么就站出来跟我对峙，我保证每一次都到，给他们这个扬名立万炒作的机会。哦对了，我跟小岛国还有几个代言合同，我这么有钱的人，当然要任性一回了，从此刻起单方面撕毁合约，明日我的律师会将所有撕毁合约的赔偿送到人家手上，从明天开始，涉及到我的广告、宣传头像、海报，必须全面从这几家公司撤出来，不然，我不介意跟你们打一场跨国侵权官司，耍大牌，呵呵，我得让他们知道什么才是我杨以辰真正耍大牌的态度，他们说的那些，太小儿科了，有点侮辱我的身份，还有那几个女的，拜托你们找一点够味道的，我缺她们几个那种姿色的吗？”

　　说完，杨以辰转身就走，任性到跋扈，大牌到让人目瞪口呆。

　　一部电影，一个亿美金。

　　几个合同，单方面撕毁合同，赔偿金也高达两亿美金。

　　这才是真任性，这才是真正的耍大牌，不玩到这种程度你说我杨以辰耍大牌，拜托，你们也太看轻我了，太瞧不起我了，最起码你们也得拿出这样的诋毁，才能算是够劲，不然，在我眼中不过就是小孩子过家家，除了可笑就什么都不剩下。

　　我不够大气？

　　呵呵，我杨以辰本就不是个大气的人，你对我做初一，我就做十五，且一定会让你后悔，一定会让你知道知道什么叫做有些人你不该招惹，这世界没有卖后悔药的，而我杨以辰赚了那么多钱，怎么花？当然是花在能够让我心情大悦的地方，现在，我心情不错。

　　他是走了，媒体都傻眼了，就算是反应最快的媒体也需要一定时间消化他所说话语的内容，电影不放了？广告代言不做了？看他的意思不像是开玩笑，真这么狠吗？

　　反应过来的，快速追了进去，他们还想要采访，尽管心里知道可能采访不到杨以辰了，但采访采访别人也是好的，看别人怎么说。

　　而那个始作俑者女记者，则抿着嘴，昂着头向内走，转过弯来到后面，入眼就几乎全都是明星，而她也锁定了自己的第一个目标。

　　虽说仅仅过了几分钟，但外面发生了什么，杨以辰又做了什么，小岛国那边是个什么情况，在这里的人八成都已经得到了消息，反映各异，但最多的，是参杂了痛快的愤怒，辰仔这话扔的真是大快人心。


第0923章 强势到底

　　在场都是消息灵通的人，几分钟的时间，足以让他们通过各种渠道了解到底发生了什么，小岛国那边为什么会有这么突兀的集体攻势，为什么事先没有一点预兆，选择这样一个日子做出这种事，这是要将杨以辰和《飓风营救3》都搞臭，是谁？

　　甭管是谁了，这帮记者进来了，本来是进来之后拍一些照片然后享受丰盛的晚宴，现在热闹了，看这一个个的样子，唯恐天下不乱，也怪不得他们，不乱哪里会有爆炸性的新闻，没有让大家意外的消息，怎么能够吸引更多人关注的目光，唯有更多的关注目光才能让他们生存下去。

　　理解归理解，在记者们找寻着想要采访的对象时，里面这些为杨以辰义愤填膺的人，也在找寻着那位始作俑者，这时候的他们是希望那个女记者来采访他们的。

　　侯培岑一直给人的印象就非常的知性，温雅，即便是主持综艺节目被男主持调侃，也表现的是落落大方，本来很囧的画面，放在她身上反倒让大家觉得多了几分疼惜，这几年来，在宝岛她的节目收视率一直很高，有过调查男性观众居多，且不分年龄段，甚至还有过一阵风波，在网络上有一批人对杨以辰进行完全无脑没理由的批判，根源就是这侯培岑，他们喜欢侯培岑，所以就对杨以辰很是反感，觉得这是个不靠谱的男人，着实还闹了一阵子，只是那时候反对杨以辰的人太多了，债多不压身，这点小涟漪根本就没有任何影响力，除了宝岛本地根本就没人在意此事。

　　后来因为杨以辰和侯培岑之间的新闻少了，这件事也就不了了之，但谁也不知道，在价值观和人生观的实现中，杨以辰是侯培岑最大的精神支柱，她的恬静淡然温雅知性，都是一点点在生活中孕养出来的，什么样的生活品质生活状态，造就什么样的生存状态。

　　侯培岑很知足，因为她懂得世间无完美，残缺即是美，或许自己丢失了人生这块拼图中最重要最大的那一块——婚姻，但谁又敢保证自己一定会拥有它呢，把握当下拥有的，才是一个聪明女人作出的选择。

　　一直以来，家人和朋友都觉得她会将杨以辰渐渐淡忘，两个人的关系也会渐行渐远，毕竟不是总见面，最近连绯闻都没有了，都还年轻，时间长了，自然而然也就淡了，碰到自己能够定终身的那一个人，这段感情也就会划上一个句号。

　　就在今天，就在这样一个地方，不仅是面对着镜头，还有半个艺坛的知名人士，在这样一个相对尴尬的环境中，不是那个女记者找上她，反倒是她有意向前迎了几步，“顺理成章”的成为了采访和被采访的关系。

　　“请问，您……”

　　还没等那女记者发问完，今日一袭白色长裙，披肩长发自然披下，尾端烫了弯卷的侯培岑，眨动着那双迷人的双眼，以一种我见犹怜的姿态面对着镜头，反问了一句：“你觉得，他缺你口中那些不知所谓的女人吗？”

　　在两人走到一起时，周遭有不少人都在关注着这边，侯培岑又没有刻意压低声音，在她开口的时候周遭又突然间有了那么几秒钟的安静，使得她的话语，在周遭十几米的范围内，都听得真切。

　　侯培岑这句话一出，本来一些行业内的大佬们是打算过来让媒体不要太激动平复一下，正巧也就听到了她这句话，小钢炮作为口无遮拦无所畏惧的最佳典范，此刻那也是情绪澎湃，前有杨以辰无所畏惧的“大手笔”，后又有侯培岑这一句不用点明却全世界都知道什么含义的讥讽，小钢炮也受到了影响，既然我们兄弟集团要强势一回，那就索性强势到底，看辰仔这意思，这一次不管是什么样的对手他都要正面硬撼了，那还客气什么。

　　啪！啪！啪！

　　小钢炮直接就给侯培岑这句话鼓掌，漂亮，回答的太漂亮了，没有病语，但却明摆着告诉所有人，说杨以辰在小岛国对你们那些庸脂俗粉做了一些事情，别闹了，就凭她们，入得了他的眼吗？我站在这里，你看不到吗？有我在，他何必去找一些公交车。

　　这支持，可谓是彻彻底底，立场站的也是稳稳当当，并且是杨以辰这边刚喊出谁跟我对着干吧，绝对不客气的口号，她直接就来了一个拎起武器先挥舞一下子：“来啊，哪个不怕死的过来。”

　　现场有小钢炮这么一个带头鼓掌的，旁边也有很多不怕站立场的，说实在的，这件事在这个场合发生，固然是将杨以辰给彻底架到那里，直接让所有人都知道了这件事，但也不能忽视这是他的主场，杨以辰为人和在员工们心中的地位，岂是一些故意抹黑的新闻可以撼动的。

　　为什么这么肯定是抹黑？

　　小岛国这一波，可不是单单针对杨以辰，HZ公司的宣传策略是要对《飓风营救3》进行阻击，所有的新闻首先就带有对剧组的诟病和抨击，这剧组可几乎都是兄弟集团的员工，干没干什么大家自己太清楚了，这几分钟的时间，公司参与了这部影片拍摄的成员怒了，一个个义愤填膺，要不是公司有规定，现场安保又都站立着，他们早就冲上去了，只想抓着发问女记者和那摄像师的脖领子，你们他妈的谁花钱雇来的，说，哪个媒体的。

　　有些彪悍点的女员工，那战斗欲望比男员工还要强，就想直接冲上去，揪着那女记者的头发，用自己的长指甲将她的脸抓花，管你是谁，管你是什么记者不记者，刚才听说你还一副正义感满满的样子，就冲你这模样，挠你满脸花就不冤枉你，跟谁俩呢，我们给老板办庆典，你这时候跑到我们这里闹事，就欠收拾。

　　小钢炮这一鼓掌，首先就将这帮人的情绪给点燃了，也给他们找了一个情绪的发泄口，过瘾，侯培岑好样的，这姐妹，仗义，有咱当年燕京大飒蜜的风范，这回应太漂亮了。

　　掌声四起，明星们还差点，注意自己的形象，但也用掌声表示了他们对侯培岑的支持和赞美，稍远一点的员工们则没有那么多的顾忌，你这等于到我们家里来闹事，没直接一顿镐把铁锹拍出去，都得说我们仁义。

　　这女记者和摄像师，干脆整个人就呆住了，他们无论如何也没有想到，从杨以辰到整个兄弟集团，会有这么大的反应，本来以为是抓住了一个爆炸话题，本来以为自己要引领明日乃至数日的新闻浪潮，孰料这才刚开口，整个人就被对方给彻底打懵了，杨以辰什么意思，就这么强势吗？是他胸有成竹这些都是假的自己能够翻过来，还是他明知道不能解释而故意用强硬态度试图掩饰？

　　正一腔愤怒的想要彻底揭露他，孰料一进来，就遭遇到这样的当头一棒，疯了吗？这兄弟集团的人都疯了吗？这侯培岑她疯了吗？她难就不要自己的名声了？这么站出来维护杨以辰，肯定是他们心虚，不然正常公司处理这种事，哪用得着这么激进，肯定是HZ公司那边安排的一切，恰好扎了杨以辰的心，他才会反应这么激烈，深挖，一定要将最深处的秘密给挖出来。

　　错愕不解继续化为愤怒和所谓责任，结果她和她的助手就成为了过街老鼠，到不至于人人喊打，只是每一个人那种厌恶的表情，看得你心里很是不舒服，那就像是看着一只臭虫，厌恶恶心到了一定程度，甚至觉得看到他都倒胃口。

　　你采访，人家先冷冷的扫你一眼，然后说道：“小岛国的新闻，我还不知道，等我知道了再告诉你。”

　　不止是这女记者，所有记者的待遇都一样，大家都是三缄其口，杨以辰都已经用了最凶残的方式回应，他们不需要说什么了，很多聪明的记者都知道这个时候自己该沉默，反正有人冲在前面去提问，只要自己跟着，将提问的内容和明星的回答记录下来，明天发表的时候有的说就可以了，这个时候，谁开口谁得罪人，况且你得罪兄弟集团，只是为了一则新闻，有必要吗？

　　耍大牌，与女星之间传出一些负面新闻。

　　这些，对于杨以辰而言，算是什么新闻吗？发生在他的身上，真的有什么作用吗？这么多年，类似的新闻少吗？

　　只不过换了一个国家，只不过是在特定的时候，只不过是看似群起攻之的局面，真的能将杨以辰从现在的地位绊倒吗？还是说，最初制定这一切的人，目的也没想将杨以辰怎么样？只是他的反应完全不按套路出牌，才使得局面失控到现在这般地步？

　　想得通的，静观其变，坐山观虎斗，看着事态发展，该吃吃该喝喝，继续以一副来参加答谢晚宴的姿态静观事态的发展。

　　霎时间，那女记者和零星几个想要趁乱做点什么的记者，就成为了现场这个大舞台上的小丑，只是下面的人不是笑，而是看好戏。


第0924章 纯爷们、真汉子

　　很多人事后回忆，当天晚上还有一幕比较经典的，事情解决之后，越是品味越觉得有味道。

　　当时的画面是这样的……

　　张清新以一种给人感觉非常不尊敬的状态，拍了一下杨以辰的胳膊外侧：“漂亮，这一次强势强的漂亮，接下来看我的，好久没痛快的玩一玩了，先走了。”

　　然后，大家是看着张清新以一种孩童得到最心爱玩具的状态，那笑事后想想都觉得挺渗人的，这家伙要干什么？

　　很快，当答谢晚宴以一种正规流程走完之后，当大家没什么心情继续愉快玩耍各自回家的路上，消息就已经传了回来，大家这才想起张清新还有另外一个身份就是臭名昭著谁也不愿意招惹的流氓大状。

　　整个答谢晚宴的味道变了，但整个过程大家还是在杨以辰脸上露出了笑容之后，顺利的完成，该祝贺的祝贺，该表演的表演，只是在媒体拍摄之外，晚上准备要小聚一下的准备没有了，那杨以辰请来的御厨传人也就没有了用武之地。

　　这两个多小时的时间，媒体没有几个坐得住真吃饭的，都早早离开探听消息或是安排人探听消息，小岛国那边到底是怎么回事，都是谁开口说话了。

　　一个多小时之后，就不用查了，张清新以兄弟集团的名义，正式跟小岛国艺坛方面曾经与己方联系的人通报，《飓风营救3》的成品拷贝，即将销毁，杨大老板觉得拍得不够好，准备重新选址重新拍摄，对于在小岛国“耍大牌”一事，以兄弟集团的名义要求小岛国方面给出解释，杨以辰的名誉价值，将值得一场不惜任何代价也要打赢的官司。

　　同一时间，与杨以辰有代言关系的小岛国公司，都收到了兄弟集团法务部的正式文件，杨以辰鉴于身体原因心情原因，将不会继续给他们担任品牌代言人，单方面违约，为此杨以辰先生愿意按照合同里的规定，如数赔偿对方大额违约金，特此通知，对于未能履行接下来所有的代言年限，只能说一声抱歉。

　　然后，就是张清新非常会吸引眼球的行为，这家伙竟然无耻到，以一个在国际上很有名的律师事务所的名义，给所有在小岛国电视、报纸等等各类媒体上，以含糊其辞但却意有所指的所有“动作片”女艺人，逐个发出律师函，让对方必须公开道歉，否则，即便只是意有所指，他张清新也将带领他的团队，正式起诉你。

　　如果换个人，这样的行为，其实没什么杀伤力，包括耍大牌和女艺人含糊其辞意有所指的事情，你要起诉人家都得笑死，笑话你脑子是不是有病，但起诉的这个人是张清新，一切就都不同了，在亚洲他名气虽说不大，但任谁遇到这样的事情，总不会觉得对方是在开玩笑，总会调查一下对方是何许人也，本来就有传闻兄弟集团的律师团队很厉害，这一调查不要紧，谁也不会以为这起诉是玩笑了，也不会以为这起诉没有任何杀伤力了。

　　人家在美利坚，那是出了名的难缠，多少个案例摆在那里，乍一看你都觉得匪夷所思，偏偏他能够给你打出一个名堂来。

　　再者，这家伙都给谁打官司啊，纽约那些大家族，黑手那些大佬，各大公司各位名人，这小子都没少帮着打官司，一桩桩案子最后的结果，就是佐证张清新有多么难缠的证据。

　　张清新的起诉还都是小意思，没有人会以为他以公司名义发出的正式文件是在开玩笑，那即意味着杨以辰真的任性到一亿美金这样的投资说打水漂血本无归却毫不在意，那即意味着杨以辰要赔偿几家公司近两个亿美金的违约金。

　　他，疯了吗？

　　仅仅是小岛国对他的道德讨伐，不予承认也就是了，即便是承认了又如何，也是无伤痛痒，为什么，为什么要这么强势不留一点余地的回应，这么强势用钱都要砸出来一个老子不受任何胁迫的态度？

　　杨以辰真的疯了吗？

　　纵然他不在乎钱，钱不是问题，但他就不担心因为自己的任性，而在世界范围内大批量的丢掉粉丝？一部影片拍完说放弃就放弃，如此不成熟的行为汇聚到他的身上，粉丝会不失望？

　　抱着这样心思的人，首先他不需要考虑华夏方面了，华夏方面不止是粉丝，就连普通人都觉得解气，他妈的，小鬼子，一直在那里叫嚣，这一次看你叫嚣个屁，就是可惜了辰仔的钱，要白白扔给那帮混蛋。

　　整个张清新用了两个小时，就让这件事完全就上升到了另一种高度，跟我们玩猫腻，弄一些小手段，不好意思，不管你是谁，我都懒得去查你是谁？看看辰仔这一手强势，就是要不管你是谁都要揍你，你玩这小手段，想好了要承担的代价了吗？

　　无论是杨以辰和张清新，他们都很确信，小岛国艺坛绝对跟自己玩不起，无论是影片的销毁，还是对那些公司代言合同的违约，这代价可绝非谁想要在后面弄出一点小动作能够承受得起的。

　　午夜凌晨时分，在小岛国，就已经有了非常明确的回应，在两个人意料之中的回应。

　　小岛国粉丝有多狂热？

　　看看街道上出现的粉丝数量，你就知道他们有多狂热，临近午夜，从晚间的娱乐报道播报新闻之后，他们就在互相联系对此完全不相信，而当张清新的律师函，让一个在三星工作的秘书看到，并且她也是杨以辰铁粉的身份下，很快这消息就传播开，杨以辰以非常强硬的态度，以最正面的方式回应所有对他的报道。

　　你们说我耍大牌，我起诉你们。

　　你们说我要求这里的女艺人来陪我，我起诉你们。

　　这是正规的法律途径，在这之外，我杨以辰个人受到了你们的侮辱，这件事我必须给自己一个说法，接近三个亿美金的损失，我也要给自己一个说法，你们小岛国如果是这样的态度对我杨以辰，好，我就跟你切断一切联系，从此之后，你这里与我杨以辰，再无半分关系，我对这里再无半分好感。

　　这样的态度，其实也没什么，很正常，但是放在一个艺人身上就不正常有问题了，因为他有粉丝啊，粉丝的狂热是以一种非常难以让人理解的方式存在着，尤其是铁粉，那种我们是一家人，我愿意为了你做任何事的状态，岂能容忍别人对你进行欺负。

　　所以到了午夜时分，竟然在冬京街头就聚集了三四百人，同时在网络上，各个城市也都有人响应着，他们也没想做什么，要求就一个，让那些对杨以辰进行诟病的人，拿出证据来，你拿出来我们无话可说，拿不出来我们可不干；还有那些影射的，别到现在事情弄大了，你们才说我没有说杨以辰，你那就差指名点姓了，当谁是傻子吗？你们用自己的身体赚钱，没得说，也没人能诟病你们，可你们要是敢对我们的偶像有半点诋毁，那可不行，我们可不干。

　　这种事是不参杂所谓民族国家的，张清新几封律师函和起诉意愿，就将杨以辰给划定为一个不肯弯腰的倔强男人形象，我宁折不弯，我就没有做错过，不管你们谁想要对付我，我都会给予最猛烈的反击，我宁可损失这些钱，也要给自己形象一个交代，这就是我，一个刚正不阿的纯爷们硬汉子，你们喜欢就喜欢，不喜欢我也无所谓。

　　这是个缺少阳刚的时代，这是个缺少强硬的时代，人们渐渐开始从商场里学会了勾心斗角、学会了阿谀奉承、学会了利益至上、学会了妥协、学会了失去血性只为利益……

　　杨以辰表现出来的这种状态，一下子就击中了很多人的内心，让他们觉得这样的男人要是被人给诬陷了，还有天理吗？生存压力已经够大了，我们需要一个精神支柱，这样一个顶天立地的男子汉，正是我们需要的精神支柱，现在有人往我们的精神支柱上泼脏水，按照我们以往的圆滑处世方式，也就忍了，可我们的偶像却给了我们另一种截然不同的处理态度，虽千万人吾往矣，我宁可损失那些在很多人眼中无比重要的金钱，也要给自己的名誉一个说法。

　　真他妈的解气，这才是真爷们，我们就应该支持这样的人。

　　杨以辰的强硬，张清新的处理方式，都在向所有人传递一个信息，我们三个亿都可以不要，会是在撒谎吗？如果这些事我们真做过，会这么强硬到用三个亿和名声做赌注吗？要知道这件事即变软了，即便默认了，所产生的影响也不过是一时的，与三个亿的价值是远远不相匹配的。

　　粉丝出动的影响力是巨大的，同样电影销毁和合同解约这两件在小范围内影响更大，要知道现在只是铁粉出来，等到明天，《飓风营救3》这个在冬京拍摄的电影将会全面推翻重拍，重新选址的消息一放出去，那些对这部电影很有期待能够宣传冬京的人，官方的人，会怎么看待这个问题？

　　官方的人一旦介入，只要稍稍表态说不知情，都不用说他们有多愤怒这件事闹成这个样子，外面粉丝就能把这件事彻底掀一个底朝天，什么意思，这件事竟然只是一些人背后的小动作，跟所谓的小岛国艺坛抵制杨以辰没关系？他妈的，是哪个鳖孙，出来我们看看。

　　一旦这件事从小岛国艺坛到了某个人某些人，以粉丝狂热程度，不需要再去考虑所谓的国家、民族，那注定是要用口水将那些背后使坏的人给淹没。


第0925章 抗议，我们是认真的

　　酒店的房间内，将身边两名娇小身躯推开的本特森琼斯，面部表情狰狞，作为老牌宣传游说公司的高级副总裁，这些年他运作了太多次太多次的正面宣传和负面宣传，经历过各种各样的情况，比这大的活儿都不知道干过几个了，来的时候其实根本没当回事，却没想到阴沟里翻了船。

　　怒不可遏的本特森根本无暇继续对身边两个娇小的可人去怜香惜玉，策划失败了这没什么，算不得什么大事情，可现在自己人就在小岛国，这边艺坛内大佬和那些大公司的高管，在杨以辰非常强势的态度下，现在可是在找寻着解决办法，替罪羊无疑是最佳方案，更何况，本特森自知自事，自己根本就算不得替罪羊，整件事就是自己策划的，只是万万没有想到，首先这群小个子是这么的愚蠢，其次杨以辰竟然那般强势回应，最让人受不了的就是这群粉丝，你们脑子是不是有病，现在有人诟病杨以辰是一个表里不一的人，你们不想着探秘掀开他的面纱看到他的真面目，反倒在这里无脑的支持，你们……

　　本特森先是摔了电话，想着喝杯酒舒缓一下情绪，越想越气，杯子也直接摔了，至于那两个娇小的可人，此时看过去也是面目可憎：“滚。”

　　本特森穿上衣服想要离开，却在打开房门的时候，看到了几个穿着黑西服的身影：“先生，您暂时不能离开。”

　　“什么，你们这是要干什么，囚禁我吗？信不信我报警。”

　　“琼斯先生，你要知道，这里是小岛国，即便你在这里无声无息的消失了，也并不是什么稀奇事，你说是吗？”

　　“你们是威胁我吗？我会跟神田先生联系的。”

　　“通知你一声，神田目前已经被带到了一个他应该去的地方，想来他是不会接你的电话了。”

　　本特森回到房间，看着地面上摔碎的手机，拿起座机拨打了神田的电话，果不其然，他的电话久久无人接听，很显然，作为这件事跟自己配合的小岛国艺坛大佬，这位六十多岁的神田先生，估计目前的境遇比自己还要差，看来小岛国方面已经作出了选择，一群胆小鬼，我怎么就不信那个杨以辰真的敢耗费近三亿美金只为赌一口气？

　　本特森又开始联系公司那边，毕竟自己是一个美利坚公民，这件事到最后是可以通过外交手段来解决的，就不信这小岛国的人敢对大使馆开口要放的人做什么，一群乌合之众，不过也好，那杨以辰真要是将拷贝给销毁了重新拍摄，等于间接让自己以最完美的状态完成了任务，在接下里的档期里《神奇四侠》可以独霸最好的排片量，到了月底《虎胆龙威4》可以安安静静在没有对手阻击的情况下上映。

　　想明白的本特森，又平复了下来，重新倒了一杯酒，站在窗口，嘴角微微上扬，他算准了一切，却将张清新这样一个在美利坚人人听到都直摇头的家伙给忘了，他想到用外交辞令来救自己，张清新想不到吗？

　　……

　　晚上的粉丝聚集还是小规模的，到了第二上午，热闹才真正的大了起来，粉丝们也都学会了杨以辰粉丝团一直以来的素质，也不吵也不闹，聚集起来之后，举着海报拉着横幅，也不占道也不影响别人，就在你市政厅附近，还得是找一个能背阴的地方，准备的也都很齐全，或是坐垫或是小马扎，席地而坐，将横幅拉起来：“我们需要知道真相！！”

　　这无声的抗议，往往杀伤力是最大的，昨天还只是娱乐媒体，这一抗议，所有媒体都跑过来了，有采访的时候，这些粉丝自然是推举杨以辰粉丝团的正式成员来回答，他们对不惹事但要解决事的方式方法早已是了然于胸，面对镜头也没有如何疯狂不可理喻的行为，只是将自己的坚决和接下来说的话联系在一起，告诉他们，我们做这件事是认真的。

　　“我们不相信辰仔是那样的人，况且昨天晚上兄弟集团已经通过正式渠道发出了通告，要将《飓风营救3》重新拍摄，这件事如果传出去，是对于我们小岛国最大的耻辱，我们最不能忍受的就是对他个人品行的侮辱，别以为没有指名道姓就可以随便说话，我们不接受，绝对不能接受这样的诋毁和侮辱，谁说的，站出来，我们要证据，否则，她们必须为自己说过的话负责。”

　　“对，我们要证据，我们要证据。”

　　最后，那出来说话的人，面对着镜头，留下了句话：“抗议，我们是认真的。”

　　其实不用他们开口，现如今的整个小岛国艺坛已经是一片混乱，杨以辰的强势真心是出乎所有人的预料，强势到让人觉得有些不可思议，在张清新的文件发放过来之前，他们还有些不太相信，真的发过来之后，由不得他们不相信，即便是有一些人还就不信，也不敢真的一点行动没有，可以赌杨以辰是在吓唬人，但不能赌的太彻底，真要是把《飓风营救3》给销毁了重新拍摄，兄弟集团赔掉的只是一亿美金却得到了纯爷们的强硬形象，以后没谁会敢轻易的招惹它们；小岛国损失的可就不是金钱了，整个艺坛会成为笑柄，连带着整个国家都会在国际上成为笑柄，之前宣传那么火爆，好不容易弄来了一个好莱坞级别的电影在冬京拍摄，为此又是封路又是支持，到最后人家不在乎那笔钱，将这片子给搁置了，不去上映了，丢人的是谁，不会有人觉得是兄弟集团。

　　这些还只是颜面上的事情，以三星为首的几家大公司不干了，他们才不管杨以辰做了什么，现在是自身的利益因为一群蠢货受到了巨大的影响。

　　包括冬京在内的很多城市，有一部分的粉丝，是跑到工厂、旗舰店的门口去抗拒，他们的口吻很平和，希望这几家大公司和杨以辰能够和平解决合同纠纷，但行动却是异常犀利，先不说这一上午销售额，惨淡是一定的但数据还有明天才能体现出来，但这一上午的退货率，却达到了年度最高，所有这几天购买了这几家产品在能够退货条款范围内的杨以辰粉丝，全部用实际行动只吃了他，表明了一个粉丝该有的态度。

　　退货。

　　不是辰仔代言的产品，我们不需要，我们也不想用。

　　这些还都是眼前的，这几家公司都不傻，当然知道杨以辰的代言价值在哪里，不然当初也不可能花费那么高的天价签约杨以辰为产品代言人，从签约那一天起，在销售方面就有着持续增长的态势，并且这增长的幅度非常稳定，找对一个代言人对一家公司而言，作用是显而易见的，现在因为别人的缘故，自己遭遇到了池鱼之灾，这些公司的背后可都不简单，他们的冲冠一怒，可要比粉丝们厉害多了。

　　一边跟兄弟集团沟通着，一边以最快速度处理此事，并且是毫不留情的一刀斩断，这件事宜快不宜晚，以杨以辰的性格脾性，处理快了还有回旋的余地，不然连回旋的余地都没有。

　　下午，就已经有一架载了三四十名特殊客人的飞机起飞前往燕京，在这之前，影响力经过大半天的扩散，已经彻底从艺坛方面扩散到了方方面面，这一天几个由小岛国国内飞往华夏国内的航班，全部遭遇到无形压力下的冷遇。

　　只要飞机落地，你就看吧，十个人里面得有那么两三个对你怒目而视眼神中带有仇恨，在机场，还都有专门集结的杨以辰粉丝，数量不会很多，三四十人，也不说话，也不吵也不闹，举着海报，跟小岛国那些粉丝一样，条幅就写着一句话：“我们需要知道真相！！”

　　最倒霉的当属这几天在华夏有一些行程的小岛国艺人，他们成为了粉丝们发泄怒火的对象，而在宝岛还有着一批小岛国来这边发展的艺人，他们无疑是最倒霉的，干脆就不能离开房间，经纪公司直接就告诉他们，要么你别出来，出来碰到人，马上就道歉，别有侥幸心理，也别觉得这件事跟自己没关系，现在杨以辰的粉丝就像是一群饿极了的狼，要不是平日里粉丝团的约束力大家都响应，现在早已不是这么平静了，三个亿美金杨以辰损失了，他的粉丝可不会管是因为什么，必然会在他的对立面，将这三个亿的仇找回来。

　　整个事件中，被抓走的神田，被控制在房间里的本特森，那些已经被询问的动作片女艺人，以及在华夏国内的小岛国艺人，单纯从个体而言，他们并不是这一次事件中受到影响最大的，成为万众瞩目焦点一下子彻底红透的那个人就是昨晚采访杨以辰的女记者。

　　一个来自网络的记者，一天时间内，全华夏的人都认识她了，整个人恨不得从幼儿园开始的所有经历都被人挖了出来。

　　她红了，彻彻底底的红了，但她的人生也被会暂时的毁掉了，别的人靠负面新闻炒作红了，至少还有想要赚钱的人利用她们出来继续炒作，可这位，得罪的是谁？还有哪家公司会闲极无聊冒着得罪数千万粉丝和一个传媒帝国的风险，去拿一个小人物来营造一些噱头？

　　谢婉莹，一个悲剧了的女人……


第0926章 求饶

　　谢婉莹，哈佛毕业的高材生，回国后和人合伙开了一家视频网站，亲自担任记者给网站寻找素材，让网站在新闻端这一块能够有吸引眼球的地方。

　　从明面上的履历来看，这是一个天之骄女，从小就品学兼优，家庭条件一般，却能够凭借自己努力，在上高中开始就打工，拿奖学金，最后申请到哈佛。

　　一切，似乎都是完美的。

　　但当她一时脑热，接受了一位学长介绍想要掺和一脚黑杨以辰的事件，试图在其中得到一些新闻卖点时，她悲剧了，她所有的光环在一天之内尽数消失。

　　不是欺负人打压人报复人，是谢婉莹的一切完美都经不起真正的推敲，都不需要张清新或是乌鸦出手调查这个女人，强大的粉丝军团在一夜之间就完成了调查，真假不论，他们需要知道的只是关于谢婉莹这个女人的负面消息。

　　一夜之间，首先是谢婉莹跟人合伙经营的那家网站，先是全站遭遇到杨以辰粉丝的疯狂冲击，所有能够评论的地方尽数遭到屠版，谢婉莹这三个字立时就成为了闪耀人眼球的存在，所有评论区尽是这三个字，最后迫使网站关掉了所有评论的权限，网站一动不要紧，粉丝这边还有不少的高手，直接就将网站给黑掉。

　　一个人有几个朋友，十个人就有一个小型的蜘蛛网朋友圈，一百个人一千个人就能够密集到谢婉莹身边的人给网罗进来。

　　很快，就有所谓谢婉莹高中同学爆料，她是在高中自己打工，只是那打工的方式，一句呵呵足以言表，群众的力量是无比强大的，之后还有一些认出了谢婉莹的当初恩客，上来凑一凑热闹。

　　然后她在美利坚的事情，在这件事被粉丝团传到了美利坚的粉丝团中间之后，那边也对她进行了非常凶残的人肉，很不幸，这个女人在那边的底子也不干净，一些攀龙附凤的行为，一些出卖自己身体的行为，一些藏污纳垢的行为，最有意思的是她进入哈佛，竟然是搭了一个美利坚老教授的“顺风车”，从头到尾人家帮着她操办，而代价就是她成为了老教授的学生，照顾了对方四年的“私人生活”。

　　真假在网络上是难以被辨认的，但那些知情人士说的是有鼻子有眼，还列举了一些取信于人的证据，总之就是将她所有的底都给刨了出来，这时候还问什么，直接就将这谢婉莹给扔在了网络虚拟的耻辱十字架上要将她给烧死。

　　住哪，开的什么车，平日里喜欢去什么地方。

　　这些都不再是什么秘密，然后谢婉莹就非常悲剧的发现，不止网络上自己成为了被臭鸡蛋烂西红柿狂砸的对象，现实中自己也出不了门了，她这时候骂不出口，甚至还必须庆幸杨以辰的粉丝相对比较有组织有素质，自己家楼下站了几十人，还只是站着，并没有上楼来。

　　谢婉莹很想坚强的告诉所有人，我不会向邪恶低头，但转念一想，似乎有些道理是说不通的，她很想说不怕，不怕对方真的有人上楼来敲打自己的家门，现实却是，她真的怕，她现在很想回到自己老家，很想回到家人的怀抱。

　　来自杨以辰的一句算了，谢婉莹的悲剧才不至于升级，没有人真的来找她的麻烦，但她的名字却在一天之内响彻整个华夏，那些网络上曝出的脏事，最开始有些以讹传讹的架势，可随着越来越多了解那些事的人出现，包括一些当事人的出现，谢婉莹身上被涂满的脏，都是她自己留下的债，没有一个人是在诬陷她。

　　……

　　本来一次的答谢晚宴，大家的注意力都在兄弟集团今时今日多有面子实力多么强大，当天晚上能够出现多少明星上面，可随着谢婉莹将小岛国的事提前拿出来，大家的注意力转移了，关注度要比事态自然发展还要高，当华夏观众听到了杨以辰那强硬的态度时，首先想到的就是拍手叫好，而侯培岑回答的那一句话也被摄像机忠实记录下来，虽说她事业在宝岛，并不妨碍她在最短的时间内成为最贴心女友候选人的第一位，什么绯闻，什么过往，现在没人在意这件事，就看人家侯培岑面对镜头时的态度，辰仔这小子做男人做的真成功。

　　做男人，做到杨以辰这样才算成功，平日里我是女人的一片天，为她撑起一切，真正到了关键时刻，女人毫不犹豫的站出来，乱七八糟的东西先不去管，首先立场就是维护自己的男人，回到家里我们怎么闹是我们的，在外面，老爷们就是老爷们，是这个家的形象，更何况杨以辰还是兄弟集团的掌舵人，他站在那里，大家就都还有一个家，他倒下了，还有一大堆跟着他吃饭的员工也要跟着倒下，所以他不能倒下。

　　之后，也有媒体对现场很多人予以采访，大家的口径一致，不相信杨以辰会做这种事，碰到小钢炮这种跟杨以辰熟的，忿恨归忿恨那谢婉莹和背后那些搞事的，面对媒体还是要将态度放轻松，都弄得草木皆兵反倒让人觉得底气不足，他也需要站出来缓和现场的气氛，夹枪带棒能反击为最佳，所以当天晚上除了杨以辰的强势和侯培岑的反击，小钢炮的反击也很是犀利：“如果是我，近水楼台先得月，用得着去找那些庸脂俗粉吗？”

　　他的手一挥，整场女星被他尽数划入其中，兄弟集团、TVB这两个地方的女星加起来就有过百个，我们华夏的美女不够多吗？辰仔还需要跑到外面去找几个公交车来开一开？

　　当然了，现场诸如赵微这些人虽说没有侯培岑那样的机会成为万众瞩目，但将明星的身份扔掉，单纯是她们私下里与杨以辰的关系，当记者采访到她们的时候，也都站出来力挺，直接用自己的存在告诉外面那些说杨以辰左拥右抱的。

　　“我漂亮吗？”

　　四个字，一个反问，足够了，没有明确表态却等于明确表态，这可不是她们明星艺人身份该做的事情，反击都已经足够犀利了，不需要她们再去添砖加瓦，她们这么做完全是以一个女人的身份，头彩被侯培岑抢去了，后面的，我们怎么可以被无视掉。

　　所有华夏娱乐媒体，尽数都是在报道这件事，就连美利坚那边也专门让派驻这边的记者对此事进行持续关注，每天确保有几篇图文或是视频资料的新闻素材传递回美利坚，那边会择优进行相关报道。

　　华夏这边则是完全铺天盖地的报道，尤其是杨以辰强势回应之后，那种决然，就是在告诉所有人，我杨以辰行得正坐得端，不怕任何人的陷害，你敢说我就必须拿出证据来，不然我必须让你付出代价，三个亿的美金怎么了，我杨以辰砸得起，我也要让你们都知道，要跟我玩艺坛那些猫腻的老一套，绝对起不到作用。

　　粉丝们看到偶像老大如此给力，本来跟小岛国之间就有着历史纠葛，这一次又把民族仇恨给带了进来，看到杨以辰面对小岛国处理事情的时候如此强硬，就直接代入到两个国家一些纠葛的问题上来，多么希望国家也能这么强硬，直接跟你真刀真枪在台面上来比一比，根本不给你在下面搞小动作的机会。

　　当小岛国那载有几十个特殊客人的飞机到达燕京之后，先是遭受到了一堆白眼，然后就是鄙夷，乘坐的大巴车幸亏是兄弟集团安排的，不然司机一路上绝不会有半点客气，单单是嘴里说的话就能让你直翻白眼。

　　事情发生了一天，双方在台面上除了一个出题一个答题之后就再也没有后续的回应，就在大家都觉得事态可能要继续深入发展的时候，这批客人的到来，将这件事的后续直接拨开云雾。

　　这批客人，是被某些人押着来的，至于是谁，鉴于兄弟集团的现场已经有了摄像机，有了媒体，这批人没出现，身份也没有介绍，而被押来的人则是以神田为首。

　　作为小岛国艺坛的老前辈老资格，六十多岁的神田就在半个月前出席的一个活动时还精神奕奕谈笑风生，接受采访的时候还坦言自己可以继续为艺坛工作十年，可现在，仅仅过了半个月，或者准确点说是仅仅过了一天，二十四个小时之前，他还抽着雪茄在泡温泉，身边两个美女服侍，一天之后，他极其狼狈神色颓废，一下子给人感觉老了十岁一样，那头发明明还染着黑色，却给人感觉尽是苍白，也不规整透着凌乱，眼窝深陷很显然没有休息好，以他为首，后面跟着二十多人，尽都是参与到这一次事件的人，有一些还是小岛国比较熟悉的面孔，但在此刻，在通过媒体的镜头，他们所有人，集体……

　　混成几排，面对着杨以辰，集体双膝跪地，五体投地跪拜，道歉承认错误乞求原谅！


第0927章 跪下

　　杨以辰这一天，也没有闲着，昨天晚上没能跟所有到来的好朋友开怀畅饮彻夜长谈，他其实是有那么点负罪感的，像是碧昂斯，像是暮光之城的演员，像是香江宝岛来的前辈，从早上开始，杨以辰就开始进行一些安排。

　　譬如碧昂斯来一次华夏，能有一些高质量的活动，也能增加她在华夏的影响力，她本人也希望能够有好的安排，自己经纪公司团队也能做，但总不如有一个地头蛇帮忙的好，杨以辰来给她安排，从她下飞机开始，身边就只需要有那么几个人就可以，所有的事都不需要她来操心，兄弟集团全盘给操作，杨以辰一大早到健身馆跟正在锻炼的碧昂斯一起跑了步，吃了早餐。

　　暮光之城的这些演员也是一样，既然来了，杨以辰就有必要给华夏观众福利能够跟他们近距离接触，也要让他们增长人气的同时也获得一些经济收益。

　　中午的时候，杨以辰宴请来自宝岛香江的前辈，都不是陌生人，也都能理解出了事杨以辰的忙碌状态，这顿饭大家吃的也都是风平浪静，酒也没多喝，一人一杯白酒，聊了一会儿，看到杨以辰胸有成竹的模样，大家就都选择了不去提昨晚的事情，等着看戏，聊的话题还是围绕整个艺坛，到不是说大家都有肩负艺坛兴衰的那种觉悟，为的也先是属于自己的利益，怎么强强联合，怎么实现共赢，怎么才能走出亚洲。

　　杨以辰也毫不吝啬自己的法宝——高质量，与其斥巨资弄一些宣传，不如实打实将钱花在质量上，那些混日子的演员迟早要被淘汰，那些只知道捞钱的明星也早晚会被观众所放弃，行业内的蛀虫在质量面前也会渐渐露出原型。

　　想要赢，想要让艺坛拥有新的活力，没有任何捷径可以走，也绝非几部影片几张专辑的成功就能够改变现状，甚至都不是几个人在国际上的成功能够改变，需要整个行业整肃好，大家有着共同的理想和目标，如果单纯只谈利益也没问题，也没奢望谁都能那么的清高。

　　只谈利益，现在是什么市场？是观众们口味越来越刁的市场，大家的要求越来越高，你不提升品质，还以从前的姿态，快节奏的拍出一些工厂化的片子，观众能买账？

　　电影票房两极分化的缘由，就在于此，兄弟集团拿出的都是高质量的电影，同样一部电脑特效的题材，像是兄弟集团的《画皮》，香江和宝岛都同时开一部类似的片子，也都用电脑特效的最新技术，故事也都还算可圈可点，可出来的片子，就是不一样，一边看着如痴如醉，一边看着只顾着挑毛病了。

　　现在的杨以辰，谈这些，再也没有人觉得他是夸夸其谈，他已经用自己的实际行动证明了自己，如果他还没有资格说，现如今的艺坛还有谁有资格说一说。

　　聊到下午三点，这顿饭算是彻底吃饭，茶水和咖啡也都喝得差不多，大家坐在会客区相谈甚欢，这批人是乘坐杨以辰的飞机先到香江，再转到北台，飞机刚在香江落地，就有消息传来，小岛国的人到了兄弟集团……

　　神田不想跪，在这个圈子混了四十年，也六十多岁的人了，老了老了让人给逼着下跪，那滋味着实是不好受，但他又不敢不跪。杨以辰的反击让他们这些人直接成为了《飓风营救3》背后支持财团的敌人，代言没有了又让他门直接成为几大厂商的敌人，这些人就没有一个好惹的，也根本不是神田这个级别能够招惹得起的。

　　神田这一路上就很想大声的冲着这些人喊：“他违约了，你们怎么不去找他，怎么不去让他尝一尝你们的厉害，为什么冲着我来，你们不是厉害吗？那告诉他电影必须上映啊？你们不是厉害吗？那告诉他不允许违约必须给我们继续当代言人啊？你们什么都不敢为什么要把气撒在我们的身上？”

　　这也只能算是神田的牢骚，混了这么多年的老家伙，怎么可能不懂柿子找软的捏的道理，很明显杨以辰的势力他们不敢轻易招惹，想要处理此事最简单的方式就是让一群诬陷他的人站出来道歉，争得他的原谅。

　　神田没想过去找那个本特森，他甚至都猜到了那家伙同样自身难保，杨以辰的反击出乎所有人的预料也将所有搞事的人变成了小鱼小虾，他站在了更高处，他的脚下是用三亿美金堆积起来，用一部影片未来的影响力和一些人的利益，用自己明星身份能够给几家大公司带来的经济收益，直接就让搞事的人成了被碾死的蚂蚁。

　　这一跪，所有人都是暗自咬牙，所有人都感觉到了无尽的屈辱，只是一点点的钱，就让自己遭受这样的屈辱，他们虽说是面对着杨以辰，对他也充满了恨意，但内心深处更恨的是那个让他们做这件事的人。

　　估摸着除了张清新和杨以辰以外，谁都没有想到会是这样一个结局，竟然会是小岛国艺坛里的一些人，直接飞过来，当着镜头也就等于当着两个国家观众的面，给杨以辰道歉，承认了之前对他的报道内容都是假的。

　　这可不是私下里，这也不是一个两个人，二十多人齐齐跪在这里，跪伏请求原谅，现场还有镜头，可以说，能够给杨以辰的面子都给了，也着实是让他给逼的没有办法了，能有办法谁会愿意让自己国家的人跪在这里给全亚洲乃至全世界看，自己难道不跟着丢人吗？没办法，这是个金钱的社会，利益至上，这件事后续如何处理如何惩治一些人，在这跪拜面前都是小事情。

　　早在这些人来之前的半个小时，杨以辰就得到了准确消息，因为小岛国有关方面的负责人，透过大使馆，私下里与华夏的相关官员进行了联系，希望这件事可以大事化小小事化了，不要因此影响了两国的正常关系，这件事小岛国有关人等一定会给予杨以辰一个满意的答复，不管是两国关系还是两国艺坛之间的联系，都不要因为这件事情受到影响，始作俑者我们也会严惩。

　　杨以辰其实也知道，这件事算是自己打了对方一个措手不及，打了小岛国艺坛一个措手不及，如果这件事暗中操控也就是那个HZ宣传公司的副总裁，能够做得再详细一些，拿到一些实打实能够至少诬陷自己哑口无言的所谓证据，真要是坐实了自己做那些事，那整个局面就会来一个反转，相信小岛国想要看自己死的人不会少，这时候别说三亿美金，三十亿都会凑上来踩一脚，甚至为了打倒杨以辰，弄不好整个小岛国艺坛会一拥而上，到那时候什么民族主义的说法又来了，那时无论《飓风营救3》有多么大的后续影响力、几家厂商怎么舍不得这个代言明星，都会坚定不移的站在国家一方。

　　或许，自己应该感激那个HZ的副总裁，对方的目的就只是要搞臭电影，而并非花大力气要针对兄弟集团，所以套路用的都是常规套路，杀伤力也有限，自然而然花销也有限，也正因为如此，拿出来的东西才不够严谨，被这边抓住机会，狠狠的反击了一把，既成全了自己的名声，又实打实的恶心了一下小岛国艺坛，同时在全世界范围内立威。

　　站在那里，杨以辰看着面前跪伏在地上的二十多人，说心里不爽那是假的，他不后悔做这件事，这也是他的态度，告诉所有人，我从不主动招惹别人，但请也不要来招惹我，招惹我的代价同样你们也负担不起，没有足够的实力，今天跪在这里的神田等人就是活生生的例子。

　　杨以辰一句话也没说，他知道，这种事肯定会有后续。

　　十几秒钟之后，就见神田的身体缓缓抬起，低着头，也不去看任何人，猛的抬起手臂，对着自己的脸颊，啪啪的连续扇了十几个耳光，有他这个开头，后面的人也都是有样学样，现场就响起了啪啪自己扇自己耳光的声音。

　　“回去吧。”

　　一分钟后，当这些人脸部全肿，鼻孔嘴角全部溢出鲜血之后，杨以辰留下这句话，转身走进了兄弟集团的办公大楼。

　　是的，从神田等人来到他们离开，都未曾踏进兄弟集团办公大楼半步，杨以辰是在外面接待的他们。

　　你们，还不配踏进这栋大楼。

　　我杨以辰与你们，都谈不到仇恨，或许你们会恨，但我不会，因为你们根本就不配成为我的对手让我关注你们甚至仇恨你们。

　　神田等人不配进入大楼，有人有这个资格，一边擦拭着眼镜，一边缓步走进杨以辰的办公室，从上到下的穿着没有一点出奇之处，没有戴眼镜的时候眯着眼睛看人，你依旧能从他的眼眸内看到一抹凌厉的光芒。

　　前一秒，这个男人还神秘莫测。

　　下一秒，就听到啪的一声，然后张清新的声音响起：“擦，是你这鳖孙啊。”

　　手掌，从后面，在对方的后脑勺，狠狠来了一个“问候”……


第0928章 搬起石头砸自己脚的典范

　　张清新这一巴掌，谁能说是问候？

　　一巴掌直接给人扇了一个咧呛，那啪的一声响，都让人觉得老张你手掌不疼吗？可以想象被扇的那位，估计此刻脑袋嗡嗡的，后脑勺该有一个大包吧。

　　就见张清新很是亲昵的上去用手臂勾住了对方的肩膀，将对方往自己怀里带，用没用力，去看对方那涨红的脸颊和青筋暴跳的状态就知道了，一边勒着他的脖子，一边用胳膊和身体夹着，向前走来到杨以辰的办公桌面前，松开了胳膊，揉搓了一下对方整齐的头发：“这小子是我徒弟，鬼精鬼灵的，就是喜欢干不是人的事，酒井一男，以后见到这小子不用客气，往死了弄，这小子命大的很，禁得住折腾，我弄了他好几年，看看，这不还活得好好的。”

　　就见那酒井一男，面无表情，这样的打击对他而言并没有什么，似乎都已经习惯了，将眼镜戴上，透过镜片仔细看着杨以辰，根本没有理会张清新说什么，自顾自地说道：“那个本特森可以交给你们，这件事在我们国家也会有一个公开对你致歉的态度，你如果需要，那几个女人也可以给你送过来，但我想你不会需要她们，她们会沦为最低等的动作片拍摄者，会去拍摄一些口味重的片子。《飓风营救3》在美利坚的推广费用，由我们承担一半，你个人与几家公司签订的代言合同，剩余年限减半，代言费用上扬百分之二十。”

　　知道输了，索性也就输得彻底一点，该我们拿出来的，一分不少拿，至于跟你杨以辰的关系，那就只能是日后见了，现在，我们需要平息这件事，我们希望电影继续上映，我们希望你的代言合同能够忠实履行完成，我们摆出了跟所有人致歉的态度，你之前的强硬无论是真的还是假的都不重要了，所有人看到的都是你们获得了胜利，我们服软了，我们低头了，我们的人过来跪地求饶了。

　　杨以辰点点头，那边酒井一男转身就向外走，多一句的废话也没有，丢人都丢到了这个份上，还有什么好说的。

　　张清新非常动漫的飞起一脚，直接踹在了酒井一男的屁股上，让他从杨以辰的办公室飞了出去，身体与地面接触之后还向前滑行了一段距离，能够看得到，地面上有了蹭出来的血迹，但这似乎都未曾真正动摇过酒井一男的内心，平静的擦了擦鼻间的血迹，迈步离开。

　　他来到这的目的达到了，这就足够了。

　　待到这位张清新曾经的徒弟走后，杨以辰才开口：“这家伙很厉害？”

　　张清新撇撇嘴：“切，鳖孙而已，随时随地捏死他。”

　　别看他这么说，杨以辰心里清楚明白，这酒井一男来，就是来警告张清新的，固然他没有张清新厉害，想来也不会相差太远，至少在小岛国的人眼中，他能够让这场官司变得无比麻烦，能将张清新拖进泥潭之中。

　　胜利了，得到了胜利果实，就可以了，赶尽杀绝这种事是要看机遇的，既然对方摆明了车马这就是他们的底线，杨以辰也懒得再去跟他们讨价还价去纠结那所剩不多的利益，不大气，也没有必要。

　　……

　　所有的事情在第二天就全部揭晓，神田等人跪地道歉自己扇自己耳光的视频，在娱乐新闻中播放，相应的官方道歉也在小岛国几个比较主流的娱乐新闻节目播出，总之整个状态就是他们之中的一些败类试图陷害杨以辰，被抓了出来，我们和兄弟集团还是友好的合作伙伴，之前都是误会，小岛国艺坛跟兄弟集团没有任何矛盾，这些蛀虫我们都抓了出来清理干净，我们两方面的合作是不允许任何人破坏的。

　　这结局，真的是超出了很多人的预料，他们想到了杨以辰强势过后会有更多的举动，想到了双方的对抗，想到了三个亿美金的事情真与假两种可能，想到了种种，就是没有想到，事情刚过了二十四小时，就有了一个一方完全失败的结果，跪地求饶，自扇耳光，这些只是台面上的，别看双方谁也没说什么，但傻子都能够猜得到，小岛国方面既然都认输了，杨以辰会就这么简单的将自己说过的话收回来，没有足够的利益，怎么可能这么轻描淡写。

　　别的不需要很多人知道了，粉丝们是欢呼雀跃，他们的偶像取得了胜利，作为杨以辰的粉丝，一个个就觉得倍儿骄傲，走出去那都是趾高气昂，看到没，咱辰仔就是争气，这样的真汉子纯爷们，才配当我们的偶像。

　　这件事在后来也被人戏称为搬起石头砸自己脚的典范。

　　人家杨以辰没招谁没惹谁，弄一个十亿专辑总销量的答谢晚宴，在华夏范围内彰显一下自己的地位，你说你小岛国这帮傻缺跑出来得瑟什么，你要是能够得瑟明白也行，偏偏还得瑟不明白，这家伙叫人给你打的，鼻青脸肿外加满身是血，最后你还要跑过来，给人跪下，自己又揍自己一顿，祈求别人的原谅。

　　过了几天之后，关于小岛国的赔偿事宜也曝光出来，这本身其实就在双方的默认之中，不然杨以辰的脸面往哪里放，之前刚说出来我宁可赔掉三个亿也要说法的狂言，难道就只因为有人来跪地求饶，这件事就算了？还需要有相应的“面子”，他才好收回之前说过的话。

　　而那位女记者谢婉莹，则彻底的消失在了公众视线之内，有人曝出，她离开了燕京，回老家了，也就只有在老家那样偏僻的小镇，关于她丢人丢到了国际上的事情，才没有几个人关注，她才能继续的生活着，像是一个普通人一样。

　　一个大事件的结束，总是伴随着一些人得到了利益，一些人丢掉了利益，一些人得到了面子，一些人丢掉了面子。

　　杨以辰在国内的声望达到了沸点，这件事也让《飓风营救3》得到了另类的宣传，毕竟事情起因就是一部电影。

　　只是，有一个人直接被大家所遗忘了，他本来也未曾真正出现在事件之中。

　　本特森琼斯。

　　杨以辰不仅没有惩罚他，还给了他一大笔钱，弄得本特森还没反应过来是怎么回事就被送出了华夏，当他在飞机上想明白了也晚了，下飞机之后，小岛国一些江湖上的人，早已等候多时，这么一大笔钱，他不仅没有花到，还连累了很多人，满怀愤怒的小岛国这群人正找不到发泄的渠道，本特森竟然在杨以辰那里拿到了一大笔钱，都不需要去管这件事背后有什么，就当这家伙跟杨以辰一伙的设计了小岛国就对了，总要有一个人承受失败者的怒火。

　　本特森失踪了，他所在的公司对这件事保持了沉默，这个人就彻底的从人间蒸发掉了，也有相应的人介入调查，最终的最终，也只得到了一个抢劫杀人的结果，一个小岛国的男人站出来承认了一切，他是来美利坚打工的，见财起意，杀了本特森，尸体拖到野外给烧了，骨灰和残存的骨头给扔进了大海，尸骨无存。

　　受益者是杨以辰，受益者是兄弟集团，受益者还有《飓风营救3》……

　　这件事之后，电影在北美的宣传一路顺风，再也没有人出来下绊子，那些人也见识到了这位来自东方男人的实力，也没几个愿意出来触霉头，既然不敢动了，那大家也就真刀真枪的干一场吧，到最后，还是拼电影的质量和硬实力。

　　六月下旬，《飓风营救3》，千呼万唤始出来，作为一部纯粹的华夏制造，它也得到了真正意义上的同一时间全球上映，刚刚经历了前面的事，杨以辰和兄弟集团也没什么心情再去弄什么首映礼，该展示的都展示了，该宣传的也都宣传了。其他人也没那个心情去劝杨以辰做一些什么，闹的足够大了，该平静平静了。

　　所以，《飓风营救3》就在平静之中悄然上映，跟它上映时的平静不同，当你走进电影院去看这部影片时，完全无法平静，你根本就不可能平静得下来，整部影片从一开始就充斥着大战的气氛，比起前两部的单纯营救，第三部的元素多了，刘佳玲饰演的前妻死了，融合了逃亡、斗志、飞车、枪战……几乎所有类型片的元素都具备了，且还融合的非常好没有任何突兀，杨以辰的个人实力依旧是整部片子的亮点，细节处做的更加精细，各种大场面是穿插而来，不断的刺激着你的肾上腺素。

　　情节紧凑明快，整个系列电影成功的元素，一样都没有减弱，所有老观众进来不需要去看剧情理解剧情，该是这部片子吸引人的地方，一个没少，大家看的就是那种孤胆英雄的无敌，拳拳到肉，每一个动作的真实，敢于对一两个镜头就大规模投资只为拍出精细画面的态度，都还在，而大家一直期待的大咖客串，在这部里面，杨以辰也没有让大家失望……


第0929章 好莱坞商业大片

　　全世界的观众，同一时间欣赏到了这部动作特效大片，电影院内，牵动每一个人心的配乐和音效，始终就未曾停歇，每一个观众都目不转睛的望着大荧幕。

　　小岛国方面，很多人的心情很复杂，看着几乎所有放映厅都爆满的火热，按照正常心情来说是该是非常高兴，可有了前段时间的事情，几乎所有小岛国艺坛的人对杨以辰都心存愤恨，可那又怎样，《飓风营救3》的上映，本国的国民还是有这么多来捧场的，外面排队买票的景象都许久没有见到了。

　　市场，决定了地位，这样的无奈只能是让一些人摇摇头，摇头之余还要苦笑，不管怎么说这部电影的成功，小岛国都将得到巨大的利益，首先这旅游一块就会有莫大的进展，前段时间的事件，旅游方面的官方大佬，可是最支持兄弟集团的人。

　　电影火爆，竟然不知道该是高兴还是不高兴，这些人纷纷摇头，就在此时，厅内响起了观众们的笑声。

　　“快看，是北岛康介，他竟然是卖关东煮啊，那小帽子，太搞笑了。”

　　“那个是不是刘翔？”

　　“哈哈，笑死了，真敢搞，刘国梁和孔令辉车子都被撞飞了，还傻乎乎的聊天。”

　　“看李宁的小丑。”

　　“管山熏，快看。”

　　“我们的中田英寿。”

　　这一次，杨以辰没有用一两个超级大咖压场子，而是广泛的将体育明星找过来客串，其中以华夏和小岛国两个国家的体育明星为主，附以一些愿意过来客串一些的亚洲体育明星。

　　体育明星和娱乐明星可不一般，上过奥运会上过世锦赛的明星知名度是在全世界范围，能有多火得看你的项目和你曾经取得过的成绩，一个两个或许影响力不够大，可这两个国家在世界范围内取得过傲人成绩的体育明星凑到一起，那就有明星大腕客串的意味了。

　　杨以辰从来不反对大腕客串，他不觉得这是让大家数明星，是给大家一种惊喜，就像是他的片子中，你看到刘国梁和孔令辉作为小贩正在贩卖自己的水果，车子嗖的一下从他们身边疾驰而过，摊位也撞飞了，两人正好对视聊天的几秒钟，他们面前不到半米的地方就发生了这一切，谈不上有多么搞笑，但当两人转过头时，对于观众而言，算是一个小小的彩蛋，是有惊喜的，如果这一幕你用两个不知名的演员，观众们看到就不会觉得有什么。

　　一大堆的体育明星，这个想法很好，首先小岛国的观众和华夏的观众那是百分百认可，到了国际上，他们也不是一点名气没有，还不至于故意在他们出现的时候字幕名字打出来，但为了给予他们足够的尊重，也是让全世界都看一看他们，在整部影片的后面，这些体育明星的祝福语，就是片尾的彩蛋，你也可以数一数，到底有没有错过，有没有没认出来的，这时候的祝福，可就不止是名字打在上面了，包括他们所从属的项目和取得的最高荣誉。

　　体操奥运冠军李宁。

　　蛙泳奥运冠军北岛康介。

　　110米栏奥运冠军世锦赛冠军世界记录保持者刘翔。

　　著名排球运动员管山熏。

　　大腕明星的客串，依旧是杨以辰的风格，也交出了让观众们满意的答卷，在小岛国，听到场中观众们的惊呼声和议论声，那些主张要跟杨以辰和谈，要让这部影片上映的人，脸上都露出了胜利的笑容，几颗老鼠屎，不能让他们坏了一锅粥，我们在下一盘更大的棋，你们艺坛内部那点得失，不过是小意思。

　　我们的体育运动员，在更广泛的区域内扬名，会让更多人知道我们小岛国也是体育强国，促进国外来学习的和国内青少年对体育的认可。

　　我们冬京宣传了出去，我们的繁华，我们的城市。

　　我们的富士山，我们的一些旅游景点，都将会吸引来自全世界的游客。

　　更重要的，是我们迎接的是一部好莱坞级别的电影，这也向全世界宣告了一件事，我们能够跟好莱坞级别的大制作合作，如果有需要取景的尽管来，同时也在向外界传递一个信息，似乎他们也能够制造好莱坞级别的电影。

　　好处多多，最显而易见的，电影票房分成，这部影片在小岛国肯定会创造一个非常高的票房，连带着电影院观影人数火爆，刺激周边消费，一部电影所带来的好处太多太多，也就是艺坛那帮不知所谓的傻子，才去跟钱过不去，既然已经无力阻挡兄弟集团成为亚洲第一集团，最理想的不是得罪它和它成为敌人拖它的后退，而是要跟它学习然后拼命赶上，凭借我们小岛国民众的勤奋努力，早晚有一天可以迎头赶上，面对此时此刻，我们也有优势，至少我们领先了其它国家。

　　片子还是那个片子，为什么杨以辰敢来执导，为什么他的重点就放在了大场面镜头和快节奏孤胆英雄的融合上面，概因这部片子是系列电影，只要它为之吸引观众的东西不丢，在大方向上就不可能会出现问题。

　　杨以辰饰演的父亲依旧是那个反应迅速敢于直面任何敌人的超级孤胆英雄，面对任何困局，他都有着属于自己的反击方式，无论是否得当，他只相信自己的能力。

　　整部电影节奏快，打斗场面漂亮，敌人是一波一波的灭，主角是一段接着一段的牛B。

　　比起前两部，这一部的大场面是震撼人心的，在冬京街头搞大规模的飞车战斗画面，看着就赏心悦目，看着富士山都被炸了，那感觉更是心潮澎湃，最终孤胆英雄战胜了邪恶，保护了自己保护了家人，也替自己的前妻报了仇，他的生活能否重新恢复平静呢？

　　大家期待着第四部，无论是美利坚的超级英雄，还是小岛国动漫的无敌小强主角，在这部片子里都得到了一定体现，观众们在越来压力越大的生存环境下，偶尔这么放松两个小时，什么不去想，单纯只是靠感观去享受就可以了，出来之后，觉得自己的票没有白花钱，觉得值回票价，作为一部商业大片它的价值也就实现了。

　　它本就不是流芳百世的，它就是要给大家一个放松的时间，让大家能够在工作之余，愿意走进电影院，让看电影代替一些别的休闲活动，这本身就是电影的成功，也是一部商业大片存在的价值。

　　没有让大家失望，有一定的惊喜。

　　这就是大家对这部影片的评价，没有往日杨以辰电影的那种惊艳，却也延续了这系列电影该有的水准，大场面的把控很漂亮，算是额外的惊喜。

　　总体评价，七分，在这炎热的夏季到来之时，这样一部并没有让大家失望的续集，还是非常有吸引力让大家走进电影院的，就像是哈利波特系列，就像是加勒比海盗系列。

　　而在北美，给出的评价虽说中肯，可放到华夏人的耳朵里，那就是莫大的赞誉，让大家有一种格外亢奋的情绪。

　　“很显然，辰已经真正懂得了好莱坞商业大片的模式和运作规则，这部《飓风营救3》方方面面做的都很好，是一部合格的好莱坞商业大片，我相信它会有不俗的票房。”

　　华夏的观众听了高兴啊，一直以来我们就在试图让世界主流电影市场接受我们，杨以辰先办到了拿奖，又成立了公司搞制作发行，现在又拥有了广泛的正常评价。

　　一个“正常”，即是你已经站在了好莱坞的电影市场里才会给你的认可。

　　小钢炮听到这句话的第一反应就是对采访他的媒体说：“我们不必求爷爷告奶奶去找北美的发行公司了，我们自己现在也有了渠道，不会再被人狠狠的扒一层皮，在这一点上我相信辰仔，他绝对会正常范围内抽成，华夏电影，这已经有了一条路，如何走过去，那就是电影人的问题了，我也要努力了，很显然，辰仔那小子的表现让我们这些老家伙们，很是汗颜。”

　　不光是在评价上，在北美的电影票房排行榜上，《飓风营救3》走的也非常平稳，没有意外的惊喜，却也没有不稳定的因素，宣传很到位，排队购票的场场爆满情况也没有出乎预料之外，首日北美票房收入2800万，虽说比起一个多月前的《蜘蛛侠3》差了一半的票房，看起来也没有那种横扫千军的架势，但随后的几天时间，票房的收入非常稳定，始终保持在两千万上下，一周票房轻松破亿，达到了一点四亿，这如果是纯粹的好莱坞制造，只能算是好莱坞大片里的优良，可如果是放在华夏观众的眼里，那就是了不得的成绩，足以载入整个华语影坛的史册。

　　也正因为如此，这部影片在亚洲之外是非常规整的好莱坞商业大片票房，中等偏上，在今年暑期档的诸多影片中能排到前面，但进前三名可能有困难。

　　亚洲范围之内，则又是一番不同的景象，足以让外面的人看得是目瞪口呆，计算的方式不一样，计算的货币不一样，如果找一些人专门将数据进行统一化处理，《飓风营救3》北美票房不会爆炸，全球票房一定爆炸……


第0930章 七点八亿全球票房

　　首先是热国，观影人次破千万，用热国粉丝的话就是说，我们要用自己的行动支持辰仔，期待着辰仔下一部片子到热国来拍摄。

　　东南亚方面对这部黄种人拍摄的商业大片，也非常的支持，杨以辰在东南亚的名气丝毫不比他在国内差，在那些小国家缺少一个真正意义上娱乐巨星的状况下，他们需要给自己的娱乐精神树立一个强有力的偶像，杨以辰在各个方面都符合这个标准，最关键的，是电影真的很精彩，没有创新没有那种伟大的艺术性，但它拥有着一个普通人观看电影所希冀的所有爽点。

　　有孤胆英雄，有亲情，有明星，有大场面，有明快的情节，有极其强烈的代入感……

　　电影院的观影人群是络绎不绝，每一场都是爆满，影院都不需要去计算出售了多少张票，只需要将自己有多少个座位拿出来乘以票价就可以了，只要你播放《飓风营救3》就不需要担心还有一个座位是空着的。

　　到了华夏和小岛国，场面更是异常火爆，小岛国甚至可以用疯狂两个字来形容，排队购票的热潮，让电影院必须提前预售所有下面场次的票，即便是如此，那长队排起来还是不见结束，票都已经卖到了第二天，还是有人在买，如果你某家影院没有播映这部电影，保证你是空空如也，一个人影就见不到，如果你影院内还有两个厅放的是别的电影，都不用观众要求，你自己都忍受不了有钱不赚的傻缺行为，只要关闭那两个厅播映的电影，两个小时就能多卖出两百多张票，没有那个影院的老板会傻到这个时候还坚持着所谓的排片原则。

　　北美票房单周过一点四亿美金。

　　亚洲票房，包含华夏和小岛国这两个疯狂贡献票房的国家，单周下来，整个亚洲二点五亿美金的总票房，数据一出，真的是震惊全世界，华夏内地单周票房过八亿华夏币，香江过五千万，宝岛那边超过三个亿宝岛币，这些实打实的数字，摆在了全世界影坛的面前，对这部影片高质量的赞许同时，也不得不赞服人数的优势和宣传的力量，以这部影片应有的水准，北美票房是比较准确的一个数字衡量，欧洲票房也相对正常，唯有这亚洲市场，完全就像是观影不要钱还给钱的架势，那始终排队购票的景象被多国媒体摄录下来，周一的早上到电影院去购票，被告知周三的都已经售罄，要买周四还有早场和晚场有几个座位，还都是边缘区域的座位。

　　《飓风营救3》的热映，也让很多人安下了心，杨以辰之前所有的强势狂傲，在这成功的票房面前都显得微不足道，大家都开始期待第四部，同时也更加期待那部本就在好莱坞得到了认可的《暮光之城》系列。

　　接下来的国际电影市场，就是属于《飓风营救3》和《哈利波特和凤凰社》的，先是飓风安稳的上映了三个星期，《虎胆龙威4》并没有得到预期的效果，也始终在飓风的后面吃灰，待到飓风的销售最好时段过去，哈利波特上来接档，同样比较疯狂的票房，都在延续着蜘蛛侠和加勒比海盗开启的暑期档热潮，也给2007年度北美暑期档总票房的辉煌成功，添砖加瓦。

　　杨以辰则又开始了忙碌的演唱会生涯，穿插着拍摄跑男第三季，还要时不时的跟《甄嬛传》剧组沟通剪辑的事宜，稍微有点时间还会被吕克贝松给弄走去细化《暮光之城》第二部的拍摄剧本，演员们也早就提前准备好，都红了，谁也不想自己在电影中的形象不好，男的健身女的瘦身，都想要让更美更帅气的自己出现在荧幕之中，也就杨以辰还能够忙乎自己的事情，这第二部给这些男孩女孩们开出的片酬，都有几百万美金，足够让他们签下专心致志拍电影的合约，也够让他们享受到成名的乐趣。

　　如果说《飓风营救3》最终三点零一亿的北美票房是稍稍比预期二点五亿惊喜的成绩，那么它的全球票房就让《蜘蛛侠3》都感受到了威胁，七点八亿美金的全球票房也打破了杨以辰在《暮光之城——暮色》创造的个人单部电影总票房的记录。

　　在这个基本数据出来之后，杨以辰都没问我们兄弟集团能分到多少钱，直接就放出话来，五千万美金对公司内部成立电影专项扶持资金，只为更为精益求精的电影制作；五千万美金将会继续投入到Y-Y-C继续加大科技技术对于电影的支持。

　　这时候是没人感叹杨以辰的大手笔了，投入的固然多，可大家更关注的是杨以辰这个夏天赚了多少钱。

　　专辑大卖，依旧保持着过去的态势，上来就是横扫的架势，多种风格的歌曲也让人越来越无法彻底辨识他的风格，大家只能以最简单的评判标准来进行评判。

　　好听。

　　这就足够了，能够有很高的传唱度为最佳，再有足够好的宣传，演唱会跟着宣传的加成，都让专辑的销量是节节攀升，杨以辰往往都是如此，我要攻略一个时段，那就将所有能够用的资源都用上，拼命的向上爬，直接让观众们在这个时段就注意不到别人。

　　两个多月的巡回演唱会，在有心人的统计下，杨以辰在全世界范围内，至少席卷走了十亿美金，就这样他的演唱会还是一票难求，在国内进行了大肆报道之下，辅以好声音推出来的好歌手给华语乐坛这潭死水给彻底搅动，那些对音乐没有了信心的音乐人，终于又看到了希望，又开始重新拿起吉他重新谈起电子琴，音乐的圣殿又开始向他们招手。

　　在这个夏天，国内多了很多新歌，都很不错，比起网络上那些口水网络红歌，这些由专业音乐人呕心沥血制作的歌曲，往往都非常的有力量，或许没有那么的朗朗上口，但当你细细听几遍之后，就能够感受到其中的力量，是那种越听越好听的类型，跟网络红歌恰恰相反，网络红歌确实更容易被大家学唱，可当你听得多了，就会觉得很没有滋味，越听越没有滋味，越唱越不爱唱。

　　国内音乐市场的死灰复燃，谁都不否认这里面有杨以辰的巨大功劳在里面，想要回报他这份恩情，理想的方式就只有一种——做出更好的音乐，让我们华夏音乐市场更加繁荣昌盛。

　　电影、专辑、活动等等这一切，两个多月的行为，都等于是在给杨以辰增加粉丝做贡献，自从小岛国事件之后，杨以辰的真男人形象也让很多对他不是很感冒不是很关注的人，都从路人转为了粉丝，大家都很欣赏他那股子为了真理为了正义抗争的精神，就该这么成为他的粉丝，结果一进入这个圈子，就不可自拔的成为了杨以辰的铁粉，在舞台上化身为舞台的精灵，统治着他所站立的舞台；在影视剧中，又完美演绎着别人的人生，让更多人看到他更多的一面。

　　小岛国那件事一出，全世界都在关注他，好的歌曲好的电影拿出来给大家，让他们对一个刚刚认识的偶像有更为深刻的认知，两个多月的新闻狂轰滥炸，就算是两个月前刚刚认识杨以辰的，现在关于他公开的资料也都了如指掌，不知道的，还以为他已经跟随杨以辰很多年。

　　演唱会最终是在魔都开了最后一场结束，当天晚上就从魔都直飞美利坚，来这边他最后确认两件事，两件下半年对他而言相对重要的事情。

　　《甄嬛传》能否顺利抢占秋季美剧档，要知道秋季可都是大美剧的天下，《甄嬛传》能不能抢到时段，即便给了你时段，敢不敢上，要知道毫无一点根基的一部外国电视剧，想要在秋季档都是大美剧的天下中杀出一条血路，有多难大家心里都清楚，这件事包括史密斯包括宋美茹都不敢轻易下决定，这不止是一部电视剧的得失，乃是整个兄弟集团战略方向的决策，必须由杨以辰亲自拍板。

　　《黑暗骑士》定档圣诞档，作为一部很有底气的超级英雄大片，《黑暗骑士》的目标可跟《飓风营救3》不一样，上映之前，就有期待让它去冲击暑期档由《蜘蛛侠3》创造的票房纪录，在这般压力下，前期的宣传和整个上映之前的宣传事宜，都需要提前安排，杨以辰作为整部影片的重要一环，在影片中一次真正的脸都没有露出来，宣传器，制片方和投资方都希望他可以更多参与一下，导演诺兰对此事力荐，理由很简单，这部片子的X因素就是杨以辰扮演的小丑，在影片中全程化小丑妆没有露脸，前期宣传多参加一些，到电影真正上映的时候，才会有巨大的反差，才会让所有的观众体会到这个角色的魅力，感受到杨以辰这个奥斯卡最佳男配角的强大演技实力。


第0931章 噩梦档期

　　杨以辰和张清新是在飞机上汇合的，张清新是从小岛国飞到的魔都，赶上杨以辰的私人飞机，两人一同飞往美利坚。

　　这两个多月，杨以辰忙，张清新可也没闲着，包括乌鸦和美仁，这两个多月都有事情做，因果关系还是在本特森弄出的那件事上。

　　酒井一男代表着小岛国一些既得利益，也有着要跟张清新一较高低的打算，张清新从来就不是一个稳当货色，这都挑衅上门了，焉能视而不见，先是跟自己那个属老虎的徒弟酒井一男玩了一段时间的扯皮官司，最后还是他这个老猫师父更胜一筹，在筹码是杨以辰的代言合同的战斗中，为杨以辰又减了一定的签约年限，小胜一点，双方都清楚这都只是皮毛，都是试探，浅尝辄止，谁也不想因此暴露了自己的底牌。

　　张清新需要摸清这个善于隐忍的家伙现在到了什么水平，酒井一男也想要知道曾经这个师父整日吊儿郎当现在还有多少水平，一旦双方测试出来对方的水准，说不准就会有一个官司，两人直接对上，以他们的风格，要打肯定是那种沾满了鲜血的官司，一个不小心就有可能被几方或是对方当事人暗中报复那种，说白了打的是钱是人命，输了就有可能将命也输掉。

　　小比一场，张清新没有摸透对方的底，心情很不爽，正好美利坚那边的HZ公司对本特森的失踪还有一些想法，他就又一次站了出来，本来就是小岛国那边人做的，也不需要祸水东引，只是引导和防御，引导他们狗咬狗，防御酒井一男将HZ公司的怒火都引到杨以辰身上，这两个多月是玩的不亦乐乎，成效也不错，不止是合同年限减少了，HZ公司那边也将目光对准了小岛国，至于他们肯动用多少资源来找一个一辈子都找不到的人，那就不得而知。

　　乌鸦和美仁那边，这段时间也没闲着，总会有一些不自量力的人想要凑过来，杨以辰风头出大了，就会有一些不开眼的，随着杨以辰周遭那些退下来的雇佣兵杀手越来越多，对他的保护也是愈发的牢不可破。

　　正好杨以辰现在手里非常宽绰，凤凰的人基本就被他包场了，这边乌鸦和美仁等人抓到一两个不开眼的，马上顺藤摸瓜，什么小岛国什么HZ公司，追着打。

　　既然已经站在了台上，杨以辰就无处可躲，软弱和过度强硬都不适合他，足够的强硬态度和行为即可，告诉所有人，要来找我的麻烦，你先掂量掂量自己有几斤几两重，不管你是谁，也不管你用什么方式，兵来将挡水来土掩，你们要是觉得自己是个人物，尽可以来试试。

　　给你们尝试的机会，却提前告诉你们，尝试归尝试，所要付出的代价你想好了吗？

　　杨以辰现在算是知道了，你的财富越多，你的地位越高，你所受到的限制也就越多，暗中盯着你瞄着你的人也就会越多，敲山震虎之余还要关门打狗，才能有效的让那些宵小胆怯害怕，你要指望一次解决掉，根本不可能，这世界上几十亿人，对你没有仇恨单纯只是羡慕嫉妒恨而产生要对你做什么想法的人，可以用络绎不绝来形容，用乌鸦的话说，辰仔你还没有意识到吧，你现在跟那些需要严密保护的大富豪，没有什么差别，仇人这个词汇在你身上体现出来就是每一个人，随时随地就会有人想要对你做点什么，现在要是绑了你，以你展现出来的花钱架势，绑匪绝对敢张口跟你要十亿美金。

　　所以这一段时间一来，无论是乌鸦还是美仁，都不敢有半点松懈，甚至暗中还安排了三批高手，错位保护，美仁现在逐渐从暗中落到了明处，暗中这些高手是真正与杨以辰零接触，杨以辰出国，他们也不会乘坐他的私人飞机，或是早或是晚，肯定会分批过来，以各种身份，以各种杨以辰都想象不到的状态。

　　也幸得杨以辰是明星的身份，那些对他有想法的人想的是从他身上弄钱，那些有仇怨要杀死他的真正仇人，早已经被处理的干干净净，这方面杨以辰有觉悟，我能仁慈，但只要你我之间的仇怨已经到了不死不休且你会无所不用其极地步时，那对不起了，你死总好过我死，就像是当初的陈九哥，当初的楚家，大家有仇有怨无所谓，只要还没到那个地步，我就可以仁慈一回，一旦他们动了杀心，杨以辰不会吝啬先出手也不会恐惧背负杀戮。

　　没有不死不休，也就不存在直接暗杀这种，所以演唱会和一些公开场合近距离防护即可，他明星的身份又注定了他不太可能一个人上街，少数人出现在公众场合，更何况，从凤凰到乌鸦，从美仁到唐老爷子，这些有着丰富对敌经验的人，都比较安心和佩服杨以辰一点，那就是他从未真正在人前显露的个人实战能力和超强的身体素质。

　　你看过去是小岛国还是在美利坚，他都以功夫示人，给人感觉好似动作演员，也有过街头救李孝利的真实事件，但无论这些怎么宣扬，都不能抹杀多数人觉得这是作秀的认知，即便是他的粉丝，其实也没多少真心去信，嘴上捧他而已。

　　在乌鸦和美仁这类人的层面，杨以辰从未真正实战动过手，他的身边始终有保镖，什么人身边保镖才不离身？肯定是紧张自己安全并且没有能力对自己进行保护的人。

　　杨以辰的战斗能力，始终都未曾显露过，这也就等于给了乌鸦和美仁等所有保镖一次容错率，且杨以辰自身绝不会出现夜不能寐的情况，他心中有底，也不怕什么人来，说句不好听的，虽说他的经验差一些，下手也没有乌鸦等人狠辣准，但真要拼命，把他身边这些人捆吧捆吧，在没有重武器的情况下，他能一勺烩了。

　　乌鸦曾经给过一个评价：“辰仔现在的身体各项素质，你可以参照终结者里的液态机器人了。弹跳、爆发力、反应速度……”

　　两个多月的巡回演唱会，去过二十多个国家，碰到过各种各样的暗中小动作无数，美仁是高兴了，绝对是玩得兴起，也让全世界的地下秩序知道了杨以辰这么一个人绝不可以轻易招惹，像是对付别的娱乐明星公众人物那个价钱，到他身上翻十倍，这买卖都不会有人去接。

　　名气，是一点一点累积出来的。

　　底蕴，也是一点一滴赚来的。

　　现在的杨以辰再出现在美利坚，再面对那些地下秩序的大佬们，再也不是张清新介绍的小老弟身份，而是已经拥有了跟他们对等谈话的资本，至少也要尊重杨以辰的级别跟那些美利坚的大富豪是一样的。

　　也就只有在外行人的眼中，杨以辰现如今还只是一个艺人的身份，想想看，兄弟集团北美分公司和YYC，两家公司能在已经饱和的电影市场内分一杯羹，八大电影公司也不是吃素的，要不是知道杨以辰不好惹，岂会坐视这两家公司的壮大。

　　想当初，张清新给他们布了一个迷魂阵，以他的人脉关系和老爷子的故旧关系，给杨以辰营造了一个神秘的背景身份，收购YYC，在好莱坞开电影公司，愣是没人敢动他，说实话也是轻视了没当回事，待到他们拿这两家公司当回事的时候，才发现即便试探也没用了，杨以辰自身的实力已经起来了，台面之上，要钱有钱，要作品有作品，有很多人买账他的作品；台面之下，小动作你玩起来动钱人家跟你敢对着砸，动用一些埋汰的小动作有张清新在打官司扯皮谁倒霉还不一定，你要玩狠的凤凰乌鸦等人的名头摆在那人多人少你都占不到便宜。

　　最终的结论是，不是跟杨以辰玩不起，是你跟他玩不值当，人家不管有没有钱，始终没有踏足别的领域，没有触碰到艺坛之外的利益，在好莱坞，他想要折腾，以他现在的实力，那就让他折腾吧，八大电影公司存在这么多年，正面硬碰硬一切都在阳光下你拼不过人家，那只能说是你们太弱，活该被人家抢夺走资源，人家华夏电视剧来怎么了，有市场，有观众，那就有引进的必要，你们有能耐就拿出更好的作品来，不然靠着一张嘴就硬生生把人家秋季档的资格给取消，凭什么？

　　到了美利坚，杨以辰坐下来谈的第一件事，就是《甄嬛传》秋季档的事情，最终的结果是正常播出，只是播出的时间被安排在了星期五的晚上。

　　来之前，公司内部就有过分析，都算计到了，这是能够拿到的最好结果，同时也是杨以辰的底线，几乎就没有什么余地，这个要是谈不拢也就没得谈。

　　噩梦档期的星期五，在美利坚周末的开始，这天晚上还守在家里看电视的没几个人，是除了周六周日之外看电视最少的时间，周末两天根本就没什么电视节目，周五也就成了噩梦档期。

　　“噩梦档期就噩梦档期，宣传力度要跟上，砸钱不要紧，同时公开宣布，为宣传这部由我主演的电视剧，在北美临时加五场个人演唱会，别的地方就算宣传效果不好，五场演唱会来宣传，我不求《甄嬛传》能够完全迎合这边人对口味一飞冲天，但我也不能允许任何人轻视乃是无视这部片子……”


第0932章 排头兵

　　杨以辰的演技，在世界范围内是得到了认可的，拿到戛纳影帝和奥斯卡最佳男配角，也属实至名归。

　　但作为一名演员他的影响力还是不如歌手的身份，一首好听歌曲的传唱度和保质期，都要比一个好的角色要长，除非你好的角色完美嵌入到了一部伟大的电影之中，在电影历史的场合中留下了永恒不灭的身影。

　　而作为一名制作人，他所制造的电影名气，比起他演员的名气认可度，还是要小一些。

　　《飓风营救》和《暮光之城》系列是得到了认可，后者还只是一部看后面的表现，前者基本上已经定型，是一部好的商业片子，但也仅限于特定的人群，造成它那么高全球票房的缘由，还是杨以辰的个人因素。

　　在北美，也有冲着杨以辰去看电影的，但都是正常的明星效应，比例跟其它大片中明星的影响力是差不多的，可在亚洲范围内，这比例被无限放大，一个人并不是反复看几遍影片，单纯为了支持杨以辰能够几次购票，包场的情况也很多，到了热度下来的时候，在亚洲范围内的电影院，频繁出现包场的景象，所为何？不还是为了给杨以辰刷票房吗？他的那些粉丝狂热度，绝对排得到世界前几名。

　　也正因为如此《甄嬛传》的高质量和好看的内容，实际上在没有完全播放完全观看之前，是打了一定折扣的，很多外界人士对这部电视剧并不看好。

　　不管你多精良，首先就躲不过去文化差异，一部华夏清朝故事，美利坚的观众能够看得懂吗？

　　那些看过的人没有办法告诉更多的人，这部片子历史的厚重感并没有多少，说白了就是一个套着时代背景的男人和女人的战争。能够得到在秋季档播放的资格，得说是那些看过的少数人起到了关键作用，更多的美利坚观众在得到消息之后并没有什么想要去观看的欲望，除了杨以辰的粉丝。

　　临时开唱的演唱会，无疑是最好的宣传方式，毕竟杨以辰演唱会的号召力可要比一部他主演电视剧的号召力大得多，都不需要他自己花钱宣传，消息一经传出就瞬间引爆整个美利坚，引得其它国家的粉丝羡慕不已，没办法，不想承认也必须承认，世界艺坛的主舞台，还是在美利坚。

　　增加的几场演唱会，所有主推的时间都给了《甄嬛传》，有人计算过，如果这些广告位卖出去，少数也要赚取近千万的收益。

　　体育场外，杨以辰个人演唱会的海报标识之外，就是甄嬛传的宣传海报，在国内，你可以让孙丽的位置与杨以辰分庭抗争甚至超出一些，大家都知道这是杨以辰在给孙丽搭戏，这部戏的绝对核心是孙丽而非杨以辰，到了海外，从剪辑开始，就必须将杨以辰突出出来，这是毋庸置疑的，悲催的第一位演员既是果郡王的扮演者林峰，他的戏份被剪掉许多，至少你不可能从剧情里直接看出他和孙丽拥有多少深厚的感情，有孩子到是无所谓，在国内这样的情节不行，到了国外则没有问题，不过就是一个女人跟两个男人在一起过，哪怕其中一个男人是帝王也并没有什么了不起，但如果将杨以辰的核心地位给破坏，那对于这部戏而言，绝对是弊大于利，要让孙丽的核心地位一定程度转移到杨以辰的身上才可以。

　　一身帝王相的杨以辰，霸气侧漏，华夏皇朝文化的服饰在国际上是非常高端大气上档次的，伴随着华夏古董价值的提升，国外也有不少藏家对于陶瓷、玉器等物产生了浓厚的兴趣，而帝王家，无疑是这类东西最多的地方，搭在身上还是配在景中，都很有视觉冲击力，加上场内宣传片也是循环播放。

　　全英文发音，除了涉及到一些古诗词的时候，是中文发音搭配英文注解，大家看到的是杨以辰高高在上的雍正帝形象，那种佳丽三千皆为我妻的齐人之福，全世界任何国家的男人都免不了会羡慕，同时产生浓重的兴趣，这样一个开口就可决定别人生死的强大男人，他的生活该是什么样的呢？

　　雄伟壮阔的宫殿，华丽的服装，精美的景致，柔和的色调和让人心生好奇的杂食百味，一幅帝王家的画卷，缓缓向着全世界的观众拉开，在没有得到剧情任何支持的情况下，视觉感官带来的刺激是最重要的，也是宣传首选，先让大家产生兴趣，不是说有权力斗争吗？在这里，女人间的斗争要比那权力斗争还要残酷还要血腥，会完全满足大家内心对于邪恶的一种好奇心理，在外面都标榜自己是正义的，谁也不愿意说，我内心是喜欢邪恶的，实际上每一个人的内心，都或多或少有着另一个自己。

　　在宣传《甄嬛传》的时候，杨以辰也没忘记提前先给大家做了一个小的预告《蝙蝠侠之黑暗骑士》，整个先导预告片内，并没有出现小丑的影子，先是展现了蝙蝠侠在小岛国天空中利用飞机的那个段落，然后又展示了他的车子，其实这些东西在真正的成片里，已经没有了那么大的作用，整个黑暗骑士与其说是超级英雄影片，不如说是诺兰这个导演鬼才的地方，他要的是超级英雄的壳子里面呈现出一个足够让人深思的故事，或许他也有他的无奈，没有超级英雄的壳子，无论是投资还是在对观众的吸引力方面，都会差了太多太多。

　　演唱会结束之后，秋季档正式开始，杨以辰就开始跟随着《暮光之城》剧组，开始拍摄第二部新月，说实话对这部爱情魔幻偶像剧杨以辰真的就只是纯粹对着票房和影响力去的，这部片子在剧本和剧情上都有着硬伤，这还是其次的，在杨以辰这里，作为角色的饰演难度太低，耍酷扮帅，一双深邃的眼睛迷人，身材足够好吸引人，这就可以了，观众们要的就是这个感觉，你非要拼演技也可以，只是剧情实在没有什么地方能够给你展示的空间，能将痛苦、爱情、不舍、杀戮这几种情绪展现出来就可以了，多了反倒容易迷惑到那些认真看电影的观众，容易弄得他们多加猜测这个角色背后的故事，殊不知没有背后的故事，展现出来的故事就是整部戏的全部。

　　不过对于和一群年轻人在一起拍戏这件事，杨以辰还是非常乐意的，大家在一起拍摄之余，聊天、打牌、喝酒，在偏僻地区拍摄的时候还可以享受一下野外露营，每跟他们在一起一天，杨以辰就羡慕一天，同时对华夏的年轻人感到悲哀。

　　都不能说是生活不同，得说是生存环境不同。

　　杨以辰不否认华夏因为人口、因为体制、因为经济的问题并不能照样学样，但给学生减压这种事情不难做吧？全世界现在都承认，课本中学到的东西除了你未来从事专业类工作，七成左右是在未来这个学生人生中用不到的，那又何必为难我们的孩子呢？

　　这群人从上小学开始就被培养独立意识，在小学的学习课程非常轻松，充分满足他们课外的业余爱好，几乎每一个人从小都会对一到两个体育项目感兴趣并且为之投入时间，哪怕是无用功，至少比坐在家里始终做作业在课堂上朗读着一些不知所谓的东西要强得多，身体得到了锻炼，成长中需要的运动量得到了完全满足。

　　中学，大学，每一个人都拥有着充分的时间去做自己喜欢做的事情，不管是体育还是文艺，亦或是谈恋爱，而当你到了大学的时候，国家体系下的助学贷款，能确保美利坚每一个年轻人在十八岁之后，能够至少一部分脱离父母的经济抚养，上学你可以申请贷款，用明天自己赚到的钱来偿还今日自己上学的费用，打工的工作也种类繁多且完全能够适应学生们的作息时间，每年的假期都会用赚到的钱去旅游或是做自己喜欢做的事情。在成长为一个成年人的最低年纪方面，没有统计，但杨以辰相信，基本上美利坚这边的十八九岁也就真正成人了，而华夏，只得一声呵呵，要么是环境所迫十二三岁就顶门立户撑起一个家，要么就是啃老能啃到三四十岁还依旧觉得我花爹妈的钱是正常的。

　　听着他们聊天，杨以辰有一种不知名的恶心胸闷，就觉得胸口有一口浊气怎么也吐不出来，还伴随着一种很独特的自卑感，自卑到不想聊起自己的成长学习生活，小学的时候还好是在美利坚，那种宽松让他回到华夏的时候，着实是吃了不少苦头的，六年时间他都没有办法适应考考考分分分的万古不变既定考核学生方式，最终没有考上一本理想大学，才有了后来的所有故事……

　　这种自卑说不上来，就听到饰演狼人雅各布的泰勒洛特纳谈起他小时候学习橄榄球的经历，脑海中就不禁浮现出国内一些家人将孩子送去踢足球的画面，同样是培养孩子业余爱好，前者真的就是爱好且环境好也不需要花费什么钱、年轻人是在玩乐之中确认自己到底是不是职业做这个；后者则完全就是以一种生活方式未来成就来要求孩子、并且学一个足球家里拿出十几万甚至更多你的孩子才有一丝丝的机会，注意，这机会几乎就与实力无关，除非你真正出类拔萃，否则机会是要用钱铺路……

　　都说泱泱华夏十几亿人，找不到十一个踢足球踢得好的？

　　这样的环境，真心就找不到。

　　自卑过后是一种莫名的悲哀，无力回天的悲哀，一个人的力量终究还是太小了，况且杨以辰知道自己也没有那个肩膀去扛起这一切，跟在艺坛一样，他所能做的，也就是修身齐家，然后做一些你愿意效仿我就是表率，不愿意效仿骂我一声傻缺我也说不出什么的排头兵事情。


第0933章 有阳光的土地

　　深秋已过，初冬降临。

　　走下飞机，杨以辰没有着急上车，而是站在飞机旁，深深吸了几口气，秋冬交际时的雨滴，透凉，散去了空气中的浑浊，刚从空气清新的美利坚北部回来，还真有些不太适应燕京这越来越不好的空气。

　　拍摄《暮光之城新月》，立时三个月，杨以辰得到了充分的休息，借着拍戏的由头，他这三个月干了许多自己想要干喜欢做的事情，只要有时间，他就不会让自己闲下来，不能离开剧组就弄那个自己一直想要弄的剧本、观看其它剧本、查看公司收录的歌曲，能够离开剧组有三两天休息，他就出去旅游，不是去看风景也不是去看名胜古迹，像是跑到喜马拉雅山去攀登珠峰，这一走就是十几天，导演都怒了，当杨以辰回来的时候都差点指着他的鼻子开骂，旁边的人拉着他安抚他才让他想起了面前之人的另外一个身份——大BOSS。

　　其实也是杨以辰想要自己休息休息，拍摄《黑暗骑士》真的让他精神上受到了莫大的折磨，一直就坚持着开演唱会弄剧本弄专辑，始终就想要释放释放，好不容易这《新月》的拍摄时间长跨度大，他的戏份又总是能够提前完成，这才有了一定时间，让他可以放松一下，登珠峰之旅，让他整个人都有一种被彻底洗涤灵魂的感觉，站在白雪皑皑的珠峰上，望着脚下的一切，那时他多想疯狂的大声喊叫一次，估计每一个攀登上去的人都会有这种想法，却没一个人真的敢那么做。

　　之后，他是从国外一侧下去的，感受了一下巨大山脉阻隔外的另一个国家风土人情，这才回剧组晚了，惹得导演不高兴他也觉得值得，之后是戏路全开，每一场戏他自己不出错，拍了几天弄得导演不得不找他谈一谈，辰仔，你得给其它演员一点空间，你这样很打击他们的自信心。

　　不是杨以辰抢戏，大家都心知肚明，根本就不是一个演技级别的演员，气场更不用说，能在奥斯卡颁奖典礼的舞台上谈笑风生的演员，跟一帮新人在一起演戏，压得对方喘不过来气是正常状态，不故意收着点，几乎在场这些演员都接不上来。

　　可想而知，杨以辰对拍这部戏的心态，导演也看得出来他有些懒散懈怠，本想聊一聊，可当机器一开进入到拍摄状态，马上你看到的就是一个专注认真的演员，对每一个细节都很认真，面对着导演讲戏和大家讨论剧本，全神贯注的倾听然后投入全部身心的表演，完全变了一个人，如此状态旁人只能是佩服。

　　顺利杀青之后，这部影片进入到后期制作，同时第三部的剧本和整个剧组开始进行讨论组建，两部换了两个导演，第三部是否还要换导演，第三部需要多少资金，演员方面如果在第二部持续火热后需要给他们涨幅多少的片酬等等问题，都进入到了理论探讨的阶段。

　　杨以辰是不管这一切，他在这部系列电影里需要做的就是一名演员，一切遵循着正常的套路走就可以。他更关注的是《甄嬛传》在美利坚的播放，秋季档的噩梦档期星期五晚上，每周一集。

　　由于有公司和电视台对这部戏宣传，有杨以辰的专门宣传，有杨以辰的个人号召力，这部戏虽说是在星期五播放的第一集，给面子的人还不算少，收视人数四百七十万，有人进行过分析，这里面至少七八成的人是冲着杨以辰去的，不然一部纯粹的华夏电视剧，对美利坚观众的吸引力除了那么点好奇之外，就没有什么期待值。

　　第一集的亮点，是在那一丈红，黎念扮演的华妃霸气侧漏，将那股子来自骨子里的跋扈演绎的淋漓尽致，为了让收看的观众能够更准确的了解什么是一丈红，屏幕上在制作的时候就有注解，以简单易懂，让观众们一眼看过去就能看懂为解释原则。

　　“以木板抽打受刑之人腰部以下，直至骨断筋折，轻则致残重则死亡。”

　　这一幕的刺激，同样也能刺激到美利坚的观众，权势在这清朝的皇宫之中，生命都廉价到不能触碰任何人手中的权势，不然你的生命就会被夺走，嬉笑之间，华妃轻描淡写之间，一个人的命运甚至生死就被她一句话改变。

　　之后的第一季剩下十二集，收视人数基本保持在这个数值上，但喜欢这部戏的人比例，渐渐覆盖了单纯冲着杨以辰而来的观众，先是故事只要你认真看是能够看懂，之后唯美的画面感，着实吸引了美利坚很多的女孩子，口碑起来了，连带着相关的装束小用品，也在美利坚小范围的流行起来。

　　整体而言，《甄嬛传》在美利坚的播出是成功的，褒贬不一旦至少有人愿意去议论你，有人批评你讨论你甚至骂你，才证明有人关注你，喜欢这部戏的人觉得这部戏值得细嚼慢咽，不喜欢这部戏的人则以很简单的一句看不懂或是演员都不喜欢为由，这是先天属性的不足，绝不是一两部戏能够改变的，就像是现如今的华夏还有相当大一批人，不堪外国电影电视剧，他们的理由很简单，你好不好我不知道，我看不懂听不懂更不喜欢那些金发碧眼的演员，我就是看我们自己的演员顺眼。

　　第一季十三集播出之后，电视台方面就跟兄弟集团北美分公司那边谈妥，明年第二季继续上，且星期五这个位置会被挪走，电视台方面也会加大宣传力度，力争明年让这部戏拥有更好的收视。

　　其实双方都不太担心这部戏在华夏乃至亚洲播放完毕的事情，华人只占收视人数的小部分，且这部分人即便看了原版本，对收看剪辑后的版本也不会有太大抗拒，即便流失了这部分观众，《甄嬛传》的成绩在电视台的眼中已经算是相当不错，这是一种尝试，真要是成功了，未必以后不会引进更多的非英语国度的优秀电视剧。

　　对华夏而言，这部戏在北美跨入热播行列，自然是欢欣雀跃，杨以辰做敲门砖，又成功了，他的人迈过了门槛，还不忘回头伸出手，拉扯一把门外的同行。

　　电影进入北美市场，电视剧也进入热播美剧的行列，这无疑是给了华夏艺坛乃至亚洲艺坛一个信号，好东西，注定它是要发光发亮的，好东西，是不分国界的。

　　而美利坚为了维护自己绝对中心的地位，也乐意开门接纳百家客，让更多的作品来到自己这里，越来越多的外来作品，才更显示出它世界艺坛核心的地位。

　　从电影到电视剧，都成功开辟出一条通道，兄弟集团在华夏行业内的地位再也没有人质疑，如果说单一的一次可能是偶然，那么兄弟集团这几年的策略，是偶然的吗？

　　如今你是兄弟集团的艺人，出去别人都高看你一眼，更重要的一点是兄弟集团的艺人，在签署经纪约的时候，不对外公开还有一个私下里的合同。

　　最初设计的时候，王静花觉得针对女艺人就好了，是杨以辰坚持这个合同针对范围同样包括男艺人，你签署这个合同，适当的在正式合同上，作为艺人你就要有所退步，让一些利益给公司。

　　合同里有一条很主要，兄弟集团会以公司的名义，确保你在非自愿的情况下，不会在工作之时在行业内受到潜规则，虽说字面上还有的推敲，但兄弟集团从来都是力挺自己旗下艺人，那字面里的推敲只是为了确保自身到什么时候，在法律上不会吃亏罢了，这合同本就存在着信任的基础，如果不信任一切都是空谈，如果信任一些文字游戏也就不会太过在意。

　　近两年来，王静花服了，男艺人同样也需要保护，且男艺人需要保护的频率和覆盖面，正在日益增加。当初杨以辰的坚持，现在收获了很多很多，艺人们的友谊，虽说你不知道它究竟价值几何，别人总觉得自己亏欠你的，哪怕你永远也要不回来他亏欠你的，也不重要，杨以辰要的就是这样一种彼此之间的状态。

　　我公司虽说尽可能不去形成条文来约束你，却需要保证你在面对公司的时候不是对等的状态，先没有开口你自己就意识到，必须放低自己的位置，我不能跟公司以强硬的态度说话，公司不欠我的，我却欠公司的。

　　杨以辰依旧用的是老套路，我没有改变整个环境的能力和扛起一切的肩膀，但我可以先在我自己能够掌控的范围内，按照我的意愿形成一片有阳光的土地，能否这里的阳光渐渐扩散出去覆盖越来越多的土地，那不是我想要怎样，是外面有多少人需要阳光并认可阳光。

　　拍完《暮光之城——新月》，小钢炮早已经按耐不住想要到剧组报到，以一名演员的身份，主演一部由杨以辰亲自执导的电影，他给杨以辰打了好几个电话，甚至连拍戏所用的主要场景，他都给提前找好了，要不是他催的急，杨以辰甚至还打算先飞一趟高原，在自己国土内，在来一次珠峰的攀登。

　　“辰仔，你落地没，过来喝酒，给骆刚践行，他马上就要走了。”

　　车子才刚刚驶进燕京，杨以辰刚要给小钢炮打电话询问一下组建剧组的事情，沈靖的电话就打了过来，而当杨以辰问到这位师家很有前途的一个晚辈要去哪里后，眼中闪过一道精光，骆刚要到蜀地任职，还是组建一支城市反恐、城市救援的多职能部队，这不就是自己一直期待的机会吗？


第0934章 圈子

　　过去，骆刚看杨以辰，是觉得这个人很可悲，他能够跟自己那个不走寻常路的表妹凑到一起，注定是个悲剧，不可能会有任何结局，事过境迁，这几年来发生的事情，他虽说没有全部经历，却也算是近距离的见证者之一。

　　从家里因为拗不过师轻舞，呈现给你们一种让你在理想和所谓爱情之间做选择的结局，对你们两人的关系默认不去表态，以将你拖在部队的方式用时间空间来阻隔他们的来往，表妹的执拗也足够彪悍，眼前这位的自信也足够强大。

　　前者在部队直接进入到了所有部门里最危险的境外情报部门，直接就用一种我不是生离死别，但你们也见不到我的方式告诉家里人，我不会哭不会闹，我也不会不孝到惹爷爷和父母生气，但我有自己的选择，我不会软弱到需要一哭二闹三上吊来面对自己的生命，却也不会违背自己内心深处最真实的想法。

　　后者面对着大家都觉得不可能的事情，只用了短短几年时间，就将一切都改观，刚开始还有人说是唐老爷子的身份起到了作用，是哪个痨病鬼钟野处长的存在起到了作用。实际呢？一个数百亿资产的新兴产业传媒帝国的掌舵人，国内任何人也不敢小觑他的存在，手里还掌握着三大互联网公司的大额股份，且谁都看得出来他的兄弟集团不仅未来前景不可估量，在高层建筑中也开始有人对这家公司感兴趣，沈靖等一群人的到来，就说明了一切。

　　从过去不屑一顾觉得癞蛤蟆想吃天鹅肉，到现在大家觉得这样一桩婚姻的结果完全是可以接受的，甚至已经要比一些权柄的联姻益处更多，这个时候本来应该很高兴的两个人，却给出了出人意料的回应。

　　杨以辰沉默着，面对一切都沉默着，难得的逆来顺受平静接受、等待一切可能来的结果。

　　师轻舞呢则干脆还是不回来，还是选择将自己的道路走完，完成最后一点对家族的贡献，将自己人生的一段时间奉献出来，尽管她什么都没说，家里人也都知道，她对当初家里人的态度很不满意，越是不满意，这几年就做的越好，她是在超额回报家族，回报父母，一旦她觉得回报够了……

　　没有人知道两个人之间两年没有联系，还能保留多少情份，在很多人的眼中，杨以辰如今正是身边美女环绕之时，或许当初那抹青涩的爱恋，早已随着时间和空间的阻隔而烟消云散，就算没有，这么长时间了，两个人的身份都有了变化，所处的世界也完全不同，还有可能在一起吗？

　　没人知道答案，唯一能够顺着线索猜测的就是杨以辰默认了师家与自己之间不需要分彼此的那种关系，师家如果有人用得到他，他都不遗余力，这一年多以来，别人不知道，沈靖是清楚得很，燕京乃至外面偶尔回来这些师家的年轻人，可没少到杨以辰这打秋风，投资个公司、赞助个门市房、股份垫资之类的事情，没少来“麻烦”杨以辰，从来都是来者不拒，从十万二十万，到五十万，再到七八十万，现在已经过份到来一次的要求价值超过百万。

　　杨以辰始终不说什么，你来张嘴我就给你，什么抵押什么承诺我全部都是左耳朵听右耳朵冒，我就当这些钱从来都没在自己手里过，不仅自己不去记，就连财务方面也都不允许留下任何资料，你们要，就给你们，要多少，有个数就行，需要什么支持，有个说法就行。

　　骆刚知道，就在去年，杨以辰的触角终于伸到了自己父辈一层，或者更准确点说，是自己小舅小姨夫这一层，四十多岁五十岁的正当年，如今在下面也都是主政一市，至不济也是三四把手。

　　去年，杨以辰就给东北一个市，没有以自己的名义也没有以兄弟集团的名义，而是将资金进入到一个正规的公司，作为投资方之一，比例虽不是最大，却也是最关键时刻堵住了最关键的缺口，让整个大项目能够运转起来，那一把，资金投入两个亿。

　　什么概念？

　　这等于说，师家已经全面开始认可了杨以辰的地位，并且开始将他的地位摆在更高的位置，谈原因或许有些功利，但那却是实打实的，人家有钱啊，理由很简单。

　　见到杨以辰进来，沈靖站起身的同时，骆刚也站起身，他心知肚明自己绝没有一点资格在这个年轻人面前摆出任何世家子弟的架子，看看人家沈靖，位置摆得多正，现在得到了多少好处。

　　给骆刚的践行，安排在了一个燕郊的农家菜馆，地方不大却很精致，一看就不是那种对外营业的菜馆，来的人也都是平日里大家玩的比较好的，在一个大屋内，火炕上摆了一个大的炕桌，只放了三副碗筷，面对着炕沿儿的位置是空着的，剩下有三桌都摆在了地下，七八个人一桌，屋子足够大，这个天气火炕一烧，秋冬交季的冰冷雨水带来的凉气直接被驱散，桌上的菜品那可都是顶级的山珍，喝的没有什么名贵的酒，就是正宗的二锅头，只不过不是外面卖的那种，是从酒厂直接拿出来的，就连屋子里的女孩子，也都用小盅喝，如果不知道他们的身份，不去仔细辨认桌上农家菜方式做出来的山珍，你会觉得这一屋子四桌菜也就一两千块钱，这群人也就是普通人的聚会。

　　酒是酒壶热着，菜明显是刚刚上桌热气腾腾，都计算好了杨以辰的路程，他进屋时，杯碗筷都没有动，炕上的骆刚和沈靖都在等他，庄羽李秋平等人今天也只有坐在下面的资格。

　　在场的人杨以辰几乎都见过，也都算是认识，随便拽出一个，要么祖辈父辈行走仕途，要么家里就是亿万家财的富豪，杨以辰扫了一眼，在角落里还看到了一个熟悉的面孔，汪晓飞，这不是未来大X的老公吗，在艺坛，可谓是名人了，在这间屋子里，就只能是角落位置。

　　众人纷纷跟杨以辰打招呼，在这里，他不是大明星杨以辰。

　　整个房间布局跟北方的民居一样，只不过更大了一些，进门左侧是一铺火炕，正对着挨着火炕的是一桌，右侧是并排的两桌，虽说只是一次践行吃顿饭，坐在哪里学问却是十足，身份地位资历等等都体现在里面，即便是一张桌上，你坐在哪里都是学问，以今天这布局而言，谁离这三位主角近，谁的位置更容易站起身走过来，那无疑是要更尊贵一点点。

　　杨以辰其实很享受这种被抬高的状态，但他却不喜欢跟这些公子哥们相处，不为别的，他觉得自己没有对方聪明，心思没有对方深，在一起时间长了容易露怯还是小事，担心被他们算计。

　　一个沈靖，说实话杨以辰已经相处的很累，他只能用强势来伪装自己并不精于的人际交往和权谋算计。

　　另一个原因也是他担心跟这些人在一起时间长了容易懈怠，沈靖还好，现在算是扛起他们家这一代的大旗，很努力很上进，平日里接触聊的也都是正事，你到了庄羽李秋平这里，整日的风花雪月，玩乐享受腐蚀着你的意志，不多接触就是怕被带进沟里，这也是他时至今日还是一个根本不懂得小资享受的原因，什么红酒多贵是好东西，什么奢侈品什么奢华的物件，什么好的马匹好的车子好的“玩具”，这些东西他还是一概不懂，他就觉得有这个时间，不如把曾经跟自己一起共事过的哪些武替，觉得跟自己相处不错的，暗中拉扯一把，让这个时空下的他们不至于还做一个最底层的小武替。

　　“来，大家共举杯，敬骆哥一杯，以后咱们兄弟也多了一个地方去转一转，骆哥，蜀中美女如云，兄弟们以后可就奔着你过去了。”

　　沈靖就是沈靖，一句话开场，让气氛轻松下来，让大家都暂时忘记了彼此的身份，不提骆刚即将升任的位置，也不提他未来的身份，提的是兄弟关系，无形之中拉近彼此距离，抬高在场诸人的身份。想想以后骆刚的身份，真要有朋友去了，美女如云的招待合适吗？显然是不可能，但有这么一句话放在这，其实就足够了，在场这些人去哪玩，谁还没点门路，各种享乐对于他们而言，不过是小意思。

　　“干杯。”

　　第一杯酒，在场男人一两半的圆润小酒杯，一饮而尽，女人小酒盅也都没有一个矫情的，这场合，不需要花瓶，能在一起玩的，都懂得什么场合怎么应对，这明显是小圈子里的人聚在一起喝喝酒说说话，男的不会带女伴，女的也不会带男伴。

　　第一杯酒喝完，大家也就变得非常随意，拿起筷子，吃着喝着，要的就是这种很随意的气氛，也唯有这样的酒局才能让大家尽兴，真要找个会所大家在优雅的环境中喝红酒，反倒就没了这气氛。

　　“骆哥，四十出头就两杠四花，我可等着看你五十岁之前晋升将军了，实权师长，新组建部队第一任军事长官，上面对你可是抱有很大期望值，没别的说的，有什么需要的，兄弟们肯定是无条件支持。”


第0935章 要睡觉有人递枕头

　　骆刚苦笑一声，状似很为难，但其实大家都能看到他眼中的得意之色，现在的他可谓是真正的春风得意马蹄疾，正值人生最好的时候，才四十出头，就已经是一个师编制部队的军事长官，大校的军衔扛在肩膀上，谁会怀疑他未来肩膀上的军衔换不上麦穗和金星？

　　“担子很重，我现在压力很大，这是一个适应新时代城市作战的混合兵种部队，在全国范围内一共会组建三个师，兼有城市反恐、城市救援、灾难救援、防爆防化，以军队过去战争职能，转换成为混合功能，我已经提前从武警抽掉了十多个基层军官骨干，他们在这方面比我们要有经验一些。上面给的支援不少，但你们知道吗？这段时间三个师六个主官，全都在上面泡着，部队职能多，所需要的硬件物资软件物资也就多，都磨着要物资呢。我这也是一脑子问号，不知道该怎么办呐。”

　　沈靖羡慕道：“你这还闹心，那我们岂不是要直接一头撞墙上好了，别不知足了，以后的军队职能类似这种会增加，别担心没有仗打，在城市里跟那群悍匪来一场硬碰硬，并不比在边境给特种兵打杂差。”

　　骆刚摇摇头，这种事大家相劝是好事，可究竟该怎么全方位展开，计划是有，且已经通过了很多人的论证觉得没有问题，眼下的问题还是物资、装备、设备。

　　要知道，这支部队的组建，在上面并不是统一口径，至少武警方面就坚定立场反对，觉得自己职能被占了，也有一些大佬觉得这样一支混合职能的部队，对战士要求太高了，像是特种部队是在大批量的部队里挑选精英，你这可是三个师，未来还有可能更多，可行吗？

　　别看骆刚升职所有人都在向他庆贺，最初的兴奋劲儿过去之后，他心里需要盘算的东西太多了，长辈家族能给他争取到的资源着实有限，按照这个部队的职能，需要达到的目标要求会非常高，为了更好的完成上面布置的任务，首先在训练上就会加重比例，人员挑选上也要找一些好兵，最后就是这物资装备设备，你要我能防爆，各种炸弹各种爆破范围威力，至少我的兵得接触类似的训练吧？你要我城市救援，现在城市建筑那么高，至少我的兵不可能单纯就用一个二三层楼的建筑来训练吧？你要我能够精准打击，至少我得有直升飞机低空迫降的能力吧？

　　每一样，都是钱，部队现有的装备还好说，怎么都能申请来，一个团我配备几架武装直升机让他们训练，可部队常规没有的呢，军队的经费也紧张啊。

　　几杯酒下肚，一轮敬酒也结束，酒桌上的气氛也渐渐出来了。

　　真正这帮人聚在一起的时候，反倒不太注重所谓的排场，就这样就挺好的，吆五喝六甚至划拳喝酒，女的也没有矜持，兴奋了，也踩着椅子，跟男的划拳喝酒。

　　骆刚酒量很好，也没觉得有什么隐瞒的，借着喝点酒，屋里的温度也起来了，解了解衬衫的纽扣，就跟杨以辰和沈靖诉起苦来，也是将自己内心压着的东西发泄发泄，即便跟这两位说点什么，也涉及不到什么不能说的秘密。

　　骆刚说的时候没有任何别的想法，只是单纯的发发牢骚诉诉苦，内心深处对这份挑战还是充满了战斗的欲望。

　　从无到有，可比接人家现成的要有成就感。

　　包括沈靖在内，包括下面的人，谁也没料到，杨以辰这个时候开口了，一开口，就将所有人刚刚升起来的酒劲给驱散了。

　　“直接给钱不合乎规矩，我就捐物吧，暂时我能想到的也就是这么多，军营里捐赠几个训练场所需的建筑材料，你们拿设计图出来；关于涉及到的救援物品，也别弄一些道具了，我就全都捐了，保证人手一份，让大家有充分的时间训练；模拟训练所需一切应用物品，列清单出来，我全都捐了，城市打击罪恶、抗洪抗震防爆防化包括一些特殊的救援，所需物资，我都包了，前期可以给你们部队，准备两个亿的资金，后续还可以继续投入……”

　　所有人都傻眼了，骆刚直接一晃头，直接从炕上站了起来，刚刚喝下去的酒瞬间全部从体内蒸发掉，不敢相信自己听到的，瞪着眼睛盯着杨以辰，脑子里是懵的，他就觉得对方完全没有理由说这番话，承诺这个对他有什么好处，难道是他想要正式跟师家提亲了？不能啊，就算是要那么做，也没必要来讨好我，两个亿啊，后续还有，这可不是拿出二百块钱说不当回事，你就把首富找来，你让他平白无故捐出两个亿，你看他皱不皱眉。

　　“别想了，没有任何附加条件，我的公司也用不到你蜀中来帮我减税之类的事情，不止是对你，对另外两个师，我也会进行一些物资的捐助，不为任何人，单纯就算是为了我自己。国家的强大，包括军事力量的强大，我们能够生活在和平之中不受到战火的袭扰，军人是被我们忽视的最中坚力量，有了他们，我们才能坐在这里开怀畅饮而不是跟那些正受到战乱影响的国家那样整日提心吊胆，现在军队职能开始更细致的进入到我们的生活周边，我支持一下，也是在给自己的保镖增添战斗力，我想这么说，没人会怪我将我们可敬的军人称呼为保镖吧。”

　　骆刚高兴的都不知道怎么好了，还是沈靖拉着他坐下，听到杨以辰这番话，骆刚眼睛一瞪：“我们可不就是全国人民的保镖吗，这话没错。”

　　旁边的人也马上随声附和，这辰仔还真是大手笔，践行酒，一喝就是两个亿，哪怕他出了这个门后悔了，至少也要有一亿多的物资送进骆刚新组建部队的大门，这世界，就没有谁敢欠部队的东西。

　　他们又哪里知道，杨以辰不仅不会后悔，还恨不得多送一些，这可真是睡觉的时候有人给送来枕头和被褥，舒坦，正愁找不到什么机会尽可能多的贡献自己力量，在不暴露自己的前提下。骆刚的调任和国家对于少数部队改革职能的调整，给了杨以辰机会，名正言顺的同时还有骆刚还有师家站在前面为自己做解释，至不济，实在解释不了了，到最后还有人会解读为这是师家对骆刚的器重，在为他铺路，杨以辰则是出钱的那一个，他也不是一点好处没有，上面会记住你的贡献，适当的时候，会给予你一些回报，而这回报，往往也不是用金钱能够衡量的。

　　“辰仔，我敬你一杯，不，三杯，来，给我换大杯。”

　　骆刚是真激动了，此时此刻，除了敬酒，他真不知道说什么好。

　　杨以辰摆摆手：“晚上可以聊一聊关于捐赠的事情，别喝太多。”

　　沈靖在一旁将骆刚拿起的酒壶抢了过来，举起自己面前的酒杯：“来，让我们敬辰仔一杯，大老板就是有钱，今天晚上，辰仔请客要不要？”

　　“要！”

　　这些人在一起，大钱不敢说，吃顿饭玩一晚上的开销，对他们而言完全就不是个事，大家一是高兴，二是拉近彼此之间的感情，即为达到目的。

　　有正事要办，骆刚哪里还会喝醉，从头至尾比谁都精神，最后是找了一家会所，大家最后听听音乐跳跳舞喝点红酒聊聊天，这时候各位的女伴男伴就都出来了，因为有杨以辰在，大家害怕犯忌讳，就都没有将自己混迹艺坛的朋友找出来，谁都知道杨以辰是主张艺坛产业化所有产业链自尊自爱的倡导者，就算明知道谁谁谁愿意出席类似的场合，有他在，大家也都会尽量避免。

　　“辰哥，我们喝一杯。”

　　整整一晚，汪晓飞有了一个单独给杨以辰敬酒的机会，实际上他比杨以辰要大一岁，但没人会关注这个细枝末节，别说一岁，三五岁，该尊称一声哥，你也别觉得自己吃亏了。

　　看着在自己面前毕恭毕敬的汪晓飞，杨以辰心中暗笑，也不知道他有一天真跟大X在一起了，再跟自己碰面会是什么样子，毕竟当初自己刚出道的时候，是和大X一起拍戏，且两人之间还有那么一点点的火花，只是还没等绽放，就因为杨以辰和剧组之间的矛盾而被空间分隔开，现在回想起来，算是一段甜蜜的回忆。

　　……

　　第二天一大早，杨以辰就被小姥爷叫回了四合院，他也意识到是什么事情。

　　“孩子，你给骆刚那边捐赠，是……”

　　“小姥爷，原因都有，私人原因只占一小部分，我觉得职能转变这个想法非常好，也适合未来国家发展需要，训练这么几支专门防患于未然的部队，我是一定会大力支持，要钱给钱，要物给物。”

　　“好孩子，给，这是你的礼物，在这里看，然后销毁。”

　　杨以辰愣了下，打开文件袋，里面只有一张A4纸，入眼就知道是部队专用的纸张，一看内容，他是倒吸了一口冷气……


第0936章 她是谁，他是谁

　　那赫然是一张复印的退伍申请，并且上面已经明确批复，批复同意退伍。

　　师轻舞的退伍申请报告，上面的部队代号和部门名称，杨以辰是完全没有听说过，按照小姥爷的意思，这应该是绝密，而自己能够看到绝非是小姥爷一个人的意思。

　　唐老爷子声音很严肃：“我想你也猜到了，这是师轻舞的爷爷拿出来的，只经过我的手到你的手，你也该明白是什么意思？不管未来是什么样的结局，你杨以辰无论在外面有多少绯闻，这些都不重要，也没人关心，但在公开身份上不能有半点迟疑，除非你和师轻舞并没有在一起。”

　　这是老爷子第一次这么严肃的跟自己说话，杨以辰能明白他是什么意思。

　　其实直到现在，大家也都不看好两个人的未来，首先是性格，其次是感情深浅，几乎就没怎么见面，谁会相信有多深的感情，要不是师轻舞这几次的大逆转选择，大家都以为他们两个结束了。

　　先是家里不同意，故意顺着师轻舞的喜好让她到更深层次的部队去，减少他们两个见面，师轻舞的脾气就摆在那，那我就去最危险的地方做最危险的事情来表明我的态度；待到师家这边默认了甚至同意了他们的关系时，师轻舞又来了这么一手，你们不是同意了我们的关系吗，好啊，那我就从部队回去，不再承受两地分开的相思之苦，又等于让家里觉得她应该在部队继续发展的人大失所望。

　　不管怎么说，师轻舞就是师轻舞，她回来，你们如果还在一起，那你杨以辰可以说在外面有应酬有逢场作戏甚至是外面有女人，这都可以，在一些有能力的男人身上，这种事算不得什么，越是手中掌握着权柄的男人，对这种事说实在的是可以理解的，师家这样的大家庭，其中的男人，又有几个是老老实实的呢，甚至有一些都是公开的秘密，大家都不在意而已，因为坐在师家年夜饭桌上的那个女人是谁，才是重要的。

　　师家也是通过这份文件，通过唐老爷子，向杨以辰传递一个信息，如此委婉显然是已经不能再将杨以辰当作一个等待着他们认可的晚辈来对待，而是已经当作了对等的对象，之前对骆刚的支持，显然也起到了作用。

　　想通之后，杨以辰苦笑着摇了摇头，看来自己还是对这种弯弯绕的方式没有任何好感，至于自己和师轻舞，三个字，一句话，足以形容。

　　淡如水。

　　不为外人道之。

　　跟小姥爷一起吃了顿饭，他现在比杨以辰都要忙，秘书来接就急匆匆离开，对孩子们的事，他的想法很简单，他们都是经历过这个社会洗礼且都非常成功的年轻人，他们懂得处理自己的事，该怎么走，他们自己心里有一杆秤。

　　杨以辰下午并没有去公司，只是约了小钢炮等人晚上在别墅小聚，他和乌鸦、美仁，开着车子，在四环内绕了几圈，偶尔停车，都是停在房屋中介或是新型楼盘，乌鸦会去拿一些资料，在车里，杨以辰就仔细的观看着，直到傍晚，才发现了一处让他觉得还不错的地方。

　　马上看房，马上敲定价格签订协议，明天一早，乌鸦去和原房主进行交易。

　　当杨以辰进入到这房子的时候，天已经黑了，原房主鉴于乌鸦这么痛快，也不还价，还交了三十万的订金，直接就将钥匙给了他。

　　这是一栋位于学区的教职工楼，九十年代盖的，最初是给附近国防大学的教职员工们的福利房，三栋楼，干干净净的地方，虽没有物业，但这里居住的也多是教师、退休的老教授老教师，大家自发的弄了一个三栋楼的业主委员会，聘请保安聘请安保，弄得很是干净，正门外就是临街商业高层住宅的后身，前面临街的商铺就有一个大型的超市，不远处还有一个花鸟鱼虫的综合市场。

　　环境真的很好，前面高层由于距离原因并没有阻挡这三栋楼的采光，且还有效的阻隔了来自正街的喧嚣，虽说这都已经要入冬了，小区内还是透着一股子现代化商品住宅小区所没有的那股子人情味。

　　人与人见面都打招呼，都是熟人，大门口处沿着墙根一直到里面是一个后修建的长廊，院子里整整齐齐透着一股子干净，陌生车辆陌生人的进出，都要被院内的老人们盯着，虽没有权力管你不让你进出，但你什么时候进来，到的哪个单元到的几楼，在这院子里可不是什么秘密。

　　中间那栋楼，一单元三楼，最边缘靠大山那一户，客厅是能够直接看到一墙之外的小学操场。

　　房子是老式的格局，两室一厅，方方正正，八十平米的面积客厅反倒没有主卧室大，卫生间到是很大，整个装修比较简单，最让杨以辰喜欢的就是在主卧方向，还有一个阳台，他已经能够幻想那个画面，上午阳光明媚，阳台里竹椅配清茶，拿着一本书静静的观看，那是什么感觉，肯定非常舒服。

　　是的，杨以辰正在给师轻舞买房子，一直以来师轻舞都住在师家的四合院里，这一次回来，杨以辰觉得她肯定需要一套房子，而这套房子，一定不是以价值和装修品味来衡量好坏，至少在师轻舞的眼里一定不是。

　　清静，舒适，家的感觉。

　　“找人弄，整体感觉要简单，但要温馨，不要弄得太复杂，但每一样东西都用最好质量的，嗯，房间里的所有家具，都不要买，房子装修我来拿设计图，照着我的来。”

　　一个不买，如果师轻舞此刻在这里，就会告诉乌鸦等人，一个不买就已经是最了解她的举动。

　　或许，谁也不知道她这几年究竟都经历了什么，可能连她的上司都不知道，她会变成什么模样，没人知道，而这房子，不仅是家，也是杨以辰和师轻舞之间，无需说话的一种心灵感应沟通方式，如果师轻舞也喜欢这里，那证明在他们彼此的心中，那份感觉，那份情感，那份认知，都没有变。

　　单纯这房子的归属，并没有什么意义，房子里的一切，才是最重要的。

　　师轻舞用一份退伍报告来告诉杨以辰，她是谁。

　　杨以辰用这一间房子来告诉师轻舞，他是谁。

　　就像是他从来没有问过，你什么时候回来。

　　她也从来说过，我会怎样怎样。

　　……

　　维密的秀又来了，来到了亚洲，来到了华夏，来到了燕京。

　　这本是不可能的一件事，偏偏它就发生了，完全没有任何征兆，突然就宣布今年的秀，在燕京举行，完全颠覆了维密与时尚圈紧密相连的传统，没有人会认为，华夏的燕京是现如今这个世界的时尚圈中心，但有一点是大家所都承认的，那即是去年的秀，是维密有史以来最精彩的一次，反响最好，影响面也最大，人还是那些人，舞台也还是那个舞台，内容的变化并不足以支撑，唯一大家公认的，即是杨以辰的参加，作为一名驻唱嘉宾的出现，他改变了整个舞台的风格，让这一切变得那么梦幻，那本就充斥着梦幻色彩的维密最大特点那对翅膀，展现出了更为梦幻的色彩。

　　在这件事上，兄弟集团作为承办方，联合了国内数家公司，跟上面也要了相应的政策，包括维密一直以来的大胆艺术，本来在我们这里是要被限制的，这一次也都谈妥了，一切都交给兄弟集团来办，任何部门不允许以任何名义干涉，有了这个承诺，兄弟集团才敢让这世界时尚圈很先锋的一次活动，搬到并没有在时尚前沿的燕京来举行。

　　消息刚传出去的时候，太多人都不相信了，就觉得这根本就是无稽之谈，维多利亚的秘密怎么可以在燕京这样一座城市举行，你要说香江，甚至你说魔都，都比燕京靠谱得多，本来能引得万众瞩目的秀，在燕京，会不会受到冷落？

　　杨以辰没用任何附加办法，只用了一个提案，就让这场秀，搬到了华夏。

　　“娱乐一体化，娱乐全球化。”

　　或许在华夏T台秀还没有达到如何的高度，但这片土地，需要开发，如同去年杨以辰参加维多利亚的秘密一样，谁会觉得成功，谁会想到会火爆到那种程度。

　　尝试，是用于创新走出的第一步，不来尝试一下，你怎么可能知道它不会成功。况且，华夏这么大的市场，世界上任何一个品牌的商品都想要在这块蛋糕上分到一块足够大的，美其名曰是冲着杨以辰一个人来的，实则也抱有开拓这片土地的想法。

　　所以，维多利亚的秘密演出来到了燕京，这个品牌也随着兄弟集团的推广，开始以铺天盖地的形式，进入到全国观众的视线，而兄弟集团最大的支持，无疑是以公司签约女艺人们的全体另类“代言”。

　　明星亲自上阵，为全国观众展示这个品牌的产品有多么的美丽，女人值得拥有，它将为你征服自己的男人增添莫大的助力。


第0937章 肩上扛着山

　　孙丽、佟丽雅、齐薇、黎念。

　　四个人，拍摄了一组写真，展示了维多利亚的秘密品牌内衣，四个人，有料程度是排名的倒叙，但不要紧，拍写真这种东西，很多辅助都能让你的一点点缺失变得充分起来。

　　只需要一点点的托举和填充，就能让四人的写真照片充满自信，胸前部分的自信有了，其它方面四个人都不差，摄影师又是国内最顶级的，出来的效果可谓是勾人魂魄，平日里在跑男里，孙丽和佟丽雅都成了女汉子，齐薇在杨以辰的设计下风格也是硬派，也就黎念还让大家觉得是个娇滴滴的女孩子，现在四个人这组写真一出来，别的不说，跑男录制的时候，黄博邓超等人完全就是一副不相信的模样，面对着孙丽和佟丽雅来回转圈，直砸吧嘴，就觉得这不太可能。

　　孙丽和佟丽雅则很傲娇的仰起头，示意自己的身材也是很棒的，你们平日里就是狗眼看人低，结果这傲娇不到三分钟就被摧毁，因为在这一期的嘉宾，赫然就是已经来到了华夏的维密天使们。

　　四位天使的出现，直接让黄博等人就笑喷了，邓超干脆直接就在地上笑的喘不过来气，李晨也是几次憋着都没憋住，还是黄磊老谋深算，忍住了，正当孙丽和佟丽雅以你是好人我们感激你的眼神扔过去时，黄磊“一刀”扎在两人的心口，直接让本就已经笑喷的邓超笑的差点岔气。

　　就见黄磊走到安布罗休的身前，伸出手主动握手，本是很礼节的第一次见面认识方式，结果他来了一句：“我就说她们作假，她们还不承认，这差距，太大了。”

　　孙丽和佟丽雅上去直接对黄磊进行报复，直接将他规整的发型给弄得非常凌乱，还好四位维密的大模，接下来用她们的真实反映，给女人找回了场子。

　　安布罗休等人在介绍完毕之后，就凑到了孙丽的身边，声称自己是她的粉丝，今年秋季在美利坚播放的《甄嬛传》他们都看了，太喜欢甄嬛了，太喜欢孙丽了，她们还说，这段时间孙丽最后阶段权倾后宫的妆容，如今在美利坚非常流行，这一次她们的秀，也会有一个小系列是用类似的妆容。

　　这下孙丽可是实打实有资格在邓超黄博等人面前扬起下巴，整个过程虽说都是为了节目效果大家在演，但能够有证明自己的机会，孙丽还是非常高兴的。

　　刚来这三天时间，这些大模们就得到了一定的消息，说是维多利亚的品牌进入到华夏市场后，仅仅两天不到的时间，订单就像雪花一样飞来，都说华夏的人有钱没地方花，还真是如此，稍加宣传，购买力的疯涨让所有人为之侧目，看来这一次进入到华夏市场，必将是一次战略大胜利。

　　在所谓的时尚圈，在模特圈，在艺坛……

　　维多利亚的秘密天使秀本年度到来燕京这件事，无比轰动，各类活动纷纷出来，希望可以邀请到这些维密的模特参加，兄弟集团全程护航，每一个模特出去参加任何一个活动，身边都会有四名兄弟集团的职业安保跟随，除非她自愿，否则任何强迫的行为，这些安保都可以直接进行干预，出任何事情，杨以辰内部放话，他来扛。

　　以兄弟集团现如今的资源，这一场时尚圈的盛世，不仅声势大，在细节方面依旧保留了杨以辰的一贯风格，精益求精，不让一点人为的错漏之处存在，甚至包括即将表演的场地，兄弟集团都专门将选定的室内场馆进行全面的重新检修和布置，公司内部那几套世界最顶级的音响设备，也早早就安排进去，灯光和现场的很多设计，也都进行反复调试。

　　为了让这一次的维密天使秀更热闹，上面也有领导希望大家群策群力，这件事不是哪家公司的事情，是整个华夏艺坛的盛世，往年边缘坐着的行业内大咖嘉宾知名人士，希望这一次大家也都可以进行邀请，华夏将会给所有到来的宾客提供最好的观感。

　　杨以辰没有参与到具体的事情之中，本来想要小休息两天，骆刚那边刚刚履新，就带去了大量的物资，无论是在同僚还是在大军区的上级那边，那都是非常的有面子，这一有面子，问题就来了，本身唐老爷子就是西南军区出来的，现在骆刚在蜀地又正好隶属于西南军区，你新成立的一个师，得到了这么多的支持，一打听还是杨以辰，以前我们可支持过你拍戏，现在我们请你来做客。

　　骆刚给杨以辰打电话的时候，直接就明说了，现在军队的经费也不是那么宽裕，想要上更多的先进设备，有些时候是要靠地方支持的，更少一些时候，是来自于外面的一些支持，而这些支持的主力多数都是退伍军人从商成功之后，老站友找来，做一些拥军互助的事情，然后你的生意要是跟部队有那么一点点沾边，在不违反规定的情况下，也同样会给你一定的政策。

　　“骆师长，我知道，明天早上的飞机吧，我过去一趟。”

　　还没到晚上，唐老爷子就得到了消息，直接到了杨以辰公司，一身灰布的衣服，背着手，如果你不看他的眼睛，老爷子与门口收发室的大爷，其实没什么差别，这要不是美仁在楼下看到了老爷子，这位兴许还要被拦在门外，他那辆车子很普通，也没有什么牛的车牌号，普通人又不会认识车前挡风玻璃内的特殊通行证。

　　公司很多员工，都是第一次看到老板急匆匆的小跑出大楼，都猜测这老爷子是谁，能够让一项都是稳如泰山的老板都略有失态。当时没人知道，后来才有风传，说这是老板的一位长辈，是那种在燕京都不是小人物的大人物。

　　“骆刚给你打电话了？”其实老爷子说这话的时候，多少还有点闪烁其词，跟他一贯风格完全不同，杨以辰焉能不明白，小姥爷这是不好意思开口。

　　“小姥爷，明天一早的飞机，您要是没事，我们一起去。”杨以辰先开口，免得老人家尴尬，但又忍不住要逗逗对方，故意将桌上的支票簿拿在手里颠了颠，老人家最初的那点不好意思散去之后，焉能不明白杨以辰的意思，故意弹了他一个脑瓜崩：“你小子既然有钱，明天我可就在那帮老伙计面前腰杆挺直了，到时候你小子别心疼就好。”

　　“是，保证完成任务。”

　　“臭小子，走，晚上喝两盅。”

　　“遵命。”

　　……

　　飞机上，杨以辰坐在那里享受着特殊网络的空中服务，信号源不会影响到飞机航行，还能保证他坐在那里用笔记本打游戏，这算是他支持骆刚支持那三个新组建师的一点点回报，唐老爷子在一旁看着他用这样的网络打游戏，也只能是苦笑不已，当你心安理得拿着他数亿元的物资馈赠的时候，你就该想到价值观这东西他跟正常人肯定不一样，当你觉得他这是在暴殄天物的时候，或许对于他而言，这才是物尽其用。

　　能够忙里偷闲的娱乐一下，在杨以辰这里，真的就是非常宝贵的事情，这网络对他也真的是物尽其用，好好的休息几天假期，维密和新电影都安排完了，骆刚这边的事情又正好将空闲时间的窟窿堵上了。

　　杨以辰不想让忙碌成为自己想要抛弃的生存状态，忙碌证明你的存在对于很多人而言是有价值的，他喜欢忙碌，至少很喜欢现在这样的生活方式，如何在忙碌中找寻一点空闲的时间来享受生活，也就成了他现在很重要的一件事。

　　近千万华夏币玩的一个游戏帐号，在很多人眼里是不能够理解的，过去杨以辰也不理解，现在他很深刻的理解了那些有钱人为什么要在一些虚拟的东西上砸钱，他们多数是在寻找一种能够夹缝中的娱乐，能够什么都不用去想的一种放松方式，想想游戏中你与一帮人侃大山，现实生活中生意的压力，说消除是假的，但在这段时间里，它并没有来打扰你，你可以在游戏中放松自己。

　　笔记本电脑，定制一台，符合杨以辰手掌人体工程学的游戏鼠标，定制一个。

　　跟那套无线网络接收器装在一个箱子里的，还多了一个外接的电源存储器，以杨以辰这台笔记本为例，开机可玩七个小时的游戏，外接电源可提供笔记本电脑两次满额充电，这都足以保证杨以辰做到想玩的时候就能玩，现在基本上做到了不分地点，只要他觉得想要玩，拿出来就可以玩。

　　老爷子刚开始看、聊天得知杨以辰花了这么多钱玩游戏的时候，多少还有些不理解，在这飞机上看他玩得很专注还有那么点生气，到前面去跟容姐聊了几句天，就几句话，老爷子就懂了杨以辰，心里有点不舒服也有点自责，这孩子才多大啊，扛着一个那么大的公司，每天那么多事，时不时还要被冠以整个华夏艺坛领路人的名头，一天到头没有什么休息日，或许这样对于别人而言玩物丧志的娱乐方式，是他能够给自己忙碌生活找到的唯一放松方式。

　　走过去，拍了拍杨以辰的肩膀，老爷子在他身边坐了下来：“小辰，这东西怎么玩，教教我！”


第0938章 五个亿，十个亿

　　到达西南军区之后，迎接的人员里，本该是主人的骆刚只能是站在靠后的边缘，透过前面的人冲着杨以辰尴尬的苦笑。

　　他能不尴尬吗？任谁从自己兜里往出掏钱心里会舒服？本来资助自己就已经很多钱，这一次来西南做客，哪里是做客，分明是要再从他的兜里弄出一些前来。

　　幸好唐老爷子来了，他的到来也让骆刚内心的自责少一点。

　　西南军区前七把手，悉数到位，全部到机场来迎接唐老爷子的到来，飞机也直接停在了军区的军用机场上，虽说老爷子是在副司令的位置上退下来的，但他的资历摆在那里，这几年又得到了上面的重用，本身他作为一名军人所得到的敬重也值得西南军区摆出这样的阵势。

　　杨以辰适时的让自己成为一个隐身人，他可没觉得自己捐钱就能得到西南军区一把手的亲自接机，钱在很多地方都是万能的，唯独在这军队之中，作用被拉低了很多。他心里也很清楚，自己所做的，在这群军人的眼中并不如外界所觉得的那么伟大。

　　一句话，如果保家卫国的军人们脑海中都想着我要先顾着自己，别人的生死跟我有什么关系，那这个国家还有领土守边的概念吗？

　　杨以辰从下飞机开始，就始终保持着淡淡的浅笑，不争先，也不多话，始终让自己处于老爷子的身后，给人的感觉就像是一个随队而来的晚辈，老爷子也没有刻意的让他站出来，完全是一副跟老朋友聚在一起聊天的感觉，谁也没有真正对杨以辰说，欢迎您的到来，感谢您对部队的大力支持。

　　没什么活动，也没有邀请参观军营的意思，先是会客室内，大家分宾主落座聊天，骆刚作为蜀地一支新部队的组建者，唐老爷子如今的权限也有监督职责，正好大家落座一起聊聊这个新的部队，骆刚作为主讲，站在投影仪前，讲述这个部队现如今的准备工作和即将展开的工作。

　　会客室内，有几名年轻的参谋秘书，男女都有，进进出出的准备茶水、水果，其中有好几个看到杨以辰都是眼睛发亮，在骆刚准备资料之前的几分钟，一号就笑着说：“给你们三分钟时间，合影还是签名自己看着办。”

　　一看这些年轻的参谋就是常在首长身边工作，知道有些时候不必太拘谨，这要是换了临时调过来的，你就是首长再轻松的口吻，他们都不敢在这样的场合僭越，也就是跟首长们总接触的人，才会知道首长有些命令你执行了看似有些僭越，实则是首长放缓整个环境气氛的方式。

　　就像是在这里，不可能他们去对杨以辰来一些欢迎词，如果单纯是商人的身份还好，但看得出来，他们都更愿意将杨以辰看作是唐老爷子的晚辈，长者对晚辈，那就不存在忽视不忽视的问题，在这帮人眼里，谁家的孩子犯了错，都可以互相去教训一顿，骨子里都当自己家孩子，面对自己家孩子，哪里还会客套到我去欢迎你。

　　签名，合影，三分钟的时间，这屋子里杨以辰就恢复到了大明星的身份，他很多时候做的一些事情，即便是这些年长的人或是纯粹的军人看了都觉得很感兴趣，什么在小岛国扬我国威啦，什么在好莱坞格莱美上说中文啦，什么勇夺奥斯卡最佳男配角啦，什么在戛纳将华夏电影推向高峰啦……

　　华语艺坛领军人物。

　　这样一个头衔，如果不是因为杨以辰的年纪太年轻了，要考虑到那些曾经有希望得到这个头衔却没能得到的行业前辈们的感受，你譬如说程龙、周润发、李联杰之类的，如今还都活跃在一线，你将这个头衔给了杨以辰到没什么，他们几个肯定会心里不好受。

　　“我们现在军营已经在扩建之中，兄弟集团的资金已经到位，专门为了城市救援而建造的模拟城市小型训练场、为了特殊环境制造的室内多种环境训练场；为了救援而修建的复杂地形训练场数个训练场，都已经开始动工，除了专业的地方，为了节约资金的投入，相应的材料和人工，都由部队自行解决，譬如需要石块，正好给部队进行十公里负重越野来解决，让战士们将背过来的石块还有用处……”

　　“已经有超过一百车的物资，源源不断的进入到营区，除了我们提出的物资要求之外，还有关于灾难救援的装备，多了一千套……”

　　大家的视线投向了杨以辰，作为捐赠者，无偿拿出这么多的东西，还要为自己的行为找一个合理的解释，还真是有够难为人的。

　　“我前段时间写了一个关于大地震的剧本，并且我本人曾经在九八年洪涝灾害的时候做过志愿者，我看到了自然灾害的无情和难以预测，也看到了当这些来临时，我们军人所付出的一切，在最紧张的救援时刻，争分夺秒，毕竟术业有专攻，他们很多人都是只带着一点点平日里训练的装备和口粮到了灾难现场，如果他们身边有着随时都能够使用的一些单兵设备，并且接受过专业的训练，我想在现场会有更大的成效，这也是我听说要组建这样多兵种混合职能部队的时候，心里的第一反应，或许关于那些反恐之类的我们普通人接触不到，但想想曾经发生在我们身边的自然灾害，总觉得防患于未然能让心里更安稳一些，可能是我胆子小吧，真要有这样一支部队在，我也觉得安全一些。”

　　杨以辰是觉得，有必要逐层渗透的方式，让自己对自然灾难的关注“合理化”，以后会有更多类似的行为，大家也会觉得正常。

　　“小杨，面对大型的灾难，一支部队的作用可有限的很。”参谋长本是一句铺垫的话，也是想着接下来能够让杨以辰对西南军区做出一些拥军互助的行为，先将条件拔高，之后再逐渐落下来，人家也更容易接受一些，却不知，这句话完全就对准了杨以辰的心思，就见他呵呵一笑：“如果西南军区整体也要进行类似的训练，没问题啊，我个人再拿出五个亿，专项对军区下辖所有部队，进行抗震抗洪抗旱抗寒的多种自然灾难应急救援训练和相应物资补充。”

　　五个亿。

　　现场包括唐老爷子在内，都愣住了，这么大一个军区，上面调拨军费五个亿都不能算是什么太稀奇的事情，军用大型装备哪一个不是价值不菲，可一个捐赠者，前面都已经两亿多的捐赠，这一次本想着能够有个几千万的捐赠，于唐老爷子那里也好看，谁知道这才刚开口，还没介绍没引导没往那方面去聊，随便一句话，开口就是五个亿，这杨以辰……

　　还真的是财大气粗啊。

　　“好，这几年泥石流灾害比较多，军队也多次介入救援，类似的救援专项训练，确实应该进行在全军区的铺开，以便有救援行动时就近救援的原则，能够确保我们出去的每一个战士，都拥有着丰富的救援经验，这件事军区会牵头，会在每一个团级单位，抽调至少一个班的战士，集中加入到新组建部队进行编外训练，达到标准后，回到原部队进行展开训练。”一号直接拍板，这会客室内的气氛，因为杨以辰这五个亿，一下子就变得轻松起来，可以说老爷子是意外而来，最开始的目的就是希望有钱人能够慷慨解囊，对军队建设能够有一些支持，现在来看，支持已经到了，五个亿，比预期的要多出很多。

　　骆刚这边的事情完了，聊着聊着又聊到了退伍军人安置的问题上，军官还好一些，地方上总能有一些哪怕不尽如人意但也不会落下的安排，就是普通大头兵，尤其是那些当了十几年兵的业务骨干们，一旦转业，往往就要从头开始，三十多岁了，什么都没有，有的农村兵就只能回到乡下种地，这对于部队来说是一个巨大的损失。

　　唐老爷子开口道：“小辰那个安保公司很正规，也雇佣了相当对的退伍军人，给予的待遇非常好，三险一金也给交，工作够年限了，还分公司的宿舍，可以接家里的妻子孩子过来，要是有特殊贡献，还给予办理燕京户口，一旦录取，年收入最少也过五万，现在，嗯，小辰，你们那个安保公司平均工资标准是……”

　　杨以辰笑道：“年薪二十万。”

　　在场很多人的眼眉都不自觉的向上挑了挑，这个数字，在退伍军人之中，九成以上都没有这样的收入，为国家服役了很多年，回到地方之后生活难以为继的很多，多数也都是勉强生活，他的这个公司……

　　这个可不是杨以辰临时起意，是他来之前跟小姥爷就有过商量的，且上面也会给相应的政策，所以他直接开口：“我可以出资组建一个专门的安置公司，军队出来的还是以安保为主，提供正式的工作岗位，并且这家公司会在全国一次开设五家分公司，按照地域来分配，东北、西南、西北、魔都区域和东南，现在有钱人多了、大公司也多了，安保的需求量逐年增加，跟国家跟军队合作，成立一个三方控股的企业，由我个人先期分批投入十亿……”


第0939章 小杨是个好同志

　　无话可说了，直到接下来的食堂吃饭喝酒，很多之前安排好的流程也都取消了，这小杨同志，上来就扔下十五个亿，还有什么可说的，那些小算计真的都不好意思拿出来。

　　他们不说，杨以辰也会做，老爷子要在这里待几天，休息访友加工作一起就完成了，杨以辰也陪着待了两天，后来干脆就是老爷子把他给赶走的，自己孩子的钱，虽说是花在部队了，可他也多多少少有些心疼，赚钱也不是一件简单的事情，孩子这么花，完全出乎他的意料之外。

　　“后勤我这边买一千头猪送过来，战士们的伙食很主要。”

　　“现在有新研制出来的防蚊虫喷剂，西南这边蚊虫多，我让人先送两百万的药过来。”

　　“战士们的学习也很重要，我先捐一千台电脑，然后再在军区建一个阅览室，购买一些转关的书籍供战士们学习。”

　　“关于烈士家属这一块，如果有需要的，都可以让他们直接联系兄弟集团，我们会有一个工作安置的计划，但目前覆盖的面积还没有那么大，无法安置的区域，我们会提供常年的类似低保的一种捐助。”

　　到最后，真的是谁都不好意思了，也都看出来了，这位大明星真的真心实意要为军队做点事情，花钱眼睛都不带眨一下，只要你话里话外有那么一点需求的意思，他保证会先开口，一定会超出你最初的预期，弄得你都觉得自己是一个耍心机的人，面对着一个真心实意为了部队建设付出的人，你真不好意思再去动任何的心机。

　　这一切，首长们也都看在眼里，唐老爷子只能是开玩笑说：“我也心疼啊，不过这小子赚了钱知道用在该用的地方，不枉费大家对他都这么支持。”

　　西南一号点点头：“我也听说过这孩子的一些事情，很不错，能给予的支持，我们要多给一点。”

　　有人夸奖自己家孩子，唐老爷子高兴啊，脸上是春风得意，这种事比任何事都让他觉得骄傲，小辰这孩子真是好样的，钱虽说不是万能的，可要说能像他这样花钱不眨眼的，太罕见了，让谁将自己辛辛苦苦赚到的钱拿出来，谁都会犹豫，谁都会抗拒。

　　杨以辰花了十几个亿，看似什么都没有得到，实际上他得到了很多很多，单单一个由国家扶持的安保公司，别的人想做都做不了，你难以得到军队的认可，这东西只要做起来，摆在那里就价值连城，到时候会有无数的苍蝇飞过来，今日杨以辰的慷慨，他日就会换来他一旦处于弱势西南军区的全力支持，更何况这安保公司吸纳的那些特种兵退伍过来的，首先也能丰富自己的使用，他们的忠诚也还有一定非工资外的保障，这可是用多少钱都不好换来的。

　　从西南军区离开，杨以辰就按耐不住内心的那种渴望，也不管燕京那边剧组的事情，自己作为导演，将剧组扔给了担任男一号的小钢炮，让他将胡同口的景都给布置好，本来是陪着老爷子来这边，大家无可厚非，他是顺道遛了，这要是让小钢炮知道，估计直接摘牌子告诉杨以辰，要不这部戏我来担任导演好了，您也别来了，有你的戏份你再来。

　　杨以辰带着乌鸦和美仁，三个人又一次跑到了喜马拉雅山，这一次他们是从国内的方向攀登，装备都是现成的，就在飞机上放着，三套最顶级的装备，就这三套装备，单套价值就超过百万，很多东西都是美仁专门去订做的，一身穿的，外加一个巨大的背囊，几乎是一应用具都齐全了，上一次三人就是用这一套装备攀登的珠峰。

　　自从在拍摄《暮光之城》的时候开始没事到无人区去野外生存，杨以辰就喜欢上了这种感觉，最初是心里对大自然带着一点忐忑，担心会遇到危险，现在则是胆子越来越大，好在他是个能够听得进去劝的人，身边还有乌鸦和美仁，使得他始终对大自然保留着几分敬畏，没觉得自己现在的身手就可以什么都无所谓，上一次攀登珠峰，很近距离的看到了雪崩，那种震撼让他懂得了更深刻的敬畏和谦卑，面对大自然，人不过是渺小的沧海一粟，瞬时间就可以让你灰飞烟灭。

　　即便如此，看到了大自然的凶悍，他还是喜欢那种真正贴近自然的感觉，平日里做演员当大明星，每天都在接触人，每时每刻都在跟人打交道，整日都在大都市里感受着繁华，能够远离人群享受一下大自然的乐趣，真心是非常的舒服，并且一路他会挑选一些景色拍照，暂时不发表，每隔一段时时间，直接发到自己的明星官网上，给粉丝们一些福利。

　　从自己国家出发，沿途可感受的东西就多了很多，至少会觉得格外的舒服，与一些当地的居民聊天，吃一些当地的特色，那滋味非常的美妙，就像是一个一辈子都生活在都市里的人，你永远都不可能知道这世界上究竟有多少种的生活方式，有多少种的美食，有多少种的生存环境，别拿环球旅行说事，你那只能看到冰山一角，只能是沧海一粟，根本就看不到接触不到真正原生态的东西。

　　三个人，到达雪山脚下之后，停留了一天，跟当地最有经验的登山者聊了聊，了解了一下基本情况，三人就启程出发，开始攀登这世界最高峰。

　　以乌鸦和美仁的身体素质，是需要用非常完全的准备，才能在越来越高的区域，保持自己的身体状态，反倒是杨以辰，他基本上不会出现高原反应什么缺氧之类的，就连冰寒，对他的影响也要远远小于乌鸦和美仁，对比普通人就更不用比了，天壤之别。

　　乌鸦和美仁除了摇头之外，再也想不到任何的形容词来形容杨以辰，天之骄子这四个字似乎都有些不够，因为这个骄字，多少有些不适合杨以辰，他是从一个什么都没有的纯粹穷人得到的现在这一切，他的奋斗史是值得吹嘘和留给后人的，乌鸦几乎是全程的见证者，杨以辰有今日，他所做的一切所得到的一切，都是他应得的。

　　……

　　杨以辰在珠峰玩的是不亦乐乎，燕京这边小钢炮已经直翻白眼，他那边贺岁片弄的已经很累，刚刚弄完，本想着过一过演员的瘾，不用去操那么多导演的心，结果这边剧组，杨以辰完全就是撒手掌柜，气得他每天都在剧组骂人，早早就进组的赵微也只能是摇头苦笑，安抚呗，还能怎么样，今天请冯导吃饭，明天找冯导聊剧本，那家伙连手机都关了，干脆联系不上，也没人敢去问问那位老爷子，辰仔去哪了？

　　维密那边也差不多了，前面铺垫的活动都结束了，眼看着就要开始最后的秀了，结果这核心牵线搭桥的人没了，维密那边也是意见颇多，虽说兄弟集团已经尽了力，华夏艺坛也挺齐心，这一次的规格非常高，世界级别的时尚达人和明星来了不少，华夏方面，基本上能够在世界上有一定知名度的，几乎是全部出动，都捧这个场，结果杨以辰没了，不见踪影，已经有上级领导部门的主要领导，专门就此事找到了沈靖，让他务必找到杨以辰，沈靖才通过唐老爷子知道杨以辰跑去攀登珠峰了，留下口信告诉不必着急，到日子自然回来。

　　这下连沈靖都坐不住了，心里着急啊，维密的表演，来到华夏，如果他没有现在的身份，只是从前的沈大少，那无所谓，也没觉得这有什么了不起，根本不屑一顾，可现在不同啊，宣传已经出去了，整个维密的表演也得到了多方关注，杨以辰这一次不是唯一嘉宾，却是压轴出场的嘉宾，大家还都期待着他能够如去年一样，给大家留下一个终生难忘的夜晚，感受到真正的时尚大秀该有的水准，可现在他人没了，谁也联系不上，最后……

　　杨以辰其实并没有忘记时间，是预留了二十四小时作为机动，结果燕京那边着急，这边竟然是出动了雪原上的雄鹰特种部队成员，一个小队到珠峰来找他。

　　当特种兵找到杨以辰的时候，他正悠哉的向下走，整个身心觉得无比通透，心情舒畅的不得了，最后当他上到直升飞机，跟军分区通话的时候，沈靖基本上已经是无语状态，这要是换个人，他保证上去一顿臭骂，偏偏对这杨以辰，他是真不知道该怎么应对，你说也不是，不说也不是，完全无语。

　　杨以辰到达军分区之后，很主动的跟沈靖抱拳鞠躬满脸堆笑的承认错误，人家都从燕京被赶到这边来找自己了，估摸着不管是在家里还是在领导面前，可没少替自己挡枪子，指不定都挨多少骂了呢，那脸色无比铁青。

　　“你放心，耽误不了正事，回去好好锻炼锻炼身体，改天我领你上去一回，我保证，你会爱上那种感觉。”

　　沈靖翻白眼：“我只想知道，大家都期待着你压轴的主题，你准备好了没有？”

　　杨以辰神秘的笑了笑：“我喜欢给大家惊喜……”


第0940章 来打我啊

　　去年的维密表演，已经被誉为经典，今年该如何展示，该如何具有华夏特色之外还能够有所突破，这半个多月以来，困扰了很多人。

　　从维密的人到华夏方面的人，都希望这件事可以有一个比较圆满的解决，来之前，其实大家心里还有很多期待，来了之后才发现，去年的经典一定程度影响到了今年的表演，大家的期待值增加了，可对于去年那种昙花一现的东西，谁也不敢也不能保证它会重现。

　　希望，就寄托在了杨以辰的身上，大家的期待值都放得很低，只要观众不骂，大家的口碑不一面倒的不好，那就可以了。

　　杨以辰回到燕京，可谓是看到所有人对他要么是愤怒的眼神，要么是责怨的眼神，甚至还有哀怨，眼看着表演就要开始，这是第一次维密特例来到了亚洲来到了华夏，本来就有颇多的微词，如果弄不好，从上到下会得到来自粉丝们的巨大压力。

　　本来还想着杨以辰来一次专场，但那又实在是不符合整个表演的规程，去年一次偶然的还可以，今年怎么办？

　　华夏方面，也在积极的想办法，他们本想着将华夏的歌手推上去，大咖也不少，奈何这些大咖真的就只是在国内算是大咖，到了国外，真心就没有几个人认识他们。

　　选来选去，勉强够资格的，又能跟娱乐稍微沾边的，又能够现场掌控能力强的，最主要是在国外有一定名气的，演唱功底过硬的，也就一个宋祖英和一个张雪友，这两人一细想也不合适，前者跟这舞台的风格不搭，后者又多多少少让人想起杨以辰，都是男歌手嘛，总是要放在一起比较，其实张雪友很好，奈何大家更想看到的是杨以辰，这样一个国际舞台，纵然是在华夏举办，也难以真正做到向华夏倾斜，没办法，谁叫你们的知名艺人的数量不够多。

　　对此，杨以辰其实也不好说什么，总共四首歌，四个表演嘉宾，去年自己全部包揽，今年自己压轴，来自欧美的歌手必然要有两个，剩下一个位置，按照维密的想法是给一些新晋歌手，最近新出来的，比较红火的节奏歌手，串场并且延续着舞台上的气氛。

　　杨以辰根本就懒得揭穿他们，这里面有什么弯弯绕大家都太清楚了，不过是牵扯到一些人的利益罢了，让谁上不让谁上，里面有着很多的利益纠葛，毕竟现在维密的表演秀，在全球范围内有一定影响力，上了这个舞台，等于你在全球范围内有了一次露脸的机会。

　　但不管怎样，杨以辰还是帮张雪友争取了一下，回来后就跟现场导演组商量细节，借着这机会，他想要提一提，毕竟是在亚洲范围内，有一个在亚洲有一定影响力的华夏歌手，也能刺激到本土观众们的收看欲望。

　　“NONONO，我们的艾瑞克斯，是年度的新人王，他才该是这个舞台上的表演者，你们国家那个张，根本不够格。”

　　推门而入两个人，一个四五十岁的中年白人男子，很高很壮同时也很胖，在他的身后，是一个很跋扈的男孩，那状态好似是谁也不服，穿着打扮和妆容造型，一看就是那种说唱摇滚的类型，仰着下巴，耷拉着眼皮看人，年长一些的人看到觉得很不爽，可这种坏坏吊吊的男孩子，正是现如今小女孩最喜欢的类型、小男孩争相效仿的类型，才不过二十岁，在今年就已经很红，是这位美利坚著名经纪人哈威从南美挖出来的一个新秀，最近他的名字频繁出现在音乐类的节目当中。

　　艾瑞克斯·布鲁克。

　　“辰，介绍一下，这是艾瑞克斯，他可是一直以你为目标的。”

　　哈威是老牌的经纪人了，很有威望也很有人脉，与杨以辰也不是第一次见面，保持着一定的距离，让身边的艾瑞克斯给杨以辰打招呼，任何国家在前辈后辈上面都会有一点彼此间的规矩，像是热国就无比严重，到了美利坚也不太有很多人当回事，但这艾瑞克斯的表现，却明显有着一点挑衅。

　　面对着杨以辰，他并没有表现出一个后辈该有的态度，依旧是那副模样，鼻孔看人，点了点头就算是打过招呼，根本就没有将这位在世界流行音乐领域取得了非常恐怖成绩的大明星，放在眼里，那感觉就像是，你别急，早晚我就会追上你。

　　这样的人杨以辰见多了，你不搭理他，他会蹬鼻子上脸，你搭理他等于是抬举他，一直以来，杨以辰奉行的策略就是，你跟我得瑟，我懒得搭理你，第一遍我就当你是个臭虫从我脚边爬过，我放你一马，可你还不走，还在我身边得瑟，那对不起，抬起脚，轻轻一踩，到时你可别怪我太心狠。

　　装13份子，一律干倒，张清新的经典话语。

　　……

　　现场有彩排，不光是模特们彩排，表演嘉宾也需要彩排，开始都是自己带人彩排，模拟模特走台的情况，模特们会在一旁观看，舞台是属于维密天使的，她们需要做的是走好T台，表演嘉宾如果需要人家配合，必须提前沟通好，还要人家同意，不然只能是你配合人家，你在演唱过程中的所有动作，都必须以不影响天使们走台为前提，观众们看的不是你，是这些美丽的天使们。

　　杨以辰跟导演组没深谈，也没搭理哈威和艾瑞克斯，径直先来到了彩排的现场，他本来就回来晚了，之前的彩排都没有赶上，因为他的归来，很多安排又需要打乱，公司的策划人员正在跟导演组的人员沟通，也需要跟微密的天使们进行沟通。

　　“是不是到我们艾瑞克斯的时间了，各位天使们，我们已经沟通过了，希望你们能够配合一下我们的艾瑞克斯，能够全体上台彩排一次，谢谢大家。”

　　杨以辰这边正在与安布罗休等人谈当天他想要的设计，就又听到了哈威讨厌的声音，他就一皱眉，这哈威混了这么多年，今天明显是有故意找茬的意思，在我的主场找我的毛病，是要引我发火吗？是要让我动手吗？

　　他不觉得哈威是一个脑子不好用的人，反倒是那个艾瑞克斯，作为一个新人，你冒出来在一个前辈的主场去彰显自己的个性，赌上自己的艺坛生涯来引自己发火吗？

　　如果这是真的，那这个艾瑞克斯就是个纯粹的炮灰。

　　不管什么目的，你敢来，我就敢接招，在华夏这方水土，在我的主场，一个家伙跟我来这一套，你可真的是不知道水有多深。

　　现场维密的人都选择了沉默，这种事不是他们可以干涉的，上面如果任由哈威来这么做，那他们就不能站在杨以辰一面，如果没有认同哈威，那哈威也不会出现在这里，上面究竟在搞什么？难道不知道这是杨以辰的主场，要在这里跟他搞事情吗？那岂不是自己给自己找麻烦？今年的演出还想不想要了？

　　难道……

　　本就是不想要演出了，要让这台秀，在没开始之前，就在华夏夭折？然后整个华夏艺坛就会成为全世界艺坛的笑柄，好好的一场维密天使的表演，每年都很成功，今年放到你们华夏，就失败了吗？这样的代价，估计华夏方面绝对不会想要付出，影响太差了，可这设计也太简单了，谁都看得出来，除非，杨以辰不接招，但设计这一切的人也能获利。

　　如果他不接招，任由哈威发挥会如何，就当杨以辰做了这个缩头乌龟，那会是什么样的结果？

　　威名扫地，让人踩着上位……

　　艾瑞克斯，对，就是他，就是要让这个艾瑞克斯上位，以他做筹码，要么被杨以辰给踩死，然后整体设计获得成功，要么整个设计杨以辰不接招，整台演出正常进行，那他杨以辰可就成了艾瑞克斯的垫脚石，下一步，下一步他会紧紧相逼。

　　“我觉得，我们艾瑞克斯，可以唱两首歌，他的舞台感觉非常棒，他一定可以压住场子的，一定会有轰动的效果，最近我听说华夏喜欢类似音乐的人也多了起来，说不定现场会有意外的收获，像是去年一样也说不定的。”

　　这话从哈威的口中一出，现场的气氛瞬时间凝固了一下，偌大的现场，此时此刻也有几十人在，这话有多么诛心都听得清楚，明明白白就是在这里故意针对杨以辰的，完全就不加掩饰了，最基本的一点客气都没有了，直接明着针对。

　　今天，我哈威和艾瑞克斯，就是针对你杨以辰来的，维密这家公司的高层，也知道这件事，既然没有什么能够隐藏目的方式，索性就明着来，反正现在维密天使们的表演落户燕京已经是既定事实，是无法被更改的，你杨以辰难道还能让这场演出终结不演吗？那可不是你一个人丢人，更不是你的公司，而是在相应的圈子里，你们华夏将会永远的沦为野蛮人的行列。

　　你最好来打我，那样事情就会闹得更大。

　　杨以辰看着哈威和艾瑞克斯那两张脸，明显就是在说，来打我啊来打我啊……


第0941章 成全你们

　　事情其实很简单，现场的人都看明白了。

　　这一次维密的天使表演来燕京，是杨以辰促成的，但整个维多利亚的秘密所属的品牌公司，公司内部并不是铁板一块，原因是什么不知道，是谁也不知道，能知道的是，有人希望利用这一次的表演，来让杨以辰出丑，或者是说让整个华夏艺坛时尚圈都跟着出丑。

　　哈威就是执行人，艾瑞克斯这名新秀就是筹码，来了就直接当众就刺激你杨以辰，你不是牛吗？你敢动手吗？你要是动手那更好，跟维密这边还没有关系了，现在聚焦着全世界的视线，你要敢动手那绝对是正中下怀，那热闹可就大了，我们做什么了，挑衅你？难道说几句话就算是挑衅了？你就至于动手或是做出一些暗中下手的事情？都不用想，他们这么做，暗中肯定做了安排。

　　你要不动手，你要靠着本土优势来压制我们甚至压制维密的导演组，我们这边也有支持者，就给你难堪，就不让你在这里说的算，你就得咬着牙受着，要么你就以本土优势，以你的身份，让这场演出不能顺利进行，或是你逼迫得维密的导演组放弃这次演出。

　　如果你上述都没有，那哈威可不介意带着一个跋扈的新人，好好在你的主场，在大家觉得你最牛的地方，好好踩一踩你，成全艾瑞克斯估计不是主要目的，目的就是要让杨以辰难堪，就是要恶心你。

　　恶心其实都不是真正目的，杨以辰始终都给人一种很难搞的样子，这么些年也没人搞成功过，这一次就利用这样一个微妙的契机，你杨以辰平日里不是在外面不去主动做什么吗？这一次将维密天使的表演秀，带到了华夏，既然带来了，你就要负责，现在也就到了你负责的时候，看你怎么办，就明着给搞你，给你多种选择，看你如何来选择。

　　维密这一次的负责表演方面的负责人，也是这个团队的二把手，离杨以辰不远，只能是歉意的看了杨以辰一眼，他是没有什么能力解决这件事，他也只能是继续看着事态发展。

　　杨以辰笑了笑，站起身看着哈威和艾瑞克斯，真的是山中无老虎，猴子称大王，这样的人物都可以跑到我面前来耀武扬威了，还真是小看我啊。

　　哈威笑着，艾瑞克斯狂着，杨以辰笑着走过去，站到两人的面前，在两人期待的炙热眼神之中，呵呵一笑，抬起手猛的一巴掌抽在了哈威的脸上，一脚揣在了艾瑞克斯的肚子上，你们不是期待我这个样子吗？好，就给你们最嚣张跋扈的我，你们或许刺激我的招数还没有完全亮出来吧？不用亮了，省得麻烦，我直接就成全了你们，直接给你们想要的一种答案。

　　在场所有人都看傻了，大家都不是傻子，都看出了这哈威就是故意在刺激杨以辰，就是刺激着他动手，都察觉到了，他怎么可能察觉不到，难道他是故意的？

　　反倒是安布罗休这些大模，看到这一幕，一个个眼睛放亮，在美利坚是一个充斥着西部牛仔超级英雄思想的国家，女孩子们喜欢这样狂放不羁能够带给她们巨大刺激的男孩子，她们不会去想未来，现在喜欢那就现在冲上去，哪怕明天早上不喜欢了，至少这个夜晚是欢愉的，是值得留恋的，很显然，从去年的接触到今年，杨以辰已经用他独特的个人魅力和充斥着阳刚气概的气质，让这些女孩子们怦然心动，跟爱没关系，只是喜欢，只是觉得这样的男人就值得自己喜欢，值得自己跟他春宵一刻值千金。

　　哈威和艾瑞克斯完全就被打懵了，前者是有心理准备也没想过杨以辰真的就这么毫无顾忌，后者是知道自己在赌，很显然自己赌输了，他所期待的结果自然是对方投鼠忌器不敢动，自己就可以真的扬名立万，在世界范围内，首先我抢夺了属于杨以辰的东西，之后我又踩了他，最后我在舞台上拿出比他还要好的表演，未来，我才是真正乐坛的时代旗帜，他一个亚洲人，不配。

　　“怎么？还不够，好啊，我这个人最喜欢成全人，就彻底成全你们。”

　　杨以辰依旧是笑着，这回反过来了，对着哈威的肚子踹了一脚，对着刚站起身冲着自己呲牙的艾瑞克斯一记耳光，扇的那叫一个响，直接给安瑞克斯那小体格子，扇了一个咧呛，没站稳直接四肢着地，差点就摔趴在地上，不过也几乎基本上多半个身子着地。

　　其实早在杨以辰动起来的时候，乌鸦就已经通知了外面的美仁，在主场最大的优势是什么？那就是美仁能在一分钟之内，召集附近杨以辰的明暗保镖，先将出入口暗中控制起来，三分钟之内，真正控制出入口，五分钟就能封锁整个场馆。

　　谁叫杨以辰很重视这一次的表演呢，所有的维密成员，不管是天使还是导演组的，都有专门的安保充当司机，在这场馆附近更是每一天都安排十几个人，现在用到了，一个招呼，超过三十名兄弟集团的安保人员就凑了过来，虽说这些人是外围成员只是赚工资并不是给杨以辰卖命，但老板一声令下，暂时不让人进出，这还没有突破他们的道德底线。

　　紧接着，真正的心腹也就开始准备工作了，场馆被封锁之后，乌鸦和美仁就开始进入场馆对每一个人每一个角落进行全面搜索，先是暗中，如果不配合，那就不好意思了，他们有一万种方法不留下任何证据的让你妥协，然后将他们想要调查的事情调查清楚。

　　不就是想要让辰仔动手吗？光说是没有用的，留下确凿的证据才可以，不然你红口白牙那么说是不行的，纵然现场有人愿意去作证，没有图像资料，总归会给人一种不够真实的感觉。

　　现在就看看是你们准备的充分，还是我杨以辰的人够专业。

　　场馆内，杨以辰看着哈威和艾瑞克斯：“怎么，不服？”

　　哈威阴沉着脸：“你会后悔的。”

　　艾瑞克斯则像是斗牛场内的斗牛一样，眼睛瞪着，浑身上下都是戾气，那模样就像是要吃人一样，忿忿不平。

　　杨以辰扫了他一眼：“还行，还挺能忍，我现在很好奇，你们准备了什么。”

　　其实杨以辰的心底，也有一点点赌的冲动，如果对方足够的凶残，或许会在场馆内安置一些实时传输的摄像头，可能性不大，毕竟现如今的无线网络覆盖还没有那么好，至于有线，那就等于说整个场馆内的人都被收买了，才能让人家连接到场馆的固定网络设备上，安置实时传输设备，这里，可是华夏，可能性很低。

　　最有可能就是摄录装备，在人和场馆内都有，然后这哈威的身上很有可能有声音的无线传输接收器，所以杨以辰说话很少，以防万一。

　　事实证明，反应足够快，就能避免很多事情，也能遏制很多事情的发生，在事情发生之后，有两个人，试图离开场馆，在根本不考虑后果的情况下，美仁从这两个人的身上分别搜出了微型摄录装置和内存记忆卡，任凭她们在那里大呼小叫，直接将她们都看管起来，东西没收，全部销毁。

　　“你们这是非法拘禁，你们想要干什么，我们这里这么多人，难道你就不怕悠悠众口吗？”

　　本来老神在在的哈威，看到整个场馆被封闭，看到有人进来拿着设备对场馆所有角落进行全覆盖的搜索，脸色略变，人被堵，场地被查，这杨以辰不可能早有准备，唯一的口能就是他的手下刚刚得到消息，在最短的时间内将这里全面封锁，这怎么可能，这才几分钟，我们的人这边事一出，画面录下来之后就迅速往外走，这都没有走出去？

　　杨以辰笑了：“着急了？别急。”懒得跟他多废话，对付这种人，你必须在他最自信的地方，毫不留情的给予她最终的打击，让他知道花儿为什么这样红，让他知道什么人是你绝对不能来招惹的，以为布下了天罗地网，结果却发现你的网口有点太大了，不仅没有网住对方，还被反过来攻击了一顿。

　　越是遇到问题，越要迎着问题而上，这就是杨以辰，你们不是来设计我吗？好啊，我倒要看看，你们究竟凭什么？

　　打你，有脾气没？

　　有，那好，出去宣传吧，这不就是你们的目的吗？一条计策堵住三个方向，本以为稳操胜券，可我就不给你们这样的机会，就钻进你们设计的陷阱里，看看你们这陷阱对我有没有用？

　　不大一会儿，就搜出了好几套设备，看样子这一次哈威背后的人也很谨慎，奈何你碰到了杨以辰这么一个怪胎，明知道你设计的就是全套，结果人家还没等你全部展开就破局，破的如此嚣张跋扈，如此不讲道理。

　　“我觉得，还是雪友哥更适合这个舞台，这什么，那个谁，你叫什么名字来着，我看你还是别上来了，只能是丢脸。”

　　杨以辰一指艾瑞克斯，你一个名字都让我记不住的人，凭什么让你登上这个舞台。


第0942章 爷不惯着你

　　反击来了。

　　那个谁？我连你名字都记不住，你有什么资格到我面前耀武扬威，不过是只臭虫罢了，混了这么多年，折腾了这么长时间，如果还不能有一个足够安稳的生存环境，我杨以辰这些年都算是白混了。

　　既然是我的主场，既然你们明知道我能更改一些什么还来挑衅，那就要承受挑衅的后果，还有维密，你们公司内部的斗争我不管，争权夺利的事情我也没兴趣，但现在已经影响到了我，好啊，我是不介意帮你整肃一下，别以为维密天使们的表演在燕京不能如期举行，丢脸的只有我们，我既然敢做，就敢拽着你们跟我一起下水。

　　“张清新，我现在要跟维密打一场官司，现在他们不想举行这场演出了，我想就我们乃至我们国家民众的感情受到伤害，跟他们打一场官司，这一次随便你发挥，看你水平了。”

　　哈威忍着腹部和脸上的疼痛，拿出手机拨打电话给这一次带队的总负责人，现在一切都超出了他们最初的设定，哈威不是不知道自己面对一个地头蛇将会遭遇什么，他需要帮助，需要人来解救他，今天这两下白白挨了还不是最重要的，他怕自己走不出这里，那么暴虐的一个杨以辰，谁知道他会做出什么来，之前所有的资料信息都是错误的，如果这只是一个商人，他会这么大胆？会这么狂？完全不按套路出牌。

　　“搜！”

　　杨以辰是那种要么不做、做了就一定不会后悔的类型，既然选择了动手，那就不会客气，已经得罪人了，索性就一劳永逸的解决，不给人留下任何机会。

　　所有人，包括在场的维密天使们，都必须接受检查，所有人都被隔离开，在你接受检查的同时，你的一举一动都将被监视，在监视器的另一面，是一名很优秀的审讯心理学专家，已经退休，就居住在燕郊，回来后一应之前的所需，全部由乌鸦和美仁暗中给操办，家里唯一的亲人也被接了过来，内心始终很感激杨以辰，一直就在公司内，提供一些心理咨询服务，也算是公司给员工们的福利，他的实际水平可要比那些拿出很恐怖头衔的心理医生，高得多，主要是非常的有效，都是最短时间内起到效果的方式。

　　现在杨以辰需要他，第一时间过来，在监视器内，观察着现在场馆内的人，在一个个排着对接受检查的当口，任何心里有鬼的人都会心里紧张，哪怕你装作不紧张，在很多小动作方面也会出现一些不自然，就这一点点就能被心理医生发现，然后告诉杨以辰，他就会对这些人重点照顾。

　　一不做二不休，今天打人的事，口口相传我管不了，但一丁点对我不利的真正证据，都必须完全毁掉，也借此告诉所有人，千万别来招惹我，招惹我的代价肯定让你们负担不起。

　　整个场馆内嘈杂声一片，有人说杨以辰不该如此，这样的话过去积累的好感都将尽数消失，如此这么做会给他带来负面新闻，会传到国际上，会影响到他在国际上的声誉。

　　总之，说什么的都有，但都不否认这件事哈威两个人是咎由自取，是他们主动挑衅，就活该会这么倒霉，活该挨揍，活该被打，连累得大家跟着你一起倒霉。

　　在整个场馆之中，哈威和艾瑞克斯就坐在角落，没有人搭理他们，这个时候谁也不愿意自己去触霉头，都已经够倒霉了，被困在这里接近两个小时，不准进也不准出，好几个人都被带走了，上上下下也都没有个说法，杨以辰是要做什么，这算是什么事啊，莫名其妙跑出来两个人，跑到他面前一顿装大瓣蒜，叫人家一人一个嘴巴子一脚，给收拾老实了，就没有后续了，这他妈算是怎么回事？

　　他们并不知道的是，这一次维密天使舞台表演的总负责人，此时此刻人已经失踪了，而跟杨以辰关系不错的副总负责人也是舞台表演的总负责人，正在对他进行规劝，希望杨以辰可以大事化小小事化了，作为维密的人，他可以负责去沟通，这件事不管是因为谁因为什么，舞台表演这么大的事不能耽搁，宣传都已经传遍了整个世界，不少的业内人士专业人士和明星大腕，也都陆续到了燕京，这时候如果这件事传出去，对大家的形象都有所损害。

　　杨以辰叹了口气，他是真不想反驳对方，早知道都有损害，你们上面那些脑子有病的家伙，为什么还会同意哈威和艾瑞克斯那两个傻缺跑到自己面前来装13。

　　他也懒得去辩解，事情发了再去纠结过去没意思，现场所有都检查过了，带走了几个有问题的人，还有被扔到一旁的设备，想必还有人混在了人群之中，他也懒得去管了，出去随便你们怎么说，这件事我只需要行业内的人知道是怎么回事就行，算不上是立威，只能说是一件让人举得有些恶心的小事而已，跑出来两个傻缺，以为这样一个看似没有任何破绽的计划能够成功，你也不想想，就算不用这种处理方式，当金钱站起来的时候，你们又算是什么，你们背后的人会毫不犹豫就将你们给卖掉。

　　这一天，大家都显得格外沉闷，本该有一场从头到尾的彩排，因为出了这么一件事而被耽搁掉，晚上在酒店，每天都很热闹的景象也没有了，大家都在自己的房中，沉默不语，没有几个会傻到去主动说什么，除非是有足够的利益让他们开口，承担风险的开口。

　　这里，毕竟是华夏，毕竟是杨以辰的主场，谁会闲来无事去得罪地头蛇。

　　张清新直接将杨以辰的意思就传了出去，维密天使的表演，不玩了，你们的人可以撤走了，再去回到美利坚举办吗？你们有这个能力。不是要靠着这个来让我难堪吗？好啊，我成全你们，我自己就把这件事做了，看看到底我杨以辰能不能承受得起这份所谓的丢脸行径，别说整个华夏跟着丢脸，我兄弟集团扛着，兄弟集团不够杨以辰去把自己绑在耻辱柱上，这总够了吧。

　　在这件事上，你们维密做的不地道，我们不去用道德标准来评判你们，我们也不怪任何人，谁叫我们识人不明呢，将你们引到华夏来，有错我们就认就扛，但我们，宁折不弯。

　　来吧，你们不是要我杨以辰动手吗？

　　我动手了，遂了你们第一个心愿。

　　来吧，你们不是要我杨以辰闹得演出无法进行吗？

　　我直接就叫停了，遂了你们第二个心愿。

　　我宁可损失这么大，也不愿意遂了你们另一个心愿，想要踩我，你们也配？

　　本来对杨以辰还有一肚子怨气的诸多好朋友们，之前他的失踪确实让很多人都为他担心紧张，责怨他太不着调，这么多事等着他处理，他跑去攀登珠峰度假，没心没肺。刚一回来，就出了这种事，从沈靖开始，上下所有人立时就变了腔调，全体力挺杨以辰，无条件支持他做任何决定，什么丢人不丢人的，那是外面说的，我们自己问心无愧就可以，一个T台的表演，不是他们不在我们这玩了，现在是我们不让他们玩了，没有你们维多利亚的秘密天使团，我们还弄不出一场高质量的演出了？

　　事情并没有大面积的扩散开，行业内，这一次华夏方面来了一个清一色，很多人都站出来直接表态，支持杨以辰和兄弟集团的决定，我们虽说需要国际影响，但我们也不会被人家牵着鼻子走，别看平日里我们黑杨以辰或是找他毛病，但在大是大非面前，在这种涉及到国家颜面的面前，我们绝不含糊，辰仔干的解气，咱们华夏爷们就该是这个样子，宁折不弯，凭什么要低三下四，凭什么就要被你们踩乎着然后维护一场演出，我们不要了，多大点事啊，真拿我们华夏当软柿子捏啦，没有你们这个平台，我们还有其它平台，没有其它平台，我们自给自足。

　　总之一句话，爷不惯着你。

　　就连杨以辰自己都没有想到，平日里勾心斗角尔虞我诈，都恨不得自己马上一部戏跌落神坛从此一蹶不振的人，在大方向的浪潮中，都站了出来，很多公司都有艺人或是老板出来表态，多少年了，我们裹足不前，现在好不容易打开了局面，有了一条向外走的路，兄弟集团带好这个头，越弄越好，连维密天使们的演出都落户到了燕京，我们看到了华夏艺坛的希望，看到了未来这个产业的康庄大道，他是一家独大，他杨以辰也确实跋扈，但他能给整个产业带来蓬勃生机，能让更多人赚到更多钱。

　　没有人会跟钱过不去，在能够赚到钱的基础上，再有那么一点民族主义的情节在，在有人引领节奏，大家一窝蜂的冲了上去，就不要这场演出了，民众要是有意见，老百姓要是不满意，我们陪着兄弟集团、陪着杨以辰一起扛。


第0943章 同仇敌忾

　　或许用一个词可以形容现在发生在燕京的这件事。

　　同仇敌忾。

　　不管是因为钱，还是因为讨好杨以辰后的理由，亦或是真的是正义感，总之，当一群人选择了支持杨以辰之后，更多人也都做出了如此选择，跟着大家走总没有错，得到名声还能得到实惠，未来还有可能得到友谊，虽说也没有什么实实在在的好处，但想想自己付出的是什么，不过是跟着摇旗呐喊罢了。

　　这个时候，正当一些消息通过网络开始向老百姓扩散时，军方突然在网络上以新闻头条的方式，曝出了杨以辰的个人捐赠事宜。

　　只有一张当时在西南一号的要求下拍摄的受赠照片，杨以辰一身便装将一个文件夹交给骆刚，新闻中直接指出，杨以辰先生出身军人世家，年幼飘荡在海外，长大归来后报效祖国，对军队这份情感不曾割舍，连续数年时间不仅在社会公益上进行大量捐赠，对部队乃至部队家属伤残军人安置等等事情都给予了莫大的支持，这一次更是直接捐赠十几亿，开发安置退伍军人项目、无偿对新职能部队的组建进行捐赠、对部队训练器材设备进行大批量馈赠……

　　这新闻虽说不会上新闻联播，但会在网络几大门户网站，挂至少三天，第一天还是头条，军事类新闻连续三天头条。

　　同时，网络上那些粉丝们也开始发力了，不止是单纯的喊口号支持，有一些很有才的粉丝，弄出声情并茂的文章发表在网络上呼吁大家对杨以辰进行支持。最狠的当属那些技术宅，他们将这些年公开资料杨以辰作出的捐赠，全部收集起来，统计出来一个数字，虽说这里面有很多是以兄弟集团名义捐的，但这个时候大家更愿意将这些数字放在一个人的身上，实际上杨以辰捐出的钱，远远超过这些，匿名捐赠都不知道多少回了。

　　不算这一次，超过了十亿。

　　数字摆出来，再把大家疯传杨以辰殴打新歌手艾瑞克斯以及跟维密叫板的事情，跟这些数字摆在一起，很多叫嚣着杨以辰给华夏艺坛丢脸的人，默默闭上了嘴，他们觉得自己如果狡辩，除非是口不对心的说，你虽然捐了那么多钱，但你给华夏抹黑，损失的更多，诸如此类的，说完过后自己都会扇自己一个嘴巴，那么多钱，无偿捐出来，这样的人你难道不应该给予几分尊重吗？

　　一夜之间，那些期待着华夏艺坛会惊慌失措，华夏官方会有所行动的人傻眼了，铺天盖地都是对杨以辰的支持，你们不是有现场的人看到了杨以辰打人吗？我们不去承认他到底打没打人，我们也有人在现场，也有人在复述事情的真相，在网络上写这个的人也很会偷换概念，也是为了掩盖杨以辰打人的事情，不管什么原因，先动手打人，总归难以在理字上站住脚跟，这篇文章着重描述了当时现场的环境背景，多数都是维密的人，面对着哈威和艾瑞克斯的挑衅，他们完全无视了那一切，似乎这挑衅本就该存在，这么多的外国人，画面感传递出来的，不是他们在欺负我们吗？

　　如果单单是这一篇文章，兴许没什么作用，可当整个大环境多种因素混合在一起之后，效果就出来了，杨以辰不仅没有成为背黑锅的，反倒是风向有点向着维密去了，华夏的购买力，如今在世界范围内无人可敌，是世界最大的买方市场，维密的高层再傻也知道事不可为，真要是等到这件事发酵起来，那别说表演了，估计整个团队都得被迫离开华夏，之后整个品牌的发展战略还没出来，就得被迫成为不受欢迎的品牌，在这种大环境下，公司内部的那点争斗，立时就需要服从大环境，如此一来，不仅公司内部有人自动辞职，身在燕京的那位总负责人，直接找到宋得贤负荆请罪，他到是想去找杨以辰，哪里会给他这个机会。

　　说实话，这件事姿态大于形式，杨以辰也不想真的将事态扩大到维密天使们的表演无法进行，只要维密那边拿出足够的态度，悲催的就只会某些人，悲催的就只会是哈威和艾瑞克斯，还有这件事可能存在的幕后推手，况且，他还想要将张雪友推上维密的舞台。

　　气也出了，风头也出了，最后得到了足够多的利益，这种事谁都会处理，杨以辰只需要在第二天下午出现在场馆就可以，而此时场馆内维密上下的工作人员，看向他的眼神中充斥着畏惧，那些没有绝对利益冲突的维密天使们，则更是一个个双眼放光，多多少少她们也都从安布罗休那里了解到，这个男人在床上更是拥有着让女人为之疯狂的本钱和能力，结合外在这一切，作为女人，是很想要与他发生点什么，留下一段美好回忆的。

　　张雪友并不是一个缺少机会和舞台的人，如果这一次的表演嘉宾提前对外正式公布，或许他也就不会来了，那样给人感觉好似是拾人牙慧，张雪友这点傲气还是有的，嘉宾名单还没有公布，那位新人艾瑞克斯就悲催的成为了过去式，张雪友正式补位，作为中间一首歌的表演嘉宾，饿狼传说这样一首经典曲目，节奏感和整个意境都很合适，作为一名男歌手，在一群美艳的模特之间，唱这首歌的感觉，是非常吸引人的。

　　至于哈威和艾瑞克斯，他们第二天一早就乘坐飞机离开了华夏，如果再给他们一次选择的机会，他们一定不会选择得罪杨以辰，也一定不会选择乘坐一大早的飞机离开。

　　十几个小时的飞机，刚下飞机，哈威是一边打电话叫嚣着想要报复，一边向外走，结果他的第二个电话还没有拨出来，还没有来得及告诉艾瑞克斯一会儿怎么对机场的媒体阐述这件事，就被以安全检查的名义带到了机场内部，然后，就没有然后了……

　　机场的媒体没有看到哈威和艾瑞克斯，以为他们是通过某个渠道离开了，也没有在意，毕竟明星躲着媒体并不算是稀奇的事情。

　　这一失踪，就是二十个小时，当他们的公司和身边人联系不上他们，开始意识到有问题发生，准备要报警的时候，他们回来了，哈威是满脸的颓废，看什么都有一种不知名的恐惧感，而另一位则是脸色苍白，全身水肿，时不时的呕吐出连胆汁都没有的呕吐物，两人的身体都没有任何外伤，但两个人的状态，你都无法想象他们到底经历了什么。

　　跟这件事没有任何联系的是，就在哈威和艾瑞克斯从燕京离开的早上，同一时间在美利坚，有一个人，也急匆匆的登上了飞机，直到飞机起飞之后，才缓缓的长出了一口气，扶了扶眼镜，喃语道：“师父，这一次算你们运气好，一项不团结的华夏竟然难得的团结了一次。”

　　……

　　“我亲爱的徒弟酒井，学的很不错嘛，都懂得利用傻缺来替自己办事了，既然知道他们是傻缺，为什么你不亲自出马给他们谋划，随时随地调整战术，而是要藏在美利坚呢？跟你说过多少次了，要做坏人，一定要自信，一定要让自己战争站在对手的面前，像是你这样，永远也成不了大气候。”

　　张清新拿着手机，一脸坏笑的对着电话另一头的酒井一男摆着所谓师父的姿态，其实二人都知道，所谓师徒，早已不如仇敌的关系更近。

　　深知张清新手段的酒井一男，回到小岛国之后，早就找了一个他认为绝对安全的地方躲了起来，至于查询电话这种事情，你有手段查我也有手段屏蔽，是最初级的，两人都不会使用，所以他才会安心的接起张清新打来的电话。

　　依旧是习惯性的扶了扶眼镜，对这位师父，很多时候酒井一男已经习惯了，对方那种看似跋扈实则心思缜密的方式，他也早都看透了，别看他现在说话吊儿郎当，指不定哪一句里面就有套等着你，一旦你迈错一步，立时就会掉入他的险境，所以酒井一男的回答，就显得格外正式格外谨慎：“这只是一个小小的插曲，算是我庆贺维密天使舞台秀在华夏隆重举行。”

　　张清新挂断了电话，多说一句你就不怕我找到你，在这两个人之间是完完全全的废话，作为一个律师，还是那种阴人的律师，身边可以没有足够的安保力量，但一定会让自己处于最安全的状态，不然凭什么去打那些有着生命危险的官司，他们是钻规则的空子，但他们的当事人可几乎都是破坏规则的人。

　　“我去干掉他。”

　　面对美仁的提议，张清新摇了摇头，别看语气刚才很轻松，挂断电话脸色就变得非常凝重，这酒井一男是一个野心极大的家伙，并且是一个非常能够隐忍的人，不然也不会在自己身边数年不露任何马脚，不过，还好……

　　“一个明着站在你对立面的敌人，总好过一个始终隐藏在暗中的敌人，这酒井一男，这份狂傲，到是在我这里学得十足，慢慢来，不着急，这家伙不躲上几个月是不会出来的，我会让他知道，没有实力的装B，是他妈的，不是牛B。”


第0944章 黑与白

　　维密天使们的表演，如期举行，脏水全都泼在了哈威和艾瑞克斯身上，这小家伙之前专辑在国内还有一些销量，如今就跟过街老鼠一样，近乎所有音像店，都将他的专辑下架不再销售，他也进入了最不受国人喜欢的外国艺人榜单。

　　维密公司也给出了最终的华夏攻略，全面的折扣政策，以免税的价格在国内展开第一轮营销，以对折的加盟费诚邀国内有识之士加盟，并且这一次整个维密天使除去个人之外在华夏所赚取的所有钱，一半拿出来在华夏进行捐赠。

　　除了各种战略合作之外，跟兄弟集团，也谈了一些合作，张清新在谈判的时候，死死掐住了维密的底线，越过了人家认可损失名声名誉了，不在华夏表演就不在华夏表演，伤敌一千自损八百，我不好，你们也好不了。

　　不管怎么合作，也不管双方表面看起来多么融洽，在杨以辰还没有强大到维密只能膜拜的境地之前，双方的关系将会从过去的亲近直接冰冻到老死不相往来，一件要么你丢人要么我丢人的事件过后，就算只是单纯的避嫌，双方也会尽可能的不去来往，免得想起伤心事。

　　这一次的演出，公司层面以生意经来讲将会是双方短期乃至永久的最后一次合作，单纯只是从表演的角度而言，在华夏现在剩下的这个团队，他们不管战略层面的事情，只管干好自己的事情，将眼前这一次做好。

　　表演，一年一次，一次支撑着一整年的宣传，每一年的维密天使舞台表演，实际上早已超出了单一公司的宣传表演范畴，更多是在引领某个潮流，无奈的是它却不能单一出来，还是要受到公司的节制，才有了这么一出闹剧，不过也好，给整个演出定了一个调子，那就是完全听从杨以辰的安排，他决定这场演出怎么玩就怎么玩。

　　……

　　本来这场演出就吸引了国内明星中的潮人，现在又出了这么一档子同仇敌忾的事情，来的人就更多了，两岸三地时尚圈的达人、模特界的翘楚、美容造型界的精英、服装设计产业里的大咖，纷纷而至，来参加这场艺坛的盛事，也让全世界和你们看一看，我们华夏是否具有时尚产业的资本。

　　兄弟集团的艺人，确认参加这一次表演当观众的，这几天可都停留在公司，波仔和他的手下忙坏了，既然是冲着时尚最前沿去的，那自己的穿着打扮就不能太俗，一定要有特点，然后一定不要撞衫。

　　演出的规格，与以往并没有差别，本身大家来看的也就是这些模特，真正能看懂她们穿的东西与商店卖的东西有多大区别的，没有几个人，现场足够热闹，模特们的表现足够好，气氛烘托大家的情绪很高涨，这也就是成功，至于有多少新产品问世，都要融入到现场表演的气氛之中，只有表演带动产品，除了特别有新意的翅膀之外，产品带动气氛的比重很小。

　　张雪友一首非常经典的《饿狼传说》，点燃了第三板块，正好因为《甄嬛传》的影响，模特们也画了类似的妆容，虽说是穿着维密的产品，但手上都多了长长的护指，她们戴着就完全是为了妖艳的美观作用，护指的戴法、个数、样式、颜色、材质都不一样，到是将来到华夏融入的华夏特色展现了出来，现场下面的观众心中一致好评。

　　维密天使表演就是表演，不能因为需要融入你们的文化而改变，但稍加点缀起到融合作用是最佳的，很显然这一次就做的非常好，主要还是产品和模特，华夏的东西只是一点点的点缀，起到的效果绝佳，所有维密天使表演秀，设计方面和执行方面的人，看到大家的反响尤其是一些国外嘉宾和每年都来观看的观众们的反应，才长出了一口气。

　　张雪友确实也卖力，演唱功底摆在那里，对节奏的掌控，对现场的掌控，每年开演唱会的强人是不一样，就连很多不认识他的老外，也都对这个长相并不出众的歌手，予以关注，唱的好听，从头至尾激烈的曲调和快速的吐字，都没有让他的气息有半点浮动，厉害。

　　遂当这一板块的演出结束，张雪友的表演结束时，现场响起了很热烈的掌声，这掌声，有不少是送给他的，也有送给这个版块设计者的，从妆容到造型，都没有侵占到维密商品的地位，但又很好的展现了自我，呈现给全世界观众华夏风，一位华夏歌手的演绎也非常棒，旋律让模特们走起台来，每一个步点都不至于乱，不像是有些歌曲，你用到这里，哪怕你演唱着唱得再好也不行，你的曲调没有一个独特特定的节奏感，这不是说块，慢也要有这个节奏，要让模特走台的时候，每一脚踩下去，整个在台上的所有踩下去的时候，那个节奏感是跟随着你歌曲来的，一旦歌曲出现了问题，甚至会影响到模特的发挥。

　　很精彩的过渡，之后就是大家最期待的环节。

　　去年，杨以辰给了全世界惊喜，他让维密天使的表演舞台，变成了一台舞台剧，让全世界的人都看到了一种新兴的表演形式，原来模特走T台也可以这样展示。今年为什么来到华夏原本维密天使的粉丝没有抗拒，就是希望杨以辰能够带给他们更多的惊喜。

　　杨以辰会让他们失望吗？

　　答案很简单，不会。

　　去年杨以辰与天使们的互动，成为了大家热议的话题，关于他们之间的绯闻更是炒了有一阵，他们在舞台上的一颦一笑，一个眼神一个小动作，那真不是往年那种硬配合的感觉，也不是很不熟络研究出来的配合套路，真的就是带有情感的成份在里面，或是惊喜或是诧异或是如何，至少她们都愿意配合这个男人去干点什么，而不是将全部心思都放在舞台上。

　　别的人，天使们觉得自己就该走台，表演嘉宾只是过来配合我们的，我愿意跟他互动就互动，不愿意互动，笑一笑，继续完成我的走台就可以。

　　杨以辰这里不同，她们愿意跟他互动，愿意在某种程度上去配合他，愿意让他在舞台上成为主角绽放出光彩，到不是都喜欢他，都清楚整个世界还是处于男人为主体的时代，女人们的光彩固然不可阻挡，但如果是一群光彩夺目的女人在一个更为光芒四射的男人身边，加分会很多，会更加让人觉得女人的美艳是无双的利器，任何男人都抗拒不了，如此一来也将维密产品的主旨展现出来。

　　别说那些产品是为了让女人更舒服，无论是哪一个女人穿上它，目的都只是为了让它展示自己，展示自己给谁看？那自然是给男人看，所以这样的演绎方式会大大刺激到男人们的感观，即便自己的女人不提出买这个产品，他们也会觉得，如果购买了一定会非常漂亮，到时候房中展示……

　　今年，杨以辰的创意，很多人都进行了猜测，怎么猜都猜不透他要怎么玩，一个创作才子，他能拿出什么样让大家为之疯狂尖叫的创意呢？

　　现在好了，终于不用猜了，现场来了。

　　灯光来了一个两极分化，突然之间大家就感觉舞台不一样了。

　　舞台没有变，变的是投射到舞台上的灯光，多种灯光汇聚出来的效果，从上到下从侧面，将舞台整个分割出两个效果，一个是白炽灯的那种光芒，白色暖色；一边是昏暗迷离色彩带有一点暗紫色的光线，柔美神秘。

　　白色的不刺眼，暗紫的不影响视线。

　　大家就只是觉得这画面很美，就连中间都是泾渭分明，音乐声突然响起，是那种给人感觉很诡异但又很跳动、节奏感很柔和的爵士乐，这一次，杨以辰作为嘉宾的形式偏向表演而不是演唱，他首先出场，一出场现场就响起了阵阵惊呼声。

　　稀奇到不是很稀奇，可放到杨以辰的身上，在他的演绎下，就显得很具有刺激眼球。

　　一边是白马王子那种纯白的西服，从头发到脸颊再到穿着，都透着一股纯洁的气息，最主要是那眼神，透出一种纯爱与世无争的气息，神圣的不可侵犯。

　　另一边，则是光着黑色的皮质铆钉马甲单配铆钉皮裤皮靴，杨以辰整个人一分为二，以眉心分开两种装束，这到不是什么稀奇的，但落到他的身上，首先惊艳的就是他呈现出来的左右冲突气质，发型略有变化，从露出在外面的胳膊一路延伸到脖颈延伸到这一侧脸颊的下方，是一个很具有视觉冲击力的图腾纹身，纯黑色，黑色在他肌肤上的健康油光下，显得更加神秘。

　　最让大家觉得杨以辰跟别人不一样的地方，就是他一个人的一双眼睛，分配到左右两个状态，那就是一边一只眼睛，一边是纯爱、与世无争、神圣高高在上，一边是野性、狂放、神秘中透着诱惑。

　　当杨以辰向前走，当现场镜头给了杨以辰面部特写时，现场皆惊，这可不是电影中合成出来的效果，是现场，一个人怎么可以做到将身上两种气质，一次全部释放出来，怎么可能将一双眼眸分别展现出来不同的内容？


第0945章 天使与魔鬼

　　一只眼睛，呈现出一种状态，这太可怕了，将那黑与白的冲突，正义与邪恶的无法并存状态，以一个眼神表现出来，让人大呼不可能的同时又大呼过瘾，现场也有专业的演员和影视圈的人，先是错愕，后是摇头，这杨以辰自从《达拉斯买家俱乐部》之后，演技再次突破，看来这小半年，他可没有闲着，在《飓风营救3》的表演已经浑然天成，你都忘记了他是在用二十几岁的年纪去饰演一个四十多岁接近五十岁的父亲，根本就想不起来他还有年纪差距。

　　他们并不知道，一个可以说让杨以辰加深了对演技理解的角色——小丑，他已经完成，即将在圣诞档呈现给全世界的观众，那个角色的心理变化乃至行为变化，真正演过之后，才会知道，如果是小人物，雷恩这个角色不输小丑，如果要用角色来控制整个剧情也就是电影里的世界，那种一出场就霸占全凭的感觉，小丑无疑是诸多电影中很难见到的角色，毕竟，他的设定是反派，不是拥有着光环的主角。

　　现场画面感最强烈的地方在于杨以辰与现场灯光是相互辉映，他的一身白西装的形象，是在暖色调的一边，他的纹身邪恶一面，是在暗紫色调里，正好他就站在舞台中心，他眉心的分割线，也正好是舞台投射光芒的分割线。

　　灯光的技术，本就已经非常讨喜，现场的观众就已经非常的喜欢，觉得很有创意，当模特走出来的时候，肯定会有惊喜，这样的设计本身就让人有期待感。

　　时尚是什么？

　　与众不同，你的标新立异能够得到认可，那你就是时尚，你的特立独行能成为别人效仿也效仿不像的，你就是时尚，你能够给大家无尽想象空间和新鲜感的，你就是时尚。

　　杨以辰给大家的，就是在这潮流最前沿的地方，给大家更多的新鲜感，给大家更多的期待值，现在维密的天使们还没有出场，仅仅是杨以辰站出来，惊喜就被无限的放大。

　　那纹身图腾显然不是真的纹上去的，但在杨以辰的肌肤上，活灵活现，配合黑色的皮马甲内若隐若现的肌肉曲线，搭配他的高挑身型，男人也可以很性感，对女人产生吸引力，眼线画了画稍微向着阴柔方向靠了靠，钻石耳钉，手指上还佩戴着一个非常具有视觉冲击力的手指虎。

　　就见杨以辰张开双臂，从柔光暖色调的一侧光源舞台，出来一个个非常可爱风情公主范的维密天使，全都是暖色系，除了维密的产品之外，翅膀和鞋子以及头上的装饰，都是乳白色或是纯白色，不是以往穿的那种透凉高跟鞋，到有点像是雪地靴，有一双大长腿，小靴子过了脚踝，不仅不会影响美感，反而增添了几许俏皮，尤其手腕上再搭配一点类似雪球的装饰手环，头上再有一点圣诞节常见到的雪白气息，顿时这感觉就像是一缕暖阳，彻底照亮了整个世界。

　　这个时候，杨以辰戴上了一个很特殊的墨镜，只能遮挡一只眼睛，有点像是贴在眼睛上，将黑暗的一侧眼睛贴上，只剩下白马王子圣洁男子的形象这一遍一只眼球，在音乐节奏的律动中，他的眼神与天使们进行交流，那种美好，透着让人心里暖乎乎的，从灯光到装束，从气质到互动，整体感觉，这半边的观众觉得特别舒服，另外半边的观众多少则觉得有些压抑，不过已经有些距离台口进的观众，看到了一些东西，但这也仅仅是看到，毕竟模特走上舞台，到最前端，再慢，也就二十秒钟。

　　现场的背景音乐不是歌曲，而更像是一段夜场的舞曲，有点像是过去没有表演嘉宾时的状态，不过也不重要了，大家很快注意力就从音乐方面转移了，完全就没有心思去听音乐，整个意识都在被视线所吸引。

　　音乐的感觉也变了，那就像是现场有人来弄的一样，伴随着音乐的变动，第一个出场走到台前的模特，站定脚步，不动了，两个工作人员，穿着大家常规意义上理解的那种天使长袍，上台，同时一左一右，将鞋子拽来，白色短靴，变成了黑色的高跟鞋，然后模特转身，两名工作人员又是一左一右，将那翅膀给卸了下来，现场观众发出惊呼声。

　　原来，在前面是天使的暖色，在后面就是魔鬼的黑，就见模特的后背上，从上至下，延伸着各种图腾，黑色的火焰，供奉着黑色的图腾，充斥着妖冶的感觉，这都是提前做好的纹身贴，只需要在后面上一粘就可以，鉴于是最后一个版块，也不用着急处理，也幸得这是维多利亚的秘密这个品牌的产品，也幸得是一群大模特来展示，不然这后面还需要做双面的内衣，现在这个则不用，不过是几条细细的带子上下固定着前方的内衣，纹身贴隔着它们一粘，本就只有寥寥的区域也被黑色的纹身给粘住了大半，模特一转身，那感觉就彻底的出来了，在这一侧舞台的灯光映衬下，感觉立时全变了，跟杨以辰那半边很邪恶的形象相得益彰，每一个回程路上的模特，都会跟轻轻贴靠到杨以辰的身上，做出让他搂着的姿态，一秒钟，然后继续往回走，此时另一边的登台也在继续着。

　　有了第一个，大家了解了怎么玩，对第二个第三个就更加的期待，而此时杨以辰也向后倒退了几步，到了横台上，在他面前从台下升起了一部调音台，全套DJ现场控制装备一应俱全，他的双手，就像是两个极端，分别控制着设备，让现场的音乐处于一种非常混乱但却能够让大家接受的状态中，让现场的气氛更亢奋。

　　前面看是甜美可人或是暖意袭人感觉的阳光美女，是天使，转过身，就成为致命诱惑的毒药，尽显魔女本身，虽只是背影，但那妖娆的线条搭配纹身图腾的性感，你再联想到前面她的脸她的身材，那种混合到一起的感觉一出来，除了刺激过瘾之外，你就只能是坐直身躯，期待着下面的表演。

　　很精彩，不知道怎么形容，但颠覆肯定是有了，吸引人的程度也没问题，看现场的观众都屏住了呼吸在观看，这场演出到现在，称之为非常成功一点也不为过。

　　一段音乐，接近三分钟的表演过后，音乐风格来了一个转换，如果直接是欢快的跳动为主有些许混乱干扰，那么现在风格一下子就变得阴暗起来，以欢快跳动为辅，就见杨以辰面前的设备又降了下来，他还是处于中轴线的中心，就见他将贴在黑色一面的单独镜子摘了下来，这道具是可以存在的，翻过来，眼镜框变成了白色，贴在了另一层的眼睛上。

　　你要说一个表情，杨以辰能够以双眼分别表现出不同的气质状态，那还可以，你要让他现在持续那种状态纯属扯淡，他需要掩盖住一只眼睛，全部注意力诠释另一侧眼眸内的状态。

　　之前是白的先出来，给大家看到的正面天使反面魔鬼，现在变了，从另一侧先出来，“维多利亚的秘密”的产品暗色系的来了，这些模特则是前面身上有小范围非常诡异增加神秘感和特殊性感的图腾图案，妆容也更为妖媚一些，背后的是黑翅膀，现场顿时有了掌声，大家期待着接下来当模特们转过身之后，如何转换回天使，之前你能够用图腾纹身来弄得很妖娆，鞋子一换差别就出来了，可现在呢，就算你黑色皮靴能撕开变成暖色系的高跟凉鞋，那你如何让这群模特的背影变成天使？

　　有期待，就会格外的认真去观看。

　　前面都一个套路，当模特们转身之后，就见杨以辰突然向前走，一道并不明显的光束，从正对着舞台的方向投射过来，这是最先进的现场3D技术，有点类似2016年格莱美，GAGA在舞台表演时使用的成像技术，但还没有那个那么成熟，是Y-Y-C刚刚研发出来不久，还没有投入使用，这是第一次在人前展现。

　　就见杨以辰黑的邪恶的魔鬼的一面，脸上滴落血泪，手捂住半边脸，身上很快被鲜血覆盖一部分身体，很真实很漂亮，同时另一侧的阳光、白的、天使、正义的一面，手臂抬起，一副我赐予你们的状态，就见第一个转身的也是这后半段第一个出场的安布罗休，在她的身后，突然出现了一道专门打给她的光束，让她进入到暖色调的区域时，自身的光芒要更盛一些，那感觉就像是你身体会发光，让人膜拜一样，紧接着，就见那团光，变成了一对虚拟的白色大翅膀，还是动态的，一下子就让安布罗休与这边的状态融合在一起，她只需要继续走她的就可以，剩下的事情不用管，到达杨以辰身边时，微微欠身，像是对这位赐予她们神奇翅膀的男人致敬。

　　这翅膀，就跟之前真实贴在模特身上的纹身图腾的图案，相得益彰，翅膀有变化，光芒也都不一样，有白中带粉，白中带金、白中带银、白中带紫、白中带橘，而这时候看到翅膀变化，大家才努力的回想之前那些漂亮诡异神秘的图腾和图案，究竟是什么样，都怪时间太短了，根本来不及去细细品味整个板块节目的用心……


第0946章 《老炮儿》

　　最新技术呈现出来的完美落幕，让现场的观众是大呼过瘾，最重要是的全世界所有真正欣赏T台艺术的人，不会觉得哗众取宠顾此失彼，因为这最后一个奇妙的板块，对于产品的展示并没有受到影响，这最后的大翅膀光芒，也是在背后，跟之前的纹身图腾一样，产品真正要展示的区域已经展示大半，这最后的画面还能增加产片的神秘感，整个板块的节目给产品衬托的是那么的高端大气上档次。

　　在展示这特效技术大翅膀的同时，远端舞台上也投影画面，赫然就是刚刚模特背后魔鬼纹身图腾的展示，一个个活灵活现，比起翅膀的变化，它们的变化也丝毫不逊色，仔细观看各种图腾很有韵味，而那些诡异的纹身也都透着让人捉摸不透的美感。

　　现场所有人都站立起身给今天的精彩演出鼓掌，杨以辰没有让大家失望，他赋予了这场表演一个神圣的使命，那即是要让全世界的观众都正襟而坐不肯错过一个镜头画面。

　　今天也没有唱歌，靠着超绝的演技，上台就赢得了大家的掌声，两只眼睛，同时展现出两种不同的内涵情绪状态，虽说仅仅只有几秒钟的时间，已经抵得上他连唱四五首好歌，至少专业的业内人士都知道这几秒钟表现出来的价值在何处。

　　那些纯粹看热闹的也不虚此行，有美女大模特，几乎囊括了全世界目前人气最高的一群模特，在这里以非常炫彩的舞台效果和舞台剧的故事情节，呈现出最为唯美的画面，美女、好身材、波涛汹涌、大长腿，都看到了，现场又能营造出那么吸引人眼球的画面，这就给单纯只是展示服装和模特的T台表演，增加了一些故事情节，也能够让更多的人慢慢接触进来。

　　确实，这是一个很要求技术的小众产业，但技术不代表它就不大众，一样可以非常大众的迎合普通人的欣赏水准，但又不失去它本应有的艺术和专业，杨以辰帮着维密的表演做到了，雅俗共赏并不是一句空话，而在整个表演中展示出来的最新技术，已经开始被很多产业所关注，尤其是电影产业，已经开始产生了浓厚的兴趣，虽说Y-Y-C弄的这个还不是很成熟，但未来的前景可见，技术革新的速度也会随着各项技术的增加而飞速进展。

　　所有在美利坚看到这场演出网络直播的维密董事会或是公司高层，都不禁摇头苦笑，之前怎么就鬼使神差的跟这个总是创造着奇迹的男人站在了对立面，现在泾渭分明，看来从此时此刻开始就必须着手明年维密表演的创意了，不然全世界都会以为，我们没有了杨以辰就玩不转了。

　　华夏的观众自然是最高兴的，他们的偶像又有了一个能够让他们回味的节目，在杨以辰个人官网上，又可以有一个视频是可以以后反复观看的了。

　　原来，这就是维多利亚的秘密天使啊，太棒了，比我们枯燥的T台表演好多了，比我们单纯就是去看身材相貌的节目，精彩了不知道几倍。

　　从舞台上下来，杨以辰就离开了场馆，连澡都没有洗，衣服换了，身上的纹身都没有处理，从他走下舞台那一刻起，与这个庞大的国际品牌公司就形同陌路，之前的隔阂，不管对方是否退却，他心里那根刺都不可能拔出来，没有针锋相对而是大家各退一步，完全就是为了从前的情份和这一次在华夏燕京举办两个原因，现在自己的任务完成了，这在珠峰上闲来无事想出来的创意，看现场的反应该没有任何问题，一定能够收获观众们的喜欢，自己也算是功成身退了，不管是去年维密对自己的抬举、今年对自己的照顾，恩情也都报了。

　　此时在他的别墅之中，小钢炮王硕等七八个人，早已是小酌半晌，葛大爷也难得清闲，坐在那里喝着酒聊着天，远端墙壁上投影仪刚刚关闭，网络直播的维密表演刚刚结束，大家聊的话题也是这个，都笑着说真不知道辰仔那脑袋是怎么长的，怎么就能够有那么多稀奇古怪的想法，刚才他们都看呆了，几分钟的时间都忘记聊天和喝酒了，本来还觉得之前张雪友的表演很精彩，现在一看，真正精彩的在这呢啊。

　　杨以辰回来时，带来了两名客人，同为好声音导师的刘欢和张雪友，作为主人，张雪友从香江过来，他自然要招待一番，提前表演完毕回酒店刚洗完澡，杨以辰和刘欢就上门相邀，张雪友也听说过有这么一个小酒局，被传得神乎其神，也早就想要见识见识。

　　那间会客厅，如今已经完全成为了一个可移动可拆卸的房间，里面的摆设全都凭借个人喜好挪动，地板墙纸几乎是几个月就换一次，常来的人都会挑选自己喜欢的座椅或是沙发，有的还自己往这里买，一层墙壁柜里，摆放着诸多种不同的香烟、雪茄、茶叶、咖啡等物，都是大家放在这里的，个人喜好不同准备的东西也不同，也有一些酒，但更多的酒都专门放在了地下的酒窖里，至于别的东西，杨以辰家的大厨房，一排冰柜，一排保鲜柜，几乎每天保姆都会采购很多的食材放在这里，他们每一个人来的时候，如果想起来了或是有兴致，也会带很多东西过来。

　　别的不说，单单是门口处的储物柜内，放着的超市购物卡，累积起来就多达十几万，都不是缺钱的人，有时候也确实懒，怎么办，超市卡这种东西他们都不缺别人的赠予，每次来顺手放一些，虽说他们也知道杨以辰不在乎这个，时间长了他们也真的是顺手而已，有时候有人送礼，安排人直接开车就送到这里来，现在这栋别墅已经不像是杨以辰的别墅了，更像是大家共同的聚会之所，杨以辰常年在外，即便是在燕京，也不一定在这里睡，有时候在四合院，更多时候你可以猜想一下他在哪里。

　　张雪友刚来还有点不适应，刘欢还好一些，第一季好声音来过之后，偶尔也会来聚一聚，大家都是圈内人，聊聊天，肆无忌惮的放松一些，在这房间你哪怕大声喊指名道姓的去骂谁谁谁都没关系。

　　在这个圈子里混，真心就不容易，每天尔虞我诈，每天都要纠结于明天自己会不会某些隐私被媒体知道，公众场合不能去，去了也要保证自己的形象，即便是在私下里也许多时候需要注意一下形象，喝酒这种事情也就能在家里，可你总不能毫无顾忌的呼朋唤友吧，还要考虑家人的感受吧，喝一顿酒，即便是家里雇保姆收拾，屋内的乌烟瘴气和各种酒的味道也是真实存在的，尤其是大家坐在一起要是喝嗨了聊嗨了，很多时候音量也就控制不住了，一次两次妻子会支持你，时间长了，谁都会烦。

　　杨以辰这里，就成为了大家最愿意来的地方，平日里也都当是自己家一样，杨以辰不在，他们想要聚的时候，也直接过来，前段时间小钢炮对杨以辰的批斗，关于他作为导演不在剧组的批斗，也是在这里，本来诸如这些在燕京五六十年代生人的圈内人，这一次听说了这个题材这个剧本这个电影之后，都愿意支持一下，剧中有不少一闪而逝的镜头，他们也都乐意来客串，也都愿意一起跟着捉摸剧本，这里面的每一句台词每一个动作每一个眼神，是否符合那个时代的特征，他们每一个人都有自己的理解。

　　杨以辰弄出来的剧本没有全部得到认可，却也得到了大多数的认可，大家都觉得这个剧本弄得很扎实，每一句台词都有说法，如果不是知道剧本是杨以辰写的，还以为他本身就是一名老炮儿。

　　《老炮儿》。

　　在杨以辰这位导演还没到的情况下，已经开机拍了几场戏，临时停下来不是因为杨以辰的缘故，而是赵微饰演的女一号话匣子，实在是没有找到那种真正当年燕京大飒蜜的状态，首先这燕京话就差了点意思，韵味就更别提了，那股子劲劲儿的感觉更是干脆就没找到，为此，王硕专门找了两个当年的姐妹，如今是一高一低，一混的风生水起，一平淡的家长里短，这么两个人，分别跟赵微接触，再找一个专门的语言老师，专门给赵微恶补燕京话。

　　杨以辰洗了个澡，出来一到这会客室坐下来，本来大家还天南海北配合张雪友聊一聊的话题，瞬时之间就转到了这部新戏《老炮儿》上面。

　　“赵微能不能行，不行换人吧，辰仔，话匣子这个角色戏份不多，但能不能演出来，可很关键，角色比你的闷三儿要重要得多，你这个导演可别想躲清闲，不行真就得换人，反正你们自己家人，你来做这个恶人不犯病。”小钢炮是不管三七二十一，他第一次当主角，本来就悬着半颗心，现在又兼着主角的责任，还真就怕一点点的闪失影响了整部戏，就算是赵微，他也毫不客气开炮了。


第0947章 杨以辰的一定之规

　　张雪友在一旁，还真有些不太适应这些人聊天的节奏，不过他很喜欢这样的氛围，大家畅所欲言，听得出来冯导演是对事不对人，不是赵微是别人，他也会这么说，单纯都是为了剧本考虑。

　　本以为是酒局，来了之后才发现，大家各自坐各自的，身前或是旁边也都是各自摆各自的吃的，你喜欢干果喝白酒，水果和红酒，辣咸喝啤酒，都可以，抽烟泡茶喝咖啡，你也都是任选，完全自助，没人会帮你做什么，你想拿什么就拿什么，想吃什么拨打电话，然后让他们送餐，都是高档餐厅，服务费里就包含送餐费用，葛大爷和小钢炮就凑到一起，依旧是他们最喜欢的谭家菜，一汤一荤一素一燕窝粥，白酒五粮液，那边王硕和刘欢，两人红酒已经举杯。

　　“雪友哥，我已经点了正宗的粤菜，我们少喝点啤酒，知道你保护嗓子。”杨以辰对小钢炮的发飙，根本没动气，先是弄了一大杯的冰镇可口可乐，然后从外面拎进来一个超市用的那种手提篮，里面装了满满的塑封干果和果脯。

　　张雪友冲着他点点头，接触的越多，他对杨以辰越是羡慕，真的是天之骄子，就连歌手嗓子这种事，在他这里都不是问题，像是他和刘欢，平日里都很注意，保养更是必不可少，在参加好声音时，也都有所交流关于保养嗓子的事宜，现在看到杨以辰，人家是生冷不忌口，那大杯加冰块的可口可乐，本是最不适宜的饮品，但你看着他喝，就会有一种想要也跟着喝的冲动，心里不自觉的就羡慕人家天生的那副好嗓子。

　　这一晚上，大家都可以忽略掉了关于维密表演的事情，之前发生的事情还历历在目，这一次艺坛同仇敌忾的大作战，大家心里都非常有感触，一直以来都觉得这艺坛是最没有人情味的，看到的听到的经历的都是这里的勾心斗角，突然有一回，在没有任何预兆和提前沟通的情况下，甭管是因为什么，大家能够团结一心一致对外，这感觉真的太棒了，越是如此，他们心里也越是清楚，这维密的产品以后会在华夏热销，但华夏艺坛与维多利亚的秘密天使演出，将会永远是平行的两条线，以后只会有麻烦有敌视有仇恨。

　　这一次明里暗里，杨以辰作为排头兵，带领着华夏艺坛，狠狠抽了维密一记重重的耳光，打完了，他还要陪着笑脸说，哥们，咱先别讨论彼此之间的仇怨，先把眼前要合作的事情弄完，你别担心，我会多给你一些利益，我们双赢，我们双赢。

　　双赢之后，你觉得对方就算是一个再没脾气的人，会不记得这仇恨？

　　大家不约而同的不去提，想要表达的意思也非常清晰，那就是我们继续眯着，对方别来得瑟，得瑟你杨以辰要是在前面出手，我们绝不会落后半步。

　　维密表演不提，聊的主要是围着电影，然后聊一聊圈子里的事情，有张雪友在，大家就像是刘德骅他们来一样，聊两岸三地艺坛的未来，谈合作谈过往甚至也跟普通人一样，谈一些八卦，总之，在这里你会感受到自己就像是一个普通老百姓，跟万众瞩目的大明星大导演大作家没什么关系，也有普通人的七情六欲，不爽了一样嘴里三字经往出冒，叼着烟喝着酒，不需要平日里坐有坐相，你像是葛大爷喜欢缩着身子盘腿打坐，那你就这么坐着，你喜欢穿着老式的汗衫那就穿着，形象在这里并不需要，开心就好，舒服就好。

　　无形之中，这种聚会，已经成为了杨以辰放松心情的一种特有方式，减压效果非常的好，据小钢炮等人说，他们也一样，觉得工作压力大了，周遭压力大了，生活压力大了，那就聚到一起，哥几个喝点、聊点，一起醉着、一起不顾一切。

　　同时，这个小聚会，也成为了杨以辰拉近那些自己看着对路普通朋友关系的独有方式，大家相处的不错，想要加深感情仅仅是一些公开场合见到了客气几句是不够的，私下里的互动更为重要，而像是这种直接能够掀开彼此公开形象的聚会，无疑效果最佳，一夜，可能抵得上正常接触一年的时间。

　　酒喝到凌晨，张雪友能选择留下来就在别墅住，已经说明了这酒喝的到位，大家话谈的到位，彼此之间的感觉到位。杨以辰不知道别人是什么感觉，反正他挺舒服的，维密、酒井一男的事情也不去考虑了，兵来将挡水来土掩，任由你有万般手段，我杨以辰有一定之规，就这一定之规就可以应付你们所有手段。

　　哥有钱。

　　哥有的不仅仅是股份那种虚高的身价，还有着兄弟影视城这么一个连锁院线的大半股份，这可不是虚高的，只要他开口，全国范围内所有跟他合作的伙伴，都第一时间以很足够让人满意的价格收购所在城市的电影院。

　　哥有房产，哥有地产，哥还有一个兄弟集团一个TVB一个Y-Y-C，你想怎么折腾？我都奉陪到底，因为这一切都只是我在不到七年的时间内创造的，而将我这些都玩没，给你七年时间够不够？

　　你先保证自己能够安然度过这七年，我即便什么都没有了，凭借我平日里的慷慨和大家的关系，以欠款的方式调动一支亚洲最顶级的雇佣兵团，凤凰根本就不会犹豫，最最最最最重要的一点，也是杨以辰自信的最大来源，即是他这几年来坚持不懈的锻炼与训练，将他自己解释为是重生福利的强悍身体素质，有效的训练了出来，除了一点点长年累月积攒的经验，他的实力足以面对任何事情，也拥有足以在短时间内用硬实力解决问题的能力。

　　所以他的心态就非常好，一旦调整过来，那件事就像是昨日黄花，过去就过去了，他根本想都不会再想，也懒得去想，第二天上午调整好状态起床，大家也都起来，一大桌子人喝着容姐熬制的小米粥，吃着她拌的小咸菜蒸的大馒头，就连张雪友这样纯粹的香江人，面对这样很北方的早餐，也放开了胃口，十点多开始的早餐就吃撑，午餐可以直接省去了。

　　杨以辰下午又没有去剧组，依旧是小钢炮在挑大梁，不过这一次他没说什么。

　　话匣子这个角色的问题，很重要。这个角色演绎的好坏，在整部戏的大环境下，很重要。

　　需要有人来将这个角色彻底定死，很多戏才能开拍，杨以辰是在电影学院找到的赵微，她这几天跟两位当年的大飒蜜接触，心里总还有一些无法完全理解和接受，包括去练习燕京大妞的说话语气方式，尤其是从身体内散发出来的那种气质，她作为专业演员可以去模仿，但她想要抓住那精髓，却总是抓不住，还是跑到学校来请教老师，希望学校内相对宽松的气氛能够让自己对话匣子这个角色能够驾驭掌控。

　　刚开始拿到剧本，赵微还没太当回事，是杨以辰让她演的，给冯导搭戏没问题，这要是杨以辰亲自执导的电影，理应过来捧场，拿到剧本看了之后也没当回事，觉得挺好演的，结果上来被小钢炮完全否认，丝毫都没有承认她的表演，完全的否定，这在赵微身上可从来没有发生过，即便是当年的小燕子也并非一无是处，这一次怎么就不行了。

　　几天后了解了才知道，这部戏，融入了冯导和很多人的亲身经历和亲身感受，更有那种老炮儿才有的情怀，不管他们本人是不是，至少当年都曾经希望自己可以混成一个老炮儿，那样人前人后才有面子，关于老炮儿身上的一切，哪怕是很糟粕的东西他们也不喜欢用过往的手法去拍摄，他们希望这些东西是有它们存在价值的，而不是一无是处的。

　　鉴于杨以辰将Y-Y-C的很多技术课程都搬到了电影学院，今年电影学院各个系的报名人数和最后招生质量，都秒杀了其它几所平日里并驾齐驱的专业院校，如此一来杨以辰也得到了一些特权，譬如他的车子可以开进校园。

　　“我下去走走，回到这里要还是摆着一副明星范儿，自己都觉得脸发热。”

　　离得很远，就看到赵微穿着羽绒服，很学生装束的牛仔裤搭配旅游系，围脖也是暖色调的，浑身上下那种大明星的气质都没了，身边就跟着一个助理，两人就坐在午后的阳光下，尽管天气已经很冷，但赵微似乎浑然不觉，直愣愣的看着前方。

　　杨以辰一件毛呢灰色修身版的大衣，一下车，就有学生注意到了他，脸上露出兴奋之色，当你腕儿大到了一定程度的时候，电影学院的学生也一样追星。

　　“我们的赵大小姐遇到了难题，你们不会是想让我在这里跟你们签名合影吧，如果真是那样，你们有可能会错过一个经典角色，一个能让你们赵师姐，拿出百分百专注去理解去分析去掌握的一个角色。”

　　电影学院的学生，心高气傲是肯定的，见到杨以辰是有事，也就都不再往上涌，而是站在周遭就像大家都是普通人，站在这里聊天一样，有人就来了一句下象棋将军的话语：“师兄，如果角色不经典怎么办？”


第0948章 演员对角色的爱

　　“如果你们到时候觉得不好，我免费给各位当一天送货小哥好不好，只不过女生宿舍的门禁，你们自己搞定，我保证送货上门如何？”

　　这话，也就是在电影学院等明星摇篮的专业院校杨以辰敢说，换个地方，他还真不敢放这个话，估计真要去送，用不了五家，整个所处环境就会被粉丝拥堵爆炸，也就在这里，大家对明星的态度更为平和，且这些人也有自己的骄傲，不至于睁眼说瞎话，到时候话匣子这个角色真的好，那他们也不会故意去说不好。

　　“好！”

　　年轻人嘛，有的玩才是最重要的。

　　不堵着是不堵着，但也没有散去，远远的看着，有人还拿出手机拍一些照片，总体而言，杨以辰在电影学院接受的待遇可是华夏最顶级史诗级艺人才有的待遇，你看赵微，她来了，至多也就是偶尔有那么几个人跟她合影，看她心情似乎不是很好，大家也就不去打扰，男孩子有心气，女孩子心里觉得她有什么啊，几年后说不准我比她红。说到底，是他们觉得赵微的距离够得着，不会将她当作如何了不起的大明星，唯有那些真正让他们觉得自己奋斗十几二十年在这个圈子里也不容易超越的，才能让他们呈现出粉丝的状态。

　　人多这一闹腾，赵微也看到了杨以辰，站起身，似乎身体因为冷风吹的有些僵直，第一下没站住差点跌倒，杨以辰抢前几步扶住她，皱了皱眉，带着几分怒意：“就这么不知道爱惜身体吗？”

　　看到杨以辰真有些生气，本想辩解几句的赵微闭上了嘴，她太知道对方的脾气了，顺毛驴，必须得顺着捋，他要不生气都是时候怎么都行，要是心情不顺了，这个时候千万别试图逆反他的意思来，不然你会感受到他最为大男子主义的那一面。

　　“我……”

　　“哦！！！”

　　旁边的人看到杨以辰几乎是搂着赵微上车，纷纷起哄，现如今杨以辰的恋情在他的粉丝眼中就是一部可以看到的现实版本的连续剧，连续看好几年了，女主角是越来越多，剧情也越来越有意思，偶像剧为什么受欢迎？

　　剧情不是重点，演技不是重点。

　　俊男靓女是重点，如果再能有一些稍稍超脱现实的情节，基本就是长盛不衰，无论到什么年代，偶像剧永远都会有它的市场，而由杨以辰现实中主导的这部偶像剧，男人想要成为他代入他的角色，女人想要成为女主角被他呵护，就这么简单，即便狗血又如何，喜欢的人不会在意。

　　到了车上，将赵微按在了自己的座位上，那从材质到人体工程学再到舒适度都达到了极致的椅子，瞬间就将赵微包裹，按摩加热的功能开启，将车内容姐几乎每天都会给准备的保温瓶打开，倒了一碗里面的汤水给赵微。

　　赵微捧着热汤，容姐的手艺没得说，飘散的香气让她的肚子一下子就感受到了饥饿，低着头，不言语。

　　“找过崔老师了？”

　　“嗯。”

　　“她怎么说？”

　　“她只说我必须沉下心来体会，可我已经……”

　　杨以辰打断了赵微的话，抓着她的手，盯着她的眼睛：“你确信，自己真的去体会了吗？你是不是觉得冯导给你找的人，说话有点不靠谱，那种个性你也不是很喜欢，从心底有点抗拒她们说的话。一个有钱你觉得太狂太张扬，一个没钱你又觉得她太能悬乎不脚踏实地？”

　　赵微愣了下，点点头，从杨以辰口中说出这番话，她就知道自己似乎陷入了主观臆断之中，脑海中不禁回忆起跟那两个人在一起时的画面，那种一直被他抗拒的感觉，伴随着画面的重放，渐渐散去，或许她还没能理解，但她相信的是杨以辰，他这么说，就证明自己肯定是以偏概全了。

　　杨以辰笑了笑，轻轻拍了拍她的手背：“好好去看看她们，她们那个时代跟现在不一样了，就像是剧本里冯导的角色是一样的，你看着会格格不入，实际上呢，我们不是不能去懂那个时代，是我们自己首先就抗拒那个时代，试着敞开心扉去接受，我相信你会喜欢上那个时代的，无论是影视剧还是小说，都有不少描述那个时代的，想想看，是你不能理解，还是你自身就在抗拒那种状态。”

　　这句话说到了赵微的心里，完全就是她的状态，不同时代人观念不一样的碰撞，让她先入为主的抗拒，始终都未曾真正想要去理解去融入，只想着单纯去将角色给演绎好。

　　杨以辰又笑了笑：“你想想，剧本中，话匣子怎么说也是个风韵犹存的美女吧，冯导饰演的角色有什么，什么都没有，为什么当他主动对她进行一些动作时，话匣子是顺从的，在男人不行时，她也没有说过一句别的，如果换做你，你会接受吗？凭什么这糙老爷们，想要跟我做什么就得做什么，还是那样一种方式，凭什么我同意了他不行了我还要安慰他？”

　　赵微想了想，最终还是摇了摇头。

　　“因为，那是一生都无法忘怀的血色青春。”

　　几分钟之后，赵微的班主任，那位在电影学院很有名的崔老师，给她打来了电话，让赵微到她的办公室。

　　“崔老师，我可是来蹭咖啡来了。”

　　看到杨以辰也跟着来了，崔老师笑了笑，眼中带着几分宠溺，赵微是她的学生，杨以辰在学校期间也跟她来往很多，这两个人就都像是她的孩子，尤其是杨以辰素来都能够没有距离感的跟你接触，无论是以过去学生的身份还是现在艺坛大亨的身份，给崔老师的感觉就不曾变过，什么时候见到，你都觉得还是那个在你办公室蹭你咖啡的小家伙。

　　“正好你也在，现场指导一下吧。”

　　崔老师办公室内的电视开着，画面定格在《达拉斯买家俱乐部》雷恩的一个中景全身，随着她按动遥控器，DVD开始运转，并不是全部版本的电影，而是节选的很多片段，多是杨以辰饰演的雷恩，也有不少罗恩的镜头。

　　电影大家都看过，一边放着，崔老师一边说：“关于角色，我不能给你最终的建议，那样你所饰演的角色是我的而不是你的，我希望你能看看这里面的两名演员，既然小辰在这里，那我就先问你一个问题，你马上就可以询问他得到答案。”

　　“你觉得，小辰他的性格，会喜欢雷恩这样一个角色吗？”

　　这个问题的答案显而易见，以杨以辰那种性格，赵微太清楚了，骨子里非常浓郁的坚定大男子主义拥趸者，平日里为人处世也是那种让女人感觉到坚强臂弯的类型，可以说无论是什么样的女人，在他面前相处时间长了，除非形同陌路，不然都会受到他的影响，能够跟他相处的唯一条件就是在适当的时候甘愿做一个小女人。

　　赵微摇了摇头，若有所思，似乎明白了什么，接下来二十多分钟的集锦，两个人的表演精彩之处尽数囊括其中，在罗恩这个角色掀起背心打针的时候，崔老师又开口了：“一个演员，能减重减成这个样子，完全舍弃了形象，必然会影响到健康，你觉得，刨除片酬的原因，还有什么让他如此拼命。”

　　画面转到杨以辰饰演的雷恩，面对着镜子最后的独白，我要做天使，我是最美的天使。

　　“这部戏，小辰的很多表演都被当作表演专业课的一些课外作业，大家一起研究和学习，但我每每给学生们讲的却是，一个演员对角色的爱。”

　　杨以辰眯起眼睛，崔老师这个话题足够好，如果她深入研究下去，这很有可能成为一个课题，一个一定程度摒弃单纯片酬和好剧本大制作论调的课题。

　　崔老师将电视画面定格：“谁都不否认，《达拉斯买家俱乐部》是一部角色凌驾于电影本身的作品，李安做导演都承认，这部戏要是演员不拿奖都没天理了，为什么会是演员拿奖，真的只是剧本里角色写的好吗？马修麦康纳和杨以辰的表演，我认为才是关键，是他们让自己成为了罗恩和雷恩，他们让自己爱上了角色，愿意为了角色去放弃自己的个性，不管是减重、扮丑亦或是反串，对他们而言，是一种敬业精神到了极致的爱，当初我看这部戏的时候，努力让自己将脑海中小辰的形象清除掉，只是单纯去欣赏一个演员诠释这样一个角色，说实话，我很震惊，我真的没想到会这么传神，尤其是最后的独白和临死前的恐惧害怕不甘，完全很满溢的表现出来，不似之前还留有一点点的空隙，一个角色到了最后，确实也需要这样的溢出来，有多大力量使用多大力量。赵微，你觉得自己为了一个角色，不提剧本制作方导演和整部片的预算，不去想什么大制作带来的效应，如果只是一部小成本制作，甚至以你的经验都能看出来，这剧本并不具备如何出彩的地方，只是演员只是细微的小故事只是某个段落的情节，或者是那种飘忽的情怀等等周边的因素，你能让自己百分百为了这个角色奋斗，爱上这个角色，完美去诠释这个角色吗？”


第0949章 明星班第一个成功的演员

　　伴随着崔老师的一番话，赵微的脸上浮现一层淡淡的羞愧之意，杨以辰看出来了，所以他没有答话，崔老师这是响鼓需用重锤，作为她的得意门生，赵微的演艺生涯好坏，不单单是关系到她作为明星班主任的名气，也有浓浓的舔犊之情。

　　电影学院96三剑客，如今都是功成名就，其他的同学也都忙着各自的事业，赵微如今在行业内的地位是最高的，之前大家比较认可的是陈琨，可随着赵微搭上了兄弟集团这艘战舰，演艺生涯是风生水起，小燕子的帽子也摘了，随着双冰四旦接过前辈的交接棒，成为真正的当代女演员表率，行业地位也来了，国内的大制作，在这几位中挑选女一号的时候也多了起来。

　　现在一部跟女主角没多大关系的戏，难住了赵微，却让崔老师找到了一个真正给爱徒提携更上一层楼的机会，之前如日中天的时候，你要是去跟她说你现在还有什么缺陷，任谁都不乐意听，崔老师当了一辈子的老师，什么人没见过，这种事太懂了，要真是关心爱徒想要帮她，那就得找一个很好的契机，很显然，现在这个契机太好了。

　　见到火候差不多了，崔老师又用电脑，找了一段视频，赫然就是昨天晚上维密的表演，赵微本来是在受邀范围，但为了这个角色她并没有去，但演出她还是看了，有点后悔没有去现场感受一下杨以辰的魅力。

　　“今天所有娱乐版面，尽数都是这个新闻，网络上的回复留言和议论帖子，有多达数千万的活跃用户，大家都说杨以辰将华夏艺坛，以一己之力，向上足足推了好几个台阶，这几个台阶，是整个华夏艺坛十年奋斗的距离，我不想说小辰的创意，在这其中，我们单说表演的部分，看到一黑一白两种极端，以同一双眼睛在同一个画面内，分别由两只眼睛，表现出两种极端，你觉得，这是单纯的演技吗？”

　　这之后的一个小时时间，崔老师的办公室内，没有一个人说话，崔老师和杨以辰喝着咖啡，一人两杯，眼神交流着，共同在电脑前翻看着关于昨天维密表演的新闻，真的是炸锅了，尽管现场进来的观众并没有太多，但这毕竟是在华夏的土地上来进行的一场表演，作为世界范围内，最具有娱乐效果的T台表演，最具有人气的模特群体之一，维密天使们的演出，虽说在普通老百姓当中关注的不多，但那些接触网络的人群，则几乎都知道这个表演，别的不看，就看那波涛汹涌，看那曼妙身姿，看那美艳妖媚，都已经足够征服广大的网虫们。

　　一天时间，杨以辰俨然有了那么点民族英雄的意思，和平时代，大家需要的是刺激，而杨以辰偏偏能够带给大家刺激，这刺激中还带有一点能让大家觉得我视这种人为偶像，果真没有信错，他果真是一个能够让大家不失望的偶像，刚冒出风说他打人又得罪了国际大公司，丑闻会很快传遍全世界，华夏艺坛也要跟着被大家指指点点，结果风向一变，短短几天时间，就全都是对杨以辰的赞美，他主导的表演，再一次给了全世界惊喜。

　　网络上，那些精通电脑和英文的高手，昨晚这边网络直播后就跑到国外的网站去看评论，结果是九成的好评，其中大半都说如果这一次全部由杨以辰来主导，保证会比去年还要精彩，时间太短了，只有区区几分钟，也不知道维密是怎么想的，为什么都到了华夏，就不能再一次完全相信杨以辰，让他一个人展示出比一群人还要强大的魅力。

　　张雪友乃至前面两位表演嘉宾，多少有些悲催，表现的也都很好，奈何既生瑜何生亮，他们的表现完全成为了衬托杨以辰有多么好的道具，在国外有这样的反响，国内可想而知，铺天盖地都是这新闻，刚刚也就是在电影学院，这里的学生们对于艺坛有着异于常人深刻的理解，才没有大声呼喊着昨天你怎么怎么样，现在如果杨以辰要去参加一个公开活动，保证所有人的关注点都在他昨晚的演出上面。

　　一个小时之后，赵微站起身，眼中满是坚毅之色，冲着崔老师鞠了一躬：“谢谢老师，我想我知道该怎么做了。”

　　崔老师欣慰满意的点了点头，在送杨以辰和赵微离开的时候，趁着杨以辰落后几步，低声在他耳边说道：“我当初最担心的就是她成名太早骄傲自满，她和陈琨一样都是少年得志，现在我才放心了，看来她有希望成为那个班级最成功的演员了，陈琨还没转过弯吃老本，小明又缺少真正的天赋，做明星他们都行，做演员，赵微算是走出真正的一步了。”

　　杨以辰轻声道：“放心吧崔老师，《老炮儿》的首映礼，你可一定要接受邀请到场，到时候好好看一看，赵微饰演的正宗燕京大飒蜜风韵犹存时是什么状态。”

　　崔老师点头：“好，我一定去。”

　　……

　　从电影学院出来，赵微就沉默着，望着窗外良久，直到一次红灯眼中才回过神来，抬起头说道：“送我去这个地方吧。”说着递给前面乌鸦一张名片，是一家美容院的地址，杨以辰知道，这就是其中一位大飒蜜的地址，成功的那一位。

　　到地方赵微下车冲着杨以辰挥手再见，从始至终，她都没有去像杨以辰求教，杨以辰也没有打算告诉她的意思，正因为如此，看着赵微的助理一脸茫然不惑的跟上去，重新启动车子之后，他看似是自言自语又似是在跟乌鸦说：“看来，我这个导演，要给我们男主角一个惊喜了。乌鸦，你看我今天没刮胡子，是不是显得挺沧桑的。”

　　乌鸦笑道：“你啊，还是靠化妆吧，不然怎么也不像是一个四十多岁的糙老爷们。”

　　杨以辰晃晃头，车子直接驶向了剧组所在地，他这个闷三儿，也该出现在剧组了，他这个导演，更应该出现在剧组了。

　　片子没有多少的场景，主场景就是胡同老炮儿的家和话匣子的家，几个小餐馆的场景，一个搭建的改车行，还有几场室外的戏，在闹市区都不是大规模的群戏，最大规模的就是在的冰冻的湖面之上，最后一场戏。

　　剧组正在拍六爷和灯罩儿的戏份，在院子里攒车子，杨以辰来的时候，刚拍完一条休息，要准备派盒饭了，今晚上冯导说了，要将晚上和儿子晓波在饭馆里那场戏再拍一遍，之前的不够好。

　　也难怪冯大导演操心，他同意适应市场要求推出一些偶像新人的想法，这部戏也确实需要最年轻的那一批演员，二十出头的，可这些人即便是在兄弟集团这样的环境历练熏陶，与真正合作惯了葛大爷杨以辰这类演员的小钢炮凑在一起，他这个不是导演的导演，就只能是操更多的心。

　　六爷儿子晓波的扮演者是在兄弟集团培养起来的炎亚纶，如今的飞轮海，也全部都是兄弟集团的签约艺人，唯一与前世不同的是杨以辰不会去压榨这样一个偶像组合的生命力，不会让他们疯狂的参加活动参加商演，有时间就让他们“充电”，练习跳舞唱歌演戏，作为曾经跟随过杨以辰演戏的炎亚纶，这一次也得到了机会，饰演冯导演的儿子，这部戏名义上的男二号。

　　小飞的饰演者是韩庚，也是杨以辰从星你提起来的演员，没有经历过到热国当练习生的他，这几年一直都是奉行着杨以辰厚积薄发的策略，很听话，本来星你结束之后，他是有机会得到一些角色得到一些广告的，但都选择了听从公司安排，这几年除了参加一些高质量的影视剧磨练自己，始终没有浪费时间进步。

　　但即便如此，面对着冯导演的要求，他们两个都差了太多太多，尤其小钢炮以前还用过当时年纪跟他们差不多的杨以辰，那感觉的落差，让他这个男主角，唯一想做的就是将导演的帽子扔掉。

　　杨以辰一来，小钢炮顿时乐了，直接拿着盒饭到一旁跟饰演灯罩儿的张嘉译，两人窃窃私语，边吃边聊，现场也不管了，只喊了一声：“正牌导演来了。”

　　韩庚和炎亚纶第一时间跑到杨以辰的身边打招呼：“辰哥。”

　　杨以辰昨天晚上跟小钢炮在一起喝酒就知道关于他们两个问题，拍拍他们的肩膀：“冯导严格一些别往心里去，不过也夸你们进步很快了，相信很快就可以适应角色。”

　　杨以辰的话，就像是强心剂，让两个倍受打击的年轻人重拾信心，而另一边的小钢炮似乎不想让杨以辰这么好过，故意嚼着饭喊道：“辰仔，赵微那边怎么回事，能不能行，不行干脆你把男主演也换了吧。”

　　杨以辰冲着他撇撇嘴：“至多三天，冯导，你得亲自请她吃饭。”

　　三天时间是一晃而逝，当赵微再一次来到剧组时，现场来探班的王硕、刘震云，只一眼，就傻了。


第0950章 闷三儿

　　谁都以为，杨以辰到剧组之后，会有一个新气象，之前小钢炮所发牢骚的东西他会处理一下，结果三天时间，他就是按部就班的拍摄一些非重场戏的情节，包括六爷和儿子晓波在酒馆里喝酒谈心的那场戏，也给叫停了，弄得大家都有些摸不到头脑，好在多年来杨以辰早已在他们心中留下了一个认知——跟着老板混，你只需要低头干好自己的活儿，抬头看路的事情，老板会替大家做好。

　　三天后，赵微来了，之前她理解的角色就是风风火火，这三天时间，她算是真正摸到了话匣子这个角色的边儿，那是一种我怀念着过去峥嵘岁月却又不得不在当下这社会中继续生存的无奈和苦涩，换一句话说，现在的生活没劲儿，对付活吧，人总是要活着的，人总是要改变的，他们这群人，想要的就是不去改变，依旧活在过去那种想要的生活之中，哪怕现在已经无数次的摧残着你。

　　很内敛，一点也不张扬，但那就是那眼神，依旧那说话的语调，尽管燕京话的腔调还差了点意思，但整体说话的感觉出来了，往小钢炮、王硕、刘震云面前一站，这三个人可都是经历过那个时代的，尤其是王硕，当年最畅销的几部小说，他写的都是那个时代。

　　“靠，辰仔，你是怎么做到的，完全不一样了，不一样了，有点咱燕京大飒蜜的味道了。怎么样，有没有兴趣？”

　　小钢炮故意激了一下王硕，意思也是想要让王硕上前，以他们曾经过去的姿态，接触一下现在的赵微，看看她到底摸到了几分精髓。

　　“滚丫的，就你这揍性，老娘不喜欢。”赵微只是轻轻瞥了一眼，面对着王硕过来直接很自来熟的勾肩搭背，身体没有任何动作，嘴里可是狠毒的很。

　　感觉这东西非常奇妙，一旦感觉来了，都不用你去模仿学习，只需要你脑海中有着那个角色，自然而然，你就会发现自己就是那个角色，那个洒脱好爽的整体女孩子群体的代表。

　　《老炮儿》这部电影，杨以辰印象很深，回来之前，他刚刚又看了一遍，不能说小钢炮演的有多好，是这个角色就是给他们这类深悉老炮儿是什么人量身定做的。

　　杨以辰这三天也没跟韩庚和炎亚纶说什么，只是跟他们讲戏，然后今天他们就看到了赵微，对手中角色的认真程度有了成倍的增加，也想要好好诠释一下，赵微拿到话匣子的角色，戏份也没比他们多多少，可为什么赵微可以之前拿出那么多的时间精力去理解融入这个角色。

　　有赵微往这一摆，什么话都不必说了，所有来客串的那些老燕京人，都冲着杨以辰和小钢炮暗自竖大拇指，剧组的拍摄瞬时间就顺利了起来，还是赵微的戏份不拍，但她每天都必须在现场，晚上自己找时间去继续深入了解角色。

　　除了看拍戏，赵微剩下在剧组的所有时间，都用来学习燕京话，偶尔还会闭上眼睛去再一次敞开全部心扉去理解话匣子这个角色，去爱上它，去为了它疯魔一把。赵微心里很想凭借自己饰演的角色去成就一部好的电影，而不是剧本、角色本身的设定、剧组、导演、大制作等等因素成就电影，要的就是因为我，有我的存在，这部电影才会被称之为好，杨以辰饰演的雷恩，无论什么时候被提起，人家说的都是雷恩，而不是《达拉斯买家俱乐部》。

　　杨以辰这个导演其实很轻松，这部戏数来数去也就这么些个演员，来客串的几乎都是老戏骨，都不需要你去说什么，人家直接就能把你想要的东西加倍的给你，镜头感也不需要如何，安安稳稳讲故事，这就是这部戏的导演需要做的，本身这就不应该是一部导演炫技的戏，故事和人物才是这部戏的魂儿，原版本之所以火，那就是他讲述了一个时代一种人，足够的真实也足够的犀利，现在的老炮儿，当年的战士，离我们并不远，时代只是刚刚将他们甩下去，还有很多跟他们一起的群体，还有很多敬佩他们的群体，还有很多对对他们好奇的人，这样一部戏的问世，故事讲好了，就会有人买账，主要是剧中的老炮儿，真的要是老炮儿，不然首先现实中那些真正的老炮儿们和那个时代走过来的观众们可不干。

　　至于杨以辰饰演的这个角色闷三儿，对他而言也没有任何难度，他只是有时候会觉得挺好笑的，似乎自己跟张涵予还挺有缘的，又抢了他的一个角色。

　　挺有趣的一个角色，戏份不多，但恰恰是一个当年战士的流派，有些战士，彻底被时代被生活磨去了棱角成为了一个普通老百姓，有些战士熬着熬着成了老炮儿，还有一些人，依旧是战士，只不过他们现在已经成为了老战士，脑海中想着的还是干，一言不和就是干，谁也不惯着，爷眼里就没有任何人，爷最牛B，爱谁谁。

　　闷三儿，够不上一个爷字，依旧不为时代所影响，依旧做着当年的自己，依旧是那个战士，如今成了老战士也依旧不忘初心，我活我的，哪怕在普通人眼中我生活在社会最底层，干个代驾都干不好，可那又如何，那就不是我所追求的东西。

　　闷三儿，最精彩的戏份就只有一场，也是这个角色最大的亮点所在，用这一个亮点，点亮了这个角色，与灯罩儿这样一个当年走过来的人不同，闷三儿戏份没有灯罩儿多，也没有那么多的剧情支持着他一点点将完整形象呈现给观众，可以慢工出细活，闷三儿这个角色，就是一把成。

　　从他出场一路下来，一场重场戏没有，不管是哥三个一起喝酒，还是帮着六爷出谋划策想办法，他都是画面中六爷之外的人，大家对这个角色最开始也定位为路人甲，若不是杨以辰来饰演，很多没有看到过全部剧本的演员，都觉得杨以辰就是来打酱油刷脸的，让所有他的粉丝走进电影院来看他参演的这部戏，消费粉丝们对他的喜欢来增加票房。

　　直到六爷来救儿子，闷三儿有了一次亮相的机会，就这一次，彻底让这个角色活了，让当年战士中那些不为时代变迁而改变的老战士们，一下子就找到了认同感，对比六爷这样的老炮儿，说实在的，还是有相当一群人觉得，我们不做老炮儿，就做老战士。

　　很普通的牛仔裤，很普通的羽绒服，双手插在兜里，杨以辰饰演的闷三儿给人感觉就是一个中年潦倒，媳妇儿没有，家没有，工作也是有今天没明天，没见享受，也没见得到什么，日子就是一个字混，你要像是老炮儿那样活得闲云野鹤一些，哪怕多管点闲事也无伤大雅，偏偏还是一名老战士，干，依旧要作为第一选择，老炮儿的第一选择是谈。

　　杨以辰没有照搬原版，说实在的，原版就有点张涵予信心不足的意思，脱掉羽绒服还是一件紧身的面现背心，将双臂肩膀和前胸的一部分都露出来，提前做了运动，显得肌肉非常狰狞，看似更为凶悍一些。到杨以辰这里，他的演绎有了改变，因为他比张涵予拥有真正的肌肉资本，同时他也对闷三儿这个角色的一个小细节，做了一点点的改变。

　　杨以辰太帅，在饰演一些角色的时候，就势必需要进行一点改变，像是闷三儿这样的角色，注定了应该是粗旷、糙、彪悍，在化妆的时候，在杨以辰的右侧额头，弄了一道刀疤，并且是那种治疗的时候没有好好处理留下了比较明显狰狞疤痕的伤疤，闷三儿这个角色也就有了一个帽子，之前出场冬天带也就没人注意到。然后在他的左侧脖颈左脸颊的下方，还有一道横疤，看到这疤痕你会觉得，这闷三儿的命还真硬，脖子都差点让人一下砍断了吧，就留一道疤。

　　这样，平日里戴帽子将右侧额头的疤痕挡住，穿羽绒服将拉锁拉到顶，脖颈处的疤痕也能阻挡，看过去一身廉价的服装干着底层的工作，就是一个彻头彻尾的普通老百姓，还得是那种混的很不好的，跟灯罩儿站在一起并无差别，比起六爷还注意自己形象端着，他们两个就像是彻头彻尾在街上被年轻人推搡两下不敢出声的社会小底层。

　　羽绒服里面，杨以辰没有选择背心，而是正常的一个秋衣，北方也称之为线衣，灰蓝色，洗的很干净却掩盖不了旧的事实，紧贴在身上，将他身材完全展露出来。

　　设计的流程是这样的，闷三儿急了，见到有人要跟六哥动手，第一时间冲了上来，将衣服拉开，脱掉，免得一会儿动手碍事，这一套动作对他而言就是一两秒钟的时间，在剧情中，脱掉的刹那是他甩手将羽绒服甩在地上，着急下，这一甩手，刮到了头上的帽子，将帽子也顺势带掉……


第0951章 谁敢？

　　两把军刺，握在手中，一句谁来，再一句来啊，气势十足，帽子被刮掉，额头的疤痕也露了出来，羽绒服脱掉，脖颈处的疤痕也露出了大半，眼露凶光，双手的军刺透着寒光，比起原版本环境配合的低端，杨以辰版本，现场环境给予这个镜头全力辅助，包括演员们的表情都要注意拍摄。

　　原版本是自己嗨，角色觉得自己这个画面太帅了，可除了他自己，旁人根本没有给予他这个形象任何的回馈，不管是大家真的被他镇住了，还是根本就没用什么效果，配角是不需要给交代，谁叫饰演配角这个人的身上不一样呢，他来饰演，就必须最有画面，况且以没闷三儿这个角色的设定，他存在的价值在这里被最大化了。

　　“来啊！”

　　“谁来！”

　　没喊出来的潜台词也是两个人，谁敢？

　　在杨以辰的版本里，现场不需要刻意去配合，小演员们是真被他的样子所吓到了，这时候的闷三儿，才是那个曾经叱咤风云的闷三儿，敢打敢杀，浑身上下都充满了战斗的残暴，此时此刻大家也都相信，真要有人敢上，他手里的那对军刺，一定会毫不犹豫的刺穿你的身体。

　　是刺，不是砍。

　　电视中那些香江电影里的砍刀，看似很凶猛，挥舞起来手臂幅度很大，看似是一刀就能将人劈为两半，实则杀伤力并不大，真要较真还没有一个水果刀的杀伤力大。

　　那种刀，是砍，自身带有一定弧度，砍到身上之后会有一个滑行，会造成看似创伤面比较大的伤口，但实则如果你力道不是用足，位置不是很准，其实并没有多大杀伤力，水果刀要是捅在肚子上，重了都能致命。

　　军刺就更不要说了，一扎就透，拿这玩意，可没有一点要吓唬人的意思，这东西的杀伤力可要比一般的砍刀大得多，闷三儿这一套动作，那叫一个帅气，整个画面拍摄下来，那叫一个老当益壮，别人怎么变我不管，我闷三儿这辈子就这样了，没什么本事，有口饭吃，有几个兄弟一起喝点酒谈谈心，够了，再多的我也没想要得到过，也没有得到过。

　　灯罩儿用了整部戏，接连串了十几个点，来将这个角色丰满。

　　闷三儿这个角色，一路上都是背景幕给六爷衬托的，但就这一场戏，短短不到一分钟，整个现场所有的焦点都聚焦在了闷三儿的身上，但就这一场戏，就足以让所有人都记住这部戏里面有一个叫做闷三儿的角色，纯爷们，老战士，不被社会所融，却依旧故我的活着。

　　现场所有人都给杨以辰的表演鼓掌。

　　进组这才几天，当导演大家或许觉得他太悠闲了，一旦转换成为演员的身份，杨以辰就会完全变了一个人，这一遍拍，直接就来了一个一遍过，因为当闷三儿爆发出来之后，这场戏就结束了，至多拍一拍现场人的反应，他们配合的不好也没事，后期补拍也可以，但没想到杨以辰的惊艳表演，让现场的演员都呆愣住，一个镜头抓到，这场戏圆满结束。

　　闷三儿这个角色，成了。

　　六爷能成吗？灯罩儿能成吗？话匣子能成吗？

　　至于小飞和晓波，他们只需要晒颜值就可以，每一点点进步，杨以辰都看在眼里，都是对这部戏的一份贡献，期待值低的好处就在这里，即便他不说，那两位心里也不好受，来这里可不是混的，在别的所谓量身定做的偶像剧面前，你可以展现出任何你想要耍帅的状态，但在这里，如果没有好的表现，都不需要别人说自己，日后真到了电影上映，那自己岂不是要被全国观众乃至亚洲观众品评，真要演不好，到时自己的脸可是丢到了全国人面的面前，以后还会有人喜欢我吗？

　　灯罩儿的张嘉译，小人物本就适合他，这角色只要给他足够的时间，他很快就可以完全演出精髓来。

　　赵微的话匣子正在进行着最后状态融合，一旦赵微将一切状态都找到，爱上这个角色，燕京话学得好一些，再多跟那两位真正的当年大飒蜜接触接触。

　　六爷呢？

　　您冯大导演，之前可一直跟我叫嚣说自己太累，只想当个演员，至少这部戏的时候我只想当个演员。

　　想当演员，小钢炮，来吧，让我真正看看你的戏，明天一早，就趁着有露水的时候，拍摄小钢炮和赵微的第一场戏，在赵微饰演话匣子开的小理发店内，小钢炮跟话匣子那种谈话和那种动作，两人的关系开篇就给定位了，就看你们能不能演好了。

　　小钢炮当晚失眠了。

　　之前他自己导自己，拍摄多是一些周边的剧情，最近两天才刚开始转拍一些相对重要的戏份，他这个六爷，也才有了真正需要上台的时候，现在真正的导演来了，小钢炮失眠了，他可不想在现场的时候自己表演露怯。

　　之前他对自己饰演一名老炮儿，其实没有任何压力，不敢说是本色演出，但至少老炮儿的状态他门清，他本人也接触到很多的老炮儿和老战士，自己也算是半拉架，可现在他有点没自信了，赵微的转变给他惊喜过后是压力，别之前自己一直说人家赵微不行，到真正对手戏的时候再让人家给自己弄了，那脸可就是真真的丢大了。

　　再有就是今天的杨以辰，这闷三儿，活了，活脱脱就是自己见过的老战士，说别的人大家不认识，像是崔健窦唯这种，可都是实打实的摇滚圈老战士，他们始终坚持着自己心中想要坚持的东西，不因为任何外物而改变，哪怕像是老炮儿这样圆滑的坚持也不行，他们相信的就是自己的音乐，就像是闷三儿相信的就是自己手中军刺和彪悍人生是一样的。

　　……

　　第二天一大早，赵微就来到了现场，其实从昨晚到现在，她也只是睡了几个小时，很早就起来做美容了，今天拍摄的戏份有那么一点点露，作为一个女明星，是很在意自己在民众面前形象的。

　　皮肤要好好滋润护养一番，头发剧情要求是湿的，为了让自己头发在湿着披散开的状态也能够美美哒，造型师一大早就在帮她设计，头发都是保持的保湿状态。

　　就连文胸，这一次赵微也专门重新让买了一个，是那种小垫不留痕迹的，要让浴袍下的若隐若现拥有足够本钱，还不能被人看出垫了很多东西那种感觉，现在的观众眼睛可不揉沙子，找茬的能力绝对是一流的，女星你要真实，还要有沟，却不知为了在镜头里好看，女星都在减重，瘦瘦的人你怎么可能奢望她还能拥有足够傲人的本钱呢，辅助设备加上挤一挤，你才能在各种红毯上看到高耸挺拔沟深不见底的画面。

　　作为一名专业演员，碰到类似的戏份太正常了，比这尺度大的也没有什么，这种程度也就是言语和环境营造出来的氛围足够旖旎，说实在的根本就没有什么过度的地方，更谈不到需要清场拍摄，太正常的一场戏，大家更关注的是六爷和话匣子的燕京老炮儿和大飒蜜的范儿。

　　这是剧组成立以来，两人真正实拍的第一场重头戏，之前都是拍一些诸如医院里戏份、穿插谈话的戏份，不需要展露太多性格的，只是一个医院里的戏份，小钢炮就把赵微给否了，这更有难度的一场戏作为第一场，杨以辰根本就不给两人任何后路，导演不是专业演员却拥有着比演员更高层次的视觉；赵微刚刚突破了自己作为一名演员的屏障，一日千里。

　　杨以辰相信，这一场看似只是对话和暧昧的戏份，将会非常非常精彩，不是以观众的角度，是以一个导演的角度，去看这两个人一个眼神一个细微小动作的比拼，一定会非常的爽。

　　诚如杨以辰所猜，这两人一开拍就对上了，根本就不需要对台词，也根本就没有原原本本按照台词来说，两人从一开机开始，就分别进入到了最专注的状态，从内到外，都在告诉自己，你不是小钢炮，你也不是赵微。

　　六爷。

　　话匣子。

　　一个曾经叱咤四九城的老炮儿。

　　一个迷恋着老炮儿的大飒蜜。

　　时光倒转二十几年前，一个是前呼后拥有着一帮兄弟的风光人物，人人见到了都要叫一声六哥；一个是小丫头，被家里管着生怕与外面这帮坏小子有所接触，心里的崇拜一点一滴的扎根，很多关于对方精彩的真实故事影响着她的一生。

　　乃至，当六哥变成了胡同里的六爷，穷困潦倒生活在社会最底层，过着自认为倒驴不倒架的生活，话匣子依旧视他为心目中最崇拜的男人，依旧愿意贴在他的身边，哪怕，在任何人的眼中，两人都存在着男人配不上女人的差距，不重要，因为话匣子知道，当年自己与对方的距离有多么远，现在，有多么近。

　　开机后，只一眼，戏中的小钢炮，戏外的杨以辰，就想要给赵微鼓掌，漂亮，这眼神，绝了。


第0952章 世界最顶级大明星

　　多年积累下来的崇拜。

　　多年相处下的喜欢。

　　多年看透人品之后的爱慕。

　　赵微这一眼，既是话匣子对六爷的感情，知道跟你在一起生活不现实，因为你六爷本身就不是一个现实的人，你在逃避着现在这个时代，你已经不能被这个时代所容，不敢幻想跟你白头到老，却不妨碍想要与你肩并肩手牵手，至少不枉自己这么多年的爱慕崇拜喜欢。

　　一眼过后，两人就都进入了状态，拍戏的过程也是一气呵成，除了中途小钢炮和赵微各有一次台词错的太离谱跑题了被杨以辰喊了卡之外，几乎就没有任何游离迟疑的地方，两个人的状态都非常好。

　　突然之间，剧组的人就感觉到整部戏的拍戏节奏突然快了起来，之前接近一个月，每天就拍摄一些边角余料，那个大鸵鸟的戏份就拍了足足一个星期，尽管拍摄出来的东西不少，其实大家心里也都知道，这些东西加起来在电影里的时间可能都不超过十分钟，真正的主力军还得是后面人与人的戏份。

　　说实在的，这部戏的故事挺生硬的，这部片子之所以成功是一种情怀，是大家对这类人的好奇，更多的，则是因为现在社会越来越没有规矩的一种呼吁。

　　开篇，小贼偷了钱包，六爷的话就抓住了千千万万个人的心。

　　你可以做贼，你也可以行窃，你的对错不是我来评判，我也没有资格评判，你自己的路是自己选择的，将来是靠着行窃大富大贵，还是因为这个锒铛入狱，别人是没有资格评判你对错的，但你偷了钱包，损了阴德，该给自己积点德，你拿到身份证银行卡这类东西，没有任何价值，随手就是扔进垃圾桶，你花个几毛钱，将这些东西装进信封里，按照身份证上的地址给寄回去，难吗？

　　再者就是后来六爷掰了小飞身边人的手指头，回来后发牢骚说的那句话，也是应情应景，搭配上了前面的话语：“现在这他妈社会还有没有规矩了，小飞那帮孩子，就允许他们打人，别人打了他们就不行，这他妈都是什么规矩。”

　　两个字，这部影片出来的老炮儿精神能够给现在社会带来的正能量就两个字——公平。

　　你能做得别人就能做得，你给予别人尊重别人就会给予你尊重。

　　那种同样家长里短，但却是一种别样处理方式的感觉，让这部片子火了，无论是钱包事件还是帮朋友救儿子整个一系列下来，小钢炮饰演的六爷，都在诠释给所有人一个崭新的生存态度，同时贴合实际的让所有人都知道，原来还可以有一种生活方式。

　　杨以辰做演员拍戏是嘎嘣脆的痛快，当导演一样，韩庚和炎亚纶，在他来了三天之后，在赵微第一场戏拍完之后才知道为什么辰哥一句都没有说他们，他是在用事实告诉所有演员，在我的剧组里，会给你们足够的成长空间和时间，但如果你自己不争气，那就对不起了，私人感情归私人感情，我拍戏的节奏在这里，为了整部戏为了其他演员的状态，你若不行，那就让位，我换人来。

　　压力就在小钢炮、赵微、杨以辰和张嘉译的对手戏一场一场过去之后，凶猛的向着两个年轻演员迎面扑过来，从很多天以前开始，每当今天的戏结束，他们两个就会找到其中一个人，去诚心诚意的求教，希望可以收到一点提点，得到了提点之后，两个人无比认真，几乎每天晚上都会在房间里互相挑对方的毛病，两人身边的助理就充当观众和评判，时不时两人换过来演对方的角色，让自己切身体会的同时，也让现场特殊的“观众”来进行评判，究竟谁演的好。

　　大家都看得出来，杨以辰的场次安排，就是在照顾这两个年轻人，他不是现场发怒的那种导演，也不是急赤白脸跟你去讲戏让你快点融入的导演。

　　他不会跟你讨价还价，上来就会直接亮出自己的底牌，我能容忍的极限就在这里，在这范围内我会提供给你你所需要的所有帮助，如果你还不行，那对不起，我只能换人了。

　　赵微的话匣子是一日比一日精彩，甚至某种程度上都传递到了她的现实生活中，与杨以辰在一起的时候，男女之间那点事的时候，就像是一只凶猛的大海豹，平日里行事风格，也有了那么点转变，她自己清楚，她也坦言，觉得这样挺好的，至少在精神层面自己可以享受一下自由自在的不受拘束，我想说什么说什么，想要怎么展示自己就怎么展示。

　　小钢炮则作为演员的感觉越来越浓郁，他和杨以辰之间的角色互换，最开始还有些无法接受，还有些担心杨以辰能不能导好这部戏，随着时间的推移，他觉得自己最佳选择就是做好一个演员，别去管别的事情，整个剧组现在运转的非常好，杨以辰虽说没有一个真正有经验导演对于剧组事务的了解和掌控，他其实不是不想，是根本不需要，兄弟集团发展至今，公司内部养了那么多人，目的就一个，尽可能解开剧组里每一个岗位负责人被束缚的手脚。

　　你是导演，你就做导演的事情。

　　你是摄像，你也就做好摄像的事情。

　　你是剧务，那就干好你该干的活儿。

　　你是现场后勤副导演，那就不要让导演“有时间有借口去多管闲事”。

　　伴随着雪花的飘落，《老炮儿》剧组的拍摄是越来越顺利，大家就像是一部磨合好的机器，全力开动，拼命工作，拍摄进度是一日千里，拍着拍着大家发现，就剩下最后一幕了，现在湖都没有结冰，那场戏暂时还拍不了。

　　维密表演的风波过去之后，就只剩下了大家对于维密表演精彩的赞扬，关注度更高，品牌效应也很好，华夏国内很多大城市都有了专营店，很多女孩也喜欢上了这个品牌，对此当有人跟杨以辰汇报时，他显得很平静，私下里，曾经对乌鸦说过这样一句话：“我不能让张清新棋输一着。”

　　乌鸦点点头，笑了笑：“越是强大的人，实际上越是弱小，老张其实如果完完整整的输一场，其实更好，或是学一学你，挑战一下根本无法战胜的对手。”

　　杨以辰双手枕在脑后：“下一次有时间，我们去一趟沙漠，横穿一次。”

　　乌鸦无所谓的摊摊手，人生就该是享受自己喜欢的东西，杨以辰用挑战大自然来保证自己不会因为一直以来的胜利而骄傲自满，而张清新呢？他们都不想他输。

　　如果杨以辰对维密的事情在意，那酒井一男的目的就达到了，甭管我输的多餐，至少我破坏了你杨以辰和维密之间的关系，明年的维密表演，不可能有你了吧，你会舍弃这样一个机会吗？这样一个在全世界面前展示自己的机会。

　　“把这个给老张送过去吧，这算是我送给他的礼物，也是告诉他，对维密的舞台，我是真不在意，能够痛快的拾掇几个不开眼的，很过瘾啊。”

　　乌鸦看了看手里的一份特殊邀请函，也不能算是邀请函，到更像是一份确认函，怪不得，怪不得辰仔最近又要发专辑，完全都是为了这件事在进行预热。在美利坚生活了很长时间的乌鸦当然清楚，在北美这块市场，如果你能在这里演出，那就证明你真的是他们所认可的最顶级大咖大嗨腕儿。

　　没想到啊，这不声不响的，竟然把这件事搞定了，乌鸦知道，自己整日在辰仔身边，他断然没有隐瞒自己的意思，唯一的解释就是己方并没有如很多歌星背后经纪公司那样疯狂去运作，至多也就是史密斯那边正常接触的运作，连张清新都没有得到确切消息，肯定没有拼尽全力运作，这也就意味着，那里真的是因为杨以辰在世界上的影响力，才发出的邀请。

　　“一个人？”乌鸦也是了解那里规矩的，一个人和两个人的概念，完全不同。

　　“嗯。”

　　乌鸦竖起大拇指，牛，真牛掰，这消息要是在华夏传开，影响力或许没那么大，但真正懂得北美娱乐的人都会真心实意的竖起大拇指，赞一声是真牛。

　　当乌鸦将这封邀请函转给张清新的时候，他也愣了下，没办法，很少有人能够面对这样的事情而毫无反应，道一声真心厉害丝毫不为过。

　　将手中的邀请函合上，张清新哼笑一声对乌鸦说：“你们是怕我没有那份自信，无法承担失败吗？别小看我了，辰仔能选择挑战大自然来展现自我的渺小，我张清新也有自己的方式。这件事我知道了，我会提前去美利坚，这接连一个月内在那边要有三四场的大活动，看来这一次是有机会直接将辰仔推到世界最顶级大明星的行列了。”

　　乌鸦摊摊手，他是不懂，既然张清新这么说，那就一定是有可能了。

　　乌鸦走后，张清新碎碎念着，脑子里翻滚着各种想法。

　　Superbowl吗，有意思。


第0953章 超级碗的中场表演

　　世界级别的舞台，全世界唯一一个让大明星自己拿钱都愿意上的舞台。

　　超级碗的中场表演。

　　华夏的春晚，奥运会，世界杯，欧锦赛，这些无疑都是收看人数最高的电视节目，但不管这些有多么的精彩，在现如今世界娱乐的中心美利坚，在那里全年收视率最高的就是这超级碗的比赛，在华夏无比受人欢迎的NBA比赛根本就不够看，奥斯卡和格莱美这二三名加起来收视率距离超级碗都很远。

　　如果说你不喜欢橄榄球，看不明白这项体育赛事，没关系，还有一场声势浩大的中场表演，在世界范围内，无论你是否收看超级碗，都必须承认一个事实，除了大型全世界赈灾义演级别的演出，每一年之中当年最牛的大嗨腕儿，超级碗的中场是你证明自己在当年最火在整个歌坛拥有了绝对地位的最佳场所。

　　在华夏，普通人中，对于超级碗没什么概念，他们认为最牛的就是世界杯、欧洲杯、奥运会和NBA总决赛全明星赛，在美利坚，超级碗才是真正意义上的“一哥”，无论什么时候都没有任何一个体育赛事一个电视节目能够撼动它的地位。

　　而全世界所有艺坛的人，也就是文体这个圈子里的人，都知道这超级碗的中场表演，绝对是每年之中恒久不变一直存在的最顶级世界级的表演，每年一场，每一场能够登上舞台的，绝对是前一年在整个北美认可的全世界最好最红最火的歌手，且你的地位是得到了认可的。

　　每一年，都会有美利坚很多的公司对超级碗的表演进行公关，就跟奥斯卡的游说是一样的，都想要让自己公司的艺人登上这个舞台，哪怕是几个人拼盘演出也可以，只要压得住那个场子，只要能够登的上去，哪怕是自己交纳高额的费用也愿意，要知道超级碗的广告时段，可是整个北美最贵的，论秒算钱，它的影响力也是最大的，不是觉得在美利坚很难被更多的观众认可吗？你只要登上了超级碗的中场表演舞台，哪怕你表现的不够好，至少八成以上的美利坚人都认识了你，绝对是在那个国度覆盖率最大的一个节目。

　　杨以辰在没有大公司运作的情况下，成为了明年一月份超级碗中场表演的嘉宾，且是唯一的一名嘉宾。

　　其实以杨以辰前几年火的程度，登上超级碗并不是不可能，三个因素让他直到明年才得以登上超级碗的中场舞台，一是华夏人的身份，亚洲人在歌坛的地位始终要低人一等；二是杨以辰是签约在自己的公司，跟别的公司只是合作，也就没人给他出力去公关；三是杨以辰拒绝拼盘演出，拒绝自己成为其中之一，他要上就是当晚唯一的一名表演嘉宾，像是当年的杰克逊、麦当娜等人一样，一个人掌控整个舞台，一个人去接受来自全世界明星的注目。

　　都说NBA的场边明星云集，那真的可以说是华夏观众不了解，你真正到了超级碗，中场演出的时候进入到内场，那你才算是真正看到什么叫做明星云集，你真要是个世界明星通，那你可妥了，真正可以在这里数明星玩了，你就单单是看到一个念一个人的名字，现场的明星数量都能让你念名字念上十几分钟，只要你的眼睛够毒，能够在众多人中，不断的找出来自世界很多国家的很多明星，或许有的在这里名不见经传，但到了他自己的国家，绝对是首屈一指的腕儿。

　　乌鸦都能动容，张清新都难得主动去打前站，足见杨以辰得到了超级碗的邀请，于他们而言都是非常牛的一件事，愿意为了这件事去做一些周边工作，期待着素来能够在舞台上给大家惊喜的杨以辰，能够在世界最顶级的舞台，给世界娱乐中心的人们，来一场真正意义上的超牛的表演，也震一震他们。

　　跟超级碗的中场表演比起来，维密的表演就显得小儿科了，杨以辰让张清新看那邀请函，就是安他的心，告诉他，一个维密的舞台就算我永远失去了，我也不在乎，因为我有更好的。

　　超级碗的中场表演，是杨以辰美利坚之行的压轴，马上《黑暗骑士》就要在圣诞档的前段上映，也是全球同时上映，华夏方面对于杨以辰的片子，还是给予开放大门，不像是别的好莱坞大片，你再牛，不好意思，好的档期我们得给我们自己电影，你们的只能放在最淡季。

　　还有一件事，或许对外人而言是一件小事，可对杨以辰而言，是一件值得他去精心准备的事情，或许比另外两件事还要让他上心，看着这边《老炮儿》的拍摄已经进入到了尾声，他心思活动了，这边开始进行汇总剪辑，查找是否有镜头需要补拍，演员的使用少，电影靠剧情靠故事，后期剪辑就比较重要，每一个镜头，演员的每一处表演，是否达标是否合格，前后剪辑之后是否前后相搭配，都需要仔细的审度，一旦需要重拍，马上就能拉起架子进行重拍。

　　这部戏的拍摄，说实话只要演员抓住了表演，那拍摄起来的难度很小，几乎就是新人导演的水平要求，后期，将所有拍摄的片段融合在一处，才是真正考验功底的时候，要回想演员当时的状态和现在画面中呈现出来的状态，有时候三四场戏捏在一起，有没有演员游离了，有没有地方穿帮了，有没有地方不合适，都需要仔细审度，早发现赶紧重拍，趁着演员有档期，趁着拍摄地点的布置没有撤。

　　本来是想要快中求稳，可当第一遍很细致杨以辰认为剪完后能够使用的片段给他播放之后，他以观众的视角看了一遍，然后在脑海中以导演和演员的角度来分析了一下，最终得出了一个结论。

　　心急吃不了热豆腐。

　　剪辑的版本还算不错，但这是以普通的标准，杨以辰一直都是高标准，他自己都不能允许自己担任导演拍出来的片子是得过且过，精益求精是标准，不敢称完美但必须敢拍着胸脯说我能所使用的能力，都使用出来了。

　　“重来！”

　　一切都重来，《黑暗骑士》那边的宣传，他只能暂时告假了，幸好他不是主角蝙蝠侠，又有之前巡回演唱会的预热宣传，可以说杨以辰已经作出了他应有的贡献，事出有因的没有到场，还在大家可以接受的范围之内，只希望他能够尽早到，哪怕赶上一两场比较重要的宣传也好，要知道当影片开始之后，小丑从出现在镜头里的那一秒钟开始，整部戏的节奏可以说就靠小丑来掌控，让一个阳光帅气的大明星从头至尾一次脸都没有露过，这部戏上演之后，想必各种议论就会出来，趁着大家对杨以辰的角色充满了猜测，让他露露脸，最后时刻才将终极宣传海报拿出来，让大家见到这部戏真正的大反派，始终都没有出现在预告片内的大反派。

　　就因为这个，当初杨以辰宣传的时候，还有不少人说难道好莱坞大片也搞噱头了？哪里有杨以辰嘛，都说他是演员之一，可预告片里，为什么他一个镜头都没有。

　　其实杨以辰很想说，谁说没有我的镜头，我不是在吗？

　　在预告片的刚开始，当旁白介绍了抢劫案的时候，杨以辰的背影出现在画面之中，大家都忽略了这个戴着面具的抢劫犯，只看到预告片内，影片开始抢劫银行时的犀利画面，一个劫匪杀死另一个劫匪，到最后，只剩下小丑一个人，开着大巴车，带着钱潇洒的离开。

　　大家都在想杨以辰会不会就只是一个普通的小客串，所以预告片内才没有，很快这想法就被自己所放弃了，如果真是这样，也没必要大张旗鼓的利用他宣传，就算他在影片中只是一闪而过的配角，预告片内也会把这一闪而过的画面拿出来，不然凭什么吸引杨以辰的粉丝花钱走进电影院。

　　杨以辰在燕京，外面是铺天盖地关于《黑暗骑士》的宣传，去年是《加勒比海盗》，今年是《蜘蛛侠3》，两部电影互相较劲刷新着票房纪录，野心极大的《黑暗骑士》，也想要分一杯羹，且看它的架势，明显就是不管对手是谁我都无所谓，我要舍我其谁，档期我不管跟谁重叠就是干，要么你让路，要么我们就真刀真枪的干。这种态度下的宣传可想而知，力度之大让投资方的人对杨以辰多少还有了点意见。

　　他们没有看到成片，如果让他们知道如下情况：小丑这个反派，反客为主的成为整部影片真正的灵魂，甚至如果这不是一部超级英雄的影片，整部影片谁是男一号还在未知。

　　那估计他们会强制利用合同弄得很僵也会要求杨以辰来跟着剧组宣传，他们只是觉得一个连脸都没有露的演员，来不来无所谓了，却不知，当这脸上涂抹着小丑妆容，两侧嘴角是恐怖疤痕的男人，出现在2007年的年终岁尾圣诞档的电影荧幕上时，不说征服了全世界，也让全世界的观众知道了原来配角、反派还可以这么的精彩。


第0954章 老炮儿不倒

　　寒冬时节，雪覆京城。

　　今年的冬天来得格外早格外冷，大雪更是一场接着一场，对于居住在东北的华夏人而言还好一些，并没有觉得生活有多么大的改变，无非就是厚衣服提前拿出来穿了。

　　在黄河流域的居民，则开始觉得夜晚睡觉的时候很冷，早上起来不愿意钻出被窝，往年觉得很美的雪景，开始成为出行的障碍。

　　南方的民众，还觉得很舒服，凉爽的天气，小雪花飘落的时候还让大家感受到了跟北方一样的冬季天气，雪夹雨更是将空气中的浑浊驱散，给一座座的城市进行着充分的“清洗”。

　　燕郊，湖面已经结冰，找专人进行过测试，又进行了一些人工的安排，让冰面更厚一些，尤其是拍摄这一片一二百米的区域，连续两天晚上连夜进行催化，让整个冰面的感觉像是三九天那种状态，《老炮儿》的最后一场戏，也即将在这里开拍。

　　穿着闷三儿那件羽绒服，戴着闷三儿特点的帽子，杨以辰翘着二郎腿坐在椅子里看着监控器，旁边的人除了羡慕之外，就只能是裹着大衣跺着脚，让自己更暖和一些。

　　能不羡慕吗？人家要不是为了拍戏需要，羽绒服都不用穿，下半身的牛仔裤光腿穿，在这样的天气，活活将现场的赵微气得暗中狠狠拧了他几下，女孩子最爱美，这样的杨以辰岂不是让女人羡慕，这要是换成她有这本事，那冬天就真的不是美丽冻人了。

　　别看杨以辰老神在在的模样，可看着远处树上挂着的积雪，周遭吹过的寒冷空气，他的心里并不是很好受，年末的寒冬，年初的暴雪，2008年，注定是多灾多难多喜的一年，让你极端的两种情绪交织而来，弄得你是真不知道该如何是好，是该欢庆奥运会在华夏隆重举行，还是该感叹自然灾害明年对华夏的侵袭？

　　哎，走一步看一步吧，有些事情，真不是一个杨以辰可以扭转的。

　　收拾起心情，杨以辰重新将注意力放在监控器内，先拍的是小钢炮一个人的戏份，从他踏上冰面，抽出战刀，向着他的对手发起一轮根本不计后果的冲锋开始拍，分为数个镜头，这最后的悲壮，说实在杨以辰和小钢炮都不太认可，但没有办法，有些东西在华夏就是不允许，不管是什么原因，至少于电影产业而言，弊大于利，甚至这弊端一定程度上，限制了华夏电影的发展。

　　明明可以是一部很具有追忆味道的电影，可以将小众拍成大众，奈何在最后时刻，还是不能真的让老炮儿成为老炮儿，躺下的老炮儿，或许是最完美的结局，既有悲情，又能够过审，纵然将老炮儿真正的味道给洗淡了不少，让那些现实生活中那个时代的人咂巴咂巴嘴觉得意犹未尽，却也是无可奈何。

　　一辆辆的豪车停在远处，明星座驾始终是大家热议的话题，这一次，燕京城内，不少当年顽主、老炮儿、战士，都跑来助兴，客串一个可能连台词都没有、特写都没有的剧中人物。

　　六爷的朋友，修自行车的、练摊的、公司老板，混的好的混的不好的，这一次都来了，尽管在剧中是以骗的方式将他们都“骗”了过来，可当六爷举着战刀穿着将校呢那过去的标配装束，在冰面上一个人向着对方数十人冲过去的时候，同样的情节，年轻人来演就是古惑仔火拼，到小钢炮来演，那就是一种悲情，一个时代落幕另一个时代开启的悲情，或许对于六爷这样的人来说，这样的结局反倒更好。

　　他以他的方式，过完了自己的一生，没有因为什么而改变，整个人生以自我满足为终点。

　　如果六爷不倒下，就算这一场他胜了，又剩下什么呢？儿子的孝顺？或许他需要，但他不会想要自己是躺在病床上拖累自己的儿子，更不想一个跟自己互相吸引却又互相保持距离、纠缠了几十年的女人，最后还要伺候一个躺在病床上的老头子。

　　对，老头子。

　　这是六爷最不想承认的地方，就像是他台词说的一样，凭什么一过了五十岁就算是小老头了，他觉得自己还很年轻，还有很多事情可以做，怎么就被人划归到老头的范围了。

　　在影片中，有一个在寒风瑟瑟中的老者，六爷总是给他点烟，这个人，就是六爷心中自己未来的写照，他不想如此，所以他在医院里也同样抗拒治疗。

　　彪悍的人生，或许在错综复杂之下，能够有一个彪悍的结局，对他而言，才是真正的完美。

　　六爷倒下了，影片结束了，你可以去猜想任何的结局，因为那不重要，六爷倒下的是他这个人，而老炮儿的魂，并没有因此而倒下，从他拿起战刀穿上将校呢出来的那一刻，他还是那个六爷，不管社会如何变迁，如何没有规矩，身体如何无法抗拒衰老，至少他的心，始终坚持着自己作为一个老炮儿该拥有的所有一切，不管他是倒在冰上还是倒在病床上，老炮儿是永远不会消失的。

　　伴随着杨以辰的一声喊，全剧杀青，但大家却没有什么想要欢呼雀跃的心情，望着被搀扶起来的小钢炮，不自觉的，大家都有些酸楚，一部戏拍的是情怀，难能可贵还能拥有不错的收视群体，在杨以辰的心中，这就是《老炮儿》这部电影之所以在口碑和票房都收获了不俗成绩的原因。

　　“今天晚上，到我家喝酒。”

　　喝酒，似乎是让大家能够从老炮儿情怀走出来的最佳方式，一部电影的结束，剧组成员的不舍，也都在这里呈现出来，在剧组里一起摸爬滚打了这么久，对于剧本，对于老炮儿，大家都有了属于自己的理解，或许这群已经被时代遗弃的人身上有着很多臭毛病，但不可否认的是，他们身上有着很多东西，是这个时代所缺少的，至少大家看了觉得，如果自己身边有这么一个朋友，其实也挺好的。

　　杨以辰也是长出了一口气，当导演确实是一件非常非常累的事情，比演员要累，即便是兄弟集团这样已经成型的剧组，所有杂事琐事都不需要导演来布置，一部戏拍下来，杨以辰还是感觉到了心力交瘁，他知道，这有自己不是主角的很重要原因，看着别人拍戏，他就觉得自己有劲使不出来，到不是小钢炮拍的不够好，以他的阅历拍摄一个自己熟悉的角色状态，本色演出稍稍加一点状态就好，但到了杨以辰这里他脑海中总是想着如果自己去演会是一个什么状态，会不会更好，这个地方我是不是可以这样演。

　　想不是最难受的事情，最难受的是他想了不能说，因为他了解小钢炮，也了解跟他一起捉摸六爷这个角色的人，他们心中，有自己固定形象的老炮儿，那个形象是无比真实的，并且是在当下绝不可能被他们戏剧化的，而杨以辰脑海中的，是一个戏剧形象稍微多一点，但更容易被更多人接纳的角色，他自己也清楚，那或许还是老炮儿，只是已经不是那个时代人眼中真正的老炮儿。

　　这部片子，本身就具有争议，且是不可能被解决掉的争议，要么真实贴近，要么转弯妥协，双方是不可能被调和的，不并立，总要留下一点点无法遗憾，或者可以说是被人拿出来诟病的地方。

　　当天晚上，小钢炮等人喝得酩酊大醉，杨以辰将别墅让给了他们，且这是他第一次提前在酒局退场，他觉得当那个时代的情怀出现的时候，现场是属于小钢炮、王硕、刘震云、葛大爷等等一批五十年代生人的中年人的，而他，对那个时代的认知，远远不够。

　　当小钢炮等人宿醉醒了之后，杨以辰已经坐上了飞往美利坚的飞机，早上六点到下午六点，小钢炮等人宿醉，杨以辰带着后期制作的团队，将最后一个大场景的戏份进行了很细致的制作剪辑，吸取了之前的教训，他没有着急，直到三点半完成了工作，确认了没有问题，才让人去申请航线，之前军方捐款的事情也给他申请航线带来了便利，有相关部门的大领导，亲自发话，如果杨以辰使用私人飞机，他申请航线要给予认真安排，尽可能快的安排。

　　这样的结果，充分印证了一句话，钱，是没有白花的。

　　走之前，他特意吩咐后期制作的团队，等到冯导来了，让他再次从头至尾确认一遍，如果还有硬件上的瑕疵必须重新拍摄，如果是演员的问题也要酌情拍摄，我们不抢档期也不着急让它上映，上，就让它以能够呈现出来的最佳状态上映，不然，宁可慢工出细活，宁可返工浪费资金。

　　华夏电影，如果没有杨以辰也会走上商业大片的道路，有了他发展要快了两年的时间，现在，是时候要让大家看到一些有情怀的电影，这些电影如果能够拿到好的票房，才能真正证明华夏电影进入了最高速发展的时期，几乎就是成片不烂就赚钱观众就买账。


第0955章 再创辉煌

　　容姐和乌鸦，是平日里与杨以辰在一起工作时间最长的人，看到杨以辰上了飞机之后，并没有去玩游戏，而是在飞机平稳起飞之后，选择了将座椅调整角度，盖上一个薄毯，侧身闭目，他们就知道，看似平静的他，是有一定压力的。

　　杨以辰所在的区域，是可以利用一些设计上的变化，以他的座椅为中心，形成一个小的封闭空间，窗户也遮挡，那小空间内可以完全处于适合睡眠的昏暗灯光状态。

　　这架私人飞机，为了保证更大的乘坐量和足够的货舱空间，一定程度是牺牲了机舱内的舒适性，也就杨以辰的那张椅子追求的很高，却也没有单独弄一个小房间里面安置真正的床舒服。

　　杨以辰一闭上眼睛，尽管外面放低声音说话并不会影响到他，大家还是都噤声，谁也不说话。

　　容姐到前面跟空乘服务人员，一起制作一些水果沙拉，将她带上来的汤水热一下，弄一些杨以辰喜欢吃的干果。

　　乌鸦抱着臂膀，找了一张座椅，也是闭目养神的躺着，如今美仁也开始处于半明半暗的跟着杨以辰，也跟他乘坐一架飞机，到地点后他再走自己的，不怕被人知道他是暗中保镖，因为现如今的杨以辰身边，暗中保镖还有四个人组成的三个小队，他们或是乘坐早一点的飞机或是乘坐晚一点的航班，先后错开时间前往美利坚。

　　美仁也就不必一直隐在暗中，也能享受到私人飞机了，上飞机之后，戴上耳机，在最后面的角落位置，找了一部电影，有滋有味的看了起来，他的人生比乌鸦还要简单。

　　杨以辰是真有些累，不止是拍摄《老跑儿》，他要想事，想着怎么去给老友惊喜，想着怎么去跟随队伍宣传《黑暗骑士》，想着超级碗的中场表演该准备什么样的节目，每一桩一件都需要仔细审度想好，容不得半点疏忽，每一件事都很重要，他需要考虑好，闭着眼睛，翻来覆去，也不知道是难受还是好受，迷迷糊糊之间似睡非睡，也不知道过了多久，脑子里想的事也是时断时续，就感觉眼皮就此不翻开才好。

　　人总是有这种感觉，躺的时间长了，还就不想起来，明明都感觉到了身体懒散过劲儿了，起来活动活动会很舒服，但就是碍于现在的姿势和所处的环境，要是环境稍微冷一点的地方，盖上毛毯，缩着身子，其实那滋味更舒服，越睡越睡不醒。

　　想到飞机要飞十几个小时，杨以辰索性也就不管了，睡着睡着，上飞机后更换的舒适棉线的家居衣裤也脱了，更为舒服放肆的状态去享受这旅途上的睡眠。

　　一睡，十几个小时，中途没起来一次，也不吃东西不喝东西不上厕所，睡的是天昏地暗迷迷糊糊，乌鸦来叫他，告诉他飞机要降落了，还是晕晕乎乎的，眯着眼睛，望向四周没有聚焦，头有些疼。

　　宋得贤有头疼病，为此容姐学了一套按摩的手法，看到杨以辰那模样，她这手艺没有白费，十几分钟之后，就感觉一阵阵的酥麻，让自己本来非常浑浊的大脑异常通透。

　　“啊！！！！！！！！！！”

　　抻着懒腰，打着哈欠，看着飞机停稳，杨以辰站起身重重的打了一个大哈欠，这一觉谁说睡的是迷迷糊糊不甚舒服，但当他看到已经到了美利坚的土地，脑子里想着的那些事，也就不去想了，不管了，反正已经来了，就按照之前想好的做，能不能达到最佳效果，尽人事听天命了，或许唯一还能人为做一点的就是保证每一个能够掌控的细节，尽可能完美不留下任何的遗憾。

　　在LA停留了一天，安排了一些事情之后，杨以辰乘坐飞机赶往《黑暗骑士》宣传的城市跟大部队汇合，迟到了这么长时间，差点一点忙都没有帮上，杨以辰心里是有所愧疚的，为此他把自己的飞机贡献了出来大家宣传乘坐，拍着胸脯接下来宣传的每一顿饭，都由他付账。

　　这么做，他也不是想要征得谁的好感，就是一种自我宽心丸的作用，至少我面对各种问题的时候，心安没有任何负罪感，作为剧组的成员之一，我问心无愧谁的也不欠。

　　在《黑暗骑士》的宣传中，杨以辰并不是主要必须存在的角色，每一次采访能够问到他的问题被固定了不能超过两个，最开始都是问他关于这部戏海报中没他，他到底是一个什么样角色的问题。

　　杨以辰的回答不算机敏，却能够勾起大家的关注，毕竟对宣传有利就是对影片有利。

　　“我不是出现了吗？预告片刚开始就有我。是你们自我理解的没有我，那雄伟的背影，难道不是闪亮登场吗？”

　　问题回答的逃避了，大家都直翻白眼，我们当然知道你是饰演大反派小丑，可你出场可是带着面具跟一群人一起抢劫的，根本就没有看到你的脸，这也算亮相吗？

　　问题还是那个问题，杨以辰是能躲就躲，他来的时候距离全球首映也就只剩下最后五天，三场活动也就结束，到那时，小丑究竟长成什么样子，你们不也就一目了然了。

　　媒体方面的想法被杨以辰猜对了，临近年终岁尾，可采访的事情多了，再者《黑暗骑士》马上就要上了，杨以辰又不是主角，根据惯例大家也就没什么可问的，心里犯嘀咕，你狂什么啊，当谁都关注你饰演的角色吗？不知道对我们的新闻素材也不会有任何的影响，说不准就让我猜准了，你杨以辰就是个打酱油的，剧组想要借助一下的人气，而你也需要开拓北美市场，这才跑过来，知道没什么画面，故意弄这么一个噱头，吸引大家眼球也说不定。

　　在上映之前，就已经有人将超越《蜘蛛侠3》的口号扔了出去，剧组也财大气粗，一轮接着一轮的宣传，真正要到了生死关头的检验——全球同步公映，之前底气十足的投资方、制片人、导演，也有些绷不住，整日都觉得呼吸困难，干什么都魂不守舍。

　　一部如此大的制作，对于八大这样的公司也是不允许它完全失败的，现在到了检验成绩的时候，说不紧张，或许也就杨以辰一个人。

　　这一次，他不是自信于先知先觉，他自信的是自己饰演的小丑角色，必然会给整部戏增加无数的亮点，也必然会深刻到每一个人都记住他，你可以不喜欢这个角色，但你绝对不可能否认这个角色的精彩，小丑会抓住你的视线，让你不敢有一秒钟错过他的镜头，错过他的精彩表演。

　　本以为杨以辰会继续以噱头蹭关注的方式留在北美，殊不知，杨以辰临时飞回燕京，在那里陪着所有华夏的观众，一起见证这部影片的首映，正值周末的中午，燕京各大影院买票来支持杨以辰这部新片的观众排起了长长的队伍，如果这是一部由杨以辰主演的影片，这队伍早就不是这个时候排，因为你这个时候，大概就只能买到午夜场的票了，甚至是明天的。

　　“《蝙蝠侠——黑暗骑士》，这一次好似我们托了辰仔的福，第一次跟北美同步观看一部大片，我挺喜欢蝙蝠侠的战车，希望这一部能够有更为梦幻的功能。”

　　“蝙蝠侠，蜘蛛侠，难道现在进入到了超级英雄比拼的时代了吗？不过北美的特效弄得就是好，这一点不服不行，就期待着Y-Y-C的技术能够不断进步，也让我们华夏的电影，可以长久拥有比肩好莱坞的水准。”

　　“我到是很想知道，辰仔会不会又创造一个奇迹，雷恩的奇迹，你们忘了吗？怎么开口闭口都是蝙蝠侠，我就觉得，辰仔一定会很出彩。”

　　“老兄，我们也很喜欢辰仔，但这电影咱们得以事论事，超级英雄大片，在好莱坞拍的还少吗？你见过那部电影不是超级英雄抓住观众们的眼球，凭借着他们特殊的能力，成就影片中的特效效果，配角，就只能是配角，更何况还是个反派，我倒是很替辰仔担心，别阴沟翻船。”

　　“呸呸，别胡说，我们得祝福辰仔，别给他泼冷水。”

　　“呸呸呸，对，哥们你说的对，我这嘴啊，太快，说话也不动脑子，顺嘴胡说，我也相信辰仔一定能有好的表现。”

　　影院的四处，男男女女朋朋友友，买完票等候入场这段时间，彼此议论着聊着，话题都不离开电影，显然第一轮买票都是喜欢看电影喜欢某个明星的，而不是那些小情侣来打发时间的，更不会是偶尔一次来看电影潇洒潇洒的老夫老妻。

　　杨以辰就没回公司，也没跟大家一起在公司的放映厅观看，公司内的艺人和员工其实都不缺地方看这部电影，跟杨以辰关系比较好的艺人，都纷纷以包场的方式，算是给杨以辰助力，给这部电影的票房添砖加瓦。

　　杨以辰让人给化了妆，戴着棒球帽，早早就通过员工通道，进入到了一家兄弟电影城，找了一个大厅，在一个角落坐下，能近距离接触到他的位置，坐着的都是阿胜阿杰这样的安保。

　　电影开始三分钟，剧情首先就颠覆了大家的认知，哪有这样的劫匪，还没等完全成功，内部之间的互相残杀就到了只能剩下一人的地步，这选择，着实出乎大家的预料，很多人都来了兴致，而这兴致，在第一眼看到小丑的真容时，直接心就被影片给提了起来，提到了嗓子眼。

　　“呃……”


第0956章 谁是主角

　　面具之下的面容，当小丑第一个特写亮相的时候，就将全世界此时此刻观看这部电影的观众眼球尽数吸引。

　　比起原版略带有一点不羁邋遢的疯癫，杨以辰版本的小丑，透着一股子邪气，头发整齐穿着整齐，暗中剧中角色设定，小丑所有信息皆无，就连身上所穿的衣服鞋子都是专门订做的。

　　看超级英雄电影的观众，首先有一个认知，那就是肯定正义战胜邪恶，这是毋庸置疑的，在任何一部电影都必须是这样的旋律，但如何调整其中的比重，每一个导演都有自己的方式，但毫无意外的，超级英雄影片，是在超级英雄本身和特效方面大做文章，炫酷的大场面，旖旎的爱情，敌人只是衬托只是背景幕，很多电影看到最后，观众们都记不住反派，充其量是反派最后大变身之后的特效形象能给大家留下一点印象。

　　《黑暗骑士》，诺兰野心很大，他也颠覆了超级英雄影片那种无所不能的状态，首先是蝙蝠侠变成了一个身穿着现代化科技武器的功夫达人，对比普通人也只是多了一些拳脚功夫，也会被打也会受伤。而那辆很炫酷的车子，在这部戏里运用的也少了很多。

　　小丑这个角色的出镜率和对整部戏节奏主轴的推进，完全颠覆了超级电影固有的模式，也难怪贝尔这个男一号，拍摄之后就多有怨词，心里很是不舒服，换做谁也会不舒服，明明是男一号，到最后反倒被别人抢了风头，甚至那位监察官到最后的黑化以及面部毁容后的特效效果，都要让人印象深刻，他这个男主角，到是没什么能够让人记住的地方。

　　世界最顶级的特效化妆，杨以辰当初是不介意每一天都耗费很长时间在化妆上面，牺牲自己的休息时间，让自己的工作每天都比别人多几个小时，付出是有收获的，当杨以辰的脸给了特写之后，很多电影院内就响起了倒吸冷气的低声惊呼。

　　这画面，说渗人有些过，却也绝非一般意义上的反派造型，伴随着剧情的展开，小丑逐渐取代了蝙蝠侠在剧中的轴心作用，从开始，蝙蝠侠就落入了小丑的节奏之中，多是时候都是被动防御，偶尔有主动出击，事后来看也是中了小丑的圈套，按照小丑的意愿做了一个看似聪明实则愚蠢的事情。

　　本来很多观众都是看大片来的，看的是大场面，看的是酣畅淋漓，看的是超级英雄无敌，看的是更新技术下的超级特效效果。

　　暑期档数部大片集中开战，那真的是每一个星期都会有一部重量级的影片上来，一个又一个的票房纪录往出砸，到了年终岁尾，大家突然发现似乎没有什么值得特别期待的超级大片，无论是续集还是让人关注的影片，在这个年末都格外的少。

　　《黑暗骑士》宣传费用猛砸，俨然就是2007圣诞档的最大咖，什么我是传奇什么国家宝藏，都要让路，上映就是舍我其谁，最好的档期就是我的，圣诞前夕，放假伊始，最好的档期最好的排片量，所获得的资源都是最好的。

　　杨以辰清楚，2007年是两大档期是悲喜两重天，暑期档火爆异常，到了年末却显得有些凋零凄惨，既然是冲着记录去的，《黑暗骑士》本身又拥有着不俗的实力，如今自己的加盟只会让影片更加精彩，相信自己参演版本的《黑暗骑士》，全球票房会有一个质的飞跃，比原版本创造的记录还要高。

　　在燕京收看这部影片的杨以辰，三十分钟的时间，他就知道自己成功了，周遭观众的反应是最直观的，多数观众如果是跟同伴一起来观影，偶尔会议论几句，加之大家对小丑这个角色行为的惊诧，偶尔单字语气的变化，都在预示着一件事情——小丑这个角色，太出乎大家的预料，带给大家太多的惊喜。

　　每一个人的内心深处，都有一枚邪恶的种子，多数不会生根发芽，但你看看网络上无脑喷人的、游戏里大开杀戒的，在虚拟的世界或是自己想象中幻想一下的人比比皆是，小丑的犯罪理由，超脱了单纯罪犯的界定，他要的是改变整个哥谭市也就是人类社会的世界观价值观人生观，他要建立一种新的秩序，尽管这种秩序是多数人类不可能接受的。

　　从开篇抢劫开始，小丑每一次出场，就没有一次是打酱油的，全部都是重场戏，甚至在他和蝙蝠侠同时出现在一个场景内，大家会恍惚的被蝙蝠侠帅酷的装备吸引，旋即就会被小丑重新将视线吸引走。

　　造型酷，表演凶残，当小丑拿着小刀，抓着一名黑帮大佬，跟他讲述自己嘴角两侧伤疤的时候，现场所有人都不自觉的缩了缩，潜意识里想要远离这个家伙，这家伙太可怕了，嘴角的疤痕是用刀划出来的，电影里都不需要去饰演残忍残酷的画面，只是听到小丑的话，看到他接下来要做的动作，脑海中就会脑补出那画面，身体就感觉更冷，那画面太恐怖了，诶呀，不敢多想。

　　这之后，只要看到小丑出场，大家就意识到有灾难有血腥的事情要发生了。

　　吐舌头微微舔一下嘴唇的动作，是杨以辰设计的小动作，在影片中，会让大家不自觉的联想到他脸颊那两道伤疤，是因为两侧脸都被割开了，所以说话的时候就不舒服，才有这样的小动作吗？

　　“辰仔演的太好了，我都觉得后背发凉。”

　　“就是，不愧是在奥斯卡上拿到了最佳男配角的演员，太厉害了，这小丑整个被他演活了。”

　　“咦，不会辰仔从头到尾，都没有露脸吧，那样噱头可大了，怪不得之前辰仔一直不肯说，原来根本就没露脸，太厉害了，只一个眼神，我都觉得毛骨悚然。”

　　议论声很快就消失了，这部片子大家发现了一个不想承认却必须承认的事实，似乎当主角的戏份时，可以稍微喘一口气，跟身旁的人低语几声，而当配角出来的时候，反倒需要全神贯注的盯着荧幕，生怕错过一两个精彩的镜头。

　　在很多影院里，有很多小女孩，她们都是单纯为了杨以辰而来，看到自己的偶像半部电影都过去了，一直都没有露脸，刚开始还会鸣不平，很快就选择了沉默，开始游离，这个角色制造杀戮，应该被唾弃，可她们却发现自己无论如何也痛恨不起来，越看情绪越复杂，最后只能是盯着荧幕，心里想着我看看最后小丑还会干什么。

　　“靠，猛啊！”

　　在急速飞驰的厢货车中，小丑扛着火箭筒，凶猛的面对着押解车，没别的，小丑出马，就是干。

　　大家都觉得小丑太凶悍了，杨以辰演的太好了，完全将一个内心病态的疯子，一个自我感觉拥有着远大理想的狂徒演绎的淋漓尽致，可当小丑被抓到警察局之后，大家才发现自己错了，原来那还不是真正精彩的地方，真正精彩的表演才刚刚开始，这个男人的疯狂也才刚刚开始。

　　在整个警局的对峙之中，眼神、细微的动作都让人感受到了小丑这个角色独特的血色魅力，你可以骂他，可以觉得这是个疯子，但你不能否认的是当你客观去看待他时，他身上传递出来的独特魅力，属于一个颠覆者的魅力。

　　无所畏惧，世间皆无能够让他惧怕的东西，哪怕此时此刻已经被抓了，你们又能奈我何，我想要做的事情，永远都想在了你们的前头，你们就只能被动的被我牵着鼻子走。

　　疯狂的人做出疯狂的事，给你非左即右的选择，让你亲眼无力的看着爆炸发生，看着人死，看着所谓的英雄无法拯救正义，看着邪恶依旧能够轻松的逍遥法外，那种刺激着每一个观众内心的邪恶，没能放大而是警告着他们，没有小丑这种世间万物皆不能让我恐惧的状态，还是老老实实做一个守法公民吧。

　　不想承认也必须承认，蝙蝠侠在整部电影的下半部，沦为了凑时间拖时间的工具主角，大段的对话，大段的炫酷镜头，看似占据整部戏的时间很多，都不需要你细细品味，单纯是感观的认知，就能感觉到自己更想要看到小丑出来的画面，觉得那才会是精彩的，至于蝙蝠侠，继续让他打酱油吧，或许打酱油也要比他现在要强，一路跟着别人的节奏走，即便是最后赢了，可你却丝毫感觉不到蝙蝠侠应该有的状态，哪怕是在最后结尾处，蝙蝠侠那勇于承担的状态得到了一些人的认可，但大家还是无法忘怀小丑在医院里面对毁容检察官的画面，那恐怖狰狞的半张脸与小丑那恐怖的整张脸，放在一起，很多人就预料到了可能出现的结果。

　　事实证明真的检察官就被小丑给弄得黑化了，而小丑一身护士服走出医院，如同玩玩具一般按动按钮将整个医院炸掉的画面，爆炸的场景很凶猛，大家看到的却只有小丑那张无所谓的“笑脸”。


第0957章 经典的妄人

　　对于是否安排小丑这个角色最后死，当时在剧组是有分歧的。

　　有人说让蝙蝠侠打死太俗套，让小丑自杀，这样也显得他的彪悍有始有终。

　　杨以辰自己，偏向于抓，没有明确结局，这不是给续集留悬念，是他对小丑这个角色的理解。

　　依照小丑这个角色的设定，他是给自己制定了使命感的，在没有完成自己的任务之前，他是不会主动选择死亡的。他不怕任何形式的严刑拷打，更不怕任何形式的折磨和残酷环境，所有的一切对他而言都不过是一个障碍，他不怕障碍，遇到了障碍就要跨过去，可以想象，抓了小丑，下一步需要做的就是防范他越狱，因为他只要还有一口气在，只要不死，他就一定会想方设法越狱。

　　影片结束了，很多观众是长出了一口气，觉得堵在胸口这口气总算是出来了，看得有些压抑，但不知不觉中脑海中浮现的还是小丑的形象，而不是越来武器越厉害的蝙蝠侠。

　　也有一部分人，觉得自己有些模糊，模糊的不知道到底谁才是这部戏的主角，整部戏轴心是小丑，整部片子宣扬出来的东西，也是通过小丑宣扬出来，除了地位和时长，剩下无论从哪方面来看，男主角似乎都是小丑，即便不是小丑，检察官在戏中的地位，似乎也要超过蝙蝠侠。

　　身处险境的是他，抛头露面的是他，痛失爱人的也是他，最后连黑化的也是他……

　　这样剧情推动一步一步都在关键位置的人物，不是男主角，反倒是那始终处于一种局外人身份强自进入想要一力降十会的倒霉蛋是主角，始终都在酱油，始终都跟着别人的脚步去进行追踪。可惜，这不一部侦探剧，也就不存在他成功追踪到敌人将其消灭的桥段。

　　在美利坚，观众们先反应过来，很多都鼓掌叫好，散场向外走的时候也毫不吝啬对这部戏新风格的赞许，尤其是杨以辰，他的表演多层次，简直就将小丑这样一个家伙给演活了，但也只是闪念，细想想真要有这么个家伙存在于自己生存的世界里，那无疑将会是一场灾难。

　　“厉害，好厉害，这个角色能演到这种程度，全程没有露脸，却足以让所有观看过的人都记住他，辰真棒，就是不知道为了这个角色他又付出了多少，我不相信他上来就能够完全进入到小丑那个家伙的状态，那家伙的状态你根本都无法以精神病来界定，他肯定付出了很多才抓住了这个角色的精髓。”

　　在北美，很多很专业的观众，对杨以辰这个角色的精彩进行了全面的剖析，越聊越觉得杨以辰演的好，整个角色的心理变化多重复杂，却又能完美呈现，已经有一些观众放言，杨以辰这一次又是奔着最佳男配角去的，也有极少数人开玩笑说，如果这部戏不挂上蝙蝠侠的名头，杨以辰完全可以竞争一下影帝了。

　　地球的另一端，华夏。

　　散场之后，感觉就有些不一样，首先是担心类型的：“辰仔演这样的角色，会不会减少粉丝啊，小丑那么吓人，他都不如去演检察官了，至少前面还可以西装革履的非常帅气。”

　　其次是道义高度类型的：“这样的片子是怎么过审的，杨以辰这不是引人为恶吗，一个罪犯怎么可能有这么高的个人魅力，完全就是在鼓吹，这样的论调，不适合华夏，应该予以禁止上映。”

　　第三种是完全拥趸类型的，不管杨以辰饰演什么角色，在他们的眼中都是好帅啊，我好喜欢啊，别的根本就不管。

　　最后一种，才是中肯评价这部电影的，觉得电影故事还算精彩，特效镜头运用非常棒，尤其是检察官半边脸被炸毁之后的状态，虽说不是贴近真实，但至少夸张出来的状态得到了观众们的认可。对小丑，都没得说，竖起大拇指，拍得太棒了，他的一个近镜头特写，能让电影院内一些胆子小的人，一缩身子，足见这个角色传递出来的力量，是多么的恐怖。

　　两个地区，观众们的反应就有所差别，当这数据汇总出来之后，看到的华夏电影人也只能是叹一口气，电影就只是电影，不要给它增加太多的东西，如果一个人能够因为一部电影就改变自己，尤其是从在秩序内生活改变成为一个破坏秩序抓住会被严惩的人，那得是一个多么没有自信没有主见的人，这样的人即便没有因为一部电影改变也会因为别的改变。

　　不管大家对这部电影的反响如何，但对杨以辰的表演，全部都是竖起大拇指，不管他选这个角色是什么目的，看到成片大家心里都有所猜测，一些杨以辰的粉丝们还喊出了一个实际很多人早就想要喊出来的口号。

　　“明明这部戏就是我们辰仔是主角，还挂上那个贝尔做什么。”

　　“强烈要求将主演的名字写上我们辰仔，这部戏如果没有辰仔饰演的小丑，肯定会失色九分。”

　　“辰仔太酷了，想必明天开始他的装束和他的妆容，都会成为华夏最火的，妆不能弄，估计面具也要有一段比较火的销售。”

　　相对于华夏普通观众，华夏这些电影人，全部被这部片子给震到了，整部片子在好莱坞超级大片里，算是中规中矩的类型，票房不会差大家也会继续捧场，多了一个小丑，将这部影片立时点缀成为超级大片的规格，杨以辰的表演，委实是太精彩了，真的无法想象，雷恩这样一个震惊整个华语电影圈的角色刚过去，马上辰仔又送给大家一个如此精彩的角色，在看得过瘾的角度上讲，不用细分析，毫无疑问，小丑这个角色更加精彩。

　　雷恩是一个苦人，小丑是一个妄人。

　　前者是被人左右依附别人，后者我是主宰所有人聚焦的视线都该在我身上。

　　女人看雷恩，不会看的很过瘾，男人看雷恩，多少对这个角色有些抵触。

　　女人看小丑，有那么一部分会因为他的这份天上天下唯我独尊而产生一定的爱慕之情；男人看小丑，满足自己内心深处的邪恶，就觉得小丑是一个贴合自己的形象，很多现实中自己不敢做的事情，在电影里借着小丑这个角色，敢去想敢去做，是非对错不重要，我又没有想要效仿他，只是在内心深处想一想自己过过瘾。

　　有一句话说得对，每一个人如果只是幻想，那他一定会幻想自己邪恶最强大的负面形象，因为在幻想之中是不需要承担道德和法律问题的，那自然是负面角色更加具有视觉冲击力、不需要为任何束缚、想干什么就干什么。

　　小丑，深深刺激到了每一个人的内心，多数普通民众，真实想法是要遵守秩序的生活，但谁又没有幻想过不去遵守秩序的生活呢？强大到可以无视秩序，那感觉有多么的爽？虽说不是小丑这种无谓的杀戮，但多多少少，小丑这个角色的设定，有打入到观众们的心中，比起雷恩单纯只是单个角色的出彩，观众们表面都不承认但心中有认可小丑的地方。

　　“经典！”

　　看完整部电影，给出这两个字评价的人，在全世界各地都有，多数都是专业的电影人圈内人士，他们对于整部片子的评价是乏善可陈，很中规中矩的一部片子，所有的亮点几乎都集中在了小丑这个角色的身上，以他带动了整部片子更为写实的特点，让超级英雄更为接地气，看起来，不再是那么的无敌，让看惯了超级英雄出击敌人必死的观众，感受到了一点新鲜。

　　小丑，在专业电影人眼中，是一个几乎不可能完美演绎的角色，刨除杨以辰的演绎，脑海中回想这个角色的所有戏份，无论如何也想不出，比杨以辰更好的演绎是什么样子，所能想到的极致演绎状态，就是杨以辰在影片中呈现出来的状态。

　　无论是疯狂的在警局里无所谓，还是平静的面对着疯狂的检察官引导其黑化，杨以辰的表演都可谓是完美，他不再是演绎这个角色，而是他本身就成为了小丑这个角色，很多人都有比较清晰的认知，剧本中的小丑角色，肯定没有现在电影中杨以辰演绎的小丑精彩，至少在角色层次上，文字是不能够表述出这么丰富的一个小丑，很难想象，饰演这样一个疯癫的角色杨以辰又付出了多少，想到拍摄《达拉斯买家俱乐部》时他消失的时间，再联想到上半年他消失的时间，这小子，指不定又难为了自己一次，否则，何来小丑这样一个注定成为经典的角色。

　　其实，作为导演诺兰是有一个小的拍摄花絮视频的，之前没有拿出来，他也是怕贝尔和投资方有意见，毕竟主角就是主角，配角就是配角，可当第一天的票房出来，第一天反馈的口碑出来之后，不用诺兰自己要求，电影的投资方发行方，都希望这拍摄的视频拿出来……


第0958章 人气小丑

　　北美首日票房，六千三百万，强势打破年中《蜘蛛侠3》的单日票房纪录。

　　全球首日票房，初步计算突破一亿六千万，单单是亚洲，单单是华夏，就拿出了堪比北美票房的数据，华丽的一塌糊涂，杨以辰个人号召力和首部在黄金档期上映的纯粹好莱坞大片两个噱头，确保了华夏票房延续了《飓风营救3》的疯狂势头，对比后者，《黑暗骑士》可不是兄弟集团投资更不是杨以辰主演，其中的主要演员也都不是华夏人，它才是真正意义上第一部打破了华夏影业集团垄断黄金档期的好莱坞影片。

　　目前统计的全球票房，是极其不准确也没有任何参考依据的，但对于影片的投资方和发行方而言，这个数据是有意义的，最初找杨以辰，最大的目的就是为了开辟亚洲市场乃至攻关华夏市场，现在证明当初的选择是正确，尤其是杨以辰表现的还这么好，一天时间，对他这个小丑的好评如潮，除了一些觉得他饰演的太过狠会不会影响到一些人的心理状态，这议论刚出就被北美的网民给嘲笑。

　　“你若是看一部电影就能够被人家所影响，那你也别活着了，你注定一辈子都被别人影响着操控着。”

　　票房说明一切，商业大片能得到票房就成功了一大半，如果再能有一些口碑那就完美了，《黑暗骑士》票房现在正在向着记录方向去走，各方自然是喜笑颜开，口碑方面尽管两极分化严重，但受关注度无比高，好口碑的比例越来越高，那些负面口碑也多是说电影没有了以往超级英雄影片该有的因素，生生把一个蝙蝠侠给弄成了战斗硬汉，哪里有其它超级英雄影片里男主角那么无敌，这还不是最关键的，从头至尾，似乎都是小丑在牵着蝙蝠侠的鼻子走，蝙蝠侠以及他背后的超级财团、警局精英外加上检察官，三方力量汇合对付一个小丑。

　　按照影片的结局，是正义获得了胜利，但，真的胜利了吗？

　　一个黑化，一个背锅，惨烈的要比被抓走的小丑更甚，你能说这样的结局，是正义真正胜利了吗？在这个节点，是正义胜利了，可如果你将剧情向后延伸，还会是正义胜利了吗？如果小丑逃了出去呢？如果蝙蝠侠不能被世人所接受一定要被惩罚呢？

　　倒转，其实只在一念之间，结局虽不是开放式结局，却能让你产生联想，如果蝙蝠侠不能够被理解被更多人认为是罪人呢？如果小丑进入监牢之后又靠着自己的能力逃出来呢？到那时，整个哥谭市会是什么样子，还有安全可言吗？

　　能让观众产生这样的想法，原因就只有一个，反派饰演的太过深入人心，使得观众们的思维模式不再是美女佳人，更多关注在小丑的身上，越看越喜欢，越看越想要说点什么表达自己的心情。

　　小丑一火，本来还担心会伤害到贝尔的投资方发行方，此时也顾不得了，任何能够推进这部片子的方式，都将会大肆渲染，贝尔你作为主角就只能是自认倒霉了，为了大局着想，谁也不会跟钱过不去，给了你那么多的片酬，让你拍摄这部电影，剩下的事情你就靠边站，我们来处理。

　　当天，网络上就有一个节目里，曝光出来拍摄《黑暗骑士》的特辑，分为蝙蝠侠特辑、检察官特辑和小丑特辑，整个特辑时长四十五分钟，蝙蝠侠八分钟，检察官七分钟，剩下的三十分钟全部是属于杨以辰的小丑。

　　从他将自己关在空无一物的房间里很多天，到他这个角色的蜕变，在这张专辑中，大家看到了并没有化妆的杨以辰，看到了他在房间中、在集装箱中一住就是几十天的真实拍摄，通过监控摄像头的角度去看这个男人对戏的疯狂对角色的坚定。

　　特辑中，还有旁边对杨以辰看心理医生的画面进行了解释，旁边说杨以辰为了让自己沉入到小丑的角色之中，整个人的状态受到了影响，需要心理医生给予调整，并有小段心理医生对这个角色以心理角度的解读，认为这样的人在现实中是不存在的，要是疯狂到这般地步，或许对现如今医学精神疾病的研究会提供课题般的方向。

　　视频一出，又是一轮新的热潮，本来杨以辰作为一名演员在这部影片中的表现，征服了全世界近乎九成的业内人士，让全世界范围内所有观看了这部电影的人，超过六成对他竖起了大拇指，即便对他饰演角色属性不喜欢的人，也不得不承认，因为演员演得好，才能让角色无比的遭人恨，一个足够遭人恨的角色，让一个逗比演员来演，很有可能给这个角色废掉。

　　房间中，孤寂的背影，坐在床边，从早到晚。

　　集装箱中，灯光下的环境通过镜头看到都觉得压抑得不得了，什么都没有，只有依旧孤寂的背影，坐在那里，低着头，一天到晚什么都不做，特辑的画面当然不可能从早到晚，但可以快进，监控视频上是有时间显示的。

　　除了上厕所，基本不怎么动。

　　饭很少吃，也很少睡觉，这样连续熬上半个月，当画面中杨以辰坐在镜子前开始化妆时，尽管通过视频画面看到的距离有些远，却能感受到这个男人身上释放出来的气场。

　　终于离开了集装箱，镜头终于能够推进到特写的距离，每一个看到这画面的人都倒吸了一口冷气，这根本就不是杨以辰，根本不是，除了有一张相似的脸，那双眼眸和整个人的气质，根本就不是杨以辰，尽管脸上的妆容远没有电影中专业的妆容渗人，但大家已经看到了小丑，因为那双眼眸，因为那特殊的五官微表情，活脱脱就是刚刚看过的《黑暗骑士》里的小丑。

　　看过这节目的人，都不自觉的吞咽了一下，原来饰演一个角色是这么的不容易，怪不得杨以辰能够把小丑这个角色演成这个样子，他也为此付出了很多，那种非人的折磨，岂是正常人能够承受。

　　第一天的票房一出，杨以辰的特辑视频一出，当天就有人喊出了连庄的口号。

　　杨以辰应该蝉联奥斯卡最佳男配角，小丑这个角色，比起雷恩，还要让人惊喜，还要让人无法抗拒，如果这样一个角色都拿不到奖，那还有什么角色能够拿奖呢？

　　不到五个小时，网络上一篇帖子迅速火了起来，标题简单直白却拥有着非常强的杀伤力。

　　“小丑为什么就不能竞争最佳男主角？”

　　是啊，为什么不能，在《黑暗骑士》这部影片中，除了影片时间之外，小丑又哪里不是主角了？你觉得那个打酱油的蝙蝠侠是主角吗？这部片子，谁都承认最初是要套着蝙蝠侠的噱头来吸引投资吸引观众，可真的当这部电影上映之后，现在你们觉得没有了蝙蝠侠，换上另外一个城市黑暗执法者，这部片子，还是它吗？不可否认，小丑在，检察官在，这部片子就依旧是《黑暗骑士》。

　　既然如此，为什么小丑就不能是这么影片的主角呢？为什么就不能竞争最佳男主角呢？在好莱坞，也不乏主角是反派的演员拿到了奥斯卡的影帝，为什么这部片子不可以？说它是商业大片，在奥斯卡上不受欢迎？那有什么关系，演员是演员，影片是影片，谁敢说小丑这个角色不够好？

　　这样的论调，很快随着这帖子开始蔓延开来，从北美到亚洲，从亚洲到欧洲，竟然话题的受欢迎程度超过了整部影片疯狂的票房，或许是从去年到今年，从加勒比海盗到蜘蛛侠，票房疯狂的增长趋势，观众们正在熟悉和习惯这类节奏，可突然出现一个小丑这样的角色，却是很多年不遇一次，一个配角，凌驾于主角甚至整部影片之上，不光是受欢迎程度，更重要的是在专业领域，大家也都认可这个角色的成功塑造，以他对整部影片节奏的引领和这个角色的戏份，那篇帖子并不是无端放矢，给小丑一个主角的身份并不为过，矛盾的地方也就在于此。

　　小丑因为疯狂魔怔破坏秩序而受到大家欢迎，却也因为这些被杨以辰完美饰演出来的特点，注定了这个角色是绝没有可能得到最佳男主角的，尽管大家都在说电影是艺术创造，不要跟现实扯到一起，可真的能不扯到一起吗？

　　认同这个角色没问题，但要定位这个角色是男主角且让它得奖，那问题就大了，历史上拿到过奖项的反派主角，身上总会有一些东西是在善一面得到认可的，哪怕只是最后一秒钟的时候，他有悔悟的打算，那也算是善的一种。

　　小丑呢？

　　站在这个角色的角度，他从来不认为自己是错的，他只是在建立一种新的秩序，不以对错论，只是面对事情的反正，你们有正的秩序，那就应该有反的秩序，我错了吗？你们才是错的。

　　这样一个角色，就算什么都符合了最佳男主角的要求，奥斯卡也绝对不敢真的颁奖给他……


第0959章 荣登神坛

　　北美票房两天破亿，五天破两亿。

　　华夏票房三天破两亿，五天破三亿。

　　亚洲、欧洲、南美、澳洲等地，在这年末的圣诞节，电影市场被《黑暗骑士》占领，最初制定的宣传策略没有错，这部片子也确实拥有那份自信和资本去征战全球。

　　唯一出乎预料的就是杨以辰，如此疯狂的票房，都没能组拦住杨以辰饰演的小丑这个角色，凌驾于影片之上被大家热议讨论。

　　不去讨论这个角色究竟是好是坏，在杨以辰粉丝和兄弟集团公关暗中的引导下，大家所讨论的方向就只有一个——单纯从角色考虑，杨以辰演的好不好，小丑这个角色精彩不精彩。至多，再有一点转弯，还是那个在全世界范围内被演员们稍稍抗拒的话题——该不该专注于一部戏的饰演，好莱坞高报酬要求演员专注演戏的策略，究竟能不能得以推广。

　　毫无疑问，甚至连那些最挑剔的人，对杨以辰印象最不好的人，都不会否认他饰演这个角色的成功，过往还会有一些不服的，看到小丑也都沉默了，还有一些嘴硬的说杨以辰靠着颜值和身材来获得观众的亲睐，这一次也都老实了闭嘴了，整部戏从头到尾脸上都画着可憎的伤疤，一直以小丑模样的妆容覆盖着，纯粹就是靠着自己的演技，征服了所有的观众。

　　去年的罗恩和雷恩两个角色，让全世界的观众看到了演员敬业的姿态，为了角色让自己瘦成一道闪电瘦成纸片，牺牲自己的形象饰演雷恩那样一个角色。

　　今年的小丑，纯粹就在演技上让人看到了演员的天赋专业和认真汗水，特辑里的画面没有人认为是假的，杨以辰在封闭的空间内捉摸角色自我折磨的情境，在很多专业心理医生那里都得到了认可，这样确实也是一种改变自我进入到另外一种情绪状态的方式，有一定的危险性，很多医生给出的建议是不建议演员这么拼，一旦意志力不够强大，事后又没有经过系统的恢复，很容易留下终身难以康复的精神创伤。

　　很多专业类的院校，第一时间就以抢先版的画面，在学校里进行演员专业课的临时加课，解读分析小丑这个角色，分析杨以辰的演技，结合那特辑的视频，不仅传递给学生们也是未来的明星们专业知识，也在灌输一个概念给他们——做演员很辛苦，不辛苦也成不了真正的演员，为了角色付出，你做好准备了吗？

　　杨以辰的成功，一直以来都被很多人称之为天赋、称之为幸运，即便之前有一些电影的花絮里，会呈现出他非常认真的一面，无奈当他的专辑、他的演唱会和他个人名气远远超过所出演的一部戏时，关注并且认可他在这部戏里付出汗水努力甚至伤痕的人，并不多，很快就会被别人带走节奏，继续关注他光鲜亮丽的一面。

　　这一次，不同了，《黑暗骑士》是全球节奏的宣传，造成的是全球影响，一个接着一个记录在破，由不得人去忽视它轻视它，作为让这部戏完全上升了一个档次的演员，杨以辰受到的关注更多，尤其是他饰演的小丑，在几位老牌影帝和老戏骨都开腔盛赞之后，更是得到了行业内的认可，演的确实好，那一个动作一句台词，都透着扎实，有很多人到电影院看了几次，发现每一个细节都做得非常好，那微微吐舌头说话的方式，乍一看觉得有些恶心受不了，可当你将他脸上疤痕联想起来之后，就觉得这样的说话方式很贴合实际，真不知道他是怎么想的，怎么就能想到这种表达方式，太不可思议了，难怪这个角色看起来是那么的让人心悸。

　　恐惧由心而来，恶心在表面，理念不认同却无从反驳，罪恶你想要打击却觉得面对他必然失败，憎恨他的所作所为却又不得不佩服他的勇气，虽千万人吾往矣，为了实现自己内心的理想而去坚持不懈的奋斗，纵然千万人皆想要我死，我亦不在乎，就做那个被千万人唾骂的人又如何？

　　整部戏，蝙蝠侠唯一的亮点就是没有上小丑的当，没有放弃自己的誓言，没有去伤害任何一个人，宁可被小丑陷害甚至差点弄死，也坚持着自己的信念。

　　这个亮点，也使得这部影片没有受到一些卫道士的抨击，我们的主流价值观是正确的，善就是善，是恶所不能撼动的，无论邪恶多么的强大，也无法真正意义上跟正义抗衡，当正义的使者以最忠实的坚持自己的信念时，是不可被战胜的。

　　在这样一个电脑特效还没有真正完美凌驾于拍摄手法的时代，《黑暗骑士》除了模糊了蝙蝠侠作为超级英雄的无敌概念，从内核到外皮，从故事到特效，从演员到导演，都体现出了非常强大的吸引力，它是成功的商业大片，也得到了观众者多数的好评，作为一部值得被推荐的口碑电影，无论是在北美还是在亚洲亦或是全世界的各个地方，所有上映这部影片的国家城市影院，都有着不俗的收益，也都愿意给这部片子更多的宣传推广，让影院给更多的排片量，作为外埠电影来到我们国家，只要你不是文化入侵我，不是弄一些违禁的题材和画面，那电影来了能让我们赚钱，我们当然推广了，赚钱的买卖谁不干。

　　好的档期搭配好的电影，这也是为什么同期的电影总是一两部票房极其高，其它电影就差了十万八千里的原因，不是电影本身差距有那么大，是每一个影院都需要向钱看，观众喜欢这部电影，那我就多放，一个厅我卖满票放一场也是消耗那么多的资源，一个厅我只卖三成票同样消耗那么多的资源，我才不管什么这那的，我需要的就是盈利赚钱，观看喜欢看愿意买票的电影我就多放。

　　主流价值观正确、电影精彩、亮点角色吸引目光，《黑暗骑士》从各个方面，都得到了最大限度的支持和宣传，口口相传的口碑也使得越来越多的人愿意去了解它，不管是好还是坏的口碑，大家都免不了将小丑加进去，就算是最差的口碑，也有这样的效果：“这部片子挺一般的，蝙蝠侠也不厉害，女主角不爱蝙蝠侠然后还死了，好人最后黑化了，剧情挺虐的，不是我喜欢的风格，看着挺郁闷的，不过里面反派的BOSS演的太好了，你也听说了吧，嗯，是小丑，太棒了，我看得都有一种毛骨悚然的感觉，也不知道是想要给他一拳还是害怕的赶紧跑，单纯为了这个角色，我到是推荐你去看一看，保证值回票价不会后悔。”

　　……

　　杨以辰在燕京，驻足三天，他担心的是这个角色被自己演的太坏了，国内的观众能接受吗？结果他发现自己真的是多虑了，人内心深处的邪恶阴影的作用太大了，很多人都很喜欢小丑这个角色，当然他们不会说自己对小丑的理念并不是百分百反对，只能说小丑演的太好了，一个人说，两个人说，十个人乃至百个人千个人，众口铄金，最后就把这个角色给捧上了神坛。

　　杨以辰走的时候，在网络上看到了类似的帖子，完全将自己的演技给神化，将小丑这个角色给神化，每一个动作每一个表情，都会有很多人去进行多层次的解读，这感觉就跟那些被历史长河保留下来被人们奉为经典的著作书画一样，其实是有一些地方，作者本人并没有想那么多，就是单纯一个过渡的语句，可到了今日再被解读，那就多了很多种含义，确保你这作品的逐字逐句，都透着一股高高在上的意境，我们要解读不出来那么高的意境，不是你作品的问题，是我们的理解还不够，还应该更加深刻的去理解。

　　对此，杨以辰当然不会去解释，他还没有清高到那种境界，但也不会故意再去鼓吹，毕竟，还是要脸的嘛，没做到一百分，被人吹到了一百二十分，也就差不多了，自己再跟着去吹，牛皮就容易吹破了，站在神坛上就有可能直接跌落到谷底。

　　票房持续火热，俨然成为了圣诞档的一哥，现在三四天的票房一出来，目标立时就从圣诞档单周冠军连庄几次，转为了争取超越《蜘蛛侠3》成为今年最卖座的电影，这还不是终极目的，是要冲击更高的票房，给这部电影在历史的长河中留下属于自己的位置。

　　杨以辰再一次出现在美利坚时，史密斯就给他递给了足足十几个邀约五六个剧本，这五六个剧本要么是八大的大投资要么是大导演要么是知名系列电影的续集，没别的，就是邀请他担任男主角，最不济也是速度系列的新加入角色男二号，还有邀约的根本就连剧本没有，直接就放话，你杨以辰来就行，投资多少我们坐下来谈，什么类型片子你拍我们坐下来谈，是到外面买剧本还是你杨以辰自己写剧本，一切都可以谈，只要你来就行。

　　“史密斯，直接跟他们所有人说，如果我想拍摄一部东方玄幻题材电影，他们敢投钱吗？看看他们怎么回答。”


第0960章 完美谢幕

　　杨以辰的要求，在旁人看来，就是强人所难，却不知他并没有任何推托的意思，说的都是真心话，虽说时机还不是完全成熟，但他准备将自己那个弄了好几年的剧本搬上荧幕这件事，却是真的。

　　还差的就是华语电影的影响力，作为个人，他的影响力已然十足，一部《飓风营救》，也让外界接受了华语制造这个事实，现在差的还是整体影响力，他用这番话来堵好莱坞电影公司的嘴，也未尝没有抱着一线希望的打算。

　　万一，有公司愿意推广，愿意投资呢，那杨以辰早就打算好了，兄弟集团和自己将会完全配合，营造出一个真正意义上的东方奇幻大片，且故事情节是经得起推敲的好故事，里面模糊的东方元素也不难被理解，你完全可以套上西方的构架，不会有任何违和之处。

　　大制作大场面超炫画面。

　　个性鲜明形象鲜明的诸多角色。

　　权谋斗志大智近妖的文戏场面。

　　爽快的故事，将装B进行到底的画面感。

　　硬伤很多，但你能说哈利波特没有硬伤？只要在逻辑方面过得去，观众们更多的是想要欣赏电影带给他们视觉听觉的享受，观影过后，能有几分回味，这其实就够了。

　　电影，是艺术这不可否认。但电影诞生的最初目的，也仅仅是为了娱乐大众，观众满意了，才是最重要的，你拍出玄之又玄的艺术是给极少数你们认为精英的人看的。

　　不出杨以辰所料，这件事最后不了了之，每人再口出狂言，反倒是那些递了剧本的，他本人亲自都看了剧本，并且一一亲自给予回复，很诚恳，不去的原因要么是角色不适合，要么是这部电影注定了是失败的他不想参合进去。

　　总之，他人在美利坚，很多事都好说，哪有几个大咖是一次谈妥的，尤其现在杨以辰是正处于演艺事业最巅峰的时候，小丑这个角色让他席卷整个世界电影市场，正是作为演员身价最高的时候，这个时候也更应该顺着他的架子慢慢谈，一年一度的颁奖季即将要开始，奥斯卡还有两个月，小丑这个角色到底能给杨以辰带来多少还在未知，现在也容得他端着架子。

　　杨以辰的真实想法，被这些电影公司当作了他故意拖延时间的行为，认为他是在等颁奖季开始，然后再去待价而沽，小丑这个角色获得的赞誉越多，《黑暗骑士》的票房更高，他个人得到的奖项越多，身价片酬就会突飞猛进，很多电影公司都有心理准备，千万这个级别，估计是挡不住他了。

　　千万片酬。

　　这在好莱坞，已经是一线明星的价钱，一直以来，大家都说程龙在好莱坞拿的是顶级片酬，实际上有夸大的成份，他也就在《尖峰时刻2》的时候算是跨入了准一线的行列，且在好莱坞中还认为这部影片他是男二号，并没有大家所说什么两千万片酬加分成，那纯属是子虚乌有，杨以辰跟程龙也算是熟悉的朋友也没好意思真去问一问，人家不说就肯定有不说的理由，但史密斯这边打听过，虽不好说是不是准确的消息，但根据整个好莱坞的演员片酬划分来看差别不会太大。

　　八百万到一千万，仅这一部。

　　李联杰要差一些，周润发更差一些，不管在国内他们如何被评位置高度，在好莱坞，打星总要好过普通演员，即便发哥演技无双，可好莱坞不缺一个亚洲演技无双的演员，反倒是程龙和李联杰要稍微好混一点，而程龙因为一部尖峰时刻，在好莱坞的位置也要比李联杰高一些，除了这三位之外，什么章紫怡之类，那就差的更远，所谓的国际章也只是说她在亚洲范围之外有一些名气，在好莱坞，她也只是一名大家眼中非常普通的演员。

　　现如今，杨以辰也终于在好莱坞，以纯粹演员的身份，靠着自己几部戏积累下来的名气和被大家认可的演技实力，成为了华人最高片酬的演员。

　　史密斯曾经试探的了解过，如果杨以辰愿意出演别人给出剧本选定角色的电影，有人愿意给出一千五百万的片酬，史密斯故意了解这件事，也只是为了宣传上多一个卖点和噱头，他现在也知道自己老板是什么脾气了，你即便是给出两千五百万的片酬，还要看他是否需要一个用天价片酬宣传自己和公司，否则他也不会接，几十亿美元身价的一个大富翁，会为了千八百万的票房而做出自己非常不愿意做的事情吗？

　　……

　　NBA圣诞大战，历来都是焦点，也是一项非常重要的娱乐活动。

　　湖人队连续数年拿到了NBA总冠军，当初KO组合的三连冠，中间被马刺队抢走了一年的总冠军，之后连续四年，湖人队夺得四连冠，成就了奥尼尔的伟大也成就了科比偏执的辉煌。

　　在今年的圣诞大战，有一件事要超越比赛本身的关注度，那即是在NBA征战了十几年的大鲨鱼奥尼尔，将会在今年的圣诞大战，正式宣布退役。

　　如今的湖人队，已经拥有了完整的体系，没有了奥尼尔尽管没有了统计联盟的实力，但科比和保罗的双子星依旧犀利无比，没有了奥尼尔的薪酬，谁敢说湖人队不能再一次招来一两名好的内线。

　　杨以辰提前返回到美利坚，就是为了参加奥尼尔在斯台普斯的退役仪式，他将为湖人队最后打一场比赛，然后再无数的荣光之中，以最辉煌的方式退役。

　　比起杨以辰所熟悉的历史，奥尼尔整整提前三年多的事件退役，但他不认为这是一件坏事，相反谁都知道，这会是奥尼尔无比正确的一个选择，作为一名球员，他将在最多的掌声和夸赞中结束自己的职业生涯。

　　大鲨鱼没有东游，没有辗转几个球队，没有那么多的伤病且连续几年状态保持的都非常好，三连冠之后又是一个四连冠，很多球迷都在期待着五连冠六连冠，但也只有那些资深球迷都能够理解大鲨鱼为什么在这个赛季的中段选择退役。

　　因为他必须退役。

　　就这么简单，当初杨以辰给湖人队埋下的根，就在这，当奥尼尔的巅峰状态消散，当他感觉到自己实力不足八成的时候，必须退役，如果不退役，那为了共同目标并肩作战勉强维系的亲密无间战友关系，将会彻底分崩离析。

　　谁都承认，两三年前的科比就进入了最强阶段，但一个人的最强是拿不到总冠军的，他是球队最大牌的球星，但他的成长历程是有奥尼尔这座大山挡着的，他在球队里还不是真真正正说一不二的老大，在他二十九岁时，如果奥尼尔还不将老大的位置让出来，五连冠六连冠的美好设想也不可能再按住科比，作为一个天之骄子，他也有自己的骄傲，当初在杨以辰的设想下，他们才重新并肩作战，有了保罗的调剂之后两人在球场上的风格也不再冲突，随着奥尼尔让出了越来越多的球权，在场上，科比已经是老大，当奥尼尔不能在最后时刻一击定乾坤时，当去年的MVP归入科比麾下时，当他的实力体能等等方面开始飞速下滑时，最好的选择就是退役，而不是在大家认为还可以打两三年的认知中继续坚持。

　　这时候退役的好处多多，永恒在所有球迷的心中留下了大鲨鱼史前巨兽的凶残形象，就算再打两三年他也拿不到顶薪，与其为了那些钱，不如现在退役，还能接受队友的祝福，还能在湖人队自己最辉煌的地方结束自己的职业生涯，一切都是完美的，这完美也能在他不当球员后给他带来一定的经济收益，足够补足他再打一两年所能赚到的薪酬。

　　广告代言，商业活动。

　　至少一年之内，没人会忘了奥尼尔，他还拥有着广泛的认知度，还是广告商青睐的对象，只要他自降身价，广告代言和商业活动，还会给他第一年的退役生活占满，足够他在离开球场之后再赚一大笔。

　　圣诞大战退役，湖人队还拥有足够的时间去给球队进行人员配置，且前面两个月的赛程奥尼尔也一反常态多参加了很多场的比赛，尽管大鲨鱼的威力减弱了很多，但外面有科比和保罗，当你不得不去防守这两个人时，大鲨鱼依旧能够肆虐内线。

　　帮助球队在今年打下一个非常完美的开局，留给球队足够时间去配置新队员让球队在季后赛到来之前依旧可以拥有非常足够的底气，又能够在最辉煌的时候退役，接受全世界球迷的欢呼，接受所有湖人队球迷的欢呼，在万众瞩目之下，得到一个盛大的欢送仪式，还有比这更完美的结局吗？

　　作为奥尼尔的好朋友，湖人队的好朋友，杨以辰没有理由不到场送上自己的祝福，在今天的比赛结束之后，现场会有一个非常盛大的退役仪式，联盟也给予了奥尼尔非常大的尊重，官方资源能够使用的尽数让奥尼尔使用，后乔丹时代，不敢说奥尼尔一个人撑起了整片天空，至少他和科比两个人，创造了丝毫不亚于乔丹时代的辉煌。


第0961章 放得开玩得嗨

　　今日的斯台普斯有些不同，四面八方汇聚而来的球迷比往日多了数倍，大家的表情都有点严肃，夹带着几分悲伤和不舍。

　　作为篮球迷，湖人队的球迷近十年来无疑是世界上最幸福的球迷，七座总冠军奖杯，两位超级巨星和一位准超级巨星。OK组合从貌合神离到重新并肩作战，所有湖人队的球迷都欢呼雀跃，当湖人队拿出了看似相对大的代价选秀选来了保罗之后，非议声只持续了两个月就彻底消失，今年保罗就可以拿到一份大合同，而奥尼尔的离开无疑也给他腾出了薪金空间，不然就算保罗再爱这支球队和这些老大哥，他也必须为自己的前途着想。

　　横扫六合的霸气，连续四年的总冠军，除了第一年是靠着两大球星超常发挥逆转活塞，今年六月份苦战六场夺冠，中间这两年湖人队创造了很多的记录，以无敌的姿态横扫整个联盟，那时候每一个球迷都感觉太幸福了，可此时此刻，当这喜庆的圣诞大战来临之时，他们最喜爱的那个男人，即将离开他征战了十几年的赛场，那曾经霸气无比的三十四号，以后，真的就见不到了吗？

　　杨以辰早早的来到了斯台普斯，在他看来，这不是一个伤感的时刻，奥尼尔在最辉煌的时刻退役，没有让自己伤病缠身和身体素质全面下降后的形象留给球迷，他是幸福的，坚持下去的结果并不一定是好的，不要幻想着自己可以一直拥有着巅峰状态，现在这个样子，真的可以了，科比已经按耐不住了，要不是奥尼尔在今年夏天总决赛之前就已经内部宣布冬季退役，科比绝对不可能再等下去，他已经进入了技术思维经验心态都达到了最佳的巅峰状态，他必须向全世界证明自己做球队的带头大哥也能有所作为，这件事，其实他几年前就想要做了。

　　没人会去想一旦爆发了纷争，巴斯家族会舍弃科比而保奥尼尔，这一点奥尼尔自己也非常的清楚。

　　十几年的职业生涯，虽说他知道自己至少还可以再打个两三年，可那也只能作为二把手三把手甚至是替补来打，以他出道就被称之为不可被压制的史诗级中锋的骄傲，想想现在能够在最辉煌的时候退役，那种落配凤凰的日子，他不想过，关键是奥尼尔也确实比较懒散，能够保证他还能多赚一些，他也乐得提前进入到退休生活。

　　都说搞体育的很悲催，职业生涯多数都很短，可那要看你是搞什么项目的，有的项目能赚很多钱，足球篮球网球等等一系列的，也有很多项目说实话不赚钱，体操举重射击等很多华夏很重视的项目。

　　前者赚够了钱，三四十岁就可以开始后半生的悠闲生活，只要你不得瑟，基本上你作为一个出色职业运动员所赚到的钱，足够你逍遥一生且给子孙留下一笔不算多却也不少的遗产。

　　后者则有些继续干一辈子自己最擅长的，当个教练也能过个普通人的生活，悲催的是那些没能找到自己出路的，退役之后，国家不管了，自谋出路，当职业运动员的时候也没赚到钱，所擅长的项目没有商业价值也没赚到什么钱，举重奥运冠军尚且能在澡堂子搓澡在街上练摊，他们的人生才是最悲催的，童年都扔在了痛苦的训练之中，只璀璨了那么一刹那。

　　经过杨以辰电话开导，奥尼尔其实很满足现在的一切，看着今天斯台普斯的人满为患和场馆外的数万球迷，奥尼尔最后一次享受了最后一个出场，今天，无论是谁都不会跟他抢风头。

　　本队的科比，对手马刺队的邓肯，都甘愿也必须在今天做一回配角。

　　当奥尼尔走进球场的时候，全场欢呼，全场齐声高喊，每一个人都不吝啬让自己的情绪提前爆炸，因为今天晚上注定是属于奥尼尔的，无论是场内还是场外。

　　现场有一个小区域，就在主队休息区对面，场地另一面的三四五排，足有三十多人，穿着统一的西装，脸上则画着稍微不那么血腥的Q版小丑妆容。

　　这段时间，杨以辰的小丑知名度很高，被很多人誉为了凶悍凶残的代言人，你要狠，你有小丑狠吗？你要狂，你没有小丑那两下子你狂什么。随之而来的是杨以辰的知名度也在不断提升，加之他跟奥尼尔的关系，今天是奥尼尔退役的日子，他怎么可能不来，就有一些杨以辰也是小丑的粉丝同时又是湖人球迷的本地人，组织了一下，根据杨以辰每一次来的习惯，提前弄了这最好区域的球票，又画上了Q版小丑的妆容，脸部那两道疤痕不那么狰狞，看起来没那么吓人。

　　杨以辰是在两队球员入场之后，才从一侧进来，无需戴帽子也不需要做任何遮掩，以他现在的知名度没几个人不认识他，躲也躲不了，索性就跟那些大咖一样，就大大方方的坐下来，附近要是有人要跟自己握个手打声招呼，也欣然同意就是了。

　　他自己是没想到，进了场，在这属于奥尼尔的舞台上，还有自己一片小天地，看到他出来，这三十多个小丑，同时站起身，同时对着杨以辰演唱歌曲，然后跟着音乐的节拍扭动身体。

　　虽说在几万人之中，三十多人是沧海一粟，架不住他们距离场中近啊，架不住附近的人对他们的形象认可啊，要知道最近《黑暗骑士》正在狂热的上映中，对小丑大家都不陌生，在杨以辰出来之前，很多人就关注着他们，见到他们开始表演，也就赶紧静下来，给他们一个表演的空间。

　　杨以辰一愣，旋即笑了，他知道此时此刻现场的镜头肯定是对准着自己，站起身，冲着对面鼓掌，既有感谢的意思，也为他们精彩的表演送上掌声。

　　却不知，刚跟老对手邓肯低语了几句，正准备要上场的奥尼尔，看到此情此景，玩心首先来了，加之这又是自己最后一场比赛，现在任由自己怎么玩，这些人又是老朋友的粉丝，这样的场合，自己怎么可能不去帮个场子呢。

　　就见奥尼尔扭动着胖大的身躯，一边做着舞蹈动作，一边向着这批小丑走过去，一直以来，奥尼尔的舞蹈都能够引得共鸣，实际上他跳的很不错，但在他庞大身躯的演绎下，就多了几分喜感，大家也愿意看他，很捧场的尖叫声鼓掌和阵阵的笑声。

　　一个超级大块，与三十多个小丑，隔着也就三四米的距离，飙起舞来，引得现场一阵阵的欢声笑语，就连第一排第二排的观众也跟着动起来，愿意展示一下的跟着一起扭起来，不愿意展示稍微害羞一点的，也愿意赶紧让开，让今天的整场“节目”先来一个小段落的热闹。

　　奥尼尔一个对三十多个，显然是不行，不过他也会玩，正好第一排有一个女士，他凑过去，在对方的手包里，拿出了一支口红和粉盒，以他的黝黑肌肤，稍微拍一点粉就一块白，不去揉开就会更显白，口红在嘴角两侧，一边画一个粗的线条，感觉就像是小丑脸上的两侧疤痕，那粉白就当是小丑的妆容。

　　直接，奥尼尔就让自己成为了这三十多人的同盟，现场早已是笑声一片，就见奥尼尔转回身，不再跟这三十多人斗舞，而是向着杨以辰走了过来，一边走还一边炫耀一下自己的舞技，而后面那三十多人，也很配合着奥尼尔，俨然成为了他的伴舞，玩嗨了的奥尼尔忘记了一件事，他是想将杨以辰抓进来一起玩，却忘记了眼前这个男人的舞技可是专业的，跟自己就不在一个档次，将他叫进来就一个结果，被虐。

　　杨以辰也不会让，懂得现场效果的人，当然知道此时此刻顺着奥尼尔是没意思的，你得让他出糗，大家都知道他们两位是好朋友，也不会有人误会杨以辰是故意给奥尼尔难堪，玩嘛，自己高兴的同时，也要给现场观众带去欢乐。

　　上去，一个托马斯全旋，直接转了有三十秒钟，整个人就像是飞了起来，双腿配合着双手，给现场观众带来无尽的美感，奥尼尔也心领神会，看到杨以辰转了十秒钟之后，马上转身到技术台，要来毛巾将脸上划的口红和粉擦掉，抬起头时，满脸严肃，一副要上战场的样子，冲着科比保罗等队友，比了一个上场的手势，马上，我们就要迎接一场苦战，几年的恩恩怨怨，最后跟马刺再打一场。

　　这时候，大家也乐得配合他，另一边的马刺队看到此情此景，也都集体向场内走，跟奥尼尔等人形成一个有压力的均势，直接将一个热闹的现场转为战斗前的紧张，为的是什么？为的就是让杨以辰出糗，别了，你舞蹈厉害，我不跟你玩了，我干我的正事了，要比赛了，你就别转了，这可是我的舞台。


第0962章 诚意，最大的惊喜

　　杨以辰不是没有反击的招式，但眼看着观众情绪调整的差不多了，奥尼尔又是今天的主角，遂当奥尼尔祭出这一招之后，他甘愿让自己变成一个“小丑”，尴尬的摊摊手，在全场观众们善意的笑声中，转回到自己的座位。

　　开场很欢乐，冲淡了不少离别的感伤，也将比赛的凝重气氛驱散，马刺队是不会放水的，也不会跟你打对攻，他们要用最强的实力打一场最为认真的比赛，以此来给奥尼尔送行，给全球关注这场比赛的观众送上一场视觉的饕餮盛宴。

　　老对手，宿敌。

　　马刺队这几年怨念颇深，每一年都被对方阻击，每一年都输，邓肯的伟大也无能为力，他这两年能够压制奥尼尔，却难以面对外面科比和保罗的冲击，哪怕马刺队用了比较脏的纯防守球员，也是堵了一个堵不住两个。

　　眼看着奥尼尔要退役了，内心里最高兴的当属马刺队，这座大山终于要走了，之前都打得有些没脾气了，一连输好几年，怎么打也打不过，那感觉就像是当年的犹他爵士和公牛一样。

　　在亢奋的状态下，马刺队这一场表现的非常好，奥尼尔自不必说，浑身解数都使用出来，恢复到了当年巅峰状态，与现在巅峰邓肯攻守两端拼了一个旗鼓相当，尽管其他球员都很努力，奈何硬实力的差距摆在那里，今天的奥尼尔又格外兴奋，科比和保罗也愿意在这个时候送一场精彩的告别比赛，也都表现的非常积极，一项从来都不怕缠斗的马刺队，在第四节的中段也宣告无力回天，十二分的差距就像是一道天堑，永远的横在那里。

　　中场休息的时候不温不火，大家都知道，比赛结束之后，或许有比赛本身时间还要长的精彩。

　　奥尼尔打到了最后一分钟，还剩五十八秒，菲尔杰克逊将他换下场，让他享受属于他一个人的欢呼声，就见奥尼尔闭上眼睛，张开双臂，似要拥抱斯台普斯整个球馆，刚刚在场中打球还好一些，真的走下来了，身体内的不舍是越来越浓郁，闭上眼睛他真的怕自己眼泪这个时候就流下来。

　　全场掌声雷动，欢呼声持续到了比赛结束，当比赛结束之后，马刺队的球员也没有离场，而是站起身，披着毛巾，侧面对着主队的座椅区域，为奥尼尔鼓掌，接下来整个斯台普斯是属于他的，谁也不会否认，奥尼尔作为一名职业篮球运动员的伟大，他让所有的篮球迷见识到了什么叫做一力降十会，什么叫做恐怖到无法阻拦的中锋。

　　大卫斯特恩来了。

　　湖人队几乎所有传奇巨星，都来了。

　　巴斯家族的成员能来的也都来了。

　　奥尼尔的家人也都来了。

　　整个现场是属于他的，今天不止是他退役，在他宣布退役的那一刻，湖人队将会永远退役他的球衣，他的三十四号球衣，将会在今晚就升上球馆的上空，与那些传奇巨星一同，成为永恒。

　　全场的人，这个时候可以肆意释放自己的情绪，奥尼尔有资格接受来自所有人的掌声，为他对湖人队作出的贡献，为他对篮球事业作出的贡献，现场比起夺取总冠军时的热闹丝毫不差，只不过今天晚上的主角不是一支球队，而是一个人。

　　接连的讲话，肯定了奥尼尔作为一名球员的历史地位，在最后奥尼尔宣布自己退役之前，一个节目插了进来，就见杨以辰换了一身篮球服进到了场中，赫然是魔术队的队服，远端一个篮球架也被推了进来，当大家以为杨以辰又要复制当初奥尼尔扣碎篮筐的表演时，现场灯光暗了下来，聚焦照亮到场中那个新篮球架附近。

　　大屏幕上，杨以辰低沉的声音响起，他根据华夏体育电视台的习惯，做了奥尼尔生涯TOP10的视频集锦给他作为礼物。

　　画面中，先是第十个球，是他力拔山河撞开两个防守球员在篮下的双手暴扣。杨以辰的解说也富有很强烈的感染力，重温自己在魔术队时的比赛画面，尽管这还有不到一分钟，看得奥尼尔还是热泪盈眶。

　　画面定格，在场中，杨以辰穿着奥尼尔那时候的队服，和几名球员站在了篮下，大家定睛一看，竟然是当年奥尼尔的对手，尽管不算太出名，但时隔十几年，两个早已经退役的球员重新穿上了球员服装，在这里跟杨以辰配合重演当年的画面，这份用心，已经值得现场所有人给予杨以辰最为热烈的掌声。

　　奥尼尔更是张大了嘴满是惊容，他想到了好朋友会给自己惊喜，却没想到惊喜竟然是这么大，他偷眼扫了一眼远处的邓肯，果不其然，他已经准备好了跃跃欲试。

　　这份惊喜，太大了。

　　十个球，杨以辰以奥尼尔不同时期的球服来扮演他，包括在奥运会赛场上的精彩进球，魔术队时期、湖人队时期，所有十个球，他都尽可能将当年就站在奥尼尔对手位置上的人都找回来，不说找回来能够还原多少画面，这份用心，就耗费了杨以辰大量的人力物力。

　　每一个球，大屏幕播放一遍当年的真实情况，然后再球场中就复制一遍当年的情景，对手球员到是其次，杨以辰以一个一米八几的身高和体型，复制奥尼尔的进球，其中又多是扣篮，那股子霸气，还真别说，杨以辰在力量上的呈现，每一个球扣篮时的状态，看得现场观众是如痴如醉，尖叫声掌声就不错呢过停歇过。

　　其中有跟穆大叔的，有跟邓肯的，杨以辰也都把他们邀请到了现场，包括姚明今天也到了现场，中锋的对手，往往都是中锋，现场的观众很给面子，往日里是送给他们嘘声最多的人，今天，看到他们如此给面子都到了现场，那对于整个湖人队的球迷而言，单就今天而言，他们是恩人是贵客。

　　最后，还是以扣碎篮板扣塌篮球架为结束，杨以辰送给奥尼尔的礼物，心意十足，注定了明天将会成为全世界体育版面的头条。而当奥尼尔干脆就不掩饰的泪流满面状态下说完了自己的退休感言后，全场喷花释放，全场躁动的欢腾达到了极致，杨以辰拿着麦克风，科比保罗等所有湖人队的球员，一同唱起了那首《seeyouagain》，送别他们的队友。

　　全场大合唱，在合唱声中，奥尼尔亲手将属于自己的球衣，放置在专用的器械上，看着它缓缓升到斯台普斯球馆的高空，今天对于他而言是完美的谢幕，足足四十多分钟的退役仪式，几乎都是球员退役的最高规格，乔丹、魔术师约翰逊、天勾贾巴尔、大狗罗宾逊、巴克利、马龙、斯托克顿、佩顿……

　　得说，奥尼尔的性格天生纯良，职业生涯给人留下了很好的印象，人际关系相处的相当不错，今天才会有这么多的朋友前来参加他的退役仪式，而这其中，杨以辰的礼物，无疑是最好的最特别的，它让现场所有人都感受到了奥尼尔职业生涯的璀璨。

　　杨以辰也因此，又一次的在第二天的所有新闻中，从娱乐版面跳到了体育版面，并且是跟奥尼尔分庭抗争的占据了头条，他一个送礼物的嘉宾，风头盖过了乔丹等人，跟当晚的主角一同分享了全世界对这件事的关注。

　　不得不说，《黑暗骑士》的热映，让小丑扮演者杨以辰得到了更多全球影视圈的观众，同时这一场送礼物的表演，也回馈到了电影本身，让很多人对这部电影产生了好奇心，走进电影院去观看。

　　奥尼尔更是直接包了三十场，都是大放映厅，既是对杨以辰的支持，也当作给大家当晚的一个小礼物，邀请所有当晚到来的朋友去看电影，对于处于比赛状态中的湖人队和马刺队而言，这要比什么派对更适合他们，而类似乔丹灯跟奥尼尔关系不错的退役巨星，晚上直接就在海面上，晨光号可是提前半个月就远渡重洋开到了这里，也算是杨以辰送给奥尼尔的第二份礼物，有一个两夜一天的海上游轮派对。

　　在晨光号上，杨以辰并没有过夜停留，两件事完了，最重要的一件事要来了，为了脱身，他必须给奥尼尔乔丹等人一个理由，就只得将自己受邀超级碗中场表演的事情告诉了他们，在他们瞠目结舌的惊讶之中才得以脱身离开，他也不怕这条消息泄露，还有个三五天，估计超级碗那边的消息也会传出来，今年的中场表演嘉宾是谁，也不是什么太过神秘的事情，大家期待的只是这名表演嘉宾能否在那个舞台上，真正展示出让全美都为之鼓掌呐喊称赞的演出。

　　时间跨入到2008年，好莱坞电影电视颁奖季开始，格莱美的颁奖也要开始……

　　时间跨入到2008年，《黑暗骑士》的票房，一路高歌猛进，北美本土票房超越《蜘蛛侠3》并不是什么问题，而关于小丑这个角色的定位，伴随着颁奖季开始，也出现了让人觉得匪夷所思的一幕……


第0963章 匪夷所思的提名

　　好莱坞颁奖季开始之后，各路影片是八仙过海各显其能，《黑暗骑士》的疯狂热映也宣告结束，在北美地区的票房突破了五亿美元，成功超越了《蜘蛛侠3》，在北美历史票房上书写下自己浓重的一笔。

　　全球票房，在亚洲疯狂的追捧下，全球总票房突破11亿美元，让这部片子赚了一个翁满钵满，弄得投资方都有些不好意思，让人专程包了一个超大的红包给杨以辰，毕竟，他如果只是个演员投资方到不至于如此，作为兄弟北美电影公司和Y-Y-C的老板，投资方想要处好关系，这一个大红包，不过是投石问路罢了。

　　就算是贝尔，也必须承认一件实事，那即是《黑暗骑士》拥有如此火爆的成绩，就算杨以辰饰演的小丑不甚出彩，票房也有他的功劳，亚洲区域他的影响力太大了，尤其是在华夏、热国和小岛国，那简直是万人空巷，看个电影粉丝们都能自发弄出莫大的阵势，你不得不承认，从最开始杨以辰所运行的粉丝正规化团体化的策略是正确，虽说前期需要投入一大批的人力物力财力，后续也要不断的拿出资金来填充这个不算大的无底洞，但你必须承认，当它真正成型之后，所拥有的威力是无法想象的。

　　小丑角色的异常火爆出彩，被人奉为最经典的反派之一，这些都是杨以辰的功劳，投资方给个大红包，大家也没得可说，到了这最疯狂的颁奖季，一部纯粹的《商业大片》，也没有被冷落，只不过当金球奖的提名名单出来之后，惊呆了很多人。

　　最佳男配角提名名单中，出现杨以辰的名字，这是意料之中，今年的颁奖季，要说小丑这个角色不横扫，观众们都会觉得有失偏颇，很少说一部电影，一个配角得到这么多的赞誉和讨论，可以说《黑暗骑士》在亚洲以外的票房里，至少有一成左右，是因为大家对小丑这个角色的推崇，才让一些人走进电影院，去看看这个被旁人奉为经典的角色，究竟有多么的好。

　　令人惊掉下巴的就是在最佳男主角的提名名单中，赫然也出现了杨以辰的名字，所入选的角色，依旧是《黑暗骑士》，小丑，并且从内部传出消息，杨以辰的入围，挤出去的人就是贝尔，蝙蝠侠的饰演者贝尔。

　　很多人对此都是摇头苦笑，这可真是命运弄人，尽管大家都觉得两人不管谁提名都是陪跑，但这被自己电影反派将自己饰演的主角还是超级英雄角色给挤出去，贝尔脸色岂能好看，好多天干脆都不出门，即生气愤怒又憋屈无奈，不想承认也必须承认，杨以辰演的是真好，换做自己，别说能不能演好，向他那么疯狂的去融入角色，自己可能就做不到，可这并不是你作为一个反派配角抢走我提名的理由，金球奖那帮家伙疯了吗？给他提名？

　　很多人都觉得，这是不是疯了？

　　一个角色，同时能够提名最佳男主角和最佳男配角吗？很显然这太荒诞了，从来就没有过，这算怎么回事，男配角和男主角能是一部电影里的一个角色吗？

　　有了解内情的人给出了一个大家比较认可的分析结果，也确实分析对了。这是对小丑这个角色的褒奖，也是提前让那些一直喊着对小丑不公平的人闭嘴，同时这也是金球奖乃至北美一些电影人对杨以辰的认可，对小丑这个角色的认可，之前大家说这个角色足以称之为经典，不为过，现在就凭这个提名，等同于给他正名了。

　　最佳男主角的提名，肯定就是陪跑了，这一点毋庸置疑，但同时这也等于给出了另一个信息，在最佳男配角这个奖项上，已经毫无悬念，杨以辰将会连庄奥斯卡最佳男配角奖项，并且这两个提名等同于向整个好莱坞乃至整个世界影坛宣布，我们接受了杨以辰这样一个亚洲人成为世界顶级的电影演员，如果他真的还有一部好电影一个好角色，自己担当主角，只要够好，好莱坞是不会因为他是亚洲人而将其拒之门外。

　　此消息一经正式公布，在世界范围内引起了不小的反响，北美本土自然是有一些微词的，但在好莱坞是之外的区域，却对金球奖这般如同改革的行为，大加称赞，这样的改革不止是针对杨以辰一个人，未来不管是世界哪个国家哪种肤色的演员，只要他拿得出真正好的作品，在这块世界电影舞台的核心区域，会给予他应得的一切。

　　也就在金球奖的消息曝出之后，本年度超级碗的中场表演嘉宾人选，正式通过官方渠道对外发布，这一下，又引起了广泛关注。

　　从圣诞节开始，杨以辰就开始在北美艺坛掀起一轮属于他的风潮，先是一个小丑角色惊艳全世界，然后再斯台普斯球馆又用十个精彩进球让全世界的篮球迷都记住了他，进入一月份《黑暗骑士》的火爆票房又让他频频进入到大家的视线，颁奖季开始之后他又成为了之后可热的对象，一个个奖项开始青睐于他，金球奖又将最佳男主角和最佳男配角的提名一反常态让人觉得不可思议的同时给了他，这都已经够疯狂了，接过超级碗的中场表演这样一个让全美利坚艺人都趋之若鹜恨不得自己拿钱都要上的舞台，给予了杨以辰一个人，他不仅要上去表演，还是当天晚上唯一的一个表演嘉宾，在歌手的领域，别的地方不好说，在美利坚，杨以辰已经得到了最高级别的认可。

　　格莱美的认可，是奖项的认可，超级碗的表演才是最终极的认可，如果杨以辰能够表演的非常棒，那就意味着他真正意义上在这块世界娱乐文化的中心，被承认为最巅极的大明星。

　　这杨以辰，真是厉害，二十多天的北美娱乐新闻，没有一天能少了他，其中半数竟然被他拿到了头条，简直是不可思议。

　　如此惊讶到了华夏粉丝的耳中，一个个有着扬眉吐气的骄傲，摆摆手以非常随意的状态说道：“小意思啦，你是不了解辰仔，这种事在我们这里时常发生啦，要是一段时间辰仔不来一次集中轰炸，我们还不习惯，没办法，谁叫我们辰仔厉害呢，能者多劳呗。”

　　如果说小丑让杨以辰成为电影圈内最炙手可热的新贵，那么这一次超级碗的中场表演嘉宾身份，则让他第一次以正式比拼的方式，站在了所有艺人的前面，尽管没有指定某个人与他竞争输了，但每年都会有很多家公司数十位艺人想办法在争取超级碗的演出，哪怕是拼盘也要登上这最受到美利坚本土观众认可的比赛现场，在这里你要是扬名，绝对比任何方式所获得的影响力都要大，甚至可以说，你在美利坚，至少在这个国家以及周边几个国家的民间知名度，可以达到你走进任何一个人的家，家里保证至少有一个人认识你是谁。

　　这条消息公布之后，也有不少的质疑声音。

　　首先是对他级别的质疑，我们都承认你杨以辰是一个足够腕儿的明星，但你能够驾驭得了一个纯粹的美利坚舞台吗？这上面的表演，你能够掌控全场吗？如果你杨以辰是跟某两三个人一起上这超级碗的表演舞台，我们没话说，你够资格，就凭你这些专辑受欢迎程度和你演唱会每一场都爆满的状况，一个人，你能行吗？

　　其次是一些比较老派的美利坚人，他们年岁都稍微大了一些，不怎么听流行音乐，也不认识谁是杨以辰，只是知道有这么一个年轻人，来自华夏，最近几年很火，但他们觉得跟自己没关系，偶尔家里的年轻人提一提会很随意的关注一。这一次不同了，超级碗的表演，他们觉得跟自己有关系了，这个年轻人能行吗？要知道在那里表演，你要是压不住场子，现场数万的观众可不会给任何面子，今年可是听说老牌摇滚歌手汤姆佩蒂要上，怎么就换成了杨以辰？他行吗？

　　在质疑声中，等待着。

　　有些人，在质疑声中，期待着，期待着可以换人，但很显然，这件事板上钉钉，既然选择了杨以辰，肯定早就做好了要接受质疑的准备，不管是出于什么原因，这份信任，让杨以辰憋了一口气，我要弄好，我必须弄好，在这样一个最具有美利坚氛围的舞台上，如果我可以攻陷它，北美这块市场，以后将无限期的对我敞开大门，再也没有任何人可以用任何理由来对我进行阻拦。

　　四首歌，正常情况下十三分钟的表演，这是主办方给出的弹性的条条框框，作为表演嘉宾，杨以辰当然清楚，这是给你的保障，让你至少可以表演这么长的时间，前提是不会有人哄你下去，场面只要不失控哪怕不够精彩，你也可以表演这么长时间。

　　换言之，如果你足够精彩甚至在现场引起了足够的轰动效应，安可的返场演出，在超级碗也并非不可以，全球娱乐化的课题是你杨以辰推广的，你把维密的天使表演弄成了一场大派对且取得了成功，那这超级碗的中场，也不会拒绝气氛真正的燃烧到沸点。

　　关键的问题是……

　　你行吗？


第0964章 真我

　　你行吗？

　　杨以辰都没等反应，他的粉丝首先就不干了，全球范围内的所有粉丝，在华夏粉丝团的带领下，以网络助威的形势，大多数都在有组织有纪律的安排下，在网络上给他摇旗呐喊，敢说我们辰仔不行，你脑子没有病吧，他要是不行，你行？

　　对于华夏的观众而言，这是一种特殊的骄傲，超级碗的中场表演我们辰仔担任当天的唯一嘉宾，那么多的歌星都没有得到的机会，我们辰仔得到了，我们更应该珍惜这样的机会，好好的做好一名观众，不要给辰仔添麻烦，不要让他遭受到任何困难的侵扰。

　　粉丝们之中有专业的，有了解这边情况的，就在网络上给大家解释什么是超级碗的中场表演，这场演出意味着什么，不管你什么样的歌手，只要你站在了超级碗的舞台上，证明你已经在美利坚民众的心中，比很多本土歌手还要红，还要被他们所认可。

　　担心会因为这样那样传闻让偶像丢掉这次机会，粉丝们就自发的集中起来为他摇旗呐喊，告诉那些觉得他可能不行的人，行不行不是你说的算，行不行是我们这些观众说的算。

　　第一次，在超级碗的比赛之中，有了专程为了中场表演而来的非球迷观众，且数量还不在少数。

　　为了给杨以辰营造一个好的表演氛围，粉丝们是四处想办法，没有票想办法弄票，没有钱大家一起凑钱，粉丝中的土豪们开始纷纷发力，将超级碗的票，一张一张的汇聚起来，如果有被隔离开的，大家就会就近想办法聚在一起，做好当天在现场或是外面进行更换座位的打算，而那些熟悉超级碗中场表演规则的人，尽可能购买一些能够进入到内场位置的票，当中场表演开始时，会放进内场一大批人，这些人将会成为气氛的营造者，他们的情绪好坏，很有可能直接影响到舞台上表演的嘉宾，为了不让自己的偶像受欺负，很多有经济条件的粉丝，都在想办法弄这类的票，但无疑，想要在超级碗内给杨以辰营造一个主场氛围，很难很难，在美利坚的民众之中，肯为了喜好花钱的人，绝对要比华夏多得多，他们的年轻人可以将打工两个月的钱来购买一张不甚好为之的门票，来观看喜爱的球队比赛，想要从个人手里收票的难度，比在华夏高得多。

　　杨以辰连续几天，两耳不闻窗外事，什么事情也不管，专心致志的带着他的团队，在史密斯给安排好的一个场馆里进行练习，有两次还趁着午夜时分，进入到超级碗的表演现场，真正体会一下在那种环境中唱歌表演的感觉。

　　杨以辰准备了五首歌，从来就不知道什么是上台紧张的他，这几天也多多少少有那么点忐忑不安，偶尔会发呆，脑子里总是盘旋着表演的节目，好几次都是要故意给自己打气，才能从紧张的状态中挣脱出来。

　　国内有很多人打电话过来表示祝贺，也有一些所谓的相关领导，打来一些说着官话的电话，示意杨以辰要好好表演，要为国争光之类的，这类电话全部都是宋得贤接的，心中是暗自摇头亏得这些电话辰仔没接到，不然以他的脾气，都容易直接炸锅。

　　从音响设备到舞团乐队，这一次比起演唱会的规格还要高了几分，反复的进行排练，尽管这些人跟杨以辰早已经是合作过很多次，默契十足所排练的表演也都驾轻就熟，但说实在的，他们心中也都非常的紧张，超级碗的表演欸，你问问目前世界内的一流歌星大腕儿，上这个舞台，紧张不紧张？

　　杨以辰在公开场合面对镜头时，从来都不否认自己不是一个球迷的事实，对于今年比赛双方爱国者队和巨人队，他也只是知道一些粗浅的队史和两支队伍中的明星球员，比赛的规则也不是十分了解。

　　这本是丢分的行为，也有人建议他恶补一下这方面的知识，哪怕只是为了糊弄一些媒体采访也行，有多少艺人根本就不喜欢体育，不也在采访的时候，哭着喊着自己是一个体育迷吗？

　　杨以辰却选择了拒绝，其实稍微虚伪一点没什么很正常，谁也不可能对什么东西都感兴趣，你不懂不要紧，恶补一下知识，然后面对采访的时候少说话，尽量褒奖就不会出错，至于媒体和观众真正关心你是否懂这个项目的人，并没有几个，只要你别说错话，就不会有人抓着这件事不断的提问你。

　　杨以辰选择了不去承认但也不去故意掩饰，我不回答类似的问题，真要让我谈一谈这比赛，我就以男人血性的方向聊一聊，橄榄球（美式足球）的比赛，在对抗方面无疑是最为激烈的，很多人都说这首先是真正男人的运动，其次才谈得到其中有多少的技巧。

　　他在面对媒体采访的时候，毫不掩饰对这个项目对抗的喜欢，坦言道自己只是看了几分钟就热血沸腾，作为一个门外汉，我看不懂里面的技术含量，我只是知道，如果有时间，面对电视的时候有这么一场球赛，我是愿意坐下来去感受一下那种非常独特的凶悍气氛，这是一个真男人的运动项目。

　　错有错招，事情往往就是如此，当你足够的真诚时，哪怕你做错了什么，都有可能收获一些意想不到的东西，大家能看出杨以辰不懂，他不去不懂装懂的态度，单纯以一个局外人角度对比赛的好恶态度，反倒让他得到了一些人的认可，觉得他很真诚，谁都知道杨以辰喜欢篮球且是忠实的篮球粉丝，能够真诚的面对着亿万观众，就这一点，很多橄榄球的忠实粉丝，就扬言我们愿意培养这样的观众，他不懂不要紧，来超级碗表演一次，来这里真正意义上观看一次比赛，他就会爱上这个项目，对比来一个不懂装懂的，我们更喜欢一个可以发展为橄榄球爱好者的真诚大腕，这样的人一旦真正喜欢上了橄榄球这个项目，相信他会是一个非常疯狂的粉丝，我们要的就是这份直接面对面不掩饰的真诚，不要那种虚与委蛇的态度。

　　杨以辰，还没开始表演，就错有错招的因为不懂反而得到了超级碗一些观众的支持，当然了，还是有更多的人希望可以来一个真正懂得橄榄球喜欢橄榄球的大腕表演，心里也清楚，往年来的那些人，半数以上也都是不懂装懂而已，只不过他们没有被媒体那么深入的追问罢了，没办法，谁叫杨以辰受到的关注多呢，自然打听详细的人也就多。

　　说到底，还是有很多人想要看杨以辰笑话，想要看他从神坛跌落，站得越高，你脚下可以活动的空间就越少，容错率越来越低，一步错就有可能从高处直接摔落。

　　清楚了暗中一大堆人等着看自己的笑话，那也就不藏着掖着，不给你们抓我小辫子的机会，有什么事，就大大方方的放在台面上，越来越浮夸的社会，需要真我的表现，这样真性情的展露，说实话还真就得到一些性格乖张之人的喜欢，觉得这样的明星真实，看得见摸得着，不像是有些明星，你就觉得他浑身上下都是神秘感，看到哪哪都是完美的，过去包装明星是这么包装，但在这个时代，大家反倒觉得更真实更好一些。

　　……

　　超级碗在全美的收视率，年年都是第一位，第二是奥斯卡第三是格莱美，超级碗一枝独秀，第二梯队是奥斯卡和格莱美，剩下前十名里的七位加在一起，都只能算是第三梯队，可见超级碗在全美的影响力有多么大，上亿人数的收看，说这节目是美利坚的“春晚”，丝毫不为过。

　　杨以辰不是第一次被多数人不看好的做一件事，在这方面压力对于他而言就是动力，越多人不看好我，我就偏偏要做好，做好给所有人看，证明我是对的你们是错的。

　　七天时间，杨以辰排练时间超过了八十个小时，他唱歌一天就练一遍，所有的排练都围绕着营造现场气氛而来，现场辅助设备的配合、乐队的配合、伴舞的配合。

　　在超级碗的中场表演舞台，不是一个单纯歌手表演唱歌的舞台，而是一个带动全场气氛的表演舞台，唱的好是基本条件，更重要的是现场的气氛要调节好，做到让整个现场嗨起来，让所有人的情绪能够一直延续到下半场比赛开始，让所有人将内心最狂热的情绪释放出来，点燃所有人内心深处最狂野的激情，来享受这场比赛，享受这十几分钟的表演。

　　为了给自己一个交代，为了证明那多数人都是错的，杨以辰将自己能够想到的一切，都扔在了这场表演之中，要让全世界都好好看一看，来自华夏的歌手，一样能够征服超级碗的舞台，一样能够点燃现场数万美利坚人的激情。


第0965章 只为多出一份力

　　杨以辰一直以来都信奉一个宗旨，要么不玩，玩就玩大点，玩得彻底点。

　　超级碗的比赛，今年也是破天荒的，华夏朝廷五台和网络进行全程直播，尽管没有现场解说，在直播间，也安排了几位真正懂橄榄球的嘉宾和解说，一同在当天进行全程解说。

　　眼看着超级碗没有几天了，当所有人都以为杨以辰一定是在美利坚努力彩排为了更好效果的时候，他人却已经返回到了燕京，这一次他没有很低调，他知道凭借自己的影响力，会引起更多人的重视。

　　他为了雪灾回来，为了这场并没有在前期被广泛重视的雪灾归来，在大雪开始封路开始影响很多人正常生活的时候，他高调回国，宣布对雪灾影响的区域进行物资救援，希望所有朋友能够重视这一次的大雪，不要轻视。

　　“因为，我也是一名游子，我也期待着过年能够回家与家人团聚。”

　　这就是杨以辰的理由，如今大雪开始影响到了交通，少数地区开始出现水电受到影响的状况，只是面积还没有大幅度扩散，还没有真正受到重视，杨以辰目前介入，唯一的切入点就是开始的春运。

　　很多人都不解他的行为，不就是多下了几天的大雪吗？你现在可是背负着很大的责任，要在超级碗给我们华夏艺人争光，怎么贸贸然就回来了？

　　不需要被理解，只要任性的理由能够说得通，杨以辰就不需要跟任何人解释，他早回来一天，早布置一天，那就可能会多减少一些损失，让受到雪灾影响的人少一些，至少，要让那些春节回家的人，能够顺顺利利返回自己的家乡。

　　运送物资，只是一种民间力量的展示，杨以辰还贡献了另一份力量，集中向数个省份的数十个城市，运送了大量的融雪剂融雪盐，如果半路遇到了冰雪路面封路，就地组织被堵在路上的司机乘客，大家一同齐心协力，一段距离一段距离的传递，反正整个大队伍被堵在路上，一辆车几米距离，你先将自己脚下的地方撒上，然后接力的向前传递。

　　兄弟集团这一次完全的高调起来，各种面对自然灾害的民间救援行动，它全部实施起来，当大家觉得它有些小题大做的时候，雪灾所带来的危害已经显现出来，这时候大家才发现，原来人家杨以辰不是脑子有毛病，是真的看问题看得准，这场大雪真的就形成了巨大的破坏力，在南方无论是电还是水的防护级别，都不足以应付这样的冰寒天气，如果是在北方，即便雪再大，电和水的防护措施也都能够顶得过去。

　　各个城市应对高速公路、国道的冰雪路面的准备也完全不足，跟北方连年都需要面对这样的问题不同，南方根本就没有经历过这样的事情，即便是一些城市具有一些应对的大型工具和专业人员，在这样大面积的积雪覆盖下，他们也是杯水车薪。

　　救援一慢，正值年前，南方大批量的打工者回家，被堵在了路上，人一多，就存在着各种各样的问题，几百万人被堵在路上，那麻烦就可以称之为层出不穷。

　　救援一慢，各地的电煤储备出现问题，停电停水成为了正常现象，积雪让很多的电塔坍塌，让很多的供水管道被冻裂，一时之间，仅靠当地的专业人员，完全顾不上，这时候数个大型国企的领导，才有一种心稍稍安定的长出一口气，就在几天前，军队提前“小题大做”的作出了反应，他们这些大型国企，也就都接到了上面的通知，让他们对这一次南方大面积的降雪提前做好准备，本来一些地方还很拖拉没当回事，觉得部队是小题大做，可真的当军队开过来的时候，他们也不敢不给面子，提前做了一些工作。

　　到真正大面积的停水停电开始之后，之前那么是大家眼中针鼻点大的准备，此时此刻就能让城市中一个区的百姓受益，不管是多少提前量的准备，哪怕是给部队一点面子的消极怠工，此时此刻也成为了功绩，为这一次的雪灾紧急救援工作，作出了贡献。

　　之前杨以辰在西南军区的大批捐助，在这一次的雪灾问题上得到了一定量的回馈，他只是希望西南军区帮助沟通一下，他作为一个商人，看到数百万的打工者被堵在了路上，预感到了今年的雪灾将会引起非常大的麻烦，专程从美利坚赶回来，组织公司，以民间公司的名义，向受灾的数个省份，提供了大批量的物资援助。

　　先别管杨以辰这行为是不是大题小做，至少于政府方面而言，有人愿意拿出上亿元的救援物资来没有任何附带条件、单纯只是想要尽一份力的帮助回家的打工者，当然是要喜笑颜开的接受了，这批物资，甭管起到多大的作用，在老百姓的心目中，都会念着一份当地政府的好，这种白白捡到政绩和老百姓称赞的事情，谁都愿意做。

　　几个军区的部队也一样，只是帮着将物品送达，这本身就是部队应有的职责，老百姓被堵在了回家的路上，他们帮着送上一些水和食物以及一些御寒的装备，帮着修修车、帮着疏通一下交通，公路所在城市段，再有当地政府组织的人员，那刚开始大雪被堵在路上的几百万人，如果此时有一个动态地图，就能看到在华夏地图上，一个个标注着大量返家打工者的图标，从南方，渐渐的向着北面前行，换言之，大雪越下越厚，反倒让被堵在南方的打工者，动了起来，看到了回家的希望。

　　与此同时，兄弟集团麾下，以自愿的形式，出动了大量的艺人，跟随着公司的救援物资车队，到达雪灾最前沿，以明星的号召力，号召更多的人加入到救援之中，哪怕只是所在路段并没有受到雪灾影响的居民，其中有某位明星的粉丝，看到偶像来了，也愿意当一个志愿者，到公路上的各个补给点帮个忙，哪怕一个城市只有几百人响应号召，明星慰问小队的作用也就起到了。

　　杨以辰自己，更是直接到了位于中部腹地的一条高速公路和国道交叉的区域，穿着羽绒服牛仔裤棉鞋，如果不是认出他来，就跟普通的老百姓一样，看着拥堵在路上的车子，长长的队伍一眼望不到边际，很多人即便是在这寒冷的天气，也愿意来到车外面活动活动，往前走一走，向前望一望，看看什么时候这车队才能动起来。

　　往国道上一看，不少摩托车骑行回家的打工者，冒着冰雪严寒前行，你望过去就感觉是一个雪人在骑着摩托车，骑车的还强点，至少手脚还动一动，注意力还集中在骑车上面，对冷的感觉还能忽略一些，最惨的其实是那些坐在后座的人，他们就像是一块石头，不断的被冰雪侵袭，为了赶路回家，摩托车还不能总停下来让他活动活动身体，只能是僵直在那里，熬着，期待着离家更近一点，期待着回到家中看到家里年幼的孩子，以这个为动力，让自己坚持下去。

　　头两天，杨以辰带着他的兄弟集团，给人感觉还像是故意找画面，故意作秀给全国人民看，国家都还没有号召全面对抗雪灾的救援行动，你们瞎得瑟什么，作秀也没有你们这么弄的。

　　杨以辰就一道命令，两耳不闻窗外事，干好自己该干的事情，只是两天时间，一切就来了一个大调转，那些说着风凉话的都闭嘴了，媒体上对兄弟集团是大唱赞歌，不少记者都扛着摄像机冲到了高速公路和国道上，去采访那些志愿者、军人武警以及……

　　明星们。

　　当得知杨以辰在W市外的高速公路和国道交叉区域时，朝廷台专门派出了记者，当灾难来临的时候，很多记者也就不再分什么你是财经我是体育的，哪里需要去哪里。

　　白言松老白，一路采访过来，感触颇深，想到前两天大家对杨以辰和兄弟集团的嗤之以鼻，再看看兄弟集团救援及时的区域，甭管快慢，至少能看到一些不同，能看到他们的努力得到了一些回报。

　　“呃……”

　　来到国道旁的一个工厂，厂门大开，这里已经临时成为了补给点，大门到厂房之间的平地停车区域，如今支起了数十个帆布的大棚子，光是沿着边缘区域停着的摩托车就有一百多辆。二三百个骑行回家的打工者，正在棚子下，躲着风雪，喝着热水，吃着热乎乎的泡面。

　　路旁，有两个并排搭在一起的两个棚子，正有十几个工作人员，给来往缓停的车子递进去倒入开水的方便面、面包、火腿肠、矿泉水和牛奶，如果道路堵上了，那在厂子里面就会出来几十个志愿者，沿着这片区域前后各五百米的长度，逐个给送食物，后面更远的如果车上有两个人以上，除了司机就会下来人往前走来取食物。

　　此时道路刚刚疏通一些，地面上能看到还有靠边的车子往下卸融雪剂，有武警在道路上扬撒。

　　而老白，走进那厂子的大门，很快，就找到了他想要找到的人，只是无论如何他没有想到，万众瞩目的大明星，此时此刻竟然是那个样子……

　　一瞬间，老白觉得鼻子酸酸的，有一种不知名的酸楚感动。


第0966章 值得更多人喜欢的形象

　　老白看到的画面是这样的。

　　黑色的羽绒服上蹭着一些脏兮兮的痕迹，雪是白的，但当雪在一些环境中融化后是脏的，蹭在身上就像是一道泥痕。牛仔裤比羽绒服还要脏一些，脚下的棉鞋也尽数被混杂着泥土的雪水喷溅得脏兮兮的。

　　大明星杨以辰，就穿着这样的一套衣服，随意的坐在一个大的矿泉水桶上，桶里是空的，桶横放着坐着时不时会晃动，手里掐着看起来干瘪瘪的烟，该是那种揣在兜里也不精心保管的烟民，看着他旁边围坐着的几个中年打工者，看着他们手里同样干瘪的烟，老白明白了，杨以辰手里的烟，是他们的。

　　一个拥有着过百亿身价的大富豪，一个万众瞩目的大明星，就在这冰天雪地之中，跟一群一年可能回家能赚个几万块钱的打工者，没有任何距离的坐在一起，抽着价值可能也就几块钱的香烟，即便是亲眼所见，还是会觉得这画面不真实。

　　对于杨以辰和这几位打工者坐在一起，老白到是能理解，在华夏那些整日为了生活奔波的四十多岁中年男女，他们之中九成以上是不追星的，也没有那个闲时间去追星，至多也就是知道杨以辰，比起那些粉丝见到他的狂热，他们就表现的很正常，杨以辰愿意放下架子来跟他们一起或蹲或坐在棚子里吃着泡面抽着烟，那他们就觉得对方亲近，外面下雪，骑车很累，好不容易有这么个地方能歇歇脚，大家也都愿意停下来一段时间，等外面的风雪小一点再出发。

　　相对于这些人而言，他们在外打工的时候，看朝廷一台的时候是最多的，他们认识老白，反倒觉得老白更应该是明星人物，看到他也走了进来，之前还很融洽的气氛，显得稍微有些紧张，之前还以各种口音天南海北的聊着，现在反倒不知道该说什么了。

　　“来，累了吧，在这里，这可是最好吃的美味了。”杨以辰将一碗刚放入开水浸泡的方便面递给老白，对方也心领神会，后面摄像师也先将摄像机放下，也接过旁边人递过来的方便面，到一旁拿了香肠和矿泉水。

　　老白也找了一个矿泉水桶坐下来，丝毫没有一点大主持人大记者的架子，捧着方便面桶，让里面传递出来的热量暖自己的双手，笑道：“在这天气里，这一碗面，可是一百块钱都不换啊。”

　　其实周遭这些打工者也都知道杨以辰是大明星，在这临时的休息点，很多年轻的志愿者，可都是以一种崇拜的目光始终盯着这边，往往是他有什么指示，保证现场会第一时间反应过来并完成他的指示。

　　但这感觉，让他们太舒服了，尤其是刚才有一位老哥将自己的烟掏出来散的时候，下意识是向着杨以辰递了一下，递出去其实就后悔了，人家是公众人物，怎么能当着大家面抽烟，就算要抽，也不会抽咱们这种五块钱的廉价香烟。

　　谁知道，杨以辰还就接过去了，就这一点，已经完全解除了周遭这些打工者相对脆弱的心理防线，愿意跟他一起交流，聊一些天南海北的东西，也就是一会儿还要骑车，喝酒不合适，不然他们不介意吃着火腿肠榨菜，喝着袋装的白酒，抽着五六块钱的香烟，也没有什么形象的坐在纸箱子、桶或是蹲在地上，一起侃一会大山。

　　最开始，杨以辰是端着一盒方便面，就在这里，跟他们一样，没有什么特别之处的一起吃着，才融入到了这个氛围之中，老白看到是无比的佩服，别的不说，这附近肯定会有记者媒体来往，这么大的一个临时休息点，又有大明星杨以辰和华妃的饰演者黎念在，肯定会招附近的媒体记者过来，就算他们懂规矩不过来强制要采访，远远的拍一些照片总可以吧，你杨以辰没有形象的坐在这里抽着烟，对你偶像的形象肯定是有影响的，有时候黑你的人，是不会管你当时所处环境的，他只是要黑你。

　　不在乎，就这态度这洒脱的劲头，老白敢说，在整个华语艺坛，一只手都数的过来。

　　黎念也忙完了，拿了一个小马扎坐在了杨以辰的身旁，也不要求什么条件，助理将一件大衣披在了她羽绒服的外面，双手捧着一杯热水，跺了跺脚。

　　杨以辰回头看了她一眼，小丫头不容易，整个兄弟集团这些女艺人都不容易，不敢说娇生惯养，但至少成名了之后，对自己的脸手身体的保养每年都花大价钱，风雪天气哪里有出来工作的时候，出门都是车接车送，在这里虽说不至于给每一个车子送吃的，但做一些力所能及的事情，你可以将她们所做的一切当做是作秀，杨以辰不否认，但至少这作秀吸引来了一批粉丝愿意跟着做志愿者，为更多人服务，那这秀就值得继续做下去。

　　一辆车子开了进来，很快，一个个桶状物被拿了下来，一个棚子下放了一个，大小比家用的红色大水桶小了一圈，什么材质看不出来，但见到一箱箱的煤炭也跟着卸下来，引火放入这桶中，然后煤炭也扔进去，尽管外面有风，但这是靠着四周严实的桶壁散热，感觉到烧的有些过了就把盖子盖上，一股股的暖流从桶壁上传递出来，同时这东西在这样的区域，还可以充当垃圾清理器，有人取暖的时候，扔进一些没有味道的纸壳、方便筷子之类的东西，到了晚上也不用垃圾车来清理，大多数的塑料垃圾，直接就在这里烧掉，不然这一路上垃圾车的通过很可能造成堵塞，垃圾的堆积也会造成麻烦，直接燃烧取暖，无疑是最佳选择。

　　所有这些能够当做取暖器材的桶，也都是兄弟集团跟数家大小不一工厂签订的制作合同，上万个分散下去也是杯水车薪，但至少在国家开始全面重视这场雪灾之前的空白段，兄弟集团的及时救援，大大缓解了政府的压力，也让他们能够更从容的调配资源，在原本就被兄弟集团开辟出的救援项目上进行深入。

　　“来，暖和暖和。”

　　杨以辰示意黎念凑上前来，那些打工者看到这么一个娇滴滴的女孩过来，愣了下，也不知道手里的烟该不该抽了，似乎这是一种不礼貌的行为，杨以辰是没管那个事，将自己的烟给大家发放。

　　黎念暗中扫了他一眼，依旧是半低着头，没有一点觉得烟熏火燎呛人的意思，尽管她本人是很不喜欢烟味的。

　　从出道到一起拍摄甄嬛传，黎念其实跟杨以辰的接触并不多，就在拍摄甄嬛传的时候才多起来，但可以说，杨以辰一直都是她的偶像，从她没出名到突然之间被选为杨以辰的电视剧女一号，从天而降的馅饼当她产生过很多的联想，但随后这几年，星途也还算不错，可是她却发现，那个男人似乎忘记了自己，也根本没有自己胡思乱想那些东西，女人嘛，如果有崇拜再加上好奇，那基本上这个男人身上的优点就会不断的吸引你，直到你觉得自己似乎开始暗恋喜欢这个男人。

　　拍摄甄嬛传，华妃和雍正有很多的对手戏，且更多是在闺房之中，那种你侬我侬的情感戏，急速加深了两人之间的关系，到后来已经可以算是非常熟的朋友，在一起也不少开玩笑，黎念也知道对方花心大萝卜的称号，也知道对方跟好多个女人有纠葛，无数次的告诉自己，你离他远一点，就当做偶像好了，远远望着，膜拜着，千万不要凑上前。

　　这一次被安排到跟杨以辰一个组，最初黎念还觉得对方是有什么想法呢，心里很复杂，觉得他不是个值得自己托付的好男人，却又抵抗不住内心深处自己身体的反应，兴奋，能够跟他单独一个组，太好了。

　　所以，此时此刻黎念表现的很小女人，其实内心一直是在左手跟右手打架，一边义正言辞的告诉自己，他有很多女人，我不要上去凑数；一边又在劝自己，黎念啊黎念，你就不能大胆一点吗？跟一个自己觉得很完美的男人谈一场恋爱，你不敢吗？

　　不管她怎么想，习惯听从对方命令，觉得对方做什么自己都不觉得讨厌的状态，始终都在，这要是换个人在这里别说带着一群人一起抽烟，就是自己在这抽，她也早就离开了，烟味刺鼻，熏得头疼，偏偏今天坐在这里，尽管有风雪的缘故烟雾出口即便吹散，关键是她坐在的是杨以辰身旁，也没头疼也没觉得刺鼻，甚至身上那点乏累和此刻的寒冷，也都驱散了大半，伸直腿，让暖意透过鞋子传递到脚上，驱散鞋内其实有些微微潮湿的状态。

　　她就坐在那里，听着杨以辰跟一群打工者聊了半个小时的天，然后每人送给他们一个食物包，看着他们骑着摩托车离开，此时此刻，她就觉得一直以来有些高不可攀的杨以辰，距离自己是那么多近，他所做的一切她都看在眼里，这个男人，很踏实。

　　“辰仔，黎念，采访一下，我们要赶往下一个地点了。”

　　老白跟杨以辰很熟，也就不去提前打招呼，说这句话的时候，摄像机已经打开，拍的就是明星不是明星的样子在这里为广大灾民服务，传递的就是他们这个形象，所以，他也没给黎念和杨以辰整理一下形象的时间，他是亲眼看到了他们在这里起到的作用，认为这个时候的他们，形象才是最好的，比起平日里的光鲜靓丽，更值得广大的粉丝喜欢。


第0967章 这可不是强行找画面

　　面对着老白的采访，杨以辰话很少，黎念也只是中规中矩的说了几句，更多还是希望老白带来的摄像师，多拍一拍那些志愿者、那些武警、军人，他们在风雪之中所做的事，远远比作为明星的自己伟大得多。

　　老白跟杨以辰打了声招呼，带着人离开，风雪虽暂时停歇，但天气却愈发的干冷，黎念娇小的体格披着一件军大衣，单单是身上几件厚衣服的重量，就足以让她感觉到一定的压力，加上身体的乏累，让她脸色看起来略有些苍白。

　　“去车上休息休息，用雪水烧点热水泡泡脚，以后每天下午过来就可以。”杨以辰将一顶军用的棉帽子给她戴上，这个时候也没有所谓的形象了，她只要在这，就是一种宣传，就能够给一些犹豫着要不要来当志愿者的人信心。

　　有人会说你作秀，但实打实的你是站在了这里，干了一些力所能及的事情，这才是最重要的。

　　黎念笑了笑，跺了跺脚，这一刻，杨以辰觉得她的笑容是具有光环的，很美。

　　“不用了，我觉得这样挺充实的，知道吗？我一直都不觉得自己很有成就感，哪怕是因为一部戏而红，得到了很多的认可，我都没有今天这么充实满足有成就感，看着别人吃下我泡的方便面，看着他们喝了一口热水之后的那种满足感，我才真正知道，有些事情，你做了才知道它有多么的伟大。”

　　真的有一种独特的认同感，站在这里，看着一张张笑脸，倾听着一声声谢谢，想到他们为了回家团圆所付出的努力，自己做的这点事，就有了一点点使命感。

　　杨以辰点点头，他不奢望整个公司的艺人都能理解，但只要有一半能意识到作为一名公众人物，在这件事中出面到现场所能起到的带动作用，杨以辰就不怕那些不理解的人在背后说自己的不是。

　　我不单单是让你们做什么，而是我永远会站在最前面，不管做什么，最辛苦的我杨以辰一定扛起来，就算是捐钱，我杨以辰都一定是捐钱最多的那一个。

　　做这些，杨以辰从不会跟他们谈得失，稍稍带有一点强制，就是要告诉他们，水能载舟亦能覆舟，你们之所以被称之为明星，是有一群老百姓愿意看你们，如果没有人去看电影电视去喜欢你们，你们还能称之为明星吗？或许根本就不会有这么一个称谓，我现在稍稍强制你们做一些事，作秀的骂名我一个人来背负，你们得到的都是好处，粉丝们会务必拥护你们，会有更多的人认识你们进而喜欢你们，而你们，说实在的，不过是稍稍让自己做一个普通人，干一点普通人干的事情，根本就谈不到所谓的伟大，看看如今还在公路上撒着融雪剂的军人，看看那些还在不断给车里送食物的警察、武警、志愿者，跟他们的辛苦比起来，黎念和自己作为明星所做的事情，实在是微不足道，只不过因为明星这层身份被无限放大罢了。

　　……

　　兄弟集团艺人送温暖及时救援的事件，经过朝廷台的新闻播放，在全国范围内引起了巨大的反响，艺坛本来刚刚组织什么赈灾晚会募捐，结果现在来看竟然有些鸡肋，他们也承认临近年关，这晚会的级别和规模是差了一些，但真正让晚会变得鸡肋的还是兄弟集团那个脑子总是被大家誉为有病的大老板杨以辰。

　　他又赢了。

　　这才两三天的光景，大家正在说他脑子有病，结果人家来了一个大反转，老天爷都帮他的忙，真的就南方大雪造成了灾害，数以百万计的人受灾，杨以辰的行为又成了料事如神的案例，他又一次向世人证明了自己的眼光不光是看艺人和剧本，在很多方面，他都有着远见卓识的独到见解。

　　不过很多人不忿他的胜利之余，对他的这份心意，却是十分的佩服，真金白银拿出来捐助，可不是说你有多少资产展示你是一个富豪，将自己兜里的钱拿出来给一些需要的人，这可要比你家里放着一屋子钱更加的伟大。

　　你也甭管杨以辰是不是作秀，即便是，他拿出来的可是九位数的捐赠，即便里面有一半的水份，一件事他捐出去几千万，这些年他又捐出去多少钱，单这一点，就不得不让人佩服。

　　那一车车拉出去的融雪剂融雪盐，那一车车的物资，那一个个从台上走到台下的明星，人家即便是真的在作秀，投入的成本也远远超出你的想象。让你作秀，你玩得起吗？

　　杨以辰猜的也没错，当他的命令下达时，在公司艺人中，确实有相当多一部分不太满意，一小部分不以为然也跟别人一样认为杨以辰是小题大做，只有那些跟杨以辰很熟或是很早就在公司里的艺人，才选择了沉默，默默的付诸于行动。

　　不过两天时间，风向变了，这雪灾真的成为了国家规模的灾难，无数的记者媒体蜂拥而至灾区，作为比大多数记者还要早到这里的明星救援团队的一员，一下子精神头来了，就算之前有敷衍了事的，在观看到全国范围内这么大规模报道，看着一天之内几波的记者媒体，看着自己只是稍微出了一点力就登上了各大媒体、报纸、网络新闻，这时候他们才想起来感激一下自己的老板，脑子里也不再想自己的老板是小题大做，人家完全是大题大做。

　　当雪灾引起了国家高度重视，各层的领导都开始为雪灾前后奔波，各地都积极响应，无论是春运交通还是水电恢复，都开始有了既定计划和服务之后，全面覆盖的报道也多了起来，华夏向来是一方有难八方支援，在这方面拥有着强大军队和宣传口径的国家，往往从反应速度到整个救援过程，都要比一些国家快得多。

　　一快起来，兄弟集团打的提前量就呈现在全国观众的面前，这一呈现出来，赞誉声就如同大海的浪潮一般，直接拍在了兄弟集团麾下的明星身上，毕竟，看一家传媒集团公司，大家更多还是看的它麾下明星。

　　看到一个个平日里光鲜靓丽的大明星，都穿着厚厚的衣服，出现在了抗击雪灾救助的最前沿，那增加粉丝的速度超乎想象，满满都是好评赞誉，网络上更是铺天盖地的赞誉声，跑到兄弟集团官方主页留言的人数比起往日增加了数倍，在这样的赞誉声中，之前那些说杨以辰作秀的人把嘴闭上了，你要说杨以辰单纯为了作秀打了一个提前量是他赌对了，你继续说他作秀可以，但就这几天，据不完全统计，兄弟集团投入到救灾中的物资，还不算在路上的，使用掉的计算出来的模糊数字就超过了一亿五千万。

　　有谁，会愿意用这样的数字来作秀。

　　而在电影产业方面，本来《黑暗骑士》的热映就让一些相关领导颇有微词，你说《飓风营救3》是兄弟集团的，那跟着我们一起上映无可厚非，你说一个跟你杨以辰没有太大利益关系的电影，你非得这么推动打破我们说一不二的至高地位做什么。

　　到了此时此刻，这些领导都受到了更高层次领导的表演，转回身再看兄弟集团，那真是越看越喜欢，之前《飓风营救3》全球7.8亿总票房外加周边后期录影带版权销售等等给兄弟集团带来的巨额利润，那可不光是同行羡慕嫉妒恨，还有相当多的部门眼馋眼热，想要以一些理由上前，弄一些赞助资助合作的“项目”，从兄弟集团这里挖一杯羹，亏得现如今的兄弟集团股东们力量足够大，欧洲财阀可是在华夏有能够直接见到封疆大吏甚至直达中枢的项目，他们要是在燕京上面给这些部门扎一针，肯定是不好受。

　　没能掺和一下，心里肯定是不痛快，我们虽说不能明面得罪你们兄弟集团，但在一些小事上给你们暗中拖延下绊子，还是不难的，谁叫你们不识相，赚了那么多钱，就都放在自己公司了？

　　此时，证明了兄弟集团可不是有钱自己赚，而是人家将钱花在了最愿意花的地方，帮助了更多的人，起到了足够的宣传效果又将慈善的态度传播出去，同时让这些跟兄弟集团能够有业务往来的部门，在上面表扬艺坛现在越来越好的同时，也没忘对下面这些部门进行一番褒奖，称赞他们有作为，将一直被诟病乌烟瘴气每年都是负面新闻罗列的艺坛，如今管理的非常好，有了兄弟集团这样一个排头兵，带领着整个艺坛向前走，你们这些部门要继续努力，做好后勤工作，保证我们华夏电影华夏电视剧，可以更多的走出国门走向世界，让更多的人了解我们的国家，做好娱乐文化的正面宣传。

　　这些相关的部门和里面的领导高兴了，不管兄弟集团是什么性质的公司，这一次可是大大露脸的同时，对于领导们最在意的功绩，无声无息就落到了他们的身上，心情愉悦之余，就打算多宣传宣传报道报道兄弟集团报道报道发起人杨以辰，看他杨以辰以后还怎么拒绝我们的一些要求。

　　结果他们得到的回复是：辰仔已经乘坐飞机前往美利坚筹备超级碗中场表演……

　　也正是这个时候这些人才意识到，他们所谓给兄弟集团一些舆论上的好处，结果却发现，自己手里握着的那点东西，人家还真就未必会看得上眼，又何来的作秀。

　　破案了，人家杨以辰可是有一个超级碗的中场表演，需要花一个多亿回到华夏来强行找画面吗？


第0968章 我要的极致

　　做善事，积善德，是有回报的。

　　杨以辰让整个国家春运有南至北的堵塞，每一个堵塞的区域，都开了一个小小的口子，始终是在疏通中而没有真正完全堵死，除了几条最拥堵的高速公路和国道之外，其它的公路，都不至于一堵几个小时，虽说慢，但你是能够看到车队前行的，包括高速公路，也并没有真正意义上某个路段长时间的全部封闭，只要不是风雪影响到了行驶车辆的视线，单纯只是风雪路滑，封闭的时间都不长。

　　在动，这很重要，车队在前行哪怕一天只有二三百公路，至少这样的动，不会让被堵在路上的人心里发慌，至少这样的动，让他们看到了回家的希望，而不是绝望。

　　那些在外面打拼的人，不管他们是农民工还是普通小白领，都积累了足够的社会经验，所以他们能够透过表象看本质，看到这一次大规模救援及时所为何来，不至于受到一些很低端的黑。反倒是那些看似有着高学历的学生们年轻人，社会经验不是很足的一群人，容易受到别人的蛊惑，人家说两句话他们就认为是对的，分辨真伪的能力很差，也正因为如此，在艺坛之中才会出现大量的喷子脑残粉，其根本原因就是他们根本不懂得明辨是非。

　　杨以辰并没有想过这一次的救援自己会得到什么，他只是凭借着本心而来，心里是怎么想的就怎么做，我虽不能改变你们的命运，需要先保护自己，但我会在保护自己的前提下，给予你们尽可能多的帮助。这一次的雪灾救援，也让他得到了大量成年人的支持，那些不太喜欢追星也不太会花上几百上千元去看演唱会的群体之中，有了那么一小簇，觉得这样的艺人很值得我们支持，人家赚了我们的钱，至少还知道回馈给他们的衣食父母，比那些赚我们钱还一副人五人六模样的所谓明星强多了，这也就是法治社会，要不是，这群人中肯定有不爽的，抓着这类觉得自己高人一等很大牌的明星艺人脖领子，对着他一顿嘴巴子，狠抽。

　　“丫的，没有我们，你们是个屁！”

　　将自己仍在老百姓中间，让自己通过老百姓支持赚到的钱一定量做善事回馈给广大支持他的粉丝，就在杨以辰跟那几个打工者聊天之后，还是给了他们签名CD，他们不是粉丝，但他们孩子却都是杨以辰的粉丝，很少见到家长支持孩子追星的，这一次之后，华夏可有不少的家长愿意让孩子追星追杨以辰。

　　“你喜欢他我们不反对。”

　　他们希望孩子能够从对方身上多学一些优良品质，而不是一些乱七八糟的东西，既然无力阻挡孩子们去追星，那索性就支持一个他们看着很顺眼觉得很有正能量的年轻人。

　　意外收获就是如此，杨以辰在国内，又多了一大批不能算是忠实，但能够给他散开良好口碑的粉丝。

　　……

　　菲尼克斯。

　　杨以辰站在通道内，深吸一口气，外面的气氛有多么凶猛他站在通道边缘是感受到了，也唯有足球的恐怖气氛才能与其相提并论，篮球的粉丝固然也非常狂热，无奈受到场地限制，远不如这样大型露天体育场装载的人数多，所产生的影响自然也不可同日而语。

　　作为在美利坚最受欢迎的体育项目，收视率最高的非官方节目，超级碗的比赛，其火热程度，即便是对这个体育赛事并没有太多了解的杨以辰，也受到了感染，要不是接下来中场要登台表演，他还真想凑到场边去近距离的观看场中的比赛。

　　对于这一场表演，太多人给予的太多的观众，若不是杨以辰底气足和抗压能力强，从前又经历过无数次类似的事情，估计他此刻站在这里双腿都会颤抖。

　　要知道，你没登上这个舞台还好，不认识你归不认识你，喜欢你的人依旧喜欢你。一旦你登上了这个舞台表现的不够好，那你可就倒霉了，不认识你的人会骂你搅屎棍，喜欢你的人里面很有可能会有一大批的人转而不喜欢你，没有三分三，就别上这个舞台，上来做什么，这是我们觉得唯有最好的歌手才能登上的舞台，你来干什么，亵渎我们觉得最好的舞台吗？

　　成也萧何败也萧何，来到这里的歌手，若不是之前就已经达到了在美利坚被万众喜欢的地步，你根本连踏上去的勇气都没有，赌赢了你不一定君临天下，赌输了你一定是死的非常难看，如果你在这里被数万人嘘声，明天你就会成为头条新闻人物，后天你就会是大家耻笑的对象，用不了多久，你会发现自己的粉丝数量急剧减少，最终当公司都不再往你身上投入大批资源的时候，你就会发现，自己上了超级碗的中场表演舞台，把自己给上死了。

　　中场比赛结束，大批的工作人员进场，以最快的速度将舞台搭建完毕，这个时间段，观众们可以稍事休息一下，紧接着，他们最喜欢的节目也即将上演，现场数万观众，对今年的中场表演，对比往年少了几分期待多了几分不确定，他们也都知道杨以辰，也都听过他的歌曲，甚至有相当一部分的人去看过他的演唱会，知道他现场演唱的功底和对气氛的把控，唯一不确定的就是，他能不能镇得住这个场子，要知道超级碗的中场表演是最高规格，观众对它的挑剔也自然是最高规格。

　　在这里，是要求你完美的，你做不到，一点点的瑕疵就有可能被无限放大。

　　当现场开始准备的时候，杨以辰却反身向外走去，当现场布置妥当，观众们也都准备就绪后，场中漆黑一片，那些等待着冲进内场的观众们也都跃跃欲试，只待音乐一响，当歌手第一声唱出来之后，现场就会将进入内场的阻碍撤离，让安保们让开道路，让那些想要冲进内场的观众可以拥有一个足够宽敞的区域冲进去，为现场歌手的演唱助兴。

　　音乐响起，是一种大家熟悉的音调，但又觉得略有不同，现场舞台中间，杨以辰的乐队现场演奏非常具有节奏感的音乐，贴近一首杨以辰歌曲《Rollinginthedeep》的音乐。

　　乐队这一次将全部的实力都爆发出来，出来就非常猛，这一个舞台也决定着他们能否世界最顶级乐队。

　　伴随着现场喷花的配合，他们的狂野在第一个音符出现就全部释放出来，这段时间，光是训练他们不用力过猛就进行了超过百次的练习，他们也不负众望，开场够猛，没有过度，因为还没等他们继续凶猛下去，天空中响起了直升飞机螺旋桨的声音，所有的观众抬头向上看去，就见一架直升机缓缓向着舞台上空飞过来。

　　一束聚光打在了直升飞机的下方，悬梯上，一身塑身西服样式的皮衣皮裤的杨以辰，出现在半空之中，他的出场方式，也算是豪华了，关键是他是沿着悬梯向下爬，飞机是不可能降落下来甚至都不能降落太低，到最后注定是他自己要靠着向下爬悬梯，最后落在舞台上，就在这个时候，现场的音乐换了正经歌曲的前奏。

　　杨以辰开口了，一首《Rollinginthedeep》开腔之后，观众冲进内场，他的出场方式很具有视觉冲击力，尤其是在他低空，一边向下爬，一边还要演唱，声音稳的让人觉得是假唱，可那螺旋桨带来的风声是参杂在歌声之中，让冒出假唱念头的人，瞬间将这个想法放弃。

　　他的歌声，是在世界范围内是得到普遍认可的，作为歌手，不管你有多么绚丽的舞台，不管你弄出多么有噱头的表演，根源还在歌曲上，这首歌曲本身传唱度极高，是他第一张专辑里的歌曲，剩下他所需要做的就是在这个舞台上，将这首歌曲尽可能好的演绎。

　　事实上，杨以辰并没有让大家失望，世界最顶级的音响配置，确保了他的声音能够被完美的呈现出来，对比录音室的版本，杨以辰在现场总是喜欢更疯狂一些，让自己发出的声音更狂野一些，让所有人都感受到更用力的歌曲。

　　他的演唱不会出现用力过猛声音被压榨到极致的那种无力感，因为即便是他比录歌的时候更用力，也并没有到达他声音的极限，还在可驾驭的空间内，所以在开始第一句演唱，就能够抓住观众们的心，在你担心他会在副歌部门无力时，他又给你更好的副歌感觉，让你感受到第二重的惊喜。

　　这，就是杨以辰的现场，能够让观众们如痴如醉现场最大的保障，一个歌手最基础的东西，他能够演绎到极致，观众们怎么可能不喜欢。

　　在美利坚，不需要鲜肉，他们需要强壮，他们眼中男人就该展示出力量的美，所以杨以辰今天是造型也很狂野，充斥着野性的凶悍，整首歌不是那种激烈的歌曲风格，但歌曲的曲调却能够改编成摇滚的版本，中段时，杨以辰接过吉他，跟乐队配合弹奏，摇滚的范儿在这首歌中间出现，竟然没有给人任何违和的感觉，就觉得自己本来看比赛就亢奋的情绪，继续被带动的更加亢奋。


第0969章 这是我的舞台

　　在超级碗的比赛现场，有着两个杨以辰的粉丝方队，人数虽说加起来还不足一千人，但他们所能带动的氛围，在内场对观众粉丝开启之后，足足影响了三四千人，杨以辰也争气，出场就帅酷，开嗓就技惊四座，沧桑空旷略微沙哑但却能够穿透天空的声音，不仅没有在这样空旷的环境中失真，反倒真真切切的传入每一个人的耳中。

　　以这边人的审美观点，男人需要壮，需要有型，需要性感，最直观反馈出来的力量，无疑是最吸引人的，杨以辰今天选择了专门制作的皮西服，为的就是将对这场演出的尊重、狂放的状态、性感的身材，尽数展现给全美利坚的观众。

　　一首歌曲唱罢，现场就接受了杨以辰，唱的好啊，传唱度这么高的一首有演唱难度的歌曲，在现场这样的环境中，他能够演绎的这么好，这个歌手不错，在舞台上也有范儿，压得住场子，刚刚自己的耳朵很享受，或许此刻，我们该支持一下这个华夏歌手。

　　美利坚的人，懂得享受生活，懂得玩乐对于生活的重要性，这也就让他们对于很多看似不务正业的东西有着更为深入的认知。

　　将美利坚和华夏会弹吉他的年轻人数出来，以双方不一样的基数进行统计，最终获胜的就会使人家。但要论到弹吉他玩乐器的精通，双方将人数计算进去，计算出来的比例差不多。

　　这说明什么，华夏重视的是对子女专业特长的教育，否则就好好去学习；美利坚是你自由喜欢的课外活动，你今天想要弹吉他，那就学几个月，没兴趣的放下换另一个项目，没人会说什么，到了华夏你就别想如此，那种补习班课后班的恐怖，已经开始跟学校的恐怖相提并论。

　　在这超级碗比赛的现场，会玩乐器的比例达到了九成，年轻时候试图想要写歌的，也很多足有五分之一左右。重要的是在美利坚听音乐是要收费的，人家是消费者，就有权力对自己的听觉享受有所要求，现场这些觉得杨以辰唱得好的，都不是无端放矢，更不是单纯对他的支持，是真的觉得他唱的好，享受听他唱歌的感觉，这才给予掌声挥舞荧光棒，期待下一首能够更加的精彩。

　　选歌，在这样的舞台上非常重要，首先一点，必须你的歌曲受众面一定要大，要不然就难度方面一定要高到让人仰视，前者能让人跟你大合唱能让现场的气氛亢奋起来，后者则能让大家稍微平复一下，在上下半场激烈的比赛之间，欣赏十几分钟高难度的歌唱表演，也不失为一件能让身心愉悦的事情。

　　杨以辰的歌曲传唱度没有任何问题，一首同样欢快的《Baby》，在这样一个场合，更容易带动大家的情绪，节奏感摆在那，大家可以一起挥舞手臂，可以一起跟着杨以辰的节奏哼唱。

　　轻快的节奏曲调，让大家上半场看球紧张到呼吸都困难的感觉消散，本来他们对于中场表演是一个不了解橄榄球的华夏大明星，多少还有点抵触，可随着开场用心、十分力的演唱，大家印象改观不少，中场本来就是用来休息的，既然中场表演成为了标志，所有现场观众早有心理准备中场不是身体休息的时候，但多少的，还是希望表演精彩的同时能够稍微让紧绷的神经放松一下，当球迷失很累的一件事，还有更为激烈残酷的下半场呢，你中场表演弄得跟压抑让大家都跟着神经紧绷揪心，即便你表演的再好，大家多少也还是会有些抗拒。

　　一首很口水的《Baby》，正符合当下的情绪渲染，前面一首歌承接比赛的紧张让大家继续亢奋着，这首歌则让大家的情绪舒缓下来，稍稍休息几分钟又不至于让自己作为球迷疯狂的状态断层，你还可以跟着哼唱跟着摆动手臂来维系着那种状态。

　　在辅助方面，杨以辰想了很多的细节，包括现如今必不可少的美女帅哥伴舞，他也毫不吝啬在这方面花钱，请了数个国家的舞者，配合着他的演出。

　　真正的演唱方面，杨以辰有十足把握自己做到了接近极致的好，他自己的状态来的很早，经历过雷恩和小丑两个角色的洗礼后，他在演唱时那种进入角色的状态一般人已经看不出来，实际上他早已经跟整首歌的状态融为一体，包括搭配这首歌的舞蹈，杨以辰在那里边唱边跳，对于现场能够看到他跳舞的观众而言，是一种非常浓郁的美感释放。

　　好听，好看。

　　就这四个字的评价，多少歌手一辈子其实都未曾真正的得到过，他们得到的不过是他自己粉丝的无比推崇，并没有得到更广泛的认可，所以这类型的就只是明星而不是一名歌手。

　　全场暗了下来，展示真正唱功的一首歌曲来了。

　　《Hello》，一首深情款款对演唱技巧有着极高要求的歌曲，能唱这首歌的歌手有很多，但能够唱好的并没有几个，这首歌时至今日，也没有一个人的演唱大家觉得比原唱的杨以辰唱得好。

　　在这样一个场合，演唱这么一首静下来的情歌，从他演唱开始现场静了下来，懂的人就知道，杨以辰已经被超级碗的观众们所接受，出场震撼开场狂野第二首歌轻快，完全抓住了现场观众的心理，加上从看到听都非常顶级的享受，现场观众没有理由不让自己继续享受一场视听的饕餮盛宴。

　　高低起伏的婉转，曲调悠扬的转折，杨以辰已经完全忘记了这是一个在国人眼中他需要谨慎对待不能成功也绝不要失败的舞台，他就当这是自己的演唱会，就当这里归自己掌控。

　　这里，就是属于我的舞台。

　　当高音来到的时候，杨以辰张开左臂，身体向后仰，声音整个全部释放出来，曾经一首《歌剧2》的MV，唱歌能将玻璃都全部震碎，今天杨以辰在这里，将自己足够宽的音域和能够完全驾驭声音的平稳和厚度，全部展现出来，尽管是高音转音，你除了听得过瘾之外，丝毫感觉不到歌手强自为了找自己能彪高音画面而出现的那种声嘶力竭。

　　杨以辰这一次的高音，给人感觉就是满，但不溢；实力都发挥出来了没有丝毫保留，但你就是觉得一旦有任何意外发生他还拥有将一切挽救回来的实力。

　　第三首歌唱完，现场已经有了络绎不绝的掌声呐喊声，杨以辰笑着，将衣服的扣子解开，将皮衣扔掉，露出里面白色的紧身T恤，此刻，已经有汗水侵透了T恤，将他的身材都展露了出来，肱二头肌的发达撑起了半袖的T恤，作为一个亚洲人，杨以辰又一次在一些人眼中“很不要脸”的卖上了肉。

　　我有，我骄傲，我愿意。

　　谁有这样的好资本不亮出来吸引更多的粉丝那是脑子有病，杨以辰尽管不是很感冒，却也不会很抗拒，我有这份资本，展示出来怎么了，你们没有的都故意用拍照的方式往出弄，我这既不需要提前热身，也不需要涂抹一些东西，更不要拍照的时候光线打出明暗度，我这一切都是真的，都是我辛辛苦苦用年复一年的训练得来的，既然粉丝们喜欢，我亮一亮又何妨。

　　当骑马舞那样魔性的音乐响起来时，很多人一副我早就料到你会用这首歌的表情，明知道这是一首口水歌没什么内涵，却也不得不佩服人家确实火遍全球的事实。

　　所有的舞蹈伴舞，加上杨以辰站在临时拼凑舞台的前端，就连乐队的几个人也都站了起来，整个舞台上就全都是跳舞的，内场之中的观众也是一样，能来玩就不介意玩的开一些嗨一些，认可了舞台上的年轻歌手，那就不介意跟他去互动，并且这首骑马舞，当初确实是太火了，现在拿出来也不过时，甚至是拿音乐的旋律一出来，现场就有很多人直接双手就在身前比出了这个舞蹈的姿势。

　　就在大家随着音乐跳起来之时，伴随着一些特殊的声响，现场的灯光暗了下来，不是全黑，是大家觉得强光没有了，周围的人还是看得见，远处也还是可以看到铺天盖地的观众一起跳着骑马舞……

　　天空……

　　在空中，出现了一个巨大的杨以辰，对，就是杨以辰，跟此时此刻他在舞台上的穿着打扮一样，包括跳舞的状态也相同，只是这个巨大的人形显得有些透明，大家只是能够看倒这个人是谁，也能在自己的视觉，看到本来应该被这人形挡住的远端观众。

　　又是新技术，杨以辰的投影，被放大了数十倍，就像是一个巨人一样，脚踏虚空，跳着骑马舞，那感觉，虽说没有地动山摇，但给人感觉好似整个体育场，就是他脚下跳舞的那一块区域，所有现场观众们，随时都有可能被他给“踩”死。

　　“哦！！！！！！！！！”

　　现场观众是很兴奋，发出阵阵鬼哭狼嚎般的尖叫声，彻底的玩了起来，之前觉得自己看不清舞台上跳舞的也看不清大屏幕，这一回，能看清了吧。


第0970章 征服

　　科幻大片为什么受到那么多人的欢迎，未来这个词汇固然是重要因素，画面感的超越现实才是重头戏。

　　看到现实中根本看不到的那种气势恢宏，往往能让人沉醉，能够勾起内心深处的亢奋情绪，就像是现在，当一个巨大无比，个头高过了球场的虚拟投影杨以辰出现在这场中时，看着他跳着骑马舞，看着他脚下“踩着”的人群，那种感觉太棒了。

　　这一刻，才真的是全场大跳骑马舞，本身美利坚的人就多数开朗，能来看球的基本上都是那种敢玩能玩的，不像是华夏，有些中年人会觉得自己稳重一些更好，在这里，五六十岁一样跳的非常起劲。

　　几分钟之后，全场的人偶读是大汗淋漓，但他们觉得过瘾，想要更加释放自己内心的狂热，这个时候，杨以辰断然是不能来一首慢歌的，他还没忘记这是什么场合，如果是自己的演唱会，那可以，因为有足够的事件来允许自己做各种调整，这里可不是，这里是超级碗的比赛现场，他的表演时间有限，包括现场布置也有限，不然，他可以玩得更加疯狂一些。

　　那首曾经为世界杯创作的《旗帜飘扬》，用在这里也算是勉强应情应景，别的不说，情绪的延续是非常棒的，尤其这首歌曲的旋律，在这样的赛场，真的是没得说，而当杨以辰的歌曲唱到一半的时候，又有让全场惊呼的一幕出现了，就见杨以辰在舞台的边缘，突然向前迈了一步。

　　这一步，很正常的一步距离，只是这一步脚踏的区域，让现场远处的人都发出惊呼声，即便是离得很近的人，也是定睛观瞧，才勉强看出来端倪。

　　就见杨以辰一脚踏空，缓步向前，人已经脱离了舞台，且随着缓慢不乏的步伐，他人不仅踏空，且是一步上一小个台阶的感觉，缓步向上。

　　那画面，放在大屏幕上，就太具有视觉冲击力了，就好似杨以辰已经脱离了地心引力，做着只有科幻大片里面才有的动作，要知道，这里可是现实，他们看到的也不是电影，他是怎么做到的？

　　就算是事先有所布置，时间也来不及啊，要布置出一个能够容纳这样表演的场景，得是专业的舞台，就在二十分钟之前，这里还是超级碗的比赛，只有短短时间的布置舞台，能让这些设备上来拼凑好就已经很不易了，怎么可能还有其它的布置？

　　离得近的人看得真切，其实也很简单，没有什么超自然的科技力量，看得清的人感叹的是杨以辰的镇定和身体柔韧平衡度。

　　也就是三根左右的粗绳子，并排绷直，让脚下可踩的绳索横截面的宽度相当于成年人的双指并拢，踩着向上斜着崩直的绳索，给人感觉就好似凌空虚步，在两侧，还有两根平行处于杨以辰腰部高度的绳索，绷得更紧，左右拦着杨以辰晃动的身躯，也给他身体一个借力的支点，让他可以在自己身体柔韧性的控制下，继续保持着这看似很梦幻的画面。

　　最难能可贵的，是杨以辰自始至终都保持着演唱，声音丝毫不抖，依旧保持在一个非常高的水准，这让更多的人看到了一位顶级高手的现场表现能力。

　　也就是不到两米的高度，杨以辰不走了，在这里已经能够感受到比舞台上要稍微凶猛一点的风，且这绳索晃动的幅度也渐渐开始增加，就算他的身体素质再好，也不能抹杀这一百多斤的重量摆在那里，单靠几根绳索带来的强度，还不足以一直撑起杨以辰的身体。

　　就见杨以辰抬起左手，身体的律动终于重新回来，不至于将全部的身体力量都用在之前保持平衡上面。

　　这一回，即便是距离近的，也看不太清了，但隐隐约约还是能够看到一些，像是杨以辰的左手，抓住了一个什么东西，紧接着，杨以辰的身体飘了起来，说是飘不准确，滑行更为确切一些，速度很慢，没舞台向着场内最远端的位置，直线滑行过去。

　　杨以辰的左手，抓着一个空中索道的固定把手，以他现在单臂所能承受的重量，这样的行为在别人看来至多坚持个二十秒三十秒，于他而言，就像是单手做引体向上一样，比那还要简单许多，撑个三五分钟没什么大的压力。

　　本来舞台是在椭圆形场地的一侧，直线滑行道另一侧之后，现场已经完全沸腾，而这，也已经是仓促之间所能做到的极致，如果时间充足，杨以辰不介意来一个绕场滑行，或是来一个高空滑行，但即便是这样，伴随着他的身体在空中做着一些双脚悬空却不失美感的身体韵律舞蹈动作，声音没有丝毫走板的演唱着歌曲，现场的声浪是一浪高过一浪，跟着大合唱的声音是越来越高亢，各种“伴奏”的声音也是越来越多，那种饮料瓶敲打整齐划一出现的声音，也在这场中出现。

　　当杨以辰返回到舞台之后，歌曲正好演唱完毕，杨以辰张开双臂，双手在头顶合上，拍打一下，跺一下脚，以这样一个节奏，引领着现场的观众，跟着他一起打节拍，这个时候，没有伴奏，没有音乐，他甚至都没有用话筒去呼唤观众指挥他们跟着自己的节奏打节拍，就是站在那里，以自己的动作，以现场观众对自己的认可度，打着节奏，全场几万人跟着他一起……

　　到这一刻，所有在下面的人都知道，今天的中场表演，是成功的，这位来自亚洲的男人，已经用他的实力和独特魅力，征服了美利坚，征服了这里各个年龄层的观众，这之后他杨以辰不管是到哪里，都会受到跟在国内一样的待遇，走到哪里都有人认识他，想要在这边说是出去溜达溜达当一个普通人，已然不可能，全都认识他。

　　整个表演时长，不到十五分钟，杨以辰用了十五分钟征服了现场的观众，五首歌曲，首首精彩，就算你不喜欢口水的骑马舞，就算你不喜欢过时的旗帜飘扬，就算你不喜欢浮华的Baby，但《Hello》你总喜欢吧，那首歌曲，要难度有难度，要深度有深度。

　　就算你不喜欢深沉的，骑马舞这几首歌够气氛吧，现场都已经沸腾起来，完全与这场比赛相得益彰，即便是一会儿下半场结束，获胜队伍的庆祝，也就差不多是这种级别的气氛，可以说，今天的超级碗中场表演，杨以辰不仅做到了及格被认可，在这近十年的表演里也绝对算得上是数一数二的精彩。

　　在这里，不适用安可，也不能任由表演嘉宾超出表演时间，毕竟这是一场比赛的中场休息时间，就算再想要延长也应该有一个限度，你不可能让后面准备上场的两队球员等你表演完毕。

　　本末倒置的事情，谁也不会去傻到去做。

　　当现场整齐的节奏出现之后，在两个小范围的杨以辰粉丝群体中，先响起了那首稍稍改编了一下曲调不那么悲伤的粉丝之歌《seeyouagain》。

　　一小堆人，几百人开始唱，旁边的人有知道这是杨以辰粉丝喜欢的歌曲，也有不知道的，但有人带头开始唱，气氛不错，大家看杨以辰也顺眼，也就都跟着唱了起来，很快，一两千人一带动，全场超过八成区域都唱了起来，本来已经灯光熄灭杨以辰退场，就在昏暗的环境中，正准备从舞台下来进入通道的他，愣了一下，这可不比在自己的演唱会上，这么大场地，几万人的演唱会他开过不止一场，各种大合唱各种安可返场也都经历过，但在今天，能够让大家一起哼唱出自己的歌曲，这种荣耀，已然不是一般歌手能够得到。

　　杨以辰一边退场，一边重新接过旁边助理手中自己专用的那支麦克风，轻轻的跟随着大家一起哼唱，他的声音通过麦克风传递出去，带来的感觉又不一样，当大家停止了大合唱时，他还多唱了一句，余音绕梁，飘散在空中，现场陷入一片漆黑，大批的工作人员迅速的将舞台拆掉迅速清理场地。

　　伴随着又是几分钟的休息，观众们买水买食物、上厕所、到吸烟区吸烟，一场精彩接着一场精彩，接下来还有主菜的下半场比赛，在中场表演时没有任何立场的大家都是观众欣赏表演，到了下半场，可又是各为其主，各自有各自支持的球队。

　　在通道里，杨以辰看到了两支球队的队员，爱国者队和巨人队。

　　在国际上尤其是在华夏人的眼中，譬如科比、奥尼尔那都是体育届的巨星，可在美利坚人的心目中，不管你是多么牛的大明星，国际影响力多么大，在他们心中真正最大的体育腕儿，是橄榄球的明星四分卫，那曾经只有极少数白人才能够担任的位置，是整个美利坚体育项目中，地位最高的。可以说，他们才是这个国家体育项目上最牛B的大明星，在通道内，两个球队的当家四分卫，也都冲着杨以辰竖起了大拇指，觉得他表演的实在是太精彩了。


第0971章 你在大家眼中是最美

　　“精彩！”

　　“太棒了！”

　　赞美的声音夹杂着掌声，一身汗的杨以辰看着向他祝贺的工作人员，同时回礼向今天在舞台上的乐队、伴舞和所有工作人员表示感谢，刚才走过来的时候，他已经让身边的助理去通知宋得贤和容姐，今天所有的工作人员，都要包红包给人家，不管是不是这里的习俗，告诉他们，这是我们的习惯。

　　所有来自兄弟集团的员工，全都是兴奋至极，老板能在这个舞台上得到现场数万人的认可，那就可以说，全美所有收看这场比赛的观众，将会有大半的人认可老板的表演，现场火爆的气氛就是最佳的佐证，作为一名艺坛的从业人员，这些年，大家都在追忆着李小龙，为了什么？真的是那么多人怀念他本人和他的电影吗？

　　不尽然吧，更多人，是怀念他本人在好莱坞取得的成就吧。

　　这十几年，香江电影没落、华夏电影市场刚刚起步，以程龙、周润发、李联杰等人为首的一批华夏演员想要打开好莱坞的大门，以演员的方式让华夏电影继续与世界接轨，不求恢复到当年香江世界第二电影产业的巅峰状态，至少也要告诉世界，在亚洲还有华夏演员也能够在世界舞台上绽放自己的光芒。

　　奈何，这些人是很努力，结果却并没有达到当初李小龙创造辉煌的一半，电影产业尚且如此，音乐更是基本属于凋零状态，尤其是在盗版猖獗的华夏，歌手成名之后不是继续出专辑继续写歌，而是赶紧走穴参加商业演出，没见现在华夏拼盘晚会类型的商业演唱会是越来越多，超女和好声音的模式再一开，直接满足了国内二线城市对于明星的渴求，演唱会和商演晚会都开到了二线城市，趁着大家知道你是谁，那恨不得一首歌唱遍整个国家，各个城市都去，也不管事什么规模的演出，只要钱给的满意就行，从另一个角度完成了什么叫做“唱遍大江南北”。

　　横空出世一个杨以辰，先是专辑迈出了十几亿张，后是演唱会在整个欧美一票难求，电影北美票房亿元门槛被直接踩破，世界范围内持续创造佳绩，格莱美几度拿到大奖，奥斯卡最佳男配角，戛纳影帝……

　　一个个国际头衔，过去是想都不敢想，现在万千集于一身，已经用自己的身躯，硬生生给整个华夏艺坛挤开了一条通往好莱坞的道路。

　　YYC公司，兄弟集团北美分公司。

　　今晚的超级碗表演结束之后，可以预知，明天全世界的娱乐媒体该是一个什么状态，注定会非常的疯狂，杨以辰这个名字，连同整个华夏艺坛，都将被整个美利坚所熟知，这之后，再有来自华夏的艺人，在美利坚在好莱坞，不会再有人以看一种不可思议事物的态度去看这些人。

　　因为，我们不再是只看着一个李小龙，现在，我们有一个人就站在这里，一个在影视歌都有着让人惊叹成绩的大明星站在好莱坞，无论是超级碗还是奥斯卡金球亦或是格莱美，那里都不再有拒绝我们的门槛。

　　所有人都该记住这个名字——杨以辰。

　　更应该记住他的年纪——还不到二十六周岁。

　　华夏艺坛会将这个名字牢牢刻印在史册里，世界艺坛也将有他浓墨重彩的一笔。

　　超级碗当晚，华夏正处于风雪的侵袭，本来这个上午是有那么点沉重的，可随着杨以辰登上超级碗的舞台，当天一个人闪耀整个球场的时候，华夏正在飘舞的飞雪，似乎都不再是那么的可恶，有条件能够看到体育频道的人，尽可能的都在收看，上面也有政策让各企事业单位，尽可能组织观看网络直播或是电视直播。

　　民众需要一股积极向上的明星引导力量来面对灾难，来对整个国家拥有信心，而杨以辰的存在恰恰契合这条件，他是万众瞩目的大明星，大家都认识他，甚至可以说，在华夏，认识他的人比认识首长的人要多，他作为一个公众熟悉的面孔来做宣传，先天带有加成的效果。

　　要选择这样一个人，还需要实施造星的计划，给他身上加上一些比较正能量的东西，甚至有时候还需要一些夸张的宣传，将一些东西安在他的头上给他增加光环，杨以辰则不用，不仅不用，还要收着点，他做了太多，将很多人都比的根本就拿不出手。

　　想想杨以辰拿出来的钱和物，你让别的企业和别的明星怎么拿他来当标尺，所以要收着说，即便是收着，老白采访了杨以辰，还有一些媒体也在风雪中采访到了他。

　　当大多数人还没有意识到这雪灾会这么严重的时候，他已经让公司准备物资运往灾区，并且自己亲自到达第一线，还发动自己公司的艺人也都前往第一线，不求他们能够亲手亲脚的做多少事情，只要他们站在那里，就是一个信号，就是一种宣传，就是一种力量，能让很多的人主动靠过来，至不济，他们的粉丝也会心疼偶像，以这样一个看似可笑的理由站出来做志愿者，当然了，一旦来了，那就是真正的志愿者，为了救灾而来，谁也不会这个时候人家来了，你给人家弄一个为了心疼偶像来当志愿者的名头，真要有人这么做，那纯属脑子有病，你这不是将志愿者往回赶吗？

　　今天是超级碗的表演，朝廷台的主持人和解说，专门在上半场的比赛中就介绍了这个比赛对于美利坚的意义，中场表演对于一名歌手的意义，详细的跟观众们解释了一下，让他们知道，能登上这个舞台的歌手，绝对是在北美被认为可以载入歌坛史册的人，且是最近一年最火大家认可度最高的歌手。

　　主持人和解说，开始直播之前，也都被领导告知一些事情，要尽可能的对杨以辰进行宣传，不用夸大其词，老白做嘉宾解说，只需要将真实的杨以辰给拿出来就可以，老白跟他是朋友，你们也可以在聊完正事之后，聊一聊他生活里的样子，毕竟这橄榄球对华夏的观众来说太陌生了，解说需要用一些话题来调剂，这个时候是没有人会说你们主持人和解说跑题的，真心话说，听他们聊杨以辰，真要比看比赛更过瘾，至少在决定胜负的紧张时刻到来之前，听听关于杨以辰的事情，很有意思，尤其是将这场表演杨以辰给华夏艺坛带来的荣誉，与现在雪灾时杨以辰的表现联系起来，顿时他的形象就高大起来，对于广大的粉丝而言看这个节目是无比幸福的，听到的都是对自己偶像的夸赞，而那些普通的观众，就算之前没有关注杨以辰，现在通过雪灾，也知道有这么一个艺人，自己弄了公司，在这一次雪灾之中捐出的金钱和物资，接近两个亿。

　　一个多亿啊，这数字直接就将大众的眼球吸引住，他们首先是不相信，然后好奇的会上网查，不懂得上网的一些中老年人，他们如果好奇想要了解，也会通过自家的年轻人去问问。

　　这一查一问不要紧，吓坏了很多人。

　　几年来，以杨以辰或是兄弟集团名义，捐赠钱财物资数额高达八个多亿，据一些知情人透露，杨以辰还匿名捐了很多钱，做了很多善事，大家此时没有那个好奇心杨以辰一年到底能够赚多少钱，也甭管外界传他是什么三大互联网公司的股东，什么在投资影视剧出唱片上赚了很多很多等等之类的说法，福布斯上那么多的有钱人，华夏那么多有钱的企业，你尽可以看一看，杨以辰就算不是最多的，至少也位列前三，对于一个还不到二十六周岁的年轻人而言，这结果能不吓人吗？

　　最最让大家觉得舒坦的就是，明明已经这么有钱这么有名气，不说后半生衣食无忧，至少现在的他还有更多的选择，比如参加什么募捐的演唱会之类的，凭借他的知名度和号召力，还是可以做一些事情，但他就选择了最难最质朴却也最贴心的方式。

　　亲临一线。

　　就在这里，如一个普通人一般，跟所有的志愿者一样，做着繁琐且“不重要”的事情，不像是军人武警那样可以对人对车队露面进行直接救援，他们只是在补给点，打开方便面的盒子，然后人来的时候将热水倒进去，然后连盒子和调料一起递给司机。

　　老白拍摄了一张照片，很美的一张照片。

　　那一天，风雪刮着，是挤开云朵的一缕阳光，让风雪暂时停歇，也就在这时候，老白给杨以辰拍了一张照片，他坐在侧倒着的矿泉水桶上，鞋上裤腿上全都是雪泥污渍，坐也没有大明星的气场，形象也没有经过精心雕琢，要不是他底子好，本人很多时候也都不化妆，很多人都容易认不出来这是杨以辰。

　　跟骑摩托返家的打工者围坐一圈，完全不违和，就像是一群打工者围坐一团吃完饭侃大山聊天。照片抓拍的是杨以辰烟在嘴边刚缓缓吐出一口气的瞬间，也正是这跟大家一起抽烟的照片画面，为杨以辰赢得了无数的赞誉……


第0972章 不是来当吉祥物的

　　不顾及自己形象。

　　多数时候，这是对明星的一种贬斥，觉得你作为一个公众人物，应该对自己的形象格外关注，以免给关注你的人带来不好的观感。

　　在很特殊的时候，不顾及形象，会转变成为赞美，就像是照片中的杨以辰，镜头照的非常清晰，当有些人拿着放大镜去看杨以辰手中夹着的烟时，能看到那属于低等烟的标识。

　　身上穿的，没有形象可言。

　　作为明星还抽烟。

　　坐在那里也没有什么好的坐姿。

　　如果这张照片里只有杨以辰一个人，将他放在一个相对好一些的环境里，这就是一个巨大的黑点。

　　有了这些打工者，一切就不是黑点，反而是值得被称道的行为，现场很多人都能证明，大明星来赈灾，可不是来给镜头作作秀走走过场，人家是真真正正在这里做了很多事情，累了，跟大家一起吃点方便面，休息的时候跟大家一起聊天，抽着由打工者递过来的香烟，这种感觉，你说不上到底有什么值得称道的地方，值得被美化的地方，但你就是觉得舒坦，看到这张照片就是觉得距离很近，就像是自己家人一样，没有任何的距离感。

　　这样的明星才是真正的明星。

　　该你站在舞台上光芒四射的时候，谁也阻挡不了你的光芒，你就是最耀眼的那颗星，就像是在超级碗的中场表演舞台上，面对着一群你需要去感染征服的观众，你拿出大明星的风范，拿出自己最好的表演最好的歌声，来让他们认可你。这一刻，你是舞台之王。

　　该你做一些精神引领者的时候，别吝啬自己那点所谓的明星架子，就像是在雪灾的救灾现场，甭管你杨以辰是不是真心实意要帮灾民做点事情，至少你没有作秀，是实打实的站在这里，风雪之中，吹着冷风被寒冷侵袭着，吃着方便面而不是什么自带的美食，更不是摄像机跟着就到第一线走一走，尼玛你们是来视察的吗？真正的明星效应，没指望着你真能做什么，至少你在这给我当一个风向标，力所能及的做一点事情，你们在，就会有无数的人过来。

　　……

　　杨以辰的超级碗表演，成功，超乎寻常的成功，就连史密斯这样在北美杨以辰的第一手下，都没敢语言说老板一定能够有优秀的发挥，结果老板给他直接拿出来一个满分的答案。

　　第二天铺天盖地的报道也在意料之中，全美都在盛赞这一场演出的精彩，更多专业的人看到的是杨以辰在现场的演唱功底，那种将专辑内几乎没有任何缺点的歌曲版本硬生生还要在现场拔高两个档次的演绎，你只能说他的能力太强了，但你又不能说他在专辑录制的时候不认真，那种穿透天空的大嗓，不适合普通人学唱，也不适合在专辑内振聋发聩，还是在现场，拔高的声调平稳没有一丝抖动的被展示，才是最适合它的地方，也是最适合的惊喜。

　　很多媒体都想要采访杨以辰，很多派对也都发出了邀请，其中就有一些在美利坚范围内都称得上是高端的派对，只是这一切都只能是被拒绝，因为那个男人，在昨天晚上完成了表演之后，就乘坐飞机离开了美利坚，飞向了自己的国家，不是燕京，而是更靠近受灾区域、受到天气影响较小的魔都。

　　不能说杨以辰有多么的善，也不能说他有多么的爱国，他只是给自己一些安心，让自己作为一个先知却不能说话的一点点愧疚，找一个安心的理由，并且他对自己现在所拥有的一切懂得感恩，这恩，回馈给需要帮助的人是最没有错的。

　　这一次当杨以辰再一次出现在镜头里，出现在灾区的时候，影响力就更大了，要知道超级碗的表演才结束，算一算时间，他至多表演完洗个澡吃点饭就上了飞机，一路在飞机上休息，下了飞机也只有一两个小时，车子就启程到最近的受灾区域和拥堵公路。

　　水电的修复工作，杨以辰是外行，他也不参与，他所能做的也就是那些被堵在路上的归家游子们信心，告诉他们不要急，一定能让大家回家过团圆年。

　　东南某座大城市的火车站，被堵在这里的归家者足有两万人，刚刚落成没有半年的超大火车站，此时此刻也是人满为患，现场光是调集来的警察、武警以及外面应急出动的人员就多大五百人，每一次的检票每一次的登车，都是一场战争，整个铁路系统已经超负荷运作，灾情又将一些线路阻断。

　　铁路可不同于公路，可以另辟蹊径，可以快速反应的进行清理，实在不行就地安置等待，人数也都在可控范围内，毕竟公路的范围足够大足够长，大客车毕竟是少数，一辆车两三个人是多数，上千人的聚集有时候需要数公里。

　　人只要不聚集的过多，出问题的可能性就比较小，就怕人聚到一起，再有一些根本不知道事态严重的人发牢骚煽动，大多数人心里再着急回家很是狂躁，这火，一点就着，一旦燃烧，那就有可能酿成不可后悔不可回旋的结局。

　　人多，吃东西是问题，上厕所是问题，睡觉是问题，买票是问题，检票是问题……

　　问题多多，铁路系统的每一个员工每到春运都是枕戈待旦，有些人会说这个时候的铁路系统职工态度很差，但也可以理解，别人都在家里过年，他们却又一直忙碌到大年三十才稍事休息，给家里购置年货的时间都没有，就算他自己脾气很好保持着平静。

　　这都浮躁的火气，一旦有一个小小的导火索，就有可能直接爆发出大规模的再难，比雪灾还要恐怖的灾难。

　　杨以辰来了，看到的景象是这样的：候车大厅内人山人海，人挤人人挨人的坐着，此时也没得顾忌身上的衣服了，能靠一会儿是一会儿，别看地上凉，你敢起身，没人帮你看着刚刚的“座位”，保证你下转过来的时候，迎接你的就是一张根本不看你低头就是打盹的面孔。

　　没办法，平日过年正常状态这里都是人满为患，更何况今年，一趟列车的被阻隔，不到一天时间就有可能在这一站，滞留该趟列车数百人，要知道，春运开始，站票都弥足珍贵，有的时候你拿着站票都不一定让你上车，这个时候的火车，跟大城市早高峰晚高峰的公交车地铁有一拼，你需要往里面挤，大家都是那拥挤的沙丁鱼，主动钻进罐子里等待着别人将自己制作成为罐头。

　　火车站的现场有当地的干部主持，铁路方面的领导也都坐镇指挥，现场保证所有滞留旅客的饮用水，是第一要素，确保火车站内贩卖的所有食品平价，是第二要素，甚至这个时候的火车站内那些超市和餐点，都被勒令与外面平价，要知道，往日里火车站的食品价格是要稍微高一些的。

　　杨以辰来，不是来解决问题的，他就是做一个被人挂在牌子上迎风飘舞的旗子，只要大家愿意看，愿意随着这旗子安静下来听从调度，杨以辰的作用也就达到了。

　　杨以辰来了没别的建议，首先就是车站内的所有电视都尽量播放电影，可以每隔半个小时左右播放一次铁路安全宣传广告，他本人则直接让人在当地购买了大批的水果和食物，当他这个想法说出来之后，现场的人就是一皱眉，觉得他有点瞎胡闹，这个时候可不是你搞慈善的时候，一旦大家因为有免费水果和食物领而混乱，那代价是谁也负担不起。

　　还没等他们开口，杨以辰先开口了：“就借用一下火车站内东西两侧的大型超市吧，东西上架销售，价格是外面的八折，销售所得，一半给所有的工作人员、警察、武警同志置办一些年货或是香烟，一半就给超市，算是租用的费用，另外，我个人可以出资让一些饭店做出一些水准高的盒饭，价格比正常火车站的盒饭贵三块钱，制作成本与销售所得的差价，我来补，我希望可以在三个小时内，这些事都办妥。”

　　周遭的人一听，暗中竖起大拇指。

　　谁敢说这位是不懂救灾跑过来单纯当吉祥物，他们都不乐意，看看人家这方式方法，先不说人家愿意掏钱在这样一个不被宣传的细节处，就这水果食物和盒饭攻略，就透着一股子真正回馈给老百姓的实惠，这要比赠送所造成的效果，好很多倍。

　　赠送是一件麻烦事，免费的东西，到不是说华夏的民众喜欢占小便宜，但免费的威力在此时此刻却是巨大的，这么多人聚集在这样的地方，一旦因为免费而产生拥挤就有可能发生踩踏事件，东西我正常卖，稍微便宜一些，这样能给老百姓实惠，还不至于让所有人都动起来，这个时候回家途中，即便是最抠门的，被堵在这里空气流通不好口干舌燥，都会掏钱买一点东西，能够平价他们其实就很满足了，八折已经很好了。


第0973章 奥斯卡连庄最佳男配角

　　让一小部分人先动起来，当超市里真有新鲜便宜水果的消息传出去之后，再吸引一些本就有意愿想要吃的旅客，当新鲜水果的味道弥漫候车大厅时，让一些不太想动的人也买一点，实惠儿的吃点水果。

　　盒饭也是一样，好菜、饭的量大，价格只是比平常那难吃的盒饭贵三块钱，会有相当一部分人，放弃方便面，选择这个食物，让大家的肚子饱起来胃口被满足，烦躁情绪也会低一些。

　　就像是火车站的电视一样，至少能吸引相当一部分人的注意力，让大家的等候过程没有那么的痛苦，这要是几年后智能手机遍天下的时代还好一些，火车站只要能够提供足够的电源插孔，大家就都能找到事情做，等待也不会变得那么痛苦。

　　其实很多人都担心杨以辰这样的大明星在这样的时刻出现在人多的地方，一旦有他的粉丝引起骚动，会很麻烦，在外界看，明星震灾救援是一个巨大的噱头，实际在下面的执行者眼中，希望这些明星们不要添乱就好，不求他们能真的做点什么实事，可今天的杨以辰颠覆了大家的认知，一点也不像是一个要风头的明星，现场也没跟来诸多的镜头拍摄他们是如何来救灾的，就像是一个普通人一样，来了，伸出自己的手，出一把力。

　　通过监控视频，看着候车大厅内的人满为患，杨以辰也只能是暗自摇头，他不可能凭空变出一列火车来，更不敢去承担用客运所存在的危险，他到是不吝啬花钱雇佣一些大客车，可那毕竟是杯水车薪，加之公路的状况也并不是很好，一旦其中一辆车子出现任何的交通意外，好事就变成了坏事，自己也就成为了千古罪人。

　　他所能做的，也就只有这么多，最后提了一个意见，希望政府可以采纳，那就是让一部分的武警战士进入到站台之内，为了避免在来车的时候大家拥挤，对比正常提前检票的时间，在有些时候可以错开发车时间不至于好几趟列车旅客同事检票的安全前提下，再提前十分钟，确保大家有充足时间，可以不用那么着急的往前挤，在车站广播也要详细说明此事，天寒地冻，先到站台冷风嗖嗖，大家不用着急，足够时间让这一趟车所有候车旅客以正常速度检票到达站台，武警战士要多负一点责任，他们在没有车次来的时候，就只能到通道内暂时暖和暖和。

　　一切，为了春运。

　　一切，为了安稳。

　　在雪灾来临的时候，国家就更需要安稳，任何地方的任何一起事故，都有可能引起老百姓的恐慌。

　　杨以辰是马不停蹄，一个地方接着一个地方的前往，政府所主导的救援是广义上的，他杨以辰的救援是细节，我不可能走遍所有区域，但只要我去过的地方，我就尽一份力，不管是花钱还是提供人力的帮助，就算是需要我站出来在寒风瑟瑟之中跟大家聊几句唱首歌，也可以。

　　年前年后，杨以辰没参加任何活动。

　　格莱美没去，即便是今年奥斯卡的邀请他也直接给了回复，因为国内受灾，不去。

　　多少，杨以辰也有赌气的成份，很多人都说他是在作秀，整个兄弟集团是在作秀，从美利坚回来，他心情就很不爽，也好，就借着好好出一份力的当口，狠狠打你们的脸，让你们嘴贱。

　　这种事，在杨以辰看来，不管是真作秀假作秀，只要人家来了，即便是作秀又如何，肯定是有正面影响，那就可以，那就算是贡献，反倒是你们这些在那里日日叨的人，怎么没见你们到现场来出一份力，也没见你们捐出多少钱，日日叨可能耐了，似乎不说点什么，就显示不出来你的存在感似的。

　　打这类人的脸，是杨以辰最乐意做的事情，正好这一次雪灾他也打算真正的出点力，九八年的时候他还是个孩子，还不是那个拥有着两段人生的杨以辰，十年之后，当灾难再一次来到了华夏的时候，作为一个可以说受到上苍恩惠的人，心里那点对于未知的恐惧虽然寄托在了和师轻舞的身上，但更多的时候，他是想要做一点什么，用一句老话说，给自己积德。

　　灾情严重的时候，跑前跑后出钱出力，很多地方他都去了，很多人也都知道了他，对他也很有好感，跑去不乱说话，有多大力气使用多大力气，就这一点就已经足以让人对他好感增加。

　　当灾情缓解，年后春运又一波小高峰来临的时候，杨以辰又组织了自己公司的歌手，在南方几座比较标志性的城市，举行了五场露天义演，现场所有广告的收入，全部用于灾情严重的地区重新水电恢复的建设。

　　在奥斯卡来临之时，杨以辰是被沈靖找到的，见面第一句话，沈靖就应了杨以辰的心思。

　　“这脸，打的已经足够疼了，很多人都说不出话来了，亏得你的兄弟集团只有几个股东，不然你这么花钱的方式，那些股东多的公司，早已经是议论纷纷。”

　　杨以辰笑了笑，回答依旧是那么的霸气：“这也是我为什么要选择绝对控股的理由，我想要做什么，公司不要成为拖后腿的，要无条件的支持我，哪怕我自己都知道这件事是错的，公司的立场不会有分毫的动摇和改变，那就是追随我的脚步。”

　　沈靖沉吟片刻，竖了竖大拇指，确实，这话霸气听着有些狂，可若是换位思考，如果是自己做这个主事人，当然也希望是这么一个结果，谁想自己弄起来的小窝，弄到后来反倒需要跟别人商量我是否要拆除小屋。

　　“我也希望第二次站在奥斯卡的颁奖舞台，哎，算了，没什么心情，你知道这一次雪灾死了多少人吗？”晃着头，杨以辰略有些伤感，最后又开口道：“给他们演出，我觉得比登上奥斯卡的领奖台，更加重要。”

　　这一句话过后，沈靖就走了，剩下多少事他扛着，华夏爷们就是华夏爷们，杨以辰的潜台词他焉能听不懂，人呐，总是有点坚持为好，同时也绝不给你们那帮家伙任何的机会，打脸就打得彻底点，不是说我作秀吗？现在你们还可以这么说，我也就明着告诉你，我就在作秀，怎么样？

　　我连奥斯卡都不去了，你们还说什么？

　　这一届的奥斯卡如期举行，杨以辰的未能到场，已经不能像是从前那样被无视，很多媒体也专门提及此事，奥斯卡方面得到杨以辰确认不来的消息后，是提出他是否可以录制一个视频备用，一旦得奖，可以现场播放视频，或是可以现场连线。

　　单就这一点而言，杨以辰在国际上的影响力，已然不可同日而语，在奥斯卡这盘大菜中，他已经是其中一味主料，没有他，这盘菜就会变了味道，哪怕变得不多，作为厨师也不想少这一味。

　　杨以辰不来在这边也能够理解，超级碗的表演后，就有不少媒体因为关注杨以辰而得知了华夏的雪灾，国家有自然灾害，作为明星跟着忙前忙后的给出自己贡献，反倒是不了解杨以辰的外媒，反倒给出了很高的评价，比起国内的一些小人，听着他们的话反倒更加舒心。

　　能帮忙，做出贡献，你就不能给人套上作秀的名头，即便是，在灾情面前，整个华夏需要无数次这样的作秀，所有的公众人物都站出来作秀那才好。

　　……

　　杨以辰没去，但这一届奥斯卡颁奖典礼在华夏的关注度，无疑是最高的一届，要超出去年，可以说只要杨以辰在国际上持续有作为，每一年的关注度都会提升，了解奥斯卡颁奖典礼收看这场盛宴的人也会越来越多。

　　同时提名最佳男主角和最佳男配角，这不是什么稀奇事，真正颠覆了历史的是同一个角色在同一部电影之中，然后得到了两个奖项的同时垂青，同时获得了提名。

　　所有人都觉得匪夷所思的事情，就这么发生了，最开始争论很多，但随着大家都分析出了奥斯卡背后的真正想法之后，也就释然了，如果单纯以小丑这个角色论，竞争最佳男主角，并没有什么不妥的地方，这个角色委实是太出彩了，让人根本就无法忽视他的存在，给一个提名，也算是对杨以辰将这个角色饰演精彩的褒奖，真正的，还是……

　　“第八十届奥斯卡最佳男配角获奖的是……小丑，《黑暗骑士》，杨以辰，恭喜！”

　　杨以辰连庄最佳男配角，没什么悬念，从内到外从上到下，大家都认可，他的影响力在超级碗之后达到了一个很高的层面，小丑这个角色本身你也挑不出任何毛病，要是不获奖，那即便是在奥斯卡群雄割据的那些年得到这个奖项的演员，也该惭愧的低下头，去年和今年两个最佳男配角的含金量，是足以载入到奥斯卡史册的。

　　在奥斯卡的颁奖典礼上，作为非美籍的获奖者，很少有不到现场领奖的，这个奖项在电影产业内的地位摆在那里，是全球运营最成功影响力最大的奖项，能在这里书写自己的名字，对于一名电影产业的从业者而言，是非常值得骄傲的一件事。

　　杨以辰没来，本该是被诟病的一件事，但在今天晚上大家表现的却很平静，因为就在几天前，全世界的人又重新认识了他……


第0974章 有面儿

　　杨以辰登上了《时代周刊》的封面，选择的照片不是那种覆盖正本杂志大小的大头贴照片，而是那张杨以辰坐在打工者中间、坐着矿泉水桶、裤子和鞋子脏兮兮、身边放着一盒吃完的方便面、手里夹着一支烟、脸上露出灿烂笑容的照片。

　　这是一张很出名的照片，伴随着这张照片，还有一家欧洲的杂志社出了一期特刊，里面就有一大组的照片搭配采访的内容，整整一期的特刊全都是华夏雪灾的专题，里面囊括了几乎所有参与救灾的兄弟集团旗下艺人。

　　这家杂志社背后的老板，自然就是入股兄弟集团那欧洲资金，对这件事大肆报道并不光是一己私欲宣传，更多的是这样的照片有市场。

　　要论到全世界救灾方面哪个国家的反应速度最快，救援方向最准确覆盖率最高，无疑就是华夏，高效的从上至下命令下达搭配军队的存在，让每一次救援，华夏都能打出让世界侧目的漂亮仗。

　　这一次，兄弟集团当了急先锋，杨以辰又登上了《时代周刊》，杂志社焉能不大书特书，特刊之中最开始一组照片，是属于有杨以辰，他在雪灾救援前线的很多照片，是大家公认感触深的，你能从照片内看出来，那不是装出来的，是实打实做出来的，不然怎么会那么的感染人。

　　真实，不做作，明星与普通人之间零距离。

　　这些，就是照片所展示出来的能量，看似很普通没什么，可就是这样的东西，在粉丝中间的威力是最大的。

　　作为粉丝，他们希望自己的偶像能够是那种谁提起来都竖大拇指的对象，无论做什么都是榜样，这样自己才会更加喜欢他，才会产生那种崇拜的情绪。

　　偶像明星与百姓粉丝之间，是存在着距离感的，为什么每一次明星粉丝见面会或是近距离跟粉丝见面的活动，粉丝们的情绪都非常高涨，如果能有一张合影恨不得都要炫耀几天？

　　因为那会让粉丝觉得自己很牛，能够跟大明星合影，能够跟大明星近距离接触，而不是彼此之间距离遥不可及。

　　雪灾救援，本身就让杨以辰的形象有了光环，之前没少进行各种捐赠累积下来的能量一次爆发出来，在老百姓中间能够完全的平易近人，要知道整组照片可是有一个专门分析杨以辰身上穿着的解析图，那香烟是什么牌子，通过放大是看得清清楚楚，谁会相信杨以辰抽烟还抽五块钱的烟？很显然这烟是来自他身旁的打工者。

　　如此，照片的威力就足够了。

　　《时代周刊》并没有采访到杨以辰，只是将汇总的资料弄了一篇文章，这里面就提到了杨以辰这一次雪灾的捐赠情况，还有之前几年一些公开捐赠的记录，不汇总起来大家还觉得没什么，当这些捐赠的总钱数一出来，看到的人都先是一愣，之后就是对杨以辰竖起大拇指，没得说，这样的人就值得被人称颂，作为不了解杨以辰这些事的美利坚粉丝影迷，这一次更完完全全的对他刮目相看。

　　人家在救灾第一线，不来参加奥斯卡，情有可原，这可不是他看不起奥斯卡，是在这样的人心中，生命的价值更高，他在拯救生命，他所捐赠出去的这些钱让很多人免于灾难，也让很多人能够在团圆的日子里返回自己的家中，而不是困在公路上。

　　奥斯卡，给了杨以辰现场连线让他发表获奖感言的机会，现场也给予了他最热烈的掌声，小丑这个角色确实精彩，很多业内人士都竖起大拇指，他本人和他公司所做出的慈善行为也值得大家为他鼓掌。

　　画面中，杨以辰并没有选择一个很应情应景的环境，不需要这样去衬托出自己有多么的伟大，真要是站在风雪中公路上，反倒给人感觉有点做作刻意而为。那感觉就像是明明是要拍你生活中的状态，偏偏有些明星还故意化妆打扮装作自己居家就是这个状态，你恶心不恶心，你见过哪个人早上起床的时候脸上是擦了粉的是涂了一层底的。

　　杨以辰不像被人那般诟病，所以他很天然，画面中，他就是正常的状态，头发、脸颊都没有任何雕琢过的痕迹，先对着视频跟在场所有人打了一声招呼，其实今天在这里他说什么不重要，重要的是现场给他连线这件事本身，如果是一般的得奖人，你不来，不攻击你就不错了，还能给你这样的机会？你要找人代领，好啊，领走就算了，现场安排时间可是很紧的，还连什么线。

　　现场连线，主持人加以说明原因，这些都跟《时代周刊》相呼应，也是在宣告着杨以辰这个人，在好莱坞已经是非常重要的一个角色，谁都不可能也没有资格无缘无故的忽视掉他，无论是他演员的身份还是老板的身份。

　　“感谢大家对《黑暗骑士》的支持，感谢大家对小丑这个角色的支持，我很幸运，能够有机会饰演这个角色，谢谢大家，谢谢剧组的所有人。多的话不说了，等我回去，不醉不归。”

　　在各种颁奖典礼上，杨以辰从来都不会怯场，从来也不会循规蹈矩，这些年来大家都习惯了他在舞台上轻松驾驭引得全场跟随他节奏的情况，冷不丁非常正经的来一段获奖感言，刚开始大家还有些不适应，可当视频连线结束之后，很多人才反应过来，这看似普通才是真正的不普通才是真正的不循规蹈矩，有水平，厉害。

　　人家这是随意，这是一种我跟现场很熟了，跟好莱坞跟奥斯卡的圈子很熟了的一种随意，我就没有那种紧张到失态的时候，从侧面也展现出杨以辰非常强大的自信心，呈现给所有人的是一种状态，就像是一家公司来了一个新员工和回来了一个外调分公司归来的老员工，前者需要小心谨慎的在这家公司开启自己的新工作之旅，而后者只要不是居功自傲倚老卖老，他在这家公司内就会非常的随意，一切对于他而言都不是陌生的，俨然就是半个主人的姿态。

　　现在的杨以辰，言语和行为之间流露出来的那种感觉，既是如此，在好莱坞他不再是一个来打拼的新人，在奥斯卡这个奖项中他更不是那种拿奖就被人称之为爆冷的对象，在美利坚他不再是被人以外来者抗拒的演员歌手。

　　奥斯卡连庄的最佳男配角，提名奥斯卡最佳男主角，格莱美数年的宠儿，登上超级碗中场表演取得了轰动效应的歌手，创造了十几亿唱片销量的歌手……

　　这样的成绩，足以让杨以辰在任何的场合，都可以直接将自己的位置向上提一提，就算不是那种肱股之臣，也应该是整个好莱坞这个大体系的新科状元。

　　再者，他现在正在做的事情，也不允许他还是一如既往那样开玩笑调侃，镜头之外车子之外，指不定是怎样的情景，他的随意中透露出来的严肃，不仅没有让大家失望，还赢得了大家的尊重，这么年轻的一个人，就能够有这么强烈的责任感，在对比很多好莱坞年轻爆红的艺人，伴随着他们的多数都是负面新闻，女人、毒、耍大牌等等新闻，你要看到他们很有担当的做一些公益事业，很难，所以当杨以辰这样一个来自东方的形象伫立在美利坚之后，大家想到的不是抗拒排斥，关键也是抗拒排斥不了了，索性也就以他为标尺榜样，借此来衡量好莱坞那些新晋的偶像明星们。

　　这之后，最佳男主角，所有人都知道杨以辰只是陪跑，但即便如此，当大屏幕介绍到这部影片的时候，现场还是给予了很强烈的掌声，小丑这个角色，注定会刻印在好莱坞电影的史册之中，很难想象类似的角色还有没有可以创作的空间，小丑已经是极致，相信未来很长一段时间，类似的角色都只能是走杨以辰的老路，模仿他的小丑状态来扮演一个反面角色。

　　超级碗都直播了，格莱美杨以辰好几年没去也都直播了，这奥斯卡，在华夏直播的收看人群，也在逐年增加，据不完全统计，超过五千万人收看是没有任何问题的，只能多不能少。

　　杨以辰没有前往美利坚而是继续选择奋战在灾后重建的一线，奥斯卡颁奖现场连线这本身所蕴含的意义在节目直播的主持人解释下，让大家看到了杨以辰的强大，那些说他作秀的人此时此刻唯一能做的就是找地缝钻下去，同时他们庆幸自己没有直接站出来做那个标尺，两个之前旗帜鲜明站出来说杨以辰作秀的人，此时成为了全国观众臭鸡蛋烂西红柿攻击的对象。

　　而杨以辰在年后所做的事，比起年前单纯的拿钱砸，给人留下了更为深刻的印象。也让那些企业、艺人们不必再去痛苦跟不上杨以辰的节奏，他又给他们开辟了一条新的慈善道路，要知道，以前救灾，明星捐个几十万上百万都值得大书特书了，企业捐个一两千万都值得全国新闻宣传，可现在呢？一个杨以辰带着他的兄弟集团出来了，捐款救灾都能捐到背后被这些人痛骂。

　　“你丫，敢不敢少捐点，你让我们怎么捐？”


第0975章 《雪中的辰仔》

　　枪打出头鸟，适用于任何事情，即便是最不应该适用的体育竞技，如今在人心不古的时代，也开始实施着枪打出头鸟的阴损招式。

　　你百米跑出了世界纪录，你是冠军，你得到所有人的仰视，过后，马上就有人对你跑出这个成绩进行质疑，是不是有兴奋剂的参与啊，是不是有抢跑裁判没有鸣哨的嫌疑啊。即便这些都没有证实了是子虚乌有的诬陷，也不会杜绝那些对你羡慕嫉妒恨的人暗中继续对你进行诟病，总之你站在了最前面，你就是我们所有人攻击的目标。

　　杨以辰捐款捐的，确实有些多，这也是他总是匿名捐款的重要理由，就是不想成为大家的公敌，跟他有没有那种大善的胸怀没关系，他本人是不介意让自己捐钱的事情众人皆知。

　　这一次的雪灾，无论是为了名利还是为了本心，杨以辰都已经得到了利益最大化，年后他又匿名捐了一些物资，之后就开始了巡演募捐，这些年大家都知道辰仔几乎不怎么参加各种商演和活动，他也不指望这东西赚钱，突然开启了这种模式的演出，哪怕只是一个活动他出来只唱一首歌，都有人愿意砸出百万的价格，要知道，请杨以辰来演出，他们可以铺天盖地在所在城市做宣传，吸引更多的人关注，广告的效果绝对是最顶级的。

　　他到不怕别人在后面黑自己，但这个时候能够将商贾的钱拿出来做慈善救灾，他心中也是为了另一个目的，也就几个月了，举国都在等待着奥运的到来，却不知，在它之前，还有一个更大的灾难等着华夏，杨以辰希望可以通过自己这段时间的努力，构架起一个平台，到时候也不需要官方组织，他要做那个真正的旗手，将两岸三地的大多数艺人集合起来，做一场真正够规模的大型募捐演出，现在，只是预演罢了。

　　一些非受灾地区，有大户商贾愿意请杨以辰的，他会参加，只要能够赚快钱，就可以，然后钱直接就捐出去，官网晒这笔钱的走向给所有粉丝看。

　　更多时候，会有艺人找到他，希望可以出一份力，他当然明白是什么意思，人家也是为了名，真要什么都不为，暗中把钱捐了不就得了，作为艺人，也都需要一定曝光度，找到杨以辰，出点力，不用自己从兜里往出掏钱，还能得到关注度，善事还做了，在这一次雪灾的救援名单上还有自己的名字，一举多得的好事，即便是刘德骅这个级别的，也禁受不住这样的诱惑。

　　一场集合了刘德骅、张雪友、罗大右等大咖的义演募捐，就在芒果台直播，这一次芒果台也将所谓大台的架子放下，找了很多人跟杨以辰联系，过去那点恩恩怨怨就放下，他们以后愿意做兄弟集团的战略伙伴。

　　其实早就想要服软了，没办法，这是个看艺人影响力的时代，就算你芒果台做的再好，数年时间与杨以辰彻底无缘，没有参加过一档你们的节目，谁都能看出你们之间有矛盾，当年超女和好声音之争，如今早已没有了任何悬念，好声音做成了世界级的节目，超女却已经悄然落幕。

　　通过很多渠道，芒果台找了很多人，包括沈靖、宋美茹、张庆新等等能够在杨以辰身边说得上话的人，恰逢雪灾肆虐，作为中部地区，芒果台所在省份也受灾严重，他们直接给开了一个《雪中的辰仔》专题娱乐新闻类节目，每天晚上六点左右播出，十五分钟一期，全面记录这一天杨以辰的行程。

　　杨以辰本就是顺毛驴，你只要跟他玩软的，他很吃，人家给了他足够的面子，他也投桃报李，刘德骅张雪友这种级别的义演，放在芒果台，那影响力可想而知，芒果台也直接宣布，除了必要的开销之外，所有广告收益和相关收益，全部捐出来。

　　……

　　直到这春暖花开，杨以辰才真正闲下来，他没有去计算到底直接间接给灾区募捐了多少钱，但他知道自己一个多月的行程全部取消，所有的行程活动只要是有报酬的，他一分钱都没留，全部以各种能够让灾民得到最大好处的方式捐了出去。

　　返回到燕京的时候，还颇有些物是人非的感觉，回来之后，什么都不想做，什么人也不想见，不管公司有多少事，有多少剧本等着自己，有多少人等着自己，小姥爷一个电话给了他最十足的理由，直接钻回四合院，冲了个澡，吃了小姥爷亲自下厨弄的八宝粥和爽口小咸菜，浑身透着一股子疏松的感觉。

　　“去，臭小子，回屋睡觉去，这段时间就没见你正经休息过。”

　　《雪中的辰仔》这档特殊的节目，全程记录了杨以辰年后近一个月的行程，最开始准备了一个组，跟拍嘛，你休息我休息，你干活我干活，你一个大明星，休息的时间肯定比我们长，结果从一个组加到两个组，最后没办法三个组倒班，这还不算有一个专门的制作团队，每天就在工作室内对拍到的素材进行剪辑。

　　累倒了三个组九个人，得到的是全国观众全亚洲观众，他们可以每天通过十五分钟的节目去了解杨以辰在之前的二十四小时都做了什么，这样相对单调的节目，最初的时候还有人担心十五分钟的时间是不是太多了，夹杂一个三五分钟的专题在娱乐新闻中就可以了，结果播放出来之后观众们都希望节目时长可以增加，因为这辰仔一天的行程太丰富了。

　　丰富这两个字，在节目播出七天后，变成了忙碌，粉丝们开始心疼，有时候为了赶路，一天杨以辰只能睡三四个小时，作为一个对自己要求严格的艺人，即便只是一场城市范围内的商业演出，只唱两首歌在台上接受现场主持人三分钟的采访，他都要提前走一遍，在下面练一下，确保自己能够给现场的观众最好状态的自己。如此一来，本来就忙碌的日程变得更加紧张。

　　有人计算过，一个星期，杨以辰正经吃的饭，没有超过五顿。

　　芒果台和杨以辰都没有想到这个节目会有那么大的影响力，会那么的火，后来有人分析，刚在超级碗表演过，刚拿到奥斯卡最佳男配角，刚捐款一个多亿，刚登上《时代周刊》，刚在世界范围内诠释了一名公众艺人的责任……

　　这些加在一起，没有爆发完全的能量，全部在这个节目中爆发出来。

　　心疼我辰。

　　粉丝们对杨以辰这种行为，深深感动的同时更是怜惜心疼，也都纷纷动员起来，能够出多大力就出多大力，不需要非得捐款，也不需要你们影响自己的生活，在工作之余，能够做一点力所能及的事情，哪怕只是到中转站，义务帮着搬运一些救援物资，也是一种做慈善的表现。

　　被老爷子推到房间躺在床上，杨以辰看着小姥爷将窗帘拉好，将空调的温度调好，倒了一杯温水放在自己的床头，看着小姥爷挨着自己坐下来，心里暖呼呼的，自从自己懂事之后，叔叔天南海北的走，很多时候都是自己在家，有些时候是在睡梦中，感觉到有动静，睁开眼睛看到叔叔坐在自己身边，他知道，更多时候自己并没有醒。

　　好久没有那种感觉了。

　　“小姥爷，怎么，要看着我睡啊。”

　　老爷子一瞪眼：“怎么，我这老头子在，你睡不着啊，我孙子忙了一个多月，明里暗里捐的赚的，足足给灾区送去了接近三个亿的钱和物资，就是让那帮管事的家伙过来给你看看门，让你睡个安稳觉，都不为过。”

　　杨以辰笑了，他没说什么，就像是一个小孩子需要家长陪着睡觉不然就会害怕一样，安心的闭上眼睛，将手从被中探出来，搭在小姥爷的腿上，与他的手搭在一起，他知道，自己将会有一个真正的安稳觉可以睡了。

　　功成名就，会让人将忙碌当成生活的必需品。

　　高高在上，会让人在每一天入梦之后都难得安稳，脑子里想着的都是如何维系自己现在的地位。

　　身体累，心更累。

　　再喜欢成功的人，也需要偶尔彻底放松自己紧绷的神经，去享受一下给心给脑子给意识放假的舒服。

　　很快，不到五分钟，杨以辰就睡着了，他放下了跟随乌鸦和美仁练就的所有身体本能，完全没有一丁点的防备去入睡，而半个小时后，老爷子在缓缓起身，对这个孙子，他没得说，他只想清明的时候去给哥哥一大家子扫墓的时候，跟哥哥好好喝两杯，咱唐家，有一个好的后人，有他在，老唐家就不算这一支断了。

　　走出房间，走到前院，乌鸦和美仁都吃了饭洗了澡，正坐在门房另一侧的房间内，抱着臂膀闭目养神，这一个月，他们一样累，杨以辰跑了多少地方他们就跑了多少地方。

　　“去，都滚去客房睡觉，在我家里，你们都可以安心睡一觉，就算是我这个当长辈的，给你们这些小辈的奖赏。”老爷子看也不看两人，说完背着手就离开，屋内的乌鸦和美仁对视一眼，长辈，小辈，即便两人都是那种水里火里油锅里滚了好几遭的强人，此时也不禁感觉到心底深处最柔软的地方，被触碰了一下。


第0976章 偷得浮生半日闲

　　这一觉，杨以辰睡了足足有十几个小时，不是完全睡梦状态，以他的身体素质，八个小时的睡眠就足够了，只是醒过来之后不愿意起床罢了，拿着手机，难得空闲的跟大家聊了聊天。

　　享清闲的滋味，在很多人那里，并没有什么，到了杨以辰身上真的就是许久没有的感觉，靠在床头，屋内的冰箱内放着冰镇的酸奶和水果拼盘，发着短信息，偶尔打个电话，电视打开也根本不管是哪个台，房门开启，换换屋内的空气，有空调的房间固然舒服，但当你一夜空调之后打开窗户就会觉得原来外面的气息更舒服。

　　老爷子走了，老当益壮的他每天都有不少的工作，即便没有安排工作，他也喜欢到自己工作的地方，跟几个老伙计，下下棋打打扑克，也算是上面专门给他们的福利，有一个地方能够将他们凑起来，每天一起聚一聚。

　　乌鸦和美仁也早就醒了，洗了澡吃了饭之后，两个人又恢复到平日里的生活状态，乌鸦听着评书，美仁则坐在那里发呆偶尔看看小说。

　　生活，一下子就从之前的忙碌奔波，转为而今的安逸，享受这份安逸，初春的阳光照在身上还挺暖和，雪灾带来的危害已经消除，水电设备的灾后重建也非常顺利，这场灾难多数还是在物上不是人上，只要救援得力物资充沛，很多事情也就会顺理成章，在强大的国家机器面前，你能清晰的看到雨后春笋般的恢复。

　　接连三天，没有人主动来打扰他，杨以辰过了三天宅男的生活，很舒服，每天就窝在房间里，打打游戏吃点喝点，每天窝在被窝中的时间也是远远超过往日，慵懒的面对着生活，慵懒的享受着生活，直到宋得贤实在憋不住了，给他打了一个电话，这才算是离开家重新步入工作岗位。

　　“老板，我这边可有至少三十个剧本等着你，都是经过了三轮筛选后，我们根本做不了决定，还是得你来拍板。”

　　但凡有拖延的可能性，宋得贤都不会打这个电话去打扰杨以辰，这2008年单纯以他闯荡艺坛的脚步而言，是上了一个大大的台阶，在世界舞台上强势亮相且取得了傲人的成绩，在国内以大家想象不到的方式巩固了自己的地位。

　　华夏艺坛，杨以辰如今俨然就是最大的那位带头大哥，不管资历比他深多少的前辈，如今在他面前也不敢托一声大，超级碗的表演大家都看了，杨以辰在舞台上那种我势必要会驾驭全场的自信和能力，深深烙印在很多人的心中。

　　之后的赈灾救援，更是让人看到了气度，一个人的风采尽在这里展现无遗，《雪中的辰仔》这个节目更是无死角的将杨以辰的风采全部展现。

　　所有兄弟集团的人都知道，得让老板好好休息休息了，我们应该尽到自己的责任，尽可能多的帮助老板多做一些事。

　　杨以辰出尽风头，最直观就反应在公司的股价上，这一个多月，比起往日的持续稳定小幅度上扬的股价，来了两个涨停板，曲线来了一个非常丰满的上扬。

　　如此一来，公司的股东们都高兴了，哪怕只是一点员工管理股，也让他们的身价有了一个质的转变，最直观的利益，最让人摸不到头脑的荣誉，最让人期待的未来，这些杨以辰都给予了公司麾下的所有人，大家对他也更多了几分发自内心的尊敬，包括宋得贤容姐这样跟随他多年的贴身老人，也都深深感知到他的不容易，做事的时候也都先站在他的角度为他着想考虑，贤哥打这个电话，也确实是等不下去了，公司整年的计划都还没有开会拍板，哪怕你宋美茹再有威望，大家也都习惯了你的领导，公司上下也都在你的一声令下能够拿出百分百的实力动起来，但当你真正触及到这个公司最核心层面的时候，大家眼中认的可都只有董事长。

　　从好莱坞到欧洲，从亚洲转回到华夏，大公司、大导演、大制片人，都有自己的剧本投递到兄弟集团，没别的，就是希望他能来自己的电影演一个男主角，或是干脆你杨以辰开口，我们就负责投资，你自己编剧自己导演自己主演，怎么玩你都说的算，只要你答应来就行，至于片酬，空白支票，你不想要片酬想要分成，没问题，想要多少有句话就行，我们如何商量能不能答应是我们的事情，你杨以辰只要来，世界最顶级演员大咖的待遇，我们送给你，当然了，像是杨以辰之前那种非得弄东方题材的，还是得不到广泛的认可。

　　杨以辰抻了一个懒腰，这几天死宅生活，该结束了。

　　“行，我知道了，通知公司，今天下午开会，你们之前没拍板的事情，都拿出来讨论一下。”

　　宋得贤有些不好意思：“这些事处理完了，你还是可以有一个星期左右的时间自己支配。”

　　杨以辰呵呵一笑：“行了贤哥，我这一休息，浑身上下骨头节都酸痛，不舒服，咱啊，就是劳累命。”

　　宋得贤也跟着笑道：“忙里偷闲，你杨大老板之前保持的不是很好吗？继续保持，对了，那个房子已经弄好了，你什么时候去看看？”

　　……

　　夜幕下的燕京，透着大都市的繁华，但当你的视线从繁华转向一些犄角旮旯的时候，还是会看到藏污纳垢的角落。

　　很多人形容燕京就一个词——太闹。

　　在这座城市，你会发现自己无论如何拼搏，实际上都还是处于人下人的位置，向上看永远都有你征服不了的高山横在那里，一层一层，对比魔都的快节奏的太累，这个太闹还会让你觉得奋斗的目标感乏味，因为这座燕京城，聚集了太多太多的人才，每一个人在这里生活工作打拼一段时间之后，就想着如果有一块安静的地方能让自己歇歇脚，那就好了。

　　从下午直到晚上十点，连续两个会议，杨以辰参加还仅仅是处理公司战略方向的安排，就开了七八个小时的会议，出来之后，他也没什么心情跟高层们一起吃点饭娱乐一下，张清新这个老玩家领着大家出去吃喝玩乐，杨以辰则来到了那个位于闹市中心的一点偏安僻静之所，一处他给师轻舞购买的房子。

　　这个时间，这个很小的小区内已经有很多家都漆黑一片，老年人居多的地方，早上热闹的早，晚上安静的也早，不像是年轻人聚集的公寓，通宵灯亮那都是稀松平常的小事。

　　乌鸦和美仁都没有跟着上楼，这个地方，该是杨以辰最不想与人分享地方。

　　打开房门，扑面而来的气息就让杨以辰选择了闭上眼睛，静静的用鼻子去感受这里。

　　两个字，舒服。

　　没有如何高档的装修，地板房门重新更换，所有的墙壁都重新贴上了墙壁纸，整个房间没有什么多余的家具，这也是按照杨以辰的吩咐，这里只有大件是提前买好的，整个房间显得很空，但这空却不是让你觉得这里没有家的味道，反而有一股浓浓家的味道扑面而来。

　　整个房子，卫生间和厨房都是最豪华最顶级的装修，所有的配件都是当前最高档的，就连所有的厨具都是国际上最顶级的品牌。客厅空空如也，主卧只有一张床和一把藤椅，本来的客房改成了书房，高档的实木书柜摆满一面墙。

　　可以说，这是一个刚刚装修完却不能入住的房子，生活用片几乎都没有，在卫生间也只有两个塑料袋装着一次性的毛巾牙刷之类的物品，到是厨房的双开门大冰柜内，摆放满了能够长期储存的食物。

　　几盆花，淡淡的花香，让人对这里有一个认知，这是家。

　　杨以辰脱掉鞋子，换上拖鞋，真正意义上走进这栋房子，坐在床边，柔和的灯光下，他看着四周的一切，就觉得这里要比南边的那座海岛还要吸引他，让他拥有归属感。

　　想到这他自嘲的笑了笑，难道这就是矫情吗？

　　站起身，关闭主卧的灯，走到门口，重新换上鞋，关上客厅的灯之前回头看了看，关灯，关门，离开。

　　看到杨以辰下来，乌鸦愣了下。

　　“这里，缺少主人，也就是一个普通的房子而已。”

　　乌鸦笑了笑，没说什么，启动车子向四合院开去，没有女主人的一间房子，里面还有什么值得留恋的地方吗？

　　上车之后，杨以辰发呆了足有十分钟，他甚至自己都不知道到底这十分钟到底在想什么。

　　不自信吗？

　　对未来没有自信吗？

　　晃了晃头，自嘲的笑了笑，将手边的剧本拿起来，将本是有些游离的心思抽回来，放在这剧本之上，一个他未曾看过电影的剧本，一个好剧本，来自一个不知名的编剧，一个纯粹意义上的草根剧本，竟然在兄弟集团如此严谨的审核制度中脱颖而出，能够递到杨以辰的面前，足见它吸引的不止杨以辰一个人，这过程中所有的人，都觉得这个剧本大有可为。


第0977章 《路》

　　手中的剧本，很好，尤其是在演员刻画上，比起正在紧锣密鼓拍摄的两个版本《Room》，这个剧本杨以辰看到了影片的力量，而不是《达拉斯买家俱乐部》这种题材和人物、不是《Room》这种社会舆论与人物，可以说后两部靠的是演员，演员演好了，可能拿奖，可能让观众觉得电影好，但整个电影本身的故事，却着实是缺少与演员拿奖相匹配的力量。

　　故事，没味。

　　故事，不够好。

　　就像是李安所说，再好的导演也无法将一个剧本故事没有达到最佳影片级别的电影，给拍成最佳影片。

　　《黑暗骑士》，说实话成也萧何败也萧何，如果不是有超级英雄的噱头，诺兰那种拍摄方式肯定拿不到大的投资，本身这个故事的剧本最开始要是拿给谁看，都会觉得本末倒置，怎么剧本中配角的份量看似比主角还要重，邪恶的力量感觉比正义还要强，什么玩意儿，这样的片子能拍吗？

　　因为有了超级英雄的噱头，里面可以大幅度的增加蝙蝠侠的战斗力，包括他的设备使用，一下子电影里的比重就起来了，并且超级英雄电影只要第一部成功了，第二部根本就不需要担心资金的问题。

　　《黑暗骑士》顺利拍摄了，顺利上映了，取得了空前的成功，刚开始虽说大家对这部影片弱化了超级英雄有所诟病，但当大家真正开始好好看这部电影后，还是接受了电影想要表达的意思，本来这部影片可以有很牛的艺术评价，至少在商业大片的行列中它也算得上绝对优秀的，奈何靠着超级英雄开始，也就只能承受超级英雄影片被划定为纯粹商业大片的行列，你能指望好莱坞这些纯粹的商业大片，有多少人认可它的艺术性吗？

　　杨以辰坐在自己房间门前延伸出来的廊檐下，这个时节天气有些凉，夜晚更是透着一股冷飕飕的寒意，但好在杨以辰的身体素质摆在那，这个时节最好的就是还没有蚊虫飞舞，一壶热酒，几盘小菜，坐在廊檐下，月光皎洁，身前象征性的摆着一个精致的火炉，乌鸦和美仁在一旁，各自带着耳机听着评书，时不时添火，对饮，也不说话，气氛还真有那么点诡异，但置身于其中的三个人是透着舒服。

　　《魔路》。

　　这是剧本的名字，杨以辰觉得名字不太好，姑且放在一旁，重新仔细阅读剧本中的每一个细节，找寻着隐藏在字里行间的更多闪光点。

　　这是一部成长史的人物传记电影，乍一看这剧本给人感觉像是电视剧的模式，但如果你细看下去会发现，这是一部看似很虐实则非常爽快的电影，主线就是男主人公的变化，戏都集中在男主角的身上，他将要用最短的事件最让人能够看得懂的短暂剧情内，表现出这个人物内心的变化，各种交织在一起的情绪复杂到代入电视剧中，光是一个变化就可能需要七八分钟乃至十几分钟的戏份来充分展现，而在这剧本中，剧情还是占据着主要的戏份，给你男主角内心变化的展示时间，充其量三十秒，多数也就是十几秒钟，需要你在眼神、表情、细微的动作、整个肢体动作加在一起来展现。

　　这部片子，跟《黑暗骑士》有些像，那部戏是小丑出彩，整部电影摆脱超级英雄电影的束缚变得精彩，这部戏是想要将剧情升华为经典电影的行列，必须要让男主角的表演神化，达到一种观众会将视线锁定在男主角身上的目的，进而让剧情为了男主角的变化服务，让大家看到一个在蜕变过程中，各个阶段下一个正常男人的所有过程。

　　懦弱、平凡、不安、惶恐、凶狠、嗜血、冷漠、悔恨、无奈、彷徨……

　　好莱坞的电影剧本，都有着非常严格的要求，绝不会超过那个界限，电影至多是到130分钟，多数也就是100到110分钟为最多。

　　这个剧本拍出来的电影改接近130分钟，剧情很好故事立意很好，没有将主角一个人淋漓尽致的表现，不给你大段的近景来让你去发挥，而是在故事推动中，演员来将这个角色的整个变化，通过一桩桩事来展现。

　　没有光是虐光是表现主角一个人。这样的电影没有强大的剧情支撑，就会让杨以辰想到记忆中小李子终于拿到奥斯卡影帝的那部《荒野猎人》，说实话那部电影你看完之后，你记住的通通都是小李子是如何被虐的，整个故事到底讲的是什么，为什么会有整个的剧情，整部戏到底要说的是什么，全部都没交代清楚，大家记得的就只有小李子。

　　尽管那部影片让小李子拿到了影帝，但说句实话，更像是褒奖他为了电影做出的贡献以及多年付出辛苦的一种奖励，电影本身并不具备拿奖的资格，角色因为电影的拖累，说实话弄得像是一部纪录片，比起纯粹演员出彩的《达拉斯买家俱乐部》还差了很远，杨以辰相信自己即便是拿出一部比《荒野猎人》还要虐的电影，在奥斯卡上也不会有任何斩获，因为自己的资历远远不如小李子，几千年的《无间风云》其实影帝就该给他，等于说是奥斯卡欠了他一个，才会在《荒野猎人》这部电影给了他影帝的桂冠。

　　第一遍读的时候，首先你要拍案这是个好故事，隐隐觉得这样的故事表现起来难度很大，故事节奏比较快，内容又比较多，稍有不慎就会弄成不伦不类观众看不懂，太慢了又要将一些必须存在的戏份给砍掉，一部电影的时间根本容纳不了，除非上下部或是更为展开弄成系列电影。

　　坐在廊檐下的第二遍，第三遍，杨以辰开始了解到了编剧那疯狂的想法，这等同于将所有的问题所有的麻烦，一股脑全部扔给了男主角这个角色。

　　戏的魂是他，整部戏他的戏份也最多，但要将之前看出来的问题都解决掉，就必须全面压制男主角每一段的戏份时长，譬如某个情节，按照正常电影的节奏，可以给男主角三十秒的特写中景切换的情感释放表达，到了这部戏，只能给十五秒，其实不光是男主角，戏中很多配角的戏份也被压缩。

　　场次还是那么多场次，只是你的表演时长被压缩，但内容却不能有半点遗失，这等于说这个剧本如果要落到实处成为一部电影，好的剧组好的导演搭配最优秀的演员，才有可能完成。

　　怪不得，怪不得这样一个优秀的剧本，杨以辰从前没有看到过类似的电影，要不是兄弟集团海纳百川，估摸着这个剧本或许根本就过不了正常审核剧本的流程，那些学院派比较死硬的人会觉得这是什么玩意儿，你这是弄电视剧呢还是什么，这哪里是电影。

　　一个好的演员，对于一个资金比较充沛的剧组而言，难度并不是很大，再有好剧本，吸引真正影帝级别的演员也不会太难，关键是这部戏非常主要的前半段，男主角的年纪可是二十出头，这在好莱坞可就算是比较困难的事情，男演员不打磨到四五十岁根本就够不上影帝水准，你让他扮年轻也不是不行，可要支撑接近一个小时的戏份，那违和感肯定会出来。再有一个难点就是找一群优秀的演员，这样一部一看就知道不可能是多么卖座的商业电影，你能指望它有多少投资，没有多的投资，凭什么一些小角色也去请好的演员，单单是演员的片酬就能把你剧组拖垮。

　　合上剧本，杨以辰点了一支烟，眯着眼睛望着前方，嘴角含着一点点的笑容，这个剧本估计也就落在自己手里才有价值，怪不得没有拍出来，所需要的主观客观条件都比较苛刻，估摸着敢拍这部戏的人，全世界范围内的投资人，都不超过三个，而这其中对这个剧本最感兴趣的，非自己莫属，谁叫自己还是个演员呢，对这样一个具有挑战性的角色，怎么可能不感兴趣。

　　这样一个剧情完整清晰、故事寓意深刻的好看电影，完全就是《荒野猎人》的现代都市加强版，将它身上所缺的东西都补充了回来，也将小李子多数身体被虐，转换成了一个人转变过程中心态变化时的自虐，在电影的艺术角度分析，后者对于专业观影人的感染力是绝对要秒杀前者，能否让观众觉得后者更加具有视觉的享受，系在男主角一人身上。

　　手在剧本上拍了一下，杨以辰站起身，心下决定，拍，没有记忆中的成功范例怎么了，自己那个系列电影的剧本不也没有成功的范例吗？我虽是重生者，难道还指望着重生的记忆优势伴随我一生吗？

　　要钱有钱，要公司有公司，要演技有演技，砸钱都值得拍的一部电影，我怕什么，就算没有拍摄成功，没有得到观众们的全面认可，至少在拍摄这部电影期间，将会是对自己演技的一次大挑战，能否再次有所突破，这个角色将会是最好的磨刀石。

　　魔字去掉，这部影片，就叫《路》。

　　《Road》。


第0978章 我喜欢，所以我做

　　兄弟集团的规模，日益增大，一场雪灾的及时救援，看似花出了让人觉得匪夷所思的金钱，却收获了最底层百姓对它的认可，也用这种方式在全国范围内做了一回真正意义上的九成以上老百姓能够看到并愿意认真看到的广告宣传。

　　公司总部也渐渐成为了燕京城的一个标志建筑，公司大门方向是一条双向四车道的普通城市道路，因为兄弟集团的缘故，在这条路的两头的十字路口红绿灯处，还专门为进出这条路设置了一些小小的方便。

　　整条街，也因为兄弟集团的落户，周边被带动了起来，杨以辰都不理解，我们兄弟集团落户在这，怎么跟带动附近地价房价还扯上关系了，这都哪跟哪啊。

　　坐在办公室内，杨以辰更喜欢窗户开启而不是封闭后开空调，这早春的清新空气或许是燕京一年来空气最好的时候，望着窗外的阳光，几年后，连这种程度的阳光可能都看不到了。

　　经过几轮的改造，杨以辰的办公室功能越来越先进，舒适度越来越高，就连大大的班台上放置的内部电话，都以杨以辰坐在椅子上的人体工程学为要求，不是那种非得放在桌子最前端摆的整整齐齐的样子，那样坐在椅子上的人要去按动电话，需要探身离座。

　　脚下，延伸到班台下，有一个按摩垫，外面看不到你脱鞋，可以一边很正式的办公一边按摩。

　　两侧的班台辅助小柜，里面有一个是冰箱，别的歌手都是拼了命的保护嗓子，杨以辰对于冰镇饮品和热饮都有很大的兴趣，唯独对温和温度的饮品没有任何兴趣，为了方便他，冰箱里常年准备的冰饮，另一侧则是一个小而精致的茶盘，上水下水都是嵌入到地面，装修的时候就进行过设计，可以确保他想要喝茶的时候，纯净水一分钟之内烧开。

　　杨以辰不追求奢华，但他追求舒服，也可以理解为一种另类的品质。在外面奔波劳累赚到了钱，他希望自己所处的每一个环境，都可以按照能让自己舒服的方式去设计。就像是车子，他就不太喜欢开车，世界级各种豪车哪辆他买不起，但他更喜欢自己那辆商务保姆车，排在这辆车后面就是那辆巨型的房车，以那辆车的配置，足以来一次欧亚大陆的穿行，足以应对任何路况，甚至如果不是车重的问题都可以水陆两栖。

　　办公室也一样，没有什么古董陈设，也没有什么名人字画悬挂，除了装修用料考究之外，你看到的就是一间正常的办公室，没有霸气也没有书香气，更没有一种沉淀下来值得你去欣赏的底气，有的只是作为办公室主人和偶尔来的客人能够体会到的舒适便利。

　　整个公司，都处于一种忙碌的状态，上至宋美茹，下到办公室一个普通员工或是剧组一名普通工作人员，现在可不止是公司自己的剧本自己的投资，外面的剧组也有专门过来聘用兄弟集团成型团队的，为的就是在拍摄过程中少一些琐碎的麻烦，毕竟在国内兄弟集团已经做到了最好，别人都在效仿，但有经验的工作人员却不是一天两天能培养出来的，你要重金去砸这些人也犯不上，没有重金想要人家从兄弟集团跳槽，可能性也不大。

　　而整个公司，要说不忙，表面上看两个，这两个家伙是绝对能让人嘴都气歪的。

　　宋美茹刚刚开完行政例会，而那边王静花和宋得贤也分别开完艺人和剧组的会议，三人碰个头，准备到杨以辰这里来做一下汇报，本来是看到他来公司，让他参加会议，结果杨以辰没去，待到三人进得这办公室，除了翻白眼真心不知道该有什么反应，横不能当下属的上去拽着老板的脖领子，问一句，你丫敢不敢更不务正业一点。

　　三人进到办公室时，就听到张清新在撇着嘴说：“都说了让你连着上，你怕毛，你杨大老板还差几万块钱？要的就是个极致，不然多么意思。”

　　杨以辰和他的眼睛都盯在板台上的大显示器上，杨以辰回应：“你懂个球，玩嘛，总要有点技术含量，我觉得再垫两手，就可以了。”

　　全公司的人都在忙，这两位在这里打游戏，知道他们是什么人的还好，不知道的，还以为这是两个蛀虫，看到这两人讨论的很激烈，宋美茹三人也只有摇摇头离开，他们当然知道这两位的能力，他们不去管的事情，也就不在意别人怎么看。

　　张清新的能力，需要质疑吗？

　　杨以辰对这个公司的贡献和掌控，需要质疑吗？

　　两人，说白了都只是不想在可以由下面人做主的事情上浪费自己的精力，有那个时间，不如放松一下自己，选择一种享乐的态度来度过没有工作的时间。

　　走出杨以辰办公室，宋美茹似是自言自语，又似是说给王静花：“他们这样的工作方式，别人是学不来的。”

　　王静花愣了下，同为女人，不得不服一个比自己年岁小的女人，那得说是宋美茹日复一日表现出来的工作能力，但最近多多少少她心里是有那么点浮动的，人呐，永远都不可能被满足，王静花得到了远比当初大汪时代高出十倍的权力，但当她开始适应这个权力之后，尽管一次次的告诉自己应该满足，现在的你已经拥有了你曾经设想过想要拥有的一切，可还是多多少少有那么点内心的浮动。

　　宋美茹是什么人，绝对的天才加勤奋类型典范，你像是宋得贤和容姐，整日与杨以辰在一起，也总接触张清新，更与乌鸦美仁这些人不陌生，他们不是没有一点拥有更多的欲望，是他们不敢去拥有更多的想法，他们太知道那个看似温和的男人，有着怎样残暴的另一面，尤其是在面对敌人的时候。

　　王静花没说话，但她知道，宋美茹这番话，不单单是对自己说的，她已经将接下来公司的工作重点，通过这一句话道出。未来公司的下一个战略工作计划，就是整肃内部，继续招兵买马继续优胜劣汰，同时还要狠狠敲打一些公司内的所有员工，让那些已经开始浮动觉得自己可以拥有更多的人再一次去牢记住一个事实——你们是元老，也是功臣，但为这个公司所立下的功劳，并没有你们自己想象的那么多。

　　所以，千万不要居功自傲，千万不要有一些不切实际的想法，不需要让你们看很多东西，你们只需要看看这家公司的股份构成，看看那些实际上非常强大的股东，他们都在干什么，你们就应该明白，自己应该做什么。

　　无论是沈靖等人代表的国内力量，还是欧洲财阀，亦或是公司高管和一些大富豪的入股，这些人从未在公司任何正式场合，说过任何关于公司发展的任何话，他们始终秉承着一个原则，安安份份做自己的股东，每年拿分红，要想卖股东张嘴就行，杨以辰全面回购，给你们股价溢出两成的价格。

　　这么多大人物都不敢有什么别的想法，因为什么？如果连这么简单的道理都想不明白，无论是你王静花还是公司里面的高层中层管理，你们被清理，就只能说是咎由自取。

　　……

　　房间内，杨以辰和张清新一边斗嘴，一边就在游戏里消费了几十万，这几十万也让杨以辰游戏里人物本就顶级的装备，真正达到了现下游戏版本内，一个游戏人物所能配备的极致，真正做到了全服务器的玩家都喊杨以辰是托儿，却又知道这位绝对不是个托儿。

　　张清新点燃一支烟，人就坐在班台上，单手撑着，侧看着电脑液晶显示屏：“你太仁慈了，兄弟集团看似繁花似锦，实则早就该动一动刀子了，内务综合部的威慑力，并不能保证这家公司始终健康运转，如果你想要敲山震虎，我可以先从TVB开始下手。”

　　杨以辰身子向后靠入舒服的皮椅之中，沉吟了半晌，将抽屉里的剧本拿了出来：“我，还是做我擅长做的事情。”

　　张清新笑了：“知道我最欣赏你哪一点吗？就是永远都知道自己有几斤几两重，放心，这家公司一直发展的非常良性，即便是动手术也是小手术，杀鸡儆猴就足以让未来几年公司上下一片清明。走了，有的玩的人生才充满乐趣。”

　　看着张清新摇摇晃晃身上没有二两肉的模样，杨以辰会心一笑，摇摇头，给自己倒了一杯可乐，加了几块冰，电脑显示屏内，游戏里的人物在自动打怪，而他，却很是舒服的靠入椅子之中，翻开剧本，全部的精力都用在丰富这个剧本上，这，才是他想要他喜欢的生活，那些勾心斗角的事情，老张喜欢他就去做。

　　真要有一天，没人能做了或是控制不了了，他不介意学一学凤凰，用最原始最简单的方式解决问题，在那之前，他可以尽情按照自己的生活方式去享受自己现在的生活。

　　“中午，让食堂把饭送到我办公室来，来几道川菜，约一下李安导演，说我请他吃饭。”


第0979章 不怕背叛

　　崔凯，纯正的海龟，目前就职于兄弟集团下属的经纪公司，担任副总，入职兄弟集团四年，能力出众成绩斐然，很受器重，是典型的少壮派。

　　在兄弟集团上班，前后办公楼，独立的院落，在燕京三环里这样的公司企业，几乎就没有私人的，那种优越感是非常强的，这要比在什么犄角旮旯弄一个工厂园区所要耗费的大多了。

　　崔凯其实很满足自己现场的一切，无论是地位还是收入，他本以为自己可以为了这个公司赴汤蹈火，因为这里成就了自己的梦想，可当更大的诱惑摆在面前的时候，他没有禁得住，最初很害怕，内务综合部那也是名声在外，可这年都过了，几个月的事件没有任何动静，崔凯觉得，那个部门也不过是虚有其名。

　　坐在自己的办公室内，抽着烟，看着自己手机内显示的以自己父母名字办的银行卡内余额，他觉得，梦想就算再美好，也没有更加美好的现实让人陶醉。

　　金钱的魅力，可以顷刻间摧毁美好的梦想。

　　崔凯愣愣的有些出神，连办公室的门被人推开都没有第一时间反应过来。

　　“烟一会儿烧手了。”

　　声音和夹在手上香烟的烧烫，让崔凯清醒过来，先是手一哆嗦，烟掉落在烟灰缸内，手指处的一点疼痛并不足以掩盖他看到来人时的惊慌，尽管他已经表现的很好，不过瞬息之间就将惊慌遮掩住，奈何落在对方的眼中，不过是跳梁小丑的一点愚蠢举动罢了。

　　“张总。”崔凯努力不让自己的声音有任何的颤抖。

　　张清新迈步走了进来，径直坐到了原本属于崔凯的位置，看了一眼放在桌上的手机，就这一眼，差点没把崔凯的心脏给从嗓子眼吓出来，还好下一秒，张清新的视线转移到远端展柜上的奖杯，这才放崔凯安下心来。

　　心里想着内务综合部徒有虚名，可真的当这个部门的老大坐在自己面前时，崔凯是做了亏心事就怕鬼叫门，他很想问问对方今天来这里有什么事，要知道双方除了在公司大型会议上见过面有所交流，平日里这位张总，估计是全公司都不想见到的人。

　　张清新点燃一支烟，一开口，差点把崔凯吓尿：“表现的好，我不送你进去，现在公司需要几只被宰掉的鸡，你的级别和你做的事，都够了，以我的能力，一切翻开说，不仅你的名誉扫地，还会有牢狱之灾，我保证公司不公开对外宣布你吃里扒外，躲远点，还能混个饭碗，这话我只说一遍，我也不需要你辩解，想明白了，该知道自己怎么做。”

　　烟只抽了一口，在这办公室也只待了不到两分钟，起身就走，根本就没想要听任何的辩解，他只是来宣布一件事，不是来跟你争论一件事，我通知你，只是希望你自己站出来说，这一次公司内部的整肃，要快要狠要准，尽量要在最短时间内解决一切，不要将问题拖的时间长，张清新就从来不是一个拖泥带水的人。

　　崔凯始终也没有说出话来，几次想开口又都憋了回去，听着办公室门的关闭，他知道自己在兄弟集团完了，聪明的人不需要去强硬的撕破脸皮做一些事情，崔凯是聪明人所以他知道张清新不是在诈自己。

　　中午，企业网内部有一条消息发布，经纪公司副总崔凯辞职，辞职信挂到了企业网内部，然后下班上班之前，没有领当月工资，悄然离开，公司也没有用保安去他办公室看他是否拿了不属于自己的东西。

　　张清新喜欢聪明人，你做的够聪明，张清新也会留给你最后一点颜面，不至于让你在万众瞩目下颜面尽失的离开，拿着你的私人物品，将你的工作交接整理好放在办公桌上就可以，你离开时，至少没人知道你已经不是分公司的副总。

　　突来的消息让大家稍微有些懵，但还好，那么大一家上市公司人走人留不是稀奇的事情，只是从这一刻开始，接下来的五天，每天都有两到三名管理层离开，大到崔凯这级别的分公司副总，小到一个部门的主管，正当大家都纷纷猜疑私下里议论纷纷之时，第六天，张清新来了一个一勺烩，对那些冥顽不灵还抱有幻想期待能够死硬你没证据我就混过关的人，他来了一个毫无保留的给对方掀底，既然你们不识抬举，那我也就不客气了，将你做过的事情，摆出事实证据，完完全全的扔在所有人面前。

　　兄弟集团影响力有多大谁都知道，像是之前那些离开的人，尽管此刻大家知道他们做了什么，但这事情本身就不算是什么不可原谅的事情，为了个人利益吃里扒外出卖公司利益，这种事多了，公司没有揭穿你，证明你的吃相还不错，看中你能力的防备你的权力过大也就是了，而现在这些人，则直接成了过街老鼠，在兄弟集团被曝光，就等于全行业都知道了你们的所作所为。

　　……

　　这是七天之内，李安第七次跟杨以辰坐在办公室内一起吃中午饭，面对着《Road》这样一个剧本，他就是文艺片导演，拿过奥斯卡最佳导演，对这部影片也有自己的见解。

　　有的搞，但很难，对演员要求太高了，对导演方面的要求他自己到是愿意去挑战，所以这七天他就一直在跟杨以辰讨论剧本，时不时也会自己思考一下这剧本真要拍该怎么拍。

　　“张总这么搞，没问题？”

　　李安本不是一个对公司体系感兴趣的人，但这几天兄弟集团内部整肃的消息，他也听到了，作为一个导演，这家公司几乎对他就没有什么束缚，是他自己感受到了归属感之后，才会将自己的角色融入到公司之中，担心这么大面积的弄掉中层，会对公司的根本造成影响。

　　“这种事过去我不懂，现在我不擅长，让擅长的人去做，我放心。”

　　到不是杨以辰故意在李安面前展现自己的大气，他只是实话实说，这些年，他也始终在这么做。

　　跟他合作过的李安，也深有感触，给人感觉他好似总会对人过度的信任，与当前社会这种彼此间有所顾忌背道而驰，偏偏他这一路走的是顺风顺水，着实叫人难以理解，难道他真的每一次都能看准人，看准这个人不会背叛他？

　　“导演，别多想了，我这个人啊，是不怕背叛的。”

　　看似是开玩笑的口吻，却也是杨以辰现如今最大的自信之一。

　　我有钱，我能以一己之力改变一些什么的能力。

　　真当这么多年杨以辰跟着乌鸦美仁疯狂训练只是锻炼身体只是要一个完美身材吗？作为一名成功的重生人士，有两样东西是杨以辰内心深处最怕的，第一个就是一切虚幻、能够给予你又能够收回，永远无法真正沉下来的心安放在了师轻舞的身上，大家都看不好看的隔空聚少离多恋情，不正是那颗无法真正安下来的心吗？

　　第二个就是底牌，杨以辰就怕自己没有底牌，即便是再自信，也希望是建立在自己拥有一张永远不掀开底牌的基础上，上苍给自己的重生福利中，强大的身体素质，没有底线的身体天赋，如果不将这练起来都对不起自己，七年多的时间，再超越人体极限的身体天赋面前，杨以辰可以尽情的将自己实力提升。此时此刻，就连整日与他形影不离的乌鸦，都不知道他到底有多强，他的身体强度到底到了一种什么程度，加之当年乌鸦、凤凰的恩师黄老先生曾经明言，这年轻人身上有一股子天不怕地不怕的戾气，只是还没有真正逼迫他戾气释放出来的时候。

　　一个人，都颠覆了科学所能解释的范畴，来了一个时空穿梭，这等于在你来的时空，你已经死了，都死过一回的人还遇到了你根本无法完全把控的未知未来，你觉得，这样的人身上能没有一股子天不怕地不怕真怒了能将天捅个窟窿的戾气吗？

　　有底牌的人，往往都透着一股特殊的自信，加之现在杨以辰将自己身上另一张最大的底牌——钱，分散在了不同的篮子里，他不喜欢投资实业，他只喜欢投资房地产，之后就是将钱分散存在世界各地，购买黄金进行储备。

　　有钱，在这世界虽说不是万能的，但有钱对付不了的那一小撮人，也不会对杨以辰下手，因为这些人的眼中，杨以辰是永远对他们构不成威胁的。

　　所以他面对李安的时候，敢自信的说着自己并不怕背叛，而这种自信，也在传递给李安一个信息，当我们站在一个圈子里的时候，我会将最大的信任给你，我们之间合作你会非常舒服，只要你不主动走出这个圈子，这份信任，就会一直存在。

　　一名好的导演，面对一个拥有着足够投资他任何想拍电影的投资人时，最想的是什么？

　　信任。

　　“如果要拍，演员至少要有十五位，提前就位，提前进入角色，为了可能十几场二十几场戏，他们可能要付出比当主演拍摄一部电影还要多的时间，辰仔，你这部戏的预算……”

　　“我喜欢的剧本，我喜欢的电影，我要拍出来，任何困难都不是困难，没有预算，只要能用钱解决的问题，导演你从现在开始都不需要考虑。”


第0980章 电影，还是先追求好看吧

　　李安不觉得自己很幸运，他觉得现如今的华夏电影很幸运，有这样一个真正愿意为了电影多付出一些的人，并且他还有能力和愿望去带动更多的人发展电影事业。

　　为什么电影要分艺术片和商业片，其实完全没有必要，电影唯一的目的就是传播给大众想要的好看故事，说别的都是给自己脸上贴金，都是一些所谓搞学术的人强硬向自己身上披挂红绸。

　　不卖座的电影弄得玄之又玄，就是艺术片？最开始无非就是一些人给自己电影不好看不被观众接受所找的理由罢了，到了后来一些实力不足的导演就非得弄成一部谁也看不懂的影片，似乎不这样就算不上是一个艺术片导演。

　　李安不喜欢骂人，但对这种现象，说实话他是深恶痛绝，你自己恶心自己也就算了，还把脏水泼到了卖座的大片上面，说只顾特效镜头，只顾搞笑，只顾大场面，故事没有内涵。

　　什么内涵不内涵，你非把一件需要三分钟说明白的事，压缩到一分钟，大师会利用画面中各种道具和前后铺垫的台词、演员表演，来让那消失的两分钟孕育在这里面，观众只要认真看就能够将这三分钟的内容都解读出来。还有一类人，真的就是压缩，自以为故事节奏紧凑，故事玄妙，其实大家是真的看不懂，你弄一些悬念，结果在电影本身内容画面里找不到答案，请问，你拍的这是什么？这就是所谓的艺术片。

　　好的影片，应该兼具很多特点，可以说这部片子，是一部让人思考的片子，夹杂一些好看的镜头画面；也可以这部片子就是为了展示特效来的，那故事也就简单一点，像是变形金刚为什么成功，他的侧重点就不在故事上，但你能说，人家变形金刚的故事不完整？观众们看不懂？

　　将电影拍好看了，无论你是偏重故事还是偏重特效，都会得到观众的认可，拍电影的最终目的就是要让观众看着觉得好看，而不是单纯就给一群没事坐在家里研究什么是电影艺术的人看的。

　　郭德纲有一句话说的好，话糙理不糙。

　　相声，还是先搞笑吧，如果不搞笑那就太搞笑了。

　　电影，还是先好看吧，要是不好看那还是电影吗？

　　在现行的模式下，除了那些偏重画面感的大片有人敢于投资之外，越来越多偏重于故事的影片姑且我们称之为艺术片的剧本，没有人投资，弄得全都是小制作小成本，我们是故事为先，可我们也需要投资，偷投资才能在细节处好好的雕琢，才能让一部故事为主的影片绽放出他的光彩。

　　李安的《卧虎藏龙》、《断背山》，包括后来的少年派，都是很好做到这一点，能让观众喜欢看，还能够让这部影片的艺术性很高，所以他才能够成为华裔导演中的翘楚，能成为好莱坞一线大导演。

　　见到杨以辰真心实意愿意为一个好剧本拿钱，不去考虑这类型的电影是否赚钱，单就这一点，他对自己签约到兄弟集团这件事，就觉得很值，甚至都打算将几部戏约的签约方式，改成真的跟兄弟集团全面合作。

　　“好，那我们现在就把剧本弄出来，你可能又要推掉一些活动了，因为你是这部戏的魂儿，你必须参与所有过程，了解每一个角色内心深处的想法，进而反馈到自己这个角色上，剧本的真正成型，我认为是需要演员先全部到位，至少大多数到位的情况下，我们成立剧组，然后细化剧本，你这个里面的人物刻画，还需要一定的更改，包括编剧，我要他出现在剧组之中，而不是只将剧本卖给我们。”

　　李安别看文质彬彬，真正做起事情来，大导演的风范十足，杨以辰给了他承诺，他也不矫情，别看这是一部以主角视线为轴心的故事电影，但从剧本中就可以看得出，还是有相当一部分配合剧情的画面和小段落，是非常吸引观众的，且这部片子看起来很虐，但实际上在李安脑海中呈现出来的画面，他有这个自信，这部片子拍出来一定非常好看，如果能够达到预期效果，大家先看到的是虐，后看到的是爽，因为这部片子看到最后你会发现，你根本无法界定男主角是正义的还是邪恶的，他是遵从本心的一个人，是能够点燃观众内心邪恶小火苗的角色，比起小丑那么纯粹的邪恶，《路》里面的男主角，是一个普通人在对抗现实蜕变成为的唯我自我状态，你可以称之为对外人的邪恶，但你也必须承认，他对自己是正义的，如果他不反抗，那毁灭的就是自己，那样，就是正义了吗？就是善了吗？

　　这是一部故事非常精彩，也拥有拍出吸引人画面的剧本，它有很多让人反思的东西，但根据这七天李安对剧本的深入理解和自我脑海中勾勒出的拍摄画面，这部戏的画面精彩也足够吸引人，剧情会紧紧抓住观众的心，剧本的修改该不会耗费太大的气力，所有的难点八成在演员身上两成在自己这个导演身上，那演员身上的重担，一大半又都在杨以辰这个绝对核心角色身上。

　　可以说，杨以辰在这部戏里面，八成以上的场次，都有他的身影，他的戏份也最难，这样一个逆天的剧本给人感觉就像是他自己量身给自己订做的一样，很难想象得是一个什么样的家伙，才能弄出这么一个剧本来，这剧本要是投给八大电影公司，估计第一关就给PASS掉，完全就不符合电影的基本逻辑，剧本中对男主角的描述，大段大段的文字，但实际上形成电影里的画面，可能就一个镜头，几秒钟的时间，这大段大段文字里面需要展现的东西，都要展现出来。

　　导演可以通过画面里的其它和前后铺垫的暗线，将这大段文字的内容消化掉一部分，但更多的还是要靠演员来表达出来。

　　可以这么说吧，这个剧本，如果你不考虑演员至少是地域影帝级别的，那这个剧本就是一个异想天开的剧本，不具备任何的商业价值，也不具备艺术电影的开拍条件。

　　“没问题。”

　　说动就动起来，这顿中午饭，两人吃的飞快，然后就开始在这间办公室内，两人开始根据角色来勾勒演员，一部八成戏份都是男主角的电影，实际上就不太分配角和客串了，也难以界定这两者，很多比较重要的角色，实际的戏份也比客串多不了多少，如何聚集这样一群人，首先，不是打电话找人，也不是写出谁，而是要将这部戏定在哪里？

　　故事是一个东西方都能够设定背景的故事，但多多少少还是西方的感觉更浓郁一些，李安操刀改编的剧本，其实杨以辰也看出来了，导演的意思也很清楚，所以当下午杨以辰打出一个电话给编剧之后，就笑着对李安说：“导演，好莱坞的演员我不熟，你来找，千万级以上的就算我肯出钱人家也未必肯来，千万级以下的，你来挑选，片酬以你的意志为准，你说给多少，就给多少，前提是，先让他们到燕京来，在这里，我们将剧组建立起来，将剧本彻底吃透。”

　　李安点头，跟一个懂你心思想法又能够尊重你导演在剧组权威的投资人兼男一号合作，感觉非常的舒服，甚至李安心里都冒出过这样的想法：“如果能够跟他一直合作，该有多好。”

　　他甚至相信跟杨以辰合作过的诸多导演，肯定都有跟自己差不多的想法。

　　不过当编剧在晚上出现在杨以辰办公室的时候，李安愣了下，暗自摇头，能做到杨以辰这个位置的，又有哪一个人是简单的，无怪乎他那么的自信，对待电影他是赤子之心，电影之外，人家那也是杀伐决断的商场大亨。

　　尽管李安不怎么在香江，但也知道，前几年有一个旗手般的家伙，扛起了专业黑杨三十年的大旗，曾经在反对杨以辰的道路上，那也是非常知名的人物。

　　叶超达，曾经在香江黑杨以辰最严重的家伙，近几年尽管很少开腔，却也没有忘记自己的初衷，始终战斗在第一线，他，竟然是《路》的编剧。

　　果不其然，最了解你的人，往往是你的敌人，叶超达了解杨以辰专门量身订制了一部电影给他，水平确实高，只不过他们之间到底是不是敌人那可就两说了，看叶超达进来后那毕恭毕敬的样子，或许很多年前他就已经是杨以辰的下属。

　　李安多聪明，回想一下这两年叶超达在大批量黑杨以辰的过程中所扮演的位置就明白了，之前他是杨以辰对立面的，后来他完全就是暗中推波助澜的那一个，看似摇旗呐喊要将杨以辰干到底，估摸着早就知道这边的反击手段，在那里将所有人往沟里带。

　　高，真高。

　　如果说杨以辰培养一群帮他说话的人，各个都有身份地位，其实都不如暗中有叶超达这么一个家伙，站在你的对立面，早早知道你的反击手段，就把那些黑子往你反击手段最狠的区域领，怪不得这两年给黑子们打得是满头大包，轻易都不敢出来黑杨以辰。


第0981章 不光是我走进去

　　杨以辰的内心，其实是希望这部电影在华夏拍的，选择华夏的演员，奈何现实有时候并不能完全被自己左右，他也可以很任性的就选择华夏拍，也可以像是《Room》那样东西方同时建立剧组开机拍摄，但这真的不符合这部电影的最佳拍摄方案。

　　他相信凭借自己强大的人脉关系，聚拢一批华夏最顶尖的演员不成问题，但这部片子的内核，其实并不太适合华夏，能拍和契合度很高的拍摄这两者之间的区别，或许在强大的演员和投资下不是什么问题，但真要拍出经典，那就必须是后者，自己给自己少设置一些不该设置的障碍。

　　这部戏，杨以辰和李安其实都预感到了，真要在华夏拍出来，首先要经受一波道德捆绑，对这样一个男主角进行全面的道德压制，就像是小丑一样，定位在配角定位在反派，尚且在华夏有巨大的议论，如果是华夏制造，是兄弟出品，是杨以辰主演，李安就是因为知道这个所以才没说，他毕竟是在美利坚生活，本来就被诟病国籍的事情，有些话就更不能说。

　　诚然，你杨以辰得到了好莱坞的认可，但不代表华夏电影就得到了认可，要想完成那件事可谓是任重道远，《飓风营救》系列的成功，只能说是杨以辰在恰当的时候抓住了观众的心理，他一个人开启了好莱坞的大门，别看里面有什么刘嘉玲有什么杨蜜，又有程龙刘德骅等人加盟，但说句实在的，这部片子观众们真正认可的演员只有一个半，杨以辰算一个，杨蜜算半个，这半个还不是因为她的演技，是因为第二部的时候，女儿有泳装和衬衫装的戏份，杨以辰以娇俏的身姿搭配堪比西方的双峰，又因为长时间学着杨以辰锻炼，身材的整体感觉非常棒，尤其是穿上衬衫光着腿的一段戏，比起第一部的泳装和第二部的泳装，都要更加撩人，要知道，最好的感觉就是半遮半掩之间的那种感觉。

　　剩下这部戏的成功，取决于这部戏抓住的卖点和紧凑明快的剧情、父女情之间的演绎，李安和很多人的想法是一样的，这部戏很特殊，即便是全部换上好莱坞演员，成绩也不会好到什么程度，杨以辰已经给这部戏请来了足够多的大咖，乔丹、奥尼尔、麦当娜，它的价值已经压榨到了极致，换到现在手里的剧本《Road》，讲的是故事，剖析的是人性，精彩的是残酷，征服的是眼球……

　　不管是否愿意承认，主流的世界电影市场，你必须在好莱坞取得成功，你也必须在欧美拿奖，否则亚洲之内一些国家弄的什么国际电影节，不过是自取其辱的笑话罢了，你自己玩的挺嗨，却不知早有人站在一旁看你的笑话。

　　从撬开好莱坞的大门到如今，虽说杨以辰推开了那扇门，他能看到里面的风景，也能迈步向内走，但他还需要把着门，不然他走进去了，门还是会关上，外面的华夏电影人，还是看不到里面真正的风景。

　　一口吃不了一个胖子，杨以辰懂得这个道理，得知李安的想法之后，他也只能是暂时继续做那个引路者，直到机会合适到来，才能去实现无数华夏电影人的那个梦想。

　　李安简单的跟叶超达交流了几句之后，就示意自己出去打电话，演员的事情还需要史密斯那边配合，七八个比较重要的角色他准备请一些好的演员，可以不是大名气的，但一定戏要好，多给一些钱也可以，剩下的就让史密斯在那边以公司的名义，进行公开试镜，挑选一些演员过来，按照剧本计算，能被李安和杨以辰看中需要专门融入的角色有十五个，这十五个每一个都不能失败，不然都会给整部戏的拆台。

　　一部经典的电影，好的故事好的剧组好的导演，哪怕是独角戏类型的角色，也必须要有点缀，否则它永远都成不了经典，众人拾柴火焰高，一部真正的经典电影，绝不止是主角经典，它的配角也必然会有一两个出彩的角色，李安懂杨以辰的野心，他自己也同样有着野心，头一次有这么宽松的投资条件，他在打电话的时候，就已经打算要将这一次的阵容，尽可能好的配比一下，老戏骨搭配大腕儿，有些角色一定要找老戏骨，有些角色就可以由一些大腕儿或是跨界大腕儿来客串，同时满足剧情的需求和观众们对明星脸的渴求。

　　这是叶超达几年后再一次见杨以辰，如今的他绝对算得上是提前达到了小康标准，不仅在香江有大屋，在加拿大也买了一个农场，基本上他距离退休也就只有十年的光景，照比现在的收入，他只要再干十年，就可以退休去做自己想做的事情，不去挥霍攒下的钱足以让他养老。

　　越是得到的多，对杨以辰的敬畏也就越深，聪明人懂得谁是自己的衣食父母，他绝不会在自己的衣食父母面前装大瓣蒜。

　　“老板。”

　　不止是在人前，李安出去了，他还是毕恭毕敬，坐在椅子上，坐得很规矩，一眼看过去你会觉得对方很顺眼。不是那种战战兢兢，但却能让人感受到足够的尊重，似乎在这个人面前你会很有成就感。

　　“好好弄剧本，这个剧本弄好了，以后你也不用一直藏着掖着了，到国外去待着，专心致志创作剧本，只不过下一次，不必这么摸准我的心思来了，我相信你不是给我弄，也能拿出好的作品。”

　　杨以辰越是云淡风清，叶超达对他就越是敬畏，其实不管杨以辰说什么，他心里早就有了一定之规，跟这个男人在一起，自己就做好一个下属的本分，多一步都不要走，敬而远之，我赚你的钱然后为你服务，距离绝不拉近一分，我也绝不会对你有一点多的了解，当我们的合作关系终止时，你不会对我有半分的忌惮。

　　一句糙话，叶超达就想着当自己不再为杨以辰工作时，他能把自己当作一个屁给放了，那就是自己的服气。

　　“知道了，老板，那没什么事我就先出去了，准备一下，你随时叫我。”

　　“嗯。”

　　……

　　效率，一项是杨以辰所追寻的，也是兄弟集团一直为之遵行的工作态度。

　　李安用了三天时间完成了他自己心中的演员招募，为了能够缩短整个筹备的时间，他首先考虑的就是跟杨以辰合作过或是比较熟悉的演员。

　　马修麦康纳，之前杨以辰给他当了一回配角，这一次他算是过了串了一个角色。

　　贝尔，从对手到合作伙伴，风头被杨以辰两次抢的是干干净净，尽管心里有疙瘩，但作为对手他是很尊敬杨以辰的，并且这一次李安给出的价码不低，只有不多的戏份，给的却是一个好莱坞商业大片男二号的价位，他也想看看杨以辰接下来想要弄什么，得知马修麦康纳都来了，他也就接受了邀请。

　　其实马修麦康纳是非常重要的一环，奥斯卡影帝都来配戏了，再去邀请别人的难度也就低了很多。

　　程龙、李联杰、周润发、巩丽。四个人也都接到了邀请，李安最后还是考虑到了华夏因素，有一个杨以辰被接受，这四位在国际上都有一定的名气，不算是生面孔，他们的加盟，不会对整部戏产生观众抗拒的感觉，毕竟他们的片子也都在好莱坞上映过，也都有相应量的粉丝群体，作为配角来演戏，不会有违和感。

　　唯一一个被李安加进来的西方相对的生面孔，就是梁超伟，这位忧郁的影帝，浑身都是戏，也深受李安的喜欢，这一次对于华夏而言这么大咖的一个剧组，杨以辰的目的几乎是昭然若揭，为了什么大家心里都清楚，邀请这些华夏的演员，李安没有费什么力，甚至连酬金都非常的低，他们也都清楚这部戏在争取什么，看过剧本中关于自己的戏份，那种每一秒都要出彩的角色戏份，看的你热血沸腾，作为一个演员，要不挑战一下这样的戏份，一定会抱憾终生。

　　还有几位，李安这边谈完了，史密斯那边还要代表公司跟对方的经纪公司经纪人进行一些磋商，包括马修麦康纳和贝尔都一样，他们只是熟悉杨以辰，才直接过来，至于真正落成合约的形式，也还需要公司和公司之间谈合约，好莱坞你要聘用演员有一套严格的制度，包括梁超伟和巩丽，都专门注册了好莱坞演员工会的会员，这不是当年拍摄飓风系列，这是纯粹的好莱坞制造，每一个演员都必须是好莱坞演员工会的演员，像是程龙那三位早就是注册会员也免了麻烦。

　　天下没有不透风的墙，很多事超过两个人知道，基本就难以保守秘密，当这些人的名单被放在一个电影的演员名单被爆料出去时，顿时在华夏掀起了舆论的滔天巨浪，所有人都先发出了质疑的声音：“这，可能吗？”


第0982章 群星云集

　　任何一部电影，无论你有着如何大牌的导演和幕后团队投资公司，在观众的眼中，首先关注的就只有一条，那就是演员阵容。

　　说句不好听的，说自己看电影只是为了看故事看艺术的观众，九成九都是装大尾巴狼，只有那么零星的一两个，才是口对心。

　　演员阵容是第一印象，拥有着耳熟能详大明星的电影，你什么资料都不需要有，只要把明星的名字贴出来，自然而然就会有诸多的关注，哪怕最后你这部片子烂到一定程度，只要你明星足够多，一样能有不错的票房。

　　杨以辰的记忆中，周润发等人弄的《澳门风云》系列，是一部比一部差，一部比一部明星拼盘，到第三部的时候你会发现那完全就是大杂烩，故事剧情烂到家，对话、表演、整个画面，全都是烂到家，无病呻吟，硬生生把周润发、刘德骅、张家辉、张雪友弄成了没有任何搞笑气氛的无厘头演员，可以说，除了明星脸，这是一部毫无任何价值垃圾到了极点的一部电影，你要说八十年代九十年代香江电影明星拼盘的很多，纯粹的热闹喜剧也不少，最起码里面还有搞笑，还能让观众会心的笑一笑，可这第三部的澳门风云，春哥和刘德骅、张家辉搞暧昧，你会笑吗？两个机器人搞爱情你会笑吗？周润发都满脸褶子了，还去弄一些夸张的表情动作你觉得好笑吗？

　　总之，杨以辰看到那部片子的时候，是满心的悲哀，明星们大过年给观众带来欢笑这没错，可这并不是你们集体拍烂片的理由，那么高的票房说实话真的都是为了明星去的，有一部分是喜欢香江的赌片，结果现在为了过审，那过程也被弄成了搞笑环节而不是当初赌神时的那种爽和过瘾。

　　在几年后电影市场那么繁荣的态势下，还是有那么多观众买账明星档，在此时此刻华夏电影正冉冉升起的时刻，集合了这么多明星的一部电影，瞬时之间就成为了大家口中热议的话题。

　　杨以辰的私人飞机降落在燕京机场，尽管知道一定会有其它通道离开，但还是有很多的媒体和粉丝到达现场，期待会有一次采访的机会。

　　朝廷台和江浙卫视、TVB，三家媒体派过来的记者，在众多媒体的注视下，昂首挺胸的离开了机场大厅，他们得到了一个非常宝贵的机会，那就是在高级旅游大巴内，采访今日从美利坚飞过来的明星艺人，去证实之前网络上盛传的杨以辰要搞一个海内外大咖云集的拼盘电影。

　　首先映入眼帘的是一个老者，华夏观众对他的熟悉皆在第七十九届奥斯卡颁奖礼上，作为杨以辰的对手，对方凭借着《阳光小美女》入围奥斯卡最佳男配角，很多人的眼中他没能拿到奖项还很遗憾，完全不似一年后杨以辰在这个奖项上在奥斯卡是横扫。

　　艾伦·阿金，好莱坞老戏骨，他将会在这部戏中饰演一个角色。

　　期待中的贝尔和马修麦康纳都在，在《暮光之城》电影中一炮而红的吸血鬼爱丽丝的扮演者阿什丽格林尼也来了，最后，则是一位称得上是大咖的女演员，尽管她现在还没有奥斯卡影后的桂冠，没有那种超级气场，但也已经有了群星之中让人一眼看到的气质。

　　不算漂亮，但当你一眼看过去的时候就会被她所吸引，觉得这个女人身上透着一股子很优雅的气质，一笑起来更是非常的迷人，将她不够出众的外貌遮掩，让人感觉这是一个大美女。

　　“哦！”

　　很惊讶，之前没有任何消息透露，她要来华夏要拍摄这部片子，难道只是凑巧，难道只是顺风车，不会啊，她从来没有来过华夏，在这边更不会有任何的工作，那她……

　　她也是来参演杨以辰新片的！

　　凯特·布兰切特。

　　深受好莱坞很多导演喜欢的实力派女星，奥斯卡最佳女配角的获得者。如果杨以辰知道媒体心中是这么评价他，一定会笑着告诉他们，你们还是小瞧了这位，人家可是未来的奥斯卡影后，真正意义上的超强实力女星。

　　加上程龙、周润发、李联杰、梁超伟、巩丽，这阵容，得说这一次是真正的群星汇聚，以刘德骅和杨以辰的个人关系都没能出现在演员名单上，可想而知还将有多少的明星都在后面排队，甚至电影刚传出一个名字《Road》，就已经有一些人希望这部片子杨以辰要在华夏拍，我们自己的演员也能够让一部好片子冲击世界。

　　真正懂的人，觉得说这些话的人并不是真正为了华夏电影市场好，你们是不是脑残，如果条件允许，兄弟集团会不在华夏拍摄？看看人家邀请的好莱坞演员，真的就只有名气吗？都是那种实力大于名气的，为的就是要让这部戏，真正拍出它应有的效果。

　　三大媒体的记者，对几人进行了简单的采访，杨以辰从来都不是亏待朋友的人，甭管李安谈的是什么片酬价钱，既然你们选择来了，但就算是我杨以辰的朋友，是我的朋友，那肯定是好酒好菜招待着，除了老爷子艾伦阿金在商业价值上不太足，其他人，杨以辰全部给安排了两场左右的商业活动，或是代言或是商演或是品牌发布时的嘉宾，总之，会让他们再赚一笔钱的同时，在华夏也能得到足够多的宣传，毕竟人家来华夏多少希望能够得到这个世界最多人口国家观众们的喜爱。

　　但在这之前，杨以辰已经在公司内，摆开了真正的架势，等待着大家的到来，完全是不同以往的模式，剧本出来了，但每一个角色的细节乃至整个剧本的走向、剧情都需要大家坐在一起，通过对话和彼此沟通的方式，产生对影片的共鸣对角色的深入融合理解，最后去确认整部影片的内容。

　　举个最简单的例子，某个情节，跟杨以辰对手戏的演员，坐在一起讨论剧情的时候，会代入到角色之中，不管叶超达是多么的了解杨以辰，对剧本创作多么的有天赋，对人物的内心深处情感的挖掘多么好，终归他不是演员，他没有演员自己对角色理解的深，大家坐在一起，包括别的演员，一起看这一小段剧情，等于没拍的时候，大家就先来N遍，不断的调整自己，不断的让自己融入到角色之中，都是专业电影从业者，凑在一起拿出大量时间来剖析剧情和融入角色，比起好莱坞那些专业演员们耗时半年甚至一年拍摄一部电影，有过之无不及，毕竟，他们饰演的都是配角，所有人加在一起的戏份都不如杨以辰一个人多，还拿出这么多的时间精力来融入角色，结果一定是他们饰演出来的角色非常强，强到会迫使杨以辰必须变得更加强，否则，这部片子就毁了。

　　这等于是他置之死地而后生，根本不给自己留有余地，挑选了这么多好演员，再搭配一些并不知名但在好莱坞也是参演过很多部电影的老戏骨，一群人给杨以辰压力，他的角色出不来，这部戏就注定会毁掉，他现在的状态就是明白的告诉所有人，在开拍之前，我这个角色就要出来，不然，我宁可前期所有的投入全部损失掉，宁可给诸位所有的片酬都浪费掉，我也不会启动剧组开始拍摄。

　　兄弟出品，必属精品。

　　辰仔出品，必属精品。

　　第二天一大早，当昨晚的娱乐新闻，大肆报道了之前传闻的真实性之后，更多的人开始关注兄弟集团这一次的大手笔，兄弟集团大门旁的媒体休息室，今天又一次的爆满，因为他们知道，杨以辰已经在公司内摆了一个所谓的擂台，就是要让所有演员凑到一起，将每一个角色每一段人物对话剧情，全部在开拍之前，融会贯通。

　　堵在公司这里，一定能够看到诸位大咖的到来。

　　七点半开始，陆续的人都来了，巩丽、梁超伟、周润发、李联杰、程龙、好莱坞众星，谁都没有让自己到达公司的时间超过八点，包括杨以辰和李安，还有不少目前档期空闲的兄弟集团麾下够分量的艺人或是跟杨以辰关系不一般的艺人，也都凑了过来，就算只是观摩，对他们而言都是一次难得的机会。

　　熟悉杨以辰的人都知道，他跟很多人一样，比较推崇好莱坞的模式，确实那样的模式也更加的合理，尤其是在演员这方面，作为演员大咖，给你一千多万两千万的片酬，要的就是你全心全意为了一部戏去准备半年甚至一年时间，而不是单纯只要你这张脸出现在影片中，这么高的片酬足以保证你大明星的物质所需，到这个级别，你再以自己缺钱去在拍片期间弄一些商业活动，首先这个行业就会鄙视你，电影公司、导演、观众对你的印象就会改观，关键是这么多年，大家都习惯了，做演员就该这么做，不然凭什么给你们那么高的片酬，布拉德皮特作为一线大咖，出来得瑟了几下，不也赶紧回到了有身份的大咖演员行列，不再轻易出来拍广告和参加商业活动。

　　所有华夏的电影人都知道，杨以辰没有照搬好莱坞的模式，因为那超高的片酬确实也不是华夏电影产业能接受的，但他一直未曾放弃过，一直试图找到一条新的路，现在，这个是他的实践吗？


第0983章 至少奥斯卡提名级别

　　这是杨以辰比较喜欢的一间小型会议室，此时做了一些调整，专门为了这一次的剧本创作。

　　对朋友，对友善的熟人，杨以辰向来是最真诚的方式待人，我能多付出一点就多付出一点，这跟他捐款的心态是一样的，我现在所得到的一切，是我自己努力，但也要怀有一颗感恩的心，在不影响自己心情的情况下，多付出一些，不是吃亏，是福气。

　　说是小会议室，那只是针对公司的大会议室、中型会议室而言，实则一点也不小，足有一百多平方，依旧是正常会议室的格局，桌子整体降低了十几公分，为的是配合从椅子到沙发的转换，每一个沙发右手边都有一个单独的小桌，长宽处皆可拉伸，烟灰缸、水、水果、小食干果，一应用品会根据所坐之人的一些习惯进行调整。

　　一个小的表演台，剩下的一应电器设备这屋内一样不缺，桌上是升降的液晶显示屏，沙发也具有一定的按摩功能，就在会议室内对面是卫生间，公司的员工宿舍公寓，专门腾出来十几间供这些人临时休息，每天都有专车和专门的安保人员陪同，根据每一个的口味，从居住的酒店到公司，这边甚至都详细的安排了每一餐的餐食，在对方不主动要求尝试华夏美食之前，完全按照对方的饮食习惯来进行安排。

　　一大清早，大家聚集到了兄弟集团，双方其实心情都相对平静，外界对这样的剧组组建方式很是好奇，他们到还比较坦然，对这件事的安排没什么异议。

　　来自好莱坞的演员，他们习惯并且适应一名纯粹演员的身份，签订了片约，只要对方按照合同来执行，在此期间，来自剧组的安排他们都认为理所应当，有专机接送到华夏，还有兄弟集团帮着安排的商业活动，能赚到外快，他们心里是很高兴的。

　　来自华夏的演员，不敢说朝圣，但对于这几位而言，好莱坞真正一线电影有自己的位置，还都是比较认真的，别看程龙有尖峰时刻，他自己其实也知道，动作演员在好莱坞，机会重要，抓住机会更为重要，况且与兄弟集团合作，表面上还是帮忙，实际当杨以辰和李安跟他谈剧本的时候，他也非常的感兴趣，这么多年他的演技就一直得不到真正的认可，现在有这么一部戏，故事很好但要完美呈现出来却需要演员们拿出超常的实力，在不至于让观众看得一头雾水的情况下，用表演和拍摄将更多的东西呈现出来，借此在规定时间内完美呈现所有剧情。

　　拼演技的戏。

　　程龙当然感兴趣，所以来了也很淡然，大家心态其实都差不多，不管是往大了说为了华夏电影，还是往小了说给自己创造机会，来到这里都是一件好事，现如今跟杨以辰合作，谈不到提携，也谈不到自己丢了身份，大家将他推到了带领华夏艺坛向前走的位置，他也是当仁不让，这几年的成绩大家是有目共睹，整个过程在一些不太懂的人眼中似乎停滞不前、没有摧枯拉朽，真正懂得的人才不得不竖起大拇指赞一声辰仔做的好。

　　循序渐进，一点点脚踏实地，每一次都将根基打牢再向前走，一点点的打开那扇门，自己进去之后还能让后面的人也跟着进来，作为前辈，甭管心里是怎么想，表面上的姿态做一做是无伤大雅的，我们要扶持后辈走最后一程，尽自己最大的努力。

　　当然了，这部电影提不到这个，整个剧本根本就没打算在华夏找演员，李安做了一次坏人，面对媒体的采访，他直言不讳这部电影对自由对平等的宣扬，注定了它是一个更适合西方的剧本，在东方，自由和平等这两样东西先是要打引号，后是要个体服从集体，根本无从谈起个人的自由和平等受到尊重，拍出来的片子，只会让观众看到主角广义上从懦弱走向强大邪恶的形象，按照华夏一贯的话题，这不是一部引人向善的电影，先天土壤不足，没办法，总是习惯的被冠以电影要教育人的宗旨。

　　李安直言不讳，这部电影最初他是打算全部在好莱坞找演员，最后是杨以辰提议，现如今地球村的概念提了出来，在西方国家的东方面孔越来越多，这一次我们不找亚洲别的国家演员，至少我们自己的演员，如果人家肯来，我们坐在一起研究研究，总是好的。

　　东西方的演员齐聚一堂，从门口开始大家就在互相打招呼，坐下来之后也都在慢慢的熟悉和了解，观察别人说话，了解对方，最倒霉的在场演员当属梁超伟，他其实英文还算不错，但在这些人的面前，真的就是很多时候需要身后的翻译，帮着他去理解一些快速语句。

　　如果按照奖项而言，在场最大咖的就是马修麦康纳，奥斯卡影帝啊，虽说大家没有说奥斯卡就是最高电影奖项，私下里约定俗成，奥斯卡影帝就是一个电影人走到极致才能拿到的奖项。

　　贝尔的超级英雄扮演者，凯特布兰切特的奥斯卡最佳女配角，艾伦阿金老戏骨的最佳男配角提名，程龙的尖峰时刻高票房，这些人坐在一起，有了杨以辰提供的这个平台，大家表现的都很随意，在场人的年纪和电影圈的资历，除了阿什利格林尼之外，都够在一个高度上聊电影聊剧本。

　　杨以辰尽管是主人，但还是给予了导演李安现场绝对的掌控权力，他坐在了贝尔和凯特布兰切特之间，那边跟他比较熟悉的马修麦康纳，也跟老爷子艾伦阿金坐在一起，时不时的聊天尽到地主之谊，剩下别的人就不用特殊照顾，坐在那里要么翻看着剧本，要么坐在自己位置上喝茶或是喝咖啡。

　　李安坐在了弧顶的位置，大家客气的寒暄认识了一番之后，他先开口：“剧本发到了大家手上，今天没别的事，大家通篇看剧本，有什么需要，我们这里有服务人员，现磨的咖啡，顶级的红酒，最好的巴西雪茄，哦，不好意思，如果在场有闻不了烟味的，我们抽烟的朋友就尽量少抽一点，也可以换一下靠近窗口的位置，我们后面的窗户会始终打开，排风系统也会开启，可能要在一起至少摔打个十几天，大家有什么特殊的需求最好提前说出来，我们协调解决。”

　　说到这里，李安顿了顿，环视一圈，并没有发现一个人眼神中有想要说话的意思，凯特还抬了下手，手里拿着女士香烟示意了一下，表示自己是抽烟的。

　　“随时想要休息都可以，想要什么，随时都可以跟服务人员联系，我们的大老板可不是吝啬的人，大家也都看到了，你们旁边小桌的侧前方，有一个按钮，它是无声的，但会直接传递到门口处休息服务人员手中的仪器上面，他会到你的身旁，你不用担心影响到别人而不好意思开口。喝的吃的用的，总之你需要什么，尽可以开口，桌上的扩音装置都是调节好的，声音不会很大却会清晰传递到每一个人的耳中，中午想要吃什么，请想好之后，直接告诉服务人员，大家还有什么问题没有？如果没有，我们开始看剧本，这一次的拍摄，我想对大家而言都是不同的，不是你们完全熟悉的那一套，我希望大家可以真正对整个剧本有一个通透的了解，或许您的戏份可能只有几分钟的时间，但以我的经验而言，如果你对剧本不够了解，你所要饰演的角色，你一定无法驾驭。在座每一位的角色，不管戏份多少，我想说的是，你若是想要诠释好，必须达到奥斯卡最佳个人演员奖项提名的水准。”

　　李安最后一句话，那叫一个掷地有声，所有人的眼眸内否释放出专属于自己的锐利目光。

　　每一个角色都达到了提名奥斯卡的水准？这话，是不是太大了？

　　李安没有多说什么，只是比了一个请的手势，示意大家去观看剧本，之前你们看到的分镜头剧本，会感觉角色很有难度，可当你跟整个剧本联系起来之后，你就会知道它有多么的难。

　　有多难？

　　两句话就能够贴近形容。

　　整个剧本从让李安和杨以辰觉得足够好的程度变成平庸，只需要将不到一百三十分钟的剧情，按照整个剧本所容纳的内容正常恢复到常态大约二百五十分钟。

　　李安作为导演和所有演员一样，拍得不足够完美就会将这剧本拍成一部彻头彻尾看不明白的烂片，要想拍到足够好成为大家期待中的好片子，导演和演员，要将那些被被压缩的内容，以大家看得懂的方式，填充到导演掌控的镜头内、演员掌控的表演中。

　　瞬时间，作为一群好演员，大家全部低下头，将注意力放在了手中的剧本上，很快，就被剧本所吸引，到不是故事新颖到让他们像是读一本好书那样去沉醉其中，是作为一名优秀演员，从这剧本的字里行间，看到了它的独特魅力。

　　这故事，这剧本，够狂啊，几页翻过去，故事紧凑到没有一场戏是平庸的过度，导演如何将很多内容添加到过度的镜头，那是他导演的事情，涉及到演员的，至少眼能所及，所有场次，尽是重场戏，且单纯是看剧本就能让在座的人感觉到吸引力，一句大白话，这故事，有意思啊。


第0984章 亚瑟的路

　　一部演员尽都是重场戏的电影，考验的不止是演员，导演也要承担巨大的责任，他如果不能将这些演员重场戏之间，穿插一些好的画面，让观众感觉到观看特别特别累，那作为导演无疑是失败的。

　　过犹不及，演员可以随便尽可能的爆发自己，导演则负责用整体构架和他的能力，让演员的表演，处于观众眼中并没有“过”的范围内，所以在场的人看了一会儿剧本，就意识到了这个剧组不止是男一号扛大梁，导演也需要付出很多。

　　大家看剧本的时候，李安已经起身到了会议室一角，坐在那里跟自己的助手等低声讨论如何拍摄，整个片子该是什么样的流程，哪里需要用过度来放缓放轻松整部片子的节奏，且这过度还不能是单纯的过度，要在画面中以静态动态景色和人物对话，来透露出一些信息，补充到演员们极致表演下可能存在的“漏洞”，也不能说是漏洞，为了让大家看得真明白，有些地方专业电影人影评人老观众看得明白，但大多数的观众却是看不明白，他们看电影不求甚解，抱着的是娱乐的态度，你需要将一些地方还要简化还要保证压缩，难度有多大，李安已经十几天都没有好好的睡一觉，这要比他拍XX山的时候更难，那个多少还占了点题材的优势，这个则纯粹是要在正常题材中，杀出一条血路，拍出真正好的电影，每一个细节都不允许有失误，都必须精益求精，才有可能做得到。

　　杨以辰看着剧本，又一次，将自己的状态沉浸到整个故事之中，体会着男主角那种巨大的心路历程变化。

　　故事发生在八十年代的美利坚南部。

　　亚瑟（杨以辰）是一个非常中规中矩普通的华裔青年，他的高中生活就是一团糟，在学校里，他是那种不起眼，谁见到了都会欺负一下的类型，回到家里也享受不到任何的温暖，酗酒的父亲（周润发）早已不复当年的意气风发帅气外表，就如同一摊烂泥，整日醉生梦死。

　　亚瑟希望自己快点长大，然后可以按照自己方式自有的生活，不再需要别人，也不再与那些欺负他的人在一起，他要自由，也想要同学之间的平等，但这些，无疑是个梦，学校里没有平等亦没有自有，家里没有自有亦没有平等。

　　他卑微的活着，每当他想要奋斗的念头出来，就很快归于平静，躺在床上，他总是想，或许，这就是我的命运。

　　终于有一天，他彻底沉入谷底，平日里虽说酗酒烂醉，但无论什么时候都保持着一种强势的父亲，也有那种完全无法反抗的懦弱，面对着他曾经的“伴侣”归来，男性（程龙），亚瑟才知道自己母亲是怎么死的，而这个强壮的男人又是因为什么进的监狱，痛恨父亲的同时就是不知道父亲是为了自己的爱人杀了自己妻子进了监牢十几年没能陪着自己、还是自己妻子被自己的爱人杀了内心忏悔。

　　“这就是那个孩子，好标致啊，我喜欢。”

　　当那个男人表现出这样的嘴脸时，亚瑟期待着来自父亲的帮忙，得到的却是父亲的漠视，或许，这就是当年他的选择，当自己的男人面对着自己的妻子下狠手时，他也是这般漠视的看着一切。

　　为什么？

　　亚瑟大声的嘶吼着，因为身体的疼痛，因为内心的痛苦，他嘶吼着，但这一切只是更刺激了那个男人，而父亲呢，依旧在一旁，不断的喝着酒，沉默着。

　　亚瑟的世界完了，当他一瘸一拐身上只有校服衬衫的走进房间时，脸上已经没有了泪水，只剩下行尸走肉般的茫然和一种万念俱灰的恨意，他恨自己的父亲，他要离开这个家，他不想呆在这里，他不想让自己的人生终结在这样一个痛苦的地方，被一个刚从监狱出来的强壮男人蹂躏着。

　　当亚瑟换了一身衣服走出家门的时候，天已经亮了，但他不知道自己该走向何方，茫然的望着家门口的街道，不知道是该左转还是该右转。

　　嘭！

　　后脖颈被掐住，整个人被拖拽着来到了后院的地下室，那个男人叼着雪茄身上满是酒气，狞笑着：“小家伙，怎么，想走？你真当自己是这个家的孩子，为什么你的父亲漠然的看着我杀了你的母亲你想知道吗？哈哈哈，那是因为你这个小杂种是你母亲在外面偷人的产物，我的爱人受到了侮辱，那个贱人就必须死，我不知道他留着你这么一个杂种养到现在是为了什么，或许，就是此时此刻，让我来尽情享用你，哈哈哈哈，太棒了，这种报复的方式真的太棒了。”

　　亚瑟不想相信这是真的，但现实却又不得不让他相信这一切，如果真是这样，自己这些年几乎是在痛苦中成长的经历就变得理所当然，醉酒的父亲时不时打自己一顿，现在看来，那似乎已经很温柔了，远比面前这个男人温柔多了。

　　精神、肉体饱受折磨的亚瑟，躺在地下室冰冷的地面上，有那么一瞬间，他觉得自己死了算了，当他已经鼓足了勇气要付诸于行动的时候，冰冷的门开启，那个或许自己根本不应该称之为父亲的男人出现了，扛进来一个麻袋，扔在地上，从里面拽出一个人。

　　亚瑟一看，正是在学校里欺负自己次数最多的布鲁克。

　　“我要走了，自己的仇，自己来报，是生还是死，你自己选择，如果你恨他，恨我，恨我们，在华夏有一种最古老的酷刑，千刀万剐凌迟，或许，是你，或许，是他。”

　　一桶凉水倒在了布鲁克的脸上。

　　当啷！

　　一把尖刀被扔在了地上，紧接着是那扇铁门被冰冷关闭，亚瑟耳朵里听着的是那个强壮男人的笑声，看到的是铁门关闭的瞬间，父亲那双看似冰冷平静的双眸。

　　有一些话，亚瑟并没有听到。

　　在铁门之外，程龙饰演的壮汉，撇着嘴说道：“你留着他做什么，现在又不杀他？”

　　周润发平静的望着前方：“家里，总是要有点活气儿的，走吧。”

　　铁门之内，布鲁克醒了，他抢到了尖刀，咧呛着将亚瑟的身体搜了一圈，没有发现能打开铁门的钥匙，他疯狂的喊叫着，直到他累了，然后他开始了在这幽闭环境中的报复，平日里欺负亚瑟是有底线的，今日，似乎在突破着那个底线。

　　亚瑟看着布鲁克被拗断的脚踝，眼中闪过一抹复杂的表情，他知道这是父亲有意为之，似乎铁门关闭时对方那个眼神，也在预示着一些什么，但他刚才没有心情去想，直到这地下室中唯一的武器握在了布鲁克的手中，而自己又成为了他手中的玩物，亚瑟才让自己茫然的双眼恢复了神采。

　　一个大男人会对一个大男孩做什么？程龙饰演的壮汉已经为你演绎。

　　一个大男孩能对另外一个大男孩做什么？只会是残暴的行为，自己被困，面前又是那个看着无比讨厌的家伙，如果不是内心守着一条底线，或许那尖刀就已经扎入了对方的身体，布鲁克不敢，所以，他成为了这个地下室内的失败者，因为，亚瑟敢了。

　　为了活着，为了自由，为了打破两人之间的不平等，所以他敢，结果就是布鲁克捂着肚子，摔倒在地，眼中尽是不敢相信的神采，他无论如何也不敢想象，平日里那个根本不敢有丝毫反抗能力的男孩，竟然敢捅伤自己？

　　他想不到的事情还在后面，当一个触底的人，反弹起来迈出了第一步之后，人生于他而言，就是另一片天地。

　　布鲁克没死，但已经动不了，这地下室没有任何的食物和水，之前布鲁克占据着主动的时候，铁门处已经检查过，出不去，而这里面的声音，也传不出去，布鲁克或许不知道以为会有人来救自己，但亚瑟却知道，常年酗酒的父亲，与周遭邻里的关系并不好不会有人来走动，而现在不喝酒的他，敢于将布鲁克抓来脚踝弄断，敢于将铁门关上，那就一定会处理好自己没有上学这件事，至少十天八天之内，不会有人在意一个请了假的学生，哪怕全城都在找布鲁克，哪怕最终还是有痕迹让警察找到这里，那时，估计这铁门内，只剩下两具发臭的尸体。

　　三五天不吃东西可以，三五天没有喝的，怎么活？

　　难道，真的要自己丧心病狂到……

　　看着虚弱到脸色苍白的布鲁克，当亚瑟的目光投递过去时，对方似乎也想到了，满是惊恐的望了过来，只是失血过多的他，已经没有力气再去喊叫求亚瑟放过他。

　　亚瑟低着头，半天没有说话，地面上有布鲁克流淌的鲜血，几分钟之后，亚瑟抬起头，声音冰冷：“还好，应该不算是浪费。”

　　冰冷的地下室，两个人彼此互换位置的相处了八个小时，这个时间，还没人在意布鲁克的失踪，早上上学路上失踪，以布鲁克平日里在学校的表现，一天没出现在学校，不算什么，家里甚至都习惯了孩子夜不归宿，更不会在黄昏的时候去在意他到底做什么。

　　“千刀万剐，凌迟，是你留给我最后的‘礼物’吗？”

　　亚瑟提着刀，缓步走向了虚弱的布鲁克。


第0985章 这才只是开始

　　亚瑟走出了地下室，嘴角的笑容不是苦涩，而是一种不知名的解脱，自己的人生，从此刻开始，完全改变。

　　手里的钥匙沾满了鲜血，他没有完成真的千刀万剐，却在布鲁克的胃中，找到了地下室的钥匙。

　　“你是要告诉我，不够狠，就没有资格去反抗自己的命运吗？”

　　“原来，不被人欺负，是可以这么简单。”

　　院子里，那辆破旧的皮卡车还在，钥匙，也还在原本属于它的位置，房子内，他平静的换了一身衣服，简单的擦拭了一下身体，给自己的伤口涂抹外伤药，这些，从小的时候亚瑟就会，只不过在过去涂抹的时候，是流着眼泪，是满心不甘委屈，而现在，他选择了站在浴室的镜子前，以欣赏的角度完成了对自己伤口、红肿、淤血的处理，他知道，一时半刻，还没人会注意到这里，他需要做的就是将这个家里，能够在最短时间换成钱的东西带走，然后再离开这座城市之后，换成钱。

　　他相信，既然这车子在钥匙在，那肯定就是满箱的油而不是家里还有钱，父亲，哦不，或许该称呼他，会给自己留下的，只有一条路，一条死里逃生的路。

　　亚瑟的经验还是不足，他现在的冷静皆来自于他对杀戮的一种不恐惧状态，连夜开着车子离开，车上放了一些小物件，他不知道这些东西能换多少钱，现在他想做的就是赶快离开这座城市。

　　命运，就像是故意使然。

　　当亚瑟在几百公里之外想要用车上的东西和车子换钱时，遭遇到了当地小流氓的抢劫，他最后，只剩下身上的衣服，孑然一身，走在陌生的城市陌生的街道，漫无目的，不知道自己该去哪里，垃圾箱和饭店的后门外，成为了他能够让自己活下去的唯一支柱，这时，他还没有意识到自己可以通过伤害别人来破格获取活下去所需要的一切。

　　十几天后，一场大雨，让亚瑟病倒在了一个小镇的街角，而这街角，一户人家门前，正好出现了一道宿醉夜归的身影，亚瑟病倒的地方，正是人家的门前。

　　亚瑟遇到了刚刚跟丈夫离婚的茱莉（凯特布兰切特），一双儿女被丈夫带走，只剩下这么一栋空房子，拥有着稳定工作没什么大能耐样貌又不出众的茱莉，开始了独自一个人的生活，不过才半个月的时间，茱莉就开始借酒消愁。

　　茱莉救了亚瑟，并且将这个洗干净却不肯将凌乱遮住半张脸长发剪掉的看起来很清秀的大男孩收留。

　　两个寂寞的人，两颗冰冷的心，干柴遇到了烈火，哪怕茱莉的岁数是亚瑟的双倍，却不能遮挡住这房子成为彼此两颗心依靠的火热。

　　而这样美满的生活，在这偏僻的小镇，却没能成为彻底暖开亚瑟冰冷内心的天堂，这段美好的日子，只维系了一小段时间……

　　茱莉的丈夫带着孩子回来了，他们，祈求茱莉的原谅，想要重新回复他们从前幸福的家庭。

　　……

　　一上午的时间，在场的人也就看到剧中第二个大场景，都是非常好非常专业的演员，当然不会看只是别人的戏份就一扫而过，知道这么召集大家来是为了怎么演，所以每一个人看得都特别仔细，看到每一个角色的时候，都在脑海中浮现画面，如果自己来演，该是什么状态，出场的这些人物，真的都非常有戏，都不是简单一层表演就可以的，每一个画面就会在脑海中转几圈。

　　如此一个大场景，在整部电影中，还不到二十分钟的戏，该怎么演，该如何演，如果自己是主角，自己是导演，这样的戏怎么才能演出吸引人的感觉来，剧本是死的，它只是阐述一个故事，如何在这个故事的框架里拍出抓住观众心的电影，导演和演员的责任是共通的。

　　所有人心里都有一个想法，这部戏，最后会是什么结尾，尽管只要翻到最后一页就可以看得到，没有一个人去这么做，他们都在猜测，以一种这部片子拍出来的野心就是为了拿奖去揣测结局，开篇，就在文字上点明了自由和平等，当然拍摄的时候不会直白的就去说我这部片子要涵盖着自由平等，任何人没有这个诟病我把这部片子弄得很残忍很虐，一切还要看导演执导的水平和演员表达的方式。

　　没有看到结局，反倒拥有很强烈的期待感，李安那可是奥斯卡最佳导演，他的眼光肯定是没问题的，你别看贝尔和马修麦康纳等人都来了，人情啦、片酬啦等等都是因素，李安当导演也是很大的一个因素，你像是贝尔，跟杨以辰之间几乎谈不到太深的个人私交，单看杨以辰或许他都不会来，其它因素让他暂时放弃了心里的不痛快。

　　杨以辰和李安提前就想到了，以这些人的职业素养，中午饭即便你安排了大场面，他们也没什么心思去吃，一上午的时间，看个剧本就足以让他们进入到拍戏的状态。

　　这一顿，杨以辰安排了相对清淡一些的华夏美食，加了几只烤鸭，给大家开开胃，让大家下午精神头更足一些。华夏美食在世界上也算是数一数二，贝尔在华夏拍过戏，他对华夏美食就很是推崇，此时此刻在兄弟集团公司内，吃着堪比外面五星级酒店大厨水准的餐食，上午沉浸在剧本中的状态，多少舒缓了不少，毕竟，字里行间没那么压抑，但作为演员他们脑海中呈现出的画面是非常压抑的，每一个角色的每一个动作每一个眼神他们都要代入其中，来自于剧情的压抑力量，多少也影响到了他们的心情，一顿美食，外加简单的参观了一下兄弟集团办公楼内的设施，让他们的心情好了很多，第一天工作一个个精神十足，中午也不需要休息，也就老爷子艾伦阿金，想要休息一下，其他人，正常返回到那个会议室，继续开始剧本的研读。

　　坐下来之后，先都没着急打开剧本，这本就不是一天两天的工作，第一次阅读剧本，感觉是最深刻的，越是认真感触也就越深，你不可能奢望他们这些演员，在未来的日子里，还要时不时将自己代入到亚瑟或是其他角色之中，也就这一两遍，他们通盘了解之后，就会转而开始专攻自己的角色，大家坐在一起研究，一起表演来磨合，最后去确认这部戏能不能拍，那时需要李安拿出拍摄方案，到底能不能将二百多分钟的剧情，完美压缩到一百三十分钟，大家在开拍之前就需要确认，到不是说拍不出来他们就不参演了，依旧会参加演出，正常拍摄，正常拿片酬，但说实在的，内心那股子要成为经典影片一部分的心气就没了，就只剩下单纯的拍戏拿片酬。

　　一个眼神，可能就毁了一个角色。

　　整个剧情中，一个角色如果想要成为经典被大家认可，一点点的失误都不能有，心气足的拍摄和只是尽责的拍摄，那拍出来的东西，绝对不一样。

　　点支烟，聊聊天，活跃活跃气氛。

　　程龙凑到杨以辰身边：“我就这么像是坏蛋吗？”

　　杨以辰直接将叶超达给推了出来，在场几位华夏的演员，当不至于爆料他，他还是可以隐藏一段身份，不过想来他自己也不会在意了，或许他早就做好了打算，这剧本启用，就离开香江去加拿大生活，到那时候黑粉再怎么骂，我不接触华夏艺坛，我也看不到听不到，自然也就不在意。

　　“喏，剧本是他写的，这小子憋着坏，量身定做给我弄了一个这么样的剧本，直接就把他推到了悬崖边，要么成功我们大家都让人竖起大拇指，要么失败我们大家一起被人家诟病烂泥扶不上墙。”

　　叶超达推门进来，满脸堆笑，冲着诸位抱拳，来自美利坚的演员知道他是编剧，很尊重的站起身跟他握手，但像是程龙周润发就比较清楚这位是何许人也，在香江，绝对是专业黑杨扛大旗的人物，没想到，这个家伙竟然早就是杨以辰的棋子。

　　“我就觉得，我们做得到。”

　　上来，叶超达先来了一句粤语，在场的华夏演员都听懂了，一秒钟的沉默后是自信心十足的爆发，是啊，这剧本有多难，大家都知道，能不能拍成经典能不能被人认可暂且不去讨论，至少，我们来演，没任何问题，一定可以演的非常精彩。

　　程龙点点头：“我的角色，到目前为止应该是难度稍微小一些的，我也不怕丢人了，抛砖引玉，先来几个，就当是饭后大家放松放松，都给点评点评。”

　　别看程龙饰演的角色狂放残暴霸气外露，但实际上他的角色难度绝没有周润发的大，对方那种几种状态切换的难度，当然要比他饰演一个单纯残忍的gay难度要大。

　　发哥曾经是以演技无双去闯荡的好莱坞，没两把刷子，焉能混到现在，他的表现显然就要比程龙自信多了，难度大却也没有急迫想要被认可。

　　程龙，太想要别人认可他的演技了，触碰到这样一个角色，跃跃欲试，在这些人面前，他的行业地位资历也没有高出很多，不存在端着。

　　李安在一旁开口：“先来一个眼神……”


第0986章 抓在自己手里的

　　大家都懂李安的意思，包括程龙自己，幸得大家都是老于世故，表现的很淡然，唯一一个迷迷糊糊的阿什丽格林尼根本就没明白自然也就表现不出来什么。

　　李安是委婉的提醒了程龙一下，这才第一天，现在我开口或许会让你有些许的尴尬，但总好过你在这么多人面前丢人，即便你程龙演技不俗之前没有发挥出来，但别忘了，这才是第一天，大家也才正经的看了第一遍，哪怕你之前看到了属于自己的戏份，但跟整个剧本联系起来之后，就绝非你想象的那么简单，一个纯粹的坏蛋，在这部片子里，值得存在吗？

　　程龙其实也是有点亢奋，这才冒出那么一个想法，被李安提醒之后，心里清楚，这么多好演员，一上午就看了自己存在的那段戏份，心里肯定有一个代入，如果自己的表现连他们对角色的认知都不如，或是没有表达到位，那才是真丢人。

　　只是一个眼神，程龙这点实力还是有的，他选择了一种比较狂野的，那就是第一次对亚瑟进行侵犯时的表情，每一个人的内心都有一颗邪恶的种子，想要让它释放出来，需要一个土壤，作为演员在表演中释放出来，无疑这土壤是最佳的，因为你不需要为此付出任何的代价。

　　大家鼓掌，杨以辰则摇头：“龙哥，到时真拍的时候，先请我吃饭啊，不然说不准拍摄过程中我就忍不了了，到时真要反抗一下，您这老胳膊老腿，咳咳……”

　　程龙扔给他一支雪茄：“臭小子，怎么地，你还真敢跟我这个老人家动手啊。”

　　熟人，很熟的朋友，才会这样开玩笑，而缓解气氛的最佳方式，不是逗大家笑，是让所有人感觉自己置身于一个比较轻松的氛围之中，而轻松的最佳体现方式是什么？

　　无疑，是大家在一起没有拘束，无论是坐姿还是谈话还是聊天时候的畅所欲言，放松下来，整个人才会觉得舒服。

　　“这里有不错的红酒，大家尝尝。”有人将醒好的酒给每个人倒上一些，搭配喝酒的水果拼盘，每一个人的身边桌上都有一份，杨以辰又示意服务人员去外面通知一下：“给外面的媒体打声招呼，告诉他们今天不接受采访，如果愿意等的，多给准备一些饮品和瓜果。”

　　大家的状态都不错，杨以辰当然也不想破坏掉，本来是可以采访的，现在索性也就取消了，这个下午，相信在座的各位，最感兴趣的还是剧本。

　　喝了点红酒，随便聊了聊，大家各自开始调整自己舒服的姿势，以自己比较习惯的方式开始继续阅读剧本，下午时大家的整个状态就要比上午要松弛一些，也都各自开始寻找一些自己喜欢的位置，譬如大部分的区域窗帘都挡着，可你喜欢一点阳光和一点外面的空气，就可以换一下位置，有人就喜欢空调吹着，那除了整体办公楼的空调之外，会议室内的独立空调也开启。

　　舒服，永远是杨以辰工作时尽可能达到的第一要素。

　　……

　　亚瑟和茱莉的生活，很幸福，至少于他们自己而言，是幸福的，且充满了新鲜感。

　　美利坚南部的小镇，整个镇子也没有多少人，茱莉的薪酬足以保证她和亚瑟两个人的生活质量，亚瑟求的也不多，这里偏僻，这里没有人认识自己，甚至这里的治安官也是一个懒散的家伙，这些，都是他所需要的。

　　他不知道自己的事情到底发没发，布鲁克的失踪最后是否找到了自己家，是否打开了地下室的门，是否看到了那具尸体，是否开始追查这个家庭的每一个成员。

　　他不敢有丝毫的松懈，哪怕这样的日子让他感觉到了无比的温暖，茱莉不仅让他成了一个真正的男人，还让他感受到了缺失已久的母爱，年纪大的女人会疼人，这一点在两人的身上得到了完美体现。

　　亚瑟轻易不会离开房子，他对外面也没有兴趣，害怕归害怕，他更喜欢这个价带给他的一切，这里的每一个角落他都喜欢，他甚至喜欢上了做家务，每天将家里收拾的一尘不染，这里的一尘不染，就像是他在给自己的内心进行清扫一样。

　　茱莉给予他的，是阳光，是洗刷掉他内心阴暗面的最佳利器，他也试图重新找回自己，让那个在地下室内出现的魔鬼消失掉，真正将茱莉的家当作了自己的家，将茱莉当作了自己一生需要陪伴的亲人和爱人。

　　命运总在跟亚瑟开着玩笑，命运也是那么的无情，当前夫查理（贝尔）和孩子们归来，倾诉着自己的悔意之后，坐在一旁像是一个木头人一样的亚瑟，已经预感到了要发生什么。

　　查理就像是一个诚心忏悔的人，甚至以孩子绑架茱莉的母爱，让自己成功留在了这个家中，短暂的另类同居生活出现，当孩子们对亚瑟的嫌弃抗拒讨厌敌视乃至仇恨出现时，痛苦的是茱莉，而当夜晚亚瑟起床上厕所时，看到卫生间内两个重重喘息的身影，一个成熟男人想要夺回妻子的最好方法就是重新让对方找到自己的存在感，本就是熟门熟路，吃了药，半夜堵着，带一点强硬也就安全上马，完全不同的感觉和熟悉的感觉，最重要这个男人曾经是自己深爱的，还有一对儿女。

　　亚瑟就坐在客厅，一夜未睡，因为整个后半夜茱莉也没有回原本属于他们的房间，而是进入了查理的房间，他在等待着，等待着一个说法，一大清早查理光着上身穿着运动裤，在客厅看到了亚瑟，他以一种胜利者的姿态，望着亚瑟，对他诉说着内心的得意，将看到这个小家伙在家里的所有愤怒，在自己成为胜利者之后，全部的倒了出来，全部的扔在了亚瑟的脸上，那冷嘲热讽，每一句话就像是一把刀子在亚瑟的胸口狠狠扎着。

　　他忍着，他在等一个自己猜到了结局的结果，他要对方亲口跟他说这一切，亲口终结这一段时间以来的一切。

　　“你走吧。”

　　这样的三个字，是亚瑟得到的一切，当然了，还包括茱莉在很痛苦情况下，给他准备的钱，也就仅此而已了。

　　查理“不小心”将放在桌上的钱碰到了地上，当茱莉责怪的看了他一眼要去捡起地上的钱时，孩子们的出现将她的注意力全部吸引走，也当是她给自己找了一个绝情的理由。

　　查理抱着臂膀，以一个胜利者的姿态望着这一切，静静的看着，默默的等待着，之前刚回来时那痛哭流涕的模样早已消失不见，只剩下作为一个胜利者所拥有的自豪和骄傲。

　　亚瑟低头，捡起钱，再抬头的时候，曾经那个黑化的亚瑟又回来了，并且比在家里地下室的时候，更加的谨慎细致，这一段时间以来做家庭煮夫不是白当的，每一天收拾卫生的时候都在告诉他一个事实，只要你足够的细心再拥有足够好的耐心，任何一点痕迹任何一个角落都不可能对你造成障碍。

　　“你也配。”

　　当亚瑟离开了这个家的时候，真的是一无所有，比起他来的时候，只是身上的衣服是干净的，因为那个查理暗中追了出来，将所有他拿走的钱和衣服都抢走，还毒打了他一顿，这让亚瑟很恨自己，为什么没有趁着这一段时间好好的训练自己，一个女人真的就能给你一个家吗？你在想什么，那完全就是不可能的事情，你脑子是不是有问题了？

　　他没有走，但这个很小的小镇也并没有能够接纳他的地方，即便有他也不会去，因为他知道用不了明天查理就会知道，他钻进了地下水道，在那里，在一个脏兮兮的环境里给自己弄了一个家，然后看着上面那个曾经的家。

　　很热闹，查理和茱莉复婚了，左邻右舍镇里的居民给他们开了一个派对，大家齐聚一堂，屋子内飘散出来的香气，到亚瑟这里就成为了一股股的臭气，他看着拿屋子里的光亮，看着那些穿着打扮漂亮的男男女女，看着被查理搂着的茱莉，他笑了，世界，果真是不公平的，你想要的，最终还是要靠你自己去争取，别人，并不会给予你，你也不可能得到，即便看似拥有了，那也是别人暂时放在你手里随时可能收回的。

　　亚瑟收集了一些汽油，他很想现在就点燃，很想此刻让这小镇上的人陪着查理和茱莉一起欣赏美妙火光冲天的夜晚，相信，那会非常的美妙。

　　“亲爱的，别急，再给我一点时间，就一点，你看住那个老家伙，他要给这边打电话的时候你提前告诉我，我支开茱莉，我们不能让茱莉知道她那个舅舅就要死了且还立了遗嘱有一大笔钱要给他，否则她会怀疑我回来的目的，亲爱的，你只要再忍耐一段时间，我们就可以拥有一切了……”


第0987章 将大杂烩做得好吃

　　看着午夜在门外偷摸打电话的查理，亚瑟笑了，原来，悲剧的注定不只是自己。

　　报复，如果不用自己亲力亲为，而是眼睁睁的看着比自己报复还要爽的画面出现，什么感觉？至少亚瑟觉得，上苍关闭了自己的一扇门，注定会开启自己另一扇门。

　　点火，就显得没意思了，总要玩得更彻底一些，才会让人印象更加深刻，加诸在我身上的一切，我十倍百倍找回来，如何？

　　不不不，或许不用我，就已经十倍百倍了。

　　居住在下水道，弄得人不像人鬼不像鬼，与之前安逸的生活形成了鲜明的对比，但亚瑟没有一点觉得受不了，他每时每刻的神经都在跳动着欢乐的音符，因为他知道那个该死的女人将会很倒霉很倒霉，脑海中每时每刻都会浮现出茱莉说着你走吧时的画面。

　　呵呵。

　　偏执的人往往钻牛角尖不成功就会变成亚瑟这个样子，双手沾满了鲜血又经历了那种事，他现在完全就处于一种病态的状态，但表面上，你就会发现他越发的正常，即便是在下水道这样地方，还是努力的让自己有一种规律化的生活方式，也就是说，尽管脏尽管味道不好闻，尽管不拿自己当人有时候要吃老鼠吃剩饭剩菜到垃圾箱去找，但这些都不能影响到他给自己定义为人的一种生活态度。

　　生活环境生活方式可以不如一条狗，但生活态度却在告诉所有人，我是一个人，我在等待着，等待着让我变成一只狗的那些人，最后连狗都不如。

　　最后的结果很显然，茱莉不仅失去了舅舅的遗产，似乎是为了报复她找了一个小男人，心里不舒服，查理还将她房子车子她的工作一切都给骗走或是破坏，而两个孩子，也被查理扔了下来，曾经他以为自己很爱孩子，现在他不觉得。

　　落魄就是那么的快，茱莉准备要搬家了，她租了一个小公寓，搬家前的晚上，亚瑟出现了，这段算是整个电影前四十分钟的第一个大高潮，如此多的剧情压缩到了三十几分钟，剩下几分钟还要给亚瑟以一个胜利者的姿态出现为自己曾经受到的屈辱复仇，看着茱莉那复杂的眼神，你可以解读为是后悔，也可以解读为认命。

　　无心算有心，能够隐忍的人往往做事谋划很久动手快准狠，查理和他的女人被亚瑟带了回来，两人庆祝成功的方式竟然是在车中，这等于给了亚瑟一个千载难逢的机会。

　　开着查理的车子回来，车上两个人被五花大绑，亏了在跟茱莉在一起的时间，亚瑟吃的好睡的饱，身体的底子养的不错，转到下水道之后，他意识到自己不够强大，尽管忍饥挨饿，还是选择坚持锻炼，这一顿时间为了保证身体能量的摄入，亚瑟是想着自己的命运和人生去坚持吃一些让他作呕但却有营养的东西，他不再相信有平静，不再相信这世界还有光明。

　　所以他回来了，他丧心病狂了，为了复仇，为了更爽快的复仇，他先是出现在茱莉面前，这本身就是对茱莉最大的讽刺，然后他当着对方的面杀了查理和他的女人，同时也没有放过茱莉和那两个一直找他茬推波助澜让母亲茱莉跟自己分开的两个孩子。

　　洗澡，换衣服，客厅里有两具流淌着鲜血的尸体，茱莉和两个孩子被捆绑到沙发上，房子里响彻着贝多芬的音乐，亚瑟平静的做完这一切，看着已经不是自己在的时候那么干净整洁的房子，走到茱莉的身边，撇了撇嘴，露出一抹不屑的笑容，长长的头发没有完全吹干，遮挡着大半张脸，根本就没有给堵住嘴的茱莉再说话的机会，在充斥着汽油味的房子内，扔下一支燃烧着的烟头，然后，驾车离开，火光从内部冲出来，待到周遭的邻居想要解救的时候，已经晚了，最后只剩下一个烧焦的房子和里面的尸骨。

　　……

　　剧本到此，按照李安的划分，至少四十五分钟，四十分钟是他所希望的时间。

　　这部戏，很重要的一点就是对剧情的划分，必须在这个时间段完整呈现所有的剧情，如何利用画面的切换演员的表演布景的安排来完美呈现剧情，需要导演来完成，演员们需要做的就一点，完美诠释自己的角色，不是为了快，是要能让观众们看懂的快，你弄一个眼神一个细微的动作是演技无双，但那大多数的普通观众看不懂，需要拆分一点，多让观众反应一会儿，多给他一些信息提示，在这样的基础上，将所有多余的废话多余的表情都剔除，整部片子在明快节奏的基础上，增加一些有深度的东西供观众去挖掘，还不能是那种很深很难挖的暗线，考虑到观影感受，至多看两遍，你如果认真如果懂得自我分析，就能分析出剧情，再难再深那就失去了电影原本的乐趣，大家都跟着看探索节目看解密节目好了，这，不管你玩出什么花样来，归根结底，它还是一部电影，首先要履行电影的职责。

　　接下来的剧情，就是亚瑟这个人比较独特的人生经历，也可以算是一种独特的公路逃亡电影，他这不是短时间内的逃亡，而是一个横跨了人生二十多年的过程。

　　他在离开小镇不到三个小时的时间，就在一家加油站的便利店，看到了通缉的告示，这里距离他的家乡不过几百公里，布鲁克的事情发了，亚瑟父子成为了通缉的对象，他清楚知道，小镇这边的大火之后，肯定会有人查，也肯定会两个案子联系到一起，在小镇见过自己的人很多，别说是长头发挡住半边脸，就算是戴着面具也没用，黄皮肤亚裔这个事实是没有办法被更改的。

　　在整个上学期间，亚瑟的成绩是非常不错的，像是他这样之前有些内向懦弱的男孩，脑子只要是聪明的，往往都是逻辑思维比较好的，他不相信自己目前拥有跟警方对抗的资本，所以他选择了让自己依旧处于社会的最底层。

　　亚瑟跑到了附近的一座城市，在这里被“骗”入了一个小偷小摸盗窃兼街头贩卖粉儿的小组织，认识了一个老奸巨猾的老迈克（艾伦阿金），跟随着他，生活在这座城市的阴暗面，美利坚南部的许多城市，一直延续着南部居民彪悍的特征，跟警察对峙并不是什么稀奇的事情，尤其是在八十年代，所以老迈克活得很滋润，而亚瑟也因为足够的勤快足够的敢干，渐渐得到了老迈克的赏识，本来还想要让他做更大的事担当更大的责任，结果老迈克发现这个小家伙能力似乎也就到这个地步，有些傻大胆，到是个冲锋陷阵的好材料，却不是个干大事的人，老迈克也不敢将重要的事情交给他，还好这小家伙看起来够忠心，留在身边当个使唤人，是非常合适的。

　　亚瑟很聪明，或者说当他开始变得凶残之后，过去看似木讷的东西就全部被开发出来，尤其是每每他想到自己是如何从地下室脱困的，就觉得这世界没什么难事，每一件事都有其解决的方法，你没会解决只能是你没找到解决的方法。

　　老迈克的经验阅历，亚瑟就像是一块海绵一样迅速的吸收着，但他始终都告诉自己要低调要藏拙，倒也不是故意为之，是他始终知道自己身上背负着好几条人命。

　　有了锻炼的条件，学拳疯狂的训练自己，就像是一条疯狗一样，老迈克甚至有时候吸食粉儿多了，还会产生某种幻觉，似乎这小家伙就是一个愣头青，在自己身边充当打手的。

　　在这里，亚瑟更学会了如何跟警察沟通，如何不去惧怕对方，如何能够在面对他们的时候跟身边的人一样，如何掩盖自己内心深处对于被抓的那种恐惧。

　　当活着不再是眼前第一要紧的事情之后，亚瑟的心思活泛了起来，他想要报仇，想要去找那名义上的父亲和那个男人，他知道，这需要一大笔钱支撑他，慢慢的查找，他在老迈克手下赚到的钱，就只是查到了一个信心，一个关于那个男人（程龙）服刑监狱的信息。

　　两年多的时间，亚瑟壮了起来，但样子却并没有多大的转变，这更是他的心病，他曾想到过去整容，但当他进入到医院之后，看到了镜子里的自己，就觉得自己太懦弱了，他的心底深处冒出了一个想法，我即便是这样，你们也抓不到我，至少抓不到当初那个杀人青年的我。

　　亚瑟被“卖”了，他主动愿意替老迈克赚一笔钱，一笔扛罪进监狱的买卖，两到三年的时间。

　　这个时候的亚瑟是亢奋的，他在临出发的头一天晚上，在大家都觉得他是老迈克真正心腹两年之后出来就是组织内大人物的时候，他杀了老迈克，拿走了老迈克藏在家里地窖里的钱并藏了起来，这算是他两年多成为对方心腹得到的最有价值情报。

　　他要进去了，进到那个男人曾经服刑的监狱，他很亢奋，因为就在他进去之前，一个一直在追查当年那个案子的警探（马修麦康纳），竟然来到了这座城市来搜集资料……


第0988章 阳光总在风雨后

　　当初查理的车子就是在这座城市消失无踪的，亚瑟再成长，在这方面他也只是个普通人，没有接受过专业的反侦察训练，还是留下了一些痕迹，尽管慢，但警探还是查了过来，当亚瑟通过自己的关系，零零散散在警探接触的人了解情况的只言片语中，他做了一番分析。

　　那件案子早已经没人重视，毕竟过了两年的时间，茱莉和查理一家的死也没人能直接安到自己的头上，毕竟早在他们复婚之前，那个亚裔的男孩已经被赶走并且没有再出现在小镇上。

　　至于家乡布鲁克的案子，有一个大人挡在前面，任何追查的手段都是先查亚瑟的父亲，至于亚瑟直接被当成了跟随父亲逃跑的孩子。

　　所以说，要不是这个警探是布鲁克的叔叔，相信也没人再去找亚瑟，他是幸运的，但这一切又让他胆子变得更加大，他突然觉得挑战法律挑战规则，是一件非常非常过瘾的事情，他甚至有那么一点点的希冀警探能够找到监狱来见他，见一个彻头彻尾的小地痞，一个早已经变换了一个身份的小地痞，你，能认出我来吗？

　　就算你能认得我的样子，你能确认我的身份吗？

　　老迈克的身边，这两年多已经没有了“老人”，不能说是亚瑟布局，是这个环境就是这样，要么出去找更好的前途了，要么进监狱了，要么就不知道哪去了，毕竟老迈克只是一个安于享乐的老家伙，他已经没有了多少野心，自然也就留不住人，不然也不会替人顶罪都成了大买卖。

　　在这个小组织里，亚瑟已经是除了老迈克之外最老的“老人”，零星剩下几个在他意识到自己身份可以成为一种固定思维后，有意识的清理掉，而到了现在他的身份早已经在老迈克手下里，传成了从小就跟着老迈克在这个城市厮混的家伙，整个身份也是这样。

　　说实在的，亚瑟不怕，从他将烟头扔在了茱莉家之时，这世界就没有什么是他惧怕的，当他开始觉得警察没有想象中那么厉害之外，最后一点的惧怕也消失了，所以，他开始按照自己的意志形式，以自己认为的自由开始生活。

　　监狱中，感受到另一个世界，追寻另一个人的足迹，在这里，亚瑟得到了更充足的训练时间和机会，在这里可谓是卧虎藏龙，他的人生新篇章开始了……

　　剧本看到这里，每一个人的心中都有些沉重，不想多说什么，一个个起身离开返回酒店，看似这剧本讲述的是一个人黑化的过程，但很多东西都孕育在亚瑟的人生转变之中，文化、制度、规则，感觉有点像是《达拉斯买家俱乐部》的意思，那部戏你也不能说是主角光明化，他也干很多破坏规则的事情，在完成了拯救自己的同时，希望更多人得到实惠，这是好人没得说，可如果这不是一部真人真事改编的剧本，必然会在其中夹杂他赚到钱之后的生存状态。

　　人，心里如何，扪心自问吧，开口说的都是仁义道德，回到家摸着自己胸口，面对亚瑟这样的遭遇，你会是一种什么状态。

　　他做得对啊，人不为己天诛地灭，自己要先活着，要好好的活着，要报仇，一切都需要你个体的强大，你不够强你不够狠，那你就要被别人摧残蹂躏。

　　从程龙饰演的角色到贝尔饰演的角色，甚至包括凯特饰演的茱莉，何尝不是在蹂躏摧残着亚瑟的人生。

　　是不是好片子，此时定论尚且太早，但能够感知到的，这是一部值得花心思去研究去拍摄的电影，每一个角色，都有独特的亮点，拍得好拍得不好，自己心里要有一杆秤。

　　亚瑟这个角色，难。

　　最难的就是年纪，前半段的故事情节，围绕在他十几岁到二十出头，杨以辰扮嫩的难度从他们现实中与他接触来看，几乎没有任何难度，他的皮肤状态很好，穿上校服背上书包，说他是个高中生并没有什么违和感。

　　这样年纪的角色，偶尔有成型的演员去扮嫩一下还可以，还要打上非常强烈的柔光去遮掩中年演员的皱纹和脸上的沧桑，最近开始了很多不同年龄段不同演员去演的影视剧，根源就是年纪跨度大，女演员还好一些，男演员就几乎没有什么可能性。

　　奈何，全世界好的男演员都要三十五六岁之后才摔打磨练出来，这个角色从这一点看，也算是为杨以辰量身定做，向他这么年轻又有这么好演技和如此大影响力的，全世界也可算是独一无二了，比当年的小李子可要实打实的牛多了。

　　能够进入这个剧本的，在李安的眼中都是好演员，好演员能够自我调节，能够让自己读懂这个剧本，能够真正以一个演员的身份去看待一部作品，而不是单纯以一个读者带着批判角度的去看待一个故事。

　　这第一天比较压抑沉闷的气氛，在第二天就发生了转变，实际上大家几乎昨晚都将剧本看完了，也都找到了自己的角色，后面的故事等于是一个岁月行走的公路片，从监狱跟一些人（李联杰是其中之一）学得一身本事，警探最终也找到了监狱，奈何没有任何证据，两人隔着探视区域有一个两三分钟的对话也非常的精彩。

　　从监狱出来拿到了藏起来那笔钱的亚瑟，就开始跟警探来了一场长达十几年的你追我赶，这时候的亚瑟已经拥有了比对方强悍的能力，他唯一没动手的理由就是因为那几分钟的监狱对话，他很笃定自己如果对他动手，对方一定会以自己的生命来当做证据，正式用来起诉亚瑟。两人之间的关系超越了单纯的警察与罪犯，更像是一种执念，我一定要抓到你，而亚瑟这边则是永远告诉自己，你后面有一个人在追着你，做事情要漂亮要干净，你，是一个无罪的人，是一个没有任何证据指向你犯了罪的人。

　　警探几乎算是亲眼目睹了亚瑟的复仇之旅，他晚了亚瑟三天找到了周润发和程龙饰演的角色，见到的是两具尸体，一具安然的躺在一副简易的棺木内，死态安详，浑身上下没有任何痕迹；一具，或许不能以这个单位来称呼，零散的零件，血被放干，肢解，重新拼凑成一个怪物形状，如此惨，得看拍摄时候能做到什么地步，剧本中，只有一个轮廓的描写，一般的导演在这种细节上只要没有前后剧情必然联系，都会有自己的想法，为了更好的服务于画面。

　　之后亚瑟的人生，就是飘摇，但却自由，随心所欲，永远都是根据自己心情生活，一旦破坏规则强制获取之后，就会迅速的换一个地方，甚至换一个国家，就是这样一个家伙，走了很多地方，开车是他最喜欢的途径，沿途看风景，沿途看景致，当他一个人独处的时候，还喜欢在拿着一个厚厚的日记本，书写着一路来的感受，纯粹的风土人情风景，就这样，生活了十几年，女人有过，但都是过客，没想过在哪里定居，首先他会觉得不自由，再者，当他碰到了一些窝心事的时候，会选择最直接的方式处理问题。

　　伤人、致残、杀害，这种事情他不会刻意去做，却也不会抗议，而每当他开始掩埋证据之后，就会对着镜头笑一笑，这是剧本中专门点明的，而马修饰演的警探，会在无头苍蝇的追踪之中，不断的远远踩着亚瑟的脚步，却无法真正判断出他下一步要干什么会干什么，因为这家伙根本就是随遇而安，漫无目的，绕着绕着回到一些去过的地方也不足为奇。

　　阿什丽的出现，是这部戏后半段的第一缕阳光。

　　两人结识于路上，本是露水姻缘，大家只是寂寞时彼此找个伴，本该分道扬镳各走各路，却阴差阳错，多走了一段路，见识到了亚瑟独特的强大之后，阿什丽爱上了他，疯狂的爱上了他，最后当亚瑟赶她走的时候，她选择的是我与你同行。

　　这同行，可不是简单的恋人。

　　亚瑟伤人，她帮着开车接应。亚瑟杀人，她能忍着呕吐帮着处理尸体。亚瑟干一些残忍的事情，她只会默默的跟随，然后默默的靠入其怀中，让他感受到，无论何时，你的身边有我。

　　第二天在兄弟集团大家又聚齐的时候，所有人都先看着阿什丽，马修的警探是这部戏能否拍好的另一个点，要让警探的线，成为平行的另一条线，如果是别的片子，肯定会让马修的戏份多起来，不说双核，至少也是主要的配角，但这部戏，要的就是马修些许片段的点缀，难度也很大，但同时表演好了也会很精彩，奥斯卡影帝来这个，大家没觉得是什么值得关注的事情，反倒是阿什丽这个角色，她可以称得上是女主角了，但戏份跟大家也没差多少，而她这个角色，将会是这部影片一个巨大的亮点。

　　之前是女大男小，当亚瑟完成了十几年的随遇而安自认为自由自在的游历生活后，他喜欢的还是成熟一些的女人，而阿什丽的出现是一个叛逆的少女，二十岁，这个年纪的女孩跟在亚瑟身边。

　　这剧情，是对阿什丽的考验，但大家更明白，是对杨以辰更大的考验，他饰演一个三十多岁的男人没什么难度，他要带着阿什丽让两人的戏份精彩，这才是真正的难点。

　　而剧情，真正到了这里，开始了另一种节奏，爱情来了，亲情呢？


第0989章 起始亦是终

　　片子的结尾阶段，阿什丽纠缠着杨以辰饰演的亚瑟，后者也慢慢接受了这个女孩的存在，而一旦一个无牵无挂的男人有了牵挂，他就会有破绽，追了他十几年、隔空对他了解都堪比镜子里自己的警探，找来了，不仅找来了，几次对弈之后，还抛出了一个重磅炸弹同时引来了一个祸端。

　　重磅炸弹，亚瑟的母亲没有死。

　　祸端，亚瑟的我行我素，还是人让他踢到了铁板，某个死于他手的人有着深厚背景，请来了数个杀手，其中之一（梁超伟）聪明的选择了追踪警探，并且愿意相信警探的论调，觉得他所怀疑的那个人就是自己的目标。

　　最后一场大戏，群雄汇聚。

　　亚瑟的母亲也出场了（巩丽），连带着她的新家庭成员，被杀手抓到了一个废旧的大楼内，引亚瑟出现，而警探在自己无能为力、法律无能为力下，选择了跟杀手形成默契，将重磅炸弹的消息传递给亚瑟，他不相信一个愿意追踪自己父亲和父亲爱人报仇的家伙，会不在意当年到底发生了什么，一个本已经死了的母亲又出现了，他不需要一个答案吗？

　　阿什丽的家人也被抓来，你作为女儿可以离家出走，但面对父母弟弟处于危险境地时，你会不出现吗？

　　阿什丽来了，义无反顾。亚瑟选择走，车子在开出几公里之后，掉转头，归来……

　　……

　　剧本终于看完了，对亚瑟归来后发生的结局故事，大家心里都是比较满意的，母亲是第二缕阳光，没能照亮亚瑟，却在最后时刻，给了他一缕温暖的力量支撑。

　　警探死了，杀手死了，亚瑟毁容加双腿残废，一地的血色凋零，什么都没有剩下，父亲当年偷偷放走母亲，也不是母亲给他戴绿帽子，是他本身就没有作为一个男人该有的能力，作为养父，恨这个跟自己没有血缘关系的孩子却又无法做到不放一点父爱在这个自己养大孩子的身上；作为生母，恨自己没能忍住出轨还诞下一个孩子愧对自己的爱人，又恨爱人是一个喜欢男人的人，当她死里逃生之后得到的消息是孩子已经死了，或许她的潜意识里就觉得这个孩子是不该存在的。

　　这就是当年的故事，简单到不能再简单的故事，警探以为自己在帮着亚瑟救赎，是在抓住他内心魔鬼的源头，却不知，这一切的一切就像是最后亚瑟的结局一样，半边脸半边脑壳毁容，双腿残废，就像是他的人生一样，本就是残缺的，或许他早就知道了这个答案，或许他早已经猜到了当年的故事注定对自己而言是个悲剧，所以他不去找，甚至不去问，只是复仇，然后继续自己的生活。

　　奋斗着自由的生活，最终的结局只是残阳之下，林中小屋，一道轮椅上的身影，萧瑟、落寂，按照法律而言他还逍遥法外，可对于双脚已经没了又毁了容的他而言，这看似美轮美奂的林间景致，就是他的囚笼，落叶枯黄，人生凄凉，生不如死。

　　或者，就像是周润发饰演的父亲一样，死，是解脱，更是一种幸福，一了百了。

　　背负着，才是最痛苦的，总要有一个人背负着，当只剩下你自己的时候，你就会发现，自己是那个背负的人。懦弱的人不配成为背负者，而强大的人不会让自己自我终结，哪怕他痛苦着，也不会逃避这痛苦的背负。

　　一个亚瑟，一个亚瑟的父亲，这就是传承，当你觉得你自由了的时候，实际你已经彻底失去了自由。

　　一缕阳光透过林叶而来，一道身影站立在轮椅之后，阿什丽推着轮椅上的亚瑟，渐行渐远。

　　依旧是那个萧瑟有些阴森的森林，渺无人烟，但那一缕阳光，却冲破了所有。

　　当你以为你不够自由的时候，或许，你已经很自由了，比起很多人而言。

　　故事的结尾剧本就描述的比较模糊，李安看过剧本后第一反应也是要在最后一个场景加快速度，留一个不是开放式却胜似开放式的结局，而对于最后的交代，则不落于笔墨，叶超达弄剧本的时候相信懂剧本的人不必自己去详细阐述每一个点，因为他清楚一个好导演甚至好演员，会用自己的方式来做一个结局，无论是画面还是剧情还是对话，就像是每一个人心中都有属于自己的哈姆雷特一样，这部影片的结局，也可以拍成不同的几个版本，叶超达留下落在纸上的，是他觉得足够好的一个结局，但是否够大众，他不敢说。

　　谁生谁死，结局到底是一路干到底，还是来一个比较委婉的白，亦或是叶超达这种结局，都可以，最后一个场景，人物众多，巩丽和她的一家人、阿什丽的父母和弟弟、警探、杀手、杨以辰和阿什丽。

　　叶超达的结局，多少还有点东方的感觉，该活着的都活着，只是留了一个有争议的点，那就是警探的死，在剧本中叶超达就提到了警探在长达十几年的追踪中，其实警员的身份早已经没有了，他也做过很多并符合规则的事情，包括最后和杀手形成默契，抓人来逼迫主角现身。

　　所有在座的演员有一个共识，在第二天一大早的聊天中就透露了出来并得到了彼此间的认可。

　　这部戏如果拍成了电影，能够看到结尾且感觉到这部影片不俗的人，任何的结局，其实都是他们可以接受的，无论谁生谁死，只要导演和演员能够表现出那种画面，那即是合理的，能够接受的，譬如亚瑟死了，同样也可以是一种终结，警探带着一切证据回到最初的地方交给警局，然后自首对自己这一路追踪所犯下的罪行忏悔，这就是相对比较正常的结局，也没问题啊，完全可以这么拍。

　　看完剧本，每一个人都有专属于自己的理解，他们也才知道，为什么会有这么一次集合情况下的探讨剧本探讨剧情，在开放式的结尾选择中，就势必会有开放式的中间思维，包括亚瑟父母上一辈的恩怨，你不可能详细到每一字去解读，更不可能给那恩怨定义善与恶，每一个人都有每一个人的立场，在坚定的立场面前，有些时候法律和道德是要靠边站的。

　　在场都是剧中比较关键演员的饰演者，可以说，他们每一个人都能代表一种世界观，每一个人，都可以演绎出一群人的缩影，思维、行为非常具有代表性，不管戏份的多少，至少这个角色出来，在电影中就不可能被忽视掉，只要你认可这部电影，就一定会牢记住电影中的这些配角，李联杰在狱中的角色，既有与程龙那个角色的交集，又有对杨以辰饰演亚瑟成长的教导，他的世界观价值观人生观，不说影响了亚瑟，至少让他对程龙那个角色有了一定了解，这才有了之后的追踪到他们的行踪。

　　而很多剧本中故事和人物不好说的大道理，通过李联杰的口，剧中是传入杨以辰的耳，实际上却传入到所有观众耳中，就算你对这部戏的整体观感印象不正面，但至少你知道，艺术创作往往就需要打破墨守成规，谁规定电影就一定要将正面人物设定为男一号，谁规定电影就必须宣扬完全正义的一面……

　　有些东西，以在场这些人的阅历，都能够感受得到，过去谈起来的时候也都会适可而止，在这里，杨以辰首先就把那层面纱给揭开，他第一个开炮。

　　“我要拍，就不怕道德捆绑，这片子我一定会争取全球首映，华夏方面，剪一刀，我这部片子在华夏就不放了，被几亿人骂我也认了，不过导演你在其中一些带颜色的镜头上，可要收着点，要因为这个过不了，我这剪一刀就不上映的承诺，可就是自己打自己脸了。”

　　大家笑一笑，心里的自我束缚也就少了很多，都开口说，慢慢也就不在意是否犯了忌讳，反正大家都一样，这就像是一起去做了一件不好的事情，有一个人不做大家心里会害怕他告发会将他隔离在大家之外，如果都做了，反倒会有一种我们共患难过的感觉，彼此间的距离会拉近很多。

　　李安钢笔在桌上敲了敲，规整了一个正式的话题：“大家对剧本，有什么意见，尽可以畅所欲言，好的我们借用，不好的我们也借鉴一下，集思广益，我不喜欢这部电影沉闷，所以我不管剧情不管角色，先希望大家给我一个好的建议，我们先把这部戏，整体框架变得好看，在没有剧情压抑的前提下，在没有演员超好发挥表演的前提下，单纯看整个故事的流程发展，我们需要它精彩，我希望用未来至少三天的时间，我们主要谈这个。”

　　所有人都点点头，是啊，一部电影，首先要好看，不管你参杂多少东西进入到里面，你首先要抓住观众的眼球，将他死死的按在椅子上，津津有味的去看你这部电影，而不是你的电影让观众感觉到看着很累、很无聊、看不懂、想睡觉乃至嘟囔的骂一句，这什么玩意儿。

　　很多人都开口说了一些自己的建议，都是资历丰厚的演员，说的建议也都是可圈可点，到马修麦康纳这个影帝的时候，他的建议，一下子抓住了所有人的心，不敢说苟同，却承认，毫无疑问他的这个建议，是截止到目前为止，最震撼的一个。

　　“我们，索性就用……”


第0990章 电影拍摄的新路

　　“这是一部很酷很冷的片子，鉴于电影中时间轴的关系，有一些超出大家可以接受的残暴，就像是电锯杀人一样，当时间背景和我们所处的时间有了差异之后，观众观看的时候就会少一分切入现实的想法，对于其中一些广义上处于邪恶的东西，也能正常理解为影片需要，我们何不索性就用类似于电锯杀人的色调和节奏，惊悚和恐怖，反正我们定级也要是最高规格，肯定是未成年人不允许进入影院。”

　　马修麦康纳的话，首先点醒了杨以辰，时间轴这件事确实很重要，你像是华夏的观众看三国，立场就只是个人喜好，没有说魏这边最后不管什么原因得到了江山，那大家就都先站在司马家然后站在曹家，反倒是影视作品渲染的多是刘备，大家也多是站在他的立场。

　　要论到杀人，一万个亚瑟都不及因为刘备直接死的人多，不说战争中的兵卒，就是因为他导致死亡的百姓有多少，战场上的残忍就不是残忍吗？战场上死的人就不是人吗？

　　一切，实际看的就是观众的角度，观众觉得自己就是在看一部电影，那这就是一部电影，不存在任何的道德捆绑，一部电影你还斤斤计较什么，你脑子是不是有病。

　　但如果观众就觉得电影里的一切就发生在自己身边，看完之后会觉得发自内心毛骨悚然之后是一阵阵的厌恶，这就完了，一旦有了让那些喷子们发芽的土壤，他们蹿出来的速度那叫一个快，还没等你弄明白怎么回事，喷子已经无处不在的对你开喷。这也往往是电影代入感和道德捆绑难以找寻到一个契合点的原因，找到，就成功，找不到，就失败。

　　大家一直以来想着的就是淡化观众们对这部片子抗拒的心理，马修麦康纳的反其道而行之，大家代入一想，反倒觉得是那么个意思，我们做的就不是喜剧更不是爱情戏，就是这样一个氛围又何必藏着掖着，就像是亚瑟逃亡路上的潇洒生活和血色状态，完全前一个镜头在酒吧里认识一个女孩，下一个镜头就是房间里的鱼水之欢，再过几秒钟的镜头就可以是亚瑟打伤了一个人，让一些残暴夹杂在带颜色的画面之中，又能快速的让观众了解到他的生存状态，一举数得。

　　探讨剧本就是这样，一个点打开，大家马上就是畅所欲言，各种的设想就都来了，不能说都对，但至少每一个人所说的话之中，都会有那么一两个点有可取之处。

　　会议室内的气氛，也因此正式拉开了帷幕，全华夏乃至亚洲的媒体都知道，兄弟集团又在孕育一部大戏，看这意思并不是特效堪比好莱坞的那种商业大片，不然不会聚集一批演员，整日在一起讨论剧本。

　　随着时间的推移，大家也都开始在状态好的时候接受媒体的采访，不需要你去通知，你只要下楼，就会发现这里随时随地都有数十家媒体的人员常年蹲点，十几家来自欧美的娱乐媒体，在见识到了兄弟集团专门给媒体专门的休息区域之后，也是赞不绝口。

　　这天气说热中午的时候也热死人，在这样一个大功率空调开启的区域内，有椅子有桌子有网络有水有咖啡有水果，似乎干媒体记者这一行以来，外出采访，这水最舒适的一回，平日里最好的待遇也就是车里窝着，就算附近有咖啡厅你都不敢进，生怕到时候人出来的时候，等你从咖啡厅跑出来一切都晚了。

　　兄弟集团这举措真的很好，他虽不会提前通知你什么时候采访，却也不会刻意躲避采访，当采访可以进行时，你能够第一时间就出来到被采访者的身边，不能采访蹲点的时候，也不会如过往一样，觉得蹲点是一件特别痛苦的事情，几乎所有的实习生，都要到这里熟悉一下，不是让他们熟悉这里的轻松，是要让他们知道，这一行有苦但也有甜。

　　在这里常年蹲守，无疑算是一个跑外的记者最幸福的时光。

　　早上起来一杯咖啡，坐下来，打开电脑，聊天玩游戏也没人管你，只要你提前把采访需要的东西准备好，在这里就当是休闲度假了，中午的时候还能混口饭。水果饮品也不限量，财大气粗的兄弟集团也不差这两个钱，能在这些媒体身上得到一点人情，那之后说不准就在某个关键时刻，他们给予你一定的帮助。

　　这么多明星，能采访的话题很多，但无论是哪一个出来，也不管是哪一家媒体开腔，问的第一个问题都是关于这部新电影。

　　《路》，是目前唯一知道的信息，还好那边的《Room》正式开拍，美利坚那边和华夏这边同时开拍，安吉丽娜朱莉接拍好莱坞版本，这无疑给张艾嘉这边形成了巨大的压力，两个版本就算你不想被比较也躲不开这命运。

　　《路》这边采访不到什么信息，《Room》那边是源源不断传出各种信息，包括小演员的找寻，包括剧组开拍后的情况，紧接着，《暮光之城——新月》也将全球同步上映，借助着兄弟集团如今各路大手笔，新月的宣传对比第一步少了很多的宣传费用。

　　最新消息北美兄弟集团分公司，已经开始接到很多知名编剧的剧本，接到一些知名导演的邀约，这等于承认了这家公司在电影圈的地位，甭管它幕后资本是不是华夏，大老板是不是华夏人，作为一家电影公司，它从上到下所有模式都是正宗好莱坞电影公司，在取得了一些成绩之后，自身又拥有着强大的资金链和特效制作，吸引剧本吸引导演也就变得顺理成章，毕竟，没有人会跟钱过不去，手里拿着剧本的导演自然希望找到一家又能够拿出大额投资又能够做好后期制作发行的电影公司。

　　二零零八年，对于华夏而言，是非常重要的一年，即便是以杨以辰在艺坛的影响力，在今年的初夏也难以撼动一件事所带来的影响。

　　华夏燕京，奥运会。

　　在兄弟集团公司内部剧本创作的第十五天，宋美茹和沈靖一同走进了那间会议室。

　　此时的会议室里早已没有了原本的规整，大家已经开始愈发的随意，也不再是非得坐在桌旁探讨剧情，相处十几天，彼此之间都已经非常熟悉，这熟悉不是指大家生活上熟悉成为了朋友，根本没有那个时间去进行类似的交流，大家是在艺术上的灵魂沟通，彼此对电影的无穷尽热爱，全部都投入到了《路》的剧本创作中，每一个人都开足了马力，不管是不是自己的戏份，都积极的参与研究探讨，常常这会议室内就会出现争论不休的场景，每一个人都会有他自己的想法，如何将单个个体的想法中那些优质的东西结合起来、驳杂的东西去掉，一天的探讨是不会有结果的，要长时间的在一起磨合，索性杨以辰在这方面丝毫不怕任何浪费，就连这些演员们的合约，他都直接一挥手就告诉宋得贤：“去谈，加钱，我要他们的档期一直在。”

　　不仅他这样，演员们也都在这样的讨论中升华了自己充实了自己，也跟自己的经纪人经纪公司说：“给我空出的档期来，合约照之前的执行就行，我要更多时间，没有我的戏份我也要跟着剧组一起，这样的机会，对于一个演员而言，一生可能只有一次，这么多的好演员在一起，拧成一股绳，劲儿往一处使，得到的远比付出的多。”

　　程龙在接受采访的时候，以他的身份地位资历，面对镜头有些时候是敢说一些真话的，况且这一次又不会触及到谁的利益，就是自身感受，就更敢说：“机会难得，真的是机会难得，一个眼神，你们知道吗？我们能有接近十种的表现方式，每一种都很精彩，那种感觉，你会觉得自己就像是一个重新回到小学课堂上的小学生，所有的知识都是最新汲取的。我被人指着鼻子说你演的什么乱七八糟的，你们能想象吗？我对着奥斯卡影帝马修去吼你演的不对，你们能想象那是什么画面吗？很过瘾，也很享受，辰仔这种方式，也给我以后拍片，指了一个新的方向，很不错，真的很不错，建议我们的电影人都该学习学习，每一部电影如果能多半个月的时间，大家真正意义上坐在一起聊电影探讨剧情，而不是你的戏份来档期到了，你来拍你的，跟你有剧情交集的演员你们有接触，没交集的演员干脆都不碰面，甚至我还见过根本对整个剧本都没有系统了解就演的演员，同一批演员，我敢保证，只要大家像是我们这样坐在一起，我保证，演出来的同一部电影，都绝不是同一种质量。”

　　程龙的这番话，间接又拉长了剧本探讨的时间，每天都会有朋友过来“探班”，这种另类的探班不是大家坐在一起你好我好，像是小钢炮和葛大爷一起来的，两人进来屋里一上午，愣是没人搭理他们俩，大家关系又摆在那，剧本不对两人设防，两人是一边看剧本一边听大家“吵架”，最后中午吃饭的时候就没忍住跟杨以辰聊了起来，这一聊又激动了，下午干脆不走了，直接就在这会议室内，也跟着大家聊了起来，小钢炮和李安这两位导演，甚至还约了当天晚上继续深聊，完全意犹未尽。

　　这样的事情没少发生，演员们有的来了坐一天都是常事，最后是宋美茹和沈靖都坐不住了，他俩是顶着外界所有的压力，今年是奥运年，而杨以辰早在一年前就送去的歌曲《燕京欢迎你》，被选定为宣传歌曲，他本人又是上面钦定的总导演总召集人，这都四月了，上面的意思五一之前，歌曲必须发行，宋美茹和沈靖，能不来吗？


第0991章 《燕京欢迎你》

　　宋美茹和沈靖进来的时候，屋内弥散着咖啡的浓郁香气和雪茄香烟的淡淡味道，杨以辰和凯特布兰切特正在前面的小台上表演，下面一群人是认真观看，在后面，还看到了赵微、樊冰冰、杨蜜和黄博的身影，坐在那里像是个学生又像是观众，静静的注视着前方。

　　杨以辰非常普通的牛仔裤T恤脚下一双运动板鞋，凯特也是非常普通的牛仔T恤，最初来的时候大家还要注意形象，担心被媒体拍到自己不够庄重的一面，这十几天下来，心思开始放在了剧本上，通读剧本是一种感受，了解剧本后真正代入角色表演又是另一种感受，是不是专业演员是不是专注于演戏，这十几天，大家都看得真切。

　　就连平日里最忙的程龙，也都是各种活动全部推掉，别看他没说，这十几天来，他开始承认一个事实，那就是外界对他演技的诟病并不是无端放矢，跟这些人在一起一比，大大的刺激到了他，内心多年积攒的东西一朝全都爆发了出来，可以说，这十几天，程龙对于演戏有了新的认知，他本身的水平不差，有这十几天，一下子让他在拍戏过程中对于细节的专注程度，提升到了一种非常恐怖的地步，这种专注，也让他的戏是越来越好。

　　此时舞台上的两个人，更是在场公认进入状态快、理解角色最贴切的，他们在表演的，就是一段情感戏，是凯特和杨以辰饰演的茱莉和亚瑟，天雷勾动地火时的戏份，这跟一般的情感戏完全不同，想想两个人的角色。

　　茱莉是想放纵又不太敢，面对的又是比自己小那么多的大男孩，她甚至连自己应该主动或是回避、被动或是欲拒还迎，都忘记了。

　　亚瑟是茫然中找到了一盏明灯，需要灯光照亮自己黑暗的世界，没有经历过男女之间的事，唯一痛苦的经历还是程龙饰演的那个家伙带给他的，他很笨拙，但又有冲劲。

　　可以说，两个人都有犹豫，又都希望可以在对方的身上找到继续生活下去的勇气，生活需要阳光，在那个时候，两个人都希望对方可以成为自己的阳光。

　　模拟场景，坐在沙发上开始，当然真的接吻和后面的戏份，搂搂抱抱总是有的，重要的是前面的表现，两个人的眼神，两个人的动作，身体内的挣扎和脑子里的犹豫彷徨，都需要释放。

　　“辰仔，你可以更凶猛一些，虽说你现在的位置处于弱势。”

　　“凯特，你也要表现的委婉一些，你有孩子，你比对方大，你期待这样的事情发生自己是处于一种被动接受，这样会自我催眠没有心理负担。”

　　坐在后面的黄博等人，都非常的专注，这样一场可以说一带而过的戏份，你单纯表现两人的天雷勾动地火，观众都不会说什么，会买账，偏偏还要在开始前的几秒钟，从对视到开始有动作到一发不可收拾，不仅要有内心活动的展示，还要这么全面，这电影要拍出来，演员得拿出什么样的状态才能够应对啊。

　　杨以辰和凯特停下，冲着下面点点头，各自转身闭上眼睛，一分钟后，睁开眼睛重新开始，当杨以辰的兽颤抖着主动放在凯特的肩膀上，当凯特主动用鼻音来了一个女人委婉的哼声，前者的凶猛和后者的委婉，也就都多出来了，实际上两人占据主动的还是凯特，杨以辰现在有点小受的意思，现场赵微就在后面跟樊冰冰说：“看着吧，又不知道有多少小女孩，要疯狂的喊着我爱你辰仔了。”

　　啪啪啪！

　　掌声响起，李安鼓掌的声音最大，好演员拍戏的感觉就是好，杨以辰自己要什么能给什么，这凯特布兰切特竟然不差多少，好演员就是好演员，什么角色到了人家的手里，都能够拿出好的状态出来。

　　大家的氛围这么好，对于宋美茹和沈靖的到来，大家都多少有些抗拒，沈靖一摊手，宋美茹只能先开口：“老板，不好意思，没办法，上边又来电话了，人现在都在路上，都等着你呢，五一之前，歌曲必须弄出来完整MV并且发行。”

　　杨以辰挠挠头，真就是给忙乎忘了，奥运这么大的事情，全国都在紧锣密鼓，自己作为奥运主题歌的总导演，老谋子都已经吃住都在开幕式的筹备上，自己还一点没动，这都四月了，也难怪上边坐不住了，这也就是自己，换个人估计早就直接换人了，哪里还会一遍遍这么客气的打电话询问。

　　向来杨以辰都是一个给脸要脸的人，绝不刻意的装犊子，点头道：“老沈负责沟通拍摄场地，走吧，我们出去说，别耽误大家。”

　　转到自己的办公室，杨以辰心里已经有了腹稿，本来原版本就很好了，他需要做的就是让一切更加精益求精。

　　“MV拍摄四个板块，歌曲也分四个板块，燕京名胜古迹、奥运场馆奥运题材、市井文化美食文化燕京独特的老味道、现代化的城市。”

　　“所有人都必须到燕京来实地拍摄，在拍摄之前，寄过来歌曲小样，要完整版。不要提困难，最初制定是百位明星，我现在都不需要计算，就已经有超过百位明星，来不了的，客气点跟人家说一声下次再约。”

　　“从现在到五一，任何时候来都可以，时间随明星自选，我们无条件配合人家，我杨以辰每次都会到位，每一个明星的拍摄，我都会到场，不管几点，不管是在什么位置拍摄。”

　　本来宋美茹还觉得杨以辰提出的条件有些苛刻，以现在的技术，即便是在北台在香江的录音棚拍摄也是可以的，非得让人家来一次燕京实景拍摄干什么。可随后杨以辰给自己画的圈就更小，你们耽误时间，我耽误的比你们更多，你们只需要飞过来一趟，而我则要在整个燕京转上几十次上百次来拍摄。

　　“老沈，你可得给我加人了，我要你一个保证，三个小时内，提供给我想要的场地，不求清场，但要保证现场拍摄顺利，并且不仅拍摄过程不受打扰，拍摄完毕还要快速离场，如何安排与现场粉丝沟通，我觉得最好有一个官方的消息，不求新闻联播，晚间新闻或是午间新闻可以吧，公开解释一下拍摄任务紧，明星都是抽时间争分夺秒的拍摄，这一次就不与粉丝互动。”

　　沈靖摊摊手：“你都这么说了，我只有招办，不过辰仔，你这身体，扛得住吗？这段时间每天睡眠都不超过四个小时吧。”

　　杨以辰直接打断他：“行了老沈，咱们认识几年了，有什么话直说吧，别绕弯子。”

　　沈靖摸了摸鼻子，辰仔的风格就是辰仔的风格，还真是直白。

　　“那个，现在有好些的热国明星在华夏发展不错，上面的意思是加几个进来。”

　　杨以辰似乎早就猜到了：“至多两个，别说在华夏发展不错的，老沈，要是来一个他们要推广的新秀，我不用你去解释如何？”

　　沈靖笑了笑，默认了，推新秀是肯定的，这个赌不打都输。

　　……

　　宋美茹也是差不多摸准了杨以辰这边的情况才来正面打断，十几天的探究，其实大家已经弄得差不多了，只是意犹未尽还在增加时间而已，她这一来，杨以辰有工作安排，这一次具有历史性的“剧本聚会”，宣告结束。

　　“剧本聚会”，也在不久的将来成为了华夏非常具有标志性的一种电影拍摄过程，即便是在全世界也非常流行，投资方制作方导演等等都很喜欢，现在明星的腕儿是越来越大，有这么一个地方让他们更为纯粹一些，对电影产业而言，只有好处没有坏处。

　　《燕京欢迎你》歌曲MV拍摄正式启动，杨以辰这个总导演总召集人，直接就抛给所有人一个难题，必须全部到燕京实景拍摄，没有例外，什么在美利坚的刘欢，在香江在宝岛的谁谁谁，大咖我有的是，你们不来我兄弟集团就能给你摆出一个百人明星的阵容。

　　程龙、周润发、李联杰，这三位算是目前华语影坛影响力最大的演员了，现成的，人就在燕京，而录音师，都不用走出大门，都不用见阳光，走到楼下就有。梁超伟、刘德骅、周星驰都是随叫随到，星爷都不唱歌，但没有人会不相信，杨以辰能把他找来。

　　本来还有一些怨气的明星，听到杨以辰承诺他每一次拍摄必到，作为导演决不让副手拍一个明星，确保每一个明星在这部MV拍摄过程中的待遇是一样的，不分大小，至于最后MV剪辑好之后，是否有大小区别，那大家心里都是理解也认同的，腕儿大的，自然是好位置画面多一点点，这无可厚非，任何行业都一样，你地位摆在那，就有资格多要一点资源。

　　很多人都觉得这MV的拍摄会顺风顺水，杨以辰的行业影响力摆在那，燕京又是他的大本营，连程龙周润发等人都听他的安排拍摄，别人又有几个有资格找事的。

　　孰料，就在拍摄第一天，就有人以强行找画面的方式，直接给杨以辰迎头一闷棍……


第0992章 跟我装犊子，你们配吗

　　第一天的拍摄，沈靖就先给沟通了故宫，只是在比较知名的建筑门前拍摄，不会进入到其中，又是拍摄奥运宣传歌曲，故宫方面也是大开方便之门，但有约法三章在一些特殊区域不允许乱跑、每天必须按时离开、不能对一些地方偷偷拍摄。

　　杨以辰这一次当总导演总召集人，上面不仅看重的是他个人影响力知名度，更有他此时此刻在艺坛内的影响力，不说跺一脚整个华语艺坛颤三颤也差不多。

　　他来拍摄《燕京欢迎你》，拿出来的硬条件就让上面很高兴，本来有些人在之前邀请的时候是希望可以在录影棚后期电脑合成，一个人基本上也就唱一句，大家要的也就是明星脸，至于背景是什么，是真的景还是后期合成的景，观众们的要求并不高。

　　这话也算是自我安慰的一种，奥运会这么大的事，谁不希望弄得漂漂亮亮的，每一处细节都代表着一种态度，杨以辰上来就将上面心里最想做的事情给做了，且在明星中间并没有任何的反弹，上面的一些领导也不得不竖起大拇指，辰仔现如今在艺坛内的地位，真的不可小觑。

　　一条休闲西裤，一双舒适的纯皮质休闲皮鞋，一件深蓝色的星点衬衫，外罩一件灰色的马甲，整个的状态是干净利落，面对着已经提前到来的孙艳姿、蔡依林和SHE，杨以辰自然表现的很客气，跟她们也不陌生，这几位都曾直言不讳自己是杨以辰的粉丝，尤其是后面那三位女孩，当年还没出道时，杨以辰的热奶茶，至今她们仍旧记忆深刻，这八年多，也有过一些合作，对杨以辰，她们都始终以对待前辈的态度，保持着足够的尊重和恭敬。

　　“起风了，等一会儿在拍摄，去我房车上坐一会儿？”四月的天气很诡异，明明是朗晴白日，突然给你来一阵风，吹起来没完。

　　面对着杨以辰的邀请，五个人都很感兴趣，那比起大客车都要看起来壮实的房车，给人带来很想一探究竟的冲动。

　　房车嘛，其实归根结底还是那些东西，不过能在车上，坐到舒适的沙发中，喝着热饮，听着音乐，六个人看到外面风很凶，聊了一会儿索性还玩起了扑克牌，除了杨以辰之外，她们五个是非常熟悉的，这些年在一起演出的机会很多。

　　得说，这男女凑到一起，熟络的速度就远远超过男人和男人、女人和女人。外面狂风呼啸，车内咖啡的香气飘满，最纯正的咖啡豆，容姐又是个中高手，浓浓的咖啡，在这个天气，透过车窗向外看，阳光很足，风也很猛，喝一口咖啡，别有一番滋味，说不上是什么，忙碌的工作状态似乎一下子停滞了下来。

　　往日，都是自己急匆匆的脚步，外面的环境悠悠然；今日反了过来，自己悠悠然，外面却急匆匆。

　　孙艳姿抻了一个懒腰，第一个状态随意起来，脱了鞋子，抱着膝盖靠坐在车内，下巴枕着膝盖：“这感觉，很舒服啊。”

　　喝着咖啡，吃着水果，打着扑克牌，一个小时的时间很快就过去，风停了，只剩下正常的微风轻轻吹，女艺人的头发被风吹起，角度拍好了很漂亮，拍外景的时候女艺人都喜欢有暖暖的微风拂过。

　　下车时，杨以辰的表情却没有想象中那么好。

　　“我现在连理由都不需要了，告诉张娜拉和那个什么新组合，不用过来了，小样给他们发回去，告诉他们这歌曲没有他们了。”

　　第一天拍摄，就有两组热国的艺人没有准时到位，那个张娜拉这两年在华夏发展的不错，还有一个什么男生的组合，也是刚出道主力往外推的，有点类似superjunior，刚出道势头就不错，有大火的架势。杨以辰是一点印象没有，在自己记忆中的时空是没有这个组合，或许是因为自己的出现，迫使热国推出偶像的计划有所改变，才应运而生了自己根本不知道的组合。

　　他们，没有准时出现在拍摄现场，所有人都说杨以辰做总导演，这MV的拍摄肯定没什么问题，敢在他面前拿出自己大咖派头的艺人，在华夏还真没有几个，那些有资格的跟他关系都不错，根本不会摆什么架子，没见程龙带着另一个拍摄组，都已经到长城上去踩点取景。

　　这脸，打得是啪啪响。之前孙艳姿等人是故意让自己遗忘这件事，没有表现出来，但心里多少也有点不舒服，论名气她们也不比那什么张娜拉差，如果杨以辰要是不处理此事，说不得她们对这位新晋的艺坛大亨，敬畏的程度要大打折扣，怎么地，你只敢对自己发脾气，热国艺人，你就不敢处理了吗？

　　都知道杨以辰一定会被赶鸭子上架，现在可有着很多双眼睛看着呢，刚给你吹出去，说你杨以辰有地位有面子，这第一天的拍摄，就让人直接给你来了一个下马威，你杨大老板的面子何在，现在我们就看你了。

　　杨以辰到是没生气，他只是好奇是谁给了这两组艺人那么大的勇气，你要说我热国的艺人，我不在意你们华夏的看法，这到也说不通，可你们难道不知道我杨以辰在热国的粉丝有多少吗？

　　他也懒得去想这幕后会不会有猫腻，拥有着碾压过去的实力，就无需去看你们背后有多少张底牌有多么细致的安排，一力降十会。

　　开口，就是不留任何余地，你们可以滚犊子了，这MV你们也不用拍了，说句不好听的，从今天开始，你们将被拉入兄弟集团的黑名单，这都不需要杨以辰开口，下面的人也都不是傻子，自己老板让人上来就敲了一闷棍，没群起攻之就算是我们礼仪之邦文明待客了，背后不捅咕你几下，我们还有脸在这公司继续待下去吗？

　　之前，起风，杨以辰还多少给对方留了一点颜面，让容姐通知他们，摆一个正当理由出来，然后再拍摄之前到达现场，结果竟然毫无反应，不得不说，这也算是一种给杨以辰捧高了之后狠狠摔他一下，只是这摔是他自己愿意的，因为他摔着一跤，将会有人付出比这大百倍的代价。

　　跟我装犊子，你们配吗？

　　话说完，令行禁止，杨以辰的心情始终没有受到影响，带着孙艳姿等人开始拍摄。

　　都是专业歌手，对口型于她们而言，简单的很，还就唱一段，更是驾轻就熟，杨以辰为了让她们有好的状态，随队带着一个设备车，侧面的车厢能够全部打开，是一个车载的全套音响设备。

　　她们，可以真唱来寻找状态，现场混音的效果也有，确保她们的声音不会很单薄，然后让人家误会她们的演唱实力不行。

　　“我家大门常打开，开放怀抱等你，拥抱过就有了默契，你会爱上这里……”

　　“我家种着万年青，开放每段传奇，为传统的土壤播种，为你留下回忆……”

　　“燕京欢迎你，为你开天辟地，流动中的魅力充满着朝气。燕京欢迎你，在太阳下分享呼吸，在黄土地刷新成绩……”

　　先是孙艳姿，这样一首曲调欢快，演唱难度很低的歌曲，在她演绎下几乎就没有什么磕碰的地方，又不是现场收音，况且即便是现场收音，去掉风噪之后，人家孙艳姿唱的也非常棒，甚至都可以直接收录使用。

　　其实大家都清楚，至多一句演唱，至多演唱之外再给你一个镜头，后者很难，前者都不一定百分百做得到，不过当知道自己被安排在第一天拍摄，孙艳姿等五个人还是知道自己可以确保在MV中有一句演唱。

　　之前奥运歌曲邀请明星，到她们这个级别就觉得没有丝毫问题，不说是其中的大咖也绝对是顶梁柱，待到杨以辰成为总导演总召集人之后，一切就都变了，当杨以辰以并非专业歌手也可以来为奥运做贡献的口号开始宣传时，那一切就更不同了。

　　兄弟集团内部，有多少大咖的艺人？

　　人家自己就能拍一部足够份量的MV，将演员导演都找来，普通歌手都没地方站，不过当一些人看到了邀请名单后长出了一口气，几乎就没什么兄弟集团的艺人，还是尊重了这首歌初衷的打算，还是尽可能邀请两岸三地的歌手来进行演唱，哪怕是演而优则唱，你至少要有一个歌手的身份。

　　一个小时，三组艺人的拍摄结束，总共也就拍了七遍，要不是精益求精，三组都是一遍过，也让杨以辰和他的团队看到了近十年来最优质新生代歌手的整体素质，孙艳姿的嗓音无敌，蔡依林的镜头感律动无敌，SHE的整体活力和音非常棒，进入状态非常快，这样一首歌曲，大家的状态就是主人翁的敞开怀抱应纳世界来客，越是甜美的笑容越是悠扬的歌声越是让人看着舒服的状态，拍摄出来的效果就越是成功。

　　“太棒了，既然来了晚上都别走啊，晚上奥运场馆还有一些拍摄，拍完之后我请大家吃饭，别推辞，正宗的清朝宫廷手艺，感谢诸位让我这个总导演的工作时间，大幅度缩减。”

　　杨以辰一直都是如此，顺毛驴，总是表现出我要跟所有人交朋友的主动态度，只要你有这心思，就算我们成不了朋友，至少我们在一起试图成为朋友的过程，彼此都会很舒服。

　　别说是这五个人本人了，就连她们的经纪公司和经纪人，都巴不得她们能够与杨以辰多接触一些，人家主动邀请吃饭，哪有拒绝的道理，欣然答应，回酒店稍事休息，几人还说晚上去看MV的拍摄。

　　很好的气氛被这里的安保人员破坏：“你们有车子要进来，但没有通行证……”


第0993章 谁给你们的勇气

　　“我们的人都在这里，并且今天的拍摄都已经结束。”容姐了解杨以辰，直接这么回复安保人员，然后一行车子就按照既定线路离开了故宫，在通车的门外，一辆商务车正停在门口，一个戴着眼镜的中年男子，连说带比划的跟警卫安保沟通，旁边还站着一个年轻男子，嘴里不断的说着什么。

　　“那个是新组合的经纪人，旁边的翻译是直接自己聘用的。”容姐轻声对杨以辰解释了一下。

　　“走吧。”杨以辰轻描淡写的态度，如果此刻那中年男子看到，一定会先指着杨以辰说你装什么装，然后就是自己被气吐血。

　　前面的乌鸦撇撇嘴摇摇头，他很想下车问一问那家伙，究竟是谁给你的勇气，让你觉得自己可以在杨以辰的面前找一找画面？你以为这样做华夏艺坛就会高看你一眼吗？还是你觉得自己有把握让杨以辰妥协？

　　找了一家特色面馆，是那种老字号酒香不怕巷子深的类型，知道这面馆的人不多，人家也不指着生客，全都是回头客，还要看心情今天营业不营业，面确实好吃，杨以辰有时候赶场完成自己工作流程的时候，就会选择燕京这些非常有特色的小吃，如果是不方便出现的地方，也要将车停在附近，让人进去买，毕竟真正的美味一定是出锅后短短一两分钟来品尝是最美味的。

　　他这边吃着面，那边已经有电话打到了沈靖的手机上，沈靖都不需要了解情况，单纯听对方的一面之词，他就知道发生了什么，直接对着手机吼道：“你们脑子是不是被门给挤了，你丫挺的，操，没人管你们的事，老老实实滚回你们国家，回去之后把嘴闭严实了，这边或许没工夫搭理你们，不会回踩你们一脚，脑子有病，就凭你们，还想踩一踩杨以辰！”

　　不止是沈靖，一些相关的人也接到了电话，当他们知道发生了什么的时候，第一反应先愣了一下，类似的耍大牌事件在艺坛不是稀奇事，几乎每天都在发生，可当这当事人之中出现了杨以辰的名字时，他们觉得很是不可思议，了解了一下情况之后，他们只想说，你们所提出来的所有迟到的理由和借口，站得住脚吗？那你们将孙艳姿、蔡依林、SHE摆在哪里？同在一个城市里，人家可以提前到，你们呢？别说道路不熟、堵车这一套说辞。更不要说什么签订的合约，什么提前做好的宣传，什么你们艺人如果不拍摄将受到声誉的影响。

　　有人是想要开口说点什么以大局为重，奥运期间国际影响为重的话，当他有这个打算或是真正拿起电话的时候，旁边人看他的眼神就像是看一个患者，你脑子没病吧，你跟杨以辰说这个？

　　如果是华夏的艺人，根本就不会有人管他们，外国人的身份让他们不至于被晾在那里，当杨以辰晚间的拍摄开始之后，有相关的人带领着他们前往水立方，将整个拍摄团队给堵在了那里。

　　今天晚上是五名的内地歌手，都是老资历的歌手，孙楠那英韩红孙悦汪峰。

　　此一时彼一时，当年还能看着杨以辰嘟囔一句你算什么的汪峰，如今看到杨以辰，脸上再没有了任何的狂傲，别说是杨以辰了，就算是他那位曾经因为高园园和杨以辰有过矛盾的好朋友，现在也算是功成名就，也是大老板，可看到杨以辰，也不敢有半点的放肆。

　　晚上的拍摄就没有白天那么的顺利，也再一次让所有的人见识到了杨以辰的影响力。

　　白天是故宫相对封闭的区域，晚上到了奥运场馆之外，尽管拍摄的区域也是封闭的，但你不能阻止粉丝到街路上等待自己的偶像吧，拍摄开始，周遭的安保人员人数就达到了二百人。

　　短短二十多分钟，周遭就聚集了数百人，并且人数还在持续增多之中，孙楠的水立方拍完之后，换下一个场地，跟打仗就没有什么分别，在房车之中看到这一切的几位不禁感慨道：“辰仔要不然你直接遥控指挥吧，我想那样拍摄的进度反而会更快。”

　　当然了，这是玩笑，什么是明星，所谓的明星不就是看你拥有多少粉丝吗？这个职业的诞生也正是因为多数人喜欢少数人，将你的某些方面给神化，对你进行崇拜，你才是明星。

　　杨以辰的粉丝数量无需进行细致的统计，在华夏就已经是公认的第一人，拥有最多的粉丝，拥有最狂热的粉丝，拥有最贴心的粉丝，这晚间的拍摄开始之后，安保人员数量增加，粉丝的数量增加速度要远远超过安保人员，很多杨以辰粉丝会的老会员，也是杨以辰的忠实粉丝，会主动帮着维持现场的秩序，并耐心的跟大家解释，现在辰仔拍摄任务重，这一次是不会跟大家有互动的，之前就已经有专门的媒体就此事提前做出过说明，大家如果喜欢辰仔可以继续在这里支持，但请不要乱，也不要一会儿辰仔走了失望。

　　这样的粉丝群体，哪一个明星艺人能不羡慕，杨以辰才出道八年的时间，取得了多么大的成就我们可以说他是百年不遇的天才，可就连粉丝都能够如此的贴心有秩序，旁人怎么可能不羡慕。

　　“那姐，我们再来一遍。”看着监视器的杨以辰，对刚表演完演唱完走过来的那英提议，其实可以了，很不错了，如果是正常的录制这样也就结束了，他自己说不上来理由，那英也根本没有询问为什么重新来，点点头喝了一口水，就重新到镜头前，重新开始演唱。

　　两辆商务车开进了拍摄现场，经纪人那个中年眼镜男，张娜拉和那个新出道的组合五六个小伙子，纷纷下车，径直向拍摄区域走过来，距离杨以辰还有一段距离就集体鞠躬。

　　杨以辰完全是视若无睹，就跟没看见一样，注意力还是放在监控器上，看着那英的演唱，对于一些总想用一些小动作来彰显自己的人，他非常的瞧不起，本来他还觉得这个张娜拉挺可爱的，说华夏语言的时候也挺好玩的，但不管这件事她知情与否，当她的经纪公司做出类似的事情时，就注定了与自己，站在对立面。

　　看到杨以辰没有反应，那中年男子，向前迈了两步，再一次重重鞠躬：“对不起，杨先生，我们来晚了。”

　　杨以辰瞥了他一眼，先冲着演唱完的那英竖起大拇指，示意她这一次表现的非常好，挥手收工换下一个地点，拍摄下一个人，走过这中年男子的身边时，淡淡说道：“我成全你们，看你们能闹多大。”

　　在你的敌人认为他已经占据了战场上九成九的胜势时，你将他彻底踩灭，那才是对他最疯狂的摧毁打击。

　　错身而过时，中年男子低着头的嘴角是带着一点得意之色，而杨以辰则不屑的撇撇嘴，暗自摇了摇头：“想要打同情牌，然后将我树立成为狂妄自大的形象吗？或许，到时候还可以让艺人们来几滴眼泪，在媒体面前就算是齐活了，我杨以辰就成为了打压外国艺人耍大牌狂妄自大连道歉都不接受的混蛋了，是吗？”

　　事情的发展也正如杨以辰所料，对方先是迟到，后主动在公众场合过来跟杨以辰致歉，没有接受后开始打同情牌，我们热国的艺人在华夏受到了不公正待遇，只是因为天气的原因比预定拍摄时间迟了一段时间，就被取消了参加演出的资格，我们正式道歉对方也没有接受，还妄图提出一些过份的要求。

　　面对媒体的时候，张娜拉一副楚楚可怜的样子，这时候经纪人提到了杨以辰所谓的过份要求，自然而然，就会让现场的人将一个男人和一个女人联想到一起，那过份的要求是什么也就显而易见，引人产生各种联想。

　　按照正常流程，这样的事件，必然会受到巨大的关注，过去十几二十年的艺坛这种事情这种手段也都是百试不爽，就算在你的国家没有造成太大的影响，但艺人们在自己的祖国都将得到巨大的人气支持，一旦在事件中，将明星与明星，划定为华夏明星与热国明星，某些情绪就会被参与其中，事件也就会闹大，关注的人也就会多，也就会形成泾渭分明的双方进行大规模的网络骂战和媒体宣传战，到了这时候可没有大小明星一说，等于说张娜拉和新组合站在了与杨以辰一样的高度，就算事件只持续被关注个四五天，在这四五天之内等于给张娜拉几人做了一次杨以辰级别的宣传，大不了事后找一些人，沟通一下，哪怕我们公开道歉呢？哪怕我们就承认是我们的错呢？影响已经产生，这才是最重要的。

　　结果第一个失算到来的时候，弄得这经纪人完全懵楞。

　　当他带着张娜拉等人回到酒店时，路上故意耽搁了很长时间，按照正常的事态发展，这时候的酒店门口该聚集了很多媒体，结果等到他们返回酒店时，看到的一幕让他们完全不知道改如何应对……

　　首先入眼的，就是两个巨大的热国文字——傻缺。


第0994章 请问你知道杨以辰是谁吗

　　现场，没有想象中的蜂拥而至的媒体。

　　现场，只有一百多个举着条幅的年轻男女，静静的站在酒店大门一侧，巨大的傻缺二字，就摆在那，看着这两辆车子停下来没开门，他们也没有往前冲，而是齐齐抬手，指着那条幅上的两个字。

　　你们下车不下车不重要，我们也不围堵你，就是让你们看一看，别弄那些小心思，现在等着媒体来采访你们呢吧，等着跟媒体在这里摆出弱者姿态呢吧，等着通过媒体呈现出杨以辰排斥你们的形象吧，别做梦了，你看看，就连你们热国自己的媒体，都在一旁待着，都没有想要来采访你们的意思。

　　别说没有，就在此时，燕京电视台娱乐新闻的主持人伊美，带着摄像到了酒店门口，还处于懵楞之中的几人下车，伊美也顺势到了他们的身前，这感觉很违和，一般明星出入要么是躲着人急匆匆，要么就是有媒体和粉丝拥挤过来，现在都没有，张娜拉和那新组合的粉丝，就站在举着横幅的杨以辰粉丝后面，有几个眼中是有那么点不服不忿的意思，但多数表情都很失落，表现的很低落。

　　伊美的感觉就像是在进行一桩曝光的采访，上来就很直接将话筒向张娜拉的面前递，华夏的观众对她最熟悉，伊美当然不会放过可能只有一次的突袭机会，而在她的身边，几乎是同一时间，伊美带来的翻译就对着张娜拉将伊美所说话翻译过来，两人之前也有过沟通，打得就是一个措手不及，让镜头记录你最真实的反应画面。

　　“请问张娜拉小姐，你们这样小看华夏观众智商的行为，是公司安排的吗？我看到你们已经开始在网上传了一些资料，我们也利用很短的时间再网络上搜集了一些网友们的问题，我们收集的时候是关于杨以辰耍大牌欺负他国艺人这篇文章发表二十分钟后，跟帖三十万，最多的一个问题就是……”

　　从伊美开口，那经纪人就试图阻拦她，试图保护张娜拉不让她暴露在镜头面前回答这个问题，伊美那也不是善碴，最后一句话，声音明显拉高：“网友们都想要知道，是谁给你们的勇气和自信，跑到辰仔身上玩这一套早已经过时的东西。”

　　张娜拉等艺人的脸色是非常难看，他们哪里有应对过这样场景的经历，完全是呆愣当场，不知道该怎么回答，预想中的画面一个也没有出现，脑海中提前安排好的应对方式没有一个适合现在，完全不知道该怎么回答还不能犹豫不回答，镜头呈现给观众，只要你一犹豫，支支吾吾回答不上来，旁边都不给你等待的时间，也不需要等到你回答，直接就将你犹豫的画面给录下来就可以了，播出的时候搭配一些时候画外音，就足以将张娜拉几人给黑的不要不要的。

　　“请不要胡说，有什么事我们会召开记者发布会进行澄清，还请华夏记者朋友们不要听信谣言，关于网络上的事情，我们还没有看到具体的文章，不清楚到底有人编造了什么，我们会保留追究法律责任的权力。”

　　一边是有经验的经纪人，一边是有经验的采访者，镜头始终锁定的就是张娜拉等艺人，伊美在一旁也是紧追不舍，词锋犀利，她可不是一般的主持人，有些忌讳对她而言没什么约束力，大不了这主持人我不干了，更何况这一次的事件涉及到了杨以辰，作为朋友，作为艺坛的一名资深娱乐主持人，伊美太知道杨以辰的个人影响力有多么大了，有时候都没有任何道理的一边倒，一件事就能够说明他的影响力已经超越了很多本来大家都不敢触碰的雷区。

　　绯闻。

　　从杨以辰出道开始就一直伴随着他，以叶超达等人为首的专业黑杨三十年群体最疯狂的时候，在这件事上给他造成的困扰也着实有限，网络上最疯狂有人拿这件事骂他薄情寡义的时候，也没有形成阶梯式的风潮，对他个人的发展没有造成决定性的负面影响，当时就没有一个电影电视剧替换了杨以辰的角色，而当那些涉及到其中的女人，没有回避以一种辰仔是个好人的姿态在面对媒体的时候，久而久之大家发现了一个事实，那就是多情不寡情才是这个男人的真面目，且足够的真实，自始至终都没有完全回避过逃避过什么，至多是我作为一人不好回答，以默认的态度面对而已。

　　那时候的杨以辰可不是现如今的艺坛大亨，那时候的杨以辰可不是上市公司的董事长，那时候的杨以辰可不是百亿资产的福布斯富豪，那时候的杨以辰可不是华夏电影冲击好莱坞的领路人，那时候的杨以辰还不是戛纳影帝还不是奥斯卡最佳男配角……

　　那时尚且如此，此时跳梁小丑跑出来蹦跶两下，还是来自热国的，这幕后策划之人，脑子真的没有被驴给踢了吗？伊美都觉得挺气愤的，这艺人也是，这么大的坑，还真当馅饼了？

　　“据我所知，上午的拍摄孙艳姿、蔡依林、SHE都提前到场，对这个问题，你们没有什么想说的吗？还是说，你们认为自己很大牌，可以迟到？”

　　“还有，中午有风，我知道MV的拍摄暂停了一个小时，所有摄制组的成员都在原地休整，我想请问，就算是堵车一个多小时也到达现场了，为什么直到拍摄结束你们才到，是觉得来我们这边拍摄一个MV，对于你们而言是浪费时间吗？”

　　“张娜拉小姐，请问你认识杨以辰吗？”

　　“几位年轻人，请问你们知道杨以辰是谁吗？知道即将要拍摄的MV是用来做什么的吗？”

　　“请你们正面回答，逃避不是方法，你们也逃避不了。”

　　直到这些人上了电梯，电梯门关闭，伊美的声音依旧回荡在酒店的大厅内，周遭的人都以一种膜拜的眼神看着她，真是什么都敢问，听着是真解气，玛德，跑到燕京来装犊子来了，就凭你们，也配。

　　事实证明，就凭你们也配这句话火了，在网络上，数以万计的网友开始在各大平台发布这句话，随后贴上张娜拉和那个新组合的照片，不管你们是不是始作俑者，现在就打压你们了，敢跟我们辰仔叫板，还跑到华夏的地头，怎么地，真觉得我们华夏的人好欺负，真当我们像是某些少数人那样把你们高高捧起来。

　　呸！

　　捧你们，你们是个人，不捧你们，你们就是一坨。

　　杨以辰自始至终就说了一句话，不管是意有所指也好，还是提醒大家也罢，他选择了用这种方式告诉所有人，我杨以辰在当导演拍MV，你可以不来我没什么，来了，就有个来的样子，像个样子的拍摄，不然，我不介意取消你的参演资格。

　　关于张娜拉，关于那个新组合，并不是说他们不入眼，是杨以辰不想给他们画面，如果人人都以找自己麻烦你成为新闻头条，那自己以后的日子别想消停了，要拾掇你们，都不用我出面，都不用我身边的人出来，到最后你自己都没有立足之地。

　　媒体方面，无视这件事，就一个伊美带着团队上去一顿提问，然后所有媒体对此事都是同一个视频材料，伊美身边摄像师拍到的画面，回来后直接就分发给了所有的同行，在这种事情上大家习惯了跟着杨以辰有肉吃，按照他的节奏来能够有高的收视率或是大的销量。

　　这么多年了，媒体和杨以辰之间都有了默契，也都知道彼此要什么，媒体要的就是关注度，杨以辰要的就是你好我好大家好，我是顺毛驴，你得顺着我来，现在这帮小家伙要踩我，既不能给他们太多的画面，又要让他们知道，有些人是你绝对不能招惹的。

　　你敢给我一闷棍，那就别怪我抡起铁棍，对着你脑袋一顿砸……

　　MV的拍摄还在继续，都很顺利，除了零星几个演而优则唱的演员，耗费了一点时间，基本上一天拍十几个人没有问题，不管谁来，杨以辰都做到了当初的承诺，每天从早上开始就跟着摄制组一路转到晚上，为了拍摄的顺利，两个组倒班，每天都有大量的成片送去进行剪辑，而关于热国艺人参演这歌曲的事件，突然之间在华夏销声匿迹了，没人提了，各大媒体就在当天报道了伊美的采访后，镜头锁定在酒店门口条幅上的傻缺，结束了，再也没有人去报道，根本不给你任何的画面，这都不需要杨以辰亲自去打招呼，媒体也都有默契，别看现在不报道了，可观众们还是在收看节目买娱乐报纸，为的不是别的，为的就是看不到这消息，因为他们中多数都会上网，知道此时此刻在热国本土，这件事反而被粉丝闹得是人尽皆知，在那边几乎天天都是娱乐头条新闻。

　　网络上，人尽皆知。

　　电视报纸媒体，一字不提。

　　这酸爽，媒体们都没有想到，配合杨以辰玩了这么一把，还有这样的奇效，无论是收视率还是销售量，竟然在没有任何报道的情况下，还有所提升，什么意思他们还不清楚吗？这就叫做得民心者得天下，辰仔有民心，配合他就有民众支持你。


第0995章 递牙者掰之

　　如果说之前张娜拉和那新组合的经纪公司，准备的是一手剑走偏锋招式，那结果是他们另类的“成功”了，只不过关注度不是在华夏不是在亚洲范围内，而是在自己的国家。关注事态发展的人数够多，却大多数是站在杨以辰立场的，这在过去空前团结维护自己祖国艺人的热国是几乎从来没有发生过的，现实却是真真切切的发生了。

　　个体与个体之间，没有仇怨，奈何艺坛就是名利场，都在努力的往上爬，为了达到目的不择手段。

　　两组来自热国的艺人，在事件还没有发酵到举国痛骂他们的时候，带着自己的粉丝，以一种非常受委屈的姿态，面对着自家的媒体和华夏的一些小报媒体，诉说了当日发生的事情。

　　一把鼻涕一把泪，女人哭尚且说得过去，几个大小伙子也是眼圈通红，不过还别说，男星越来越妖媚的风潮正在渐渐兴起，他们也算是踩在了潮流的风口浪尖上。

　　“我们并不熟悉这边的拍摄流程，只是得到了一个时间，被通知要自己带妆带服装到现场直接拍摄，我们预约的化妆师造型师并没有准时到达，等待了很长时间才化妆，我们也与剧组沟通过，但对方的态度非常强硬，当时已经迟到，外面又刮起了大风，那边也暂停了拍摄，我们就抓紧时间造型化妆，是在对方刚刚拍完了三组艺人的时候，我们赶到了现场，实际上并没有影响整体拍摄。”

　　张娜拉话说到此，语气哽咽，下面自然是有内容的，不然她哽咽什么。旁边的几个大小伙子接过话头，一个个美妖俊，曾几何时多少的华夏小姑娘被这个国家的男星给迷住，灌篮高手中晴子迷流川枫的那种花痴模样，在华夏的少女之中曾经是标配状态，如果你不迷几个热国的帅哥，还真不好意思说自己追星。

　　这几年，情况好了一些，首先杨以辰一枝独秀，独自撑起了华夏艺坛男星颜值的半边天，紧接着内地这边的陈琨、黄小明、韩庚等人都出来，香江那边谢霆锋、吴艳祖、古天乐等颜值也不弱，宝岛方面飞轮海郑元畅等一大批偶像剧演员的登台，整体形成了一条防御线，华夏少男少女喜欢自己国家的明星，人数越来越多。

　　但不可否认的是，热国明星在人造颜值方面还是得到了广大粉丝的认可，几枚小鲜肉在这里委屈中透着义愤填膺，还别说，你要站在他们的立场去听，估摸着恨不得要拆了杨以辰。

　　“我们和张前辈一起去给导演道歉，张前辈一个女孩子都鞠躬道歉了，为什么不能绅士一些呢，我们很不理解，还说我们炒作，谁会没事拿自己的声誉炒作，我们虽说是新人，但我们有信心靠着自己的努力会越来越好，没想过炒作，我们不知道为什么他们要这么想我们，难道我们就没有自己的尊严吗？就必须要接受这样的侮辱吗？他是前辈他也是行业内的大亨，但我们不怕，坚持自己的信念和理想，我们准备好了承担各种代价。”

　　过去，这样的流程结束之后，那就是双方八仙过海各显神通，谁能够在舆论战中占据上风，谁就有可能取得最后的胜利，踩着对方的名誉来成全自己的名声。

　　这一次注定他们要失算了，无论他们这边做什么，对方都不给予回应，也不知道一向是乌烟瘴气的华夏艺坛这是怎么了？难道都愿意为了杨以辰就闭上嘴，连自己的职责都忘了，连自己所在载体的利益都不要了，全国上下口舌媒体全部封口，一件来自艺坛方面的事情，竟然能让华夏来了一次短暂的一致对外，着实让人觉得不可思议。

　　更让他们无语的是，在热国国内，在这样一次采访过后，国内网络上普通民众的对峙，竟然来了一个五五分，要知道，这可是在自我价值实现对国家充满着无上敬意的国度，一个华夏的明星跟我们的明星产生了矛盾。

　　这命题放在过去，毫无疑问，他们将会群起攻之，强大的民族团结将会呈现出一边倒的局势，不管对方是谁，哪怕是布拉德皮特、安吉丽娜朱莉这级别的，也不例外，你别对我们的艺人做什么，不然你将面对的敌人将会是我们整个国家的民众。

　　这一次一开始，在张娜拉和那个组合几次公开场合诉说委屈的态势下，竟然依旧是平分秋色的格局，伴随着几天时间的发酵，愈演愈烈，开始影响到现实里的生活，越来越多的粉丝开始以站出来的方式表明立场，开始对彼此支持的人给予最贴心的“保护”，决不允许别人来说我们，不管你说的是什么，我都不相信，我就相信自己偶像说的。

　　短暂的交锋之后，热国开始有人想要制止了，看出了这里面孕育的危险，一个弄不好在国内就会掀起轩然大波，不能任由事态发展下去，华夏那边悄无声息，所有的目光都在关注我们，不止是热国的粉丝，很多来自华夏来自很多地方的杨以辰粉丝，都通过网络这个平台，无限制的进入到热国的主流网站，也不知道哪来那么多懂得这个国家语言的人，总之这些在华夏没能站出来支持的人，跑到热国带了一波节奏。

　　很快，平分秋色的局面变了。

　　杨以辰在热国做过的事情，被翻了出来。

　　他在这个国家所具有的良好形象被展示了出来，救人以及大品牌的代言，就这两点，就能让他占据绝对优势，前者是粉丝数量，后者是热国一些强大力量的态度。

　　不管发生了什么，归根结底比的还是一个人气，为你说话的人多，传出来的音量就大，就能让更多的人听到有利于你的声音，结果就是热国内部打得是翻天覆地，华夏这边隔岸观火看热闹，杨以辰该干嘛干嘛，完全像是个局外人，好似根本就没他什么事。

　　一些张娜拉和那个组合的粉丝，乘坐飞机到了燕京，集合这里为数不多的粉丝，拉着横幅到了兄弟集团的大门前，完全是一副要为自己偶像找回公道的架势。

　　张娜拉和那个新生代组合，目前在热国绝对是最受到热议关注度最高的艺人，本是好事，可当这个与被骂次数最多的艺人放在一起时，就没有什么值得高兴的。

　　反击，也就以这样一种强硬的方式而来。

　　你杨以辰不是不回应吗？现在回应吗？

　　刀出鞘，弓弦已经拉满，没有回头路，明知道你杨以辰财大气粗势力庞大粉丝众多，现在也不能退让了，不然两组艺人短期内就等于是报废了，既然是废，那就不如拼一把，看看最终结果到底是谁胜谁负，输了，我所输的筹码不多，赢了，我就一把全都赢回来。

　　将杨以辰踩在脚下，那可不是单纯只是为了张娜拉和新生代组合，整个经纪公司都将成为亚洲最炙手可热的经纪公司。

　　兄弟集团门前。

　　横幅上书写着几个大字：“给我们一个说法，不要欺负人。”

　　以一个弱者受欺辱者的姿态来到兄弟集团要说法，也学着杨以辰粉丝过往的状态，也不吵也不闹，站在一侧，让所有人都看得到，固定时间喊几轮口号。

　　“请杨先生出来。”

　　“请辰仔给我们一个说法。”

　　“请不要让我们觉得华夏艺坛一片黑暗。”

　　“不要欺负人。”

　　办公楼面对着街路一侧的一间休息室内，王静花和宋得贤一左一右站在杨以辰身侧，一同看着下面那要说法的几十人。

　　“老板，我们是不是……”王静花已经很久没有叫过辰仔了，老板这个称呼则是越来越习惯，两人之间的关系，早已经清清楚楚的划分出来。

　　杨以辰抻了一个懒腰：“所有人都在等着我们回应，你还没看出来吗？现在那两组艺人早已是抛出来的筹码，收不收回都不重要了，只要我们回应，他们赢是赢、输也是赢。”

　　王静花皱着眉头：“我们如果不回应，会被认为是软弱，以后还是会有人想要借我们出位。”

　　杨以辰笑道：“想要弄我们，代价他们负担不起，目前已经在收集他们经纪公司的一些材料，还有这两组艺人的负面材料，我们公开不回应，可没代表私下里还惯着他们的臭毛病。我要的是台面上不给你们一点找画面的机会，台面下你敢跟我呲一呲牙我就弄死你。”

　　王静花犹豫了一下，还是说了一句：“我跟张娜拉的团队接触过，有希望可以……”话还没说完，就被宋得贤的眼神阻止。

　　你还没懂吗？

　　是谁不重要，是哪家公司不重要，老板的态度就一点，我对事不对人，你敢站出来对我或是兄弟集团呲牙，我不管你是谁，一定把你满嘴的牙都给掰掉。一次立威可能有时效，过一段时间大家就忘了你有多厉害，没关系，一次不行两次，两次不行三次，谁敢呲牙，就弄谁，不留余地，直到没有人敢对我呲牙。

　　递牙者掰之。


第0996章 我就是忍字头上的那把刀

　　“华夏第一次举办奥运会，开门应纳全世界的朋友，我不知道这个口号是说说而已还是如何，为何会有人那么抗拒来自邻国的艺人……”

　　“热国XX经纪公司曝出惊天丑闻，公司高层给富豪牵线，艺人涉嫌卖银，名单曝光，视频曝光……”

　　“兄弟集团行业内素来霸道，一些艺人匿名曝光兄弟集团产业内的霸道行为，称其看似没有任何归宿的艺人合约，实则是霸王条约，不是艺人不离开这家公司，是他们不敢离开，只能签约兄弟集团……”

　　“热国著名经纪人与某组合成员在家中自杀，遗书揭秘热国艺坛惊天丑闻，多名知名人士卷入其中……”

　　你敢玩务虚的国际舆论，我就敢弄务实让你彻底翻不了身。

　　一边是不断往高度上靠，希望可以借着奥运的大旗，让华夏这个国家来压制杨以辰服软，全世界都在向华夏聚拢，都在准备在燕京这座城市进行一场奥运的比拼，这时候爆发出你华夏抗拒来客，甭管是什么原因，在大方向上，错都在你，就不信你杨以辰还有能力跟国家的战略方针对抗，你想不服输都难。

　　一边是我不跟你弄那些虚的，实打实就让你热国艺坛整个闹起来，是，我这边国家会找我谈，可你那边，找你谈的人就不会这么客气了，整个行业的丑闻由你这个点爆发出来，牵扯到数十位的富豪，过百名的艺人，几乎覆盖了整个热国的艺坛，且兄弟集团这边出招可不是虚的，完全是实的，说什么都是有证据的，大量的照片、视频资料，确保这丑闻，一经曝光，瞬时间就席卷整个热国艺坛，就如同一个木制的院落，被人浇了汽油，一根火柴就足以让这里瞬息之间变成一片火海。

　　杨以辰跟张清新有一点很像，那就是不动手则以，动手就一定是毁天灭地，别说没给你们机会，给机会你们反而蹬鼻子上脸啊。

　　现在，我杨以辰为了奥运为了国家，公开道歉，恳请张娜拉和新生代组合回来拍摄《燕京欢迎你》MV，我专门拿出一天时间专门来拍摄你们，我的私人飞机也可以专程飞到热国去接你们过来，你们，来吗？接受我的道歉吗？

　　大气吗？

　　现在是杨以辰肯道歉，对方却不敢接受道歉，那瞬息之间燃起的大火，席卷了整个热国艺坛，被涉及到的人是越来越多，杨以辰只点燃了一个小木屋，推波助澜在这里面跟着获利的人却将小木屋所在的城镇都点燃。

　　当利益足够大的时候，什么爱国，全都可以放在一旁，那些证据谁都看得出来只是曝光出来一小部分，后续肯定还会有，这样好的机会，正是打倒敌人的绝佳机会，而一些惹火上身的公司和个人，反正自己已经惹了一身的麻烦，索性也就破罐子破摔，我不好你们也别想好，真把你们拉下水，说不准我还能火中取栗把自己给摘出去呢。

　　乱的一发不可收拾，张清新主持热国这边的事宜，他太懂得掌控这个火候了，关键是心里也不怵谁，你爱谁谁，跟我玩我肯定不客气，心理状态一旦占据了主动，那杀伤力就太强了。

　　杨以辰再一道歉，这时候的道歉，谁也听不出来一点点的歉意，偏偏人家在台面上做得滴水不露，我当初脾气来了，对国际友人失了礼数，现在我公开道歉，你们还能不接受吗？道歉等于把自己完全从这一次的事件中给摘了出来，你们可别说是因为我专横跋扈引起的了，我也是着急拍摄MV，时间紧任务急，脾气来了没有控制住，也当着以亿为单位的人公开道歉了，杀人不过头点地还能怎么样。

　　一边，杨以辰得到了所有人的“原谅”，很多人都在声援他，说他也不容易，拍摄MV那么辛苦，每天要工作超过十六个小时，迟到本来就不对，取消你的拍摄资格有什么，你们还小家子气的弄成了国际纠纷，好，我们辰仔有大局观，为了国家，愿意低头，要知道我们辰仔可从来没有低过头，这一次，你们用国家来压我们，我们服软了，愿意在奥运年的今朝，为了国家当着那么多人的面，当着那么多媒体公开道歉。

　　一招针对杨以辰而来的杀招，在他的回应下，变成了全国人民都支持他同情他的妙招，道歉这种事一下子就变得非常微妙，看看热国那边发生的事，谁会说杨以辰懦弱，人家这是有大局观。

　　一边，战火已经从艺坛延伸到了国家的各个角落，明星艺人和富豪之间不得不说的故事，电视机前光鲜亮丽的明星艺人，私下里竟然组团的卖银，竟然有那么多肮脏的东西，不看不知道一看吓一跳，就我们这样的艺坛，还好意思跟人家说，我们受了委屈吗？还好意思去人家的国家充当形象方面的艺人吗？

　　杨以辰刚道歉，就有上级部门给兄弟集团打了电话，确认不会让热国艺人参与到MV的拍摄中来，官方会有所行动，正值奥运年的宣传，一切都要非常正面，现在热国艺坛乱成一锅粥，根本毫无形象可言，比起这一次热国的事件，当初香江照相陈的事，不过是小儿科，他那个是自己的业余爱好，是自己与不同女朋友的花心交往经历的深入记录，你至多也就是在道德上抨击一下，说你太花心。

　　热国这一次可就完全不可同日而语，张清新暗中将自己手里掌握的资料拿出来10%，在新闻媒体的发酵下，在一些人的推动下，产生了50%资料才能有的效果，张清新手里剩下的内幕资料，足以让这件事彻底在热国以毁灭性的爆炸形式扩散，到时可真就是艺坛无一能够幸免，即便你这个女艺人真的干净如水什么都没有做过，那也就是你自己认为了，所有的粉丝都会以有色眼光去看你，你不脏都成了脏的。

　　一颗老鼠屎坏一锅汤，现在的艺坛是一地老鼠屎你无处熬汤，哪怕你锅里的水再干净，也没人会有食欲，你已经身处于脏兮兮的地方。

　　……

　　MV的拍摄照常进行，杨以辰的公开道歉不仅没有让他损失什么，反倒让他得到了大气、有大局观的评价，增加了很多的粉丝。

　　夜幕之下，从热国飞过来的飞机停在燕京机场，几道急匆匆的身影，大黑天戴着帽子戴着眼镜，将整个人都围起来，急匆匆的上车离开，有些常年蹲守机场的娱乐记者，就觉得这几个人很眼熟，到他们离开之后，灵光一闪。

　　“那不是张娜拉和她的经纪人吗？”

　　“那几个不正是XX组合吗？他们来华夏干什么？难道是拍摄MV？”

　　“少扯了，这时候我不相信他们还有心情拍MV，我们都清楚热国那边的事情很可能是辰仔暗中推手，我想这帮家伙来，就是来道歉来了，看着吧，指不定要付出什么代价呢？辰仔可是在那么多媒体面前，当着好几亿人道歉，他们付出的代价如果超不过这个，辰仔怎么可能会干。”

　　“赶紧通知兄弟集团那边的同事，看看车子是不是到了那边。”

　　“好。”

　　正如这边记者猜测，来的人正是张娜拉和新生代组合的成员，包括他们经纪公司的老板和他们的经纪人。

　　进入到兄弟集团，下车时，每一个人的脸色都非常难看，世事无常，面对着不可抗拒的麻烦，屈服是最好的选择，不屈服的最好结果是彻底臭名远扬退出艺坛，对比星光璀璨的未来，屈服一次的他们都在飞机上去读一个华夏故事，那即是韩信的胯下之辱。

　　今日，我们失去了。

　　他日，我们一定能够拿回来。

　　面对着输了就要屈服的人，杨以辰素来不会手软，也容不得他手软，你有第一次就会有第二次，那些暗中盯着你的人，会抓住每一个机会对你出手，不让他们害怕到没有百分之二百的把握才敢动手，怎么能算一个真正的强人。

　　张娜拉等人走到杨以辰的办公室就傻眼了，一个个眼底深处冒出火焰般的愠怒，敢怒不敢言，不敢发泄出来，公司老板韩金范今年五十岁，银丝满头，梳得整整齐齐，站得笔直身材保持的非常好，杨以辰的案头有他的资料，军人出身的作风直到今日还保持着，这样的对手还有点看头。

　　韩金范暗中给了身后所有人一个手势：“忍。”

　　正如路上来时就商量好的，如果不想成为整个热国艺坛的敌人，不想得罪一些根本得罪不起的敌人，那作为这件事的源头，必须处理好兄弟集团和杨以辰，让他手中剩下的东西不要拿出来，才有可能将这一次的事件通过各种关系压下去。

　　韩金范表面上的镇定，多少给身边的人带来了信心，他们不知道老板幕后的人在做这件事之前承诺了公司多少好处，但他们知道这一次要平息这件事需要付出多么大的代价。

　　首先，源头必须遏制。

　　可眼前的一幕，让他们每一个人都浑身颤抖，真正感觉到了什么叫做忍人所不能忍。


第0997章 挥挥手

　　眼前的画面，让韩金范和张娜拉等人，都有些受不了，却又必须受着。

　　他们来了，带着十足的诚意而来，估算过需要多少代价才能够摆平这件事，做好了按照自己估算双倍来付出的打算，却没想到，还没开口，对方就已经将自己等人需要做到的忍，提升了数个等级。

　　杨以辰在办公室内，正在接受燕京电视台娱乐新闻节目的专访，主持人赫然就是最近很红很受到追捧的词锋犀利的伊美。

　　摄像机开着，屋内灯光明暗度打着，引领韩金范等人进来的宋得贤，摊摊手，示意你们要等一下。

　　就见韩金范拦了宋得贤一下，冲着他笑了笑，眼神之中带着几许讥讽，何必呢，大家都是聪明人，你什么意思我能不知道吗？摆了这样一个鸿门宴，我既然来了，就不会错过。

　　宋得贤站得脚步，心中暗自佩服张清新，他还真猜对了，这帮家伙你就是给他设置在丢脸的环节，也会硬扛着上来。想至此，宋得贤还做了一个请的手势，既然你们猜到了，那还客气什么，请吧。

　　整个专访，在韩金范等人进来之前，只是录了很短的一段，在等待什么，大家都心照不宣，你想要靠私下里道歉和解？你觉得我杨以辰缺少你拿三瓜俩枣的道歉心意吗？

　　这一幕，就是要给全国乃至全亚洲观众看的，前几天我杨以辰对着镜头道歉，说自己不够冷静，没能够控制好情绪，可能做错了一些事情，恳请大家原谅。

　　今天，同样是在华夏，因为的是同一件事，我看到的和观众们看到的，应该是一样的，至少这会让他们更容易相信一个事实，那就是我们的人被欺负了现在找回面子了。

　　韩金范走进光源之内，在摄像机抓住他的时候，直挺挺的站在杨以辰面前，先是深深的鞠了一躬，然后见到对方没有反应，低着头，先是单膝跪地，转而双膝跪地，作为一家热国知名经纪公司的老板，韩金范这一跪，后面的人没一个站得住了，尽数面对着杨以辰下跪，包括张娜拉和那个新组合，他们不敢去想自己面对这屈辱该如何反应，看着的是平日里高高在上的韩金范如今就跪在这里，那自己还有什么资格说看到那个男人不下跪。

　　齐刷刷的都跪了下来，韩金范此时抬起头，他不想让任何人看到自己的软弱，这一次输了不要紧，我输得起，输得堂堂正正，既然能够靠面子尽失挽回公司的局面，跪，又如何？

　　“杨先生，非常抱歉，对于我公司艺人的行为，我感到非常抱歉，诚挚希望能够得到你的原谅，对不起。”

　　说什么，不重要，态度很重要，摆出来的姿态很重要，韩金范重重低头，此时此刻的他已经完全将所谓的尊严和羞耻都扔在了一旁，他不想失去公司，不想失去现在拥有的一切。

　　现在面子丢了，被人嘲笑，很长一段时间都将抬不起头，但至少想要保住的东西都保住了，假以时日，谁还会记得这件事，就算记得又如何，当我韩金范还是大公司的老板时，你们也就只敢在背后议论，当着我的面谁敢，我依旧能够享受一个富人该有的生活，而不是到最后一无所有甚至连命都丢掉。

　　现在要面子了，硬扛着我就不道歉，看似保住了所谓的尊严，实际呢，当你什么都没有了，去住平民区的小房子时，再也不会有人记得你，当你出来扔垃圾然后到胡同口去吃一碗冷面的时候，也不会有人对你竖起大拇指，说你韩金范够爷们够硬气，死扛着到最后就是威武不屈。背后，都会说一句，韩金范是不是当时吃错药了，谁会跟钱过不去，当你可能一无所有的时候，尊严，也就不值几个钱了。

　　“请您原谅。”

　　最后，是最高的礼节，五体投地的跪伏，脑门贴地，完全就将自己的尊严任由对方践踏。此时此刻，镜头追着的肯定不是韩金范，在华夏谁认识你是谁，镜头对准的是张娜拉和那个新人组合，看着他们在后面如同行尸走肉般的跪伏，伊美和她摄制组的同事，都觉得太他妈解气了，对待棒子就该这样，一个棒子一个鬼子，就不用客气，抓到就猛揍，打到对方服为止。

　　韩金范跪下了，憋着的那口气也就松了下来，甭管怎么说，都跪了，该有的结果也都出来了，就没有什么压力了。最痛苦的就是张娜拉和那个组合的艺人，他们是公众人物，这件事会伴随着他们艺人生涯一辈子，或许十年八年之后，大家淡忘了，也懒得提了，可对于一个艺人而言，有几个十年八年，或许真等到大家淡忘这件事的时候，他们已经结束了自己作为一名艺人的职业生涯。

　　不想跪，真心的不想跪，硬是咬着牙，表面上至少还要装出毫无表情的样子，至少，稍好一点还要带着悔意，祈求对方原谅的态度。

　　做不到啊，套用一句甄嬛传中火的台词，臣妾做不到啊，要不是韩金范在他们心目中的形象太过高大强大，此时此刻跪下来他们觉得自己没有理由不跪，都有一种现场只鞠躬无论如何不跪的打算。

　　杨以辰看了他们一眼，这时候摄像机的镜头是开着的，虽说不是直播，但录播这样的镜头人家也不可能配合你，说你这一次没录好，再跪一次配合。明知道如此，杨以辰没有按照套路的这个时候表现出一种宽容的态度，只是冷冷的一瞥，然后很随意的挥挥手，你们出去吧，这件事我知道了，我现在正在录影，不要打扰我。

　　韩金范愣了下，旋即露出一抹苦笑，站起身，再次鞠躬，默默离开这间办公室，他身后的人也都是同一样的东西，待到他们离开办公室之后，伊美给了现场几名摄像师一个暗中的信号，起身亲自到每一个机器前去进行检查，确保机器都关了，然后所有人对视一眼，彻底笑崩，对着杨以辰竖起大拇指。

　　伊美笑的有些岔气：“杨大老板，怎么办，本来一个很好的素材，被你这个满分的装B行为弄得不好播出了，你说怎么办吧。”

　　杨以辰表现的很淡然，既没有跟着他们一样表现出狂热的胜利者姿态，也没有装深沉的弄出一副这一切尽都在我掌握之中的模样，就如同吃饭睡觉工作的状态一样，刚刚的事情，就只是处理了一次工作，不涉及到别的，处理了一项工作作为老板该有什么表现，不就是很正常的一件事吗？

　　“录到了什么就正常播出，我期待着能有多少人骂我狂，骂我不给弱者留颜面。”

　　伊美见他一本正经的模样，确认地问道：“你确定？”

　　杨以辰摊摊手：“不然你以为我会怎么样？起身，将他们搀扶起来，告诉他们我原谅你们了，你们不需要自责，这本就是小事，是误会，大家不要在意就好？”

　　伊美笑了：“按照正常的剧本，不该是这个样子吗？”

　　杨以辰指了指伊美：“被流程化产业坑害的一代。”

　　伊美拉高了声调：“呦！我是不是该把这句话给录下来，或是一会儿我提问一个问题，你就这么回答我。”

　　杨以辰笑道：“随便你，好了，也别弄什么专访了，有这几分钟的素材就可以了，你也可以交差了，明天的收视率有保障了。”

　　伊美皱眉：“以你的性格，该不会是跟人家要赔偿了吧，这种事有贤哥去就可以全权代表了，我不管，不录可以，明天奥尼尔来了，我要跟着，我保证，不会打扰你们拍摄。”

　　杨以辰看了他一眼，伊美马上摆出小可爱的模样，双手作揖，嘟着嘴，不断的小范围晃动着抱在一起的小拳头：“拜托拜托……”

　　聪明的女人，即便不去抓自己男人的心，也很容易抓住别的男人脾气上的小弱点，一些无伤大雅的行为会以为这弱点而成功，就像是此刻，如果伊美是以燕京电视台主持人的身份，那她什么都得不到，可她表现出好朋友的恳求，杨以辰没有任何理由拒绝，只能是苦笑着摇摇头：“无赖啊。”

　　……

　　是的，杨以辰赶走了来自热国的艺人，却在这首歌里，请来了退役后正在享受自己慵懒生活的奥尼尔，他将和结束了季后赛征程刚刚回国的姚明，合唱一句。

　　跟我玩人脉，杨以辰就是要告诉所有人，我是不想，如果我想，完全可以将这首歌给你玩一个外国群星版本的《燕京欢迎你》，且每一个明星的份量可都不是随便凑数而来。

　　而跪了的韩金范等人，来到华夏可不止这一跪，道歉是需要诚意的，诚意是什么？是跪下的态度，以及……

　　我杨以辰的精神损失费！

　　这还都是小意思，当第二天这画面通过娱乐新闻节目传遍整个华夏时，杨以辰又创作了一个非常适合用来装B的动作。

　　挥挥手，你走吧，人是不会跟一只苍蝇计较你在他耳边嗡嗡叫的。


第0998章 先动手你有脾气吗

　　燕京电视台是等不到第二天晚上的娱乐新闻再去曝光这段视频，第二天一大早，在燕京电视台的官网上就有了视频，并且早间娱乐新闻本来是重播头一天的内容，今天也是特别版，伊美更是光鲜亮丽的出现在了直播间内，按照做晚间节目的状态去做早间节目。

　　同一时间，很多的纸媒也都对此事进行了报道，韩金范带着张娜拉等人下跪的照片顿时成为了最热门的话题，刚刚几天前，杨以辰公开道歉，说自己当时没有控制住自己的脾气，峰回路转，韩金范带着他的艺人，竟然当着媒体的面，下跪致歉，看那意思，绝不止是单纯的下跪，背后指不定还要付出多少。

　　连下跪这种事情都做了，还有什么是不能做的，张娜拉等人作为艺人，当着媒体镜头的面下跪，那意味着什么？比起当初照相陈只是轻描淡写的当面道歉忏悔，他们这个明显级别要高出很多。

　　结尾的画面是所有人都没有想到的，大家都下意识的认为人家道歉了，我们是礼仪之邦就该接受，不管心里是否愿意，表面上的姿态还是要做出来的。

　　结果就不是你们想的那个样子，我大辰仔就是没有走寻常路，完美印证了曾经过去很流行的一句偶像剧台词：“道歉有用的话要警察干什么。”

　　你们来道歉，谁说我就一定要原谅，接受道歉只是因为奥运马上开始了，我懒得跟你计较，赶紧滚，不要出现在我的面前，滚的越远越好。

　　挥挥手，行了，你们走吧，说完了就可以走了，你们的道歉我看到了，有机会再说以后吧，没有机会你我今后反正也是老死不相往来，就不必弄那所谓的客套了，我就是很不爽，怎么了，就不怕全国观众看到，我就是不屑你们的行为，你们在我眼中就是一群嗡嗡的苍蝇，吵的我头疼，别在我跟前儿乱飞，说不准下一秒我忍不住，一拳就挥舞过去。

　　这画面本身的影响力，要比事件本身还要有影响力，大家更喜欢杨以辰的在这件事上表现出来的态度，或许是多年来我们做多了老好人，无论是国家还是个人，大家期待着有一种看似叛逆的行为出现，有一种非常爽的态度，而不总是我们有大国风范我们是宰相肚里能撑船，就不撑船了，就依照本心任性一回了，怎么样？

　　杨以辰应大家所想，做了，任性了。

　　效果绝佳，很多人看到之后都觉得太过瘾了，我们华夏也该有这股子彪悍的血性，谁要敢对我们呲牙，上去先给他一巴掌再说，玛德，别人家都已经一脚踹在身上了还在跟人家讲理，然后人家看打不过你了，就首先退却跟你道歉，你还很大度的原谅了对方，那一脚踹在谁身上疼谁自己心里知道。

　　杨以辰给了大家另一种选择，尽管还是有些道德的卫道士，维护着孔孟之道，以什么儒家思想来解读杨以辰的行为不切实际，但觉得这件事这么处理很爽的人，还是占据了大多数。

　　爷们，纯爷们就该是这个样子，我前几天给你道歉是为国为民为了大局观着想，现在你们来跟我道歉了，为了大局观我依旧接受了你们的道歉，可这不代表我就留原谅了你们的行为，就让你们觉得自己所做的事情没什么，在我这里，跪下，也并不能够被原谅，因为你们不配跟我站在一个台面上去论对错，我错了是对，你们对了也是错，小小毛贼你还妄图与我用一个规则标准去进行彼此的衡量吗？

　　凭你，也配？

　　……

　　热国，首尔的街道上，同时喝着奶茶的两个人，在街道上隔着十几米偶遇。

　　张清新手中奶茶一扔：“我擦，龟孙，就知道这后面少不了你丫的事情，别跑，站着。”

　　前面，酒井一男反应非常快，手中的奶茶一扔，向着小巷就跑了进去，他知道即便是跑向人多的地方，被对方抓到一样不会因为人多关注就手软，与其那样不如找偏僻的小巷立于自己逃跑，免得因为行人阻挡了自己的去路而被那个家伙抓到。

　　曾经的师徒，现在的对手。

　　公堂上彼此都是大状，每一句话都要有相应的证据支持，绝不会无缘无故说一个字。

　　公堂之下，无需废话也无需理由，完全极致的与公堂之上相反，你想要做什么就做什么，譬如现在，当张清新追上了酒井一男后，蹦起来就是一记重重的响头。

　　以拳头，对着对方的脑门子，狠狠敲了一下。

　　“就知道你这龟孙不会闲着，下回玩点高端的，别总是弄一些小鱼小虾往前冲，怎么，还在这里试探着我们到底有多少实力吗？告诉你，弄死你小丫挺的，根本不费事，嗯，我得给你机会，放心，我不弄死你，都是当律师的，直接弄死你，我就算给自己打官司赢了误杀只进入几年，也不值当，真正的高手，就该是对手死而自己安然无恙。”

　　别看张清新在那嘟囔起来没完没了，手底下可没闲着，对着蜷缩在地上双手抱头的酒井一男，就是一顿爆锤，拳打脚踢似乎不够，又抡起一旁小巷内砖头，不断的拍向对方的后背。

　　打你，没商量、心里都忌讳对方的实力，超过拳打脚踢的行为都不敢有，当时《路》里面亚瑟不敢去杀警探的桥段，就是根据张清新和酒井一男的设计而来。

　　不敢真正对对方的身上构成犯罪，甚至不敢去杀对方，因为对方是自己的对手，尊重对手也是尊重自己，只有对手才最了解对手，你如果有杀对方的机会，对方也一定有能够用自己的死亡，留下百分百能够指证你犯罪的罪证。

　　所以别看张清新打的挺过瘾，是他和酒井一男都清楚彼此的底线在哪，再打，也就是这种程度，尽管酒井一男这些年始终在练习格斗训练身体，奈何就是被吃喝玩乐全沾的张清新轻松压制，每一次被打每一次被侮辱，酒井一男都牢牢的印在心底一个事实，让自己不敢有片刻的松懈。

　　对方，还有自己没有看破的底牌，至少在个人实力这方面，张清新就绝对不像是表面看起来这么的羸弱，既然实力可以隐藏为底牌，那他还不会有更多的底牌呢？

　　悔不当初，不该那么早的暴露自己目的，没能真正近距离的再看看他两年，看看他到底还有没有自己不知道的底牌。

　　强大的人自信的人能够驾驭掌控别人的人，往往都很多疑，他们不希望出现任何自己掌控外的意外，没有绝对把握不会轻易做一些事情，这也使得这对师徒，每一次的见面，都难有真正和平共处的时候，张清新是不管三七二十一，我认定是你就是你，这不是在法庭上，还需要跟你拿出证据。

　　两个极端，在专业上我们需要一丝不苟不留一点瑕疵，在生活之中就完全不需要任何的理由，想揍你，就揍你。

　　揍完了，舒坦了，张清新点燃一支烟，用脚扒拉了一下酒井一男：“别装死，你小子没这么脆弱。”

　　酒井一男动了动，挣扎着坐起身，擦掉嘴角脸上的血水，站起身，看了一眼张清新，多一句话都不想说，这也是他和张清新之间最大的区别。

　　张清新也没有看他，他也没有去看张清新，似乎两个根本就不认识的人，走在了大街上擦肩而过。

　　什么话都不需要说，说任何一句都是废话，别看两人现在谁也不敢把对方真的怎么样，别出现机会，一旦有机会，双方都有置对方于死地的决心和勇气。

　　你露破绽，你死。

　　……

　　经过了十几天的拍摄，《燕京欢迎你》的MV拍摄剪辑完成，整首歌的正式发布定在了四月三十日，可以说，这算是万众瞩目和期待的一首歌了，首先杨以辰和热国艺人之间闹出来的矛盾，就已经让这首歌的关注度达到了最高点，奥运歌曲的加成，已经赋予了它还没有正式发布之前预订了各大音乐榜单的前列位置。

　　兄弟集团在二十八号这一天，正式公布了这首歌曲参与演唱演出的名单，明星多达百余位，以歌手为主，纯粹的演员几乎没有，像是周润发李联杰这种本身就在兄弟集团的，个人地位超绝的，才有那么几个，出镜给这首歌曲增添更为高大上的因素。

　　奥尼尔、姚明的名字出现，已经让无数的人为之欢呼，到刘翔的名字出现，更是万众瞩目，其实杨以辰是不打算邀请刘翔的，他当然知道这燕京奥运会对于刘翔而言意味着什么，前面宣传的越狠，后面失望也就越大，奈何真的是万众瞩目，姚明的出现自然而然让大家想到了刘翔，飞人在本土的奥运会上会有怎样的表现呢，大家都拭目以待。

　　最后，只得叹息一声，一天奥运会没开始，就让他多赚一点钱吧，竞技体育的残酷就在于当你没有了成绩的时候，你的商业价值也就随之消失，刘翔的伤病早已告诉他该退役了该告别赛场了，让他坚持下来的不止是内心对于成绩的渴望和对于这项运动的热爱，更多是牵绊在身上的广告合同，他必须确保自己是运动员的身份且有巨大的影响力。


第0999章 再没有比这更好的理由

　　“我家大门常打开，开怀容纳天地……”

　　“我家种着万年青，开放每段传奇……”

　　“燕京欢迎你，为你开天辟地……”

　　一首歌曲，只要它不是难听到大家无法演唱，那只要它拥有足够多的明星助阵，一样可以成为最炙手可热的流行金曲。

　　《燕京欢迎你》这首歌具备了成为脍炙人口歌曲所具备的所有要素，搭上奥运会这列高速列车，又有百余名的明星助阵。

　　正式发布第一天，就横扫华语乐坛各大榜单，大街小巷电视机收音机电脑内，哪哪都能听到那熟悉的音乐，一个个大家单纯听着歌声就能认出是谁的歌手声音，伴随着轻快的音乐从各种载体内飘扬而出，成为了华夏大地上最受到大家欢迎和关注的声音。

　　奥运年，无论是如何火爆的综艺节目，无论是多么火爆的影视作品，在二零零八年开春之后，都必须自我选择为奥运会的到来让路，电视网络上宣传最多的也是奥运，根本不被人关注的诸多运动员也都出现在了大家的视线之中。

　　像是举重、柔道、铅球、射击等等平日里老百姓不太会被关注的项目以及运动员，开始频繁的出现在各个地方电视台的镜头之中，而作为全世界都无比重视的球类运动，无论打球小球，无论是否是我们的强项，更是占据了主要的新闻位置。

　　街上，人人开始谈论奥运。

　　办公室中，大家都在讨论着你买了哪场比赛的门票，准备去支持谁。

　　整个燕京，开始处于一种暗流涌动的紧张之中，街道上你看到的文明干净程度，多少有一点强迫为之的痕迹，火车站汽车上更是进入了一种高度紧张的戒备之中，所有兴建的场馆和奥运村附近，更是设置了诸多严密的保护措施。

　　似乎这《燕京欢迎你》的歌声，正式吹响了奥运到来的号角，一下子整个燕京、奥运的气氛浓郁了起来，各种相应的活动，各种各样的新闻素材，也都开始围绕着奥运转动起来，作为八成以上比赛场馆所在的城市，燕京整体处于一种超负荷的运转高度的紧张之中，而杨以辰此时此刻没有任何心思在别的事情上，他想说不敢说，甚至连一点点的苗头都不敢表现出来，概因自己现在的身份不一样了，牵一发而动全身，就像是那小小的蝴蝶翅膀，煽动一下很可能引起另一个半球的海啸。

　　整个国家正处于一种昂扬向上的奥运年热情之中，这个时候是不希望有背道而驰的声音，杨以辰也确实不敢说，他所能做的，也就是将自己独自一人关在办公室内，从电脑上调取一些资料，脑海中回想着十几天后最严重的情况最缺乏的物资是什么。

　　不能说是负罪感，也不能说是一种愧疚，更多的是一种责任，尽我所能去做我能做的，灾难不是我造成的也不是我所能够阻止的，给予更多的人救助，是我作为一个无能为力个体所能做的极致。

　　五月十二日，汶川。

　　站在窗口，杨以辰点燃一支烟，抽的很慢，站在他的位置虽说看不到街路上的热闹繁华，却能远眺到远处新落成的体育场馆。

　　这一天，《燕京欢迎你》用歌声席卷了整个华夏两岸三地，数以百计的明星开始参与到各种奥运的活动中来，整个时候你如果不跟奥运搭上一点边，注定是没有任何画面的。

　　好声音本年度是奥运专题。

　　跑男年初的时候也邀请了奥运选手参加节目，还有奥运专题的节目。

　　非诚勿扰专门弄了几场运动员及从事体育事业的单身男人专场。

　　举国欢庆的日子，灾难也不期而至，二零零八年，注定是不平凡的一年，在这一年里，发生了太多太多的悲与喜。

　　“辰仔，奥运会开幕式主题曲演唱，目前已经进入到了最后的筛选阶段，如果你想演唱，现在可以活动一下了。”

　　面对着沈靖的专门提醒，杨以辰并没有太过在意，诚然，站在奥运会开幕式的舞台上去唱一首全世界都在聆听的歌曲，但凡是一名歌手，都会有这个追求，杨以辰有优势也有劣势，他的劣势就是非国家一直力捧的主流价值观歌手，像是刘欢那样，若不是他一直以来在国内慈善方面的美名，在奥运会的开幕式舞台上演唱，他的名字可能早就被摘掉。

　　“欢哥去唱也挺好的，顺其自然吧。”

　　大家将杨以辰的蔫，当作了是这段拍摄MV和研究《路》的剧本累到了，也没太在意，直到那一声巨响，那长达二十二秒钟的时刻到来。

　　这一天，杨以辰就坐在办公室内，中午饭没有吃，几天来面对着公司内的热闹，他始终表现的很蔫，有人问他，他会以一种略有悬意的回答来满足大家的好奇心：“我这几天不舒服，总感觉堵得慌，总觉得有些不好的事情要发生。”

　　也没人当回事，只是让他去看医生，后来干脆把医生请到了公司，也并没有什么结果，几乎人人都会有类似的时候，却也不一定会发生什么，就像是民间大家总是说眼皮跳就代表着财富和灾祸到来是一样的。

　　奥运快到了，公司内的活动也多了起来，很多平日里不见踪影的艺人，在这段时间，滞留在公司的时间增多，楼上楼下很多的大小型会议室和休息室，几乎天天都有人在，有这么一家多功能几乎足不出户就能做很多事的公司，艺人也愿意回来，半个多月时间，公司的录音室就录了多达七首的所谓奥运歌曲，公司上下接了足有近百个关于奥运的活动。

　　忙忙碌碌的上上下下，都在这个下午，被彻底击碎，不止是兄弟集团，短短几分钟之后，全国上下的各种氛围都被最新的即时新闻给击溃。

　　大街小巷，工厂公司，学校社区。

　　电视机，收音机，但凡是此时此刻能够接收到最新新闻报道的工具，全部开启。

　　所有在干活的人都放下了手中的工作，听着沉重的声音宣布一个发生在几分钟之前的事实。

　　汶川，地震了。

　　灾难，顷刻之间摧毁了无数个家庭，顷刻之间让华夏这个国家满目疮痍。

　　除了东北之外，全国几乎都明显的感受到了震感，第一时间从卫星上看到的图片是一片狼藉，正沉浸在奥运会喜悦中的华夏百姓，足足木讷了一分多钟，才意识到究竟发生了什么。

　　杨以辰站起身，面对着办公室内电视里的新闻，他一句话也不想说，当初无论是资助骆刚的那个新组建部队，还是借此全面对西南军区的捐赠，此时此刻，该绽放它作用的时候了，那支特殊反应部队，他们有训练，有装备，不敢说有经验但却是距离最近的一支特殊反应部队，他们将第一时间赶赴救灾现场，他们早到一分钟，杨以辰身上的功德就增厚一分，他们在现场起到的作用越大，杨以辰内心卸下那份我提前知道却什么都不能说的负担可能性也就越大。

　　走出办公室，此刻这一层的办公室门都开启了，里面的人都向着杨以辰的办公室跑过来，看到他已经提前出来，全部站定脚步，等待着他的命令。

　　“开会，财务部所有成员参与。”

　　全国的目光都集中在了汶川，杨以辰没有激动到马上换上仿军品的作训服，带着背囊往西南去，他知道自己一个人的力量远远没有自己兄弟集团掌舵人的力量大。

　　所有高层，包括公司一些艺人，都集中到了大会议室，杨以辰上台之后，没有动员也没有多说一句废话，上来第一句话，就赢得了公司上下全体的尊重，事后当这句话传出去之后，他个人在华夏的声望达到了最高点，没人觉得那是作秀，因为说这句话的时候，地震刚刚发生不到二十分钟，兄弟集团的紧急会议已经宣布召开。

　　“财务部从此刻开始，全面加班，统计出目前公司所有正在用钱的项目，将预算资金全部留下来，之外每一个项目预留百分二十的上浮预算资金，将公司内部未来三个月的行政开销统计出来，资金预留出来，剩下公司内目前能够动用的所有资金，全部给我集中起来，我要确保当我需要用的时候，这批资金能够如同我的手臂一样，灵活自如的归我使用。”

　　“联系之前雪灾时我们有过合作的物资公司，这一次，我只有一个要求，从我兄弟集团开出去的救援物资车辆，一刻不停；从燕郊列车小站开出去属于我兄弟集团的救援物资专列，装满必备用品。”

　　“有人会问我为什么？会说你杨以辰到时候站出来号召一场赈灾义演，你要有心，捐出一个亿，保证全华夏乃至全世界都记住你的名字，你将会被华夏慈善的史册永远铭刻。我只想说，刚刚就在地震发生后新闻播报的那一刻，我脑海中就浮现出一句话，为了这句话，我愿意尽我所能的做出属于自己的贡献。”

　　全场静悄悄的，这一次会议在大会议室，陆续而来的艺人、工作人员，在会议室内站得满满的，看着杨以辰在台上慷慨而言，一个个的双拳，都紧紧握住。

　　“作为一名艺人，我是靠着那些喜欢我的粉丝走到了今天，我不知道自己在西南有多少粉丝，但我愿意相信，哪怕只有一个粉丝，哪怕只是他的家人朋友受灾，我都愿意尽我所能的帮忙，更何况，我还是一名华夏人，我想，再没有比这更好的理由了。”


第1000章 无情的恐惧

　　只要不被当作实验室的小白鼠，杨以辰是不会理会任何言论，他要做的就只是对得起自己的良心。

　　重新来一次，上苍赋予你的机会，你抓住了，力所能及的回馈一些，与沽名钓誉无关，他也不怕别人说什么，也不在意别人说什么，有回应说话那个时间，早一秒钟做出一些决策，早一秒钟行动，就有可能在灾区多解救一个人乃至一些人。

　　兄弟集团救灾可算是专业户了，之前的雪灾早已总结出一整套的经验，到了这一次杨以辰一声令下，反应非常迅速，整个机器运转起来之后，那种利索和专业，让官方的一些部门都只能是汗颜，官方第一轮的救援行动刚开始，兄弟集团的救援队伍已经出发在路上。

　　“军品级别没有，但民用级别装备，我已经让人拿着现金下订单，明天之前就会装车送往灾区，你们的后续部队可以使用。”杨以辰这时候能够拨通骆刚的电话，得说他之前对这支部队的捐赠，之前就已经非常感激，当灾难真的来临时，骆刚的部队是第一时间就整装待发，都不需要命令来，当新闻消息一出现，马上全体集合，后勤部队进行装备整合，所有战斗部队全部是整装待发，部队里拥有的运输车辆，已经直接装人开车，十分钟后命令下达，以武装直升机、火车、汽车三种方式，将这支部队第一时间送往灾情最严重的区域。

　　他们这支部队组建是干什么的，救灾就是主要职责之一，现在距离他们不过几百公里的距离，就有这么大的一场灾难发生，他们肯定是第一时间被调动的部队，直升机上，骆刚接了杨以辰的电话，这个时候除了领导和家人的电话，他是不想接任何人的电话。

　　听到杨以辰所言，骆刚真心实意的感性：“谢谢，整个汶川，都会记住你的，我们的效率将会是常规救援部队的数倍，这些，一半是你的功劳。”

　　“多救人，注意安全。”

　　挂断这边的电话，杨以辰又给小姥爷打了一个电话，爷孙俩非常有默契，出这么大事，杨以辰打电话肯定不是私事，老爷子本来在军委开会，也第一时间接了电话。

　　“小姥爷，我希望兄弟集团的物资运送，可以与民间划分开，我们的物资很专业都是灾区急需，目前我可以保障的是至少会有数亿元的物资运抵灾区，早到一分钟，灾民就能提早享用到救灾物资。”

　　“好，我知道了。”

　　其实普通的民众总会被电视新闻进行一些误导，以为有了灾难，一方有难八方支援，大家只要有心就随时随地可以去做好人好事，某个公司捐赠两车粮食，某个企业捐赠五车的方便面，有镜头拍到大家就以为谁都可以这么做。实际上官方是不赞成民间在救援开始阶段就参与进来，这个时候交通很主要，需要保障官方的救援队伍和救援物资通畅，一旦民间稀稀拉拉的参与进来，很容易就在一些区域造成交通堵塞，影像专业救援，所以大家看到的都是灾情稳定之后，全国各地的救援物资和民间人士，才开始陆续抵达灾区，做一次慈善。

　　杨以辰第一时间到了山城，在这里指挥坐镇，公司专业的采购部门，分批次，在十几个城市进行采购居民生活必需品，然后汇总起来运抵灾区。

　　当钱站起来之后，你会发现这个时候说一句有钱能使鬼推磨，满满的都是敬意，杨以辰拒绝了媒体对自己和兄弟集团的宣传，默默的将一笔笔资金从公司调拨出去，尽自己所能的做一些事情，当你自己真正不为名不为利的时候，那些东西自然而然就会来到。

　　“什么！”

　　杨以辰接到了一个让他必须第一时间赶到灾情最严重区域的电话，已经失踪了将近两年时间，据小姥爷说是执行一个特殊的秘密任务，回来后就立时转业、连转业报告都已经打好的师轻舞，在抗震救灾的最前沿，解救被塌方压在废墟中的母子时，发生二次余震，坍塌将她掩埋，当救援将她救出来的时候，她和那位母亲，两个人用自己的身体，将五岁的孩童挡在了微小的缝隙之内。

　　两人均身受重伤，但目前那片区域的道路交通彻底瘫痪，二次余震将开通的一条道路再次堵死。

　　现在里面需要出来，外面需要进去，伤员是一方面，里面正在一所小学操场聚集的上万人，情绪有些失控，他们担心自己所在的区域会有危险，想要出去，奈何现在的状况不允许马上安排他们出去，救援还在继续，这是当务之急的第一位。

　　“我要进去。我必须去将她接出来，那里面临时的医疗条件太差了。”

　　杨以辰的态度坚决，哪怕此时师轻舞是当作一个普通军人，那个母亲也需要出来，上面担心武装直升机的出现会再一次刺激到情绪本来就有些失控的民众，这也是之前犹豫怎么做的原因，一旦这些民众觉得被区别对待了，现场很有可能会失控，在灾难面前，在家毁人亡面前，不要奢望任何人还能够保持理智，他们内心的恐惧一旦爆发出来，很多你觉得不可思议的事情都会发生，他们做什么也都无可厚非，换位思考或许你的表现还不如他。

　　上面的猜测没有错，当直升飞机降落之后，能看到远处操场内的人流涌动，脸上都洋溢着一种我要出去我不要在这里等死的那种坚决，之前路堵住了，大家都在这里，只能期待救援，可现在明明还有别的途径，为什么直升飞机不能将我们接走呢。

　　之前，他们会感动于师轻舞和那位母亲的伟大，会祈祷她们平安无事，会期待着现场的医护人员能够保住她们的性命，她们是伟大的，是值得被称颂的。

　　可当恐惧开始弥散在自己身体内之后，邪恶自私的种子就会发芽，就会冒出来，之前觉得对的事情，在自己的生命面前就必须全部退让，自己的命才是最重要的，这时候就应该救我们，我们也有权力第一时间离开这个鬼地方，至于说别人的死活，那跟我有什么关系，我不在乎，我也不在意，我只要我自己能够出去。

　　杨以辰一身专门在国外订制的训练服，与各个国家的军服有区别，实际作用也要强很多，一套衣服就价值十几万美元，无论是御寒抗潮还是如何，都拥有着其非常独特的地方。

　　杨以辰的出现，让现场往前簇拥过来的人群暂时停下了脚步，本来冲在最前面的一些年轻人，突然间就熄火了，下意识的就想要听一听杨以辰说什么，他来干什么，这里可是最危险的地方，谁也说不准还不会地震，就在几百米外，一条大裂缝字从地底延伸出来，你能说明天这里就不再震了，大家就绝对安全吗？有机会，我们还是要出去，只有出去了才绝对安全，凭什么就不让我们上飞机，凭什么我们就要在这里面对危险一旦它来临的时候我们就会有危险，可能我们这批人中就会有人成为这场灾难的殉难者。

　　余光已经看到了从医护帐篷里抬出来的两副担架，看到此情此景，杨以辰更不可能走过去查看一下师轻舞的伤势，断裂的房梁正好砸在了她的后背上，如果不经过好的治疗，她的下半生就有可能在轮椅上度过，就算没有瘫痪的压力，也需要长时间的静养，可以说根据现场的医疗设备进行的分析，当时如果力量再大一些，她的脊椎都有可能直接在下面断裂，到时就不是瘫痪的危险，而是生命的危险。

　　杨以辰忍住了想要过去的脚步，向前大步走了几步，面对着那些正在从踱步到缓步向着直升飞机走过来的受灾人群，他站定脚步，大声喊喝：“先让重伤的人离开，我知道大家心里肯定想要出去，担心会有危险，担心在这里还会有余震发生，既然有这样的武装直升机，为什么我不能上去，为什么就要别人先走，对吗？”

　　所有的人沉默，这是事实，却也让他们觉得略有那么一点汗颜，放在平日里，给重伤患者让路，让人家赶紧接受治疗，这本就无可厚非，更何况那个漂亮的女军官可是第一个钻入危险区域救人的，虽说不认识被救的母子，可那是跟自己一样的灾民，如果自己的亲人朋友此时此刻面对这样的危险时，他们也会想有一个人站出来冲进去救人出来，这样的英雄受了重伤该去接受治疗，甚至他们不该阻拦而该去帮着抬一抬担架。

　　奈何，在无情的天灾面前，人类是渺小的是脆弱的，你所认为珍贵的生命在它面前，就如同人们平日里看到的蚂蚁，微不足道的你抬起脚很可能就踩死一大堆，但没有一个人会真正觉得自己的生命不值钱，这个时候，与其说他们想要出去，不如说他们想要一种抚平内心恐惧的“公平”说法。

　　重伤员，凭什么就可以出去，我们也是人，我们也要出去。我的命跟他的命一样值钱。


第1001章 有我在

　　杨以辰懂得大家的心思，所以他做了一个决定，暂时抚平了大家内心的恐惧，至少让他们觉得天塌下来有高个子顶着，现在是没有条件将大家疏散，如果有政府肯定不会放弃大家。

　　“我留下来，我不走，我是一名志愿者，我跟大家在一起。”

　　公平吗？

　　这就是大家内心刚刚冒出来的障，他们要的就是这种“公平”，因为他们知道自己跟大明星杨以辰的生命价值是不对等的，所以也就平衡了。

　　害怕吗？恐惧吗？

　　既害怕也恐惧，之前的情绪不理智要失控，皆源于有人比自己特殊的缘故，不管是什么原因也不管对方是什么人当时是什么情况，所处在那样一个空间，危险并没有离自己远去，一点点刺激都会让他们变得很敏感，恐惧死亡因此做出一些超出正常人思维模式的行为，并不能算是错。

　　当杨以辰出现，并且愿意留下来的时候，他们一下子平衡了，在他们的认知中，大明星的命当然要比普通老百姓的命金贵，这杨以辰据说都已经百亿身价了，他在这里，那大家心里就完全平衡了，就觉得等在这里也不是什么不可以接受的事情了。

　　没有任何逻辑的一种思维模式，偏偏就适用于当下的场合，看着杨以辰，人群渐渐平复了情绪，重新回到原本休息的地方，家破人亡，每一个人的心理创伤之余，想着的都是自己究竟损失了多少，这一点都不奇怪，好好的一个家没了，当生命的威胁消失了之后，大家脑海中都在想着的是我究竟损失了多少，我家里的财物、房子和所有的物件都没了，该怎么会，可能国家会怎么处理，想这个的人其实很多，不像是电视上拍到的都是人间自有真情在。

　　数十万上百万的受灾群众，哪里可能处处都是催人泪下的感人画面，更实际一点的就是灾区边缘，很多灾民已经开始抢救自己的“财物”，到残破的家中去尽可能的抢救出属于自己的财物。

　　杨以辰目不斜视，两个担架从他的身边抬了过去，附近好几名与其他士兵明显感觉不一样的军官，冲着杨以辰点了点头。

　　杨以辰大致能够猜到他们的身份，该是跟师轻舞一种类型部队的战士，在巨大的灾难面前，更为强大的个体在搜救过程中往往能够创造一些小小的奇迹，这一点是毋庸置疑的，特种兵就比侦察兵强，侦察兵就比普通士兵强，不去提意志方面，单纯是身体素质，有差别就是有差别，像是让师轻舞受伤的搜救，武警都觉得难度很大，需要更大的器械支持，师轻舞直接几个人就打出了一条通道，危险这两个字根本就不再计算之内，冲进去尽管两个人重伤，但如果不冲进去，之后的那一次余震，这对母子绝无生还的可能。

　　师轻舞打了麻药，整个人处于昏厥状态，脸上的血迹擦了，但苍白的脸色却无法掩盖，当担架从杨以辰的身边被抬过时，不知名的，过去很多人说过的，你们两个就这么分离着，聚少离多，感情会不变质吗？真的遇到了，杨以辰发现自己根本就不会去想类似的问题，当这个女人躺在担架上，心疼、怜惜，脑海中剩下的就是想要冲过去搂着她，一刻不离开她的身边，直到她做完手术安然无恙，然后带着她回到燕京，不再让她去执行危险的任务，去那个家，让她亲手来布置……

　　武装直升飞机螺旋桨转动着，杨以辰站在那里，任由气流漩涡中心的风吹着自己，深吸一口气，似乎这颗心也随着那直升机飞上了天空，而灵魂陪伴也留在了直升机上，陪伴着师轻舞，做她的守护神。这个时候的她，不再是那个强大的战士，只是一个脆弱的女孩。

　　“一定要没事啊。”

　　杨以辰内心默默的祝福着，转身面对着上万人聚集的操场和周边空地，人满为患，人挤人，到处可见的就是锅碗瓢盆，到处都在生火烧水，不管是喝还是洗，亦或是只想感受到温暖，整个聚集区非常极端的两种状态。

　　要么呆愣着，要么不停的做着什么让自己忙碌起来，或许没有什么反而感觉到一丝丝幸福的是那些还不太懂事的四五岁孩子，他们发现平日里总是会约束自己在外面玩的束缚，没有了，你家跟我家挨着，我们睡觉的时候都能说上话，随便跑，随便闹，不会有大人去喊你让你注意车让你注意陌生人……

　　如果是过去，大明星的到来，注定会让这里热闹起来，只是现在已经没有什么人有那个心情去追星了，即便这操场上还是有这近百个年轻人是他的粉丝，也至多是过来打声招呼，他们现如今能给予偶像的，几乎什么都没有，至多是一个擦拭干净的板凳。

　　救援物资就只是搜救队伍随身携带的帐篷、雨衣、食物、纯净水，第一批的物资也是在之前随着师轻舞等人的到来，刚刚到达，足够多的方便面和纯净水，还能保障更大的混乱因素没有出来，五月的天气也不算冷，没有被褥的麻烦还不算太大，战士们将自己的外衣脱下来，暂时解了燃眉之急。

　　没有只当一个吉祥物，杨以辰没有经受灾难，每顿也都按时吃饭，来的时候比所有人的状态都要好，来了之后，没有大言不惭的在这里吹嘘着自己能够给这里带来什么，更没有承诺未来会有什么，也没有站在这里将大家聚集起来讲话，就像是一个普通人一样，就近走到了一处搭起来的简易帐篷处，帮着一家人搭建帐篷，军用帐篷数量有限，大家还是要就近取材，第一批物资里除了食物和纯净水之外，最重要的就是结识的塑料布，一捆一捆，不仅能够搭建临时的帐篷，还能够以现场的砖石、木板包裹起来充当临时的床铺，在最开始条件最差的时候，这种塑料布的物资是性价比最高的，本身占据的空间小，所能提供的作用大，一捆就能搭起几个简易居家帐篷或是一个大的公共空间，它跟胶带的搭配，外加上就近取材的各种物品，能让这操场最短时间内成为一个小型的避难所聚集区。

　　救援是全国支援灾区，军队、武警、消防官兵和医护人员源源不断的从全国各地开赴而来，但在道路交通受到了严重阻碍的前提下，对于很多区域的救援，还存在着时间差异，杨以辰目前所在的区域，就只有不断空投而来的物资和外界正在不断打通的公路，暂时大家只能停留在操场上，在这里度日。

　　杨以辰甚至都没有组织人去接物资刷存在感，也没有越过专业的武警消防官兵和驻军的士兵去营救，就只是单纯的在这操场上，在这万余人的身边，帮着去建造他们不想建造也必须建造的“临时家园”。

　　“辰仔干活呢，我们大家也别闲着了，组织起来，一起帮忙搭建，众人划桨开大船，虽说现在我们遭受了灾难，但要足够的乐观，我们家里没有人失踪没有人离我们而去，那我们就多帮帮那些此时此刻承受着亲人离去悲痛的人们，尽我们所能，做一点力所能及的事情。”

　　常有人说年轻人是一代不如一代，但真正到了关键时刻，华夏的年轻人是有一股子冲劲儿的，他们不是只会在网络上叫嚣着如果有战争来临我敢奉献生命，当特殊环境下，有一个特殊的精神领袖，给他们营造了一个氛围的前提下，他们是真的敢凭借着年轻人内心的热血，去做一些大家绝不相信他们能做的事情。

　　杨以辰没有说一句话，也没有给任何人加油鼓劲，他只是默默的干了三个多小时的活儿，尽管只有一个人，尽管也只是帮着搭建了十几户，但他的行为却被大家看在眼里，浮华飘在空中的年轻人们，一下子心里有底了，就觉得之前的浮躁一下子消失了，灾难并没有摧毁年轻人的内心，就像是巨浪汹涌的大海，深夜航行的船只在巨浪中穿行，一盏明灯的出现，不管那个方向有什么，至少让大家看到了光明，得到了一个方向，不再是漆黑之中漫无目的没有任何的希望，那盏灯，就是希望。

　　虽不亮，足够了。

　　这样的灾难，每一个身处灾难之中的人都饱受摧残，他们的精神和肉体都在遭受着摧残，一个处理不好将会在心里留下永远都无法抹去的阴影，他们的伤痛也绝不是一点物资的支援、一些爱心的传递能够抚平。

　　马上就会被营救走、暂时需要停留在这里。

　　道路因为余震的封堵，算是替安抚人员节省了很多的口水，大家的愤怒和暴躁情绪都用在了武装直升飞机上，之后顺其自然的接受了暂时需要在这里停留一段时间的事实。

　　“辰仔，有什么需要我们做的。”

　　“辰仔，我们一起来。”

　　“辰仔，有你在，真好。”几个战战兢兢还没有从灾难的创伤中走出来的女粉丝，抱着臂膀，身上披着战士们的作训服上衣，对所有到来救援的军队战士、武警、消防官兵，她们是那种生命救援的感恩；对杨以辰，则是一种心灵温暖的港湾，有这个港湾，那还没有从满目疮痍的废墟中站起来的心，感受到了一丝丝暖彻心底的暖，让她们的灵魂不再颤抖。


第1002章 平凡中的不平凡

　　夜晚，是最难熬的。

　　杨以辰得知，因为人手暂时调配不足，这边的道路疏通工作也因为缺少大型器械而暂时遇到了阻碍，空中运输能保证的就是物资的运抵或是空头、重症伤员的运离。剩下的人，包括前来救援一样被困的武警战士消防官兵，都需要至少在这里停留一到两天，就算是明天上午道路疏通，人员的撤离也需要时间。

　　有些所谓的内幕，不用知道也猜得到，当务之急是救灾，一旦你脱离危险区域，先以安抚为主，大方向先救人先通路，安置还需要时间来具体安排和协调，即便没有道路坍塌堵塞这一条，杨以辰猜想估摸着也不会有那么快的速度去安置暂时来看没有什么危险的灾民。

　　不怪谁，事有轻重缓急，总要先紧着重要的事情来。

　　与其忙中出错，造成更大的混乱，不如以稳为主，背负一些骂名，总比意外出现的很，况且这一次国家的救援物资刚刚调配下来，当地政府的物资刚刚征集，兄弟集团的物资已经与部队的紧急救援物资一同到达。

　　与其出事有一个人失去性命，不如让万人一同安稳的吃几天苦，这样的原则，大家心照不宣。

　　杨以辰带着组织起来的百余名粉丝，先固定了几个大的帐篷，眼看着就要到晚上了，最难熬的时候即将来临，这个时节的夜晚，又是在发生了灾难的地界，到了夜晚，蚊虫将会肆虐整个操场，刚刚经历了灾难，大家又比较害怕黑暗，四周的探照灯将会聚集大量的蚊虫，到了个人所在的区域，即便没有光亮，也会有嗡嗡飞舞的蚊虫。（有杜撰的地方，只是为了突出主角做平凡事显现出来的不平凡，请大家不要对号入座太过较真。）

　　幸得天黑之前，最后一批空投的物资之中，有着大量的蚊帐，在这个夜晚，这样的东西作用会被无限放大。

　　先紧着家里承受着失去亲人的灾民发放，然后是大帐篷内搭建的大蚊帐，让一些有小孩子的家庭，尽量聚集到这里，有太小需要母亲陪伴的，母亲一起来。蚊帐有限，老弱妇孺这是基本原则，在有杨以辰主动协调下，壮年的男女并没有在这件事上争抢，毕竟谁家都有老人和孩子，即便此时此刻不在身边，也会想一想，如果自己年迈的父母和年幼的孩子没有这样的待遇，自己会怎么样？

　　关键是大家现在缺少一个主心骨，有人在做这个主心骨，只要秉承着公平的原则，没有人会有意见，就算不是杨以辰，是一个当地的官员，只要他肯站出来，且有一定的威望，以身作则公平的安排一切事务，没有人会不服，这个时候也没有人愿意去做刺头，也没有力气去做刺头，刚刚经历了那样的灾难，躺着，只想赶紧入睡，在梦里驱散所有来自于灾难的恐惧和烦躁。

　　未来，谁也不知道未来会怎么样，现在这里的人都浑浑噩噩的，做事情吃东西都显得慢半拍，远处还能看到坍塌的区域，那里曾经是他们的家，而今一片废墟，未来我们需要在这废墟上重新建造起一座城镇，平静的生活被这突来的灾难完全打破，未来，究竟会怎么样？

　　直到晚上八点，杨以辰才算是真正坐下来，一杯热水，双手捧着，无疑是这个时候最舒服的东西，坐在一块被塑料布包裹着、铺着军大衣的木板上，这是分给他的“床铺”，跟周围的人一样，他们是没有蚊帐的，嗡嗡的蚊虫飞舞的声音盘旋在耳边，一盒盒的蚊香和驱虫喷雾，成为了目前整个聚集区最主流的味道，盖过了方便面冲泡的味道。

　　有帐篷的，还是希望周围有一些光亮，这样他们觉得安心。没帐篷的，就只能是像杨以辰这样，尽量不要让附近有光，点燃蚊香，给自己的身上和“床铺”周围喷上驱虫剂，在光亮引走了大多数的蚊虫之后，再有这两样东西，基本上可以保证你这一夜不会受到太多的侵扰。

　　一杯热水，一碗泡面，一根香肠，一块面包，一包牛肉干，一块巧克力。

　　这是杨以辰的晚餐，伙食还算不错了，他也没有什么挑的，默默的吃着，然后冲着周围跟他一起干了几个小时活儿的粉丝们笑了笑，从别人手里弄来了一支香烟，点燃，靠在塑料搭帐篷的支柱木棍上，望着天空皎洁的月光，依旧是那么的美丽，只是这块大地，却遭受着剧烈的打击，满目疮痍，估计此刻从天望下来，不会感觉到一丝丝的美感。

　　睡，是肯定睡不着的，杨以辰站起身离开了聚集区，跟随着轮换休整后继续到废墟之中寻找幸存者的队伍，一同前往需要救援的区域。

　　如果说下午的时候，还有人觉得他是个吉祥物摆在这里能让灾民安心。到了此时此刻，没人会这么想了，几个小时的时间他做了很多事情，很多当时最需要一个人站出来去做的事情。

　　专业的救援队伍怕什么，就怕来一个身份尊贵的外行，别说他懂不懂得指挥，就是在你旁边让你碍眼，总是想要处处显露自己的存在，都够让大家烦心的，你不懂就不要靠过来找画面感，真到了后期宣传的时候，你只要来了，媒体就会给你宣传，附带录制一些画面证明你这个大明星参与到了救援就好了，你要的不就是这个吗？这个时候千万别跟着添乱，千万你老老实实的待着，我们就会配合你。

　　杨以辰没有，他做了大家都不愿意做的琐碎小事，没有说救了一个人，所有人都亢奋的欢呼，那种感觉是发自内心的成就感。你去弄一个帐篷，支起一个蚊帐。固定一下“床铺”，典型的费力不讨好的活儿，身为一名来宣传的明星自然不会选择这种，杨以辰选择了，并且一干就是几个小时，默默的，没有任何多余的废话，没有弄出任何的事端，完全就不像是一个来宣传的明星，到更像是一个实打实活在自己身边的有血有肉的人。

　　这一观感，让大家对他都暗自竖起大拇指，现场救援的人员也都对他赞誉有加，从下午到现在，他们只需要安心的去进行救援就好，聚集区这边的事情，就因为杨以辰的存在而没有出现任何值得讨论解决的问题。

　　这时候杨以辰再以自己睡不着也不累想要帮点小忙的姿态去找救援的官兵，大家没有抗拒他，给了他一点装备，让他跟着大部队到救援区域。一个能够将小事做好的人，你不必担心循序渐进的给他大事情做，他会搞砸。

　　到了队伍之中，杨以辰的存在感就更低，除了有人问他才会说话，更多时候，他默默的低着头一言不发，听从号令，在夜幕之下又做了一名小小的救援战士，为整个的救援活动添砖加瓦，不怕脏不怕累，搬石头的时候也是直接往上冲，做一些事情的时候也没有造作和扭捏，别人不说，他的临时班长，在两个小时后，是忘记了自己所在的班还有一个大明星，到他们轮换下来休息的时候，杨以辰已经跟他们所有人一样，浑身上下尽都是泥土，脸上也没个干净的地方，摘下帽子的时候，头发也都因为之前出汗又被帽子挤压，完全没有了一个大明星该有的造型。

　　“来，抽支烟吧，我们能休息二十分钟。”

　　面对着班长递过来的香烟，杨以辰没有扭捏，接过来之后点燃，就在远方搜救人员们手里手电筒探照灯和附近挂在高处的大探照发出的光亮之中，默默的抽着烟，休息着，等待又一轮的推进式搜索，生要见人死要见尸，这样的灾难，每一天都需要确认公开伤亡的数量，更精准一切的推进，不是为了这个数字的精准，而是希望在黄金救援时间段内，拉网式的搜索不要有任何的遗漏，你的一点点认真，就有可能是一条生命的延续。

　　救人，容不得半点的马虎，容不得半点的错漏。

　　现在，杨以辰已经被正式的接受为救援的一员，他的气力甚至让他成为了整个排的主力，一些需要器械配合或是多人配合的重物，他一个人就能够撬动，这给在房屋废墟附近搜索灾民的救援成功率和速度，都增加了许多。

　　天刚刚有一丝灰蒙蒙的亮，整个救援队伍发出了震耳欲聋的欢呼声，就在几分钟之前，从一片废墟内，他们救出了一家三口，地震时的房屋倒塌，他们很幸运的有了一个不足两平米的空间，在他们头顶支撑物之一就是家里的冰箱，里面的一点蔬菜水果，保证了他们这两天时间的能量供给。

　　杨以辰所在的搜索班，班长第一个沿着清理出来的区域向内爬，只靠着头盔上探照灯的灯光，没有注意到脚下，脚踝部分被一个砸变形的菜刀给划了一个大口子，暂时退了出去包扎，杨以辰冲了进去，后面的人并没有拦住他，别看他们将他当作了自己的一员，真有这种危险的活儿，是决计不敢让他往上冲的。

　　当杨以辰清理干净挖出来的通道，最后抱着孩子从里面钻出来时，现场是一片掌声和欢呼声，存活了一家三口，这一夜，他们一个连的搜索就有价值。


第1003章 相信他，他就是奇迹的缔造者

　　被拯救出来的一家三口，直到在聚集区洗了脸吃了东西，身上细碎的外伤处理了一下之后，才知道那一个进来救了自己一家人的“战士”，竟然是大明星杨以辰，完全不敢想象的画面，当时有多危险不深处其中的人是感受不到的，大明星亲自下去救人，这怎么像是在拍电影啊，弄得大家都有些恍惚。

　　朝阳的曙光格外美好，将空气之中弥散的那种呛鼻子的味道驱散，尽管睡的是腰酸背疼，但在这一刻，感觉到自己还活着，这本身就是一种幸福，看着远处的残垣断壁，看着废墟之中夹杂着的血迹，每一个人都觉得自己应该感恩，感恩上苍自己还活着。

　　杨以辰一边肩膀上挎着一大卷的绳索，一边手里拎着一把合金钢的镐头，浑身泥土的跟随着队伍回到宿营地，他们的宿营地就在操场外围，比起老百姓的简陋居所，他们的居所更差，建造营地的帐篷几乎都给了里面，随身的行囊被褥也都给了老弱妇孺使用，他们就只是靠着物资袋子箱子之类的东西，靠一会儿睡一会儿，以天为被以地为床。

　　也唯有这样的画面，这样画面里的人，才配得上那个称呼——最可爱的人。

　　将东西放下，杨以辰随便找了一块石头坐下来，他的这身衣服，十几万的价格可不是吹嘘出来的，也绝非能够量产的那种，别人坐在石头上怕着凉，战士们是没有那个工夫去想会不会着凉，到他这里则丝毫感觉不到凉意，甚至在裤子的夹层内还带有软质的材料，阻隔外界对肌肤的侵袭还拥有着足够的透气性，在一些位置还需要并不会影响到行动的软质保护材料，来自乌鸦的药粉，比起统一发放的驱蚊虫药剂要好用得多，这一晚他并没有遭受到多少蚊虫的侵袭。

　　会抽烟的，这个时候抽支烟，喝一口白酒，就算是对轮休战士们的犒劳了。

　　“你们看，那是……”有人看到了远处两道身影，不敢相信在这山区的中间，在地震这样的当口，还有人敢钻进深山老林。

　　杨以辰抬眼望去，嘴角露出淡淡笑意，就知道他们得跟来。

　　昨天是临时登上军用的武装直升机，首先没有多余的空位置，其次乌鸦和美仁虽说资料上没有任何案底，但他们的身份却是一定程度要规避一些场合，地震发生以后，民用的直升机是别想起飞了，两人昨天下午做好准备之后，选择了翻越这片山脉，一路上碰到了好几处断层坍塌之处，黑夜里可视条件也不好，绕了好几圈，中间还到了另外一处城镇，那里的情况很不好，他们很担心杨以辰在这边的情况，一晚上没敢休息片刻，这才于一大早赶到了杨以辰所在的区域。

　　看到杨以辰没事，两人才松了一口气。

　　杨以辰又向四周无人的区域看了看，他知道，乌鸦和美仁来了，就一定还有两个人会来，只是他们永远不会再人前露面罢了。

　　乌鸦点点头，表示那一对夫妇，暗中的保镖也来了，他们停留在了附近的山里，能观察到这边的情形。

　　“真难为你们了。”杨以辰看着粉丝端过来的一盆温热水，脸上露出了淡淡的笑容，以笑容向对方表示感谢。

　　乌鸦和美仁看到还有很多的年轻人将附近河流里的水烧热之后给战士们端来洗脸，对比昨晚看到的小镇情形，就觉得这两个画面完全不能重叠，那边是一片狼藉民众情绪很浮躁，跟来救援的战士们也没有那种感激之情，每一个人要么是颓废，要么就带有怨气，因为少吃一根香肠都能吵起来差点动手，这还只是两人只在周遭看了一眼，没有深入去了解的画面。

　　对比这里，早上起来聚集区里的居民就开始有序的生活着，烧水的器皿并不能满足家家户户都有，你能看到七八个人用一个铝盆烧水轮番使用，物资分发处大家的秩序也还算好，还有灾民们组成的志愿者给战士们送泡好的泡面和洗脸水，这违和感太强烈了，他们可不认为是两地的居民本身素质有这么大的差别，更不认为这样的时候还有人能够以发布精神的方式，给大家“上课”让大家有这样稳定的情绪。

　　那是什么？

　　乌鸦和美仁同时看向了杨以辰，要说这两边有什么不一样的地方，那就是多了这个男人。

　　如果你够相信这个男人，那你就一定会将这里的变化跟他联系在一起。相信他，他就是奇迹的缔造者。

　　“这里有我不少的粉丝。”杨以辰轻描淡写的说了一句，低头洗了洗脸，此时的他是没有什么心情去关照别的事情，昨天一夜的搜救，看到了太多凄惨的画面，有些连全尸都没有留下，有些……

　　那画面太惨了，有很多的小战士都没能忍住当场呕吐，他的心里也非常不好受，从乌鸦那里接过烟，点燃一支，示意两人将背来的行囊打开，以三个人的默契，乌鸦二人准备的也正是杨以辰此刻心中所想的，他们没有带什么宿营的装备也没有什么换洗的衣服，药品也没有，普通的食物也没有，两个人的包裹里，除了烟酒之外就是巧克力牛肉干奶酪糖果。

　　奶酪糖果，被杨以辰拿来分给了聚集区的小朋友们，酒是非常高度数的闷倒驴，全都是一个个的小铁酒盒，一个班给了一个，到了晚上冷的时候，一人喝一口，既能够御寒也能够振作精神。

　　东西是来的快，去的也快，不到半小时，也就只剩下一点巧克力牛肉干，一人一包烟，一人一壶酒，平日里三人都不喜欢抽烟喝酒，但在这样的环境中，这两样东西不管是打发时间还是作为一种精神食粮，起到的作用着实很大。

　　又是一天平静的度过，搜救队伍已经集结，黄金七十二小时的时间已经过去，现在就只能期待还有奇迹存在，傍晚时分，道路被疏通，从地震到此时，已经过了整三天，杨以辰到达这地方也超过了二十四小时，全国的救援已经全面铺开，很多时候我们感慨华夏人多制约了人均GDP，但真的当灾难降临我们身边时，你会感慨人多真的力量大，一方有难八方支援这句话不是空话，哪怕这里面参杂了许多的个人和企业作秀成份，但不管怎么说，无论是物资救援还是志愿者救援，乃至到大批的捐款，都印证了人多的好处。

　　杨以辰并没有马上离开，他一直坚持到后半夜，当所有的人员都被彻底山区小镇到了附近的平原区域之后，他才跟着最后一批车辆，离开这里，当他上车的时候，剩下车子里的所有灾民，对他鼓掌表示敬意，从他到来，直到他离开，他没有说一句空话大话，甚至都没多说一句话，整整三十六个小时，他一眼没合，几乎就没怎么休息，要么跟着搜救队出去，要么就在聚集地坐着一些力所能及的事情。

　　正因为他没有要做什么大事，反而在平凡的小事中，做了两件大事。

　　救了一家三口。

　　赢得了这里近万人的尊敬，事后大家才得知这里是附近山区最安稳的一个城镇。

　　杨以辰和乌鸦美仁三人，离开这片山区之后，在一处公路转弯跳车离开，也不知道是谁走漏的消息，在前方的集结地，已经聚集了不少的媒体，显然是知道了杨以辰从前天开始就进入到了灾情最严重的第一线区域，并且在那里驻留了三十六个小时。

　　从前他是不太抗拒宣传，自己做的时候真心实意，被宣传也无可厚非，你们谁爱说我作秀就说，是不是我自己心里清楚就好。这一次跟着部队一起搜救，有的小战士才入伍一年多，有的武警战士都还没有结婚，面对着危险，他们没有退路，这三十六个小时的时间里他就看到了不止一次的受伤事件。

　　谁，采访采访他们？

　　即便是那些牺牲了的，也不一定能够为全国人民所知道所去敬仰，有很多都是八零后的独生子女，都是自己父母手心里呵护的那块宝，看到他们，杨以辰多少心里有些感触，至少这一两天的时间，他比较抗拒出镜，就觉得自己何德何能，有何资格去接受那么多人的追捧，自己做的并没有比那些小战士多，他们短暂的休整后会开赴下一个任务的执行地点，或许，在整个救灾活动结束后，能拿到一个集体的三等功，而自己呢，在艺坛混了这么多年，他知道自己只要一身泥土的出现在镜头面前，明天就会登上各大报纸各大媒体的头条，这一次可不单单是娱乐版面，甚至主流媒体报纸的镜头都会对准杨以辰，翻开他这三十六小时，不敢说可歌可泣，值得树立成为一个典型人物来进行宣传歌颂，再有兄弟集团集体行为的捐赠，那更不用说了，亚洲青年偶像这个桂冠就该戴在他的头顶，专属于他一个人，而不是一大群人凑到一起都给安慰奖。

　　只是，此时此刻的杨以辰，绝对没有时间和心情去应对媒体，去应对各种应酬，他还有许多事情要做……


第1004章 为你长发及腰

　　燕京军区总医院，杨以辰站在病房门前，并没有推门进去，站了能有半分钟，将一个信封交给了护士，让对方帮自己送进去给里面的人。

　　病房内，师轻舞将信封拆开，里面有一张便条上面写着一个地址，还有一把钥匙。

　　电梯门打开，师轻舞的母亲拎着两个保温瓶走了出来，看到杨以辰愣了下。

　　“伯母。”

　　“一起去喝点汤？”

　　“不了，没敢进去，怕她不高兴。”

　　“过几天我给你打电话，来家里坐。”

　　“好的。”

　　病房门打开，师轻舞的母亲将保温瓶交给病房内的保姆，走向床头，看着拿拆开的信封，微微皱了皱眉头：“现在我是真搞不懂你们这些年轻人，他明明来了，却说不敢进来，而你明明在乎，却偏要一直刚强。”

　　病号服并不能掩盖住师轻舞精致的面庞，本来是一个大家闺秀古典精致美人的面容，却偏偏散发着一股英气，当她第一次穿上军装的时候，没有人会觉得这适合她，而当此刻她已经算是正式退伍后脱掉了军装，受伤在病床上靠坐着的时候，你又无法将军人这个身份从她的身上拿走，那已经是烙印在她生命里的一种气质。

　　捋了捋耳边的头发，师轻舞望着窗外，淡淡回答：“他一直都很尊重我的选择。”

　　见到女儿似乎不想多说，师轻舞的母亲看着她略微长起来的头发：“我找人帮你剪一剪头发？”

　　“不了，我留长发。”

　　师轻舞的母亲倒吸了一口冷气，坐到床边才看清楚那便条上写的是一个地址，而那把钥匙就已经说明了一切。

　　我为你长发及腰。

　　这一刻，作为母亲，过去心疼女儿，现在则淡淡的有些酸楚，养了二十几年的女儿，到头来还没有一个男人了解自己的女儿。

　　人生当苦无妨，良人当归即好。

　　等待，本身就是属于他们两个人之间的幸福。信任，让过去觉得癞蛤蟆想吃天鹅肉的人，如今都生生将自己的话语咽了回去。

　　过去都说杨以辰是痴心妄想，内心不定怎么的龌龊，想要攀龙附凤，想要靠上师家这棵大树，两个人没有挣扎，没有痛苦，没有躁动的反抗，默默的沉默着，然后彼此相信着，用实际行动来告诉所有人，你们脑海中的版本不过是影视剧小说看多了，我们要的，你们根本不懂。

　　再看今朝，师轻舞数年来不参与家庭里任何一件事，渐渐的淡出了大家眼中大小姐的形象，连续几年征战，总是在危险的边缘行走，按照一些人对她的解读，无论是从小到大享受到了的家族资源还是国家赋予她的那一点点特权，如今，都还上了，她跟师家的所有人只有亲情关系，不参杂任何利益关系，没谁有资格说你小舞该去嫁给谁谁谁，这样对我们家有利，是强强联合；更加没有人说你该为了家族去做一些事情，这些年，她的拼，换来的不是自己升迁，而是一种将资源变向给了家里年轻一代，操作由老一辈来操作，像是骆刚就是受益者之一，他是不俗，却不至于让他这般年纪就执掌一个师。

　　如今的师轻舞，孑然一身。

　　如今的杨以辰，坐拥数百亿传媒帝国，坐拥三大互联网公司大额股份，作为师家的一员，师轻舞的母亲大体知道一个专门关于杨以辰的调查报告，他现在的资产，如果股票全部变现，以他手里握有股票公司目前的经营状况，即便是溢出市场价一成，相信也会有无数人冲向前去接手，当这些都变现后，他可真的是数百亿的资产，还都是非常恐怖的现金流。

　　青蛙变王子，癞蛤蟆吃天鹅肉的故事也变成了王子公主的美丽童话故事，再没有质疑，尽都是祝福。

　　过去，大家不懂。

　　现在，你们依然不懂。

　　不进来，只是不想让师轻舞觉得自己脆弱的一面被看到了而已，就这么简单。

　　……

　　杨以辰以个人办公手机，群发了一条短信息给所有他电话簿里的艺坛中人。

　　从灾区回来，在第一线，他能做的事情也都做了，各种救援物资也在源源不断的送往灾区，他将自己一个人当作一份力量扔出去，所起到的作用远不如一名大明星召集来的力量对灾区的作用大。

　　就在蜀地，就在城都，杨以辰以个人名义，召集这些艺人，做一次大规模的慈善义演，将会分别以燕京方面、香江TVB、宝岛几家电视台的名义，辅助来做这一次的公益慈善赈灾募捐义演。

　　说白了，他杨以辰是踩着巨人的肩膀来做这个召集人，等于是半官方性质的来做这件事，地震灾情爆发之后，两岸三地就都在筹划着赈灾募捐的演出，都在各自联系明星，这种事情不需要去恳求别人，谁都想要参一脚，你不参加，在这样的环境中没有你的身影，保证会有很多能挑毛病的年轻人，找你的麻烦，你难道不爱国吗？难道一点善心都没有吗？这么大型的赈灾义演你都不出现，你还指望广大老百姓以后会支持你吗？你还配在华夏拥有粉丝吗？

　　将自己的作用最大化，是杨以辰想要做也是他唯一觉得自己应该做的事情。

　　在灾区内就算他不眠不休的不停做着事，所能起到的影响也很有限，或许在媒体宣传方面是噱头是卖点，但他不屑那个，他清楚知道，不管自己怎么低调，只要想在这次灾难中做点什么并且付诸于行动，到最后就一定会被媒体大肆渲染，别的不说了，灾情发生四天时间，兄弟集团捐赠出去的救援物资加上各种费用，总支出超过了两亿，在所有灾区都能够看到专属于兄弟集团的LOGO图案，所有的运输车辆上，以及物资的大型包裹和箱子上，都有这种图案，杨以辰不在意，他下面的人可不会放过这样的机会。

　　当初雪灾的时候，宋美茹就专门跟一家包装品的生产厂子签订了长期合作的合同，她不知道地震，但她知道杨以辰几乎所有发生的不好事情，都会做出一些捐赠，平日里就算没事，什么希望小学什么养老院，每一年都不少往出拿钱，与其给那些这个会那个组织捐钱最后不知道有多少能落到老百姓手中，不如我们自己做，兄弟集团就专门有这样一个部门，我也不公开接受谁的捐赠，我就是自己公司想要往出捐赠的时候，印出带有自己LOGO的图案，由公司的人员统一安排进行发放。

　　这一次，量更大，铺天盖地而来，除了国家派发的物资之外就数兄弟集团了，方便面跟三个品牌下了足足三千万的订单，纯净水更是拉了一千多车，从雪灾延续而来的，兄弟集团不想进入公众的视线都难，无论你是哪里的记者，只要你到灾区，到处都能够看到兄弟集团的救援物资，人家来救援，大笔的金钱都花了出去，没有刻意找一家媒体宣传，印点LOGO也在情理之中，没有人会觉得这是自我吹嘘，你要觉得这是人家不要脸做宣传，那你也做一个我们看看。

　　所有媒体，都能拍摄到兄弟集团的救援物资，在新闻联播的舞台上，也给了兄弟集团画面，毕竟反应迅速，大批捐赠以及之前对骆刚那个师、乃至整个新型混合兵种的实验过程，都提供了大量的物资援助，这些也都促成了在这一次的抗震抢险救灾中，骆刚的师创造了很多过往觉得不可思议的奇迹，专业技能、专业工具、专业速度，这些集合到一起，在黄金救援的时间内，效率远远超过了普通的救援部队，到后来甚至直接打散到各个救援区域，由他们来担任主力救援任务，最后经过电脑运算的比对，他们的出现，至少多解救了超过三千人的生命，挽回了巨大的经济损失。

　　集体一等功是跑不了了，但没人会忘记，当初这支部队刚刚组建的时候，是谁提供了大量的捐赠和物资援助，甭管是不是杨以辰对师家的一种回馈，在主观上，他给国家创造了一个救援的奇迹，国家不会忘记他。

　　新闻联播，一分钟的时间，给了兄弟集团，王静花和宋得贤代表兄弟集团出镜。这样一个能够在民众之间留下绝佳印象的机会，别的公司就算是想要羡慕也羡慕不来，人家那是真金白银的往出捐啊，平日里几百万做个广告都嫌贵，现在九位数拿出来做慈善，就算明知道朝廷台会采访，也没辙，没那个实力，也没那个勇气，更没有那份善心。

　　“我们已经受到上级领导部门的委托，杨以辰作为总召集人，就在城都，召集两岸三地的艺人，进行一次赈灾义演，现场募捐到的所有金钱和物资全部捐赠给灾区，目前已经得到正式回复参加的艺人，已经超过了三百名，现在诚邀来自海内外的企业和个人，如果您有想要出一份力的心思，请与我们联系，当日您或是您的代表，将会出现在现场，在现场登台进行捐赠……”


第1005章 赈灾义演

　　杨以辰包了演出广场旁的四星级酒店，酒店正门从前一天晚上就封闭，整个酒店只提供给这一次赈灾义演的明星艺人，从酒店的侧门一直到演出舞台的后方，十几米全部封闭，搭建成一个全封闭的通道，从后台到通道再到侧门进入到酒店的一个专门承办婚礼的大厅，全部安排成为艺人们临时休息的区域，摆放各种沙发、座椅。

　　杨以辰做事向来如此，不管你们以为什么而来，表面上是冲着我这个总召集人而来，那我就尽可能给予你们我所能做到的最好的。为什么选择这个酒店，为什么选择这个广场这个角落，为的就是让酒店和舞台之间，有一个具体的联系，明星艺人们是来赈灾义演，数百人不可能有那么大的后台，甭管这是什么活动，肯定还是会有一些比较疯狂热情的粉丝，要给大家一种足够放松和安全的氛围。

　　后台几十个座位，通道内近百个座位，大厅内二百多个座位，这足以容纳，一些节目安排稍微靠后或是想要休息一下的，随时穿过这个大厅就可以到达电梯，整栋楼全封闭，明星可以自由从房间到后台再到舞台，不需要躲躲藏藏，也不需要防备什么，在后台、通道和大厅内，都有扩音装置，确保在这里的艺人能够听到舞台对他们的呼唤，就算是从大厅最角落起身，走到舞台后面也只需要一分多钟的时间。

　　整场节目，粗略估算都要超过五个小时，艺人们当然不可能都在后台挤着，临时休息和到房间休息，随时等候现场导演的安排，以最好的精神状态登台，去为汶川祈福，去为大家演出，去给灾区募捐。

　　五百人，这是在杨以辰到达了城都，整个场地布置完成之后，距离整个演出还有四十多个小时，接到的当天表演嘉宾名单人数，这样使得酒店的半数以上房间，从居住功能转为临时休息功能，不然根本承载不下，要知道这五百个人，至少会衍生一千多个出现在酒店里的人，你主办方弄得再安全，你得允许人家至少带一个助理进来吧。

　　订制的赈灾T恤，所有人都需要穿上这件T恤在演出的当天，不管男女，牛仔裤休闲裤也就成为了主流，也算是让观众们看一看明星们难得比较生活的一面。

　　如此庞大的一场赈灾义演，几乎可以说是整个华夏两岸三地范围内，规模最大的一场，本来还绷着的一些大电视台，也都选择了全面合作，届时将会以各种方式直播、录播、选播这一场演出，网络上，杨以辰当然不会花落别人家，就在兄弟集团官网的视频频道进行全程直播，朝廷三台、TVB、宝岛由杨炳雄所在社团暗中支持的一个电视台，进行全程直播，所有电视台在此期间的广告收益，将会以这一次赈灾义演的名义，捐赠出来。

　　杨以辰没有一点架子，从前一天下午开始，就在那专门用来休息的大厅内办公，就在靠近酒店大堂的位置，打印机传真机电话，好几个工作人员在忙碌着，演出结束之后，随后还有衍生的灾区慰问之类的事情，马儿跑马儿也得吃草，有爱心不假，给这些明星一些多露脸的机会，也是兄弟集团作为主办方的配套准备，所有的线路，所有的慰问物资，所有的安保，杨以辰虽说不去做具体的事情，但每一项的落实都需要他签发，整个兄弟集团从上到下，都已经连续加班数天时间，在燕京方面最早下班是晚上九点，跟着来到城都的就更不必说了，每天都工作到十一点之后。

　　在这里办公，从下午开始到来的各路明星，安排好房间之后，都能够跟杨以辰见面，你如果不想住在这里，一条街之外的五星级酒店，房间也能安排，但凡是大家熟悉的明星，都选择在这里下榻，反倒是那些明星不怎么大的，安排到五星级酒店。

　　在这里从上到下，每一层都至少有两名安保人员二十四小时待命，即便是睡觉也是一个睡一个值班，酒店的监控室，兄弟集团也安排了足够的人，确保不会有人影像到这里的明星，不会有任何偷拍的设备能够在酒店内使用。

　　整个广场也暂时被围了起来，确保艺人们需要彩排到台上感受一下舞台和音响的，能够顺利的彩排。

　　从下午直到晚上十点，杨以辰就坐在那里，几乎就没有停歇过，一拨拨的明星艺人到达酒店，有不少都是做一个航班来的，在机场附近候命的车子就有七十辆，其中二十辆商务车，二十辆奔驰车，剩下三十辆就是普通的内部空间好一些商务车和越野车，都先紧着前面的来，几辆小客车能够提供零给同一个航班到来艺人的集体乘坐。

　　这种事情，谁都会抢着来，哪怕他内心有些不以为然觉得这跟自己没什么关系，他也不会表现出来，而是会以一种非常悲痛的状态来到现场，哪怕他装到进入房间拿起电话煲电话粥也无所谓，你只要来了，就算是做出了贡献，这样的人就值得大家冲着他竖起大拇指。

　　上一次热国艺人的事情，也让更多人见到杨以辰的时候，多了几分敬畏，少了几分过去那种很随意的状态，除非是极好的朋友，才会很随意，也只有关系不错的，到楼上洗个澡，不累的换身衣服就下来到这里聊天，累了休息一会儿晚饭后，也聚到了大厅内，如果此时有一台机器，那妥了，在场你几乎镜头转一圈，划拉进来二三十个明星太正常了。

　　在这方面，杨以辰下达过命令的，有十几家媒体是能够进入酒店的，但你在酒店大堂，你采访拍照都可以，从休息大厅一直到舞台，谁也不准靠近拍照，电梯包括上面的楼层也不允许。

　　首先这TVB、来自宝岛的两家媒体、江浙卫视、燕京卫视，这些都非常听话，跟杨以辰之间也有着很深的纠葛和渊源，深知在这样特殊的时刻该怎么做，平日里都不要招惹杨以辰，这时候就更应该老老实实的，不然你知道那家伙会做出什么事情来。

　　晚饭后，谢霆锋带着张伯芝休息后，下来见杨以辰，这一次可不是当年张伯芝敢任性的时候了，几年光景杨以辰早已成长为他们必须仰视的存在，人家现在跟谁都很客气，那你就要给面子接着，千万别装大瓣蒜，别的不看，扬子现在可还疯着、陈九哥干脆人就没了彻底找不到了，当年搅在一起唯一还没事的就要数张伯芝了，这一次四哥给杨以辰打了电话，当年的那点提携关系，如今也算是用在了儿媳的身上。

　　照相陈的事件提前爆发，张伯芝算是其中唯一对比原版本受伤害低的，连带着谢霆锋头上的绿也少了不少，毕竟当初曝光的照片中，张伯芝的是被拿出去了，外界传归传，没有真凭实据，大家其实一段时间后也就忘却了。

　　这一次来，不说是感谢吧，至少是想要缓和气氛，最近两年张伯芝几乎就没有接到任何成规模的戏，当年作为香江新生代最年轻的金像奖影后，都以为她将会是扛起八零后香江女演员的大旗，孰料这跟杨以辰先是闹别扭后是掰手腕子，一下子手都给掰折了。

　　想当年，她和莫问蔚同时认识的杨以辰，人家就交了朋友，她却因为当时年轻人男女之间那点，你帅了不起啊我没觉得你如何啊，我就不鸟你啊，就因为这样的态度起点，才有了以后的种种，说到底没什么解不开的结，这一次谢霆锋就是带着她来解结的，要知道，五哥在、英皇的杨收成也在，各位艺坛的大佬这一次也都要登台的，为了自己的公司为了自己的产业，登台然后捐款，他们不是被很多粉丝追捧的公众人物，出行也就相对简单一些，都各自找了喜欢的酒店居住，并不在这里。

　　有他们在中间搭桥，谢霆锋是得知了杨以辰不会跟张伯芝一般见识，赶紧主动找机会凑过来，聊上一两句让一些人看到，回去之后那些潜移默化针对张伯芝的人，也就不会针对她了。

　　事有凑巧，也是这两位运气好，该着他们不必放下年轻人的自尊去主动讨好别人来缓和关系。

　　他们下楼从电梯走出来的时候，芒果台的记者刚获准资格进来，正好就看到他们俩，马上就簇拥过来，谢霆锋和张伯芝此时哪里有心情接受采访，就加快了脚步，走到了休息厅，就在厅门口和安保人员之间，被媒体记者给堵住，两人迈步走了进去，对方也要跟进来，或许是他们根本就没将警告当回事，径直就要走进去。

　　负责安保的都是兄弟集团下属安保公司的，他们才不管你是什么无冕之王，老板定下的规矩就是规矩，所有人都必须遵守，直接抬手就将记者来拦在了外面，恰巧摄像师一个没注意，没拿住摄像机，也有被阻拦的因素，一个咧呛差点摔倒，但这手舞足蹈的同时，也就顾不得摄像机了，啪的一下跟地面来了一个近距离的接触。

　　大堂内的其它媒体一看到这边有动静，马上就围了过来，在没有看清楚事情原委的同时，他们只是看到了媒体的摄像机似乎被“砸”了……


第1006章 你们不配

　　艺人与媒体记者之间，说是天敌不为过，说是互为贵人也不为过，鱼与水的关系，谁也离不开谁，却又多数彼此间仇视，尤其是一些狗仔队的出现，让这两方面的关系长时间的处于恶化。

　　谢霆锋就曾经在香江没少曝出一些与记者、狗仔队之间的冲突，也曾经有过砸照相机的事件，现场摄像机一落地，大家自动脑补又有冲突了。

　　媒体就是来找新闻素材的，任何的新闻素材他们都不会放过，这是他们的职业，不以此时是什么情况为先，而是以新闻为先。

　　那边谢霆锋已经与杨以辰在打招呼，这边芒果台的记者就喊了起来，那模样好似是在行驶他们无冕之王的权力。人做事往往都是如此，在突然之间发生的变故面前，缺少等一下观察四周的能力，而是顺着突发的状况身体自然反应，这时候他们就有点忘记了这是什么地方，主事的人是谁。

　　“我们是记者，你们要干什么？”

　　安保根本不管他们说什么，而是指了指一旁的告示牌，上面清清楚楚的写着，请媒体朋友不要越线不要靠近。

　　“那你们也不能打人啊，还把我们的摄像师撞倒。”

　　“我们有知情权，我们是在正常采访。”

　　“就算是辰仔在这里，他也不会这么对我们，你们算是干什么的。”

　　“知道不知道你们的行为会给这里抹黑，会给兄弟集团带来多少的麻烦吗？只要我们回去报道，明天你们的牌子就臭掉。”

　　“马上道歉。”

　　见到安保不回应，来自芒果的这位记者和摄像师，那是越发的来劲，他们认为自己站在绝对的理上，芒果台又是老大哥的电视台，看到周遭那么多人拍摄拍照，也想要挺直了腰杆，其实在说的过程中已经想到了杨以辰的不好惹，我不把你招惹进来行了吧？您是高高在上的大人物，得好好看看下面的人，他们不懂规矩，在给你抹黑。

　　旁边一些媒体那是不管三七二十一，只要有新闻素材就好，能进来这里的媒体除了跟杨以辰跟兄弟集团穿一条裤子的之外，就是大台和背景硬的，需要给几分薄面的，他们底气也硬，我们可没有来找麻烦，我们只是在一旁目睹了发生什么，只是如实将现场的画面摄录下来，至于之后我们说什么，添油加醋是必须的，就看添多少加多少。

　　杨以辰本来正在跟本山大叔聊天，最近这几年正是大叔最风光的几年，私人飞机在他这里也不是什么可远观的物品，至于他跟一些朋朋友友的关系，杨以辰没想要参与之中，那里面涉及到问题多了，一个不小心就容易弄得一身骚。不过他对于本山大叔的敬佩却也是真的，一步一步走到今天，你根本没有任何可以借鉴的地方，都要靠自己走，能有今天的成就，让二人转这样的民间艺术走遍了全国，本人也在全国观众心中位置很高，是春晚的一道正宗年夜饭上的大菜，没有他的春晚，本就低的期待值，对于很多人而言，就变成了没有期待值。

　　休息厅和大堂之间并没有门，而是一个转弯的短回廊，只有在休息厅边缘的区域几个位置，才能看得到安保设置的界限，杨以辰的角度也刚刚可以看到外面发生了什么，记者麻利的嘴皮子说了一大堆，他是一字不落的都听到了。

　　“请他们出去。”

　　这五个字，伴随着他站起身走出来，清晰的传到每一个人的耳中，大家都觉得不可思议，暂且不论事情谁对谁错，与记者站在对立面的事情，相信每一个人如果不到万不得已是不会那么做的，眼前这件事其实大家也都看在眼里，都不用说杨以辰出来，像是宋得贤这级别的出来，呵斥几句安保，跟芒果台的记者说两句软化，大家也就哈哈一笑过去了，毕竟现在兄弟集团势大，也没什么人愿意去得罪他，况且又是在这种时候，全国上下一心都在抗震救灾，谁也不想惹事弄得别人对自己有看法。

　　孰料，杨以辰竟然做出了这样的选择，大家都很惊讶的看着他，包括本山大叔、谢霆锋张伯芝，后两者首先就觉得心里一阵舒服，甭管怎么说，事情的起因在自己，辰仔这么给力的态度，直接拉近了彼此的距离，让他们觉得所谓道歉不再是很困难伤自尊的事情。

　　杨以辰多余的废话并没有说，指了指头顶的监控设备：“我想各位来的时候，该清楚这里的规则，我的人没有错，那错的就是你们，现在你们可以出去了。”

　　“辰仔，你这样……”

　　记者话还没说出口，杨以辰猛的气势逼人，眼睛瞪了起来，拍了拍身边一名安保的胸口：“知道九八年的时候他在哪吗？抗洪抢险的第一线，虽说现在不是一名军人了，可在地震刚刚发生的时候，我安保公司里的很多退伍老兵，都跟我申请到第一线去尽自己的一份力量，是我留下了他们没让他们去，我告诉他们，你们有更重要的事情要做。你们现在告诉我，纠结一个本就不该纠结的问题，有意思吗？是更重要的事情吗？想想怎么做好明天的义演，怎么给灾区人民募捐更多的善款，他们做好安保让一切顺利进行，你们做好报道吸引更多人的关注。别的地方我不知道，在我这里，我不怕你们进行任何报道，我要的就是对得起我自己的心，对得起我这帮兄弟的心，要让他们没有去做成一名志愿者留下来的工作，更有价值。”

　　“如果不能保证自己的行为，那这里不欢迎你们，请你们主动离开，心里要是有不满，尽可以说也尽可以做，我不拦着你们，出去说我霸道也好说我不讲理也罢，我不会反驳回应。”杨以辰用手指轻轻在头部敲了几下：“因为我这里没有丝毫的空间去容纳这些乱七八糟需要处理的事情，灾难发生后的几天时间，每一秒钟都是珍贵的。”

　　很多人都知道，杨以辰出道这么多年，很少对媒体说长篇大论的东西，不管是关系好的时候还是关系不好的时候，接受专访也都是有事说事，从来不会以标榜自己的口吻去阐述一些什么，多年来被作秀这两个人捆绑着，他躲着一些话语都被人冠以作秀的头衔，真要给自己稍微吹捧一下，那指不定会有多少人站出来攻击他。

　　但这一次，他不在乎了，事实也是如此，这一次他根本不去想，脑子里想的就是整个赈灾义演的影响和最终的效果，如果仅仅是一次刷明星脸的拼盘演唱会，其中为了广告效果，来一堆企业做捐赠，那未免有些浪费资源，如何用精彩的演出，真正将一些捐赠吸引来，这才是最主要的。

　　区别也很简单，捐赠六位数以上还匿名的，那才是整个义演真正造成的影响力，也甭管人家真的只是想要捐款，还是受到了整台义演的感召，所有人都希望这样的捐赠多一些，然后就是企业的捐赠，兄弟集团开了一个好头，也等于说开了一个坏头，捐的太多了，给大家做了表率却无法成为一个标尺，完全没有可比性。

　　脑子里每时每刻想的都是这些，跟来的明星坐在一起聊天也是聊类似的话题大家取长补短，三个臭皮匠，说不定谁就有一个好的想法，这时候冒出这么个事，杨以辰怎能不火气大，我公司这些安保，在这里可不是你们眼中就赚一些小钱的保镖，还能叫你们给欺负了，真论起来，你们根本就没有资格在他们面前吆五喝六，人家为国为民做贡献的时候，你还不知道在哪呢。

　　他做了也就做了，真就没去考虑这芒果台的记者会弄什么幺蛾子，随便你弄，你也掀不起来多大的风浪，实际上对方也在半个小时后过来给那两名安保道歉，芒果台自从跟杨以辰重新开启合作之后，雪灾时候专门为杨以辰做的专题节目，这之后也一直寻求合作，事情一出不到十分钟就有台里的领导了解，然后就从宋得贤那里拿到了关于这两名安保的资料。

　　个人三等功，九八年的时候都是所在部队的抗洪战士，都是因为在抗洪救灾过程中受伤，才不得不退伍。

　　记者对英雄致歉，就没有什么压力，反倒是一桩美谈，事情本身也就圆满解决，这之后在酒店内的媒体记者就老实了许多，又有TVB、江浙卫视、宝岛电视台记者做表率，从来没有过类似的画面，记者们能够有条不紊的在大堂内做一些采访，如果明星进来后不想采访，点点头脚步加快一些，他们也就不往前凑了。

　　至于另一边，谢霆锋和张伯芝坐了一会儿，心里不得不对这其实比他们年纪小的同龄人佩服有加，人家是真大气，聊两句根本就没有一点过往有仇怨的模样，客套话过后，聊的就全都是抗震救灾明星艺人们的作用，如何放大他们的作用。

　　“艺人捐多少钱没有必要大张旗鼓，他们捐钱是心意，不能因为需要播报给民众，就硬架着他们捐款，并且还要比着捐，那样只能增加他们心里的抗拒感，我到觉得真心实意多做点事情，所能创造的价值远远比他们个人捐款多得多。”


第1007章 改变华夏艺坛

　　“比一比也好，大家多捐点，毕竟我们赚钱要比普通人多一些容易一些，靠着的是粉丝和喜欢的人赚钱，现在也轮到我们回馈给民众的时候。”

　　本山大叔不太赞同杨以辰的观点，很快张果立、葛大爷等人也都从房间出来，对这样一场演出，他们也都有各自的想法，这晚饭后不到半个小时，休息厅内就聚集了近百名艺人，主要说的当然还是本山大叔、小钢炮、老曾等等这些资历高的人，他们擅长说也擅长组织，很多小字辈就坐在一旁听着。

　　最初是讨论艺人在赈灾中的作用和应当有的表现，聊着聊着，扯远了，也扯开了，难得艺人大聚会，又是一个相对比较沉重的氛围，从这一次的赈灾义演衍生出来的点点滴滴，来看整个艺坛，包括两岸三地艺人之间的相互敌视和抗拒，都在制约着华夏艺坛的发展，到后来，都已经在酒店洗漱准备休息的众多艺坛大亨大佬，闻讯也都凑了过来，一个休息大厅，演变成了一场可以说一定程度改变华夏艺坛的会晤，没有严肃的氛围最终反而衍生出了严肃的结果。

　　如何大家团结一心的做事，包括这样的大型活动、商演的明星价位、片酬、电影投资规模、制作流程、唱片专辑的收录制作、歌手的假唱问题……

　　想到哪说到哪，以这些人的身份地位，也不怕有些话被人对号入座，就算是直接点名你哪个艺人，谁还敢说不满意不高兴吗？这里的人没有那些什么所谓行里内的行政大哥，都是实打实真正的圈内人，亲自做过投资甚至拍过电影的，对这个圈子里的很多事都非常了解，坐在这里聊，才聊的出味道来。

　　不说话的，也没觉得无聊，这就像是很多人去看新闻联播一样，三十分钟的节目，绝不单单只是新闻而已，如果你是在体制内有一些作为的或是商场上捕捉战机精准的，都会从每天的新闻联播中读到一些信息。

　　这里也一样，并且要比那更加直白，可以说，作为一名艺人，你错过了今天这个不是会议的聊天场合，回去之后一定会想尽一切办法从别人的口中了解这些人到底聊了什么，如果了解的不够全面，一定会后悔没来，从晚上六点多到十点半，这四个小时，聊的内容非常之丰富，可以说关系到每一个艺人，别看没有任何决议性的东西，但只要大家聊到了，且形成了一定的共识，那未必就不会推行，不用你官方组织，两岸三地来几个大亨，一联合，手里握有足够的艺人资源，那就敢玩，不怕任何人玩幺蛾子。

　　商业演出明星的价格，演员片酬，假唱。

　　这三件事，最后成为了聊的最多的话题，也是现在行业内比较严重的问题，甚至连各路大亨都觉得这个问题得解决。

　　价格越来越高，假唱越来越成风气。

　　小钢炮开炮是不管三七二十一，他本来还很收着，结果聊到演员片酬的问题，他忍不住了。

　　“我赞同辰仔的说法，片酬高没问题，好莱坞的模式其实不错，我们虽说暂时学不来，我们也不至于说让明星不去接拍广告不去商业活动，只是在拍摄期间更专业敬业一点，所谓的档期也要拉长，片酬增长才物有所值，别弄得艺人好似大爷似的，到了现场比谁都牛，前呼后拥这条件那条件一大堆，什么还要有现场化妆车，每天拍摄不是迟到就是早退，最可恨的就是连台词都不熟，你要说大段台词，让演员背下来，是有一些压力，一场戏台词不超过十句，N机七八回就因为台词错，我是真不知道现在这明星都是什么水准了。”

　　“过去咱不知道，现在咱也不是摸黑什么都看不到了，远的不说，就前几天，马修麦康纳、贝尔、凯特布兰切特这级别的好莱坞演员，就在兄弟集团办公楼内探究剧本，人家就带一个助理，就住在兄弟集团的艺人宿舍楼，每天都没有迟到的，探讨剧本的时候那叫一个认真，凯特和辰仔一段戏，两人为了找感觉，一天之内演了八次，别的我不敢说，在国内，他们两个这八次，每一次拿出来，在电影片场都是导演和演职人员集体鼓掌的水准，且这八次没有一次是一样的，都不用电影内各种氛围环境画面灯光布景的搭配，就这样我们坐在一旁看，都看得格外过瘾。”

　　“演员，你演技差点咱慢慢磨练，这态度，要是没有，以后对电影市场而言，绝对是毁灭性的灾难。”

　　高小松，面对现在的唱片市场，到最后也是代表了一部分唱片公司老板的态度，在这里开口，目的也有通过大家悠悠众口传出去，让一些所谓的歌手警惕的意思。

　　“专辑粗制滥造，一天天净顾着走穴商演赚钱，一首歌唱遍全华夏，每个地方有商演都去，每次去都唱一首歌，这够恶劣吧，我还觉得这算是不错的，至少他还卖力的唱，现在的假唱风潮，太让人接受不了了，光说唱片行业是被盗版给毁了，就不找找自己的原因？辰仔的专辑没有盗版？不还是卖的那么好？假唱是根源之一，让刚成名的歌手本身对这个行业就不够尊重，认为这个行业好混，想当然在制作专辑的时候不够用心，一次的一点不用心，堆积起来就是整个音乐产业的一大块不用心，一两年下来，还有民众买账吗？”

　　“假唱，必须治理，大家联起手来，谁假唱就轰，就曝光，让他直接就混不下去，非得拉出来几个，好好杀一杀，不然歌手都变得成名以后疯狂参加拼盘演出商演，哪有几个还能静下心来好好创作。现在这歌手就像是华夏的足球运动员一样，不是没有好苗子，刚刚有了一点成绩，就能赚到很多钱开始接触花花世界，哪里还有心思放在自己该干的事情上。”

　　说的东西，多如牛毛，就像是一场批判大会，过往大家也会聊这种事情，但都算是私下里的抱怨，今天不同了，在场的大亨们几乎可以掌控两岸三地超过三四成的份额，真要说集体想要做点什么事，难度并没有想象中那么大。

　　杨以辰说的不多，但却没有一个人敢忽略他，以为他是第一个就在这聊天中，斩钉截铁说做点事的人：“我们现在没有弄演员工会的土壤，但我们可以弄合约的时候加以约束，一切落到纸面上，我甚至可以给你更高片酬，但你必须有做一名真正演员的觉悟。既然诸位都说了，咱们也别在这里光说不练，弄得好像一群怨妇在这里抱怨，我先表个态，但凡是我兄弟集团的艺人，都必须无条件接受约束你认真演戏的新合约，不想跟着玩的，随时可以解除跟兄弟集团的艺人合同，同时公司负责出面，确保演员新合约内的片酬提升保障。但凡是我兄弟集团参与投资、制作、发行的电影，至少在导演认为戏份重要的十名角色，必须签新合约，不然不予使用。”

　　“我也知道各位顾虑什么，我相信各位真正的大咖演员，他们都有这个觉悟，他们的目标也不再是单纯的赚钱，每天参加多少商业活动，每年接多少个广告，他们也想要电影电视剧产业更好，通过更好的发展给自己个人的发展，再向前推动一步，好的机制，才有可能让我们重现华夏电影的辉煌，诸位想不想冒险，我杨以辰都做这第一个吃螃蟹的人。有兴趣的，我们一起研究研究这新合约怎么制定，我的意见是双方互相制约，剧组给演员多少制约，就必须要受到演员多少的反制约，不管怎样改，公平是首先考虑的因素。”

　　杨以辰这一拍板言论，顿时在整个休息厅掀起了轩然大波，让整个氛围一下子提升了数个等级，这聊着聊着，就成了改变艺坛规则的高端会谈，很多坐在周边以听八卦姿态坐着的艺人，纷纷腰杆挺直，精神振作，他们清楚，接下来的每一个字，都有可能会改变整个艺坛的格局，会影响到自己。

　　很多不了解杨以辰的人，就觉得这年轻人太武断了，这么大的事情，他就直接几句话就拍板了？

　　真正了解杨以辰的人，才知道他这绝不是一时冲动的言论，他敢当众拍板就一定敢贯彻到底。

　　现如今杨以辰开口，代表的可不单单是一个兄弟集团，还有整个TVB，还有来自宝岛的一些由杨炳雄所在社团掌控的势力，一家电视台、两家经纪公司。

　　两岸三地，杨以辰都有话语权，还有诸多处于同一个利益链的人，他这振臂一呼，自然不会被晾在这里，不少人都响应此事，但也都局限于人，没有直接将公司带进来，像是香江那位人人皆知的五哥、英皇的那位杨老板，都是个人名义赞同在这提议，公司行为过后进行磋商。

　　这么做的好处是显而易见的，更何况还有大家共同改造艺坛清理艺坛乱七八糟东西的美好愿望，在计算了在场表态人的能量之后，公司行为必然会被推进。

　　这之后的聊天，开始不那么散，开始更有针对性，如此很多人都看出来了，今天这个日子，将会被写入艺坛的史册，华夏艺坛的巨大变革，将会正式拉开帷幕……


第1008章 焦点

　　众矢之的？

　　成为众多艺人的公敌？

　　成为诸多公司的对立方？

　　不，当在场大多数的大佬都表态后，这件事基本就已经定型，不会有太多的波折，只要合约拟定的足够照顾各方利益就一定会成功。不管怎么说，在大方向上，杨以辰是为了华夏艺坛的发展，是为了促进产业的优势化，是在追赶好莱坞的脚步。

　　私下里，一些心思并不是完全放在演戏上的，会骂几句你多管闲事，做好你自己的事情就得了，装什么大瓣蒜想要成为整个行业的领头人。但放在台面上，问谁，都会是举双手赞成。人家大命题弄得好啊，为了让电影质量更高，为了拍摄出让观众们更喜欢的电影，为了让我们的艺人更加专业更加敬业，只要不傻没人会在公开场合反对这种事，就像是假唱的问题，现在有大佬想要解决，那自然是拍手称快，都生怕自己反应慢了，被人诟病几句。

　　这一晚，注定了很多人难以入眠，不过还好，第二天是赈灾义演，本身妆容方面就要克制，你如果脸色不好一点，反倒给人更好的感觉，看到没，XX为了灾区的事情，没有睡好，精神萎靡。

　　第二天一大早，别看只是大家在私下里的聊天，但都是精明的商人，这边各位台面上的大佬继续运作赈灾义演的事情，公司里的行政副手，则开始相聚到燕京，就昨晚商谈的事情，有意向的都开始谈。要知道，这可是第一次，以民间形式形成的改变整个艺坛现状的“决议”，会有多少阻力，会有多少难关，都希望能够闯成功，一旦成功，大家的话语权都会增加，尤其是在面对国有的艺坛相关企业或是广电等部门的时候，说话的底气也会足一些，你们有规则来限制我们，我们就要艺人资源和产品资源反过来对你们提出一些合理化要求。

　　有带头往前冲的，那还犹豫什么，迅速的跟着往前冲，这种事永远都是冲在前面有肉吃，晚一步可能就连喝汤的机会都没有，反正天塌下来有个高的顶着，几位大佬往那一站，失败了我们也是摸着石头过河的经验累积。

　　所有人的心里，都有那么点忐忑，这等于是将华夏艺坛，以一个民间组织的形势给聚拢起来，无疑，这是对上级职能部门的一种权威挑战，他们可以不懂业务，但他们一定要抓住你们的命脉对你们进行管制和制约，你现在上来等于直接挑战上级职能部门，在从他们的饭碗里往出分权力，是，你们是为了艺坛的未来好，为了电影更好音乐能够重新走到大家的视线，但你们触动了一些人的神经，能进行到什么程度，能遭受到什么程度的阻拦，都等着真正的运营后，好好的看一看。

　　此一番博弈，都卯足了劲，是否成功也意味着华夏艺坛真正的改革能否正式推行。

　　下午一点，万众瞩目的五百明星艺人大型赈灾活动，正是在城都城市广场举行，万余人的粉丝到现场支持加油，同时在主办方的组织下，杨以辰粉丝会的骨干成员，帮着现场附近的数个捐款点工作，有一些人也喜欢凑热闹，到这广场捐钱，旁边看着的人多，也觉得倍儿有面子，也算是另类的人前显赫。

　　五百位明星，能来的几乎都来了，一个接着一个出场，全都是经典老歌，全都是各种跨界合作，一首歌，三四名歌手很正常，也没有具体的限制，真要下一首歌的歌手觉得跟你互动或是一起演唱很过瘾，那再把你叫上来也没什么。

　　除了不能跳过该有的捐赠环节，除了大家要控制一下情绪别真弄得很高兴似的，在这舞台上，安排的顺序也没有那么严谨，有些老朋友则可以多说一些多做一些多唱一些，偶尔穿插一个捐赠环节，感到哪个明星在台上就帮着宣布一下，给人家捐赠的企业和个人一点画面，人家捐了钱又没有广告，这舞台上的画面必须给足，毕竟这不是一场真正的演唱会，它的终极目的就是给灾区募得更多的善款，在这一天，你拿钱你就是大爷，没钱你就往后稍一稍。

　　“我们都有一个家，名字叫华夏……”

　　“在我心中，曾经有一个梦……”

　　“五千年的风和雨啊，藏了多少梦……”

　　“金色盾牌，热血铸就，峥嵘岁月何惧风流……”

　　“这是爱的风险，这是心的呼唤……”

　　“朋友啊朋友，你可曾想起了我……”

　　一首首脍炙人口耳熟能详的老歌，一曲曲应情应景引得大合唱的红歌，从下午一点开始，直到夜幕降临，直到九点半，整场演出才宣告结束，八个多小时的演出，五百多名艺人登台，超过三百份的捐赠在演出中向全国观众宣布，总共募得善款四十亿，明星之中，杨以辰捐赠一千万不算是离谱到让大家望尘莫及，但在企业捐款之中，兄弟集团捐款五个亿，成为了当天所有人都必须唏嘘不已的对象，大家都知道之前兄弟集团就有超过两个亿的物资第一时间运抵灾区，并且直到现在还在持续着。

　　杨以辰是真疯了，许多人都这样认知，同时又不得不对他竖起大拇指，那些所有喊着他在作秀的人，你们可以闭嘴了，你见过哪个作秀的，在一次赈灾过程中，拿出近十个亿来给自己买一个名声？

　　整场赈灾演出，从头至尾的费用，全部是兄弟集团承担，明星艺人们真就不好意思不多捐一点，像是程龙，捐了八百万，在明星之中数得上是独占鳌头的行列，很多一线的大明星，捐款都超过了二百万，多数人，都在十万到五十万之间，可以说这一次的赈灾募捐，创造了明星捐款的一个记录，但不管是谁，都没有办法遮掩住杨以辰哪怕半分的光芒。

　　网络上，不仅曝光了杨以辰捐赠近十亿的事实，还有他在灾区内的一些行为，尤其是深夜跟随救援队伍救出一家三口的那件事，被当作了绝对的典型来进行宣传。

　　前者捐赠有兄弟集团股东的应允，他们也作出了贡献，但名声都给了杨以辰一个人，这无可厚非，捧就捧出花样来；后者国家需要典型，杨以辰捐赠的这些钱和物，所创造的赈灾价值数百倍高过救出一家三口，但宣传方面，救人这种事，影响力还是最大，一家三口现身说法，站出来接受媒体采访，包括那个小镇的一些人，当时所在的搜救部队成员，都接受了采访，并且是在当天舞台的大屏幕上进行播放。

　　杨以辰事先不知道，当他知道之后，也没有去阻拦，既然大家都觉得此时此刻需要一个英雄形象被树立起来，那自己也是当仁不让，在这一次的抗震救灾过程中，他不敢说自己是贡献最大的个人，却也绝不含糊自己所起到的作用。

　　在赈灾演出进行中，全世界的杨以辰粉丝，也给了他一个很大的惊喜，当然其中主力是华夏的粉丝，受灾的也是华夏，他们也算是给自己捐款。

　　在兄弟集团的主页上，开启的捐赠通道，在这八个多小时的演出之中，总共有超过三千万的捐款，从全世界各地捐赠而来，都是一笔一笔的小数目凑起来的，有十块，有五十，有一百，有一千，滴水汇成河，杨以辰对自己捐款的时间段简单略过，到是在晚上八点多的时候，专门就此事向全世界自己的粉丝表示感谢，感谢大家奉献出的这一份爱心，同时他还将一些粉丝中超过十万的大额捐款单独列了出来，递交给专业机构，在适当的时候，要给予这些人一些哪怕只是精神方面的嘉奖和鼓励。

　　演出进行了八个多小时，创造了奇迹，但更让人震惊的是一件事，那就是整个演出过程中，四五十人合唱的时候超过了十次，数百人大合唱达到了三次，四点一次七点一次结束的时候一次，观众们看着是很过瘾，但没觉得如何，习惯成自然，但真正了解这一行的人看了，才真正是震惊。

　　一场持续八个多小时的演出，即便是春晚这级别的，也是前面表演完了的会离开，到晚上十二点敲钟的时候，也不一定所有人都在，更何况一场义演，还是露天的，数百人聚集在一起，演出完了捐款完了，该做的事情都做了，你离开是正常，不离开还等候在这里一起参加大合唱停留在这里，才是不正常。

　　这只能说明一个问题，所有明星对这一次的赈灾演出格外重视，且内心对于灾民们的关爱超出了正常演出的范畴，或者是有一些人的影响力，大到了让他们觉得自己的离开很有可能引起一些人的反感，留下来不一定会刷好感，但离开一定会刷反感。

　　刨除中间到楼上休息的人，整场演出，至少有超过半数人，在后台停留超过了三四个小时，刘德骅下午两点出来，七点多又出来一次，类似的画面就是最好的说明，即便是刘德骅两点表演完毕马上到楼上休息，七点下来再表演一场，这对于他这个级别的艺人而言，都算得上是最支持的演出，才会如此卖力。

　　找来找去，不管是不是真的，鉴于多方面的原因和所见所闻，大家愿意将那个有着莫大影响力的人，锁定在杨以辰的身上。

　　一时之间，杨以辰在艺坛的影响力，水涨船高！


第1009章 感动华夏

　　从汶川地震的那一刻开始，杨以辰就投入到了抗震救灾的多种多样工作之中，在赈灾义演的过程中，他的手机接到了一条短信息，这是一个除了最近的家人朋友几乎没人知道的手机号，如果杨以辰不方便拿手机的时候都放在乌鸦的手里，不似那个放在助理手里的私人手机号码，很多人都知道，所以乌鸦第一时间就将手机递给了杨以辰，让他观看这条短信息。

　　“我很喜欢这里。”

　　简简单单的一句话，手机号码也是陌生号，没有落款，但杨以辰却知道是谁，默默的将这个手机号码存储，或许，这就是女人天生属性的嫉妒心理吧，她看似不在意的东西，实则从一些行动中看得真切，她对于杨以辰外界那些绯闻，并不是一点情绪没有。

　　这短信，是师轻舞发的。这里，就是他在燕京准备的那栋房子。

　　整个五月，杨以辰都在为了赈灾的事情奔忙，公益广告、公益活动包括一些相对规模小的赈灾演出，他也都悉数到场，称得上是最为模范的志愿者，从出钱到出力，都不遗余力，在国内老百姓的心中对他的印象分是越来越高，行业之内的地位也是越来越高。

　　别的不说，现如今兄弟集团可是两部大戏拍摄之中，《Room》的好莱坞和华夏版本，都在拍摄之中，安吉丽娜朱莉和张爱嘉，两个版本的女一号，都知道对方存在，也都看过对方表演，如今虽说两地开拍，内容也略有小改动适应各自所在的地区，但受到的关注却丝毫没有减少，可以说这是一部未播先火的电影，观众对它的期待值很高。

　　杨以辰没管，全部按照正常电影流程去制作，弄得大家都不知道说什么好，说老板不支持，可你看看老板再干什么，整日都在忙着赈灾的事情，你怎么好意思说他不在意新电影，更何况，兄弟集团如今受瞩目的还不止这一个。

　　《大地震》的影片，一下子就找到了最灵魂的那一块拼图，小钢炮带着剧组所有演员，在那天的赈灾演出之后，就开始做一名志愿者，全部都深入到灾区第一线去体验感受生活，经过大半个月的辗转，小钢炮宣布《大地震》的拍摄重新启动，并且会借用这一次汶川地震的一些灾后画面来展现二十年前的那场大地震。

　　杨以辰没管，也没时间去剧组看一看，小钢炮更不好意思让杨以辰来捧场，人家都忙成什么样了，还想着借用他名气在新片当中做宣传。

　　《路》，李安已经完成了最终版本的剧本，发给杨以辰看过之后，又一个兄弟集团今年重头戏的电影剧本，正式通过，李安也开始到美利坚选址，众多演员也开始进行熟悉和磨合。

　　杨以辰作为男一号，还是没管，一切权力下放给李安，你这个导演说的算，我这个老总就向后稍一稍，到时候只做一个演员，绝不指手画脚。

　　天下没有不透风的墙，过去我们希望所有的秘密入对方的耳朵不要宣扬，现在反倒希望这件事传的越乱越好，传的越多，杨以辰的名声越好，声望越高。

　　一场八个多小时的赈灾义演，杨以辰上场六次，唱歌四首，每一次的大合唱，他都是站在最中心区域的几个人之一，每一次当有资料爆料说他和兄弟集团在这一次灾难中做了多少事时，他都会站在舞台边缘，向着现场所有人鞠躬致谢，对他们的呼喊，对现场的掌声，对所有人的支持，予以感谢。

　　整场演出，没有相对的沸点，但又时时都是沸点，那么多的明星在一起拼盘，虽说没有欢声笑语，但只要他们站在那里，本身就是一种吸引眼球的方式，杨以辰用这一场演出，募捐四十亿的同时也让自己彻底站在了华夏艺坛最巅极大亨的行列，也让他成为了万中无一的华夏帝王级别的大明星，相信即便他现在就此离开艺坛、再过三十年年，他的名字也还是会被人挂在嘴边。

　　流行，当你真的做到了一定极致的时候，也会成为永恒的艺术瑰宝，当年的李小龙，时至今日依旧是无数人心目中永恒的偶像，又有几人得知他在拍戏之外的辛苦，风里来雨里去，为了让自己变得更加强大，为了让自己成为好莱坞的一名巨星，他吃了多少苦受了多少罪，做过多少无情事，干过多少见不得光的事，没几个人知道，所有牢记住他的人，记住的都是他荧幕上的光辉形象，记住的都是他为整个华语电影做出的贡献。而他，说实在的，是一名功夫巨星，也是一名流行巨星，当他在自己的领域做到了极致时，一样能够穿越功夫巨星的掣肘，成为真正永恒的巨星。

　　杨以辰从流行出道，饰演的是最纯正的偶像剧《流星花园》西门的角色，那时候成名后的他是很受欢迎的偶像派，是帅哥英俊小生，那时候还被拿来跟热国的美男们相比较，粉丝最骄傲的一句话就是我们也有自己的美男偶像了，不用再去迷热国的帅哥了。

　　一点一滴，一步一个脚印的走，一路挑战了多个根本不符合他偶像气质的角色，从F4中走出来，挑战少林足球欧力的汽车维修工，挑战征服里的刘华强，挑战无间道里的卧底，几乎都与他的形象大相径庭，很多人都说杨以辰脑子有病，要么就是他的经纪人脑子有病，为什么不贴合他的状况去接戏，弄这么多完全颠覆形象的戏份做什么，不是脑子有问题吗？

　　事实证明，他在不断的学习中，收获了很多很多，金像奖金马奖的最佳男配角，受到很多行业内前辈认可的演技，让他迅速的成为大家眼中值得信赖的年轻演员，从倚天屠龙记的古装扮相惊艳又完美独挑大梁之后，他开启了自己做主的人生，一部来自星星的你，让他成为电视剧最炙手可热的男星，一部利刃出鞘让他在电影圈里也站稳了脚跟……

　　几次身份的蜕变，事后在旁人的解读中，都以完美称之，还有人称他的背后有一个完整的团队，专门帮他设计如何在艺坛内向前走。

　　实际上，他没有团队策划，他只是凭借本心而走，靠着的是努力是先知先觉的优势，靠着的是一颗果敢的心，面对着敌人面对着困境，勇往直前，无惧任何麻烦，才有了今日的杨以辰。

　　过去什么百亿富豪，什么奥斯卡最佳男配角戛纳影帝，什么背景深厚靠山很硬，什么结交遍天下……

　　在民众和圈内人之间提起来，多少有那么点酸味，羡慕嫉妒恨啊，就觉得你比我运气好，你比我多拥有了一点，才得到了今天的地位，你是牛掰，见到你必须对你摆出低姿态，敬你是行业内的大亨大佬，实际上心里多少有点不以为然，多少有那么点小小的不服气，哼一声，我要有你的资源，我做的不比你差。

　　直到这一次，怀有类似想法的人，大多数才都服了，不说杨以辰捐了多少钱，首先得承认，他捐出这么多钱这么多物，很牛了，真的很牛了，不是说你有很多钱就该捐，福布斯上那么多富豪，也没见谁个人名义捐款过亿，据说这一次还是受到了杨以辰的影响，大家面子上不好交代，很多人才硬着头皮捐了八位数，要么就是以公司的名义多捐点，多从国家那里拿到一点政策，又在赈灾中做出贡献得到广告宣传，实际没有赔多少。

　　先不谈他捐了多少钱，就看他忙前忙后的态度，那可绝不是做做样子，从雪灾到地震，他是真把整个人都扑在上面，可以说，他捐钱捐了那么多，这两次灾难，他个人形象所带来的隐形收益，也有相当大的数额了，单单是公益广告就拍了多少，要知道现在你请杨以辰拍一个广告，没有八位数你干脆就别张嘴。

　　赈灾义演的舞台上，大家更是看得真切，他跟主持人的差别其实不大，很多时候都要跑上跑下，从头忙到尾，一些知情人士还跟媒体透露，中午饭过后，辰仔就在后台没有离开过，至多是在休息厅坐一会儿聊会天，晚饭干脆就是在休息厅吃的，每一个明星艺人表演完了下台或是离开时，他都会上前握手感谢。

　　“我当时有种错觉，这一次的演出，我们到底是为了什么而来，难道是捧辰仔的场吗？怎么弄得辰仔好似主人一样在感谢我们的到来，看着他迎来送往的身影，我突然觉得自己应该好好看一看这个二十多岁的年轻人，或许我们所有人，都未曾真正看清楚他，我很服气，尤其是当我采访到了那个聚集区的灾民和救援部队战士后，我更服气。”

　　六月四日，老白白彦松参加朝廷台的一个赈灾专题新闻节目的时候，对着镜头，将他想说的话，都说了出来，在拿出了各种视频资料和采访资料后，老白还跟上了一句话：“我觉得应该送给杨以辰四个字——感动华夏。”


第1010章 栋梁之才

　　灾难带来的伤痛很难在短时间内消除，但灾难带来的影响却能够凭借着国家和人民的努力减弱。

　　进入到六月份，关于地震已经有了完整系统的应对措施和方案，从应对转入到灾后重建，国家强大的力量和人民强大的力量在此体现的淋漓尽致，大批量的赈灾捐款和物资进入到灾区，帮助灾区重建。

　　奥运的宣传重新启动，国家的整体运转工作重心从地震灾区抽离出来，欢声笑语重新开始充斥在各种宣传途径之中，华夏应对如此大规模地震的举措，也得到了全世界的认可，反应速度，黄金救援的时间内完成了九成以上的救援任务，在民间最出彩的是杨以辰和这一次艺坛的大规模协作，在国际上，最出彩的当属骆刚等新生代军官带领的特殊救援队伍。

　　全国范围内抽调组成的数个师级规模的部队，这一次大放异彩，尤其是驻扎在灾区附近的骆刚所在的师，从地震开始到救援结束，始终都被放在第一线，始终是上面最倚重的部队，之前有人质疑部队职能转变和多职能是否需要的人，这一次都只能是闭嘴，听着别人盛赞推行此事的人高瞻远瞩。

　　骆刚的部队，得到了集体一等功，内部资料有他们部队救援的一些视频，完全不同于普通作战部队的装备和针对性训练，让那些之前觉得很难攻克的关卡，在他们面前变得易如反掌，每一个内部视频资料都得到了最高层的关注，巨头首长们看到这视频，一直脸上的笑意就没有断过，掌声也是经久不息，纷纷道出的好字，就等于是给这部队最高的赞誉。

　　如此一来，杨以辰的名字又进入到了高层的视线，唐老爷子这一段时间脸上的笑意就没有断过，上面很多人都知道大明星杨以辰是他唯一的亲人侄外孙，见到他也都要夸赞几句，这可都不是无端放矢，据说最高首长在听取军中汇报的时候，就专门提到了当时组建部队时遇到的困难和解决方法，得知大明星杨以辰曾经对这支部队的组建给予大力支持，捐钱捐物，最高首长还专门对那一次的捐助情况了解了一下，临了，还说了一句话：“好，这样的年轻人可谓之国家栋梁。”

　　要知道，作为高高在上的大人物，无论是在工作的时候还是在私下里，任何带有结论性的话语，都不会随便说出口，一旦说出口，就意味着他做好了准备，所说的话有任何影响也都在他的意料之中，产生的后果也在他的计算之中，等于就直白的告诉所有人，这个小伙子我记住了，很不错，年轻人有这样的作为，我们应该多支持支持，他不是搞公司弄电影的吗？栋梁之才弄的东西肯定是有益于国家的，我会持续关注。

　　就这一个持续关注，就注定了杨以辰现如今在高层眼中的位置，最高首长一句话，整个广电系统不说来一个大地震，至少对杨以辰的态度，必须有一个质的变化，人家那可是上面都关注都称赞的人，下面不仅小动作不敢有，还需要给予一定的支持。

　　最直观受益的，就是《路》的剧本审核，好莱坞那边早就没有问题，但为了全球同步，本来不需要在国内审核的剧本，杨以辰也选择了先送审，并且注明了情况，这还是一部纯粹的好莱坞制作，所有的流程都按照好莱坞的模式，可以说不必了全球同时上映且一刀不剪，都不需要送审。

　　恰逢其会，要不是有地震这件事，广电对这部电影的审核，会更加的严格，现在就只剩下一些要求告知兄弟集团，带颜色的镜头不要多不要越界，导演是李安，这种事必须当面郑重其事的告知，血腥暴力的镜头也要尽量控制或是拍的隐蔽一些，华夏一直以来这种影音产品就有明确的界限，这个界限是不能够在电影中被打破的。

　　拿到这样的结果，从李安到杨以辰就非常满意了，广电可以一刀不剪，他们可以做两个版本，在好莱坞的版本，一些镜头就可以更直白一些，血腥的也可以更为恐怖一些，但要在剧情中不占有超过五秒十秒的镜头，这样就不会对剧情有任何影响，到华夏版本就可以将其中这些镜头剪掉，观众观看的时候不会有任何对整部电影的影响。

　　李安确认了杨以辰的行程安排好，剧组全面启动，美利坚方面已经准备好了所有的一切，演员们也都纷纷接到通知，六月十日正式进组，《路》正式开拍。

　　在正式出发之前，杨以辰将在赈灾义演上敲定的事情，真的就先以急先锋排头兵的姿态，在兄弟集团先行推行起来，要求兄弟集团的艺人，商演演唱禁止假唱，所有演员拍戏都必须签订新的演员合同，随之而来的就是演员的片酬不是因为市场因素上涨，而是在这些大电影公司投资商的安排下上调，此番举动首先就赢得了一些老戏骨们的支持，他们就觉得现在的年轻人太过浮华，演员是一代不如一代，太多的演员不够认真不够专注，明星范儿十足，演员的基本素质却几乎没有。

　　反弹不大，毕竟大家心中早有准备，其实多数的艺人也都想要在艺术造诣上有所成就，这又不是单方面的强制要求，人家提出要求的同时，也给你片酬增长，给你身价增长，怎么看也不吃亏。

　　与此同时，兄弟集团的变革开始之后，两岸三地也都开始了类似的改革，都是小范围的，在自己公司在自己能够说得算的领域，当这一个小圈圈慢慢汇聚起来的时候，那些不以为然觉得这样行为纯属扯淡的人才发现，自己已经没有了多少的活动空间。而那些有着电视台、政府背景的电影公司，也看到了大势所趋，对民间组织这种行为产生了警惕心理，但这一次已经没得阻拦，心下对向来松散的艺坛也开始有了几分忌惮，这要是以后所有大的决策都是由一群人来决定，对他们而言无疑是一种权威的挑战，所以尽管心里清楚这是对整个艺坛好处多多，他们还是发自内心的有些抗拒。

　　这样的举措一推行，杨以辰在老一辈的表演艺术家，老戏骨，老前辈们的心目中，地位有了一个直线向上的攀升，老前辈们本来就觉得现在的艺坛太过浮华，有这么一个站在最风口浪尖的年轻人，首开改革之路，他们是赞不绝口，有一些不太出现在镜头前的老人，借着这一次奥运会的东风，专门就此事对年轻人中的表率做了赞许。

　　没指名道姓，大家也都知道说的是谁。

　　他今年才二十六岁，就已经拥有了如今的成就，那十年后呢？大家似乎看到了一个能够在未来真正扛起华夏艺坛大旗的男人，羡慕嫉妒恨之余，防范和推举这两种矛盾的情绪，也开始在大家的心中衍生。

　　而这一切，对杨以辰而言，其实都不太重要，他也并没有真正去在意过自己在艺坛有多少话语权，想要掌控多少人管多少人，想那些，都不如找个地方，安静舒服的休息一下。

　　……

　　老式的小区，下午的暖阳格外舒服，老人们午觉过后，纷纷开始各自每天的聚会。

　　老爷子，下棋、打扑克、聚在墙角下抽烟晒太阳聊天，小区的回廊足够提供给他们充足的场所。

　　老太太，聊天、一起买菜摘菜，家里有小孙子小孙女需要接送的，三点左右就开始准备。

　　在燕京这样的大都市城市中心，在繁华的街区之内，有这么一小片安静之所，附近商业住宅和高层里的上岁数人，也愿意下午到这里来坐一坐，这院子里的花花草草透着一股独特的清香，距离最近的街路还要三四十米的距离，几乎受不到汽笛声的侵扰。

　　舒服，安逸，慵懒，典型的都市世外桃源，与整个燕京压抑沉重的大氛围背道而驰，能让你难得安静的休息一下，放松一下整日忙碌的节奏，找一找悠闲的生活状态。

　　乌鸦将车子停好，杨以辰下车上楼，他则凑到老人们的身边看他们打牌，偶尔杨以辰在公司的时候，乌鸦会跑过来，在这个小区内，他已经不止是脸熟，人也混熟了，有时候还跟老人坐下来一起打会扑克，几毛钱的底，十块八块的输赢，老人们每天玩的是不亦乐乎，倒不是为了赢，但玩嘛，总要分出胜负和输赢，带一点点彩头，哪怕就是一盒烟钱，玩起来也能够认真许多。

　　按动门铃，时间不长，防盗门打开，师轻舞的身影出现在杨以辰的面前。

　　没有生疏，也没有热烈，两个人的感觉就像是早上男人出去上班下午回来一样。

　　杨以辰径直走进去，他都没有低头，门边有一双男人穿的棉质拖鞋，一边换一边开口问道：“怎么不在医院多休息一段时间，我听说你只住了十几天就出院了？”


第1011章 独特的味道

　　房间，早已不是当初的模样，如果此时乌鸦站在这里，一定会感慨，有些人真的算是心有灵犀。

　　整体的装饰，并没有多大变化，很简单很整洁，客厅里多了一套规整的沙发和茶几，但能看得出来，从沙发的摆设到电视、茶几的摆设，都不太适合迎接客人，没有过多的装饰，茶几上却摆的满满的。

　　零食、水果，摆满了整个茶几，你能想象师轻舞是一个在沙发上盖着毯子看电视，然后不断吃着零食的形象吗？

　　除此之外，客厅里什么都没有添置，还是当初重新装修后的状态，厨房也是一样，没有任何变化，高档的整体橱柜可以保证一应所用都有。

　　师轻舞对杨以辰看到一茶几的零食，没有任何反应，身上穿着一套粉色的贴身运动服，舒服温暖能与房间内的凉气相得益彰，不至于向外面那么热，杨以辰一进屋就感觉到了，屋内并没有开空调。

　　“伤势没有想象中的那么重，只是错位，只要不做剧烈运动，不去搬运重物，不做一些大幅度的动作，正常生活没有问题。”

　　这就是师轻舞最大的改变，她选择了去迎接新的生活，去让一个男人成为自己新生活的转折点。

　　别看师轻舞说的轻松，杨以辰知道，换个人，至少在医院躺半个月养半个月，出院后再养一个月，只是对于多年来刀尖舔血生活的她而言，这样的伤势有着最好的医疗，十几天已经是能够在医院停留的极限，现在也能看出，她的脸色略有那么点苍白，走路也多少有些发飘，不似以前的她，每一步踏在地面虽说不是铿锵有力，却让你找不到丝毫的破绽去攻击她，每一步，全身都跟着有配合的动作，现在，到真有点像是普通人的意思了。

　　两个卧室的门都开着，卫生间的门也开着，似乎想起了什么，师轻舞走到卫生间的门前，先是关门，后又改变主意进入其中：“你自己先看看。”

　　杨以辰其实在她进入卫生间的时候，视线扫到了一些东西，女孩子嘛，卫生间内，总会晾一些东西，这不像是结了婚或是同居了很长时间的男女朋友，保证女的不在意堂而皇之的晾着，而男的也根本不会去注意，更深层次的都看过了，谁还会在意这个。

　　笑了笑，杨以辰先走进了书房，里面的书柜规规整整的摆着很多书，看得出来不是为了填充书柜而摆，都是一些旧书，显然是曾经属于师轻舞，分门别类的摆放着，约占了整个书柜的三分之一。

　　很简单的一张电脑桌，很简单的电脑椅，包括电脑的附件鼠标键盘，也都中规中矩，不见一点女性的专属特点，一张按摩椅摆放在另一侧的墙角，跟中规中矩的深色遮光布窗帘，形成一个走进来你以为会是办公室的画风感觉。

　　到了卧室，才算是看到一点属于师轻舞的色彩，窗帘床品都是素色，但能看得出来，很用心的挑选也很有特点，床头柜上摆放着一个相框，里面是师轻舞穿着军装的半身照。很让杨以辰有那么点意外的是这房间有一个梳妆台，且上面摆放了一些高档的护肤产品和化妆品。没出意料之外的是在卧室内的阳台上，果真摆放着一个舒适的吊椅，里面铺设着一些舒适的靠垫，旁边放着一个小小的藤条制成的桌子，上面放着一套简单但却很有味道的茶具。

　　曾几何时，杨以辰脑海中就有一个画面：师轻舞一袭白衣长裙，坐在这阳台之上，旁边焚上一炉香，屋内飘散着女人独有的香气和正在煮水的茶香，手里拿着一本书，身体沐浴在阳光之下，静静的看着书，长发飘飘。

　　如果他将自己心中所想说出来，估计所有人都会觉得他疯掉了，你脑子没有病吧，虽说师轻舞长了一张非常精致的古典美女脸，但你说她会有如此的一幕，根本不会相信，首先她几乎就没有留过长发，更没有穿过长裙，也几乎没有安静的坐在那里看过书什么的，多数人看到的都是跟随着父母从下面基层部队调回燕京之后的师轻舞。

　　那时的她，已经是一个为了进入部队做准备的女孩，疯狂的将自己从一个美女变成一个假小子。而杨以辰的脑海中，则有两人在小城市的中学时代画面，那个画面的延伸就是一直以来他脑海中浮现的这个画面。

　　了解，并不一定是朝夕相处，并不一定是大家眼中的彼此熟悉，有些人相处了一辈子也并不能互相了解，有些人短暂的相处就能够心有灵犀。

　　看到这椅子，杨以辰笑了，也不管三七二十一，将裤子袜子和T恤脱掉，只穿着一条四角裤，直接将床上薄薄的蚕丝被打开，钻进去舒舒服服的一躺，鼻子嗅了嗅，淡淡的一种非常独特的香气。

　　他这边直接没有经过任何允许的占用了师轻舞的床，那边师轻舞也推开了卫生间的门，站在门口看到杨以辰的行为之后，没有说什么，默默的将房门关闭，将房间中的空调打开，调到一个她认为很适中的温度。

　　如果此时有一个监控设备将两人在房间内的画面转播出来，看的人肯定是不太能够理解，尤其是知道两人发展关系的人，更加不会理解，一个女孩子被一个大男人钻进了房间，躺在自己的床上睡觉，女孩子没有任何反应，男人也没有任何别的想法，甚至两人都没有任何交流，这画面着实是让人无法理解。

　　要说两人关系亲昵到可以有一些零距离接触吧，两人实际也就在拥抱的级别。

　　要说两人之间没什么深厚的情感吧，两人的某种默契是以彼此对对方很了解，有一种很独特的心有灵犀，似乎对方于自己的生活，并不是一个陌生人，在自己的生活中，早已经有了对方的痕迹，很深的痕迹。

　　杨以辰很快便进入了梦乡，实际上在他来到这里之前，已经足足有近一个月没有好好休息，那可真的是一种透支体能的工作强度，以他的身体素质，能让他累到主动想要睡觉，换做一般人可能早就直接到医院去躺着去输液了。

　　这一觉，就睡到了晚上九点，睁开眼睛的时候已经是一片漆黑，杨以辰抻了一个懒腰，抬手在墙边摸了一下，打开了屋内的夜灯，嘴角露出了淡淡的笑容，将床头柜上放着的一杯凉白开拿过来，咕咚咕咚一口喝光，穿好衣服打开屋门，一阵饭菜的余香扑面而来，客厅里灯光温暖柔和，师轻舞整个人靠躺在沙发上，腰以下盖着毛毯，身前放着一大桶的薯片，手边放着一瓶可乐，正在边吃边喝边看电视，杨以辰顺势看了一眼电视，他没什么惊讶，但他敢说，一百个认识她且很熟的人，都难有一个能猜得到她在看什么，甚至都不敢往那个方向去猜。

　　“流川枫、流川枫、我爱你……”

　　“樱木花道，你个笨蛋！”

　　是的，一个军中女兵王的退伍生涯，在家里吃着零食喝着可乐，躺在沙发上慵懒的姿态，看着的电视竟然是八零后年轻人最是耳熟能详的一部小岛国动漫——灌篮高手。

　　“洗把脸，吃饭。”

　　“嗯。”

　　这样的相处方式，根本就不像是两个人的状态，要知道，在这之前，两人已经接近两年的时间没有见过面，在灾区，也只是杨以辰扫了她一眼，师轻舞根本没看到他，后来的医院，两人就隔着房门，甚至都不能说是房门，只要杨以辰稍微挪动一下，透过病房门上的细长玻璃窗，其实彼此就能看到对方。

　　见面，彼此只说了一句话，然后就能有这样的一种状态，旁人根本就不能理解。

　　屋内的厨房跟客厅是没有任何障碍的，只是一个一米二左右的长方形高台，既是保证两个空间，也可当做平日里的餐桌，两把高脚椅。

　　一盘西红柿炒鸡蛋，一个高压锅出炉的排骨，一个素炒菜心，一盆拍黄瓜，一盘酱牛肉，一瓷盆喷香的米饭，一瓶二锅头，之前的香气就是高压挂撺气传出来的排骨香气。

　　很家常的家常小炒，没有如何惊艳的色香味，却在这样一个时候，透着一股唯有家才有的味道，屋内暖暖的，窗户上还挂着一点屋内水蒸气的水珠，电视里国语发音的灌篮高手还在精彩上演，杨以辰洗完脸出来的时候，两道小炒微波炉重新热了一下，排骨出锅装满一大瓷盆，肥瘦相间的小排透着一股子勾人馋虫的味道。

　　大酒杯，一瓶二锅头，足金足两，一人一杯，一杯半斤，酱牛肉和拍黄瓜都是部队里最牛的下酒菜，不认识师轻舞的人，是不会想到她喝酒有多么的豪爽，并且她喝酒不是为了喝酒而喝酒，是真的用酒吃菜，用酒下饭。

　　盛饭的碗都是四两大碗，坐下之后，喝一大口，师轻舞和杨以辰就开始吃饭，然后就是自顾自的喝酒吃菜，味道嘛，跟千家万户的主妇们的普通家常菜味道无疑，很显然师轻舞没有下厨的天赋但也不会缺少做菜的本事。

　　一顿饭，十五分钟，一瓶酒，一小盆饭，杨以辰这边放下碗筷，那边师轻舞开始收拾，不过扔下一句话，让这家的氛围，一下子消散，因为一个普通家庭里的人，断然不会在彼此对话的时候，出现这样一句话。


第1012章 未来尽是幸福

　　“我知道你手里有枪，给我弄几把来。”

　　所有房间内的气氛，因为这一句话尽数不在，一个你觉得会给你家的女人，突然间跟你说，她要几把枪，剧烈冲突的违和画面感出现。

　　“这里，我坐了一个夹层，可以收藏一些。”

　　师轻舞领着杨以辰进了卧室，在衣柜内，有一个夹层，空间不算大，但要收藏几把枪，还是富富有余，如果你能理解师轻舞就觉得没什么问题，跟有人喜欢收藏书画的概念是一样的，根本没有什么值得大惊小怪的。

　　“嗯。”

　　十点，杨以辰坐在沙发上，跟师轻舞一起看了一会儿灌篮高手，在师轻舞关闭了电视之后他站起身：“明天我去美利坚拍戏，东西明天早上给你送过来。”

　　“嗯，知道了，早饭来这边吃。”

　　“好。”

　　一个进屋睡觉，一个开门离开，那种心照不宣的默契，不是磨合出来的，是当你脑海中这么想的同时，对方也这么做了出来，就如同你想要对方做的，不需要说出来，对方能够直接按照你的想法行事，感觉上就如同心有灵犀的默契一样。

　　床上，还有着杨以辰存在过的痕迹，还有着他身上的味道，对于一个女人而言，如果她是一个很整洁的女子，那基本上唯有血缘至亲的男性有可能暂时在她的床上躺一会儿，剩下就只有她心仪好感度很高的男人，才不会被她嫌弃，像是她此刻这样，直接躺在床上盖上被子，丝毫没有任何的不适，反而还多少有点享受的状态，无疑，心中已经接纳了在自己的最私密空间有个男人可以进入。

　　……

　　翌日，早八点。

　　杨以辰打开了房门，昨天在他离开之前，在门边的鞋柜上，师轻舞递给他一把钥匙。

　　进屋后他发现师轻舞并没有起床，从昨天到今天，他发现师轻舞整个人的状态真的很惬意，该保持着的军人状态始终保持着，该享受的东西也丝毫不会抗拒，在部队似乎她就没有在五点半之后起过床，回来之后，她喜欢睡觉，喜欢享受早上不起来你时的那种慵懒感觉，不必再去一个弹身起床，而是可以窝在被窝之中，尽情享受着专属于它的那种温暖。

　　杨以辰进来，她早就察觉，慵懒归慵懒，水准还在，只是她不想要起来。

　　摇了摇头，杨以辰将本是开着卧室房门关闭，找我来吃早饭，不，该说是让我来做早饭更准确一些。

　　待到屋子里已经平飘散着米粥的浓香时，时间已经到了九点钟，而这时，师轻舞才慵懒的从卧室内走出来，略显长的短发有些凌乱，坐下来的时候你都有些不可思议，一个每天准时起来参加晨练很多年的职业军人，竟然是一个起床气很大的人，你就看她看向杨以辰的眼神，满满都是怨念。

　　离开部队的师轻舞，就是一个彻头彻尾的矛盾体，你看这房子里的布置摆设，那她还延续了部队里的一些习惯，可看她不早起吃零食又觉得她根本就是一个死宅的傲娇女。

　　杨以辰很喜欢，他觉得这样真实的才是师轻舞，看着也舒服，尤其是那渐渐长起来却没有修剪的头发，没有着急去盛粥，而是走到她的身后，先帮着她整理了一下头发，师轻舞也在他的手搭在自己头发上之后，眼神柔和了下来……

　　……

　　飞机上，杨以辰玩着游戏，喝着冰镇可乐，吃着水果沙拉，嘴角时不时的含笑，弄得不远处跟他一起出发的巩丽，很是莫名其妙，不了解他这是怎么了。

　　容姐笑道：“别管他，犯花痴呢。”

　　巩丽摇摇头，也不再问，这个男人身上的绯闻太多，指不定那句话可能就犯了人家的忌讳，对于《路》这部戏，她已经投入了很大的心血，尽管戏份不多，还有许多是穿插在记忆中的戏份是零散的画面，但她却想要证明自己，证明自己在《Room》里角色角逐失利的弱势，已经可以通过自己的努力完成逆袭，谁说没有孩子的女人就无法真正演好一个母亲。

　　早在《Room》选角之后，巩丽就有意识的到一些孤儿院去做义工，最开始单纯是想要感受母爱，渐渐的爱上了那里爱上了那些孩子之后她才发现，原来母爱不是用来感受和挖掘的，是存在于你内心深处的，不是模仿不是学习的。

　　冲出亚洲走向世界，机会难得，巩丽对于自己表演也是有追求的，她渴望抓住每一次机会，从这个剧本和剧组阵容中，她看到了杨以辰过往的成功，看到了未来这部影片在奥斯卡上的辉煌成绩，她渴望能够成为参与者，渴望凭借着自己的努力一点点的爬起来，比起一炮而红这样的方式或许更难，但根基打得牢固，不容易跌倒，未来我也同样可以在国际舞台上真正绽放我的光彩，让人知道我是现下的国际影星，而不是靠着过去的一两部片子，还在那里硬撑着自己国际上有多少知名度。

　　杨以辰很高兴，当然不只是跟师轻舞在一起的那份默契和舒服让他高兴，早上送去枪之后，他跟着师轻舞一起拆卸重新保养，当师轻舞将一把A4组装完毕装上子弹对准他时说了一句话，正是这句话让他很高兴，他不敢说自己面对枪口的时候百分百镇定，却敢说任何一个男人如果听到一个女人跟你说这句话，都会高兴的好些天睡不着觉。

　　“身上带着别的女人的味道，别来我这，我认识你，我的枪不认识你。”

　　这什么意思？

　　杨以辰不傻，当然明白，你再外面搞一些事情，我不管你是逢场作戏还是如何，跟我拉开一点距离，别让那些事情与我的生活有任何交集。

　　权贵的女孩，不管她有多少的缺点，但基本上都有这么一个男人喜欢的“优点”，对于接受男人在外面有别的女人这件事，只要是双方之间男方强势，她们多数都从小耳濡目染，不管是抗拒还是如何，都会慢慢的接受这样一个事实，除非你不在乎那个男人，否则在无可奈何之下，她们要比普通女孩接受这件事的态度，更容易改变一些。

　　男人的那点劣根性，杨以辰不仅不少，反而在这些年被滋养之中还增加了不少，他心里也清楚，其实很早之前横在自己和师轻舞之间的就不再是身份地位的差距阻碍，而是她心中能否接受这一根刺的存在，选择慢慢软化这根刺而不是去跟刺拼命，也正因为如此，她才会回来。

　　她回来，杨以辰就知道她心里默许了一些事情，但疙瘩仍旧在，说出来，好了很多，至少他们之间经过一晚和一早的相处，发现了彼此存在时自己感觉是那么的美好，有一种想要无限拉长这种美好的冲动，才会突然之间冒出那么一句话，给对方吃了定心丸，也给自己套上了一个自己设置的小枷锁。

　　那一秒之后，场面虽说有些尴尬，但师轻舞早已想到了杨以辰不会顺势跟自己承诺我从今以后只有你一个，所以也不存在失望，感觉拉近了许多，对未来，也开始有了属于两个人的规划。

　　一直到飞机降落在美利坚的土地上，杨以辰还沉浸在那非常独特的感觉之中。

　　从小到大，不管是叔叔杨炳雄还是小姥爷唐老爷子，他们给予自己的家，固然温暖却少了几分关上门之后的感觉，那是家，却不是属于两个人的家。

　　一起吃早饭，一起吃晚饭，一起饭后看电视，一个眼神相对，都能看到彼此眼底深处的羞怯，那感觉过后想想真的是太美好了，嘴里虽说会嘟囔自己一句你真废物，怎么不敢更进一笔，心里却知道，更进一步其实反倒不如现在的感觉好，那种先将心放在一起，最后再去突破肉体的感觉，更好。

　　走下飞机时，杨以辰心中对自己说：“杨以辰啊杨以辰，你还真是有够不要脸的。”

　　旋即又嘴角扬起一抹微笑，心里还是对自己说：“不过，我很喜欢。”

　　我的未来尽是幸福。

　　这样的情绪保持到了剧组，李安本就是一个儒雅的导演风格，其实剧组里的所有人更怕的是杨以辰，看到他这么心情好，大家的心里也都长出了一口气，要知道从开拍到现在，只有五天的时间，效果并没有想象中那么的理解，拍摄进度很慢，大家还都担心老板来了之后会大发雷霆，结果却是高兴到给剧组放假半天，休息之后晚上他请客吃饭。

　　“什么事让你这么高兴？《暮光之城——新月》大家期待值高，将有超高的票房？不像啊。”李安不解的开问，杨以辰边笑边摇头：“没那回事，现在电影拍完了，我的心力也就都用完了，之后的事情就是尽人事听天命，我用心拍了，观众买账与否，就不是我能掌控的。”

　　李安点点头，很是赞成这样的想法：“是啊，与其在上映之前忐忑不安，不如将更多的心思用在拍摄之中。”


第1013章 剑指小金人

　　《路》的拍摄，同样选择了美利坚南部，虽说这里的民风彪悍，但也同样衍生出了很多值得期待的故事，风俗民情也格外的吸引人，就像是张清新所言，在这里，你要没有勾动扳机的勇气都不能称之为一个男人。

　　杨以辰也很喜欢南部，包括这里的生存状态，颇有那么点弱肉强食的感觉，城市的阴暗面也足够的黑暗，肮脏的东西与城市的光鲜靓丽就如同一枚硬币的正反面，你在不同的街区不同的时间看到的东西也是不一样的。

　　这一次，剧组在拍摄之前，就已经在当地州政府那里拿到了高额的退税，拥有着奥斯卡最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳外语片等等头衔，《路》剧组组建伊始，就得到了多方的关注，再不是当初兄弟集团刚开始在这边拍片时的无人相识。

　　在好莱坞拍片，所有的客串角色，哪怕只是你走在街上旁边过去的一个人影、哪怕是电视中正在播放的音乐节目，你都不能拍摄到人都不说了，电视节目都不行，多少美利坚电影里面看电视的环节，看的都是新闻节目，除此之外任何有版权的节目都不允许播放，不然绝对有人来跟你打一场官司。

　　工会的强大，注定了你在保持着足够自由的同时，也会受到一定的限制，不过当你细看这边的所有合同时会发现，人家的设定着实是合理，对双方都有一看就明了的约束，公平是第一原则，对你进行着看似不合理的约束时，必然也会有着相应的报酬多支付给你。

　　聚集了这么多好演员的一部戏，最终竟然不是超级的商业大片，这到让外界的人很是诧异，李安搞文艺片很厉害，那这部片子会是跟《达拉斯买家俱乐部》一样的片子？那票房怎么保证，兄弟集团就这么有信心依旧能够破亿吗？要知道，以这明星阵容，破亿的票房并不足以保证什么，在好莱坞凑明星阵容是跟超级特效一样恐怖的费用，杨以辰玩这么大，所图岂能只有这么一点点？

　　好奇心，促使着更多人关注这部戏，在挑选剩下的一些演员的时候，开始有了毛遂自荐，尽管只是一些小角色，却也正儿八经的来了一次试镜选角。

　　对此，杨以辰要求选角导演必须严格把关，如若出现一个滥竽充数，绝不客气，在电影的制作方面，他一直营造给所有公司员工一个这样的认知——决不允许丝毫的折扣，大概其、可能、几乎等类似的词汇绝不可以出现，丁是丁卯是卯，不管你是谁，也不管你有什么行业规矩有着什么样的人情关系，你解决不了可以找公司，但如果你要在这里面弄一些猫腻来枉顾公司的利益，我不管你是谁，重重扣分，二次就滚蛋永不录用。

　　在这件事上，杨以辰首先作出了表率，在国内的时候，就以完全不怕得罪人的姿态告诉所有人，咱们有交情，你缺钱说话，我可以给你一些，但请不要跑到我的电影里来当搅屎棍，这里的钱，决不允许你来赚，如果你有意见，冲着我来。

　　好的传统，会从高层传向基层，老板都不怕得罪人，强硬执行一切以创作为主的战略方针，下面就不太有人敢去触老板的霉头，一旦发现再有一两次狠的杀鸡儆猴，公司上下也就逐渐形成了一种延续下来的风气。

　　几年来的坚持，到《路》的时候，在北美的市场上，兄弟集团也形成了自己具有企业文化的风骨，一些公司和演员也都知道这家公司在电影制作上的严谨，来之前就做好了准备，包括演员也是一样，到这个剧组，就做好了要拿出百分百实力拼一个角色的准备。

　　开机！

　　李安拍了一天，就坦言这是他当导演以来，拍得最过瘾的一部戏，过往不管是什么戏份，你见过十几个知名演员，完全配合着剧组来拍戏吗？

　　在配角方面，全世界都是统一的认知，大咖的配角来了，赶紧先拍他的戏份，包括主角也要协调他的戏份拍摄，以最快最好的速度将其的戏份拍完，对得起投资方出的钱，也避免拉长拍摄时间消耗过多，更有大咖们消极怠工的事件。

　　在《路》的剧组里，第一天正式拍摄，拍的还不是杨以辰的戏份，所有主要的演职人员，悉数到位，第一天拍摄的，是凯特布兰切特饰演的茱莉和前夫贝尔饰演的查理之间的戏份，两个小演员也是有着一定的拍摄经验，作为拍戏场次的背景角色，小演员的表演也可圈可点。

　　当初在燕京一起开探讨剧本会议的演员，都在，那些临时的配角看到这样的阵容，看到大家拍摄之余坐在一起激烈讨论的状态，也都是干劲十足，这样一个剧组，肯定能够拍出非常牛的作品。

　　两天的拍摄，到了第二天晚上，杨以辰的戏份来了，他在整部戏里的第一场戏，是他在小镇茱莉家窗外，看着茱莉和贝尔重新结婚时，小镇居民来庆祝的戏份，此时的他，还不至于骨瘦如柴，但却是经受了一定的折磨，从茱莉身旁的温柔乡，一下子重新回到了地狱，就在下水道里生活，吃剩菜剩饭和老鼠活着，此时他的心思是要报复，收集到了足够的汽油，准备在这样一个夜晚，不仅终结茱莉一家，还要让那些始终没有接受他，而是接受负心汉查理的小镇居民，也要为他们的冷漠付出代价。

　　光线不够足的环境中，要拍摄出此时此刻刚刚经历了第二次蜕变下亚瑟的那股子冲天怨气，已经完全丧失了理智要报复所有人，按照剧本里的发展，小镇里来祝贺的居民，可以说是被查理和情人通话的电话给救了，亚瑟要去看一看茱莉将来有多么的惨，所以才没有当时动手。

　　这时候的亚瑟，按照大家的理解，是最疯狂也最扭曲的时候，后来经过十几年蜕变，那种扭曲已经非常高端，现在的扭曲是一种必须表现很用力的状态，考验杨以辰的演技，需要他拿出很强的实力，大家也都很期待他的表现，包括马修这个跟他饰演过最精彩对手戏的老搭档，也想要看看这一段时间以来他有多大的进步。

　　可以说，整部戏，杨以辰的戏份，就没有一场简单的，每一场几乎都是重场戏，包括他刚出场被欺负和在茱莉家过的那段幸福时光，每一点一滴的小细节，也都透露着这个角色身上的特点，必须要在每一个镜头上都丰富这个角色，不然以一部电影的时长绝对呈现不下这部戏，同时这部戏的时长对李安也是一种考验，如果用短时间完整讲述一个清楚的故事，而不是为了缩减时间而大幅压缩，这不仅考验演员的功底，对他的考验更多一层。

　　道具窗户，从内照向外，照到杨以辰的身影，然后是在外面对他的特写，按照李安的要求，索性今天就将所有“地下水道”的戏份也都拍完，专门制作的“地下水道”已经完成，味道方面是可以完全做掉的，毕竟电影不会传递味道给观众，靠的是杨以辰演绎出在一个地下水道里生活的状态。

　　愤怒早已被压在心底，现在是怨气冲天，从地下水道爬出来，身上脏兮兮的，脸上头发上也没有了前段时间在房子里的干净，眼窝深陷，这是杨以辰熬了两天外加化妆师的成果，眼白上尽都是红血丝，看似平静的外表下，是一个要喷发的火山。

　　所有人都屏气凝神的站在一旁，在旁边接收着摄像机信号的电视上看着杨以辰的表演，李安也双目紧盯着监视器。

　　站得很直，丝毫没有一点偷窥该有的小心，从杨以辰在镜头里出现这背影，李安就在心里叫好，太棒了，亚瑟从不认为自己是一个卑微的偷窥者，他的内心已经将里面的人看做是死人，一个活人，看着一群死人，需要害怕到龟缩着向里面观察吗？

　　机器一开，杨以辰就给了大家一个惊喜，也让李安彻底安下心来，这部戏有得拍了。

　　双拳紧握，愤怒全部表现在双拳和太阳穴处的青筋暴跳，整个人的状态确实暴风雨前的平静，眼神中呈现出来的是一种怨念，是一种不单单对人，还对这个社会所存在的怨念，小镇上的人为什么不接受我，就以为我比茱莉小吗？这个混蛋查理回来，你们一个个过来祝贺，他们结婚，你们到场，好啊，既然你们都向着他，那就跟他一起去另一个世界一起庆祝吧。

　　一个慢慢咧开嘴的笑容，比较常规化的演绎，在杨以辰的眼神和微表情的配合下，愣是演出了一种这笑容充满魔性的感觉，最近距离看着监视器的李安，旁边与监视器接着播放同一内容电视的观看者，都觉得有那么点毛骨悚然的感觉，似乎脖子后面有凉风吹过，不自觉的产生了想要离杨以辰远一点的想法，面对着他，指不定他会做出什么事情来。

　　一晃神之间，这场戏拍完了，马修麦康纳、艾伦阿金老爷子和凯特布兰切特，三人最先对视，眼中释放出震惊的神色。

　　这个杨以辰，已经具备了最顶级演员的水准，刚才那一幕，明显是已经给角色注入了他所理解的灵魂，并影响到了观看者，对他们产生了实质的影响。

　　难道，他真的能够凭借这部戏，去染指那小金人？


第1014章 观赏的尊重

　　一笑，然后，身体隐在黑暗之中，李安喊卡，然后开始直接就眼前的画面，拍摄杨以辰隐隐约约在黑暗中的背影，按照他的要求，现场收音，就在旁边，有专门的人，在模具内倒水，营造出杨以辰在周遭倒汽油的声音。

　　贝尔的出场，他的表情到很好饰演，多数电影里都有类似的渣男，重点还是在杨以辰的身上，他要表现出来惊喜，却又不能是普通的惊喜，要有一种残忍的惊喜感觉，同时还要带着一点点的错愕和心疼，毕竟这个时候的亚瑟，还处于蜕变之中，在茱莉家的生活曾经让他感受到了无尽的温暖，虽说现在恨，突然间听到茱莉将要遭遇到那么可怜的事情，由内而发的快感喜悦之余，也有多茱莉的同情和怜惜，只不过这一点点的心疼瞬息之间就被报复的喜悦给掩盖，躲在阴暗的角落里，按照李安的要求，拍摄这场戏的时候，贝尔要在一旁表演，要念台词，他正式演的时候是在房子的后门外，到杨以辰来演的时候，他要站在机器旁，给杨以辰搭戏。

　　半边脸，此时的光线正好将杨以辰的半边脸露出来，他的表演也都在这半边脸上，给人一种此时此景下，男主角处于一种光明与黑暗的选择之中。

　　他可以选择告诉茱莉，对方如果不相信他可以选择一些手段来让贝尔饰演的查理露处原形，或是在暗中帮助茱莉不要被查理骗走钱财，但他没有，他选择了黑暗，选择了报复，在表演之中，按照场景的设定，杨以辰本来是半边脸在镜头光亮处，半边脸在阴暗处，待到查理接完电话之后，他整个人，缓缓消失在黑暗中，在镜头里，那半张脸，是缓缓的消失，杨以辰的表演，也需要在层次中配合环境，这也是整部戏中最难的一种类型表演。

　　演员的表演和导演的掌控，都是难点，当两者需要一主一副时，难度会成倍的增加，当演员的表演要配合导演的安排时，对于演员的要求更高难度更大；当导演的安排是配合演员的表演时，考验的就是导演能否将辅助的背景安排好。

　　这一场戏，是杨以辰配合李安的安排，他要将所有的情绪，在半张脸缓缓隐入黑暗中之前，没有任何台词也没有任何辅助的动作，单纯就是眼神、表情的表演来将此时此刻亚瑟这个角色的选择做出来。

　　似笑非笑，表情其实比哭都要难看，比起当初杨以辰饰演的小丑角色，表演的层次感还要更足，那是一种从弱者到强者之间的双重情绪表达，比起小丑那种我就是世界之王最强者的状态，亚瑟此时还是个期待着和平温暖生活的弱者，在屡屡受到刺激之后，正在向着强者的道路前行，多多少少还要驱散内心对于残暴的一种抗拒。

　　“卡！”

　　“辰仔，过了。”

　　“卡！”

　　“辰仔，不够了。”

　　“卡！”

　　“辰仔，我们休息一会儿，你再体会体会角色，我承认自己帮不了你，你的演绎已经超出了我所能设定的范畴，但我总觉得你能够有更好的表演，我相信你。”

　　一遍遍的N机后，杨以辰示意贝尔不必再跟自己配戏，现在不行就不是搭戏的问题，是他自己还没有真正做到，不是表现不出来那种复杂，李安都明说了他对角色的理解达到了极致，表现的其实已经是最完美的状态，但有一点他坦白告诉杨以辰，我们这部电影的宗旨是什么？是让大多数观众看得懂？杨以辰现在表现的就少了一点给观众的撞击，你让李安去看，肯定这表演是惊艳的，也能看得懂，可你让普通观众去看，你的一个眼神中蕴含的东西，在电影里至多给你三秒钟，有很多观众直接就掠过了，那对这部电影而言，就等于抽走了亚瑟这个角色精彩程度的百分之一，一个地方不要紧，慢慢拍摄中再出现类似的地方呢？都认为没事得过且过吗？那最后这个角色的精彩程度就会大打折扣。

　　杨以辰能理解李安，这是刚开拍，出现这种状况也在意料之中，当初在研究剧本的时候，大家其实心里就都有一些想法，觉得可能会出现类似的问题，将剧情高度压缩，本身就是一种挑战，出现演员表演和导演安排冲突的时候，肯定要一遍遍的调整，这第一刀由杨以辰作为绝对核心的男主角来开，效果比其他人都要好。

　　今天看看杨以辰是如何让自己拍好这场戏，明天李安去N机别人的时候也没人会说三道四，都会选择闭嘴，默默的以尽量拍好的姿态来进行拍摄。

　　“我休息一下。”

　　杨以辰冲着所有人笑了笑，走到一旁，抻了一个懒腰，冲着正在观看他这场戏的演员们，耸耸肩：“今晚可能要熬夜了。”

　　大家都冲着他竖起大拇指，表演没问题，足够好了，现在的问题是表演放在电影中，给的是大多数的观众观看，这就相当于如何让高雅文化变得接地气一样，哪怕这高雅是伪高雅纯属扯淡，你也要将它拽到老百姓能够看得懂看着喜欢的程度。

　　趁着杨以辰休息，李安抓紧时间将房子内聚会的一些补拍镜头拍完，不然再找这么多人聚在一起，费用不小，尽管杨以辰这边是你用多少钱随便，李安也不至于真的不管不顾的消费，该省的地方还是要省。

　　“抽支烟吧。”

　　杨以辰整个人的妆容还是在地下水道生活的状态，都是特效化妆出来的，看似有点脏实际并没有任何的味道，程龙等人站在一旁，体会到了压力，也都充满了斗志。

　　他们知道，不是李安不信任他们，才拍的凯特和贝尔的戏份，是要让他们知道，这部戏有多难拍，你做好心理准备也不一定能够适应，好莱坞的演员多大腕儿知道自己是干什么的，像是程龙周润发李联杰这几位，不管怎么说都是在国内拍戏拍得多，都习惯了当大腕儿的感觉，李安也不想让彼此间的关系产生隔阂，先拍别人的戏份，他们看到了，心理准备也就会更加的充分。

　　程龙递过来一支烟，杨以辰点燃，夜风之中，小镇很安静，为了这一次的拍摄，不止是国内公司的安保，在这边也专门雇佣了一个安保公司，事先杨以辰也在中英文双版本的个人主页上，专门就此事进行了提前的告知，那就是所有粉丝，每天只在下午的时候开启一个小时的时间，让粉丝可以靠近观摩，如果有机会可以接受一些粉丝送的礼物，回赠一些签名照之类的，剩余时间，剧组拍摄时，安保防线，足有三层，将所有非剧组成员，远远隔开在几十米之外，确保拍摄现场的安静。

　　最外层是当地的警员，第二层是美利坚的安保，最内层是兄弟集团的安保，有这样的防护，才让剧组在夜间拍摄的时候，不至于还有疯狂的粉丝逗留，知道留下来也没有什么用，才不会留下来才会选择离开，不然以现在杨以辰和剧组这些人的号召力影响力，只要你剧组还在拍摄，保证就会有大批的粉丝逗留。

　　安静的感觉杨以辰很喜欢，抽一支烟，明知道这东西有害健康，但有时候这东西的存在，对于很多人而言，不管是打发寂寞还是习惯成自然，或是一种解除烦闷的状态，都是一件必需品。

　　老爷子艾伦阿金有些撑不住了，年纪大了，晚上太晚熬夜身体受不了，这会儿抽完烟就要回去了，走之前，他犹豫了一下，还是将自己心里的想法说了出来，年岁大了资历摆在那，也不太怕得罪人，有些话看透了就想要说。

　　“辰，你太执着于表现好，执着于将所有的东西都呈现出来，我承认，这部戏的细节难度很大也很出彩，如果是用来评奖，很多细节就要求更加精益求精，但你要知道，再好的一部影片都做不到十全十美，再好的一部影片都是来给市场给观众的，在极其复杂的表演时你可以换个角度想一想，我们不要百分百，在能够驾驭的情况下，做到百分之八十行不行，流失的那百分之二十，不是你不努力，是你迎合普通观众并没有专业的欣赏能力的主动降低。丢掉的这百分之二十，会在评奖的时候被揪出来，但如果你这是一部在票房口碑方面都无比成功的电影，外界的褒奖给予这部电影的加成，一定是会超过百分之二十的，而这两者，做不到兼得的，能做到一小部分，就已经是伟大的电影。”

　　杨以辰愣了下，他知道这是金玉良言，先冲着老人鞠了一躬表示感谢，在鞠躬的时候他就已经想通了，牛角尖不是那么好钻的，这世间哪有那么多的完美，即便是那么好的《阿甘正传》，其中也不乏不够严谨和不够完美的地方，但这并不妨碍它是一部伟大的电影。

　　有些瑕疵，是必须存在的，因为那对于大多数观赏电影的普通观众而言，是一种观赏的尊重。

　　哥们，你拍电影，不是让我们看电影的时候猜谜，看完电影回去之后解谜吧。


第1015章 给你更直接的

　　演员，有演员道路上因为心态、演技等问题产生的演员障。

　　导演也一样，即便是李安这样的奥斯卡最佳导演也不例外，他和杨以辰一样，都太想拍好这部片子了，作为真正意义上能够在奥斯卡有所斩获的百分百华夏制造，除了拍摄的一应外物所需和一些的演员，整个电影的骨血，都是真正意义上的华夏出品，一旦这部影片在欧美取得了成功，那就可以这么说，从编剧到导演到演员，从投资到制作到发行，已经具备了征战欧美征战好莱坞的资格。

　　老爷子艾伦阿金说的问题，其实是一个很浅显的问题，你拍电影，你首先是为了要让观众看得懂，这些年奖项将大家弄得玄乎乎的，电影拍摄出来的初衷是什么，很多人都已经开始无视。

　　用艾伦阿金的话说，那就是大家都有点用力过猛，太想拍出一部没有挑剔的影片。暂且不去想这部影片有没有可能成为经典，它也不太具备成为伟大经典电影的人文因素，哪怕它拍得再好，在历史、文化、制度、传承、人文方面并没有切入到整个欧美文化的骨头缝里，它也不能成为伟大的电影，因为这个伟大，是冠以美利坚观众的欣赏角度。

　　越想要拍得好，越认真越用力，结果剧本最大的优势也就成了现在最难攻克的地方。

　　将剧情压缩在演员的表演和导演的安排上。

　　艾伦阿金的一番话，点醒了杨以辰，本来想要做到完美的一百分就不可能，他是在强求更高分。老爷子说的对，当你得到了观众和口碑的不断褒奖时，当票房和口碑摆在任何一个奖项评委的面前时，都会自然而然的有一些分数加成。

　　不管是什么奖项，都不太可能完全脱离现实的去评奖，或许有，但那样的奖项几乎关注度为零，没有观众去关注，杨以辰的野心是在奥斯卡，那这样一个工会奖项，就必然而然要考虑到整部电影的各方面影响力，你为了百分百的完美降低了电影的观赏度，不如成全观赏度，哪怕这边扣一些分数，当总体加成出来时，一定会比你弄纯粹的艺术电影得到的认可要多。

　　点醒之后，落到杨以辰现在的表演上，意思就是让他更外放一些，更直白一些，就像是一个饱读诗书的真正大才子，他能轻松的五千年文化的语言瑰宝拿出来跟你对话，没有用，普通老百姓听不懂，你还是说大白话吧，我们知道你是大才子，也从你身上感受到了才气，但你能将自己的才气，以我们普通人的理解方式展示出来吗？这样你一个人改变服务我们一群人，而不是我们一大群人都要成为才子才能够与你进行交流。

　　最直白的解释就是：接地气一些，明明能拽几句，别拽，就说大白话。

　　烟掐灭，杨以辰跟大家打了声招呼，钻进车中，关上车门，车窗也都关闭，打开车内空调，他靠坐在椅子上闭目养神，脑海中将自己对亚瑟对剧本的整体理解，融入一些更直白更直接的东西，要一下子就穿透观众的心。

　　亚瑟这个角色，在听到查理将要骗茱莉时，情绪很复杂，你不必都表现出来，能让观众直观感受到的是你又有了新的选择，有了更痛快的报复方式，这就可以了，你眼中那一点伤感心疼，有专业的电影人会去解读，然后让那些觉得亚瑟这个角色太过冷血的人闭嘴。在电影院内，首先让第一次看到电影的观众，非常直接就从画面中，感受到一个黑化亚瑟的存在，让你期待他下面会怎么做，会有怎样畅快的画面，至于细腻的去分析一些感情问题，大多数的观众，还没有那种专业水准，现场也不会给你很多的时间去想，还没等你想明白，下面的剧情已经快速的推进，根本没时间让你细嚼慢咽。

　　主次。

　　杨以辰有了自己的想法，四五种复杂情绪交织在一起，那就分出主次，突出一两种，最直观的传递给观众。

　　想通了的杨以辰，在一个小时之后，重新站在了那里，一遍，就给了所有人惊喜，那种外放的狂野和残暴，最直观的通过监视器，冲击着现场观看表演人的视觉，让其心一紧，就觉得心被抓住，还没等你去细细回味，这个镜头过去了，下面的剧情开始了，给你留下的感知就是一定要紧紧盯着，不然肯定会错过精彩的镜头，这部片子，太刺激了。

　　李安宣布过了时，狠狠挥舞了一下手臂，这可不是杨以辰一个人的成功，这等于是给整个剧组未来拍摄奠定了最坚实的基石，大家都可以按照这种方式拍摄，将整部戏最难的一正一副交集时的拍摄方案，彻底定型。

　　程龙、贝尔等人也都给杨以辰鼓掌，或许这表演的层次没有之前那么丰富，但也不少什么，只是将更为刺激的感官感觉，以最直白的方式释放出来，最直接的传递给观众。

　　最难的关卡通过，之后就是通天大路，接下来的拍摄，大家都参照杨以辰这种方式，拍摄很顺利的进行下去，李安几乎是完全魔怔在剧组，每天的拍摄安排的非常满，只有八个小时的休息时间，基本上他还要拿出三四个小时研究第二天的拍摄计划，每天只睡三四个小时，不到半个月，李安整个人就瘦了一圈。

　　作为一名世界级的大导演，旁边的人都没有去劝他，演员不疯魔不成经典角色，导演不疯魔不成经典电影，你演员再多也就是各自管着自己的角色，导演可不一样，他的状态延续对整部电影更加重要，没人敢去打断李安，生怕他的拍摄节奏被打乱，这半个月的拍摄异常顺利，大家都知道导演正处于创作的最佳时期，再难熬，大家也只能在一旁心疼。

　　同样让大家心疼的还有杨以辰，在电影之中，他饰演从十七八到三十几岁的年龄跨度，并不是问题，难的就是在拍摄过程中，需要有瘦弱、枯瘦、消瘦、正常等几种身材状态，正常就是他从监狱出来后，整个后半段的身材条件，前面上学的时候，逃到小镇，逃到城市成为老迈克的手下，这几个段落，他要呈现出三种不同的身材状态，重要的是拍摄时还不能根据他身材的变化来拍，因为相较于身材，更难的是大家的状态，必须先可着演员的状态来调整拍摄顺序，这就等于说杨以辰要改变自己来应和大家。

　　要么连续三五天不吃饭疯狂瘦身，要么三五天吃一些增加营养的食物疯狂健身，尽管只是一点点的差别，五六斤的份量，但对于像是杨以辰这样身形的人而言，无疑是痛苦的，身上没有赘肉，都是肌肉，怎么塑形？

　　他自己想了一个办法，那就是在衣服上做文章，稍微大一号和小一号的衣服，在他疯狂增重减重之间配合着去穿，在镜头里，还是稍微能看出一些轮廓的变化，这对于杨以辰饰演的角色而言，已然是所能做到的极限。

　　……

　　六月十号一直到七月下旬，《路》的拍摄整体宣告结束，李安还要带着他的团队，进行后期的制作，以这部戏的精细级别，李安早已经跟所有人打好招呼，在后期的制作剪辑中肯定会有一些不满意的地方，大家在最近一个月的时间，发型不要变，体型不要变，随时可能会补拍，整个拍摄过程中所有用到过的场景，都需要有所安排，短时间内不会有变化且可以随时为剧组所用。

　　这一个多月的时间，不说杨以辰，说程龙等人，他们的戏份早就结束，但并没有离开，一直在剧组里，大家已经习惯了最开始在燕京探讨剧情的状态，拍戏的时候他们在一旁看着，以专业的旁观者角度看着，休息的时候大家一起聊一起讨论，整个剧本在拍摄之中大方向没有改动，但在小细节方面，叶超达都承认完全面目全非，只不过这面目全非是整容成功，自己弄的不够细致不够好的细节，在大家不断的探讨和互相取长补短之中，变得更好更加严谨。

　　一个多月，大家都受益匪浅，学到了很多人身上的优点，自己欠缺的也都得到了一定的补充，作为明星而言他们不该浪费这么多的时间，可作为一名演员，这一个多月他们恨不得一年之中能有两三回，完全就沉浸在电影创作之中，什么乱七八糟的东西也不去想。这一个多月，临时请假离开剧组的次数，所有主要演员加在一起，没有超过十五次，这等于说一个多月，一个人也就一次到两次请假离开剧组，着实很了不起了。

　　同一时间拍摄完成的，还有《Room》的两个版本，后期制作也都差不多了，华夏版本是十一档期，美利坚版本也差不多在九月中后旬上映，杨以辰看过其中内部播放的大段花絮，赞不绝口。

　　而在七月份，也同时迎来了兄弟集团北美分公司制作的系列电影《暮光之城——新月》的上映，作为一部成功系列电影的续集，更加高质量更成熟的演员，给这部片子在一上映，就带来了一轮疯狂的票房轰炸！


第1016章 我们的男主角呢

　　帅哥美女的组合，永远都不会落伍。

　　有了第一部的基础，到第二部的时候，暮光之城内的主要演员们，都已经有了一个质的蜕变，不光是气质和自信，拥有了更好更顶尖的造型师化妆师，再进行一些有效的塑身运动，到了第二部的时候，无论是男演员还是女演员，都已经展示给观众更吸引眼球的外表。

　　整个拍摄，有了接近一年的技术革新，拍摄出来的画面也更加唯美，甚至还使用了3D技术，在声效方面，更是请了世界最顶级的团队跟Y-Y-C的人进行合作，在不以故意扩大音效效果的前提下，做出能够配合电影让观众感觉到刺激的音效效果。

　　每一处，在拍摄的过程中都以精益求精的态度去弄，成品出来后，所有人都非常有信心，超越第一部的票房和口碑该没有任何问题，要知道好莱坞的市场可不是华夏电影市场，一年一个台阶，好莱坞的市场相对平稳，每一年的走势起伏都不大，所以想要靠着市场因素疯狂超越前一年的电影票房难度很大，九成还是要靠电影本身的质量，你过得硬，前期的宣传才能造成后期的口碑，才能吸引更多的人走进电影院购买电影票。

　　剧情的大幅度展开，吸血鬼世界的光怪离奇，爱德华和贝拉的爱情，整部影片展现出来的魔幻色彩，魔幻的青春爱情偶像剧，这本身就具有着极大的年轻人市场，作为整个电影产业消费群体内的主力军，年轻人喜欢就足以让这部影片拥有极大的市场份额，加上第一部的影响力，加上杨以辰越来越大的名气，加上华夏乃至亚洲的巨大号召力，这部影片上映之前就得到了诸多的关注，上映时更是直接成为了当时档期最疯狂的一部电影。

　　杨以辰发现，自己所具备的先知先觉优势，越来越小，伴随着自己在世界艺坛的影响力增大，不敢说整个格局大改变，但至少在很多地方都已经与历史不再一样，本来想要在这个暑期档上映的电影，要么提前要么延后，《暮光之城——新月》上的时候是一枝独秀，在它上映的半个月内，没有人跟他进行拼死拼活的竞争，大家都让开了道路，让它可以尽情的席卷全世界的票房。

　　它也没有让大家失望，从首映场开始，各大电影院就排起了队伍购票，卖的非常火爆，直接就成为了周票房冠军的有力争夺者，场场爆满，排片量疯狂的跃居全美第一，票房也称雄北美市场，欧洲市场，亚洲市场。

　　单日北美票房，与《黑暗骑士》持平，稍稍落后几十万，也接近六千四百万，全球票房粗略统计是超过《黑暗骑士》的一亿六千万，直逼两亿。

　　这部影片在气氛上就要比《黑暗骑士》拥有着更吸引人的一面，但其实大家都知道，它的后劲肯定就不行了，这是周末星期六的数据，到了周日，数据也非常的华丽，年轻人对它的期待值很高，两天的时间场场爆满，这也让《暮光之城——新月》稳稳坐上了当周北美票房冠军的宝座，也让这里面的年轻演员，又一次成为了全球的焦点，就像是当初的哈利波特一样，一部系列电影，成全了一群年轻演员。

　　杨以辰单论，最火的当属女主角克里斯汀斯图尔特和吸血鬼埃利斯的扮演者阿什丽格林尼，狼人雅各布的扮演者泰勒洛特纳也很受欢迎，所有的人名气都有不同程度的提升，也让人看到了这部影片未来的成就，它势必将会成为一部在好莱坞影史上留名的系列电影，尽管它还有着这样那样的硬伤，但你不能否认，它给这个夏天带来的是一种非常清新的感觉，让年轻人可以有一个期待，期待这样一部影片能够带给自己惊喜，能让自己走进电影院，享受两个小时的时间，单纯只是享受来自剧情和魔幻色彩特效的视听享受。

　　何谓商业大片，对于观众而言，我要的就是这一百多分钟的快乐，这就足够了。

　　影片拍的没有任何问题，但对于很多杨以辰的粉丝而言，多少有些怨气，这第二部的新月，与其说他是男主角，不如说是以女主角为主。

　　其实这部小说本就是以女主角为主，奈何在拍摄第一部的时候，是以杨以辰的名气来吸引眼球，大家想当然的将杨以辰当作了绝对核心，这第二部他的戏份有所减少，狼人雅各布的戏份增加，很多粉丝就开始不买账，也开始有了一些批评的言论，同时也使得这部影片在亚洲范围内并没有创造奇迹票房，甚至还不如第一部的票房，在北美的票房也只是维系了两周的票房冠军，最终落幕的时候，北美票房堪堪突破三亿，比第一部稍好，全球票房也是勉强达到六亿，比起第一部还要差点。

　　谁都知道这是因为什么，但不可否认的是，这部影片依旧创造了不俗的票房和口碑，至少作为一部系列电影而言，它的未来还是得到了多数人的期待，只是大家在网络上的一致留言都是一句话：“我们要男主角。”

　　杨以辰的戏份减少，直接让这部影片上映时的野心，缩减了一半，但这都是后话，在刚刚上映伊始，大家还是满怀希望，期待它可以创造一些新的记录。

　　杨以辰在一定程度上压下了更为疯狂的宣传计划，这还让一些人不理解，直到这部影片最大的“弊病”暴露出来，他们才意识到，一个人真的可以凌驾于一部成功的系列电影之上，如果早早宣布杨以辰戏份要减少，估计这票房还会缩水很多，过去那些疯狂的杨以辰粉丝不止一次买票进入电影院的情况，在这部电影身上很少出现，大家看完之后就很不满意，哪怕他们公正的说这部影片看着还值回票价，也要继续对杨以辰戏份减少的事实，进行全面的抨击，这也使得本来很受欢迎的克里斯汀和泰勒洛特纳，反倒成为了杨以辰粉丝攻击的对象，在相当长的时间内，饱受非议的成名之苦。

　　好在兄弟集团第一时间就在官网上发出通告，暮光之城系列电影才刚刚开始，爱德华和贝拉将会是谁也无法撼动的男女一号，第二部只是剧情需要略微减少杨以辰戏份，实际上他在影片中出场的场次并不少，贝拉的回忆里，他几乎每场戏都会出现，只是大家都习惯了杨以辰的重场戏，这样打酱油大家无法接受罢了。

　　就像是《黑暗骑士》，大家知道杨以辰是配角，但他愣是让自己超越了蝙蝠侠的存在，成为了奥斯卡最佳男主角的提名人，这就让无数的杨以辰粉丝欢欣雀跃，对这部影片是倍加推崇，恨不得他们的偶像能够拿到奥斯卡的影帝。

　　有了《黑暗骑士》的前车之鉴，《暮光之城——新月》的存在就多少有点逆势而行，明明大家都期待着杨以辰又更帅更酷的表现，结果你们竟然减少他的戏份，如果不是知道这部戏是兄弟集团北美分公司也就是杨以辰自己投资拍摄，估计就不是怨气了，早就聚集起来要给他们的偶像要一个说法了。

　　杨以辰本人对这部影片内心深处其实并没有如何的推崇，对他而言拍摄这样的片子就如同一次假期，想要表现出一个爱德华这样的角色，他真的开拍前一分钟找状态，拍摄过程中都会赢得大家的掌声，所以这部影片上映的时候，他知道肯定会有自己的粉丝不满意，在宣传方面就没有太过疯狂。上映之后的火热票房，他也并没有太过去在意，而是返回了华夏，趁着李安没有着急去补拍一些可能的镜头时，先到《大地震》的剧组去看一看，这部压了接近一年的影片重新开拍，有了汶川的灾难，使得这部片子本来的结尾硬伤有了完美的回转，但在拍摄的过程中，小钢炮的野心变大，他想要在后段，也拿出很疯狂的一种状态，想要拓展剧情，想要让那离散多年的姐弟，在灾区相见的各自身份，弟弟是受难者，姐姐是志愿者。

　　刚听到小刚炮打电话谈起时，杨以辰是赞同的，但当他真正有时间好好想一想的时候，还是觉得后面的剧情，还是不要扩大，可以是姐弟俩各自身份变幻的设定，但不能将徐凡饰演母亲的那一跪所带来的震撼给抹杀掉……

　　杨以辰没有直接说出自己的意见，他还是决定先回来看看，也正好到汶川地区去看一看，他不是虎头蛇尾的人，他所有的资助都是有始有终，包括那一次义演得来的赈灾善款，他也是有着监督使用之责，这可不是他自封的，可是上面赋予他的权力，这么大笔的赈灾款项，中途的使用是有专门机构监管，还有一部分的钱要用来灾后重建，这就需要有一个公众人物带领着媒体，重新呈现给全国观众一个视角，这一次回来，杨以辰也会完成类似的工作。


第1017章 痛苦，有一次就足够了

　　灾区已经有了很大的变化，国家上行下令，从上而下贯彻的方针能够得到最忠实的执行，灾后重建的速度也超乎想象，重新拥有家园对灾区的灾民而言，不是遥不可及的梦想。

　　杨以辰没觉得自己是救世主，灾民们灾后的各种补偿，他可没觉得自己有任何号召力来做这件事，不是不敢，是知道总有那么一些人的素质并不高，得寸进尺，得到了一就想得到二，不知道感恩也不知道满足，一旦与这种事交集在一起，必然是深陷泥潭难以自拔，在灾后补偿重建等等方面，他还是比较认可国家制定的一系列战略方案，能给的国家一定会给，不能给的你再闹也不会给，不妥协就是最终的底线，只要制定出方案，就必须按照这个执行。

　　能够来看一看重建的小学和一些养老院孤儿院，杨以辰就很满足了，捐出来那么多钱，究竟多少能够落下来他无法真的去一一核实，但只要能在一些比较关键的地方，钱花了下来，那也算没有白白浪费捐赠者的一片善心。

　　他这个监察的职位，他不想弄成一个作秀的位置，也没觉得自己能够管所有事，做好一些事，也就可以了，这几年下来，不是他学会了圆滑，而是懂得了什么是不可为。

　　飞机在城都降落，阿胜阿杰这两位最早跟随着杨以辰的保镖，如今已经是兄弟集团安保公司的副总，但只要是杨以辰需要，他们还是最初那样的状态，做好自己份内的工作，亲力亲为安排一些关于杨以辰的安保工作。

　　机场内，杨以辰那辆在全国媒体和一些狂热粉丝眼中不陌生的保姆车，已经停在了飞机旁，在方便舒适和可能被认出来两者之前，杨以辰选择了前者，他也清楚，就算不选择前者，只要自己乘坐的车子，第二次乘坐保证就会被认出来，反正身边都要很多的安保，索性就选择自己习惯的舒适的车子。

　　暗中的不算，美仁现在也算是半明半暗，他自己一辆车，除此之外，还要三辆车子对杨以辰出行进行安保，基本上国内的配置就是前面两辆越野车，后面一辆商务车，十名到十二名的安保数量，如果参加一些活动，算上容姐和两个身边的助理，杨以辰这个团队出行的人数很壮观，他自己也没觉得这是装，是真的有这个必要，面对着比较疯狂的粉丝，你既不能碰到他们，又需要让自己能够安然无恙，人多一点，彼此之间能够撑开一个足够的空间，大家都安全，也都安心。

　　一路开车到了曾经的灾区，一部分地方还没有完全的处理完，一部分地方正在积极的进行着灾后重建，一部分地方已经建设完毕正在重新让生活继续……

　　杨以辰是个很喜欢看沿途风景的人，开车、坐火车、坐船都可以，他喜欢透过窗户以移动的方式去看沿途的风景，不求多么的细致，只求一个舒服，眼睛里看到的风景永远都是不一样的。

　　想到两个多月前在这里发生的一切，想到那些血色的画面，杨以辰不禁很是感慨，人的力量在自然的面前时那么的渺小，人的力量在自然的面前又是那么的强大。

　　渺小是因为无法对抗自然，来自地震的灾难一下子就让数以百万计的民众受灾，你无力对抗只能逃避灾难。

　　强大是人类的智慧无穷尽，灾难过后两个月时间，就已经重新让一座座房子拔地而起，民众又可以在这被地震破坏的土地上继续生活、繁衍生息。

　　一路上，有些道路杨以辰故意选择了走一些省级公路，还是能够清晰的看到，所有的灾后重建工作，多多少少还是有一些重心偏移，也能理解，总要先保证人多的地方恢复正常的生存状态，《大地震》剧组所在的区域就是暂时被搁置重建的区域，乡镇的边缘，居民都暂时被迁移到集中居住的区域，暂时让乡镇居住分散的居民，以十几公里为半径，暂时聚集到一起，先将所有的力量用于轻重缓急的“重”区域进行在灾后重建。

　　看到那些地震留下的痕迹，即便这都已经过去了一个多月，杨以辰还是难以将现在看到的一切和灾难发生时的惨烈分割开，这本就是一个点上的两个时间轴，尽管现在这里只能称作是一片废墟，可在杨以辰的眼里，还是灾难发生时，那哭喊声求救声弥漫的地方，还是到处能够看到血迹，还是偶尔能看到一些让人无法接受的残酷画面……

　　“痛苦，有一次就足够了，过犹不及。”

　　这是杨以辰见到小钢炮之后，说的唯一一句与电影有关的话语，剩下，就是他们在拍摄片场晚间驻扎时，对着一片废墟，喝着酒，杨以辰讲的一些酒话，全都是他在那一个月的救灾救援时所碰到的难以忘怀画面。

　　他坦言自己不是受灾的民众，却能够感受到他们心中的痛苦，一次，其实就足以铭刻在心了，不需要再去不断的渲染。

　　两人酒没少喝，主要是喝的比较猛，小钢炮醉倒，杨以辰也是有意为之，是徐凡叮嘱他的，希望他能够让小钢炮好好睡上一觉，他已经很长时间没有好好睡觉了，每天晚上都会跑出房间抽烟去看剧本去看拍好的素材，拍这部片子最初是觉得这个素材很震撼，真的在汶川地震的时候感受到了灾难就在身边，对这部戏，他也产生了使命感，他要将这部片子拍好，要让那些在灾难中流血流泪的人，走进电影院之后，笑着流泪看完这部电影，看到救赎，看到重生，看到新的希望，看到美好的未来。

　　使命感越强，他就越想要完美，跟李安、杨以辰拍摄《路》的时候感觉一样，进入了一种不达完美不罢休的状态，恨不得把自己逼疯也要拿出一个完美的方案来继续拍摄剩下的所有戏份。

　　一顿酒，杨以辰给他喝大了。

　　一句话，杨以辰也给他指明了方向。

　　在现实中，痛苦一次就够了。在戏中，痛苦一次也够了。

　　三十年前的大地震，无论是在情感描述还是在场面上，都表现的足够好，那在镜头里呈现出来的天崩地裂，那吞噬掉的生命，那永远分离的亲人，一次，一次的痛苦就足够了，观众们也绝对禁不起在影片的后半段再来一次天崩地裂。

　　杨以辰一直认为，原版本小钢炮拍摄的《大地震》其实已经足够好了，只是对姐弟俩的成长渲染的少了一点，这少可不是戏份少，是这姐俩因为地震而改变的人生轨迹。

　　还有就是在姐弟俩去抗震救灾的画面，可以多渲染一点人物的情感，少一点大地震灾难的恐怖，这样整部戏的感觉就会更好，这时候再去渲染徐凡与女儿见面的那场戏，爆发力更强，震撼人心的感觉就更为强烈。

　　作为一名顶级的好导演，小钢炮算是杨以辰见过导演中最接地气的，他也最能够替观众着想，始终拍片的宗旨就是让观众看着好看，夜宵算是他的转型，也是他自己给自己弄的一个圈，画地为牢，你不是老谋子也不是李安，玩不了那种感觉，更直白更浓烈最贴近老百姓的才是他最擅长的，杨以辰的一番话，让他找到了方向，整个剧组就在他突然活跃起来之后，重新呈现出一种蓬勃向上的气势。

　　“快点，这边准备，要起灰，我不管你用什么方法，我要让拍摄的时候，空气中弥散着飞灰。”

　　“航拍，一定要有航拍，不拍地震废墟，拍来救援的队伍，要将那种一方有难八方支援的感觉拍出来。”

　　“演员都准备好，所有的演员都注意，你们就是在地震现场，千万别给我露出一点矫情的表情来，我想诸位都经历过两个月之前的那场灾难，想想那个画面，我不希望任何一个人的表情出现问题。”

　　“来来来，各部门都准备好没有，准备，开拍！”

　　杨以辰站在一旁，看着整个剧组动了起来，能看得出来，亲身经历了灾难的导演，跟浅尝辄止接触的导演，要求的东西拍出来的感觉完全不一样。

　　汶川地震的时候，小钢炮作为兄弟集团一个旗帜般的艺人，杨以辰身先士卒，他也容不得半点落后，可以说在地震发生后第三天就开始投入到志愿者的工作之中，五天后就已经进入到了灾区，他除了没有真正看到死人和遍地鲜血残骸，几乎就全程跟着见证了灾难后的一切，整个兄弟集团的艺人，有一个算一个，在地震后，每一个人至少在灾区忙乎七天，小钢炮几乎就是跟杨以辰前后脚离开，当时他的另一个目的就是完全亲身感受那一切，然后将最好最真实的东西拍成电影呈现给观众。

　　要知道，你在灾区采访一个痛失亲人的灾民，你是不能直接问他你心理状态是什么样，你情绪是怎么样？那样等待你的会是灾民通红着双眼含着泪水的敌视仇恨目光。

　　在这当了二十多天的志愿者，长时间跟灾民在一起接触一起生活，很自然的也就得到了想要的信息，拍摄出来的东西，就更直观的体现出一种真情流露。

　　“导演，很棒，你先拍着，我去附近的学校看看，三十公里外XX县的第一中学，是捐赠的善款第一批重建的学校之一……”


第1018章 豆腐渣的愤怒

　　学校，养老院、孤儿院，城市居民的基本生活设施，是那一次赈灾义演所筹得善款的主要捐赠方向，当时虽说没有直接成立专门的慈善机构，却也不是直接将所有的捐款都交给某某会某某大型慈善机构，还是指定了捐赠的方向，毕竟，就算那天募捐了几十亿，但在灾区重建的消耗中不过是杯水车薪，所能做到的事情也着实有限，只能是物尽其用，找一些他们能接触到的项目，觉得能够最是民间迫在眉睫的，先行拨款。

　　到了此时，杨以辰作为监察，也要来看一看那笔捐款是否物尽其用，是否多数用在了灾民的身上，设置这样一个职位安排这么一个人，就像是一把刀高高举在天空，随时随地都会落下来，先别说我们是否来检查，至少吓得你不敢随便玩猫腻，起到威慑的作用。

　　第一中学的新校舍刚刚落成，学生们也都开始回到校园进行补课，补上灾难开始到现在落下的课程。

　　宋得贤在学校门口与杨以辰汇合，旁边跟着相应的一些领导和校舍的承建商，作为一个上位者去进行视察，说实话杨以辰很陌生也不太懂，本来是官方安排好的观察路线，他也就稳稳当当的跟在后面，从崭新的学校四周开始看起，走进教学楼去看那崭新刷着大白的墙壁，然后到教室的门口，去看一看正在上课的学生们，在路上负责介绍的一个男人就捧杨以辰，说以他的名气还是不要出现在学生面前，会影响到学生们的学习，说着也就把杨以辰往会议室带，在那里已经准备好了茶水点心水果，媒体也始终在后面跟着，在会议室内，将会有三名学生代表，向杨以辰敬献鲜花和学校的名誉校友证书，感谢他在灾难来临时对这所学校做出的贡献。

　　从进门开始，就有媒体的摄像机一路跟拍，又是安排好的行程你只需要跟着听着看着就可以了，似乎没有什么必要发出自己的声音，也根本没有什么机会给你多说话多看，整个过程全部都是安排好的演练好的，一环扣着一环，根本不会多给你一点时间。

　　心理厌恶，表面上杨以辰也只能强自忍着，以后这种事自己还是不要来了，真要查验监督，让乌鸦或是谁暗中来查看一圈就好了，有问题直接来抓问题，没问题也不用来。

　　非常具有华夏色彩的一番“视察”，杨以辰早已是昏昏欲睡，有这时间真不如在车里打一会儿游戏，能到冯导的现场去看一看他拍戏也好，在这里纯粹是浪费时间，让贤哥来就好了，他现在代表自己也不会有人说什么。

　　杨以辰走的时候，学校操场有一个班级正在上体育课，自由活动的时候，就有学生不愿意在外面晒着，想要返回教室，从侧面楼梯上楼，一般老师和学校领导不会在这边，闹一闹也没人会管，恰好今天是杨以辰来，学校是能够少一点麻烦就少一点麻烦，走的时候安排他从侧面楼梯离开，车子已经停在楼梯口。

　　一边往下走，一边三个学生嬉闹着往上跑，一个转角，还没等他们看到杨以辰，嬉闹中，就有了一点推搡，推搡本身和推搡的结果，是不符合学校对学生们上下楼梯不得嬉闹的规定，但从杨以辰的角度看过去，对方的动作并没有离谱到会有危险，一个人推了另一个学生一下，其实只是上身的这种推搡，对方后备靠着楼梯的扶手，怎么看这都是值得批评却绝不会有任何危险的行为，结果，这绝不没有出现，而是危险出现了……

　　后背一撞，就听到一声很闷却很刺耳的断裂声响出现，只是一名学生撞一下的力量，竟然将楼梯的扶手整扇一层的距离，撞得脱离楼梯的固定处，而人在遇到觉得不可思议的事情时，第一反应并不是逃，而是惊愕的望着不可思议的发生，这也是普通人面对意外时的反应速度不如受过训练人的普遍现象，身体的自然反应不是第一时间从围栏边逃离，就好似那一瞬间，身体麻木住了一样，什么都不做，跟着围栏一起向楼梯外侧摔了出去。

　　仅仅是近距离的一撞，围栏就能整片的脱离固定脱落，学生如果摔半层楼的距离，你能想象会发生什么别的事情吗？

　　杨以辰反应最快，几乎是在扶手围栏脱落的瞬间，人就在自己所处的位置，向外一纵，手在扶手上撑了一下，本层楼梯的高度，精准的双脚分别踩踏在相邻的台阶上，伸出手抓住了那学生的手，向怀内一带，然后就和大家一起看着那片扶手围栏脱落之后摔下去。

　　学校的标准，必须是纯铁住或是钢筋的围栏标准，可以不美观但一定要足够结实，结果这只是一个学生的一撞，上侧直接像是纸片子一样撕裂开，下面晃晃悠悠吊着也马上就要断裂，站在杨以辰的角度，可清楚看到断裂的地方就是焊接的，且是在中段的位置，这等于说扶手都不是一根整的铁柱，是后焊接到一起的零碎物件，且焊接的工艺单纯是为了刷上漆之后美观，活儿干的也非常糙，估计也不是一次撞击了，可能就只剩下一点粘连，正好这一撞，借势所有地方就都脱离固定……

　　顺着断裂的地方看副手与楼梯之间固定的位置，杨以辰就有一种自己是踩在云端的感觉。

　　什么感觉，不是飘飘然，不是你高高在上。

　　是脚下发虚，心里没底，你根本无法预知自己下一秒会不会从云端掉下去。

　　楼梯的台阶边缘，固定着楼梯扶手的地方，此刻被掀开了一块，本来如果只是扶手焊接偷工减料，还不至于整片一下脱落，一处的断裂，还不至于对单个学生造成危害，可这固定的石阶，不不不，不该叫做石阶，而是一块薄薄的石板下面填充的泡沫，泡沫给予膨胀螺栓的固定根本就没有多少，那一薄薄的石板，所能提供的固定支撑，有限的很。

　　让校方的人胆战心惊的不是学生可能存在的危险，而是杨以辰看着拿破裂之处皱起的眉头。尽管他们发自内心并没有太拿这大明星当回事，觉得对方这个监察就是摆设，来了我们好好招待一番也就是了，他还真能对这里进行一番细致的查看不可，就算他想查，也得让他查才是。

　　可这明晃晃的出事了，一切都摆在了大家的面前，校方某些人的心里，咯噔一下，就觉得要出事，这么多人看到了，有些事可就不是一句两句话能够遮掩过去，正想着如何先蒙混过关，然后找人在弥补这一切时，杨以辰已经没有再给任何机会。

　　快步走到一楼，双手把着扶手发力，以他的力量，即便是很牢固的楼梯扶手，其实也可以撼动，但这楼梯扶手，就像是纸糊的一样，跟之前的没有任何区别，直接拽下来。

　　脚在楼梯边缘狠劲一跺，那一层硬石板的下面尽数都是泡沫填充，楼板的钢筋也只有几根，泡沫外面抹了一层水泥，外面看还可以，真正被掀开了真面目一看，豆腐渣是说谁呢？

　　眼前这一幕幕就是最真实的体现。

　　杨以辰什么也不想说了，自己不是神，管不了这大千世界里的所有不平事，但这钱，是所有明星一起努力演出一起努力号召，聚集起来给学生们修建新校舍，让学生们能够尽早恢复学业，让那些孤寡老人和孤儿们能够尽早再拥有一个家的钱。

　　连这样的钱都要贪墨，决不可被原谅。

　　“那个，杨先生，这件事我们会彻查，无论是哪个工程队，我们必将纠查他的责任，放心，这些工程队我们都找得到，他们敢在工程中偷工减料，这件事一定要让他们给出一个说法。”副校长站了出来，看似言辞犀利，实则却是打算先将杨以辰打发离开，他也做好了这件事有一个书面说法的准备，一个工程队的偷工减料，大不了相关责任人记大过处分，工程队赔偿，这样，总比将整个事都掀开更好。

　　他小看了杨以辰，小看了杨以辰对这件事的愤怒。

　　如果不是学校，杨以辰或许会顺势离开，然后让乌鸦等人过来调查，将详细有证据的调查报告拿到，将相关证人给找到，然后找到上面来处理，进行公开调查，处理一批人。

　　可这里是学校，杨以辰都不敢想象如果是在课间学生大批量向外走的时候，一旦有一个点爆发了事故，很有可能就会造成大面积的踩踏事件，虽说什么都没有发生一切还都只是他的臆想，但这种事一旦等到事情发生那就什么都晚了，一切都无法挽回了。

　　瞬息之间，他就做了决定，闹大，即便自己站在风口浪尖，即便自己因此站在了某些利益链条的对立面，这件事也要彻底闹大，能有多大影响就要有多大影响，要让高层狠下心来对这件事进行处理，要让老百姓将所有敢在这种事上谋取个人利益的人当做过街老鼠。

　　我碰到了，就没有逃避的可能。

　　杨以辰抬起头，一双炯目盯着学校里的人，淡淡说道：“我想，暂时我不需要离开了，现在，我想知道这学校工程的验收部门，是哪里，我能否请他们的人过来，聊一聊。”


第1019章 不得不做的碾压

　　是单纯个体的问题吗？

　　仅仅是楼梯方面的问题吗？

　　你想要以一个工程队的责任来掩盖整个学校验收中的问题吗？

　　从建造到验收，这里面有什么？

　　几分钟后，杨以辰就得到了肯定，乌鸦在事发后就迅速的在学校内几个偏僻角落，对教学楼进行了定点测试，以他的实力，手里拿着一把军匕，就足以对外墙、内墙、窗门等处进行测试，如果真的是豆腐渣工程，他手中的匕首就是切开包裹豆腐那层铁皮的最佳工具。

　　几分钟的时间，都多了，乌鸦都没想到，还有这么大胆的工程，这质量用豆腐渣来形容都有些夸大了，完全就是一层铝箔包着一层泥水，墙皮一层水泥，里面竟然都是泡沫，简单用匕首戳了几下，竟然能够看到钢筋，且还是那种外行人都看得出来的细和少，就这样的，能支撑一栋教学楼多久？

　　刚来的时候，看到整个学校的教学楼，那叫一个光鲜亮丽，能看到如今房地产建筑的最新潮流，可谁能想得到，墙面向内不过是半指的距离，就以泡沫来进行填充，钢筋的粗细和数量如今虽说只能窥得一角却也可以分析出全面，该都不达标，按照一个正常工程的所需成本，眼前这第一中学的重建，估计只占三分之一甚至更少，要知道申报费用的时候，这第一中学可是溢出了标准成本足有三成，当时给出的理由是建造一个灾后更加坚固的校舍，让所有的学生都可以安心的在其中上课，即便是再来一场地震，在学校里也能保证大家的安全，所有建筑的对抗震感的能力达到了一个非常高的标准。

　　当时，某慈善机构，还将这份申报费用的复印件，传了一份给兄弟集团，以示对这一大笔资金捐赠方的尊重，四十多亿，杨以辰需要给全国观众一个公开透明的交代，他做这个代言人是当仁不让，不似以前的他遇到类似的事情不想出面，这可是关系到灾民的问题，他没什么可推辞的。

　　现在出了这样的事情，他同样也没什么可推辞的，以他的个人影响力，谁都知道只要一个电话，最短时间内就会有相当多的媒体来到这里，到时可就不止学校了，县里乃至市里，包括负责运筹这些灾款的慈善机构和组织，都将受到牵连，就算他们真的都不知情，也难免会受到波及。

　　不作为，这就已经是非常重的一宗罪了。

　　“杨先生，这件事我们肯定会有妥善处理，肯定会给您和所有的捐赠者一个交代。”副校长又一次拦了上来，这一次学校近乎所有的管理层都冒汗了，包括那始终正气凛然的校长，此刻眼中也满是悔恨和羞愧，他不是直接参与者，却是随波逐流后同流合污的一份子，什么都不做，只因他头顶有一个校长的帽子，就得到了他数年都赚不到的一笔金钱，自从拿到这笔钱，校长就没有睡过一个安稳觉，每天晚上都会做噩梦，担心一旦因为自己的疏忽酿成大错，那注定一辈子都不可能原谅自己。

　　杨以辰没有理会，示意宋得贤马上连续，先不联系记者，先联系负责善款的机构，告诉他们马上联系整个工程最上面的承建方，以及县城内最权威的检验方面资质评定机构。

　　“我就在这里等，等着人来，一个小时内，我希望有一份真正的说法摆在我和所有学校学生的面前。”

　　副校长脸上呈现出一片阴霾之色，向前两步，低声说道，此时他的语气再也不是之前的卑躬屈膝，透着一丝丝的阴冷：“杨先生，所谓强龙压不过地头蛇，你放心，我们承诺，这边的事情处理完之后，我们会给学校一个交代，会给你一个交代。”

　　杨以辰笑了：“看来这里面有什么，副校长你是最清楚不过了，我就想知道，是什么给了你勇气来威胁我，我就站在这里，就在学校里，我等着看你或是你后面的人，能够给你多大的支持。”

　　乌鸦适时的走过来，手里拿着那水泥墙，半指宽的水泥，接近一指的泡沫，拿在手里都直掉渣，就这东西一拿出来，谁还不明白怎么回事，多多少少也有些人是一知半解或是被人蒙蔽，校长看到这水泥墙“砖”，脸涨红着，就想直接扇自己耳光，你看看这都是什么，都不用别的，就算这教学楼侥幸到年底没什么事，当寒冬到来的时候，就这样的墙壁，拿什么来阻挡严寒？

　　“就不能高抬贵手，我们私下里解决？杨先生你放心，我知道你不缺钱，要的也不是钱，我们答应你马上处理，这件事我想就算是上面，也不希望真的全部都曝光出来吧，所以即便你找来媒体也没有用，更何况，杨先生你要知道这里是什么地方，就算你的记者朋友们来了，他们能不能看到，那要取决于我们，会否让他们看到。”

　　呦！

　　杨以辰笑了：“你是在威胁我吗？”

　　既然撕破了脸皮，那副校长也干脆懒得说一些有的没的，直奔主题：“算是吧，杨先生，您是大明星，有些事情要是发生了，于你也不好，我们何不互相之间给对方一点空间，让这件事以最好的方式处理掉呢。”

　　一个小小县城中学的盲流子副校长，都敢开口威胁自己，杨以辰都不知道说什么好，民风彪悍吗？那好吧，我就见识见识，究竟这里有多么的民风彪悍，看看这里的人究竟要怎么对待曾经在地震时倾尽全力帮助他们重建家园的恩人。

　　“既然捅破了，我也给你交个底吧。我们捐出来的钱，可不是给一些蛀虫吸血的，这件事，我必须捅破天，必须给所有灾民、所有学生、所有善心的捐赠者一个交代，我很想看看，就这么一个豆腐渣工程，不说它能抵挡几级的地震，一辆卡车开过来，来回撞几次，能不能把它给撞碎了。”

　　话已至此，再多说半句都是废话，副校长冷哼一声脚步匆匆的离开，学校的大门被关闭，不到十分钟的时间，从四面八方聚来了十几辆大小不一的车子，总共跳下来足有百十来人，全部都拎着镐把棍棒砍刀狼牙棒，一个个凶神恶煞一般冲进校园。

　　当利益达到了可以撕碎人性的时候，很多看似觉得不可能发生的事情，也就变得理所应当，在更大的麻烦面前，聚集一大群人逞凶所要付出的代价，明显小很多。

　　杨以辰笑了，乌鸦笑了，从校外公路旁一台捷达里下来的美仁也笑了，阿胜阿杰带着的七八个保镖，也笑了。

　　多久了，没有人敢于来挑衅他们，在这穷乡僻壤的一群刁民还敢凑过来，只能说，算他们倒霉吧，你们的凶悍对谁都可以，偏偏选择了杨以辰，在这等待的十分钟里，电话打出了几个，乌鸦等人已经将眼前的凶人、背后的利益链所能动用的力量，甚至各种阻碍都考虑到了，最终结果还是杨以辰最常说的那句话：“一力破十会，绝对的力量绝对的碾压！”

　　乌鸦手持一对甩棍，这是杀伤速度最快却又不会造成太严重流血事件的最佳武器，这里是学校，老师能压住学生不动，却压不住学生不在窗口探头探脑的看，况且对方人数众多，别的不说，车子受损也犯不上，速战速决。

　　美仁则是一对双节棍，今天又是经典的红配绿，脸上带着一种久违的兴奋，这种程度于他而言就是游戏，晃动着身躯，手中拎着双节棍摆着造型就冲了过来。

　　至于剩下的阿胜阿杰等人，也都是人手一对甩棍，这东西携带方便不占空间，非常适合安保使用。

　　宋得贤容姐和两名助理，都在车上，车门开着，宋得贤皱着眉头担心地说道：“我相信他们的实力，可我担心来的时候有记者拍照摄像，很显然是他们找来的，到时候我们赢了，他们会不会也录一些画面，以大明星保镖在学校内逞凶为题，试图转移话题。”

　　杨以辰抱着臂膀，叹了口气，他第一次体会到了火车撞马车的无奈，只有一条路可走，他是不忍心看到马车流血，就算你这马车是皇帝的座驾又如何，我火车上，可坐着皇帝呢。

　　再高，查到慈善机构的高层，也就到底了，那个级别想要坑我，还不够格。

　　如果不是太气人，如果不是这涉及到一千多个孩子的安全，如果这不是灾后重建的校园，如果那群人不是发灾难财，杨以辰还真的懒得管，至多也就是暗中让人调查拿到足够证据往相关人士的桌上一摆，绝不会像现在这样高调处理问题。

　　杀鸡儆猴，要让更多的猴看到，让更多的猴害怕，那这杀鸡的动静，得大一些。

　　乌鸦和美仁，还没等对方拿出凶悍的架势，两人已经主动出击，一前一后将这一百多人给包围，手中的甩棍和双节棍，飞舞起来那叫一个华丽丽的电影既视感，对那百余个打手而言，就是噩梦。


第1020章 重新盖一栋给我看？

　　整个画面，要比当年风靡一时的陈浩南在桥上被人围堵后彪悍战斗的画面震撼多了。

　　阿胜阿杰带着其他的保镖，根本就未动一步，他们做的是防御工作，一旦有人冲过来他们抵挡，乌鸦和美仁才是真正的主力军，两个人将一百多人包了饺子。

　　人的体能是有限的，哪怕是乌鸦和美仁这类型的也一样，面对一百多人，人海战术的压力还是很大的，尤其对方又是一群亡命之徒，他们选择的战术最简单也最有效，上来，就瞬间干掉了彼此迎面的三个人，甩棍和双节棍直接砸在头上，不致命却非常的画面震撼，一下一个，鲜血飞溅，人是瞬间倒地，他们手中的武器，根本就没有发挥任何作用，差距太大，那感觉有点像是打地鼠，一下一个。

　　速战速决，乌鸦和美仁如同下山猛虎，不到一分钟的时间，地上已经躺了三十多人。

　　不动了。

　　两个人将百余人给吓住了，地上的三十多人，在停下来之后，只有五六个人挣扎着站起来。

　　学校的教学楼内，窗口早已经塞满了一张张脸向外看，校园内发生这样的事情，新奇惊讶之余，尽是震撼，下面乌鸦和美仁两个人所造成的杀伤力，太震撼了，让人有一种看到了不似正常生活看到的画面。

　　“干！”

　　又一次的冲了起来，这一次是将乌鸦和美仁包围起来进攻，还有二十多人分了出来冲向杨以辰，擒贼先擒王，见识到了乌鸦和美仁的厉害，还真就一点打怵，这世界永远都是这样，真心就没有几个是不怕死的，面对着无法抗衡的对手也会选择退缩。

　　乌鸦面容冷峻，双手甩棍上下翻飞。

　　美仁笑的渗人，双手双节棍同样上下翻飞。

　　没有人能够阻挡两个人进攻的脚步，只要他们认准了一个方向，在那扇面的前方就如同被碾压过的街道，不留一点多余的痕迹。

　　另一边进攻杨以辰的人，遭到了阿胜阿杰等人的阻击，这些人或许战斗力不如乌鸦和美仁，但作为职业的安保，他们更加懂得用最节省气力的方式将敌人阻隔在外面，不让他们靠近被保护的目标。

　　杨以辰始终抱着臂膀就站在最前面，在他的心中，正有一团怒火在燃烧，他很想冲出去，好好释放一下内心的愤怒。

　　乌鸦和美仁很了解他，所以他们选择了最简单最迅速的方式解决着问题，不自觉的增加了攻击的力道，杀伤力增加，再没有人能够站起来，但他们也不敢保证这些人中一些倒霉的，到了医院治疗之后还能站起来。

　　三分钟之后，操场上再也没有一个站着的敌人，教学楼内，老师已经压制不住来自学生们的那种狂热，当警车意料之中的在世界不向着杨以辰反方向发展之后进入校园时，杨以辰表现的非常平静，他知道就会有这一幕，现在的他是任由对方像是小丑一样继续的表演着，无论他们想要做什么，都尽情的让你表演出来。

　　在之前的电话中，他唯一打给不是处理此事的人就是沈靖，这件事背后的利益链，是否涉及到沈家的人也并不知道，他能打电话给沈靖，已经是仁至义尽，趁早脱身，涉及到谁赶紧快刀斩乱麻，相信以沈家人的智慧，绝不会为了这些钱而去做一些伤天害理的事情，至少不会是沈家的中坚力量。

　　居高临下的上帝视角，注定了这件事无论怎么表演，都只是一件借来的有上装表演，就看杨以辰什么时候告诉对方，不好意思哥们，你以为的名牌，实际是假货，你的有上装表演，实际上不过是观众觉得你很好玩，看你表演能够吸引他们多长时间，人家觉得没趣了，觉得将你的底子都挖出来了，你也就靠边站了。

　　“杨先生，能请您跟我们走一趟吗？具体了解一些情况，伤者先送往医院，学校方面负责人也都走一趟，我们在学校里做这些事情还是不当，换个地方，详细的深入了解。”

　　杨以辰看着身后的教学楼，淡淡笑道：“就算我被你们支开了，你们难道觉得可以在很短的时间内，重新盖一栋新的给我看？”

　　说完，摊摊手，示意随便，你们是执法的人员，随你们安排，到要看看你们能够拿出多少的幺蛾子，至于说乌鸦和美仁，两人都给杨以辰递过一个你放心的眼神，眼神中带着一点不屑，放心吧，就算有什么，也跟给我们挠痒痒差不多，已经好几年没有感受过身体被摧残是什么样子，倒要看看这里有多狠，能不能狠到给我们舒舒筋骨皮。

　　正当车子准备启动的时候，天空中传来了嗡嗡的螺旋桨转动声音，三架武装直升机以很快的速度飞到学校上空，有两架是缓缓降落，有一架则干脆不降落，舱门打开，从里面直接索降下来一群实枪荷弹的战士，骆刚亲自出马，什么师长的身份，什么影响力，都扔在了一旁，要知道面前这个男人可是自己的妹夫，更是让自己正式进入到“将星”序列的贵人，要不是他给自己的部队那么大的支持，在抗震救灾中的表现就不会那么的好，也就不会成为重点培养的序列军官。

　　现在出了这种事，眼看着还是杨以辰占一个理字，他还是一个公众影响力那么大的人，用不了多久全国乃至全世界的媒体目光都会集中到这里。

　　骆刚的亲自出动，多少还有上面的意思，让他彻底将局面控制住，不要让事态扩散的太快，杨以辰的身份这时候非常敏感，真要弄到世界舞台上，查出问题来丢人可就丢大了，更重要的是千万不要让下面一些根本不知道会闯出多大祸的家伙，真的在杨以辰身上做一些什么，到那时，就不是谁想控制就能控制，网络这么发达，几分钟的时间就能让信息绕地球一圈，他要是受了委屈，以他粉丝基数的庞大，到时根本连解释的空间都没有。

　　上面愤怒的还是下面不争气，这问题肯定严重了，相信杨以辰不会有时间去跟谁较劲非得拿这种事说事，必然是下面做的太离谱了，这可是给数百万灾民募捐来的善款，用来修建学校、养老院孤儿院，哪怕是正在水深火热之中的灾民都非得反对，必须点头同意，谁家都有孩子，在自己稍微等待一段时间、先给孩子一个学习环境的问题中，任何做父母的都不会含糊，真有那么一两个觉得孩子上学没用还是先把捐款给我们改善生活的家长，他也不敢冒头，一旦冒出来从那一刻开始他们就会成为别人指指点点的对象。

　　一个连孩子未来都不在乎的父母，他们还算得上父母吗？

　　现在有人要在孩子们的未来头上动土，要拿孩子们的生命安全开玩笑，事情能小得了吗？这只是第一中学，灾区重建的学校远远不止一个，别的会不会有问题。

　　一所学校，牵扯的就是上千个家庭，上千个家庭就连接着数万人，十所学校呢？

　　杨以辰和学校联系在一起，麻烦就成倍的增长，谁叫杨以辰拥有着能在最短时间内号召最多媒体的能力，到时候媒体真要先到了，任意采访，那就真的是事态没有办法控制了，整个事件从头至尾都必须完全掀开给民众平复内心的愤怒。

　　那时，丢的可就不是脸了。

　　先一步处理，一样会是足够狠的处理结果，影响上会缩小很多，尽量让事态保持在可控范围内。

　　上面的角度，不是保谁，而是要让整体形象不受损，那些臭鱼烂虾，必将成为上面的怒火面对对象，什么利益你们都敢沾一口，你们真是疯了。

　　“封锁学校，学生放学，有序离开学校，所有校内员工，全部暂时隔离。”

　　三架武装直升机的到来，让学校暂时被封闭，警方在见到了骆刚之后也明白，这件事一个小小的县城是扛不住了，他这个县里分局的中队长，更是强硬不起来，人家可是最近最火热的明星救援师的师长，不管了，自己也只是小鱼小虾，事情闹得这么大，上面解决吧。

　　这边打电话，那边骆刚已经开始布置现场，同时地面部队也在以最快的速度向这里靠拢，三架武装直升机继续进行空中运输，让更多的士兵到达学校，百余伤者和警方的迅速到来，让他意识到这件事的背后可能有更大的漩涡，自己是直接执行人，要想不对抗，那就必须在最开始就摆出让对方丧失对抗勇气的阵势。

　　“把这个人先控制起来。”

　　美仁拎着那副校长的脖领子，将其拽到了杨以辰和骆刚的面前，杨以辰指了指这副校长，然后看了看周遭的情况，转身上车，剩下的事情就不是他能管了，上面既然派来了骆刚，那接下来的事情即便没有媒体参与扩大影响力，想必也能传到足够高的领域，让那个领域的人开口。

　　“骆师长，小心一点，人家会抓住我闹事甚至你闹事的名头，或许会反过来利用一下媒体，别大意了，让人家把你当炮灰了。”


第1021章 王对王

　　骆刚点头，表示自己明白，对杨以辰钻进车里的举动他心里很暖和，这是对方的信任，现场交给自己，他愿意做配合。

　　媒体的力量骆刚也清楚，如果这利益链足够强大，现在唯一能做的绝不是对抗也不是争夺话语权，因为自己的部队可不是一般的驻军，别说是县里，就算是市里省里的人下来，想要说从自己部队里接收现场控制权也绝无可能，唯一能做的就是拿媒体做文章，尤其是这里面还涉及到杨以辰。

　　现场一百多人被杨以辰的保镖打伤，这是不争的事实，原因是什么大家都很清楚，但如果想要扭曲事实，也不是不可以，只要媒体就抓住大明星杨以辰保镖伤人这个噱头来进行深入报道，在很多媒体的眼中是要比什么工程质量出现问题学校有黑幕这个噱头有吸引力得多。

　　骆刚知道，自己现在接管了现场，也就等于接管了所有的事情，不求有功但求无过是他必须做到的，一旦因为他的接手而让事情变得更糟糕，那他可就算是真正的搬起石头砸自己的脚，没能得到好处反到弄了一身骚。

　　杨以辰的提醒，无疑是此刻最有可能发生的麻烦事，你永远无法想象地头蛇的能量可以到达什么地步，黑白之间的颠倒，早已不是他们能量作用的具体体现，明明是既定事实你还要提防对方给你来一个釜底抽薪，这才是地头蛇终极力量的体现。

　　至此之后，杨以辰就再也没有开过腔，有很多事情不需要再多说什么，事实就在这里摆着，还需要多说什么吗？

　　在学校的操场之外，不足二十分钟的时间，聚集了四五百人，聚集到一起向着学校大门走过来，每一个人的脸上都充斥着被洗脑后的坚定执着和夹杂在其中的茫然，因为说实话，他们自己都不知道自己到底是为了什么而战。

　　利益？

　　当你所要付出的代价和你所做之事产生的后果，远远超过你所得到的那一点既得利益的时候，你说你为了利益而战，就只能是被笑话。

　　不管因为什么，人来了，聚集了一个大的方阵，透着一股子不将南墙推倒誓不罢休的架势，不知道的人还以为他们受了多么大的委屈，这才聚集起来要跟某某讨个说法。

　　当时一排军用卡车的到来，给骆刚解了燃眉之急，他虽说带来的都是精锐，控制现场能力一流，可要让这几十人去面对几百人的冲击，在不能还手的情况下，几乎是不可能完成的任务，后续部队的到来，一排排战士们按照命令在学校周围搭起了真正的人墙之后，那些受到蛊惑和得到利益想要做点什么的人群，才不得已只能在外围喊喝着，不敢真的去冲击学校。

　　骆刚也不是省油灯，能做到他这个位置，骨子里有着远超于常人的彪悍，在大部队到来之后，就已经命令人，直接对学校的所有新建筑，进行最简单有效的检验，说是检验，得是拥有着足够信心，直接进行的拆迁，直接将这些建造进行着疯狂的破坏，让那些豆腐渣的工程直接以最直白的方式，大白于天下。

　　乌鸦的测试虽说只是短时间内的几个点，却是实打实的准确，当骆刚的人将墙壁以数个区域，未免“冤枉”了整体建筑的拆开之后，才发现，整栋楼，除了保证楼不塌之外，几乎全都是泡沫水泥混合，整栋楼都在偷工减料，所有的一切几乎都不及格，可以说这校舍就是典型的样子货，甚至到了冬季，如果再来一次今年年初的大雪，这校舍的御寒能力低到几乎可以论之为不存在，更不要说所谓的抗震能力，这就等于说是在地面上盖了一个玩具房子。

　　每一处的打开，都让骆刚的脸色变得更加难看，他无法想象这工程的建造者究竟是怎样的一颗心，你没有孩子吗？你让一千多的孩子就在这样的环境中去学习生活吗？你能想象如果是在白天，这栋楼发生了任何规模性的意味，将会是怎样一个惨烈的景象吗？

　　骆刚理解杨以辰的愤怒，他也一样的愤怒，但凡是一个有良知的人，此时此刻都不可能继续保持平静。

　　骆刚直接让那副校长跪在了教学楼的面前，这样的人真的是死不足惜，他只要供出一个人，马上就予以隔离，骆刚的打算是不让任何一个人有机会接触到他们进行串供，要让这些人在适当的时候将心里的埋藏的那些话说出来。

　　至于校外，他管不了，就这么一个豆腐渣的工程摆在这，或许在灾区范围内不止这一处，只要东西摆在这，任谁也抵赖不了，你越是高层想要掩盖自己存在过的痕迹就越容易露出破绽和马脚，骆刚都不清楚这件事杨以辰到底通知到了哪一层，或许此时此刻，正有人在暗中盯着，盯着那些已经慌了的人自己露出马脚。

　　东西摆在这，跑不了。摆下阵势之后，骆刚到希望对方再一次的动起来，这时候谁动就等于承认你跟这件事有关系，不管你找来多少向着你的媒体，都不可能比因为杨以辰而来的媒体数量多，覆盖面广，这边聚集的人群刚刚散去，被挡在外面的媒体之间就产生了争吵和矛盾，零星那几家本土的媒体，始终都在采访着周遭的居民，话里话外就一个意思，你们对杨以辰的保镖打伤了当地一百多名居民、驱散了正在上课的学生、招来了部队将学校封堵这件事到底怎么看，频频加以引导，完全就是引导周遭的民众说出一些话来。

　　有一些亲杨以辰的媒体就受不了了，紧接着一些相对官方比较客观的一些媒体也实在看不过去了，媒体采访的过程中有夸大是正常，可你竟然根本就不让老百姓自己去判断是非对错，直接上来就给这件事定了性，然后才去问老百姓你的想法是什么，完全就是在玷污媒体神圣的使命，就是因为有了你们这群人，媒体，记者现在才在一些人的眼中是过街老鼠，现在，你们竟然黑到了辰仔的身上，真当我们做媒体的之中没有他的粉丝吗？真当我们没有勇气主动站出来制止你们吗？

　　“你是本地的媒体吗？法制节目？真有意思，我们好好给你宣传宣传，看看你们这座城市的电视台媒体究竟是一个什么货色。你是省报的是吗？你们就这么采访吗？我很怀疑你们有没有经受过任何的专业训练，媒体是无冕之王，但媒体可不是谁手中的武器。”

　　“我们大家把镜头都对准他们，让全国的人民都看一看，在这里，还有一些害群之马，好好让他们出出名。”

　　“还辰仔的保镖打伤了一百多个普通民众，你们眼睛是瞎吗？是真的看不到你们所谓的一百多个普通老百姓手里都拎着棍棒砍刀吗？要黑辰仔，就凭你们还不够资格，懂吗？”

　　“这里面指不定有多少猫腻呢，一百多个手持凶器的凶徒围攻学校围攻辰仔，现在还跑出一些人为他们呐喊助威，大家都拍下来，尤其是他们媒体的标识，回去好好给他们曝曝光，然全国的观众都认识认识，在灾区还有这么一些媒体，完全不分青红皂白的诬陷救灾英雄，明明是被辰仔查出了学校的修建是豆腐渣工程，现在地方的那些利益链群体出来要搅局了，大家都打起精神来，不要怕，现在有军队保护我们，我看谁敢胡来，至于这些搅屎棍，大家也别客气，把他们的脸都清晰摄录下来，让他们好好的出出名。”

　　论到嘴皮子的尖锐，都是干这行的，谁都不是善碴，最后一大帮记者甚至还对这几个当地记者上演了“全武行”，先是围着他们不断拍照，那几个记者傻眼了，就想要反抗，就想要将摄像机照相机夺过来，真像是他们所说，拍下来之后，以这些媒体的能量，真的就出名全国了。

　　其实大家彼此间也都有认识的，大媒体驻扎在这里的记者，怎么可能跟当地记者一点联系没有，怎么可能彼此之间是陌生人，但在这个时候，都各自为了自己的立场为了自己的工作吃饭的饭碗，是否摸着良心的价值也就少了很多。推搡之间，一个眼神一个动作，就有可能形成全武行的苗头，事实证明，摄像师几乎都是年轻小伙子，这一冲动起来，直接就抡了起来，也不管三七二十一，也不管什么身份颜面。

　　干你，就干你。

　　叶超达没影了，哪里又冒出来个你们，真当自己有资本去黑杨以辰吗？

　　真当我们做记者的就没有正义感吗？今天，打的就是你们这些家伙，助纣为虐，颠倒黑白，就算你们敌视杨以辰我们都可以理解，可这是什么地方，这是学校，白天要有一千多学生上课的地方，虽说它不是什么大学校也不是什么名牌学校，可这一千多的学生和老师，每一条生命的价值都是无价的，一个豆腐渣工程，一旦出现了任何的危险，后果不堪想象。

　　他们就想问那些无良的媒体：“你们的家中没有孩子吗？”


第1022章 《疯狂的奥运》

　　事情交给骆刚之后，接下来的明争暗斗，杨以辰也就懒得去管，这件事闹得足够大，该知道的人也都知道了，台面上可这一处学校的工程进行了全面的报道，焦点访谈都来了，在一个点上做到了极致的曝光，在一条线上却没有任何的动静。

　　关于第一中学工程的偷工减料，直接就让骆刚派了一个营配合调查组，在这一个点上彻查到底，不管涉及到谁，一律严惩，在慈善基金组织的总部，也派驻了从外地抽调人员组成的调查组，力求在最短时间内，将这本就不难的案子给弄得水落石出，涉及到谁，处理到谁，务求给全国观众一个满意的答复，同时通知所有的慈善机构，马上透明公开汶川地震期间的捐款使用情况，具体到所有款项的拨发，都必须有详细的流程和原始的收据。

　　慈善捐款，赈灾善款，决不允许有一分钱被贪墨，无论涉及到谁，从上至下绝不姑息。

　　其实从点上开始查，而不是从横向的线上开始查，杨以辰就知道这件事也就是到此为止了，抓出一大帮蛀虫杀鸡儆猴，确保善款的使用能够真正的用于灾民和灾区重建。清扫整个系统，显然是不可能了，马上就要奥运了，现在这时候，有些事情做起来确实不合适。

　　杨以辰很满意了，能顺藤摸瓜将这一个点上的所有蛀虫清理，每一年的慈善捐款就会多一点到需要帮助人的手中，杀鸡儆猴之后，让那些还想要伸手的人赶紧把手收回去，你有背景有利益链一牵扯一大堆都毫不客气，别说那些只是单纯想要在这里分一杯羹的家伙，一旦被找到证据抓到，马上就给予从重处理的惩戒结果。

　　大惩大诫。

　　通过这一件事，会让很多人对整个慈善捐赠的系统产生质疑，多一些监督，目的也就达到了，而最让杨以辰满意的，就是某些这个系统里的蛀虫“名人”，也提前被揪了出来，炫富在网络上被抓了个现行，联系贪墨赈灾款项的事情，广大的网民到是成了最佳的监督者，将会对整个系统进行监督。

　　台面上，处理一个点。

　　台面下，燕京方面肯定会抓大放小处理整条线，只不过为了国家相关部门的形象，为了在奥运期间不弄出一些负面新闻，为了不给老百姓弄得岌岌可危，暗中处理向来是上面的首选。

　　杨以辰又出名了，这一次官方也在力捧他，让他的形象更加高大上，成为了铲除毒瘤的急先锋，尤其是在学校内的行为，被人非常公正的报道出来之后，更是让兄弟集团下属的安保公司也在行业内小小的扬名一把，不少大公司都启用兄弟安保的安保系统，不少大老板都雇佣了兄弟安保的专业保镖。

　　飞身救学生，不畏强权勇于直面黑暗揭开利益链的丑恶嘴脸，面对百余凶残凶徒的围攻巍然不惧，面对媒体的污蔑坦然处之……

　　将这些与之前杨以辰在灾区内的表现，整体爆发出一种叫做青年偶像学习榜样的神圣光环，而这只有官方最想要力捧的人才会给予的光环，套在了杨以辰的头上，让他成为了当下全国范围内年轻人最该去学习的榜样，这一次，不是什么劳动模范，不是什么救人英雄，不是什么过去那种思想品德方面的高大上模范，而是一个大明星，一个在很多家长眼中让自己孩子魂牵梦绕的歌手、演员偶像明星，过去孩子迷这类人，他们会有些担心，更多是不以为然，现在则不同了，年轻人的腰杆一下子就挺直了，面对着家长脸上洋溢着胜利者的光彩。

　　“看到没有，这就是我们选择的偶像，真正的偶像，真正值得我们学习的偶像！”

　　骄傲，年轻人的骄傲，过去家长反对，现在在家里贴上杨以辰的海报，面对家长那是昂着头的，这样的青年偶像我不学习，那请爸妈你们告诉我，我该去学习谁。

　　年轻有为，如今已经是上市公司的掌舵人。

　　多金，福布斯上最年轻的富豪。

　　帅气阳光，健康体魄让多少宅在电脑前的年轻人选择了多做户外运动锻炼身体。

　　满满都是正能量，在慈善捐赠的排行榜上，杨以辰连续数年名列前茅，每年都会进行大量的捐赠，在全国各地的贫困山区，都有以兄弟集团和杨以辰名义捐赠的希望小学，在多个领域内，也都能看到杨以辰实打实拿出来钱来做的善事。

　　除了那些绯闻之外，在杨以辰的身上，你所能看到的尽都是励志的信息，他在最初出道伊始，很多东西就都是透明的，都是有迹可循有资料可查，从一个籍籍无名的小艺人，一步步走过来，拿奖成名出专辑，到投资兄弟集团，入主兄弟集团成为这里的掌舵人，开始做善事，开始作为青年偶像表率……

　　从杨以辰的身上，带给现代年轻人满满都是最强烈的正能量，不止是年轻人迷他，很多中年人上岁数的人，也都觉得这个年轻人很招人稀罕，尤其是他演的一些电视剧，那种很沧桑的感觉，着实打动了很多年长的人，时至今年，从雪灾开始到地震，从最开始被人诟病为作秀到最后所有人都竖起大拇指赞服，人家真的是做到了，你不服不行。

　　……

　　因为彻查赈灾捐款的事情，使得《暮光之城——新月》借了杨以辰的东风，票房在华夏又有了一定的反弹，但也因为这部片子里杨以辰的戏份减少，使得主创又受到了诟病。总的来说就是杨以辰是众人追捧的对象，兄弟集团和制作发行公司为这部片子买单背锅，也使得很多人都哭笑不得，作为个人杨以辰形象被拔高，他的公司反倒因为他的缘故被他的粉丝诟病，张清新戏称这是实在给杨以辰找不到敌人了，那他自己的公司开刀。

　　《路》。

　　《Room》。

　　两部片子在进行紧张的后期制作，国内的观众开始呼吁杨以辰再开电视剧，好久没有看到他在电视剧里的表现，大家期待能够多看他几眼，这段时间他曾经主演过的电视剧，在各个有线电视台又开始重新播放。

　　《征服》、《倚天屠龙记》、《来自星星的你》、《奋斗》、《血色浪漫》、《潜伏》、《甄嬛传》，这些都成为了每年寒暑假非常受欢迎的重播剧，虽说达不到当年的还珠格格却也差不了多少，每一部都会有专门的受众群体，喜欢古装剧的就觉得最近这些年，金庸武侠剧可以称得上经典的就是杨以辰版本的《倚天屠龙记》，而喜欢偶像剧的，星你和奋斗还是那么的受欢迎，家庭主妇们则对甄嬛传爱不释手，年轻人则还是喜欢征服里的刘华强，更注重演技的还是去看潜伏里的余则成，年代戏里面血色浪漫依旧是描述那个时代的经典。

　　伴随着杨以辰在国际上取得的成绩越来越高，他的电视剧产量也在不断降低，大家都期待着他能够好好的给大家再来一部经典的电视剧。

　　在如今这奥运即将到来的时候，在整个艺坛，除了你抱着奥运的大腿去做一些事情之外，也就杨以辰还能够凭借个人影响力，让自己的新闻能够跟奥运稍稍对抗一下，偶尔还能有头条的新闻。

　　杨以辰将会担任奥运火炬手的消息，能拿到一个头条，可见他此时此刻拥有着多么大的影响力。

　　想想火炬手的人数，都不要说是头条，就算只是一条普通新闻，都不太会向单独的个人开放，杨以辰担任火炬手的消息成为头条，足见他个人影响力。

　　在奥运会即将到来之前，杨以辰算是千呼万唤使出来，终于对外宣布了自己接下来的拍片和唱片计划，年底之前，将会有中英文专辑各一张，将会有世界巡回演唱会，最凶猛影响力最大的计划还是他对自己拍片计划的正式宣布。

　　首先就是在奥运期间，他已经正式跟奥组委和各级部门协调好，将会在奥运会期间拍摄一部喜剧电影——《疯狂的奥运》，以他自己的视角，兼有很多客串明星的视角，拍摄一部一个人在奥运会中的疯狂经历（囧系列），届时将会有至少十个体育比赛的场地穿插故事，将会有数十位的体育明星参与拍摄，所有购买奥运会预赛门票的观众将有可能在现场看到剧组的拍摄甚至参与其中成为群众演员与众多明星近距离接触。

　　记住，是预赛，所有的拍摄如果有需要借助到比赛场地的，都只是会在各项比赛相对轻松的预赛，尤其是当天最后一场预赛比赛之后进行拍摄，不耽误正常的体育竞技。

　　这样的先决条件，很多明眼人看到了哦的一声恍然大悟，我说呢，即便是以杨以辰的影响力，也不能让拍摄电影穿插到比赛之中，官方怎么可能会同意？原来关键在这里，以杨以辰的影响力，在一些场次当日预赛比赛的最后一场后拍摄，不仅会吸引大量的预赛门票出售，也会将很多观众直接按在椅子上，不会看完中间一场自己喜欢体育明星的比赛就离场，要显现出我们华夏观众绝佳的素质和饱满的热情，有杨以辰的这部戏，无疑会留下更多的人观看到比赛结束。


第1023章 《盗墓笔记》

　　用自己拍摄电影的噱头，来吸引观众们预赛增加热情，一定程度抬高一点点预赛的门票，同时让来自全世界的目光能够看到华夏观众的热情，预赛都能够高朋满座，哪怕他们中很多人都只是期待着自己运气好能碰到辰仔拍戏，画面上好看啊，做宣传用途。

　　“辰仔这小子脑子是怎么长的，你看看人家这想法，冒出一个就秒杀你几条街。”

　　说是这么说，其实大家心里也都清楚，没有三分三怎么敢上梁山，不是个大手，你敢有这想法，都不要说上面会不会同意，你提出来上面都得用一种死光的目光盯着你灭了你，你想什么呢？这么盛大的盛会，你还要跑到这里借点光，你脑子是不是秀逗了。

　　也就是杨以辰了，有那个背景，还有那个号召力，他拍戏观众如果幸运会观看到他拍戏的所有过程，定会被大批量的吸引过来，间接给奥运会也增加了一些影响力。

　　这可不是反话，别看奥运会是全球盛会，可还就有人不知道不关心，都不是说什么信息闭塞或是年纪大的人，就算是都市生活的年轻人，也有根本不关心这种事的，且还不在少数，杨以辰有那个能力，吸引一些类似的人对奥运产生兴趣并加以关注。

　　对他而言好处就更多了，首先这部电影噱头十足，穿插在奥运会举行期间拍摄，想想就觉得有看头，再想想奥运赛场上那些大咖的体育运动员，其中哪怕只有百分之一被镜头抓进来客串一个角色，都足以让这部影片的明星数量，达到一个难以想象的地步。

　　单单是这一部奥运题材的喜剧片，还不能算是杨以辰的大手笔，这只是他借势而为的一种轻松氛围，想要将奥运比赛中的激烈和严肃，以一种电影方式的搞怪搞笑，呈现给全国乃至全世界的观众。

　　是的，这部片子，可不是单纯的要在华夏播放，首先杨以辰的名气摆在那，然后就是奥运会期间全世界各国的体育大腕，只要他们出镜，本身就是噱头，直接将电影的规格提升到了世界级，在拍摄的时候，以中英文混合发音，主要是英文，即便是拿到欧洲播放，也没有任何问题，至于北美方面就只能是引进片，不能当做是好莱坞制造，想想这样一部片子如果是好莱坞制造，那基本上不用拍了，群众演员的戏份就没有办法演。

　　先不说体育场体育馆内的戏份，就单说这一个疯狂一个囧，就势必要不断的移动，就势必要不断的遇到人，以好莱坞的模式，杨以辰到是不差钱请工会演员，但他没有那么多的时间，整个奥运会的时长对于一部电影而言，是一部快节奏制作的时间，可你要知道，这部片子多数时候是要迎合场馆的时间，拍摄就会受到限制，能否在奥运会期间拍摄完毕，本身就是一件比较疯狂的事情。

　　《疯狂的奥运》拍摄计划，是杨以辰在接受朝廷台《艺术人生》专题节目采访之前，正式通过官方途径公布的，算是给这一期专门为他延长时长，做了一些特殊布置安排的节目，做的预热。

　　与朱军，也算是老熟人了，春晚上碰过几次，私下里也通过朋友关系坐在一起聊过天吃过饭，彼此之间一点也不陌生，后台准备阶段，两人就已经聊了起来。

　　任何一档访谈节目，即便你是中规中矩提问题的，严肃类型的，也还是希望能够跟嘉宾更熟悉一些，往往采访过程中出现一些妙语金句或是非常气氛好的画面，都是因为主持人和嘉宾之间比较熟悉，敢多问一点问题，敢故意渲染一下气氛，不熟悉有时候就会比较拘谨，整个节目做出来的效果也比较死板。

　　“辰仔，你的电影计划真是太棒了，就是不知道能不能顺利拍摄完成，我可是听说了最近各个比赛场馆的预赛门票，卖的很火热，比之前预售的时候，好了很多，大家可都说这是你的功劳。”正在化妆的朱军，闭着眼睛，聊天的核心也是这部《疯狂的奥运》，他甚至已经预感到了，在节目中肯定是聊这个话题的时候，收视率会飚起来，他到是想问另外一个肯定能让收视率爆表的问题，不敢问，这么多年，虽说杨以辰参加的类似节目少，但几乎各个最火的节目也都上过了，包括国外的一些当红节目，尺度稍微大一点的，也没人敢问这个问题。

　　他其实到是期待杨以辰先去宝岛录《康熙来了》，这可是难得杨以辰有时间同时应了两档国内的采访，看看那边的小X敢不敢问一问那个问题。

　　情感问题。

　　这要是访谈类节目，拿出情感问题，注定节目的收视率会飙升个几倍，就算不是杨以辰的粉丝，估计也会很感兴趣他的情感问题，那么多的绯闻女友，一个没承认，但也一个未曾否认过，甚至很多时候拍摄到的一些照片，公开场合彼此的一些行为也基本不加掩饰，放在别的艺人身上都等同于默认，偏偏就在他的身上大家都要选择继续猜测，包括当事人的另一方，面对她们很多主持人就敢开口了，所有人的口径几乎相同，我和辰仔是好朋友，我们的关系你去问他啦，他说是什么就是什么。

　　先否定，然后还给你一个模棱两可的选择题，弄得你是继续追问不是，不追问也不是，明知道对方是在绕你，却也只能被迫接受这样的结果，女艺人将问题最后抛回到了杨以辰的身上，基本上你就没有什么继续问下去的必要了。

　　朱军这边当然不能像是康熙来了那么八卦，主流的电视节目，又是朝廷台主打的访谈类节目，高大上的氛围是不能够被改变的，《疯狂的奥运》这样一个话题，也就成为了一会录制节目的主题。

　　杨以辰能猜得到朱军脑子里想的是什么，笑道：“军哥，你就别费心思套我的话了，跟你交个底，来了就得给你好好捧捧场，我会在节目中宣布未来一年到一年半的主要拍摄计划，一部大型美剧模式的单元式电视剧，以电影投资做电视剧，目前剧本已经敲定，正在改编中，投资上不封顶，我自己的计划，几个亿是肯定要有的，甚至更高；一个为游戏背景故事的大型系列电影，纯粹商业的，单部投资都会超过两亿美金；还有一个我自己弄的电影剧本，小说也会跟着电影一起出来，好莱坞模式拍摄的东方玄幻3D武侠系列电影，没有封顶的投资，赔钱我也要做的一部系列电影，可以很任性的说，或许现在好莱坞的土壤和我自己的影响力还不足以做这部电影，但我还是要做，至少明年要将剧组建起来，要将拍摄场景选好，这部片子我不打算单纯在棚内制作，世界各地的名山大川特殊地貌，我都会利用起来，视觉方面……不说了不说了，再说我怕自己忍不住现在就要拍，还得沉淀一下，我想拍，且在三年内我一定会拍，哪怕这部片子只有我们华夏的观众看，我也想要将最顶级的视听享受，以我们文化底蕴下的大制作，呈现给我们的观众。”

　　杨以辰说着说着就有点搂不住了，那小说和剧本他已经放在抽屉内很久，每隔一段时间就会拿出来弄一弄，整个故事，可以更飘一些，东方文化的底子，但可以是西方文化能接受的那种势力格局，从他封存这剧本到现在，就一直在进行着场景的选择和世界观构架后的融合，说不在乎国际市场那是假的，可要像是李安那样将卧虎藏龙拍成一个纯粹西方文化底子的东方武侠电影，他不想，至少人物刻画方面，他觉得小说已经足够好，非要将人物靠向西方文化，只能毁掉这小说，他所想的就是先入为主的在宣传方面就引起大家的关注，吸引所有人的眼球，然后电影开始就以视听享受来抓住大家的眼球，东西方都能接受的世界观，先不让人觉得看不懂，能够接受，然后再让这剧本里非常棒的人物和故事描写，一点点的渗透出来……

　　想法一冒出来，几乎就是不可抑制的创作冲动，杨以辰只能是压下去，差火候，现在真的还差火候，一日自己的影响力不足以达到全方位的世界级，一出场就是世界级超级大咖的地步，这剧本暂时都拿不到国际舞台上玩。

　　三年时间，是他给自己设立的一个长期目标，而这个剧本，则是他最大的野心，不过在这之前，电视剧上搞一搞，还是可以的。

　　“军哥，你就别问了，我只能说电视剧的事，那部电视剧是根据网络小说改编，我和作者坐在一起聊过，接下来的创作将会更贴近影视作品也会暂时延缓配合以后全本电视剧的拍摄节奏进行出版，但其内核的东西，不会改变，将会是这部电视剧的灵魂。我答应你，节目中，可以说出这部电视剧的名字，军哥，几千万拍一集，你觉得怎么样？”

　　这胃口是给朱军钓的足足的，不只是他，所有听到的人，都是望眼欲穿的渴望，今天可是听到了猛料。

　　“兄弟，晚上我请喝酒，地方你选。”朱军一摊手，示意自己为了节目，豁出去了。

　　“盗墓笔记。”


第1024章 艺术的网络大时代

　　人生有时候就像是乘坐云霄飞车一样，起落的幅度有时候并不由你来控制。

　　杨以辰对于很多的粉丝而言，就有点这个意思，总是能够时不时的给大家一些惊喜，吊起大家的胃口，让大家对他的期待值，享受一次云霄飞车的刺激。

　　在《艺术人生》的节目中，算是第一次一反常态的没有去煽情，杨以辰不喜欢那种，他吃过的苦从来不想拿出来说，自己的家庭情感更不想拿出来聊，朱军被冯巩调侃的那几个步骤，并没有使用在杨以辰的身上。

　　节目的惊喜就在于细致的聊了聊《疯狂的奥运》的创作想法，随后朱军和杨以辰又聊了聊一些工作之中的趣闻，最后才抛出了将要斥资几千万元拍摄电视剧一集的想法，紧靠着杨以辰在这个节目中的宣传，三天之内《盗墓笔记》已经出版的册子，全国范围内售罄，这本书和作者也立时成为了炙手可热的明星。

　　题材，足够新颖，也足够的具有吸引力，盛世收藏，现如今正处于盛世之中，即便有小范围的经济危机之类的事情发生，却无法抑制整个世界昂扬前进的脚步，收藏也愈发的得到追捧，华夏的古董古玩收藏更是逐步成为世界舞台上的宠儿，而这部小说里的光怪离奇本身就充斥着华夏东方魔幻的色彩，更有那些未知的探秘和盗墓得宝的那种刺激，在杨以辰未提到自己要玩这个题材之前，很多人并不知道网络上已经有如此疯狂想法的网络写手，开始涉猎各种疯狂想法的展开。

　　杨以辰的口号很简单，不都说美剧大制作，电视剧是电影的范儿吗？不是说美剧的特效化妆能以假乱真，能吓得人心脏狂跳吗？能刺激到你的肠胃异常蠕动吗？那就看看我们华夏制造，能不能营造出一个更为刺激的世界，有不少看到小说开篇的观众，就很期待第一个故事里的尸蹩、那个山洞里的光怪离奇，要是辰仔拍出来，会是一个什么样子。

　　本来杨以辰在节目中聊的东西，大家还有些云山雾绕，待到他们看到了小说之后，才开始有更多的期待，才开始能够有所想象几千万拍一集电视剧是什么概念，如果真的能够呈现书中那种景致，不是用电脑来合成，那可真的就是大制作了，想想就觉得过瘾，在一个超现实主义营造的世界里，一群普通人的探险之旅，不说发财，单就是那种体验刺激的感官享受，就足以吸引大批的人对这部电视剧有了期待。

　　对，电视剧。

　　在华夏，基数最大的群众还是愿意收看电视剧，倒不是说电视剧不花钱电影需要花钱，而是他们觉得看电影不过瘾，虽说电影制作精良，可对于故事本身而言，还太过的紧凑单薄，一个好的故事，观众们当然希望它演绎的越详细越好，他们才看的过瘾。

　　杨以辰的电视剧，兄弟集团的电视剧，素来都以制作精良著称，现在要斥巨资搞一个美剧模式的电视剧，没人会说他崇洋媚外，因为大家都知道，辰仔中而不是学习人家模仿人家，是人家确实有要我们学习的地方，几年前，杨以辰就开始反对任何电视台在播放自己制作电视剧的时候疯狂植入广告，你爱签不签，不管是第几轮播出，也不管你是什么级别的电视台，一集中间只允许你有三分钟的广告，两集之间广告时间不超过十分钟，我不管你是什么规则，要么我们不合作，要么就按照我的规矩来，我兄弟集团的法务部以及合作的律师事务所可不会给你们任何机会，打官司能打到你吐血。

　　还给观众一个观看电视最本来的乐趣，别弄得现在是广告之间穿插电视剧，在观众看来现在已经很过份了，但在杨以辰这里，几年后那才是真过份，现在这还小意思，几年后上面正式出台不允许大量播放广告，不允许电视剧中间插播广告的各种便民条令，可这是上面有政策下面有对策，你不是不让我们穿插广告吗？一集电视剧，愣是能给你缩减到三十几分钟，然后大家制作的时候剧集是越来越短，就这样还不满足，有一些无耻的电视台，更是疯狂的对一个电视剧进行重新剪辑。

　　总共播放二十五分钟，电视剧火啊，为了满足当初跟广告商签订的电视广告合同，必须拉长电视剧的播放时间跨度，但又要尽可能多的播放广告，就非常无耻的缩减到二十五分钟，然后怕整体剧集长度不够支撑播放时间跨度，本来一天五十分钟的内容两集，直接砍成二十分钟的内容两集，为了凑够单集二十五分钟，一集开始前十分钟前集回顾，中间十分钟是正式播放的内容，后面五分钟是下集预告，无耻到连最后的一点脸皮都不要了。

　　杨以辰不曾去要求过别人，也未曾炮轰过任何人，他只是默默的做着自己，也不管你别人怎么说，反正我兄弟集团这一亩三分地我必须说的算，要么我认可剧集跟小电视台签约，也绝不妥协，归根结底就是我宁可赔钱，我也必须坚持自己的想法，你要跟我玩，那就按照我的规矩来。

　　几年下来，最初骂他是神经病的同行，也不得不竖起大拇指佩服，不是说他杨以辰成功了大家就佩服，是他的这份坚持，老百姓中间知道现在看电视剧很顺畅原因是他杨以辰坚持的人并不多，但在行业内却是无人不知无人不晓。

　　现在要搞大制作，给电视剧的逼格提升几个档次，一集几千万的制作费用，很多人都暗自点头，看来华夏要出现超过六十分钟一集的电视剧了，要一集看下来就让你感受到一部电影的电视剧了，辰仔，你小子敢玩，那我们大家就拭目以待。

　　至于跟朱军谈起的那部东方玄幻武侠系列电影，杨以辰最后又考虑了一下，并没有说出来，一个《盗墓笔记》就足够了，我要让全世界看看，华夏也有不分国界地域文化能让全世界都瞠目结舌的东西，更何况在他的影响下，在原作者得到了更多资源的前提下，新的《盗墓笔记》格局会更大，在杨以辰影视剧框架下的画面感，能够充分发挥你的想象，甚至杨以辰都想好了，未尝不可专门为这部戏建造一座专门属于它的主题影视城，未来将它建造成品牌文化下的主题公园，迪斯尼的主题公园能让全世界疯狂，我的盗墓笔记主题公园，会提供给一小撮人能够让他们体验哪个光怪离奇世界的机会，到时候诚邀全世界胆子足够大的游客，来这里感受一下。

　　很多产业就是因为前期资金不够没有成型，待到你后期资金足够了却发现这笔钱不该放在这上面了，兄弟集团不缺钱，本身要拍这部电视剧，就需要进行一些大规模建筑的搭建，索性不如就弄得细致点，虽说是主题影视城，但在里面拍摄一些惊险的画面，优势是远远要大于很多影视剧只能靠电脑合成或是郊外荒地拍摄的尴尬。

　　当然了，这些他都没有在镜头面前说出来，那是未来一步一步走出来的，如果现在就抛出来，肯定会有人觉得杨以辰疯了，慢慢做，我拿出来东西，你们自然而然就得给我闭嘴。

　　观众是期待值爆棚。

　　媒体电视台是紧急召开会议应对这件事，该如何在这部电视剧面前自处。

　　艺人则简单了许多，跟兄弟集团有关系的，赶紧拉关系吧，兄弟集团内部的艺人，赶紧跟自己的经纪人谈一谈吧，要是能跟王静花、宋得贤和容姐搭上线，那可千万别吝啬人脉资源。

　　兄弟集团的发展是如火如荼，但总算还是在整个华夏艺坛发展走势之中，没有脱离大家能够想象的空间，可杨以辰就不同了，他完全就走在了艺坛发展的超前时代潮流之中，你根本就不知道他究竟脑子里都在想些什么，随随便便一个想法，就会让你觉得自己当初怎么就没有想到。

　　在几年前，是会觉得这小子脑子有病吧，怎么总想着要特立独行，等着看他怎么失败吧，到时候一定是撞的一头包。结果却是杨以辰一次又一次的告诉所有人，他的那些好想法一定会成功。

　　时至今日，再有什么异想天开的想法，也不会有人说他是在特立独行，大家首先都会反思自己，你怎么就没想到，然后再去想杨以辰这么做的好处是什么，会有什么深远的影响呢？我们能不能跟上一起吃点热乎的呢？

　　几年的时间，已经改变了太多人的想法，现在看到小说后，那奔着角色而来的人，直接就让平日里已经非常热闹的兄弟集团总部，热闹升级。

　　角色只有那么多，想要在这样的制作里分得一杯羹，要清楚自己的定位，有些演员就妄图染指主要角色，聪明的演员盯着的则是那些比较有特点的配角，要知道，杨以辰的作品里，配角一样出彩，看你是不是那块料，是，配角一样让你一炮而红，不是，给你主角你也演不了。


第1025章 什么钱你都敢拿，该死

　　如果拍不上《盗墓笔记》，拍《疯狂的奥运》也行，后者虽说可能只有一两分钟的戏份，但作为奥运题材的喜剧电影，无论是在拍摄还是在上映，都具有着先天的优势，看兄弟集团这意思，今年的十一黄金档期或是圣诞档，这奥运题材的喜剧片就会上映，曾经从《疯狂的石头》、《心花路放》都证明了杨以辰弄喜剧电影的能力，在大片里跑龙套，影响力肯定要比在小制作里混主要角色要大得多。

　　杨以辰在《艺术人生》在朝廷台播放时，人已经准备前往机场，由于消息太过劲爆，朝廷台也是最短时间进行后期制作，录制完成之后只隔了一天就正式播出，一天时间宣传，就创造了该节目开播以来最高的收视率，什么多少期的特别节目，什么明星班的特别节目，什么新年节目，不管是什么类型，都不如杨以辰这三个字叫得响。

　　一天宣传，杨以辰到场参加艺术人生，第二天的收视率就得到了全面保障，节目开始前十分钟，整个收视曲线就疯狂的上扬，就连网站上节目播出之后的完整版视频资料，也在短短的三天时间内，达到了数千万的点击率，让所有的人都不得不羡慕他的影响力，同时告诉自己，你该以他为目标前进，哪怕永远追不上，至少有一个高不可攀的目标。

　　公司内，通过各种关系找来的人聚集成堆，而这些来的人才知道曾经所谓的绯闻看来是真的，公司内就连大咖都坐不住了，但那些跟杨以辰似模似样传过绯闻的，几乎一个都没有出现，反理推之，你只要看到公司内谁没有出现，那她跟杨以辰之间的关系就肯定不一般。

　　可能有大咖不在意疯狂奥运喜剧电影，但那几千万一集的电视剧，足以让任何一个年轻女明星为之动心，为什么不在公司活动？要么是早就被告知了结果，要么就是胸有成竹。

　　每每到这个时候，大家都会苦笑着摇摇头，甭管杨以辰做人交朋友到底是什么样，人家能在女人圈子里得到这样的“地位”，几年了没有一个站出来说他半个不字，也没有任何除了正常绯闻之外的任何负面新闻出现，甚至当有人对杨以辰进行攻击的时候，还有人站出来根本不看事情只站立场的支持他，做一个女人面前的男人，杨以辰无疑是成功的，是所有人都必须竖起大拇指道一句辰仔好样的。

　　在这些人中，有极少数的一些人，看出了另外一些门道，似乎整个兄弟集团的艺人，表现出来的积极性，并不够，是他们对自己公司的影片没信心？不不不，这绝无可能，那剩下唯一的可能就是他们早就得到了内部的通知，对这件事持有隔岸观火种的态度，公司会对他们进行适当的安排。

　　也就是说，公司内部早就有演员的安排，目前只是因为一些原因没有公布，甚至很有可能大部分的角色都已经有了安排，大家过来就只能算是露了脸了。

　　甭管是真是假，来都来了，上上下下拜访一圈，参观一下一年一个变化的兄弟集团总部，暗中邀约好晚上的应酬，才纷纷离开。

　　……

　　机场的餐厅，角落。

　　柴琰坐在了杨以辰的对面，这位柴大少自从在天地传媒折翼之后，很是消停了一段时间，也正因为兄弟集团和天地传媒之间的对抗，使得沈靖彻底压了柴琰一头，压得他消失了很长时间，具体做什么杨以辰不知道，但也无外乎就是找个地方度度假，或是找个清水衙门过渡一下，时间一长，你再出来，谁还记得你曾经那般惨淡的失败过，你依旧是那个高高在上的大衙内。

　　柴琰今天来，也是迫不得已，他对杨以辰是有仇恨的，要不是对方，沈靖也不可能压了自己一头，差不多年纪纠缠在一起斗了十几年，如今人家三十几岁突然来了向上的突飞猛进，弄得柴琰在家里面的话语权也少了不少，本是想要韬光养晦，在下面好好干几年，像是他们这种人基本上不存在什么失败，就看你会不会被耽搁脚步，不管你是在体制内还是在企业内，或是自己干点什么，一次两次跌倒，都不过是小意思。

　　迫不得已的出来，只因这件事曾经算是他留下的祸根，当年看不过是在慈善机构给安排了一个职位，女人嘛，在这样的工作单位待着，轻松一天也没什么事，也没人管，也没人关注，却没想到一个女人竟然掺和到了吞没赈灾捐款这件大事中来。

　　那个女人，给柴琰生了一个儿子，养在外面，在没有到万不得已放手的时候，柴琰还需要替她周旋。

　　柴琰很清楚，赈灾捐款只是导火索，背后还有很多事，那是一个巨大的泥潭，谁在里面都很难挣脱出来，这一次因为赈灾捐款的事情，上面已经下令彻查，真正当上面下了决心的时候，下面无论你有什么样的招数都没有用。

　　柴琰的女人只不过是借用了他的名头，成为了其中一个沾点小便宜的个体，那些小钱对柴琰而言无所谓，关键就是这女人借用了自己的名头，一旦被人将自己拽入这件事中，乃至将整个柴家都拽进去，那才是最大的灾难。

　　灾款。

　　慈善。

　　这两个词汇太敏感了，老百姓看到这些，再将这些与腐败联系在一起，那绝对是滔天怨气，上面也正是因为这件事在老百姓之间的影响力太坏，才会加大处置力度，务求在最短时间用最为狠厉的方式，处理好此事。

　　杨以辰从南边回来这几天，已经是雷霆之势，从燕京派出最高级别调查组，从下面和上面同时动手，最下面查那个第一中学，以一个点查出一条线；上面则从慈善机构的总部开始查起，不管涉及到谁一查到底，在上面给你巨大压力让你下面手忙脚乱出错。

　　骆刚作为最先到达的人，他的部队直接就成为了后来调查组的协助单位，运用这样一支功勋部队，可见上面的决心有多么大，这一查，层层阻力也阻挡不了摧枯拉朽，本来在地方就是强龙难斗地头蛇，尤其是查这种事，想想要不是杨以辰身边有那么强力的安保力量，在学校人家就直接给你办了，也正因为如此，骆刚带着他的部队才成为协助单位，所有调查组成员外出调查，身边都至少有几名展示陪同，且还有机动部队随时听候调遣。

　　就这样，几天的时间，也才只是捋清了一个脉络，上面的怒火也就更旺盛，下了这么大决心来彻查的事情，拿出了那般的态度竟然没有突飞猛进的成效，索性就直接给上面也来了最狠的施压方式，彻查所有账目，派遣一整个大型的财务团队，配合调查组，每一笔收入的捐款和每一笔支出的款项，都必须有据可查，超过一定数额的大款项，直接派人到当地去进行核查，你说你盖了多少希望小学，你说你捐助了多少孤寡老人，你说你给某个穷乡僻壤修建了公路。

　　查！彻查！

　　一石激起千层浪，小鱼小虾也都难以自保，就算是有柴琰这样的人给往出摘，现在也摘不干净了，那些大鱼大鳄们，此刻是恨不得多拉一些人进来，实力越强的越好，你没什么事都会往你身上贴事，就是让你跟他们站在同一战线上，到最后大家一起扛这件事，法不责众，真的要开刀，也开不起，最后就只能杀几个大家抛弃掉的人给全国的百姓看。

　　这几天查的柴琰是胆战心惊，他已经被家族勒令在三天之内解决这件事，否则家里面将会采取手段，家族是绝不会以任何理由任何方式参与到这件事中来，一点点钱就弄得身上沾满了污点，躲过了这一次又如何，一辈子都将成为上面人眼中扶不起的烂泥，用不了多久就会找个理由进行一次清理，你躲得了初一躲不过十五。

　　上下一起查，速度快了很多，再有杨以辰暗中让美仁去通过一些非常手段拿到的证据，一个个在这条线上的大鱼开始被揪了出来，每天都有新闻媒体跟踪报道，老百姓是欢呼振臂喊好，都希望能够彻底将这帮蛀虫给除掉，还华夏一个朗朗乾坤。

　　久未有大规模的反腐，老百姓就将这一条线上的反腐，当作了全国范围内的反腐行动，每天晚上有新闻报道了进展之后，老百姓都会在网络上予以评论，拍手称快。

　　柴琰坐不住了，他来见杨以辰，是不得不低头的一种行为，但也不是一点底气没有，现在调查组查到的东西，还不足以形成一条完整的链条，在他的手中，有他女人参与这件事在总部弄到的一些资料，足以让整个证据链瞬间完整，能让调查加快脚步，在奥运会即将到来之前，以最快的速度处理好此事，也让上面的怒火稍微平息，不然别看你杨以辰是挖出这件事的人，还是会被一些人记恨，都什么时候了，你一点大局观都没有吗？有什么事奥运会办完了不能说吗？全世界的目光都在华夏，出这么大的事，你让国家颜面何存。

　　“进入月底之前，就能处理完毕，这些资料你拿走，我欠你一个人情，摘出一个女人。”柴琰话音落，手臂挥舞，狠狠的扇了坐在一旁女人一个耳光：“这记耳光，是替全国老百姓扇的，什么钱你都敢拿，该死！”


第1026章 “三点一线”

　　从刚才开始，在这张桌子上，就还坐着一个女人。

　　整个区域在角落，外围被那种类似古代使用的屏风挡住，还有专门的安保在外面守着，这区域发生的事情，不用担心被外界看到，以柴琰的行事风格，当然知道杨以辰是公众人物，来是有求而来，自不会弄出一些于对方不利的事情。

　　打人，并不会被人看到。

　　杨以辰其实正眼都没有看过那个女人，一个很漂亮很精致且懂得打扮自己的女人，完全符合金丝雀的所有特征，是那种即便在几年后不用什么美颜相机和拍摄角度，也能拍出让人一见就觉得是美女的照片。

　　对于柴琰而言，相貌并不是被考量的第一要素，他需要漂亮女人，并不难，很容易就可以找到，很显然对方在他心中还是有着非常特殊的地位，否则断然不会跑到杨以辰面前来摆出低姿态，表明态度之后想要将这个女人给拽出去，别被拖进这摊浑水里来。

　　如果柴琰和沈靖、杨以辰之间没有过往的矛盾，其实这是一件很小的事，毕竟他的女人也只是跟着蹭吃蹭喝弄了一点外快的小鱼小虾，他出面拿出一些钱，表明态度，也不会有人希望这一次的清查牵扯出太多实际没有多少关联的人。偏偏他跟沈靖杨以辰有矛盾，怕的就是这边有人故意做文章，故意将柴家给拽进去，这才有了今日柴琰之举。

　　他这一巴掌，没有一点水份，到是让杨以辰对他有些刮目相看，不管怎么说，他语气里对于女人的行为是深恶痛绝，作为一个深受国家恩惠成长起来的衙内，对这个国家的归属感，柴琰乃至沈靖这一批人，绝对要比很多普通老百姓要深刻得多。

　　“就冲你这一巴掌，她可以走了。”

　　柴琰所求的不是杨以辰做什么，是他什么都不做，只要他不动，今日两人见面的事也不是什么秘密，沈靖那些人也就不会动，只要不动剩下的事情自己可以解决，他以为对方会狮子大开口，所以开门见山就抛出了足够重的代价，也是在暗中提醒对方，不要太过份，大不了鱼死网破。

　　但他怎么都没有想到，杨以辰竟会是这般浑然不在意，侧头看了看，想要开口去问为什么，却又觉得跌份。

　　杨以辰深吸了一口气，缓缓言道：“敌对，是一个人或是一小部分人之间的战斗，但在这件事上，没有敌对，只有容不容得下，她以后，你还是别让她上班了。”

　　柴琰冲着杨以辰点点头，站起身，示意那捂着脸泪水滚涌而出的女人跟着自己走，他懂了，对方大气，那他也不是小肚鸡肠的人，在私下里大家是敌人是对手，怎么打都可以，但在大是大非面前，该有的姿态还是要有，今日放过一个微不足道的小人物，柴琰就要回报这整件事情调查过程中的证据，为灾款被挪用贪掉的事情作出贡献，最最重要的，杨以辰是不屑用这种事硬往柴琰身上泼脏水。

　　能打这一巴掌，至少柴琰赢得了杨以辰的尊重。

　　柴琰已经站起身向外走，犹豫了一下，转过身，看着杨以辰，顿了下说道：“你要去宝岛录制节目吧？”

　　杨以辰抬起头。

　　柴琰继续说道：“去宝岛，小心点。”

　　多的话柴琰没有说，但杨以辰可不觉得他会无端放矢，他自己到还好，拥有着超强战力和超强身体作为底牌，身边的安保力量也始终是明暗双重，而自己唯二的亲人，小姥爷在燕京不必提，自己的敌人还触碰不到小姥爷那个级别，剩下就是叔叔杨炳雄和他的妻儿，他们也在宝岛，且叔叔这几年一直在刀口舔血的生活，不管是不是因为自己，他始终都处于危险之中，身边的安保力量也非常足。

　　再则就是女人，但杨以辰多年来始终未曾承认过一个恋情，多少也有这个关系，谁也抓不准那些绯闻女友到底在他心中有多重，是否值得来试一次水，多年来做杨以辰的敌人已经有觉悟，你试水一次的代价非常大，很有可能你根本负担不起，所以都是在尽可能把握大一些的情况下动手，用这些女艺人来试探，性价比太低，都不如去尝试一下直接对杨以辰做点什么事。

　　直到上飞机，杨以辰所能想到的还是自己叔叔一家，他选择相信柴琰的话，即便很小可能柴琰的话是假的，防患于未然也没有什么损失，所以在上飞机之前，他专门让美仁给留在宝岛的暗中保镖，联系了一下，让他们多加注意，并且联系凤凰，再拿出一笔钱，又暗中雇佣了一个更高级别的专业保镖，单线与杨炳雄联系。

　　柴琰能与宝岛扯上的关系，无非就是天地传媒，通过这条线，杨以辰给叔叔打了电话，让他关注一下天地传媒背后的那几个财团，是否跟他所在社团跟他现在的势力有过仇恨或是利益冲突。

　　对于杨炳雄一家而言，杨以辰回来，那是回家，早已经在家里准备好了丰盛的餐食，当年的小团团杨达儒如今已经小大人一个，跟着爸爸一起到机场来接哥哥回家。

　　柴琰在机场。

　　杨以辰在飞机上。

　　杨炳雄在宝岛。

　　三个人串成一条线，时间也只是从杨以辰上飞机到下飞机的几个小时，他所做的安排、人还没有到达宝岛落位，杨炳雄得到消息后没有不重视却也没有太过重视，毕竟做他这一行，表面上是宝岛大亨，危险却始终伴随着，根本就没有所谓的安全，但侄子专门警告，他还是增加了一些保镖，无论是家里还是出行。

　　“辰哥。”小团团飞奔过来扑入杨以辰的怀中，杨炳雄如今在宝岛，让车子进入机场来接人的实力，只是几天前出了点事情，机场管制比较严格，所以这一次杨以辰虽说是乘坐私人飞机过来，却只是通过VIP通道出来，杨炳雄和儿子小团团在外面等候，一看到杨以辰，小团团就冲了过去，对这位哥哥，他从小到大就很亲。

　　杨炳雄笑着，这几年来，已经很少能够这么没有压力的笑了，侄子现在已经出息到让他替自己的哥哥嫂子高兴，而自己虽说这几年刀口舔血，日子过得却十分舒心，家庭和美，儿子健康成长，有钱有势，活得也舒服，唯一惦念的亲人如今也是事业有成，杨炳雄就觉得自己对生活没有任何不满意的地方，世界对于他而言是美好的。

　　尤其是此刻，侄子回来，从早上开始，杨炳雄一家就处于一种很独特的生活节奏中，一大清早，家里刘敏就让保姆开始从内到外的大扫除，尤其是别墅内专门给杨以辰留出来的房间，刘敏更是亲力亲为的打扫收拾。

　　当初杨以辰购买的两套大公寓，如今已经租了出去，那两套房子，按照杨以辰的意思，不住了就留给团团，现在租出去的房租就当是他的助学基金。

　　上午，一家人一起到超市购物，团团非常高兴，平日也难得父亲陪着他一起，买了很多的食材，从中午开始，杨炳雄就亲自在厨房和刘敏两个人准备，直到出来接机，家里已经充斥着一种按照团团说法只有过年才有的气氛。

　　也就在团团拉着杨以辰要上车，另一边杨炳雄的家里接到了一份包裹，且这份包裹还冠以兄弟集团名字，安保也是没太当回事正准备送进别墅内给刘敏时……

　　同一个时间轴内，不同的两处地方，杨以辰这边是那暗中的一对夫妻中的丈夫，迅速的靠近过来，还弄得杨炳雄的保镖紧张喝止，是乌鸦和本来在远处吊着的美仁迅速反应过来出事了，第一时间乌鸦拉着杨以辰和他怀中的团团、示意杨炳雄跟着自己，美仁则迎向了夫妻组合里的丈夫……

　　别墅，一辆车子疾驰而至，里面的人还没下车，就冲着刘敏喊了一嗓子：“别拿包裹。”

　　保镖不认识他是谁，刘敏认识，丈夫专门跟自己介绍过，在暗中有保护自己一家的人，几个人都专门叫过来跟刘敏甚至团团见过面，让他们知道一旦有什么事情发生，这些人过来，你至少可以信八成。

　　站在门口准备接包裹的刘敏一愣，下意识的将包裹推了回去，推回到保镖的怀中，而那车中的人已经停车人冲了过来，刘敏喊了一声自己人，才没有引发阻拦，就见那人已经从车上跳了下来，与此同时，就在别墅旁守护的保镖之中，有两人眼中冒出精光，一人从怀中掏出手枪对准刘敏，一人则掏出一个类似遥控器模样的物体准备按下去，筹划了近一年的行动，绝不能就此被破坏，那包裹里的炸弹虽说是定时的为了不暴露内线，但也还有一种迫不得已时的启动方式就是自己手中的遥控器……

　　此时，所有的保镖还处于一种可能有危险但还不知道危险从何处来的状态，专业的技能让他们的肌肉紧绷起来，下意识环顾四周，身体以平日里训练出来的条件反射状态作出防御，有几个人已经将手摸向了怀中的枪……


第1027章 你敢来，我就敢屠你满门

　　能够被杨炳雄挑选出来保护自己的妻儿，定然是他觉得无论是在能力和忠心方面没有任何问题的，最快速度的反应，证明这些人的能力尚可，两个人背叛，不能说杨炳雄没有人心，实乃有心算无心，筹划近一年，等待叔侄一家团聚机会是一条，渗透到杨炳雄身边是其中最重要的一环，要想最大成功率的做到所谋划之事，自然是身边人做事最保险。

　　筹划一年，也是在降低来自杨炳雄和杨以辰叔侄的防备之心，降低他们身边安保的防备之心，机会只需要抓住一次，所有的筹划一次全部砸上去。

　　嗖！

　　一把飞刀从车上跳下来的暗中保镖手中抖出，直接射入那拿枪准备对刘敏勾动扳机之人的眉心。

　　同一时间，噗噗的两声，那拿着遥控器的保镖，先是手腕被打折然后是脑袋被打爆，重狙的远距离威力和精准的射击、以及和之前人的配合，都毫无差错，精准到了每一丝一毫，连续两枪发射时间也不到一秒，可见射击之人对自己的自信。

　　突如其来的变故让在场的人最快速度做出了反应，一半枪口朝外，一半枪口对准飞车而来飞刀杀人喊喝提醒刘敏的人。

　　就见他将包裹拿过来，直接扔向了远处，一个强者是不会拿自己生命开半点玩笑，他不需要知道那包裹里的定时炸弹还有多少时间，他只需要知道当自己丢出去的那一刻它没爆炸就可以，不管是因为震动而爆炸还是因为时间到了爆炸，都可以，如果侥幸没爆炸也不要紧，没见地上断手里面还握着遥控器呢吗？

　　轰！

　　十几米外的爆炸，爆炸气浪和卷起来的碎物，将所有人都波及到，不用那暗中保镖有所动作，就在刘敏旁边的两名安保，第一时间就并排而立，背对着爆炸方向将刘敏挡住，他们都吓坏了，要知道刚才包裹刚才可就在他们的手中，差一点就传到刘敏的手中让她拿进屋或是当场拆开，想想自己人手中的遥控器，爆炸气浪对他们的影响完全不如后背冒出的冷汗，就差那么一点，刚刚意外就发生了。

　　太太如果死了，那在场所有人都活不了。

　　生命被威胁到了，这帮保镖一个个是怒目而视，爆炸过后就是十几辆车疯狗一般冲了过来，太太没事，但保镖的队伍中出现了两个叛徒，老板回来了这件事肯定会彻查，大家谁也跑不了，既然如此，不如就戴罪立功，不管敌人是谁，谁也别想踏进这别墅半步。

　　重狙又开火了，而那飞刀男第一时间揽住了刘敏的肩膀，压低她的身体，揽着她进到别墅中，就在别墅一进门玄关旁的一小块摆放鞋的区域，在杨炳雄一家搬进别墅之后，是重新装修专门被针对的一小块区域，墙壁都对加厚加固，子弹根本打不进来，不用担心进入别墅后被人当做活靶子。

　　安排在这里，也是暗中保镖告知杨炳雄的，有时候门口区域要比卧室书房等地方更容易成为战斗中第一时间躲避的区域，瞬息万变的环境，不会允许你有时间跑到卧室或是书房、密室躲藏，进门就能藏起来，也能一定混淆外面敌人的视听，他们想着的肯定是楼上或是客厅，进攻的区域也可以这些地方，毕竟门口进攻的压力大，要是从客厅落地窗往里冲压力小，这也使得这一小块地方，可以第一时间保护主人，第一时间将保镖的战斗力给空余出来。

　　“一个都别放过，至多三分钟，支援就会到。”

　　安保的负责人是杨炳雄最心腹的手下之一，专门负责保护刘敏，事发之后反应也很快，掏出枪就开始安排防御，这别墅虽说地处偏僻幽静，但整体产业却是属于社团的，在这一小块山顶别墅上住的也都是社团里的大佬，有当红的，有退休的，还有一些外面的大亨，这里常年驻守着社团超过一百名小弟，在山脚处的几栋三层公寓楼内住着社团很多金牌打手和枪手，平日里这是家，一旦出事，最快速度就会有百余人支援，短时间内就能调集数百人，所以社团里的大佬们将家安在这里比较放心。

　　暗中的那杆重狙，改变了现场的格局，那十几辆车子冲是冲了进来，却没能速战速决，暗中再有多少的内线，也就只能确保车子冲进来，一杆重狙，守住了别墅四周，杨炳雄的保镖也不是吃素的，社团也不是摆设，可以说炸弹包裹失败了，两名保镖中的叛徒失败了，那这十几辆车子里装着的人就是一鼓作气做最后的挣扎，甚至进来就没打算再出去，结果被一杆重狙给直接爆头十几个，里面的刀手飞刀近距离“弹无虚发”，杨炳雄留在家里的剩下几个保镖也卖命的抵抗，三分钟时间还没到，就已经有社团的人冲了上来……

　　……

　　同一时间，美仁看到了那夫妻保镖中丈夫打了几个手势，脸色一变，对方迅速又钻入的回归到人流之中，如果不是他故意弄出动静，如果是悄然靠近，估计连杨炳雄的保镖都没有意识到这是一个危险人物。

　　“车有炸弹。”

　　这就是传递过来的信息，美仁毫不怀疑，乌鸦毫不怀疑，杨以辰也毫不怀疑，抱着侄子拽着叔叔，跟自己退回到候机大厅内，美仁现如今也算不得暗中保镖了，和乌鸦两人将这叔侄三人夹着保护起来，美仁先冲进了候机大厅，他需要确认这里面没有后手，乌鸦则倒退着观察外面的情景。

　　轰！轰！轰！

　　没人上车，杨炳雄带来的车子也爆炸了，顿时整个机场混乱起来，乌鸦和美仁此时更是全神贯注，不敢有半点松懈，这种炸弹不可能是定时，肯定是遥控，对方肯定就在周围，看到正主没上车还引爆炸弹，唯一的解释就是对方认为在混乱中可以干掉这叔侄三人。

　　“杀！”

　　杨以辰推了一下美仁，眼神冰冷，这一声令，是对美仁和暗中那对夫妻下达的，至于乌鸦，他在自己身边，作用就是让一些人以为杨以辰是鱼肉，这也是一直以来张清新乌鸦等人给他设置的最终极底牌，如果真有那么一天，当敌人觉得已经胜券在握，觉得乌鸦美仁都不再是障碍时，已经很久没有在外人面前展示过自己真正战斗力的杨以辰，就将是彻底翻盘的武器。

　　底牌归底牌，刚下飞机就遭受到这样的攻击，杨以辰和杨炳雄的怒火是一样的，只不过他更内敛一些，后者更为狂放一些，具有枭雄气质的杨炳雄，此刻看到儿子在侄子的怀里，可能是当下他最放心的一种情况，整个人身上散发出一种暴虐的气息，在自己的地盘，被人给袭击了，他又不傻，能在自己手下始终站在一旁的车上放置炸弹，出发之前是不可能都检查过，那就只有在机场停着的这段时间，能是外人吗？根本不可能。

　　有内鬼！

　　有叛徒！

　　杨炳雄站着，倒退着，一双虎目环顾四周，他要看看，到底是谁，是谁布下这样的局。

　　但他失望了，爆炸过后，并没有冲出一群人要对他们进行攻击，反倒是机场的安保和警员反应很快，已经开始维持现场秩序。

　　“这样更危险。”

　　杨炳雄紧锁眉头，正要提醒身边的人注意可能有杀手暗中动手，就见美仁从人群中出来了，裤子上沾染着一些鲜血，一只手拎着一个人的脖领子，脑袋都耷拉着，随着美仁的走动，很不规则的晃动，完全没有了任何的支撑。

　　美仁将两个杀手往机场的地面一扔，这两个人不是他干掉的，是暗中那对夫妻干掉的，美仁选择站出来，就是告诉暗中可能还存在的杀手，有我在你们就别想着暗杀了，他和乌鸦正好对站，双方都能看到对方后面的区域，要么你干掉我，要么就等着我将你揪出来，想要对杨炳雄叔侄三人动手，你自信比我快吗？

　　杨以辰将团团紧紧搂在怀里，他没有去靠近所谓的墙壁，因为他知道那并不足够安全，他面对着乌鸦的后背，将自己抱着的团团身前没有被保护到的区域交给乌鸦，他则注意着头顶，双脚感受着脚下，任何异动，他能在零点几秒做出反应，这样的训练，有时候他会和乌鸦美仁在晚上出去“夜行训练”的时候配合一下，聊一下，一旦发生了事情之后，怎么来分配各自的任务，所以尽管这是现实中第一次遇到，杨以辰的反应却没有丝毫的生疏，他现在想的就是保证怀中团团的绝对安全，保证叔叔的安全，至于反击……

　　当我们顺利从这里走出去之后，无论你是谁，你都准备迎接我的怒火吧，能用这种手段来对付我杨以辰的，那就别怪我对你斩尽杀绝。这么多年你们还这么自信，那我就要一直摧残你们的自信，你敢来，我就敢屠你满门。


第1028章 那就干吧

　　当杨炳雄的保镖将他们三人团团围住之后，乌鸦动了，他和美仁两个就像是两条猎犬，冲着整个候机大厅内的人，死死的盯过去，每一个人都会看一遍，然后从对方的身边走过。

　　警方出动也非常快，国际机场，出了这么大的事情，第一时间就震动了市里、县里乃至这个岛屿的高层，杨炳雄此时的大佬身份不管用了，哪怕他已经犹如一头猛兽想要吃人，也没可能真的在公开场合跟官方对抗，更何况他接到了家里的电话，现场封锁继续抓人的想法也就放弃。

　　“小辰，家里也出事了，幸亏暗中保镖，你婶婶没事。”杨炳雄转头去问侄子的意见，实际上他也有了退意，关键是杨以辰的身份，他是大明星公众人物，如果跟爆炸、暗杀甚至社团扯上关系，总归不好，就算他不在乎，内地那边还有唐老爷子。

　　杨以辰站起身，并没有松开挡着团团双眼的手，先低声安抚了他一下：“团团乖，没事了，我们回家。”然后看了一眼杨炳雄，点点头，在一群保镖的簇拥下离开。

　　以杨炳雄的实力，第一时间离开现场还是有的，什么录口供调查之类的，警方也不傻，眼看着雄爷都要生吞人了，这时候哪里还会自讨没趣，机场搞事情，这么大的事，自然是上面来处理，下面的人强出头可不会有什么好处，弄不好反而弄一身骚。

　　车子是机场临时调配的车子，当车辆刚刚驶出几公里，一排排的车子飞速的迎面开过来，最快速度将杨炳雄等人乘坐的车子给包围，高档的商务车打开门，迎接雄哥上车，从这一刻开始，在杨炳雄的身边就没有少于三十人的时候，作为这几年风头正劲的社团大佬，杨炳雄还有钱，那身边聚集人的数量可想而知，同时在宝岛这样的地方，社团的地位可远不是内地和香江可以比，在这里杨炳雄所在的社团甚至能够一定程度操控高层的选举，各个部门的政要也都有他们扶持的对象，权势之大难以想象。

　　在车上，杨炳雄不发一言，只是时不时看看儿子，杨以辰则和团团做着小孩子之间才有的游戏，让这孩子在路上就恢复了往昔的状态，并没有受到之前那些事情的影响，他什么都没有看到，只是听到了爆炸声，感受到了混乱，眼睛始终被杨以辰挡着，用一些哄小孩子的话语，很快就让他忘却了刚才发生的事情。

　　家附近，已经最短的时间整理了一下，地面被炸出了一些痕迹，鲜血也被抹掉，尸体都已经抬走，至于房屋的损坏此时已经不重要，墙壁暂时不修整，刘敏看到丈夫和孩子安然无恙，尤其是儿子似乎并没有受到影响，脸上的愁容散去不少。

　　“团团，我们去囡囡家吃饭好不好，囡囡听说我们团团的哥哥回来了，专门邀请我们一家过去吃饭，晚上还邀请团团跟她一起玩积木，你说好不好？”

　　囡囡是团团的同学，家里也在这山上住，父亲也是社团里的大佬，安抚好孩子是当务之急，在团团的世界里一切都还是跟往常一样，在他的世界之外，整个社团都动了起来，分兵几路，查车辆，查人，查炸弹，查监控，查内鬼……

　　柴琰那一句小心了，杨以辰没提，他甚至都没告诉杨炳雄，只是暗中告诉美仁去查，人家还了人情这句提醒，杨以辰也不会将人家给暴露出来，况且就算是那几个本土大型产业，他们设计了这么久，也绝不会单纯是为了对付自己，也不会是单纯对付叔叔，这里面肯定还有更大的利益纠葛，让叔叔以社团的角度去查，或许更容易找到敌人是谁。

　　一顿饭吃的两个小孩子很开心，剩下所有人都是强颜欢笑，待到团团跟着囡囡到她的房间去玩积木之后，杨炳雄站起身，大有一种我要将这天地掀翻的架势，刘敏眼中满是担心却什么也没有说，从她第一天跟着杨炳雄开始，就有这种觉悟，越是到心里害怕恐惧担忧的时候越不能说，做一个大亨的女人绝不像大家表面上认为的那么风光。

　　反倒是杨以辰拉了拉叔叔：“这种事，没什么可隐藏的，一击不中自然就是不死不休，对方不傻，唯一能做的就是试图用利益来修补关系，叔叔你若不答应，那就真的是不死不休了。”

　　杨炳雄愤而言道：“动我亲人，没得商量。”

　　杨以辰笑了：“那就好了，不用等了，直接开杀吧，这件事我来做，你来收尾。”

　　笑的很轻松，却透着一股子不容拒绝的杀意，杨炳雄发现自己竟然有一种被侄子气场压住，除了点头再也做不出第二种反应。

　　“小辰，你……”

　　“叔叔，杀人，你并不如我的人专业，不管是谁选择了动手，想必，他都已经做好了要被反击的准备，因为他一定知道，自己无法做到一点痕迹都不留下来。”

　　杨以辰还没走出去，就已经有电话打到了杨炳雄的手机上，接起电话不到十秒钟，杨炳雄的表情已经狰狞，强忍着听那边说了一堆所谓的补偿停战条件，一字一句的回答：“我给他们准备时间，让他们的家人，承受一次我的人暗杀，这件事就算翻篇，别跟我提社团利益，祸不及家人，这是规矩，谁也不能凌驾，否则，我阿雄不介意做那个乱起来的源头，如果没有规矩，我也不介意将所有我的敌人我看着不顺眼挡我财路的家伙，他们的家人全部抓起来或是，干掉！”

　　杨炳雄和杨以辰都知道，越是社团力量昌盛的地方，老规矩执行的也就越彻底，不管对手是谁，也不管对方许诺什么样的利益，在社团这个大家庭里，或许会有少数人觉得利益至上，但更多的人还是会维护杨炳雄，没得说，你能保证未来你遇不到这样的事情？规矩就是规矩，谁破坏了规矩，那就是挑衅我们所有人，这件事都不用杨炳雄自己办，社团必须出力，必须给办。

　　影视剧中那黑西装墨镜，一出动成百上千人的画面，在香江基本没有了，但在宝岛，却依旧存在着，这里的社团力量之强大，概因他们掌握着大批的金钱大批的资源，幕后操控着很多很多，整个社会千丝万缕都与它有着关系，你根本就无法将它当作一个毒瘤除掉，因为它已经是你身体的一部分。

　　杨炳雄最初听从杨以辰的建议，转而管公司弄经济，几年积攒了大量的人脉和金钱，重新转回到社团大佬的位置，这两年已经有了接任龙头的资格，在社团内已经是正当年排名前几势力的大佬，现在他出事，未损根基只是遭遇一次袭击，下面成百上千的小弟想要出位，这机会是千载难逢，都恨不得为杨炳雄两肋插刀搏出位，事发几个小时，已经有上千名的小弟撒了出去，先将外围这些办事的人全部清理掉，每一个确认了身份的人，家里人都跑不了制裁，至于那些背后主使的大佬，就等着社团一声令下，大家就办事。

　　“再杀一次，也不难。”

　　杨以辰有些受到凤凰的影响，他首先就觉得凤凰说的对，面对敌人，一定要赶尽杀绝，谁冒头，那我就屠你满门，除了襁褓婴儿抱走找个没人认识他的孤儿院放下，剩下一个不留。

　　曾经在宝岛有过一次，现在既然还有人记吃不记打，那就不客气了。

　　杨炳雄想要阻拦侄子的是他不要亲自动手让下面的人去做，但看到他眼神中的坚定就没再说什么，孩子大了，已经不再是需要依靠叔叔的小辰了，既然他要做，那我就负责扛起所有的事，动我，你们这帮杂碎想好了吗？

　　……

　　这夜晚，又是不眠夜。

　　本来杨以辰到宝岛，不算什么秘密行程，蔡康永和小X还准备请客，大X和林芝玲、侯培岑也都约好了，晚上大家一起出来坐坐，也有不少宝岛的艺人想要往这个局凑，整个下午都在联络着，可伴随着一声爆炸，所有人都惊呆了，杨以辰和雄爷同时遭遇袭击。

　　有些人想要给杨以辰打电话，被林芝玲和侯培岑阻拦，她们了解那个男人，这个时候不需要你去关心他，而是需要你不要打扰他，当初那一次在宝岛的杀戮，至今仍停留在很多人的心里，表面上没有人知道是他干的，私下里很多人其实都知道，这个男人就是一个彻头彻尾的疯子，他要是疯狂起来，这个夜晚，繁华大都市那些阴影中，就有可能成为血腥残忍的最佳舞台。

　　杨以辰知道自己只是配菜，那些人最想要干掉的是叔叔，谁叫他现在如日中天，谁叫他现在是接任龙头的最佳人选，谁叫他阻挡了一些人的道路，谁叫他如果当上龙头不符合一些人的利益。

　　没什么藏着掖着的，也不难查，该是谁的幕后黑手，人家说实在的也没有说我不承认，失败了，那就干吧。

　　杨以辰戴着面具，他身边能够调用的人都以黑衣面具出现……

　　乌鸦和美仁都没阻拦他，没必要阻拦，如果他都会出事，那以现在他们所能调用的力量，也做不了什么事。

　　换言之，即便这些人都死了，杨以辰都肯定是能够活下来的那一个，之前几次乌鸦和美仁都不同意他亲自出马，这一次没拦着。

　　实力，决定一切。


第1029章 一个字

　　虾仔。

　　最近正当红的炸子鸡，是社团内的新兴力量，他也是出事后第一个出现的人，扛起了所有事，放话事情就是我干的，我就是要干掉阿雄，人也都是我安排的。

　　尽管没什么人相信他能够用接近一年的时间来布局来收买杨炳雄身边的人，但他既然站出来了，那就干吧。

　　三十二岁，浑身腱子肉，虾仔是那种真正冲锋陷阵的猛将，手段也足够凶残，几年来社团内近乎所有武力的行径全都是他在做，风头也很猛，直追老成持重的杨炳雄。

　　暗杀杨炳雄的事情没有社团内部人是不可能办得到的，虾仔出来扛了，且将所有事都扛了，直接放话，今天晚上我就干掉阿雄，明天社团就全都是支持我的。

　　还真没别，他这站出来也不是一点用没有，本来已经全社团准备要给杨炳雄报仇，现在则是很多人出工不出力，利益永远是摆在人们面前最可口的饭菜，谁胜谁负尚且未知，那些站出来诟病虾仔的人也只是指责他窝里斗该三刀六洞，可那有什么用，虾仔聚集了一千多人，就在自己的地方待着，谁要三刀六洞，来吧，我等着你，直接就摆出一副我今天就死磕了，我这边的人等着你杨炳雄来报复，还有人专门去找你，你别躲在社团的别墅区，你敢不敢出来，看我敢不敢办了你。

　　杨炳雄那也是火爆脾气，就要带着人往出走，手机接到了杨以辰的短信：“今晚给我，明天你随便干什么。”

　　虾仔的大本营在一个私人改装车厂，里面都是改装的跑车、摩托车，平日这里就会聚集几十名虾仔的手下，而虾仔就住在这里，他认为这里才是最安全的，晚上能够睡得着觉。

　　面具，黑衣，浑身上下除了武器之外就再也没有任何的身份证明信息，尽管大家都知道他们是谁，没表明身份大家也就都装糊涂。知道又能怎么样？毫无意义，靠实力说话，你厉害你的身份就有意义，你不厉害你就只是具死尸，有什么意义。

　　杨以辰其实不善于用枪，但他在突击过程中四五十米内命中人这么大的目标能力还是有的，在这样的战斗中也不需要多精准，身上的战术背心里，放着六个压满子弹的M4弹夹，况且他最强大的战斗方式并不是枪械战斗，右腿小腿外侧绑着的开山刀，足以让他在近距离的战斗中，造成一刀斩的秒杀。

　　速度快、爆发强、力量足，开山刀的坚固度又足够，出发前，美仁跟杨以辰交代了一句话：“一招制敌，速战速决，你对一个人手下留情，就意味着可能你要第二次的击倒他，浪费第二次的气力。”

　　加上杨以辰，今晚行动的只有十个人，两个远程狙击手，各自为战，在这样的混战中，你不必理会他们的存在，他们会最快速度帮助你清剿敌人。

　　八个人进攻有着一千人的汽车修配改装厂，听着有着悬乎，要知道杨炳雄能弄来M4，那就意味着虾仔这边也有可能拥有重武器，装备方面不仅没有优势，很可能还处于劣势。

　　不重要，在乌鸦等人眼中，就从来不知道什么是畏惧，一人两百发左右的子弹，还能以战养战，就算碰到了同等级的敌人他们也只会亢奋不会畏惧，走进这一行的第一天他们就有觉悟——随时战死，今天脑袋还在明天就不知道在哪里。

　　干，就一个字。

　　杀，也就一个字。

　　死，也是一个字。

　　八个人，四个方向，同时进攻，选择的方式也非常之彪悍，直接强攻，伴随着枪响，看到的是第一个个倒下的人。

　　这不是拍电影拍电视剧，在没有敌人的时候一个个练的比兵王还兵王，还击中几百米外的硬币目标，二百米之内，打人抬手就中移动战就算是顶级枪手，在实战中影视剧里怎么打都打不到敌人，这里是不说弹无虚发，但连续扣动扳机一秒钟三枪，击中一个目标，是最基本的水准。

　　杨以辰做好了对方有职业雇佣兵的准备，结果直到攻入了改装厂内，他才知道这虾仔原来就是个炮灰，明知道要面对的是谁，竟然只是准备了一群亡命之徒，拿着枪只知道扇面的突突。

　　面对这样的敌人，基本战术动作不会，寻找掩体也缺乏战术素养，真的是给了杨以辰一个弹无虚发的机会，一千多人，倒下五百多，剩下就再也没有坚持下去的勇气，四散逃开，虾仔也知道这不怪他们，是凶悍之辈，是不怕死，可当死亡就像是吃槟榔一样简单之后，谁都会考虑考虑，自己在这样的环境中不怕死去赴死，值得不值得，毫无胜算，连拼一下的资格都没有，完全就是任人宰割的羔羊，还不跑等什么，要不是没得跑，虾仔其实也想跑，他身边那几个最贴心最强力的手下，近身战，人家一脚竟然将自己手下格斗最厉害的阿永，直接给踢得摔倒在地骨断筋折大口吐血当场身亡，如此这般，还有跑的可能吗？

　　咔！

　　废话一句没有，乌鸦直接掐断了虾仔的喉咙，尸体随手扔在一边，美仁带着人迅速简单的进行了一下战场打扫，将M4的子弹汇总起来，保证三个人的子弹充足，剩下的人都在这里重新换了武器，补充了弹药，从杀了虾仔这里彻底没有反抗到他们离开，不到两分钟的时间。

　　“下一站，锦绣集团，陈福荣。”

　　面具下，脸色苍白，几次想要呕吐都忍了回去，渐渐，也就习惯了。

　　……

　　锦绣集团可算是宝岛上的知名企业，其公司和陈福荣的个人财富要远远多余公司台面上的实力，算是宝岛财阀之一。

　　作为天地传媒曾经的几大股东之一，陈福荣与杨炳雄之间也有仇恨，据传他背后有海外势力支持，才敢跟杨炳雄所在的社团对抗，不给面子。

　　在宝岛像是锦绣集团像是陈福荣这样有海外势力支持的，很多很多，拼的就是钱，拼的就是势力，拼的就是狠。而杨炳雄和陈福荣之间的矛盾和仇恨，还有一小部分是因为杨以辰，天地传媒当初在宝岛就想要签几个艺人，林芝玲和侯培岑是排在最前面的，撬的就是兄弟集团，结果杨炳雄跟锦绣集团碰了一下，听闻还小踩了陈福荣一下。

　　理由什么，不重要了，这就是一个不讲因由的时代，拳头大，你想说什么就可以说什么。

　　干，还需要理由吗？

　　就在锦绣集团新兴建的一个高档住宅小区外，杨以辰等人站定了脚步，整个小区刚刚动工，最高才盖到了七层，大晚上的，只有工地大门处有一盏照明灯，整个工地内一片漆黑。大门旁，二层建筑是整个小区的售楼中心和办公地点，根据情报显示，陈福荣从下午进入这里之后就没有出来，此时此刻，那二层建筑也是漆黑一片，不见任何动静。

　　美仁和乌鸦对视一眼，身子想后撤，紧接着比了几个手势，隔着四五百米的距离，分别处于彼此呼应防御的位置，观察着四周的情况，然后就见黑夜之中，子弹击碎玻璃的声音响起，暗中的一名狙击手，开始了对这栋二层建筑的无死角覆盖盲狙，也就是他根据这建筑的位置，根据窗户所能覆盖的屋内面积，通过不断的移动，快速射击，击穿窗户的玻璃，将子弹打进房间之中，如果将时间延迟给抹掉，能看到的就是这所有的子弹，覆盖成为一个网状无死角的攻击区域。

　　我们不进去，你是不是不出来，好，我就让人在这里射击，反正子弹还有几百发，到要看看你这锦绣集团新小区的临时售楼中心被打成筛子，你还无动于衷吗？你的那些埋伏，拿出来吧，我们不上当，直接当面锣对面鼓的干吧。

　　一分钟之后，售楼中心一楼大门的灯亮起，这边狙击手也停止了射击，但杨以辰已经发现，跟在自己身边的人，已经有四个悄无声息的离开，就在这片区域内，已经有了无声的战斗，以狙击手暴露自己大概位置，引得对方出手，己方保护狙击手，双方公平一战。

　　这边，伴随着灯亮起，一道身影出现在门内，这边的狙击手没开枪，那边也只是出现这么一个人。

　　“有意思。”

　　美仁面具下的嘴角挂着残忍的笑容，将手中的枪放下，就准备迎着对方走过去。

　　杨以辰拦住了美仁：“既然知道对方雇佣了高手，你还真准备跟他们公平一战吗？你见到陈福荣出来了吗？”美仁一愣，旋即表示明白，他们只有一晚的时间，不管对方是谁，必须雷霆之势拿下，既然碰到了高手那就更应该速战速决，不然，你凭什么有足够体力支撑一晚的战斗。

　　美仁端起枪，冲着对方身前打了一枪，我既没有偷袭你，也顺便告诉你，来吧，不死不休，你们做对方的保护神，我们就是收割他生命的死神。

　　伴随着美仁这一枪，从售楼中心内，从工地内，涌出来二十多人，全部都是身手矫健训练有素配合默契的职业雇佣兵，而在身后，枪已经响了，之前消失的四个人，已经跟敌人接上了火。

　　“几年的自我要求，今天晚上就让它绽放出最璀璨的光芒！”杨以辰眼神一凛，迎着对方冲出来的雇佣兵，悍然正面对战。


第1030章 屠千人

　　经验不足，实力来凑。

　　这就是杨以辰的写照，他尽管跟着乌鸦美仁训练，也模拟过实战，也参加过实战，但终归还是吃了临场经验不足的亏，面对着杀戮和死亡，他如果不是戴着面具，该能够被看出来，脸色并不是十分的好看。

　　实力成为了他最大的保障，本是对射拼枪法的局势，可随着后面钻出来一些杀手，局势直接变成了近距离的大混战，到了近距离，对于职业雇佣兵而言，使用枪支就显得有些不合时宜，枪支的威力不变，只是在瞬息万变的局势下，你端起枪射击所需要的时间，以及对方攻击到你近身后你需要将枪转为防御的时间，绝对没有近距离格杀技的杀伤力大，攻击速度快。

　　一旦到了近距离的战斗，那杨以辰的优势就大了，所谓的经验不足在绝对的实力面前，就不再是问题。

　　一记侧踢。

　　对手阻挡的小臂直接碎裂，身体直接飞了出去，还没等杨以辰的小腿离开对方的小臂，巨大的力量已经先带着对方的手臂，砸在了对方的身体上，然后力量才贯穿他整个身体让对方的身体飞起来，但在对方身体被力量砸飞起来之前，力量已经将对方的侧面肋骨直接全部踢断。

　　这是第一次，在面对真人的时候，杨以辰将全部实力施展出来，内心在愤怒之余，还有着几分期待，几年来的努力，今朝可以全面验证一下，重生而来的身体福利，到底极限在哪里，超越人类极限的身体强度和力量是什么样子。

　　这一记侧踢，即便是在混乱的战斗中也依旧是惊艳全场，一脚将人直接给踢死，小臂直接粉碎，一侧肋骨全部断裂，内脏因为肋骨断裂和巨大的力量挪移大出血，这也就是身体被踢飞了，如果身体被踢飞的瞬间是墙壁被阻挡住，那这一侧踢的威力，很可能直接将其脊椎骨都踢碎，内脏就不是挪移而是挪位，甚至碎裂。

　　之后，杨以辰就是推土机面对一个小沙子堆，他才算是近距离格杀术的演练者，全部都是一招制敌，手中开山刀愣是使用出了开山劈石的效果来，就像是李元霸拎着他的擂鼓瓮金锤去对一个拎着普通木枪的小兵卒一样，抡起来锤子砸过去，对方就已经是一摊烂泥。杨以辰手中的开山刀足够坚固，都不求它有多么锋利，一刀砍过去，对方横起手中武器阻拦，结果却是连同自己的武器，一起被重新砸了回来。

　　如同下山猛虎进羊群，不到一分钟的时间，战局就宣告彻底改变，同为雇佣兵杀手，这些人的战斗技巧和经验都不弱，乌鸦和美仁也需要费一番功夫才能灭掉一个敌人，杨以辰这边却完全逆天存在，全部都是一招制敌，只要你跟他正面对抗，就没有一回合的敌手。

　　第一个死人，第一个死尸，第一次鲜血横流，第一次血肉模糊……

　　最开始，杨以辰用愤怒支撑自己的凶悍，自己的亲人遭受到了袭击，不需要任何理由，对方就该死，没有任何道德道义法理的立场，只有亲人的立场，你敢动我家人，我就屠你满门。

　　很多事情，都是习惯成自然，干得多了，也就无所谓了，杀人，也是一样。

　　一群精锐的雇佣兵，从近距离围杀被杨以辰一个人打得七零八落，再到远距离对战被暗中重新找回主动权的狙击手狙杀，在锦绣集团这里，用了半个小时，没有人来增援，也没有人来捣乱，仿似这里真空了一般，同样的，也没有找到刘福荣，但这一切都不重要了，杨以辰今夜要做的就是清洗一切明天会成为叔叔阻碍的力量，至于你刘福荣还是谁，就算你们逃过了今天，就算你们明天乘坐飞机离开了宝岛，又如何，世界之大，绝没有你的容身之所，除非你跑到月球上去，不然一定会有追踪高手能够追踪到你的位置。

　　当你没有了钱，没有了势之后，你会生不如死，杨以辰相信，这些人不会逃，都会负隅顽抗，因为他们知道如果在自己势力最强的地方都挡不住，那逃了也一样会被找到。

　　宁可整日提心吊胆的富贵死，也不自我安慰以为安全了的穷困亡。

　　到了凌晨，凤凰的支援到了，这一次他们不需要偷渡过来，堂而皇之的乘坐飞机而来，杨炳雄安排好一切，下飞机之后第一时间与杨以辰乌鸦等人汇合，拿到武器补给，开始新一轮的清洗。

　　我都不去刻意抓你的人，就打击你最强的防卫力量，一晚上，很多人都听到了枪声，媒体只用了最粗劣的方式进行解释，根本没人相信也根本不需要你有多少人相信，时间会很快就将这一夜发生的事情掩埋，当民众看到自己居住的城市生活的环境并没有变化时，关于昨夜，很快就会从他们的常规记忆中消失，就当作是那里燃放鞭炮好了，损失就是这一夜的睡眠没有太理想而已。

　　又是一次疯狂的杀戮，直到太阳从东方升起，整个城市重新恢复了光亮之后，杨以辰才带着人，悄无声息的从一栋大楼内撤走，这最后一站，是明知道里面埋伏了很多高手依旧而来，一半人守在外面其中包括对炸弹炸药的监测和排除，一半人跟着杨以辰杀进去，纵然你是陷阱，可你的陷阱能够捕猎一群真正的下山猛虎吗？

　　杨以辰足够有钱，足够有实力，也敢花钱，所以他非常任性，除了他身边的战斗力，除了凤凰那边的战斗力，还有雇佣来的好手，按照凤凰对这些人的承诺，最短时间让你们赚到最多的钱，你们需要付出的就是很短时间的疯狂战斗。

　　十倍于他们平日里的价钱，就算是凤凰那边的人，杨以辰也没有吝啬，同样给了十倍，自己身边这些自不必说，事了之后，一人在瑞士银行有一个七位数英镑的户头，那跟玩似的，在这方面杨以辰更是不会有半点吝啬，人家凭什么跟着你出生入死，凭什么给你卖命，刨除所谓的情义，利益方面他从来都是成倍的满足所有跟着自己做事的人。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　脑袋绑在裤腰带上所为何？不还是为了钱，能够用钱解决的事情，杨以辰从来都不会有半点吝啬皱半点眉头，最开始跟凤凰接触，凤凰开价，他从不还价，慢慢的是凤凰开价，他双倍给之，到了现在，每一次都是五倍到十倍的价钱，这样的大主顾，自然也是这个行业里最受欢迎的群体。

　　怎么都是冒着枪林弹雨冒着生命危险去赚钱，谁给的多，自然就愿意为你多付出一点力量，像是来到这里帮助杨以辰的，知道人家给的钱多，卖力也肯多卖一点。

　　这一夜，粗略计算，杨以辰等人杀了超过一千人。

　　除了最开始虾仔那边被放倒了五百多人，死了三百多，剩下一路而来都是专业的保镖或是雇佣兵，几十人的雇佣兵队伍，在曾经的宝岛就算得上是最顶级的安保团队了，得是宝岛最顶级的权势富贵人物，才有可能雇几十个职业雇佣兵当保镖，一般的大富豪，也就是三两个当贴身保镖。

　　这一夜，让杨以辰来了一个一勺烩，不管你是外雇来的，还是你自己培养的保镖，在社团强制压住了这件事是私人恩怨不会影响社会治安第二天就会烟消云散下，这一夜没有人来打扰杨以辰和这些人，只要你们不是在居民聚集的地方开战，警方就保持沉默，甚至还会默默的为你们拉起一个范围让你们在里面打个痛苦。

　　当然了，这个压制可不是白压制，一晚上社团和相应的人就需要付出大额的金钱，一半要成为社会福利资金，一半要进入相应人的腰包，这样公私兼顾，才能你好我好大家好。

　　郊外一片优雅的竹林，林间曲径通幽，林中竹屋成排，早晨一点小雨让这竹林更显人间仙境，从后半夜开始，杨炳雄就带着自己的人到了这里，人家虾仔都摆出了一战的气势，他杨炳雄又怎么会躲在社团的别墅区，安顿好刘敏母子后，他就在这里等待，最初是紧张焦虑担忧，但随着一个又一个的好消息传来，到了清晨，他已经换了一身衣服，在院子里练起了太极拳。

　　直到杨以辰归来，摘掉面具，扯开外衣，才有人看到他，大惊失色之余无论如何也不敢相信，难道昨夜的杀戮，他也参与了，不可能吧，他能有那么大的胆子？昨夜的战况，可是不小心就要丢掉性命的，他怎么敢？

　　相不相信对杨以辰而言不重要，都不相信才好呢。

　　浑身的血腥之气，浑身的肃杀之气，在竹屋的里面是仿小岛国温泉的建筑，早已有一池温泉专门为他准备好，站在门口的杨以辰并没有进去，而是先让杨炳雄早就聚集好的外科医生，给所有受伤的人进行医治，而那些在死掉的，他没有去装出一副如何悲伤的样子，多给钱也就是了，这些人，他也没想过想要拿出什么明主的姿态去收复，只是有感于并肩作战的那份情义，我们之间，并不单纯的尽是利益关系，在并肩作战的时候，一定程度上，我是愿意将后背交给你的。


第1031章 蜕变

　　泡在温泉之中，水轻轻拂过肌肤，杨以辰紧紧握了握拳头，感受着身体内并没有丝毫枯竭的力量，心里对于冥冥之中无所不能存在的敬畏，更深几分，也对自己未来的命运更多了几分掌控的自信。

　　一夜的鏖战，他身上除了一点淤青之外，没有任何伤痕，身体内的力量也始终充盈，就连乌鸦和美仁都有不同程度的受伤，回来后都要专业的按摩师帮助他们的肌肉恢复，而自己呢，抬起手臂，杨以辰重新砸入水中，将整张脸埋入到水中，如果此刻在水下有摄像机能捕捉到他的脸，会看到那是一张满是笑容的脸。

　　被暗杀的愤怒，早已随着一夜的杀戮散去，现在的杨以辰只剩下对于自身力量的一种兴奋，没有人不喜欢这种感觉，个体战力无敌的那种感觉没有真正达到的人根本就无法理解。一夜的战斗也让他真正对自己几年来的坚持有了一个完满的答卷，没有白白浪费功夫，所有的努力都是有回报的，这具身体，给了杨以辰最大的自信，都言不要太过看重身外之物，我看重的，是身外之物吗？

　　这一夜，对杨以辰的改变很大，他更加的自信，也更愿意相信自己可以做到更多，当坚持就有回报和所谓天选之子这样双重的自信加诸在他身上之后，所有人都感觉到他不一样了，那是一种姑且被称之为上位者气息的状态，实则还略有不同，那更像是军队的统领抬眼所见皆是自己麾下战将的感觉，你们，等待我的振臂一挥，我会，带领你们创造万世基业。

　　水中，站起身，那如同完美雕塑出来的身躯挂着水珠，杨以辰浑然不觉，走到门口。

　　两名年轻貌美的女子，低头侍奉在一旁，换做昨天之前，杨以辰至少会觉得自己不需要这种，而现在，他也同样没有一些别的想法，只是他懂得了作为一个真正上位者，对这世间的凌驾，一些本就该属于自己享受的东西，没必要去抗拒。

　　他就站在那里，任由两人拿着非常柔软舒适的浴巾，将自己从上到下擦拭干净，待到其中一人跪下准备用嘴进行一些清理和服务时，被他阻拦，示意对方将准备好的衣物拿过来。

　　两女也不说话，默默的帮助他将衣服穿好，到外间的时候让他坐下，一个手法非常娴熟的帮他做一些面部的保养，一个蹲下身子帮他把袜子和鞋子穿好。

　　一件亚麻绿的军裤，一件白色的棉线T恤，一双欧美军队配置的军靴，这样简单阳刚的装束，到了杨以辰的身上别有一番特殊的韵味，尤其是经历了昨晚的杀戮之后，他身上多了一种非常独特迷人的气质，就像是有些女人喜欢自己的男人给自己一种强大的感觉，且在这强大之中还要让她有一丝畏惧。

　　那两个年轻女孩，眼中带着一些很独特的色彩，此时此刻如果让她们去进行服务时，抗拒是不会有，甚至还会有点期待，那样强壮的男人……

　　竹屋里，杨炳雄已经离开，这一夜侄子已经给他打了一个通关，如果连跟进清扫干净战场的能力都没有，他都觉得自己可以退休了。所以，不等侄子休息好，他就已经带着人，离开了这里开始了他的报复，他现在甚至都不想这一次之后自己会获得的利益，宁可都分出来也要打出自己的气势来，就像是侄子说的，你敢触碰我的底线，我就屠你满门，今天的杨炳雄，就是带着这样目的走出的竹林，老婆孩子差一点就蒙难，这已经不是触碰底线的问题了，是让他没有任何底线的疯狂了。

　　回头路？

　　杨炳雄曾经想要走过，但他知道，走不回去，此刻他要为了老婆孩子安全隐退，不超过一个月，保证就会有仇家上门，没有了势力凭什么保护孩子？别说找个山清水秀的地方隐居，那都是美丽的扯，你能隐居，你的孩子呢？

　　路，走出去了，就不能回头，当你的敌人都成为过去式时，当没有人敢于再做你的敌人时，你才算是成功，你才算是胜利。

　　茶香飘溢，杨以辰并不是坐在这里享受，而是在等待，关于叛徒，关于内鬼，杨炳雄将这件事拜托给了美仁，过去式不重要，杨炳雄要的是现在的团队里还是否有内鬼和叛徒，而那些叛徒的亲人家人，自然有社团里的人去向他们“讨债”。

　　杨以辰给叔叔的建议是，不让美仁来做，暗中找人来做，这些人中必然有跟着叔叔出生入死的下属，真要让美仁来一圈，至少扒一层皮，对叔叔而言不是好事，毕竟，人家运作了这么长时间，才出来三四个叛徒，足见杨炳雄的德行人品是得到大家拥护和支持的。

　　美仁去做的，只是单纯找出昨晚在机场的叛徒内鬼，中午的时候，人带回来了，消息也带回来了。

　　杨炳雄开启了疯狗模式，延续着昨晚杨以辰的疯狂，只不过今天的他是不可能再用重武器招摇过市了，各种属于暗杀和抓捕的方式开始展开，屠你满门，那可不是一句戏言，要让你的敌人和潜在的敌人害怕，那你就要足够狠。

　　美仁则把内鬼揪了出来，为此杨炳雄专程回来一趟，看着那两个痛哭流涕解释自己无奈怎么被逼迫的内鬼，叹了口气：“不背叛，我会替你报仇，或许还能让你手刃仇人，背叛，全家死。”

　　出了这种事，在让手下敬畏还是恐惧的选择题中，杨炳雄选择了后者，他不能承受再一次的背叛。

　　美仁用了一种非常残酷的酷刑，两人埋在土里，头皮划开，水银用滚烫的，不是为了人皮什么的，就是痛苦，让你在土里不断的挣扎不断的嚎叫，直到死亡，如果是昨夜之前的杨以辰看到这一幕，会很难受很不舒服，但今天看了，他也只是暗中叹一口气，每一种人生的选择就注定了你需要背负那种人生可能付出的代价，这一行人前所谓的风光，也不是那么好承受的，你破坏了规矩，就必须承受代价。

　　做内鬼，代价就是死。

　　杨以辰先走了，杨炳雄怎样跟他的手下去洗脑，他不想听了，无非也就是你是我的兄弟，有我有你，你不是我的兄弟，有我没你。昨夜的杀戮让他对接下来的斩草除根斩尽杀绝一事，丧失了原本愤怒支撑的激情，可以做也敢做，却也知道由叔叔来做最合适，尽管他内心其实不希望由叔叔来做，奈何选择了这条路就没有回头路，杨炳雄来做最后的扫尾工作更符合当下的利益。

　　当杨以辰泡温泉的时候杨炳雄带着人离开，实际上就是叔叔对侄子表态了，我来扛，我扛得起，坏事在一定操作下，是能够变成好事的，至少于利益而言，会是好事。

　　这是杨炳雄选择的道路，杨以辰所能做的，就是支持，因为他不可能替正值壮年的叔叔做选择。

　　天中电视台的录影棚外，王伟忠、蔡康永、大小X，包括电视台的高层，站了十几个人，迎接杨以辰的到来。

　　本来杨以辰这一次到宝岛来，就是应邀参加“康熙来了”的录制，本该是上午坐在一起聊一聊吃个午饭，下午录制，彼此之间也熟悉熟悉，昨晚出了那么大的事情，以这些人的消息渠道，打听到昨晚死了几百人，心里发颤呐，就连这天中电视台的高层也都是胆颤心惊，过去他们是怕杨炳雄，现在再看杨以辰也是充满了敬畏，他们得到的消息，昨晚的事情可是眼前这个男人主导的，大型枪支都搬了上来，要不是双方都约束到人少的区域，昨晚肯定更热闹，即便是这样，不少人一大早就绘声绘色的描述着昨晚的枪声不断和地面没有完全处理干净的残余血迹。

　　在看这杨以辰，一双帅气的军靴，一条军裤搭配一件棉线的T恤，整个造型平日里看会觉得阳光帅气阳刚，此刻看过去，就透着一股子生猛，你会忽隐忽现的觉得对方身上有战火硝烟的味道，尽管都知道那是假的，但就是有那种感觉，对方似乎刚从战场走下来，你还会觉得他身上有血腥味。

　　在场的人中，也就大X与杨以辰算是最熟络，八年的交情，杨以辰刚出道时合作过，之后一直有联系，本来今天有让她担任嘉宾的意思，算是配合两位主持人一起好好“刁难”一下杨以辰，来之前，就沟通过，杨以辰表现的态度很随和，答应顺应节目的风格，你们大胆犀利的言词可以使用我不介意，可真正见了面，又有昨天的事情打底，别说大胆了，就连说话都多少有些底气不足。

　　这些人越是有头有脸，越是有身份，对昨晚的事情也就越是了解的多一些，恐惧敬畏也就更多一些，那么大的事，死了几百人，大型枪支都动用了，今天一大早，整个宝岛竟然一点动静都没有，民间传的那些消息，官方竟然没有给予任何回应，那明显敷衍的托词任谁都听得出来，可就是如此解释，你信，还是不信？

　　如果是以前的杨以辰，会选择随和一点甚至开玩笑的方式化解大家之间的距离，而今，他选择了另一种方式，在旁人看来，更符合他的身份……


第1032章 最没有底线的康熙来了

　　“晚上，大家一起吃饭，老朋友好久没有聚了。”

　　看似是对所有人的邀请，却是给的大X十足面子，杨以辰这般表现反倒符合大家对他状态的猜测，人家是大佬欸，怎么可能当普通艺人一样对待，看着大X的面子，今天的采访氛围可能会好一些。

　　至于大X，更是有那么点受宠若惊的意思，想当初两人之间多少还有过那么一点点朦胧没有发芽的情愫，奈何杨以辰已经被剔除了F4的序列，不再是整部电视剧续集的演员，大家都在有意或是无意的疏远他，当时大X也不知道自己是怎么想的，事后其实挺后悔的，尤其是几年后看到了侯培岑的表现，更加自惭行溃，觉得自己都愧对那点埋藏在心底的小情愫。

　　偶有见面，早已是物是人非，大X这些年也在走着自己的道路经营着自己的人生有着自己的情感生活，而杨以辰则早已经是让人仰望的对象，零星几次的碰面也都是擦肩而过，连细聊一下的时间都没有。时至今日见面就给自己送上一份有面子的大礼，潜意识里大X又回到了当初那个时候，大家都还很稚嫩的时候，互相帮衬着，很简单的一顿火锅都能吃得非常开心，不知不觉间，大X已经站在了杨以辰的角度来考虑问题，而不是电视台，不是康熙来了这个节目。

　　她这样的表现也使得整个氛围轻松了不少，电视台和节目组这边也乐得看到这样的氛围，最舒服的当属蔡康永和小X了，王伟忠作为金牌制作人，也是暗中长出了一口气，邀请大咖是一档综艺节目人脉和火热程度的体现，可真到了杨以辰这级别，就等于是你在宝岛邀请社团的大佬来参加节目，都不用开口，人家一下车你都不知道怎么打招呼。

　　鉴于气氛很好，录制也就没有着急开始，而等待的那些观众则一点也不着急，这可都是真正的幸运观众，超过五千名的杨以辰粉丝很早之前就报名这一场录制的观众，层层选拔，能找关系的最好，毕竟进到现场的观众数量是有限的。

　　今天的节目是不需要提前让工作人员告知观众如何配合现场气氛进行渲染的，一大半都是最铁杆的杨以辰粉丝，极少数也是很喜欢杨以辰的观众，早就已经跃跃欲试，早就已经通过粉丝团的安排大家有了统一的口号，甚至服装。

　　一件简单的白色T恤，即便是普通的学生也买得起，然后DIY印上一些图案，中心思想是杨以辰粉丝团的团徽，手中的海报横幅等等东西都非常专业，甚至来了之后，大家落座等待，也根本就不用现场工作人员来维持秩序，他们自己就很有秩序，即便是聊天声音也不大，不会影响到现场工作人员布置。

　　就这一幕，就让现场的工作人员暗中竖起大拇指，你不服不行，尽管有些时候为了录制的效果，现场是没有观众的，但不可否认的是，这样的节目现场还是有观众会有比较好的效果，不管是主持人还是嘉宾，多少都能够感受到来自观众的热情，双方能够有一些互动，不至于冷冰冰的就照着采访本来进行格式化的采访，那样的节目早已经被淘汰了，明星也不太愿意参加那类节目，整体感觉越舒服才越好。

　　在后面的休息室，王伟忠、蔡康永、大小X陪着杨以辰聊天，其他的人都暂时离开，既然气氛不错，还是给大家一个多熟悉彼此沟通一下的时间，为了录制中的感觉更好，有些话，主持人是需要提前跟嘉宾打好招呼的，这也是嘉宾腕儿太大的一种变相妥协，你像是平时的小明星，在两位主持人的面前，很紧张，对方问什么问题只要不涉及到人身攻击，嘉宾都只能是想尽办法回答好，反之则全部要调过来，你事先没沟通，小X在录制节目的过程中，敢去触碰一下杨以辰从来不被采访的绯闻内容吗？

　　打死她也不敢，人家甩臭脸直接离开都是给面子的，要知道在宝岛，就算是宪哥这样的综艺大咖又如何，在江湖人士的眼中也没什么，说收拾你也绝不会客气一点。

　　恰恰，今天的杨以辰在所有人的眼中，已经要比江湖人士可怕的多。

　　不需要去刻意做一些严肃，杨以辰的身上已然有了该有的气场，本来他也给康熙来了准备了一个礼物，就是关于那种五人对战竞技游戏的系列电影拍摄，已经开始筹备，整个下来绝不亚于任何一部好莱坞的超级大片，只待游戏上线之后，将会正式建立剧组开始拍摄。

　　有准备就好，蔡康永和小X长出了一口气，仗着胆子，小X问道：“辰仔你有什么介意的，我们待会说话的时候会注意点。”

　　如果是一天之前，杨以辰会笑而不答，大家心照不宣，关于女人关于那些绯闻，我虽说从不反对，但也从来不会公开承认，我不说你们也就不用问了，这种事就让媒体不断的在猜测中变成一种默认的习惯好了。但今天一切不同了，他突然发现自己怎么能那么的软弱，虽说理直气壮的花心也是一种罪，但既然大家都知道了，我又何必去做那个胆小鬼，就算是面对师轻舞，我又有什么可回避的呢，你看中的，不就是现在的我吗？

　　男子汉大丈夫，顶天立地，我要在这世间称雄，又怎能畏惧内心，又怎能畏惧世俗，我的真心你们懂就好，我虽不会公开去应承我如何如何讨女人喜欢有多少的女人，但我也不怕别人将这个问题摆出来，依旧是不去承认，却已经有了完全不同的认知，过去的不承认是多方面因素下的不想承认，现在的不承认则只是单纯的保护她们不想让她们成为自己敌人的目标。

　　“没什么，只要你敢问？”

　　杨以辰将问题推了回去，弄得小X一愣，不过作为女人面对男人的时候往往都有先天优势，仗着的不过是男人不会跟女人计较一些细枝末节，像是下面的话蔡康永就不能说，哪怕他是公开出柜的也不行。

　　“好啊，到时候可别怪我不客气喽。”

　　杨以辰也笑了：“好啊，到时候看我们谁先终止录影。”

　　他这一句话，让人一听就觉得他跟普通的嘉宾不一样，终止录影这种事肯定是现场出了问题需要重录或是如何，他作为嘉宾一般是没有资格开这个口的，但他是杨以辰，说这话就没人觉得有问题，况且他现在的态度也不是普通嘉宾的态度，对节目没有任何未知的担忧，完全就是一副我来玩一圈的态度。

　　大X在一旁接口：“那我可要站在我妹妹一边了，到时可别怪我这个嘉宾来拆你的台。”

　　杨以辰摊摊手，表示无所谓，他来参加就是做好了准备，如果主持人都变了风格那也就不是康熙来了，如果小X不去咸猪手一些男明星，她也就不是小X了，甚至在后期的节目里，小X这种行为都已经成为了一种标志性的符号，很多观众其实都很期待的。

　　昨夜一战，杨以辰蜕变，气场更足，对整个艺坛少了过往的一点点敬畏，我就是主宰者，我不会大言不惭的去改变整个艺坛，但我可以说，只要涉及到我的，我就可以自己做主，不然这么多年我这么努力的做到现在这种程度是为了什么？只是为了赚钱吗？我不仅要身体上的自由，我也要思想上言语上的自由。

　　我想要干什么，就干什么。

　　我的命运我的人生我做主。

　　不过就是一场采访，就当是一次茶余饭后的斗嘴行为了，这节目的尺度之大可要比内地采访节目有趣得多，蔡康永和小X的搭配的妙语连珠，再上一个大X，外搭那个助理主持陈汉典，其实在走上录影棚之前，杨以辰都挺期待的，而现实也没有让他失望，小X时那种人来疯，也是那种属于舞台的主持人，一旦上了台，就会变得很狂野，进入主持的状态非常快，之前的畏惧也都在杨以辰鼓励的眼神中消失无踪，开场白杨以辰在后面听着，就觉得今天的节目录制会比较疯狂。

　　一档语言类的采访节目，会用到疯狂二字，事实证明，他猜对了，真的很疯狂。

　　正常的开场白后，小X直接开口：“今天的嘉宾，是男人之中除了我老公之外，我最喜欢的男人。”

　　蔡康永接口：“那如果你婆婆和老公都没看节目，你敢不敢承认，自己想要和他发生点什么。”

　　小X表现出纠结和犹豫，那表情还挺有戏的，然后突然之间严肃很肯定的点头：“当然，那样的男人，拥有一次就足够了。”那一本正经的模样，已经戳中了现场观众们的笑点。

　　蔡康永一副被你打败了的模样：“好吧，让我们欢迎今天的大明星……”

　　小X在一旁抢话道：“让我们欢迎在家里跟我死皮赖脸非要跟来的我姐最想要一夜情的大明星杨以辰和……”

　　“我姐。”


第1033章 高跟鞋脱了

　　本来大X算是嘉宾主持，也算是嘉宾的朋友团，到场帮衬着说一些话，让场面更热闹一些，可随着小X这一句出场介绍，直接给候场的大X闹了一个大红脸，还好是娱乐节目的主持人出身，脸皮早已修炼到了一定境界，最快的速度调整好自己，趁着现场绚丽灯光效果打给杨以辰时，脸上重新挂上了平日里的笑容，出来后径直走到杨以辰身边，在现场的出场音乐停下的那一瞬间，抢在了两位主持人的前面开口说道：“辰仔，我可以感受一下你的腹肌吗？”

　　现场顿时就笑了，这本是小X一贯的伎俩，调戏男嘉宾已经成为了她的惯用手段之一，现在被姐姐给当场反击，场面顿时就热闹了起来，这完全就是没有台本，全都是现场自由发挥，姐妹俩多少带着点比拼但更多是一种为了节目效果的默契，至于蔡康永那更是才情很高，一看这架势就给自己在今天节目中的风格进行了定位。

　　“辰仔，我喜欢你的胸肌。”

　　小X跑了出来，跟姐姐俩一左一右就挽住了杨以辰的两只胳膊，并且似乎根本就没有打算听一听人家是否愿意，生怕行动慢了被对方抢先，一人一只手，已经直接搭在了杨以辰的白色T恤上，并且小X那也是拼了，单腿站立，另一只腿直接搭在了杨以辰的大腿外侧，还向前进，在镜头里的感觉就像是她的小腿在杨以辰的裆前蹭了一下，随后大腿也凑了过去，表情也很陶醉，还故意伸出舌尖在上唇舔了一下。

　　“好吧，你赢了。”大X直接败退，不是她不敢玩，是玩下去就过了，同时她跟杨以辰也相对熟一些，再过她也着实有些不好意思。

　　小X哈哈一笑，隔着T恤的手还故意抓了抓，然后以略带夸张的语气喊道：“对不起对不起，辰仔，我实在是情不自禁，我可不想一会儿门都出不去，现场和录影棚外面可好几百粉丝呢，更重要的是，我可不想以后参加任何活动的时候，都有女明星过来瞪我。”说完还故意冲着镜头眨了眨眼睛，那意思已经很明显，接着看吧，别人不敢问的，看我今天给你问一问。

　　蔡康永才一旁接口道：“小X，我想你今天录完节目，就可以宣布退出艺坛了。”

　　大X帮腔道：“我相信，我的妹夫今天一定会看电视。”

　　她这话刚说完，小X还没有反击，嘉宾上场的门又一次开启，陈汉典学着小X老公的模样走进来，一边走一边说：“今天她要采访杨以辰，不行，我得盯着点，别一档节目过后，老婆没了。”

　　全场这下可是彻底笑翻了，陈汉典本身学的时候就带有一定为了搞笑的演绎，关键是这个点掐的刚刚好，小X自己知道怎么回事，这今天陈汉典扮什么，她还真就不知道，她知道的是采访大明星杨以辰，想要聊的东西太多了，今天本以为陈汉典装扮一个杨以辰的经典造型出来，被大家一顿吐糟，算是全场一个笑点也就是了，没想到，会是这样一个状况，从陈汉典的穿着就可以看得出来，这绝对不是事先提前很久设计出来的，很有可能是蔡康永和姐姐根据自己的性格脾气分析出来，临时更改的笑点。

　　事实证明，这个点真的很好笑，平日里都是两位主持人在调侃嘉宾或是陈汉典，这突来一个小反转，直接就将之前小X可能惹怒杨以辰粉丝的行为，给弄得很有节目效果，同时也避免了姐妹俩之前的行为有可能惹得杨以辰不高兴的效果。

　　小X上去“暴揍”陈汉典，现场就一直笑声不断。

　　“让你装我老公，你太可恶了，丑死了，陈汉典，你完了你，得罪了综艺主持界的大咖，以后你别想在这个圈子里混了……”

　　蔡康永看到时间差不多了，正色说道：“好，让我们再一次欢迎大明星杨以辰的到来！”

　　全场最热烈的掌声送给了杨以辰，他显得很淡然，一直就站在那里，军靴军裤加白色T恤，刚猛中透着一股子霸气，比起现在越来越花样美男的风格，他诠释了另一种致命的吸引力。

　　之前主持人的打诨，他不觉得有尴尬或是不舒服的地方，相反觉得氛围很不错，聊天的尺度会很大程度增加节目的收视率，康熙来了这两位主持人一唱一和，往往都会以非常直白辛辣的大尺度问题，让观众们大呼过瘾的同时，让嘉宾不得不去回答一些算是隐私的问题。

　　蔡康永和小X开始正经介绍杨以辰，不需要他们介绍杨以辰是何许人也，这两个人完全是以一种粉丝见到偶像的姿态，不断的互相倾诉着自己的感受。

　　“我真没想到有朝一日能在我们节目现场见到杨以辰，太不可思议了。”

　　“你是觉得我们节目配不上人家吗？用蓬荜生辉就好了，没必要这么低三下四，我们节目也很牛好不好。”

　　“那你有人家辰仔牛吗？说实话，小X，你没去过好莱坞吧，没走过奥斯卡的红毯吧？”

　　“我刚才摸过他的胸，好结识，还有弹性。”

　　“你敢不敢不这么色，我们说点正题好吗？你就不怕自己把人家给激怒，到时，你可真就要跟陈汉典一样，告别艺坛了。”

　　蔡康永这句话说完，陈汉典很会掐时间的抢镜，直接在后面露出悲伤神色，学着小X老公平日里的状态去诠释自己要告别艺坛的悲伤，小X直接翻白眼，过去又是一顿“暴揍”。

　　“伟忠哥，节目组不需要助理主持了，我们不需要一个摆设在台上。”小X故意指着镜头远端的王伟忠说道。

　　“小X，能不转移话题吗？”蔡康永将大家的笑声又拽了回来。

　　“我刚才摸过他的胸……”

　　“停，我知道了，我只能为你祈祷了小X，这可能真的是你最后一次主持康熙来了。辰仔，你觉得我说的对吗？”蔡康永结束了这一段带有些许自嘲但更多是捧杨以辰的开场白，直接引到了让嘉宾回答自己的问题。

　　小X那是多有经验的主持人，马上就一副可怜兮兮的模样，似乎觉得这一招可能要不灵，马上做出撸胳膊挽袖子的姿态，对着镜头说道：“我豁出去了，婆婆，老公，你们不要看这档节目，妈，你一定要看哦，我姐不争气没那个胆量，你看我的。”作势，真有现场就要办了杨以辰的模样，直接就要腿一迈，跨坐在杨以辰的身上。

　　一夜的变化，杨以辰面对此情此景，回应了一句很内涵，尺度非常大的话。

　　“你确定自己吃饱了，不然我怕你一会儿体力不支，中途，我可不会让你休息去吃饭，还有，高跟鞋脱了吧，我怕一会儿你蹦起来的时候，崴到脚。”

　　成年人，一下子秒懂，小X直接涨红了脸，就算她再奔放，面对着一直以来在镜头面前都比较温和的杨以辰这般反击，也承受不了，一时之间不知道说些什么好。

　　蔡康永是狂笑，丝毫不怜悯小X，本来这节目就不在意他们主持人成为笑柄，在他们做好了调侃嘉宾拿刁钻问题难住嘉宾的同时，也早就做好了被嘉宾反击的准备。

　　大X也是笑的前仰后合，现场懂了的观众和工作人员，都是抑制不住的狂笑，也是杨以辰这个大尺度在此刻是那么的给力，反击的毫无瑕疵，再一个就是小X素来言辞犀利，很少看到她吃瘪的时候，偶尔看到这么一次，大家觉得格外新奇。

　　得说陈汉典有在这个圈子里混的潜质，此时此刻又一次站了出来，很合时宜的出来抢镜，给自己刷存在感，故作深沉的走到小X身边：“老婆，我们回家，外面的坏人太多。”

　　这下小X都绷不住了，正好这是个台阶，她自己也笑的不行不行的，她心里有预感，这期节目将会创造宝岛综艺节目一个收视奇迹，太精彩了，刚开场，设计好的东西一点没用，完全就是大家自由发挥，配合的那叫一个默契，你接我，我接你，都格外的顺畅，这才开场几分钟，现场都已经被逗笑好几次，自发对节目精彩鼓掌几次。

　　尤其是这杨以辰，着实没有想到，他还这么有综艺天分，一点也不怯场，有点不像是平日镜头里的他，就连昨天之后就一直在酒店刚刚才过来的容姐和两名助理，都觉得辰仔似乎变了一个人，说不上来到底变在了哪里，但往那一坐，似乎就有着十足的自信能够运筹帷幄决胜千里，一切都在他的掌控之中，只要他想，随时随地可以在轻描淡写之间，掌控全场。

　　下面的王伟忠，台上的蔡康永和大小X姐妹，都很确定且一定推进，那就是将杨以辰的这句话给放入预告之中，保证在播出的时候，吸引来整个宝岛对娱乐感兴趣的观众。

　　你不是说我很健壮吗？我的时间可长，你要没吃饱，一会儿可没有体力继续跟我哼哼哈伊，还有，高跟鞋就别穿了，以我的战斗力和本钱，是一定可以将你“干”蹦起来的。


第1034章 信息量非常大

　　一句话，既反客为主，让之前小X营造的一种氛围尽数被击溃，不过到也开启了大家聊天的界限，不会再有太多的顾忌，不会总去想着什么可以聊什么不可以聊，想聊什么就可以聊什么。

　　最开始的热闹过后，进入了相对平稳的十几分钟，大明星来了，总要有大明星的待遇，总要聊一聊大多数观众想要了解的内容，譬如新电影啦，譬如公司的新动向啦，这些常规的东西不能丢。

　　录制休息了一会儿，喝了点水，吃了点水果之后重新开始，这一次开始之后小X直接就抛出了重磅炸弹，不过也很有水平，到不至于说某个绯闻你不想解释一下吗？而是在现场，以杨以辰跟宝岛艺人熟悉程度调查为由，故意往林芝玲和侯培岑的身上引，这时候的大X已经收拾好了那些琐碎的心情，开始做这场节目的助推剂，给妹妹辅助，也就等于这场的主持人是三个。

　　加一个女孩当主持人，说白了还是对杨以辰的敬畏，男人对女人总是会多一些宽容，蔡康永可以少做一些突破，他在旁边敲边鼓就好，冲锋陷阵和故意搅乱的事情让大小X两姐妹来做，那陈汉典就更不需要说话了，年轻人口无遮拦，说不准哪句话就说错了，王伟忠可不想因此而得罪了这位两岸三地艺坛越来越显贵的大亨。

　　“辰仔，你跟林芝玲熟吗？算了，不问你了，我直接给她打电话就好了。”小X自问自答，还真像模似样的拿出一部电话来，作势就要拨通，按照她的想法，对方肯定是要阻拦自己，结果杨以辰毫无反应，摊摊手示意你可以打了，这到把小X给逼上梁山，她也光棍，真的就拨打了林芝玲的电话，这个电话，可是事先一点安排都没有。

　　响了几声之后，电话接通，那独特的娃娃音从话筒中传出，这边蔡康永已经将一个话筒递到了手机的位置，放大免提的声音。

　　“杨以辰现在在我的身边，我想知道，你和他熟吗？一会如果录节目，我需要有什么忌讳吗？”

　　现场鸦雀无声，很多人都在强自忍着笑容，对别的艺人而言这种事情不是开玩笑的点，可在杨以辰这里，却是很好的一个点，他本人不在意，别的人当然是希望越劲爆越好，为什么访谈节目始终都比较红火，不就是普通人想要多了解明星一点他不呈现在镜头里的东西吗？

　　“啊！”对面林芝玲先是很诧异的啊了一声，旋即反问了一句：“你们现在不会就在录节目吧？”

　　很多人都在忍着，小X也没想到她反应如此之快，眼珠一转，索性就来一个当面锣对面鼓：“怎么，录节目你就不敢说了吗？难道你们两个之间，嗯哼……”

　　林芝玲笑了：“没什么不能问的，你想问什么就问什么喽。”

　　小X：“哦？那我可真问了，你觉得他身材好吗？”

　　林芝玲也是当主持人的，斗嘴虽说不是她的风格，却也不弱：“我是说你想问他什么就问什么，我相信他什么都敢回答的。”

　　蔡康永展现出来他非常强大智慧的一面：“那芝玲你是能替辰仔做主了，我们一会真要问到什么不该问的，惹到他生气，你负责帮我们圆场如何？”

　　看似示弱，实则又是一个小坑，你林芝玲怎么回答，一声嗯，马上就会被解读为你们关系真不一般，你连杨以辰的主都敢做，这可是大佬啊，可你要说不能做主，那这圈内大家都很清楚的关系，你真的一点面子都不要吗？

　　蔡康永还是错看了杨以辰个人形象在林芝玲心中的地位，她真的是什么都不顾自己了：“我可不敢保证，他想要回答就回答，他是我老板，哪有员工管老板的。”

　　如果是别的人，或许会解读为林芝玲这是在撒娇是在故意说反话，但在现场的人，却都听得出来，她很正经的在说这番话，没有一点说是故意的意思。

　　很感动的，作为现场的圈内人而言，对林芝玲这番话是很感动的，做女人如此，该是男人最大的幸福，大家不约而同看向杨以辰，眼中满是羡慕的目光。

　　“我都不好意思了，算了，不为难你了，我们还是直接向我们的大明星开火，辰仔，你觉得芝玲的身材好吗？哎呀完了，这该不会是我最后一期节目了吧。”小X真的是仗着胆子问出的这个问题，最后一句夸张的表现其实并没有多少夸张的成份，她可不觉得以自己的人脉可以抵挡住杨以辰的怒火，作为主持人为了节目效果她可算是真的拼了，直接突破了杨以辰出道以来参加节目的最大尺度。

　　直接去询问了一个任何节目都没敢沾边的问题，她还不是旁敲侧击，本来是想要利用林芝玲来旁敲侧击，后来是真的被她感动，索性就直接对杨以辰开炮，直接越过了很多的环节，直接就到了一扎到底的问题，你觉得芝玲的身材好吗？你杨以辰不会躲着说她是模特身材当然好了吧，这个问题，可是在问一些别的，我一个小小主持人都敢为了效果正面问了，你堂堂大佬，敢正面回答吗？

　　所有人都是在以昨天的杨以辰来衡量今天的他，包括小X那边没有挂断电话电波另一端的林芝玲，她也没有想到小X这么拼，这问题都敢拿出来问，之前几年，这种事情从来都没有公开回应过，可以用一些边缘的词让你去猜测，可以在行为上毫无顾忌任由你去报道，但在嘴上，从来都不说，你怎么猜怎么认为就怎么是。

　　现场瞬息之间进入了一种独特的肃静，小X就觉得自己心跳加速到马上就要蹦出来了，这是她的试探，是对节目往下走的一种尺度试探，却真的是以自己未来的主持人生涯在赌注，胆子足够的大，台下的王伟忠也都是屏住了呼吸，昨夜的传闻还在耳边环绕，真要因为一次采访让眼前这个人不高兴，会是什么结果，他不敢想，对方早已超过了正常艺坛大佬的范畴，你也根本不能用艺坛大佬的能力极限来对他进行猜测。

　　人对人的敬畏，并不一定非得一方拿出凶悍让你害怕的状态，身份地位摆在那，就足以让你敬畏，甚至比当面表现出来的凶悍还要让人害怕敬畏。

　　对杨以辰，大家现在就是这种状态，不再单纯看他的明星身份，对他充满了敬畏，就觉得这样的男人很可怕，嬉笑之间就能够造成疯狂的杀戮，着实厉害，无论从哪个方面讲都不要跟他为敌，不要说敌人了，得罪都不要得罪他，你知道今天哪块云彩没有飘好使得他的心情很不美丽，一念之间就有可能让你顷刻之间一无所有。

　　杨以辰的回答，到是出乎了大家的预料之外，虽说没有直白的说一些东西，但面对问题的时候回答却很直接：“很棒，我喜欢长腿。”

　　这跟直接说一些观众想要听的东西已经没有什么区别，什么叫我喜欢长腿，九成九的人会直接脑补有这一双腿就够玩了，而不是说林芝玲作为模特一双长腿穿上牛仔裤很漂亮。

　　小X和蔡康永都非常夸张的张大嘴，然后冲着杨以辰竖起大拇指，大X也是带领着大家鼓掌，今天的采访尺度绝对是要爆表了，往日会有一些观众提出意见，说节目尺度有些大，今天的节目播出之后保证会是好评如潮，单单是杨以辰的粉丝就能直接在网络上将这期节目给刷爆，看着自己偶像将平日里镜头中绝不会说的一些个人隐私曝光出来，作为粉丝收藏这期节目的人一定会达到一个非常恐怖的数字。

　　小X想起了电话并没有挂断，直接冲着手机喊道：“芝玲，我也喜欢长腿，哪天，一起喝酒我要见识一下。”

　　这也算是一种要挂电话之前的打招呼，接下来的采访就跟内地的节目完全不同了，什么电影什么未来行程全都不关注了，中间停止休息的时候，所有人都向杨以辰表示感谢，然后聚集到一起，迅速的更改节目中的采访问题，既然辰仔尺度给的这么大，我们要是不问一些观众们想要听到的比较“高精尖”的问题，都对不起观众们的殷切期待。

　　小X算是火力全开，大X也不甘示弱，到了最后就连一直辅助敲边鼓的蔡康永都亲自上阵，问题的尺度是不断扩大，伴随着问题的一个个被杨以辰回答，他们包括节目组包括现场的观众都不得不竖起大拇指来赞一声辰仔是真爷们。

　　所有问题，他都不逃避，不管涉及到什么，我至多是考虑到别人的感受，说的不多，但该我说的，该我正面回答的，我不逃避，但也不会说直接大白话往上砸问什么就承认什么，我回答的东西你们自己去想，想透了就会明白我杨以辰从来就未曾回避过。

　　“辰仔，你为什么从来都不回应那些绯闻呢，是没有呢？还是不敢呢？”

　　“没什么不敢的，只是懒得回应而已，如果有需要，随时都可以面对媒体说点什么。”


第1035章 必定创造收视奇迹

　　“都说你和厉冰冰是最佳荧幕情侣，星你的经典什么时候才能给我们重现呢，还是，它已经转到了现实生活中呢？”

　　“她现实生活中才没有那么2，不过跟千颂伊一样的慵懒。”

　　“跑男中每当孙丽和佟丽雅遇到你要被撕名牌的时候都会撒娇求饶卖萌，为什么你每一次都会中招，是故意相让，还是在录制跑男之外，你也是这般的怜香惜玉？”

　　“女人是水，当她为你一个人清澈时，就值得你用心去呵护这一捧水。”

　　“我前段时间碰到樊冰冰了，冰冰说一直就想要跟你真正意义上合作一次，为什么你却一直都没有与她真正合作一次呢，是没有好的机会，还是说你不想她抛头露面呢？”

　　“她喜欢拍电影，我自然会全力支持她，机会总会有的，肯定会有一个好角色找到她的。”

　　……

　　所有的问题都带有小坑，就是没有办法明摆着去问你和这个女人怎么样，你和那个女人怎么样，换一种方式而已，杨以辰也依旧是不正面回答却也绝不会逃避的方式，等同于全部承认了，你问的，你们想要知道的，我都说了，我也都承认了，正如你们想象的那样，我们就是那种关系。

　　没有人敢真的直接问：“杨以辰，你和XXX是情侣关系吗？杨以辰，你和那么多的女人都有关系吗？”

　　杨以辰也不会直接去回答，我和她就是那种关系，但我会正面回应一切，比起之前不回应，现在我会回应你，我跟她做过的一些事，我敢说啊，我也不怕说啊，之后她们也可以说，至于碰到那种愣头青的媒体或是某些人，直接问出上面直接的话，你直接看他一眼，不需要回答就好，之后的事情我来处理。

　　或者直接将他弄下岗，或者直接让人暗中暴踢他一顿乃至N顿，直到他长记性为止。

　　霸道。

　　这是杨以辰经历了昨晚之后给自己人生增加的一点“攻击武器”，我就这样霸道，如何，我有这个资本，我为之奋斗了这么长时间，为的不就是让我生活的态度更自由一些，你都敢一点不给我面子的直接开口询问我是不是脚踏N条船了，去难为我的女人了，我对你还客气个屁。

　　像是《康熙来了》这档节目的尺度，就已经是最大的了，还不是每一次我都给节目这样的机会，今天我这么回应，无非是我作为一个男人该有的担当，我是说给我的女人们听的，如果你们需要，随时你们就可以公开对外界说你们任何想要说的话，不需要因为顾忌而让自己受委屈，一切的一切，我都扛得起来，都我来扛，你们已经为我付出了这个世界上最珍贵的东西，我很珍惜，我也会永远珍惜下去，就像是水一样，当它为了你一个人清澈时，你又有什么理由不去好好的呵护它呢，那是世界上最珍贵的东西。

　　时间一分一秒的流逝，很明显按照一期节目的时长，肯定是严重超标了，王伟忠在一旁给了主持人手势，示意他们可以延长，中间穿插一些杨以辰的视频，就可以完整的做到两期节目，所以大小X和蔡康永是卯足了劲发挥，整个录制过程达到了三个小时，现场的观众是大呼过瘾，中间休息的时候，王伟忠安排人专程去准备了很多的水果、甜点甚至冰激凌，让现场的工作人员和观众一起品尝解暑降温，杨以辰跟粉丝之间几乎是零距离，大家一起吃一起聊天，到后来还能一起嗨起来，小X总是自命亚洲舞王，在休息的时候还跟杨以辰挑衅了一下。

　　杨以辰现如今的身体条件来跳舞，那可真的是如虎添翼，都不想去刺激小X，就选了一种看似很打击人，但却是劝退的方式，他直接站在了观众们的前面，后面组织了几十人，就在舞台和观众席之间的空地上，对着小X来了一段简单却很有气势的挑衅舞蹈，很简单的几个动作，大家齐刷刷的做出来，很有画面感，只两遍，就能节奏差不多很齐的做出来，使得现场摄像师都赶紧打开了机器，舍不得放弃这样的镜头。

　　王伟忠看到此马上吩咐摄像师，一会抓拍一些休息的镜头，这完全就可以当作花絮使用，且这花絮都能吸引很多的观众驻足观看，杨以辰欸，现在可以说他是华语艺坛最强大最耀眼的那颗星星，没有人会站出来反对说这句话不对，因为这就是事实，所有人都必须承认的事实，远的不说了，《路》能让如今华语艺坛在世界上名气最大的几位男星来搭戏，这本身就说明了很多问题。

　　钱一分。

　　势一分。

　　实力四分。

　　名气四分。

　　要想成为行业内的最耀眼的那颗星星，这四样东西就都必须要具备，前两样的比重增大一些，就可以成为行业内的大佬，像是程龙那样，而杨以辰这四样的水准都超出了最高水准很多，他的出现，将华夏艺坛最高级别明星的水准，向上拉高了很多，已经跟世界的水准齐平，只是现在这个档次里，只站了杨以辰一个人。

　　华语艺坛最亮的一颗星，在《康熙来了》这个节目上，第一次敞开心扉畅聊一些从不曾被涉及的真实杨以辰。

　　就这样一个宣传语，保证能成为本年度综艺节目最火爆的宣传语，搭配一些话语，王伟忠相信，这一期的节目，将会创造一个收视奇迹，不止是康熙来了，甚至有可能是宝岛所有综艺节目的收视奇迹。

　　当结束语出现时，所有人都是不舍，真希望这样的节目杨以辰能多参加一些，他的身上有着太多太多让粉丝、观众好奇的东西，今天，这只是一点点关于他那些绯闻的，还有很多很多都值得让大家去期待。

　　尽管不舍，但从大小X、蔡康永到现场所有的工作人员，在鼓掌结束之时，尽数站起身，冲着杨以辰深深的鞠了一躬，感谢他，感谢他将第一次如此深度的访谈留给了《康熙来了》。

　　录影结束之后，节目组用了最高规格来接待杨以辰，还来了一个电视台的董事，跟杨炳雄也挺熟，这坐下来也就看起来不像是外人了，一顿饭吃的是宾主尽欢，饭吃完了，小X就来了精神，她是很喜欢夜店的，邀请了一下杨以辰，得到了对方肯定的回应之后，用了不到半个小时，小X就攒了一个大局，真的算是宝岛艺坛的一个大局了。

　　整个酒吧，包场，就这一下，就看出来小X的诚意了，她的老公也专程赶过来跟着忙前忙后，给足了自己老婆的面子，同时各路圈内人开始陆续赶过来，首先就是跟大小X关系非常好的什么阿雅范玮琪之类的，之后蔡依林罗志祥等人也都赶了过来，这种场合当然少不了绯闻女友了，林芝玲不在宝岛，侯培岑大大方方而来，本来最近她的出镜率稍微低了一点，大家也都知道人家那小资生活过的是有滋有味，有朋友去过她家，窗台遮阳伞下，一杯花茶，一本小说，没求自己能够修得正果，只求一个雅然悠闲。

　　侯培岑的气质，在这半年又有了很大的蜕变，夜场酒吧这种地方几乎是不来了，一些应酬也绝不参加，在宝岛有杨炳雄给撑着，也没谁会瞎了眼非得去找她的麻烦。

　　这除了工作之外的场合，很多人都已经很久没有见过她了，脸上也只是略施粉黛，很清雅的一种状态，不说全素颜却也差不多了，那种感觉让很多之前认识她不太熟悉的人大吃一惊，就连跟她合作算是最多的宪哥，来了之后都竖起大拇指，直夸侯培岑现在真的可以称得上是女神了。

　　大家眼中的女神，在见到杨以辰之后就坠落凡间，丝毫没有任何的做作，直接就在他的旁边坐下来，也没有故作小巧伊人，很是落落大方，该喝酒的时候跟大家一起举杯，聊天的时候也没有藏着掖着，只是用坐在杨以辰身边这个行为来表示自己和他的关系，除此之外，她就是侯培岑，在参加一个圈内人的聚会。

　　“太受打击了，老公，你还会不会爱我了。”小X时职业搞怪，看到此情此景，挽着丈夫的胳膊，头枕在丈夫的肩膀上，一副我也很可爱你不要羡慕对方的模样，引得大家摇头浅笑。

　　很多人内心都带有一点点好奇的疑问，问题是不敢问，只是很好奇，好奇这个男人身上的种种，他究竟有多厉害，真的无法用猜测来形容了，连续两次在宝岛大开杀戒，竟然什么事都没有，还能悠然自得的坐在这里跟大家一起喝酒，要知道可有些人在来之前是有犹豫的，担心昨晚发生了那种事，今晚要是聚到杨以辰身边，会不会遭受到他的仇人报复，自己被殃及池鱼？

　　来了之后，看到杨以辰的状态，心也就安了，你想什么呢，人家今天敢于公开亮相，肯定就早已做好了完全的准备，厉害啊，这宝岛的艺坛，早已经盛不下这样一尊大神了。


第1036章 疯狂的求下集

　　对比杨以辰的雷霆之势，杨炳雄的清扫就非常的常规化，挡在他面前的阻碍已经不多，战斗力低下，他的人之中夹杂着一些昨夜后到的雇佣兵杀手，很快就将该清理的都清理掉，该杀的杀，该埋的埋，剩下的就是大家坐下来瓜分蛋糕谈利益。

　　第二天一大早，当杨炳雄的清理结束开始坐下来谈判时，杨以辰带着侯培岑来到了叔叔家，破碎的玻璃都已经整理好，爆炸过后的痕迹也都消除，对于团团而言自己只是在囡囡家住了两个晚上，还可以休息两天不去上幼儿园。

　　对于侯培岑的到来，刘敏显得很高兴，一定程度冲淡了前天在家门口发生的一切。

　　杨以辰提议到超市去购物，并且是拉着刘敏和团团去的超市，这样的行为也算是彻底给刘敏吃了定心丸，而杨以辰在超市里面还没有逛上二十分钟，就有人告知，外面街道已经开始堵车，超市里面的承载量严重超出标准，越来越多的粉丝聚集而来，他也只能是抱着团团快速通过货梯进入货运车辆通道，迅速离开。

　　别看被围堵，杨以辰还是很高兴，刘敏眉头舒展开了，她本来是有点恐惧出来，担心会遇到别的危险，看到一切没事这才安心，人多能够让她感受到存在感和安全感，能让她忘记那天发生的事情，更主要的，是让她对孩子的未来不再充满着担忧。

　　孩子的安危胜过自己的生命，作为母亲，往往都是这个样子，只有孩子安全了她才会觉得四周是安全的，诸多的保镖不能让她安心，可当孩子笑呵呵的在杨以辰怀里、在超市的推车里去兴高采烈的采购食物时，她才觉得安心了不少，觉得过往的生活又回来了。

　　整整一天的时间，杨以辰和侯培岑就在叔叔的家里，先是陪着团团玩，后哄着团团睡午觉，然后三个人在厨房内去准备晚餐，渐渐的让刘敏感受到了房子里的人气，重新感受到了家的味道而不再是那天傍晚硝烟战火的味道。

　　侯培岑也很高兴，她喜欢这样的家庭生活，喜欢靠在杨以辰的身边去看电视，喜欢陪着他一起在厨房里忙这忙那，尽管对于厨艺她真的只能说是一般般，但这种氛围和感觉她十分的喜欢。

　　杨炳雄准时的回到了家中，身上虽说带着浓重的雪茄烟味，但整个人的状态很好，眉宇之间并没有多少愁容，进屋就抱了抱妻子，跟她说一切就要结束了，没事了，可以安心了。

　　冲了个澡，一家人坐在一起吃晚饭，屋内的灯光透着家的温暖，迟来了两天的团圆饭，让每一个人的心中都有着不同的想法，不过对侯培岑，杨炳雄和刘敏都是很满意的，或者更准确点说是他们对自己的侄子更满意，他挑选的人能错得了吗？肯定是最好的，就算是有些小脾气的，面对着我那么优秀的侄子，也会慢慢的改变成为最优秀的女孩子。

　　杨以辰与杨炳雄叔侄一句都没有交谈外面的事情，多年在一起相依为命的生活让他们有一种即便是刘敏都不能理解的默契，叔叔不会跟侄子客气，侄子也不会跟叔叔装假，就像是第一晚杨以辰的雷霆之怒一样，现在杨炳雄说没事了，杨以辰也就会相信没事了，通知贤哥，安排明天上午的飞机回燕京。

　　夜幕之下，在幽静的别墅区，侯培岑可以放心大胆的挽着杨以辰的胳膊，低声问道：“你不会害怕吗？”

　　刚发生了那种事，你还敢堂而皇之的走在外面，心里一点不害怕吗？

　　杨以辰反问了一句：“那你害怕吗？”

　　侯培岑摇摇头：“有你在身边，我当然不害怕。”

　　杨以辰笑着向旁边走了走，靠近路边的一个木制的垃圾箱，手成掌，对着垃圾箱，小幅度的直刺过去，终于掌握拳，就见垃圾箱与他拳头接触的位置，就似一块豆腐与挥舞的一拳接触，不是那种很生硬的碎裂，而是一种穿透，垃圾箱的木制板面直接被拳头击穿。

　　“我有这个。”

　　侯培岑在震惊那拳头的威力和对杨以辰的担心之间，更注重的是后者，似没看见那拳头的威力，将头贴在他胳膊的外侧：“还是要小心些，我很害怕。”

　　“嗯。”

　　月影下，依偎在一起的身影渐行渐远，彼此之间的距离却越来越近，直到，不分彼此。

　　……

　　宝岛的事情不会短期内结束，杨以辰扔下了大笔的金钱，不断的从凤凰那里雇佣高手，让他们到宝岛帮助叔叔，通过凤凰介绍来的人，至少在绝对利益达到了一个天文数字之前，是不会背叛的，而杨炳雄也不会让他们去做能够触及到绝对利益的事情，就是当作一杆枪来使用，他指哪，他们打哪，就连最基本的安保都不用这些人，运用他们进行最快速的清洗。

　　杨以辰离开宝岛的当天，《康熙来了》就播出了采访大明星杨以辰的上集，之前节目组动用了很多资源，进行了一轮宣传，王伟忠有这个自信，宣传只需要一轮，就足以达到最佳效果，事实证明杨以辰的影响力确实有那么大，真的就是一轮，效果就已经达到了最佳，在当天进行节目播出的时候，刚刚开始，就直接来了一个飞跃的收视情况，到了十分钟之后基本就已经达到了一种让所有宝岛综艺节目望尘莫及的地步，甚至已经超越了很多宝岛收视率最高的常规节目。

　　过去有人诟病节目的采访尺度太大，什么问题都敢问，什么话都敢说，色色的，可今天都恨不得小X和蔡康永的尺度再大一点，能让辰仔开口说一些从来没有说过的事情，要不是内地的观众基数大，朝廷台的那个《艺术人生》，肯定是要被我们这一期的《康熙来了》秒杀。

　　这一期的节目，王伟忠让人专门配上了英文字母，最专业的英文字母，他相信这期节目和下集，都将在网络上创造更加疯狂的态势，不止是华夏的两岸三地，整个亚洲这期节目都将非常的火爆流行，甚至《康熙来了》这四个字这个节目因为这一期的采访，都将闯荡到世界舞台上。

　　后期制作的时候，王伟忠其实挺后悔的，为什么没让小X在采访的时候，聊一聊外国的女艺人，像是什么维密的安布罗休，像是什么性感小天后斯嘉丽，像是克里斯汀斯图尔特，像是阿什丽格林尼，这些人如果拿出来说一说，相信在国际上也会产生一些影响力。

　　不过即便是这样，所有人都已经很满意了，跟自己比还有点遗憾，可你要跟横向比，那可没谁有过这样采访杨以辰的经历，他也从来没有在任何的节目上说过这么深度的内容。

　　当收视率突破15点的时候，整个节目组乃至电视台都疯了，综艺节目还从来没有达到过这样的成绩，当节目组将这个数据抛出来之后，很多同行根本就不相信，宝岛单个节目最高收视率是体育节目的一场比赛创造，可也没有突破20，平常的综艺类节目有个2点都是高收视率，3点就了不起可以吹嘘一下了，这一期的康熙来了，足以载入史册，也足够节目组吹上几年的时间。

　　很多人直接站出来喊是假的，怎么可能，一档综艺节目怎么可能有这么高的收视率，要吹也不至于吹的这么邪乎吧，太假了吧，在现如今如此多节目竞争的环境中，怎么可能会有如此恐怖的收视成绩，作假你们也靠谱一点啊。

　　结果当天晚上，在网络上，铺天盖地求下集的声音，就像是在佐证什么一样。

　　网络上的点击数量，网络上的留言数量，都在向所有人宣告着，这一期节目拥有着常人难以想象的关注度，电视台都敢单独为下集的康熙来了招开播前三分钟和中间部分的广告，你就知道电视台和节目组是多么的有自信，任由你外界说什么随便你说，我节目究竟有多少收视率，看广告商就知道了，上百万宝岛币砸过来，就为了可能十五秒钟的广告，这钱，还有这么好赚的吗？

　　那些商人，傻吗？他们是最聪明的群体，他们都认可了往这单期的节目上砸钱投放广告，那收视率的疯狂怎么可能是假的，别人不行，杨以辰拥有庞大的粉丝群体，他能创造奇迹，那些在世界范围内都腰眼的票房他都能拿得到，这样，又算得了什么呢？

　　杨以辰走了，不带走一片云彩，却给宝岛留下了两个疯狂的夜晚，也给宝岛综艺史上图上了浓墨重彩的一笔，让《康熙来了》成为宝岛综艺历史上最为疯狂的节目，同时也让他成为了一些卫道士口伐笔诛的对象，说他滥情，说他对不起这些女人，有正的声音就少不了反的声音，还有更多的男人觉得男人就该这个样子，相当多的女人尽管不认可行为却不得不否认这样一个男人对自己也拥有着致命的吸引力，或许真换做自己，也一样难以逃过他的手掌心。


第1037章 没谁了

　　“我家大门常打开，开怀容纳天地……”

　　一场庆祝奥运的大型户外晚会，也是赈灾义演之后的又一次大集结，当初参加《北京欢迎你》录制的明星，有三分之一出现在了今天的晚会上，地震的阴霾在奥运会的光芒下渐渐散去，这首全明星阵容的歌曲又一次席卷了大街小巷。

　　明星多，朗朗上口，网络上的视频MV点击率居高不下，其中几乎所有的人都在奥运火炬的传递中担任过火炬手，在这样一个全世界的盛会中刷存在感，每一个艺人所属的经纪公司和经纪人，都不会让他们错过这样的机会。

　　舞台之上，近百名的明星挤成两排，杨以辰作为这首歌的制作人，如今在艺坛的名气又摆在那里，他站在中心的位置，无可厚非，很多老牌的大咖如今都已经公开承认，杨以辰对于华夏艺坛而言，是最为宝贵的财富，他甚至将会引领未来华夏艺坛的潮流和方向，未来何去何从的华夏艺坛最终能够达到如何的高度，不敢说绑在他一个人的身上，至少要让大家公选出一个最具有代表性的人物，无疑，非是杨以辰莫属。

　　有过一次赈灾义演的大家大集合，整个华夏艺坛两岸三地之间的关系紧密了不少，像是杨以辰记忆中那些对捐款赈灾活动不甚上心的明星，在这一世之中就算是装，他们也都装得很像。

　　大势所趋，谁都必须要承认，当这么多人集合起来的力量确实可以改变艺坛，从假唱和演员片酬合约这两件事正在大力推行来看，那些之前不以为然的人也必须承认，他们真的就推动了这件事，现如今两岸三地新开的电影，其中就有不少演员合同时重新制定的，很多明星也都比较认可。

　　能在一部电影里，赚到过去一部电影一个广告几个商演活动的钱，谁不愿意让自己的表演更上一层楼，好好在一部戏里面演，钱都赚得一样多。

　　真正到了这个时候，你会发现，其实活跃在两岸三地一线的那些艺人，艺德方面都很不错，也都有着想要让自己艺术造诣更上一层楼的想法，对这样的推动跟歌坛那些老将们的想法是一致的，我们肯定是大力支持，不能让属于我们的艺坛最终被脏兮兮的东西给毁掉。

　　经过了一段时间的发酵，大家在这样一台晚会又碰到，坐下来之后，聊起天来也是慷慨激昂满是话题，大家都从现如今的艺坛内感受到了一股蒸蒸向上的力量，就觉得充满了干劲儿，因为未来是无限美好的，未来的前景是看得到的，华夏电影华夏音乐，经历了这么长时间的低谷之后，势必是要再次崛起的。

　　而现在，就是最佳的契机。

　　“《老炮儿》首映，到时候各位可都要捧场，奥运结束第二天，日子很好记吧？”杨以辰以一个导演的身份，以一种非常轻松的态度，冲着在场的人抱拳作揖，一拖再拖的电影，本来暑期档就该上映，又是地震又是奥运，迫使这部影片只能选择在奥运过后上映，十一档期直到圣诞档之前，兄弟集团四部电影砸在那里，除非自相残杀，否则放弃好的档期无疑是最好的选择。

　　《大地震》，应情应景的题材，小钢炮倾情巨制。

　　《房间》，好莱坞版本《Room》，曾经有豪言这片子可是冲着奥斯卡的影后去的，内地版本可是冲着横扫内地所有影后去的。

　　《路》，华语影史上最豪华演员阵容的电影，号称即便你单纯只是看杨以辰都能让你产生思考的电影。

　　《疯狂的奥运》，又是一部短频快的电影，如果说之前还有人怀疑杨以辰制作这样电影的能力，现在则没有了，不是一部成功的例子摆在那，有很多人都说杨以辰玩喜剧，有那么点信手拈来的意思，甭管他作为演员的喜剧感是否强烈，但他的故事却是让你捧腹不止，现在又是奥运期间拍奥运喜剧，很多观众都很期待，也都知道这部片子如果想要最好的票房，最好就是能在奥运结束一周内制作完成安排上映，让全国正在进行的奥运冠军采访和各类节目延续的奥运光芒，最后笼罩到这部影片的上面。

　　四部电影，其实按照杨以辰的想法，除了《疯狂的奥运》之外都是无所谓黄金档期的，就连《大地震》都是，只要在今年内上映就没有任何问题，就能够借到五月初汶川地震的悲情感染力。剩下的片子，该成功放在任何时间段上映都成功，杨以辰从未想过那样的两部片子要去竞争多少票房，至于明星阵容所能带来的票房收益，只能说是先看的是他们饰演角色的成功度，再去看他们的个人影响力。

　　不过对于华夏其它的电影公司而言，奥运之后将会是一个灾难的电影档期，几个月的时间将会被兄弟集团彻底全包下，不过大家都已经习惯了，不再去躲杨以辰躲兄弟集团，而是尽可能提升自己质量的同时，尽量错开跟杨以辰同类型电影一起上映，不同类型错开第一周或是前十天也就可以，有竞争才又动力，况且华夏的电影市场正在扩大，同时有两部抢夺票房的电影，并不能就撕得电影市场一点空间没有，还是会留下一点点的夹缝给一些小电影生存。

　　杨以辰的电影抢夺票房的能力，更强了，但整个华夏电影市场的扩充速度，却要比杨以辰电影抢夺票房能力增长快一些，越来越多的人开始感受到了这股电影春天的气息，这本来就是华夏经济发展的一种衍生事物，因为杨以辰不断促进着改革，反而让他借上了这股东风，让很多人都将电影市场蓬勃发展春天的到来，归功于他。

　　……

　　奥运倒计时，忙碌也开始充斥着各行各业，兄弟集团上上下下各种范畴的工作都有之，公司上上下下忙的是一塌糊涂，杨以辰也在忙碌之余，将《疯狂的奥运》剧组建立，抽掉了公司内一些年轻的工作人员，连轴转和快速反应的拍摄，对精力的考验更大。

　　演员方面，并不能算是千呼万唤使出来，到有点大家其实早就猜到的意思，并没有什么意外，这一次的欢笑之旅，杨以辰又带上了黄博，很多人都开玩笑这是亲儿子啊。

　　只是玩笑而已，黄博这两年的成绩大家都看在眼里，戏好人好，喜剧悲剧都能拿得起来放得下，无论是在演戏还是在做人都没得挑，也是极少数连工作室都没有成立，单纯是兄弟集团签约艺人的大牌艺人。

　　同时挂上主演的还有孙宏雷和樊冰冰、黎念，五位主演，剩下就全都是客串，这就是特定场景下故事的力量，你能够有大量的客串文体明星，也就根本不需要设置一个又一个鲜明的角色，有这五个就足够了，重要的是故事，重要的是如何将奥运和故事衔接到一起，如何让那些客串的明星给人感觉不是生搬硬套，这就是导演和编剧需要做的，而这一次，则全都是杨以辰，他用了一个非常精简的剧组，给人感觉剧组人不多像是小剧组没什么钱，实则就是为了能够在移动中进行快速的拍摄，让整个拍摄过程变成一种快速推进的状态。

　　为此，他刚刚订制的那辆超级越野房车有了用武之地，两辆卧铺大客充当剧组主要工作人员和体力工作人员的临时休息区域，两辆道具设备车，一辆餐车，四辆开路探路购物的商务车，一辆安保乘坐的大客车，这支车队是在奥运期间有一定特权通行一些区域的车子，车子甚至可以在比赛场馆最近距离停下，让剧组以比赛运动员和教练组的身份进入到比赛场馆以便于拍摄。

　　按照杨以辰的打算，这部电影要在奥运会闭幕式的时候拍摄完毕，五天之内制作完成，七天后就上映，为此在拍摄剧组背后，还有一个强大的后勤保障和后期制作团队，确保每一天拍摄好的素材都可以第一时间进行后期制作，为此，杨以辰已经提前跟其他四位主创打好招呼了，肯定是要连轴转，开拍之前赶紧多休息养足精神，在这样不确定场景不确定一次拍摄是否成功的剧情里，设计跟奥运场馆奥运比赛奥运明星互动的情节是正常情节的双倍，防备的就是拍摄完回去一看不满意可以抹掉，确保留下来的好的东西能够补充到完整剧情之中，如果都能用也未尝不可。

　　就这一条，在国内，能拍这片子的人，一只手都没有。

　　在一个奥运场馆里，当比赛结束后，你邀请在场的体育明星帮你拍戏，人家给面子帮你拍了，那真的算是天大面子，到最后你因为拍摄质量有瑕疵选择不用了，那体育大腕能愿意，会误以为被耍，敢这么玩的，孙宏雷就直言：“华夏，没谁了，也就辰仔一个了。”


第1038章 醋香

　　清晨，一缕阳光透过故意留下的窗帘缝隙，照射在房间之中，床上睡姿非常哇塞非常具有个人特点的身影，正骑跨着玩偶，整个人蜷缩在蚕丝被内，只见一双玉足若隐若现。

　　阳光和楼下一点点喧嚣，都在向床上的人宣告，已经不早了，你怎么还不起床。

　　师轻舞就喜欢赖床，每天如此，周而复始，她喜欢可以睡到自然醒，睡到不想继续在床上停留再起来，那感觉会让她忘却被窝里的温暖，觉得坐起来抻一个懒腰才是最舒服的。

　　打着哈欠儿，起身后将前后窗户开启，空调关闭，让空气前后贯通整个房间，驱散整个房间内一夜残留的味道。

　　洗漱，然后到前面街的KFC去吃早餐，有些时候会直接返回家中去吃母亲烹饪的美味早餐。如果不回去，她基本就都会选择KFC，上午九十点钟，最是人少，吃东西的时候也比较安静，饭后转身进入商场，推着购物车到商场内的超市去采购。

　　师轻舞最喜欢逛超市，她喜欢那种很自由的随心所欲的状态，不像是逛商场还要与服务员交流，在超市里你可以尽情的去一遍遍观看你想要买的物品，直到你确定它就是你所需要的，放到自己的购物车中。

　　没有特别想要买的东西，以为几乎每隔一天就会来，无非就是推着车子沿着一个个的货架走一遍，看到有眼缘的东西就买下来，包括中晚两餐的食材，在这过程中就已经购买，看到橄榄菜的小菜咸菜特别好，那一会儿回家就是一碗汤一盘青菜搭配橄榄菜的小菜，就会吃得格外香。

　　而最被她所熟悉的，就是零食区和冷藏区，薯片和各种小食她总是会不断的尝试不断的购买，牛奶酸奶她每天都会消耗相当多，这到让人觉得有些不太像是她，一个职业军人，刚刚退伍就每天大量吃这些东西，不怕胖吗？

　　答案是不怕。

　　在超市逛个一小时左右，师轻舞就会结账出来，每天都是保持着两袋子的超市购物品，拎着出来走不到一百米回到自己所住的地方，在楼下与上午晒太阳聊天打牌的老人们打声招呼或是微笑点头，有时会聊几句，多数时候上楼开始收拾屋子的卫生，每一处都亲力亲为，很细心，就像是呵护自己最宝贝的东西一样。

　　除了嵌入到墙体中的物品，这里的每一件物品都是她自己亲手挑选的，而整体厨房和卫浴设备，又都是那么的合她胃口，每一天收拾卫生对她而言不是劳动，是一种很独特的享受，按照自己的意愿，去做自己任何想要做的事情，譬如，我沙发就不铺得整整齐齐，我茶几上就算擦得再干净也要摆满各种食物，我冰箱里一定要永远摆得满满的……

　　在这个家中，没有第二个人的痕迹，除了门口鞋柜里的一双男鞋和卫生间内的浴柜内摆放的一整套男士用品，之前师轻舞的母亲过来时，本是想要拉女儿回家，可当她看到这里的一切时，看到女儿非常随心所欲的摆设时，就知道从小到大家里给做的安排，已经成为了孩子成长后最抗拒的一种状态。

　　我可以坐在沙发上，一个小火锅放在茶几上吃火锅看电视，这在过去，可能吗？不是叛逆，只是希望尝试不一样的生活，在旁人看来师轻舞的生活按部就班有些像是老年人，可谁又知道她这些年到底经历了什么样的人生呢？或许这样的生活对她而言，才是可以称之为幸福的生活吧。

　　中午饭，师轻舞吃的很多，跟她那留了长发更加古典的形象完全不搭，这要是到外面吃饭，师轻舞这吃相就足以让很多人为之崩溃，对于这顿发她从来都是很重视，比起晚上喝点酒的餐食，这顿饭都是以牛羊肉和鱼肉海鲜为主。

　　一份高压锅压出来的酱牛肉，一份清炒菜心，加几道小咸菜，罐闷出来的米饭，十二点，屋子里已经弥散着饭菜的香气，门铃响起，师轻舞扫了一眼门侧的可视门铃，看到是杨以辰，嘴角轻轻下滑，看似是很生气却掩盖不住那丝丝的喜悦。

　　“来得早不如来得巧，正好。”

　　“你少吃点，我一会儿要出去运动，这饭不够吃。”

　　“师轻舞同学，你不觉得这样的话对一个男士说，是很没有礼貌的吗？”

　　师轻舞瞥了他一眼：“我昨天在网上看康熙来了。”

　　杨以辰瞬间败退，但脸上的喜悦却丝毫也不加以掩饰，端着饭碗看着对方用大碗自己用小碗，一点也没有觉得违和，一边哼着小曲一边吃着饭，时不时还夹杂一句好香。

　　醋香，在这个时候，无比的迷人。

　　师轻舞白了他一眼，对很多女孩而言，很正常的一个动作，由她展现出来那味道完全不同，杨以辰直接看呆，多少有一点演绎夸张的成份，一副猪哥模样隔着大理石的餐台望着师轻舞，此刻如果这是一张桌子，下面是镂空的，想来师轻舞一定会以脚尖狠狠踢过去以此来掩饰内心的娇羞。

　　说实话，师轻舞也不是圣人，吃醋之前，是一种愤怒，属于女人的愤怒，但当她看到杨以辰后，不知怎么，怒气就消了一半，再看到他在自己面前那没脸没皮的样子，也就不生气了。

　　“刷碗。”

　　将饭后狼藉留给杨以辰之后，师轻舞转而进到屋里，换好一身运动服，将随身应用的小包准备好，零钱、手机之类的零碎，然后是一瓶自己调配的凉茶，头发扎起来，遮阳帽和墨镜准备好，至于对其她女人而言必备的防晒霜，这些年她早已经用很特殊的一种药膏给自己皮肤抹得并不太惧怕紫外线，加之天生丽质的皮肤条件，对防晒霜并没有太大需求。

　　想了想，很小女人的嘟了嘟嘴，表情很耐人寻味，似乎是在说，你呀你，就是惯得他。

　　打开衣柜，在一侧有一个区域是空出来的，下层格内放置着一些崭新没有用过的衣物。

　　一套舒适的丝绸睡衣，袜子，四角裤，棉线的背心，这所有的一切，都有一个标签，那就是男用。

　　拿出来放在卫生间门口的矮凳上，进入卫生间又从浴柜里拿出了一整套的牙膏牙刷男士沐浴露护肤品。

　　做完这些，一回头，看到的是绑着围裙的杨以辰，正一脸坏笑的依靠门口，脸一红，师轻舞侧身用肩膀准备撞开他，却被他挡住。

　　“纠正你准备的一个错误。”杨以辰拉着她，走进卫生间，将新的毛巾和新的刷牙杯，拿起来，将牙刷直接放入师轻舞的刷牙杯内，毛巾和新的刷牙杯重新放入浴柜内：“热情似火的狂热爱情阶段，我们是不是该这样甜蜜一下，或许，我们改用同一个牙刷？”

　　“死去。”

　　这一次，师轻舞可没有客气，刚换好的运动鞋，脚尖狠狠在杨以辰的小腿上踢了一下，杨以辰也很配合的露出痛苦表情，她则一仰头，拿着帽子墨镜水杯和随身小包，向外走去，自己并没有意识到，对于杨以辰的行为，竟然都没有任何的抗拒，就跟当初杨以辰直接在她的屋内睡了一觉一样，对于对方存在于这个家中，并没有任何觉得意外。

　　这时候的燕京，可谓是全世界最热闹的地方，杨以辰这样的世界级别艺人，自然不可能陪着师轻舞出去，这一点双方都有默契，她离开之后，杨以辰将碗刷好，洗了个澡，然后靠躺在沙发上拿着笔记本电脑打游戏。

　　另一边的师轻舞，下楼之后，从停靠在门口的一辆猛禽越野车的后面，抬出了一辆运动自行车，将水和包放好，帽子戴好眼镜戴好，骑着车子开始每天必修的运动课程，每天下午，只要不是阴雨暴风天，她都会以所在的位置，向外画一条条的线，一路向着一个方向骑，一个小时之后，横向行进一条街的距离，然后再往回骑，整个骑行的速度不算快，保证运动量的同时她在仔细的看着这座城市，有时候还会故意的穿街走巷，反正车子很轻便也不会受到任何拥堵路况的影响，在午后最炎热时候到来之前，她已经完成了运动返回家中。

　　“晚饭去四合院吃。”

　　“出去，等我。”

　　杨以辰被推出了屋子，摇了摇头，走下楼回到车上，幸亏这里居住的老年人居多，虽说现在他的名气不局限于年轻人，但要让老年人去观察一个人，第一眼就认出来他是大明星，那估计得是本山大叔、潘长江冯巩这类在主流电视台常出现的人。

　　乌鸦正蹲在一旁看两位老人下象棋，余光扫到杨以辰上车，凑过来给他递上一支烟，想笑又没有笑，弄得杨以辰有点小尴尬，他当然知道乌鸦肯定看到师轻舞是骑行回来身上有汗，进屋肯定第一时间洗澡，再看到自己出来，那还用问吗？这看似没有距离实则距离还很远。


第1039章 这就是生活的美好

　　电话响了一下，杨以辰正好抽完一支烟，心里暗道当过兵就是好，完全不会洗个澡还要弄上半小时一小时。

　　打开门进来时，师轻舞正坐在沙发上吹头发，能够看得出来那一点点的笨拙和不适应，杨以辰眼中闪过一抹柔情。

　　为你长发及腰。

　　不是一句简简单单的话语，一头秀发的存在可不是简简单单让它生长，适应长发的存在、护理、保养、平日里对生活的一些影响，这些都不是一个短发女孩能够理解的。

　　杨以辰走过去，接过了师轻舞手里的吹风机，示意她坐好，倒不是他有多专业，但这种事情由第二个人来做就总比自己来弄舒服和方便。

　　只要用心，这并不是一个多么困难的事情，况且师轻舞的发质很不错，手指在上面摩擦很顺滑，就这样，两人静静的待了几分钟，杨以辰吹的很用心，但头发早晚有干透的时候，已经快要搭到肩膀的头发，不进行处理开始对师轻舞的生活造成影响了，漂亮有自信的女孩就这么简单，就简简单单一个皮筋套，随便一扎，反倒有一种返璞归真的美。

　　“游戏好玩吗？”

　　这两个人在一起相处，在外人看来很无趣也很尴尬，似乎是没什么话说，多数时候都是静悄悄的，偏偏这种感觉都是他们这种历尽铅华的人最喜欢的。

　　“还好，花钱就可以，消磨时间的。”

　　“那你玩，我看着。”

　　“嗯。”

　　曾经在那些网络宅男的心中，有一句被奉为最经典的话语，那就是你如果能找到一个陪你打游戏的女孩，那就万分的珍惜她吧，如果你能找到一个陪着你看着你打游戏的女孩，朋友，玩游戏的时间减少一点吧，这样女孩这辈子你不可能再碰到第二个了。

　　杨以辰玩着，一边给师轻舞讲解着，而师轻舞则手托着下巴，静静的坐在一旁看着，过了能够十几分钟，很自然的，过去没有过的，两人也未曾有半点的不适应，师轻舞从保险柜中拿出喜好的一盘水果，吃一点，然后很自然的就递到了杨以辰的手中，他没动，双手忙乎着鼠标和键盘，师轻舞也就顺势的递到了他嘴边，张口，吃掉。

　　两人的动作都在瞬间停顿了有一秒钟，然后全部恢复正常，师轻舞吃着水果看着杨以辰打游戏，杨以辰则吃着她喂的水果打游戏，直到四点半，师轻舞换了一身衣服，一条牛仔裤，一件T恤，一双布鞋，简单到在任何一个商场，哪怕是廉价服装商场，有二三百块钱也能搭配出的装束。

　　到了她的身上，那味道就非常独特的展现在一双腿上，不是那种笔筒的瘦，而是一种非常符合身形的笔直，搭配她的身高她的身材，你会觉得牛仔裤下的一双腿很瘦，但任何一个看到她的人都不会否认那双腿是有肉的。

　　杨以辰完全没有想到，在师轻舞的身上还拥有着一个足以让很多所谓花丛老手都要疯狂的优点，那就是挺翘的臀部，除了特殊癖好之外，正常对女人身体各个部位的喜爱，是能够看出一个男人的经验，臀部和双腿，无疑级别是要比脸蛋和前胸腰部高得多。

　　带着师轻舞回家吃饭，这可是能让小姥爷喜笑颜开的事情，等到了四合院之后才发现，今天还有一个可以不称之为客人的客人。

　　师轻舞的爷爷，师老爷子。

　　三个将军队和军人意识淬入骨髓的人，一个对军队充满了好感崇拜和敬畏的人，这样四个人坐在一起，没有一般家庭那种聊天，也没有长者对晚辈的教诲，自然也就没有晚辈对长者的承欢膝下，甚至师老爷子和师轻舞之间都没有一句属于解释的话语，彼此都能理解对方的心思，尽管不能苟同却必须尊重，除此之外，血溶于水的亲情是不会被改变的。

　　“喝酒。”

　　这就是晚餐的主题，师老爷子年岁大了，师轻舞就只给他倒了一两酒，四个人，吃着饭，喝着酒，半个小时时间过去，饭吃完，两位老爷子坐在院子里乘凉下棋，这边杨以辰和师轻舞刚走进那个以师轻舞在燕京居住房间照原样搬过来的房间，那边两位老爷子已经不欢而散。

　　两个天大的臭棋篓子凑到一起，偏偏脾气还都很臭，一盘棋，刚下了三分钟，两人已经拼的是车马炮全无，士相能不能走直线能不能过河的问题两人不统一了，到不是遵守规则，而是一位说士是首长身边的战士，自然厉害，一位说相是最后的防线，当然厉害。

　　就因为这，一言不和，两人拍案而起，一个六十大几，一个八十岁，就像是小孩子一样，冷哼一声，各自左转右转，一个往屋里走，一个向外走。

　　“小辰，替我送客。”

　　“丫头，跟我回家。”

　　杨以辰和师轻舞是真想笑，都在强自忍着，师老爷子看了一眼相送的杨以辰，恨屋及乌，对着他冷哼一声，也没搭理他，任由师轻舞搀扶着，脚步飞快，对，是脚步飞快的向外走，不想多留一秒钟。

　　“丫头，你说，呃，走，家里葡萄架上的葡萄可甜了，我早上给你摘了一些。”本来老爷子是想要跟孙女诉诉苦，但话到嘴边又咽回去了，他还知道破坏游戏规则的行为并不是什么值得炫耀的事情，两个人都犯规没什么，却因为犯规了没有什么依据去支持自己的论调最后不欢而散，着实是没什么脸面跟晚辈去提。

　　杨以辰苦笑着，就算是老爷子邀请自己，其实也没什么时间了，但很明显，师老爷子是故意说的葡萄准备好了要给孙女吃，也是故意就没让自己也过去，故意的，完全是小孩脾气犯了。

　　师轻舞上车前，回头看了一眼，没有比打电话的手势，也没有依依不舍，只是看了一眼，很单纯的看了一眼告别，没有说我期待你去我那里，却能让人感受到，她是喜欢跟他在一起，那种舒服的感觉，是彼此间觉得天注定的合拍，哪哪都舒服，哪哪都不觉讨厌，就像是我的生活里原本就有你，你的生活中原本就有我。

　　师老爷子和师轻舞离开后，杨以辰进屋看了看小姥爷，就见他已经抱着臂膀一脸严肃的开始看电视，显然，气还没消，但也知道自己这股气是撒不出来了，加起来都快要一百五十岁的两个人，下盘棋能不欢而散，说出去都让人笑话。

　　“小姥爷，我剧组那边今天晚上开机，明天我还有进入燕京的奥运火炬传递跑，下午一点钟左右，小姥爷你看电视该能够看到我。”

　　“嗯。”

　　“那我就先走了，小姥爷，我觉得吧，你们两位讨论的问题根本就没有意义，直接抡起老将，谁先把对方的主帅给用棋子拍死，谁就胜利了，什么士啊相啊，无关整盘棋的胜负……”

　　老爷子一瞪眼，杨以辰笑着跑出去，老爷子笑骂了一声小王八羔子，然后自己咂巴咂巴滋味，还觉得真是那么回事，背着手又走了出来，走到院中石桌上，拿起代表着“将”的棋子，左看看右看看，然后突然走到另一边，狠狠的将自己的棋子，砸在了对面的“帅”上，笑着返回屋中，再看电视，已经心情大为好转，这一幕，也让家里的保姆和警卫看到了，只能是暗自摇头苦笑，还好还好，刚才两位老爷子差点把“棋盘”给掀了，大家都捏着一把汗，幸亏这棋盘是刻在石桌上。

　　……

　　剧组早已经集结完毕，老板开戏，又是时间紧任务急的，自然是精英聚拢而来，黄博早已经带着另外三位在那辆整个华夏绝对是蝎子粑粑独一份的越野房车中打扑克，等待着老板的到来，这几位，是吃着安眠药外加心理辅导，强制让自己连续三天时间什么都不干，就是昏天黑地的睡觉，下午醒来的时候就觉得天旋地转累得要死，不过一场好的汗蒸和按摩过后，饱满的精神状态被开发了出来，参观完这辆巨款的房车之后，等待时间无聊，四人拿着扑克开始打扑克。

　　范冰冰好斗，却也不会跟一个后辈主动挑起战争，况且杨以辰最讨厌什么，她和黎念也都清楚，虽说不能成为朋友，但像是和赵薇等人一样成为比较好的合作伙伴，还是没什么问题，毕竟，在拍戏过程中一旦需要临时休息，这辆新的大越野房车是属于她和黎念使用的，原本杨以辰那辆房车，是他、黄博和孙宏雷使用，如果不是需要充当化妆车和更衣室，三个糙老爷们更愿意到那两辆卧铺大客中休息。

　　要知道，奥运马上开始，喜欢看奥运的人很多，工作忙怎么办，杨以辰最大限度想到了大家，在车上都能够接收到有线电视台，临时没有你工作时，完全可以躺下来，跟同事一起聊一聊奥运。

　　“车子到了，我还没有看到过，到先被你们给享受了，我这个冤大头，当得还真是不假……”

　　杨以辰上车，这一句话算是跟大家打招呼，他虽说不太喜欢跑车，但对这类功能车，却格外喜欢，这辆车子，说实话他已经期待了很久，今天总算是见到了实车……


第1040章 有钱有势的剧组

　　如果用外型的大小来描述这辆房车，那就是矿山所使用的那种巨型翻斗运输车，或者当你熟悉变形金刚的时候，会觉得它跟擎天柱的感觉有些像，但底盘和整体高度，显然都要高很多，开门需要里面自动降下来五阶台阶。

　　车内，到是跟房车的布局没有太多的变化，只不过空间更大更舒服一些，厨房的区域很宽敞还带有折叠的桌椅，厨房顶部也就是车子的中段区域的上方是一个弯腰高度的卧室，卫生间则是在厨房一侧半嵌入到客厅的下面，使得卫生间洗澡的战力高度足够，半嵌入的格局又显得非常宽敞，不似一般房车，卫生间基本就是火车卫生间大小。

　　整个车子后三分之一的中上部，尽是客厅，很宽敞，客厅的沙发也很舒适和宽敞，都达到了火车软卧的宽度大小标准，如果想完全可以在这里进行休息，坐在这里也不会感受到任何的不舒服，长途旅行的压力一点也不大。

　　这车子最大的优点就是宽敞、舒适和强大的越野能力，而最让杨以辰觉得过瘾的就是车头的驾驶舱，那可真的有那么点科幻的感觉，首先椅子就可以放倒充当床铺，都能够三百六十度旋转，还有两个折叠在车壁上的椅子，可以保证这里坐四个人足够宽敞，更重要的是在驾驶室内，车子的高度很高，司机对前方的视线却不会受到任何阻碍，在外面看什么都看不到，在内侧，一直到脚下区域，视野都是通透的，加上驾驶室内暖色调的颜色搭配，一看有点星际驾驶的那种科幻感觉。

　　车子的性能自不必说，有些人说越野车是喝油，那这车子就是烧油灌油，不过开起来的感觉那不必说，乌鸦载着杨以辰过来之前，阿胜阿杰都开过，都有一种我是公路霸主舍我其谁的感觉，不止想要飙车，更想来一场说撞就撞的开车之旅。

　　车子的性能，车子的组件，车内的功能区用料，都完全符合这部车八位数的价格，全车加固和防弹，油箱和水箱保护防弹，附加的很多功能使得这部车子从几百万美元直接飙升过千万，到手之后，杨以辰只看了一遍就觉得物超所值，别的不说，客厅区域坐上几个小时你不会有任何的不舒服，整车的环境不会让你感受到不舒服，这一点太重要的，这对于杨以辰而言就是性价比最高的消费。

　　而在卧室区域，已经摆放了几个箱子，女人嘛，连轴转的拍摄需要更多的贴身之物，虽说不至于每天都回不了家，但有些时候，在奥运期间你要拍摄到凌晨，再回家睡一觉，早上起来又要拍摄，那就不如不回去了，所有的时间都浪费在了路上，早上你还很容易被堵在路上，这也是杨以辰选择如此剧组的一个重要原因，拍摄时间本来就不充足，你每天再有几个小时扔在路上，那会更累，到睡觉的时候就近找一个干净舒适的酒店一住，洗个澡做个按摩，睡上四五个小时，那体力基本也就恢复了。

　　时间浪费在路上，是最不值得的一件事，在燕京这样的大都市拍戏，能够将这个问题解决，在紧张拍摄的状态下，会节省很多的气力增加剧组拍摄的效率。

　　在场的，或许除了孙宏雷之外，跟杨以辰都比较熟，即便是孙宏雷，也有过当年星你的合作，他的不熟悉就在于他需要位置的转换，当年一口一个辰仔叫着，彼此之间是对等的身份在一起合作，时至今日，杨以辰还可以很随意，孙宏雷却很难再去做到过去那般，而年长一些的他又有着东北爷们那种其实没必要存在的所谓大男子主义，觉得这要是跟杨以辰放低姿态说话，似乎有点丢面子，遂这一见面，其他人都很正常，唯独他，显得有那么点不自然。

　　“宏雷哥，这一次你可要本色出演了？”

　　杨以辰先开口，并且直接走过来直接坐到他的身旁，探手搂着他的肩膀，态度很热络。

　　“嗯？”

　　“你的角色，在剧中是一个东北的男人，很彪悍，一根筋，横冲直撞喜欢用最简单的方式解决问题，敢下手，心地却不坏，一直追求冰冰，并且认为自己的女神是被我所扮演的角色抢走，追到燕京来，想要抢回女神也要好好收拾收拾我，你这个角色就是带有一点憨直的我想要的都是我的这样一个男人。”

　　杨以辰给孙宏雷设定的角色其实很简单，照搬几年后极限挑战里阎王孙宏雷的状态，他这个角色就算是成了，那种很憨直的状态是他比较贴近生活的状态，什么东西都想要直接获取，多少有演绎的成份却非常符合这样的性格，什么东西我想要就直接拿了就跑。

　　《疯狂的奥运》这部戏，喜剧感觉在故事上，角色的呈现则重点在黄博和孙宏雷身上，杨以辰不善于搞笑，但他可以用一本正经的方式在一部喜剧片内呈现出另一种喜感，跟徐峥有点像，但徐峥多数都是小倒霉的模样，杨以辰则有点类似主角光环那种，就像是一扇门，他走过去这摇摇欲坠的门没事，后面拎着锤子想要砸他脑袋的孙宏雷走过，门直接掉下来砸在孙宏雷的身上，给人感觉孙宏雷是蠢反派，杨以辰则是什么都不用干就能够让别人受到惩罚。

　　感觉有点像是《小鬼当家》那种，那小婴儿什么都不知道，完全就是凭借着本能在活动，而那些想要抓他的人却被一连串各种巧合给惩治，整部片子爆笑连连。

　　杨以辰的角色就有点这个意思，他是一个很单纯的普通人，赚了点钱，就想领着女朋友来看看奥运，本来有人提议是东北人，樊冰冰也是村姑，杨以辰想了想回绝了，他需要照顾更多人的口味，不进行设定就能够让全国的观众产生角色的共鸣，就像是孙宏雷这个角色，不管他个人名气有多么大，他的粉丝也多在北方，一口东北话也显得贴合人物角色，但你真的很难去靠这样的角色去赢得全国观众的喜欢，地方话存在于喜剧片之中，多数作用就是为了搞笑而来。

　　黄博则是一肚子坏水的哥哥形象，带着妹妹黎念来追妹妹的心上人，杨以辰扮演的角色，黎念在这部电影中扮演的是一个绝对内心强大行为彪悍的直爽女人，小身体大性格。

　　有一段情节设置的就是黎念找到杨以辰之后，对他霸王硬上弓，非主流子杀马特的打扮，跟黄博二人最初与孙宏雷碰到，还曾进行过一场对决，最后才知道各自目标，选择合作，一个为了樊冰冰，一头为了杨以辰，合则两利，力量集合起来，继续对杨以辰和樊冰冰的奥运之旅进行破坏。

　　整个故事很简单，一条主线到底，能让大家笑起来的地方就是这些很俗套的细节和体育明星体育场馆奥运会的出现，其实喜剧片有时候可以很简单，不管什么俗还是雅，也不管你是否精心设计，是否别开生面，关键一点就是观看的人会笑，这才是喜剧片的真谛，你自认为自己的喜剧片好到无人能敌，偏偏看的观众觉得没什么可笑的地方，你难道还能很不要脸的说一声：“是你没看懂，不是我的东西不好。”

　　喜剧片，你都能让观众看不懂了，那你还叫喜剧片吗？

　　这部喜剧片，说白了就是一部刷明星脸，刷明星场景的纯粹搞笑喜剧片，为的就是搏得观众一笑，从未想过这部片子会留下一些什么，比起心花路放，疯狂的奥运就是一部让大家在奥运结束后还能够以非常轻松姿态感受一下奥运气氛的喜剧片。

　　靠着强大的人脉和能量，硬生生在奥运期间能够进入到奥运场馆进行拍摄，尽管只是在预赛的赛场，但那已经很了不起了，换个人想都不敢想，很多导演和电影公司制片人面对此情此景都只能是望而兴叹，摇头苦笑之余还不好说什么，说了就等于得罪杨以辰。

　　你得佩服人家杨以辰，不用剧本，不用片酬，就一个召唤，就能将如今非常火热的艺人聚到麾下拍电影，黄博、樊冰冰和黎念不必说了，那是兄弟集团的艺人，孙宏雷也是一个电话，剧本没看到片酬也没谈，直接空出档期，大睡了三天三夜，到剧组报到。

　　强，则无限强，强到让你觉得根本就难以抗拒，看着杨以辰剧组出发的阵容，暗中观察的人和追踪报道的媒体都只有一个想法，这货比货得扔，人比人得死啊，差距太大，人家有钱玩的也就是任性，如此庞大一个车队，就算在燕京招摇过市，粉丝们想要靠围追堵截也很难，安保团队随着剧组有三十人，全天候跟随，想想你都不知道是该羡慕还是该嫉妒，亦或是有一种自己是不是落伍了该离开这个圈子的想法。

　　几十分钟之后，暗中观察这剧组的人，又一次不得不感叹，有钱有势就是好，拍个镜头，直接跑到奥运村去了，这崭新的刚刚通过一些体育记者镜头呈现在公众面前的奥运村，《疯狂的奥运》剧组要先一步一睹为快了。


第1041章 疯狂五人组

　　黄博、黎念和孙宏雷初见面的地点，双方是准备想办法进入到奥运村，结果在外面碰到，说是不打不相识也行，说是志同道合也行，这三个人骨子里的彪悍搭配各自的风格，看上去喜感十足。

　　孙宏雷是够狠够直接够憨直，尽管是个悍匪的模样敢打敢杀，但给人的感觉却不讨厌，相反还很讨喜。

　　黄博是人精，是那种典型的大家长作风的哥哥，就要将杨以辰直接抓回去跟妹妹拜堂成亲，抽烟喝酒，整个人很邋遢还很跋扈，对整个世界充斥着一种他独特的看不起，什么首都，什么大城市，都不放在眼里。

　　黎念是个典型的疯女人，一出场就给了一个试图占她便宜的公交车色狼一记狠的，直接一顿自由搏击的连招，最后是双手抓着对方的头两侧，压低对方的身体，膝盖对着对面的脸一顿猛砸，那画面感，只能用酸爽来形容。

　　三个这样的人，不蠢，他们面对着主角之外的任何人时，都能够以各种彪悍的状态来行事，且在燕京这样的城市也能够混的是风生水起，至少不至于被这个城市所排斥，纵然排斥他们也无所畏惧，靠着自身实力能够赢得一些自己想要的东西。

　　可每当他们面对杨以辰和樊冰冰时，一切就都不同了，在角色的设定上，杨以辰是只见到黄博和黎念，被黎念疯狂的倒追，担心被樊冰冰看到一直在躲着藏着，一直不让这两人与樊冰冰接触，另一边也一样，樊冰冰始终阻拦着孙宏雷，不让他靠近杨以辰，不让他们两人见面，两位主角所需要做的就是隐瞒，担心会有伤害，担心自己在意的人会被伤害，在很多狭窄的空间内，这五个人的位置变幻，互相隐藏。

　　黄博、黎念、孙宏雷是一伙人，却阴错阳差，不仅没见到面，甚至连分别透露给杨以辰和樊冰冰的机会都没有，被各种“意外”充斥着两人的奥运旅行，每一次，都会搞出一些“意外”，让所有人不再同一个空间内出现，又在以秒计算的画面场景转换中，让所有人依次出现，包括始终要找樊冰冰好好教训她的黎念，要么是阴差阳错的错过，要么是被孙宏雷所阻挡；这边孙宏雷也是一样，每一次针对杨以辰的行动，要么被对方“很自然”的躲过，要么就被同伙“黎念”拖后腿。而黄博的存在就是在破除这些暗地里的帮助，让所有的桥段变得更加紧张刺激一些，尤其是他们三个在脾气秉性上的尿性，在奥运会这样一个大主题下，在那么多奥运体育健儿的面前，会让他们卸下严肃的面孔，成为观众们期待的笑料之一。

　　总之，这五个人就是一锅粥，搅在一起却又彼此有着一定的距离，整个感觉就是在同一时空下，不同时间内的笑料；同一时间内，不同时空下的笑料，五个人彼此间的距离，始终都很近，杨以辰和樊冰冰到哪，后面那三位就跟过来，然后就是一系列疯狂与疯狂之间的对决，各路体育明星都将化身帮忙小助手，超现实主义的得到求助就帮忙，使得这场疯狂的追逐之旅变得更加疯狂。

　　从公司出发到奥运村的途中，杨以辰带着副导演和四名主创，在房车之中，聊的就是剧本，剧本中对于每一个人物性格和大致的言行有一个轮廓，但对于具体哪一句台词该怎么说，杨以辰这一次什么都没做，完全就是靠演员自己发挥，所有的桥段都设计好了，好的演员顺着桥段在角色里面演，只会更加的成功。

　　“做好抗压的准备吧，我不会给你们俩很多时间，至多两天必须完全进入角色，不然就等着成为一个彻头彻尾的花瓶吧，看完整部电影，大家对你们不会有什么深刻的印象，我想，以你们两个的骄傲，是不会允许这样事情发生吧，那就疯狂一点，黎念你要忘记自己是一个明星，就当自己是一个乡下小镇里搞美发的杀马特非主流子。冰冰你的难度大一些，你和我的角色都已经成功融入到了城市生活的人群，是一个很正常的小白领，但你骨子里却有着跟宏雷哥差不多的东北彪悍，怎么表现，我不给你画圈，你自己设定。”

　　杨以辰对樊冰冰，一直都是高压迫使其反弹，从最开始的《手机》就是，你想要摆脱花瓶的称呼，就必须每一次都尽可能的突破自己，饰演的角色也一定不能流于普通，没有挑战性的角色只会让你见见麻木自己，总是被当作大明星捧着也会让你迷失自己，只有像是杨以辰这样不断的敲打她，给她施加压力，让她在抗压之中爆发，她才会百分百用心。

　　这就跟她的身材是一样的，肉肉的固然很好，但一个正值当年的女艺人如果对自己身材没有一个节制的要求和控制，足见她的意志力有多么的差，很容易就被美食和懒惰的勾引而放弃原则。

　　对她，杨以辰从来不会在工作时有丝毫的客气，尤其是现场还有别人时，会更加严厉，要的就是给她一种置之死地而后生的紧迫感，你不行，那可别说我没给你机会，别说你没有一个好的角色好的舞台，其实你拍《金大班》挺好的，是你自己觉得要追上同期那些拿影后的演员，既然你要在艺术造诣上追逐名气的高度，那就挑战这种看似简单看似没有特点的角色，将这类角色演出来，才证明你的优秀。

　　奥运村已经开始投入使用，这关乎国家门面，整个区域不敢说美轮美奂却是精致有余应有尽有，这么一连串的车子开进来，着实吸引了一些人的注意，杨以辰需要给所有剧组成员做担保，在所有场地场馆拍摄的时候，杨以辰是他们所有人的担保人，一旦出现任何不愉快的事情，上面不会去追究一个工作人员的责任，找的肯定是杨以辰。

　　所以剧组的人，心里是憋着一股劲的，也清楚不是针对他们是在奥运面前需要更加小心谨慎，却还是很不爽，难道我们还至于在你这里搞破坏或是偷东西吗？

　　一种自尊受到伤害的感觉油然而生，真正来到这些地方之后，一个个心里都较劲咬牙，看不起我们，我们偏要做给你们看，让你们所有人都瞧瞧来自兄弟集团的我们，究竟能做到多么的有素质。

　　从车子的停放，到道具的搬运，再到场地的灯光设备摆放，很细节的一些纸屑和零碎，都是这边搬完看到地上有马上就清理，待到正式准备开拍的时候，整个区域还是那么的干净，所有公共设施没有一丁点的触碰，平日里烟不离手的工作人员，要么忍着，要么在胸前挂一个矿泉水瓶，抽烟烟灰和烟蒂最后扔到里面。

　　这一切，杨以辰是看在眼里的，什么也没说，有效的利用一下大家小小的自尊心，产生的效果会非常的好，有了第一次，他有信心让这样的优势一直保持到最后。

　　孙宏雷典型东北大汉的形象，衬衫上面纽扣解开三个，大金链子大金表外加大金戒指，夹着一个手包，皮鞋擦得锃亮，按照他的人物设定，咱有钱了，咱富了，冰冰虽说是大学生在燕京找了工作，但听说买房子都买不起，那在那呆着干什么，我去把她接回来，二层小楼盖着，小轿车开着，回家来享福。

　　黄博则是一副精明人的状态，造型出来让人感觉这家伙就是一肚子坏水，从他无脑帮着妹妹也可以看出这家伙是个狠人，黎念杀马特在公交车上打色狼，黄博是抓着对方脑袋狠狠往玻璃上撞，下手没个轻重，一看就是个狠人。

　　黎念的杀马特非主流子，那真的是街上一道亮丽的风景线，两双不一样的鞋子搭配两双长筒不一样的袜子，牛仔裤全都是破洞，还有纹身，头发更是典型杀马特，但前凸后翘是很清晰的，也能招惹到一些男人的目光。

　　杨以辰和樊冰冰就比较正常的都市男女，毕业后留在燕京工作的小白领，每天挤着公交地铁上班，买不起房子，用不起车子，奥运之前还共同遭遇了被炒鱿鱼的悲剧，两人很颓废，想着的是看一看奥运奢侈一把好好开心一次，大不了回到家乡小镇去发展。

　　两人其实都不太具备喜剧的天赋，好在剧情撑起整部电影，即便是沦为背景幕花瓶，这部电影的笑料也不会少。

　　杨以辰给樊冰冰圈定了一个范围之后，给自己制定的方针就更加有针对性，我这个角色，只要有一个亮点就好，然后使劲的突出这一个亮点就足够了，因为剧情不会给任何一个角色足够时间去孕育情感，来一场大爆发的情感戏份，为什么给黄博三人设定那样的人物性格，更容易让观众产生兴趣，更具有识别性，你说黄博和孙宏雷不能演绎更内敛的角色吗？他们能力足够，但这部片子不会给你那么多的空间，需要你出场短短几个动作几句台词就让观众记住你，为什么《疯狂的石头》有那么多后来很经典的台词，就是太鲜明太有特点。

　　杨以辰给自己这个很正常的一个阳光帅气大男孩，设置了一个非常明显很具有特色的人物亮点，高度近视眼外加一点点的色盲，当他在研究剧本的时候提出这个建议时，马上就引起了大家的兴趣，要知道近视眼和色盲，在一个疯狂的荒诞喜剧中，很容易一下子就抓住观众眼球，也很容易设计进入诸多的故事桥段之中……


第1042章 大家长

　　夜色阑珊，奥运村内景致优美，第一天的拍摄只是找一找感觉，时间很急，但杨以辰觉得以这演员的阵容，找到角色的感觉比赶着拍摄更加重要，一旦感觉找到了，之后的拍摄就全部是水到渠成，只需要注意现场不穿帮、拍摄足够细致就可以。

　　樊冰冰和黎念都憋着一股劲，当演员的，又有哪一个愿意承认自己比别人的演技差，在一部戏里面要是被人给比了下去，不能说没脸见人吧，至少以后在公司内在杨以辰的面前，别去想什么我可以我行。

　　很久之前，兄弟集团就是这样的高压演员制度，到不是非要让你在进入剧组后迅速进入角色，逼迫你每一次都是高压适应角色，是逼迫你在平日里就不敢有分毫的松懈，不断的学习进步，让自己的脚步跟得上公司给你安排角色的难度，平日里不努力即便给你再高压，你也难以真的去适合安排给你的角色，到时候可别觉得是公司在难为你是剧组在难为你，是真的你徒有虚名，光有明星的光环却没有演员的实力。

　　黄博和孙宏雷给所有人做了榜样，这两个家伙到另一辆房车上定妆造型出来之后，但凡是看过剧本的人都会产生这样感觉——似乎剧本里的人物，是根据现在他们两个呈现出来状态设定的。

　　“博哥，头发剃了你觉得怎么样？”

　　尽管黄博一直称呼杨以辰为老师，但杨以辰对他的称呼却以年纪来论。

　　黄博摸了摸自己的头发，又看了看孙宏雷的短发：“得特殊一点，要不然剃个光头到是很合适，没办法，跟他在一起演戏，短发这个造型是不需要尝试了，谁也没有他更适合。”

　　杨以辰也点点头，他只是想到了黄博在无人区内的造型，觉得足够彪悍，却忽略了孙宏雷的短发造型堪称华夏北方男人短发的模板，跟他比这个发型纯粹是找虐。

　　杨以辰想了想，又参考了一下黄博现在头发的长度，打开电脑找出《古惑仔》系列电影，找到了第三集里出现的乌鸦，示意黄博看一下，前面不那么长挡住眼睛，但两侧和整体头发感觉用这个造型如何？

　　“来。”黄博看后点点头，这么庞大一个剧组，造型师发型师自然都是随行，黄博根本就不会考虑造型对自己拍完这部戏的影响，他只会看着当前的戏当前的角色，将角色饰演后，至于是否会对自己下部戏造成影响，从来都不再他考虑的范围。

　　不到十分钟，造型简单出现，按照发型师的介绍，最好还是烫一下，感觉更好，约好了，今晚的戏拍完之后就去烫发，在奥运村内本来有些试戏感觉的拍摄，在黎念感觉很好之后，直接转为了实拍，黄博和孙宏雷的对决，黄博黎念与孙宏雷的对决，这骨子里都异常彪悍的三个人，将凶悍都展现了出来，却也没有少了自身该有的特色。

　　最后保安的出现，驱散了三人，孙宏雷逃进了篮球队的宿舍，还将姚铭给打晕了……

　　那边黄博和黎念，面对的是邹市明，剧本里孙宏雷干掉了巨人姚铭得到了休息和暂时的安身之所，躲过了安保，黄博和黎念本以为碰到一个小个子能后轻松取胜，结果上去就被邹水明将黄博干掉，要不是黎念彪悍的直接要脱衣服喊非礼，还吓不走邹市明。

　　大小，不同的结果。

　　此时此刻找邹市明，还让人觉得有点跟大姚不并肩的意思，一个月之后，再想找奥运冠军来客串，就得是卖杨以辰的面子了，像是大姚，得是杨以辰亲自给打个电话，才配合拍摄一下，不然在这样的当口，哪里有时间出来拍戏。

　　“卡！”

　　杨以辰喊了卡，亲自拿着一件衣服上前给黎念披上，刚才自己没有喊卡，她就没有停，T恤都已经脱了，手已经搭上了文胸的扣子，如果作为导演的杨以辰不喊卡，她已经做好了要解开的准备。

　　“表现的很好。”杨以辰将衣服扣子给她扣好，晚上起风了，有些冷，黄博也宠着她竖了竖大拇指，到是跑到一旁的邹市明有些懵，苦笑着摇头，没想到拍戏还真就不是个容易的事，作为一名演员的专业跟他在拳台上的感觉是一样的，当比赛开始的那一瞬间，你就不再是你，而是一名拳手，你要的不是同情对方，而是想尽一切办法在规则内尽快的击倒战胜对方。

　　“好，收工！”

　　樊冰冰今晚没戏，深深的看了一眼黎念和杨以辰，什么也没说，上车离开，这一个夜晚对她而言将会是个不眠夜，精力充沛是一方面，来自剧组的压力让她根本就睡不着。

　　杨以辰直接返回到公司，彻底带着整个团队，丰富剧本的每一个细节。

　　很早，在兄弟集团就培养了专业的编剧团队，他们以一名员工的身份在兄弟集团上班，平日里做的就是编剧的一些周边辅助工作，既能够丰富经验又能够积累作为一名编剧的经验，还能够赚到钱，公司不会限制你，当你能够拿出好的剧本被公司认可的时候，一样会拿出正经跟编剧谈的方式跟你签合约签合同收购你的剧本。

　　兄弟集团，不仅给你们飞上枝头变凤凰的机会，还会给你们在地面上生存的机会，没出头之前，在兄弟集团这样的公司拥有着一份白领的工作，只要你不去争夺那丰厚的奖金，就一定会有足够多的空闲时间来搞创作，是一战成名还是厚积薄发，都靠你自己，公司能给你们的都不会吝啬，像是这样跟着杨以辰剧组一起做辅助编剧，虽说电影中不会出现你们的名字，但至少你们跟随着一个好的剧本学习了很多，也了解了导演和演员们的思路，对市场也有一个接触，这些对于一个编剧创作剧本都有着不可或缺的作用。

　　开夜车讨论剧本，整体框架，整体故事结构，演员的分布，都很齐全，现在就需要丰富一个又一个的细节，怎么才能让一幕幕显得很疯狂很搞笑，借助奥运会这个平台，一些在别的地方演就很普通的情节桥段，到这里就会变得格外引人注目让人期待，尤其是一大堆体育明星参与其中，在剧本创作的伊始，杨以辰就放话了：“这一次奥运会所有明星，时间够不上那没办法了，剩下所有人都可以专门设计故事桥段，请人的事情交给公司，公司来安排，你们的责任就是将故事设计好。”

　　快到天亮才结束，大家都有一些想法，会议赶紧结束大家回去各自按照自己的思路来写来丰富，最后采用谁的就看谁的精彩谁的情节够吸引人。

　　清晨的兄弟集团院子里还是比较热闹的，公司有专门的健身馆，但如果有好的空气条件户外健身还是最理想的，居住在艺人公寓的艺人，有点追求的，一大早都会出来跑步，这里不需要顾忌自己是明星的身份，你可以完全不拾掇的出来，既有对自身的要求，也有迎合公司高层的展现自我想法，都知道杨以辰喜欢勤奋认真的艺人，他本人就是楷模，有这样一个既能够锻炼自身又能够有机会在老板那里留下印象的机会，何乐而不为。

　　换了一身运动服，杨以辰也到楼下跑步，半个小时后道健身馆健身，很明显的，今天早上后面院子和健身馆的人，会多一些，大家也都心照不宣。

　　对于杨以辰这样一个艺坛的奇葩，大家都没有经验去应对，你说在他之前，超级大明星级别的有，超级艺坛大亨也有，但就是没有他这样一个年纪轻轻就拿过多个影帝同时蜚声国际、本身又是超级庞然大物传媒集团董事长的家伙，你怎么跟他相处，是当朋友，是当老板，是当兄弟，是卑躬屈膝，是尊重有加，是保持客套的距离……

　　这时候就会有人羡慕孙丽、黎念、佟丽雅、杨蜜这些年轻女星，她们从来不需要为了自己的演艺生涯明星道路担心，公司会有专门的团队为她们进行设计，不管她们与杨以辰之间有没有关系，至少她们现在都有一定特殊的待遇，做好自己的，就会有机会降临。

　　樊冰冰、厉冰冰、赵微、高园园这种就更不必说了，那完全就是公司里的女主人，她们推荐的剧本推荐的演员，公司都会格外的重视，而她们自身则永远占据着公司最重要的资源，不管是内部开戏还是投资外面的戏，只要她们想，那角色落在她们身上的可能性就会无限大，唯一的一个考核标准就是她们真的能够演好，而不是单纯靠名气和兄弟集团隐形女主人的身份去豪取强夺。

　　而在这个阶层之外，公司内最舒服的就要算是黄博、黄磊、邓超这一类人，他们很早就与杨以辰进行过合作，私下里的关系也走得比较近，公司发展的越快他们越高兴，因为他们完全有毛遂自荐的资格，我就觉得这个角色适合我，我能够驾驭得好，那就可以去找贤哥去找花姐，甚至去找容姐找辰仔。

　　整个公司就是一个大家庭，杨以辰就是大家长，那些早早加入这个家庭的人，能够跟他说得上话，而那些后加入且还没有足够名气和实力的，就只能期待着在这不浑的水中，慢慢找到自己的位置，最终出头。


第1043章 最具有气势的火炬手

　　奥运火炬传递，是奥运会之前，最大规模全民参与的一个活动，这也是唯一一个能够让普通老百姓参与到其中的大型活动，会选拔一些普通老百姓，会有些劳模，会有企业代表工厂优秀职工，会有军烈属，会有拥军模范……

　　总之，各行各业的精英，都会参与到其中，明星大腕，主持人，商界巨头，体育健儿，相对而言，你是知名人物，在火炬传递过程中受到的关注就大，很有可能会上电视上报纸。

　　更多人的目标是参与进来就好，有些人的目标是想要借着这样的盛事宣传一下自己，有的是互赢互利，杨以辰属于第一种，他是参与进来，感受一下奥运的气氛就好，也没想过自己要有怎样代表的意义，他没想有人替他想，进入燕京的第一棒火炬传递就是他，并且这个消息很早就传了出去，这也使得进入燕京的火炬传递，得到了更多人的关注，预计是一点钟，十一点半，就已经陆陆续续有杨以辰的粉丝开始向指定区域集结。

　　粉丝们很单纯，他们没有任何功利的目的，就是支持，单纯的支持自己的偶像，想要更近距离的靠近偶像，并且在偶像有所需要的时候尽其所能。

　　火炬传递在一些地段，有当地组织的观众，有自发而来看热闹的观众，但像是杨以辰这样纯粹全都是他粉丝组成的数千人方阵，着实吓人，在官方宣布的杨以辰跑火炬的区域，一侧已经被粉丝们所占领，他们尽可能的让自己保持素质，期间有很多的老粉丝在帮着维持秩序，他们知道粉丝们需要一种宣泄，就引导大家来唱歌，来打节奏，来让现场的气氛处于一种很直观的好看，而不是嘈杂乱糟糟的看着心烦。

　　杨以辰换上了具有奥运标识的运动T恤短裤，本来他的车子可以在一旁停着，等待现场的指挥，提前五分钟左右下来站好位，等待着媒体车和镜头过来就可以。

　　全民参与归全民参与，但其中也要有相当的部分是用来宣传的，不仅要做的好看，挑选的火炬手也要有特点，不一定是明星，但一定履历要有的说，但无论你是什么条件，杨以辰出现，都不可能将他绕过，他的名气太大了，大到都可以反向来对奥运进行宣传。

　　天气很好，阳光很足，杨以辰在车里自然很舒服，可当他到达现场之后就坐不住了，正因为天气很好，外面的粉丝承受的暴晒程度就越严重，先是吩咐人去买水，用一辆车子装着，在这一侧粉丝队列的后面进行发放，他本人也直接下车，也没让助理给他打什么遮阳伞，径直向着粉丝队列走了过去。

　　看到他出现，现场顿时就喧嚣起来，呐喊声震天，远端的粉丝听说辰仔来了，本来是向前拥挤也跟着呐喊，但想到一直以来辰仔与大批粉丝互动的规矩，多数都是很铁杆的粉丝，超过半数的人不动，再有一小部分的人劝大家不要乱，队型也就保持了下来。

　　“大家不要乱，辰仔肯定都会来，别乱，一乱他就有可能不过来了。”

　　“不要乱，不要乱，我们等着辰仔过来！”

　　好在武警早已经拉起了隔离，不过也有些被打了措手不及，杨以辰是等了接近一分钟，等着他们更加专注的隔离粉丝，才走过来，笑着对最近距离的粉丝们说道：“很热吧？”

　　“不热！”

　　偶像都来了，隔着也就三四米的距离，什么热啊汗啊，一切的一切都不重要，所有的人都在疯狂的呼喊着杨以辰的名字，照相手机开始流行，所有的人都在拿着手机、数码相机对杨以辰疯狂的拍照，这么近距离，拍好了几乎回去洗出来，就能够摆放在桌子上了，这样的机会谁会错过呢？

　　“一会儿让人给你们送水，大家多喝点水，有伞的同学或许照应一下，男孩子这时候可是你们的好机会，现场这么多美女，说不定我就能成为月老，给你们姻缘一线牵的机会。”

　　几千人的队伍，能站在这里聊一句，已经不少了，在大家的笑声中，杨以辰向着远端走过去，走的很慢，让大家可以拍照，每走个十米左右，就会站下来跟大家聊一两句。

　　很多最前面跟杨以辰面对面的粉丝，就要往后挤，那意思是没看够，还要看，挤的过程中就发现根本挤不动，旁边人看自己的眼神都不一样，全都是鄙夷的目光。

　　“别挤了，都怀疑你到底是不是辰仔的忠实粉丝，难道不知道规矩？这一次你是在前面，下一次呢？你能保证自己每一次都在最前面，而没有一次在中后段？与人方便自己方便，下一次还想不想跟辰仔见面了？”

　　这位语气狠一点，旁边有最老杨以辰粉丝团的一名粉丝，一个已经大四的女孩，她的话就温和了许多，也让这几位感觉脸上发烫想要恼羞成怒的粉丝，平复了下来。

　　“正因为我们大家每一次都能够团结一致表现的非常好，辰仔才敢真的站在这里，想想别的明星狂热粉丝，一看到明星出来就疯狂的往前挤，以这里的武警人数，只能让辰仔离开，或是将我们强行驱散，那我们岂不是连这样短暂的时间都没有了，并且以后再有类似的公开场合，就算辰仔想要出来看看我们，任何的主办方也不会允许了，你们觉得呢？”

　　接近三百米的距离，几乎就全都是杨以辰的粉丝，并且这数量还在增加。远端稀稀拉拉小猫两三只，至多一排的观众，而就在杨以辰所在的这片区域，都是三排左右的观众，甚至还有一些不在前面挤，但却在队列后面，一边跑一边往上蹦来彰显自己存在。

　　“我家大门常打开，开怀容纳天地……”

　　看看时间，杨以辰起了个头，很快，这越来越多的粉丝群体就开始了大合唱，也让附近到达的外国媒体注意力都转向这边，对杨以辰他们都不陌生，基本上他现在除了去非洲的一些区域，剩下在全世界范围内，稍稍对艺坛感兴趣一些的人，就没有不认识他的，更何况作为媒体，你在关注各路新闻的同时，就会发现这个男人时常出现，他在艺坛的出镜率就不提了，绝对是世界级的艺人，在体坛他也不是一个生面孔，NBA不必说了，湖人队那就像是他自己家一样。

　　超级碗的表演，让他一跃成为体育界都承认的腕儿。世界巡回演唱会场场爆满一票难求，就连在非洲几个一线大城市的演唱会，也是座无虚席，或许你对艺坛不关注，对明星不在意，但你也一定听过他的歌曲，他的歌曲传唱度太高了，覆盖到全世界音乐能够传递到的区域，有雅有俗。

　　几分钟之后，有通知过来，马上就到。

　　杨以辰说是进入燕京的第一棒，其实也就是个由头，就是告诉他，在你跑火炬的时候，会有多家媒体对你进行拍摄，你的前后两位火炬手，也都是媒体镜头多加照顾的对象。

　　对此杨以辰心里明镜，拿着那具有华夏色彩的火炬，侧头先冲着一旁的粉丝微笑，粉丝们这下更起劲了，重复着演唱这首燕京欢迎你，应情应景，现场媒体全都将镜头对准他们，拍摄着这算是小小奇观的一幕，之前就有人说杨以辰的粉丝是最有素质的粉丝，几乎没什么人相信，即便是亲眼看到的也不太相信，或许你就这一次素质了，难道你们还能一直素质？

　　强大的粉丝团在告诉全世界，我们会吸纳更多的人，然后在世界各地建立分会，大家一起好好维护这个辰仔给我们的家，好好做有素质的粉丝，得到更多辰仔的关注和爱。

　　伴随着媒体车的出现，杨以辰的前任出现了，不陌生，或者说私下里不陌生，腾讯的马先生，而在远端，杨以辰其实也看到了自己的接任者，香江霍家的霍震霆先生。

　　级别不低，马先生的前任、霍先生的接任者，也都是级别份量够重的知名人士，杨以辰在这其中，没有任何违和感。

　　火炬传递点燃，杨以辰和马先生拥抱了一下，都不是陌生人，这么多年的合作关系，双方早已经是很好的朋友。现场的镜头是疯狂的收录两人在一起的画面，甚至一定程度上奥运火炬都成为了二人的背景。

　　杨以辰跑个四百米的距离，他的距离有点长，也是给他更多镜头，不过让人有些意想不到的是，在杨以辰跑起来之后，他的粉丝们，也开始了数千人的跟跑，就在隔离带之外的区域，密密麻麻的队伍慢跑跟着，一边跑一边唱着那首燕京欢迎你。

　　虽说此时的歌声已经略微有些零散，也没有那么的优美动听，但对于来自世界各地的媒体而言，这一幕实在是太震撼了，尽管他们不相信这是自发的，可即便不是自发的，都已经很了不起了，数千人就在原本属于自行车道的区域，跟随着在公路上慢跑的杨以辰一起跑，一边唱歌一边跑的支持他，这感觉，真的有一种奥运火炬都传递到了进入主会场最后一棒的那种气势……


第1044章 你已经站得足够高

　　“奥运火炬传递到京，画面中是火炬手杨以辰与马先生进行火炬传递，在杨以辰奔跑的三百米距离中，他的粉丝团队，始终高唱着燕京欢迎你，陪伴他一起跑到终点，将奥运圣火传递给香江霍先生……”

　　朝廷台一套，七点新闻联播，杨以辰出现在了镜头之中，板板整整的头发，清爽干净，首先这发型就很着上年纪人的喜欢，古铜色的皮肤透着健康的光泽，一身运动装束在他身上透着一股子干净，手举着火炬，脸上带着灿烂的笑容。

　　形象好，传递的又是正能量，就连新闻联播也愿意多一些镜头给他，尤其是那庞大的粉丝群体所造成的声势，连带着给整个火炬传递活动都增添了诸多的色彩，也再一次让所有人见识到了他的人气。

　　如果不是杨以辰很早就公开了自己不会去奥运会开幕式演唱，估计此刻刘欢就要躺枪背锅了。

　　奥运会的开幕式演唱，任何一个国家，都会挑选无论是官方背景还是影响力最大的那一个来，杨以辰曾经是最合适的人选，他站在奥运的舞台上也不会有人说一些有的没的，就算心里嫉妒也没有什么不服气的，人家辰仔的名气摆在那里，你要不服气可以啊，你有辰仔的名气和影响力，奥运的演唱就交给你。

　　时至今日，虽说不去抨击刘欢，但还是有相当一部分杨以辰的粉丝，还是在呼吁希望可以让杨以辰参与到奥运中来，一场盛大的开幕式，如果没有几个重量级的明星压阵，总会让人觉得华夏是不是没有什么国际知名艺人的感觉。

　　杨以辰还是拒绝，因为他知道奥运会开幕式老谋子弄的很好，倾全国之内配合他，什么资源都需要向这场开幕式倾斜，一个个很有心意的节目也着实吸引眼球，都已经看过的杨以辰，还是想要到现场去看一看整个奥运会的开幕。

　　奥运会开幕当天下午，杨以辰很早就到四合院，先接上小姥爷，然后车子转到另一个胡同，将师老爷子和师轻舞接上，还有几个师家的晚辈，也都上了后面的车子。

　　“有钱，就是好啊。”师老爷子拍打着座椅上的真皮包裹，舒服的座椅不是那种单纯的松软，在关键的区域还有对你腰部和脊椎的支撑，坐着感觉非常好。

　　“当然好了，汶川地震捐了十几个亿。”小姥爷那是不管三七二十一，现在杨以辰就是他心中的宝贝疙瘩，谁要是夹枪带棒说点什么他都不爱听，别说是师老爷子，就是当年的老首长，要是说自己孙子不是，他都要回两句辩解一下。

　　师老爷子也确实无话可说，刚刚只是感慨了一下，他是最反对一些几代的年轻人仗着家里关系赚了点钱就享受物质的，上了车，他也是对车里很是奢华的状态，下意识的说了一句，听得唐胜武唐老爷子的话，也没得反驳，杨以辰做的确实到位，确实让人无话可说，别说他没有享受什么特权，即便是享受一些特权，大家也没得可说什么。

　　这些年他的匿名捐款和一些捐助活动，可能对外界而言不清楚，但如果是国家想要知道，那难度并不大，当开始有人关注杨以辰并对他进行高度机密的档案归档时，才发现他之前有那么多的匿名捐款，这些年捐赠的总数量已经达到了一个非常恐怖的数字，尤其是今年年初的雪灾和汶川地震，他不仅是大量的捐款，还起到了非常好的表率作用，不仅付诸于实际行动引领全国粉丝做志愿者，带动更多的普通人加入到志愿者的行列，还在地震后的赈灾义演当中起到了艺坛领袖的作用，那么声势浩大的一场演出，创造了华夏艺坛多个记录。

　　明星最多、时间最长、表演节目最多、募捐最多……

　　要说到借助家里的力量，师老爷子都得必须承认，不说唐胜武，现在就算是师家，都是借助他的力量多，看看家里的那些小辈，有多少现在外面打着他的旗号觉得更有面子，没事就到兄弟集团或是它的下属机构打打秋风，师轻舞是第三代的老疙瘩，最小的一个，她下面管她叫小姑小姨的都已经有不少成年的，现在对杨以辰叫上小姑夫小姨夫，那叫一个亲切。

　　别说是第四代了，就算是第二代，师轻舞的叔叔伯伯姑姑，也都有借助杨以辰的地方，当钱达到了一个非常高的数值时，即便是权，也会有所依仗，你走仕途，要是兄弟集团给你执政的地方投资，给你增加政绩，那你到地方走马上任腰杆也硬底气也足。

　　唐石头现在说话那么硬气，不也是孩子给他争气，师老爷子面对他的话是无言以对，要不是唐老爷子主动提及宝岛那边的事情，这份淡淡的尴尬还不太好化解。

　　“你小子以后得注意点，宝岛是我们的地方，别把那里搞得乌烟瘴气。”唐老爷子不讨厌乌鸦和美仁，但却对境外雇佣兵很是抗拒，要不是自己孙子涉及到其中，他还真有心思想要提议，我们支援一下宝岛。

　　杨以辰对此很不以为然，这也算是他脾气秉性中比较执拗的地方，他觉得对的事情，就不太容易会改变想法，关于宝岛的杀戮，这是他与小姥爷看法上的南辕北辙，他也只能是尊老的哼哈答应两句，绝不会去听就是了，他没认为自己做错。

　　以杀止杀，绝对是最有效率的方式，永远被动的防御，只会让人家觉得你好欺负，哪怕要付出代价，我也要一次性的将你彻底打怕，纵然你还不服还想要跟我较较劲，那你也要掂量掂量，做好被我反击的准备，而不是我忍让你，你一遍遍的在我面前得瑟，像是个跳梁小丑般不断的蹦哒，真当我不敢弄死你吗？

　　就像是华夏一样，总讲究礼仪之邦，忍让，总想要和平解决问题，结果呢？总有那些跳梁小丑在你面前跳来跳去。

　　师老爷子这一次是站在了杨以辰一边，其实他也知道，老唐这么说是对自己说的，这老家伙现在护犊子护的比谁都严重。

　　“不要伤及无辜，对付敌人，就不能心慈手软。”

　　杨以辰愣了下，暗自摇头，看来自己还真是误会了小姥爷，在亲情和他一直坚持的信念面前，他竟然渐渐开始靠向了前者，这怎么让人受得了啊。

　　跟他同样坐在后排的师轻舞，轻轻握住了他的手，用行动表明了自己的态度，我也会支持你的，你就放心大胆的按照自己想法去做，外面说什么你不用去管。

　　杨以辰回馈着师轻舞，大手将她的手包裹握住，当你做到了足够好的时候，就开始有更多的人关注你，这些人中，对你的行为进行挑肥拣瘦的也就会越来越多，当他们找不到你身上什么值得攻击的点时，就开始用道德绑架来找你身上的毛病，或者以一些圣贤之人才能做到的标准来衡量你。

　　总之就是你做的特别好，羡慕嫉妒恨的人就会越多，没有什么仇恨的理由，就是觉得你做的太好了，我看着不顺眼，我不想你那么好，想要在你身上刮下一点东西来，如果你针插不进水泼不进，那我没好处你就也别想好，我肯定暗中整你。

　　杨以辰和他的兄弟集团现在就是这样的状态，沈靖等人形成的一个利益团体想要给兄弟集团当那把伞，显然已经级别不够了，谁叫现在的兄弟集团已经是一个庞然大物，太多人想要在这里面分一杯羹了，要不是兄弟电影城始终满足着地方利益，也在这些地方利益中满足着一些庞然大物的利益，说不定早就有人正式开始对兄弟集团进行攻击，试图从里面获取利益。

　　现在，得是师老爷子和唐老爷子这级别的，才够看，为什么会有之前这样的话，无非就是有人开始拿杨以辰在宝岛的杀戮做文章，认为他的行为在未来很有可能会危害国内，潜台词无非就是要敲打敲打兄弟集团，以个人名义得罪两位老爷子犯不上，但如果是国家行为，上面想要敲打一下这个年轻人，让他收敛一点，那下面的各种黑手就会全部冒出来，瞬息之间抓向你，从你身上抓下几块肉来。

　　今天，别看两位老爷子小事上跟老小孩一样会闹别扭，真到了关键问题上，都不含糊，直接表态，就这么干，怎么地，我们觉得挺好的，我们华夏的未来年轻一代，就该有这种劲头，谁敢欺负我，那先问过我的拳头。

　　杨以辰觉得自己在这方面的觉悟还是差了很多，果真自己不适合弄这种事情，后知后觉还以为两位老爷子还在斗嘴，到了奥运会的主体育场，到包厢就坐之后，他才得空自嘲的笑着对师轻舞说：“我很笨的，下次你早点提醒我，害得我差点出丑。”

　　师轻舞指了指在另一个包厢里正享受着高级别待遇的家族弟弟妹妹和子侄晚辈：“在他们的眼中，你是他们的偶像。”

　　又指了指让出自己包厢给这些年轻人，然后进入到两位老爷子所在包厢的几位商场大亨：“在这些人的眼中，你已经足够优秀了。”

　　然后，以一种差点直接融化了杨以辰的温柔，抬起手，轻轻抚平他皱起的眉头：“不要妄自菲薄。”


第1045章 华夏首富

　　阿里巴巴的马大先生，腾讯的马先生，百度的李先生，这三位预约了一个包厢，位置不算太好，但跟杨以辰的这个包厢相邻，能在今天这样的场合，有一个包厢，足以显示你的身份了。

　　三位进了杨以辰的包厢，跟两位老爷子打招呼，他们坐在了这边，那他们的包厢也就被这边的年轻人霸占，毕竟，年轻人好动，面对着两尊大神在这一坐，哪里还有心情玩乐，那边空出一个来，自然愿意到那边去。

　　对于三位互联网的新生代巨头，能够有机会坐在这里跟两位老人聊一聊，他们都已经过了我要找靠山的阶段，完全就是听听老人的良言忠告，要知道两位老人透露出只言片语，对于他们而言就有可能产生战略方向的转变，即便什么都没有，坐在这里，本身就是一种符号。

　　杨以辰是这三家公司大股东的事情，早已不是什么秘密，只是他依旧如自己的恋情一般，我不否认，我也敢承认，但我就不直白的说我就是那三家公司的大股东。

　　数年下来，那三方有竞争有对抗，但与杨以辰的关系一直都保持的非常好，他这样一个股东的存在，或许是每一家上市公司都渴望得到的，多好啊，不管事，不参与整个公司的战略布局，董事会上根本不出现完全就信任你，除了分红除了股票的价值之外，这三位都希望永远能够将杨以辰绑在自己的身边，做自己最坚强的后盾。

　　而让这三位最最放心和满意的就是，杨以辰不断的在进行着减持，始终比他们三人各自持有的公司股份要少一些，每当他们因为种种原因减持或是股份稀释后，第一时间，杨以辰就会选择拿出一些股份出售，跟着减持，让自己所持有的股份要比他们少。

　　有时候，三人都会不好意思，每一次减持，杨以辰都是平价抛售股份，弄得他们三个开始主动帮着联系股东吃入杨以辰的股份，都会溢价一些，以确保杨以辰的绝对利益得到最大限度的保障。

　　有这样一个贴心的股东伙伴，三人怎么会不格外珍惜，稍有机会，就会多在杨以辰面前刷一些好感，多帮衬着他一些。

　　杨以辰其实没想那么多，单纯就是想要聊聊，却在路上发生了两位老爷子的那件事，自己树大招风开始需要他们进行帮衬，既然已经被摆在了舞台上，那索性也就真正的站上来，你们想要看，我就让你们看个够，看看我到底有多少的实力，你们不是紧盯着我不放吗？不是觉得我就是一块馋人的美味蛋糕吗？

　　好，你们来吧，看看你们有没有那副好牙口，看看你们是不是有好的肠胃，我这块蛋糕，有点大，就怕你们吃不下。

　　对于杨以辰这种公开的方式，三位互联网巨头当然是举双手赞成，现在谁跟兄弟集团强强联合都只有好处没有坏处，人家将传媒产业给彻底做成了一种主流的新兴产业，而传媒与互联网两大产业之间，不敢说是鱼和水却也不会差太远，互相都能够给对方以最大限度的帮衬，互相能够抬高彼此，你中有我，我中有你，按照他们的想法，杨以辰早就应该公开了。

　　不需要喊着我是谁谁谁。

　　三位互联网巨头与杨以辰热聊，这样的镜头被捕捉到，就足够了，马上就会有相关的报道出现，四个人一定会就这个问题被一些媒体所采访。

　　杨以辰，华夏内地首富了。

　　在奥运会开幕式的这一天，二零零八年八月八日。

　　在全球的目光都在关注着奥运的时候，杨以辰成功抢镜，让人知道了还有一个男人，可以在奥运会的当口，还依旧能够成为单个版面的头条新闻。

　　都不需要去计算，当杨以辰三大互联网公司大股东的身份曝光的瞬间，财经类的记者第一反应就是他的资产，凭借着兄弟集团的股份和兄弟影视城的股份，他就已经跻身福布斯的前十五，距离前十也只有一步之遥，当时就有人计算说他的资产没有算在美利坚的Y-Y-C，还没有计算香江的TVB股份，还有他自己这些年的固定资产不动产，加上这些他已经能够位列福布斯的前几。

　　突然间，一直被疯传的消息得到了证实，他们的第一反应是拍案而起，明天报道的标题都已经想好了。

　　华夏新首富诞生。

　　不亚于李超人的华夏新贵锋芒毕露。

　　毋庸置疑的华夏新首富，在福布斯的排行榜上毫无悬念，即便他们知道华夏有很多的隐形富豪，杨以辰的钱并不可能排在最前面，但这不重要，对于一则新闻而言，只要它能够吸引到老百姓的眼球就好，为什么每年都会有什么福布斯、胡润之类的富豪排行榜，富豪们本身需要用这样排行的方式来彰显自己的存在吗？

　　很显然并不需要，这些排行榜，就是给老百姓看的，他们喜欢关注的东西，才是媒体需要去报道的。

　　奥运会第一天最热闹的开幕式，很多媒体记者都没能看到，都在赶稿，在网络信息时代的今天，一则稿子的有效新鲜期，再不是一天，而是一小时一分钟。

　　一分钟之后，很有可能大家就关注了提前一分钟发出这篇报道的网站、媒体。

　　奥运会开幕式再精彩，也只能是挥挥手说一声再见了。

　　没办法，谁叫杨以辰又向整个华夏扔下了一颗重磅炸弹，对，是整个华夏而不是整个艺坛，如今的他，再去报道他，再去形容他，都不能再单纯的以艺坛的成就去进行报道。

　　内地福布斯排行榜第一的富豪，并且这个第一的含金量是有保障的，都已经可以与香江的李超人去相提并论，内地福布斯的富豪榜第一，二百多亿的身价，已经直接被杨以辰甩出几条街，很多人这时候才意识到，如果早点计算TVB和Y-Y-C以及杨以辰的个人不动产，或许他早就已经是华夏首富了。

　　马先生和李先生都已经冲进了福布斯前十，杨以辰这个福布斯首富，将不会有任何的质疑，都不需要准确的资产数字，将他的位置摆在第一位，就已经完全没有任何问题。

　　消息就像是长了翅膀，在李大爷举着火炬空中漫步去点燃主火炬的时候，杨以辰公开了三大互联网公司大股东身份这件事，影响力就已经开始迅速的向着外界蔓延，得到消息的人都是非常的震惊，尽管之前有很多的传闻，说他就是那三家公司的股东，但多少有点破罐子破摔的意思，反正我们也查不到到底是谁了，索性就传奇一点，都给安在辰仔的身上，这样他的履历也就更加传奇更加励志了，还不到三十岁，就已经拥有了很多人一辈子乃至十辈子都望尘莫及的成就，以后也能当作一个段子来进行传颂。

　　谁知道，这一切，竟然是真的。

　　辰仔，创造了一个真正的奇迹，比起杨惠妍的首富奇迹，对方是有一个能拼得过所有人的爹，财富都留给了她，她踩在了巨人的肩膀上得到了那一切的荣耀头衔。

　　杨以辰呢？

　　从一个小演员开始，一步步走过来，尽管有一些发展史是不太能够完全明着展现在大众面前，但整体的发展脉络大家都一清二楚，真正是一个草根崛起的典范，在未来，百分百会成为影视传媒想要拍摄的人物传记电影的最佳选择。

　　杨以辰将手机递给了乌鸦，在这样一个夜晚，他不想被打扰，两位老爷子也都是高兴，谁不想自己的晚辈争气有出息，旁人看了也只能竖起大拇指羡慕，自己也觉得脸上有光。

　　这一步，走的是一步高调的棋，未来看是好是坏还说不定，但在此时此刻，作为家人，心里是觉得无比的爽，那叫一个自豪，过瘾，辰小子好样的，就得让那些家伙知道知道，你们小看我了，你们把我看得太低了，还我什么靠着两位老爷子的萌阴做事情赚钱，一个福布斯首富，打你们脸没，打得疼不疼？

　　不到八年的时间，创造一个商界的传奇，年仅二十六岁，就登上了福布斯首富的位置，最重要的是这二十六岁之后，还要加上最重要也最给力的四个字——白手起家。

　　就问你们一句，服不服？

　　杨以辰握住了师轻舞的手，对着她笑了笑。

　　你为我长发及腰，那我就要配得上你的付出，你觉得我足够优秀，那我就要做到真正的最佳，今天，这个福布斯首富，是我送给你的，让你可以用来狠狠去抽打那些没事在你面前嚼舌根之人的脸，你师轻舞找到的男人，是一个他们想要帮着舔鞋尖都不够格的强大男人，一边抽着他们的脸，一边告诉他们，收起你们羡慕嫉妒恨的目光，这男人是我的。

　　同时，杨以辰也在告诉所有人，今天他坐在这里，居高临下的看着奥运会开幕式，是他用自己的实力换来的，我杨以辰不是什么几代，我也不想做什么几代，因为我就是让人需要仰望的牛B一代。


第1046章 美人恩

　　老谋子导演的开幕式，很震撼，极具华夏风格，整体感观非常不错，观看之后不得不说其在画面上的指导能力确实是世界级的，本来大家是坐在一起聊天，但当表演真正开始之后，注意力还是会被演出所吸引，而当雄壮的国歌响起之后，两位老爷子加上师轻舞就给包厢内的所有人，上了一课。

　　不看笔直的身躯，不看标准的军礼，感受的是这三个人敬礼那一瞬间，给整个包厢带来的一种氛围改变，庄重肃穆，可不是透过镜头吹嘘出来的，三个人，就让整个包厢内充斥着一种庄严的感觉，随着歌声轻声的哼唱，不管歌声是否优美，但在这里，大家听的不是歌声，是从声音中传递出来的情感。

　　祖国，我的祖国，我生活的这片土地，我守护的这片土地。

　　作为观众看着开幕式，杨以辰多少有那么点蠢蠢欲动，如果能够参与到其中，那将是一种怎样的感受，单纯只是做观众，真的是很不过瘾。

　　但不管怎样，奥运会也终究只是人们生活的一部分，下午的时候，副导演已经拍摄了一下奥运会开幕式时场内外的画面，到时候可以放入电影之中，他到是想在这场的场合拍一段情节，奈何也只能是想一想而已，这开幕式是容不得一点差错的，巨头首长都会出席，哪里能给他拍电影，如果只是零星在角落里拍一些，那索性也就不拍了，即便是拍了到后面也可能被剪掉，让大家好好的在家里欣赏一下奥运会的开幕式，挺好的。

　　开幕式结束之后，将两位老人送回家，跟三位互联网巨头之间杨以辰也没必要客气，直接就将自己剩下的世界给了师轻舞，硬生生无赖的钻进了她的家中，尽管只是沙发上的一个毛毯，但对于两人之间的关系而言，已然有了突飞猛进的进展。

　　杨以辰到不会半夜钻进卧室，那边师轻舞也不至于整夜辗转反侧，其实二人心中都清楚，当你真的想要发生什么的时候，你尽可以去做，对方不会抗拒，但二人在享受了这样的生活方式后，都开始格外珍惜这种关系，反倒觉得太早的突破关系，反而会让彼此少了一点期待感，也就是所谓的非常矫情之人才会谈到的——我们还是多恋爱一段时间吧。

　　……

　　大清早，杨以辰推开卧室的房门，开着赖床的师轻舞，想了想走了进去，上床总后面抱住了她，抱住的那一瞬间，杨以辰告诉自己，你要忍住。

　　师轻舞的身体颤抖了一下，很明显那一瞬间她的身体处于很紧张的崩直状态，如果不是确认知道在自己身后抱着自己的人是谁，她多年来练就的反应直接就是一记手肘。

　　“最近一段时间唯一的一个回笼觉，我要好好睡一会儿。”耳鬓厮磨之间，杨以辰闭上眼睛，喃语了一句，而师轻舞也配合着，让自己枕在了他的胳膊上，身体靠入了他的怀中。

　　两人的姿势多少有些怪异，薄薄的蚕丝被很容易将两人的曲线呈现出来，上半身紧紧依偎，下半身却保持着一定的距离，甚至中间还有蚕丝被落下形成的淡淡痕迹。

　　最开始，两人的心跳都在加速中，哪里还睡得着，但不知道是彼此相拥所带来的舒适感，还是这房间中、床上所弥散着的香气，亦或是从师轻舞身上传递过来的温暖，最初的心跳加速过后，也平复下来，或许是回笼觉的魅力太大了，使得两人真的就这样相拥而眠。

　　直到，师轻舞的母亲，打开房门走进来。

　　说实话，事后两人心里都清楚，如果不是师轻舞的母亲到来，当他们从回笼觉的状态中醒过来时，一定会忍不住做点什么，伴随着未来丈母娘的到来，杨以辰挠了挠头，对方开门看到这画面后又悄悄的关上，反倒是师轻舞显得非常淡然，其实心里也是有着别的想法，如果不是母亲来了，她现在断然没有勇气直接起床，身上的睡衣虽说很保守，但大夏天的谁会穿很厚实的睡衣，基本上朦胧的该看到都能看到，刚刚在睡觉时偶尔一点动作，也会蹭到一些柔软的部位，如果再有起身透过窗帘光线的朦胧，别人不知道，杨以辰是自知自事，自己是百分百会忍不住扑上去的。

　　再美好，还能有真正的合二为一美好吗？忍着不去做只是还能在理性范围内去享受一下慢慢发酵的过程，如果真的需要这一口了，那还发酵个屁，直接开喝就好了。

　　师轻舞走出去之后，杨以辰等了一分钟，等到每一个男人早晨都会很尴尬的坚挺平复之后，才大大方方的走了出去，一条睡裤，在衣柜里找了一间白色的背心穿上，这种如果有好身材穿上之后会格外显得漂亮的背心，还能将一个男人展现的格外清爽干净，使人增加视觉上的好感。

　　师轻舞的母亲郭丹是一个非常典型的世家女，这些年给自己打磨的也是非常优雅恬静，面对着整个师家都承认的女婿，她表面上也给予对方足够的尊重，心底深处还是免不了作为一个母亲为女儿抱不平的状态，但抱不平归抱不平，不会表现出来，她这些年也见多了男人在外面有N个女人的画面，包括她自己的哥哥弟弟，对这种事的接纳状态，至少是不会表现的非常明显。

　　看着女儿和杨以辰很自然的刷牙洗脸，那种自然到让人觉得有些故意的状态，郭丹还真有些不适应，不适应过后却又觉得自己眼中看到的画面，并不冲突，这样的两个人在一起生活，还很合拍。

　　尽管郭丹早已经吃过早饭，还是愿意跟这两个年轻人一起，看着他们做好早餐再吃一顿，对于沙发上的毛毯和有人睡过的痕迹，也懒得去猜测，女儿这些年不容易，她想要做什么事，作为母亲只有支持，也都二十六岁了，孤男寡女就算有什么，也不是什么值得惊讶的事情。

　　两人合拍的状态，到是让郭丹惊喜的地方，一起做早餐，分工明确，坐在客厅里的郭丹就觉得这画面像是结婚几年夫妻才该有的状态，这么一看杨以辰，就顺眼了许多，甭管他在外面怎么样，回到家里，至少现在看是一个好丈夫的模样。

　　“伯母，公司内的SPA很好，一会儿让轻舞带你去试一试，我这边新戏赶时间拍，就不陪你们了，让乌鸦开车送你们去。”

　　师轻舞抬头，盯着杨以辰看了几秒钟，没有说话，默认了这件事，或许对于郭丹而言这就是一个未来女婿讨好自己的普通行为，但对于师轻舞而言则不同，没说，但只要做了，一定程度上也是一种肯定。

　　她是什么身份到的兄弟集团？

　　在这里有多少杨以辰的绯闻女友？

　　她去了，在别人眼中是一个什么存在？

　　杨以辰什么都没有承诺，也什么都没有说，但有些事，做了，大家都看得到，师轻舞从来就没有去过兄弟集团，只是在数年前，与赵微有过简单的接触，剩下就再也没有与杨以辰的工作有过任何的交集，今天，他主动发出了邀请，别看师轻舞表面没什么反应，心里还是很高兴的，但当她坐上杨以辰那辆改装的商务车之后，突然反应了过来，暗自恨恨啐了一口，如果此刻杨以辰就在她面前，她肯定会毫不客气的狠狠给他来一个十字拧。

　　我没对你到处留情狠狠批判和审判已经算是很大程度的忍让了，怎么现在还能对你用行动宣布我是未来老板娘的行为而高兴，臭男人，偷换概念。

　　算了，不跟你一般见识。

　　“妈，我想去买衣服，你陪我去逛街吧。”

　　“嗯？不是说去……嗯，好吧。”

　　女人的心，说硬坚如磐石，可说软，却也是没有什么底限，都已经容忍了杨以辰的到处留情，此时此刻还为了他着想，不让他那些红颜知己乱起来，放弃了以老板娘身份到公司的诱惑。

　　……

　　杨以辰是在到达剧组开始拍戏才得到了乌鸦消息，心里暖暖的，真的有一种被感动到落泪的感觉，大丈夫流血不流泪，但师轻舞这行为，却真的感动了他，有那么一瞬间，他想过马上就去跟对方求婚，然后告诉对方，今生今世我只爱你一个人。

　　“这是我煲的汤，你尝尝味道怎么样？”樊冰冰拿着一个保温瓶，走到了杨以辰的身边，这是她人生第一次正正经经的尝试煲汤给男人喝，学了很久，现在是有了一点自信才拿过来，满是期待的看着杨以辰，期待着他能够给自己肯定的回答。

　　哎！

　　内心重重的叹息一声，最难消受美人恩。

　　呸，杨以辰啊杨以辰，你就别给自己找借口了，不过就是你男人劣根性的贪欲冒了出来而已，还说啥，你不就想着左拥右抱吗？

　　男人啊，你的不要脸是天生的，你的脸皮厚是无与伦比的。

　　杨以辰啊，你这一生，如果有丁点不好的对她们，你都不配那一撇一捺。


第1047章 与博尔特跑一下

　　《疯狂的奥运》正式开拍，跟随着奥运会的脚步一起，每天都会有大量的戏份被拍完。

　　除了客串的体育明星之外，基本上每一场戏都不太需要多遍的拍摄，当樊冰冰给自己角色找到了独特的特点之后，五个主要演员全部完美就位，拍摄起来的进度非常之快，再有兄弟集团庞大的机构支持，各种场面全部都是小意思，在他们到场开拍之前，副导演就会带着人提前将一切准备好，他们拍完就走，后续工作有人来做，那看似很混乱的一个大场景，在正常的状态下需要三五天拍摄，到这部戏，三个小时搞定。

　　杨以辰是近视眼加色盲，配合剧情会有搞笑的反应。

　　樊冰冰给自己的定位就变成了一个花痴女，极度迷恋自己现在的男朋友，为了他甚至愿意付出生命，一颗心完全就锁在了杨以辰的角色上，这样的角色特点也能够设计故事桥段，最重要的是樊冰冰在演绎的过程中，直接来了一个秒杀黄博和孙宏雷的状态，没办法，本身她就对杨以辰充满了迷恋，几乎可以算得上是本色出演，很多细节的表情眼神动作话语，根本就不需要去考量，顺着自己的心说出来做出来，就已经非常的完美。

　　聪明的女人。

　　这样的评价对樊冰冰不为过，因为这样的设计，断然不会是她背后的团队帮忙，她是真实情感的流露，从最低谷认识杨以辰到现在，有些东西是不能够被名利所左右的，对杨以辰，崇拜、喜欢等等情绪最后汇聚成为一种其实很累的爱意，但她向来就是这样的性格，越累，越是难以挑战，那我就要试一试。

　　如此情绪爬上来的她，在饰演对杨以辰的迷恋时，那种迸发出来的状态，就连杨以辰看了都觉得无可挑剔，内心也有着感动。

　　姚铭、邹市明、悲情的刘翔、李娜、羽毛球队、乒乓球队、跳水队、游泳队、体操队……

　　十几位体育明星，七八个体育队，这些大队伍，全部都是在相应的场馆之内，除了国内的这些体育健儿之外，国外的也没有落下，科比领衔的美利坚篮球队、菲尔普斯、牙买加田径队、美利坚田径队等等国外的运动员，杨以辰也凭借着个人的影响力和人脉关系，拍了很多，这其中与美利坚篮球队的配合是最精彩的，与菲尔普斯来一场水中追逐战更是有信心笑翻全国的观众，孙宏雷和黄博追着杨以辰而来，在黎念为了帮助杨以辰而拖的后腿下，这两位下水追所谓的杨以辰竟然是菲尔普斯，就这一幕，就孙宏雷和黄博下水，前面游的是菲尔普斯，镜头只要扔过去，大家就有信心在电影院播放的时候，笑翻全国的观众。

　　而在这之前，杨以辰又找到了牙买加男子田径队，这一次的剧情是他亲自出马，跟博尔特来了一场二百米的追逐。基本上跟这些外国运动员的表演，都是前面五位主角铺垫，当体育明星出来后直接就开始，不需要表演也不需要太多的对话，先不说这些人有没有时间，剧组也没有时间，本来杨以辰是想跟博尔特玩一场障碍追逐，这样自己还有的玩，但想法出来之后，都还没有跟博尔特一方商量就被否定，根本不现实，伴随着电影的拍摄，距离一百米二百米的决赛不远了，牙买加的体育代表团绝不可能允许博尔特有丝毫危险的行为，障碍跑有潜在的危险，你说了也是白说，还枉费了这之间的人情。

　　杨以辰作为世界数个大品牌的品牌代言人，这一次跟国际运动员沟通，也有这些品牌的力量从中斡旋，杨以辰又不惜耗费人脉，不惜搭人情，不惜花钱，促成了在后来看，除了电脑合成之外都不太可能出现的电影画面。

　　二百米的一场预赛过后，鸟巢内就有一个区域的观众，亮出了杨以辰的海报和条幅，荧光牌也举了起来，人数虽说不到一千，但因为预赛这场内观众也没有坐满，他们又比较热情，气势很磅礴，也让留在场中还没有走的运动员也看到了杨以辰的影响力。

　　在杨以辰的联系下，几位世界短跑名将，美利坚方面不差钱但杨以辰在那边关系硬，剩下一下小国家是没有钱，有杨以辰这么一个大老板以赞助和捐助的方式邀请，也都愿意帮着演演戏，像是牙买加，杨以辰直接就通过关系，找到了牙买加的政府高层，这样一个宣传的机会，对方在确保博尔特等运动员不会受伤的前提下，也乐得结一个善缘。

　　场内的观众也都来了兴致，本来在购买预赛门票的时候，与杨以辰剧组近距离接触，就是一个附加的噱头，也算是给买票观众的一种小小福利，吸引了相当多的杨以辰粉丝购买预赛的门票，碰到的运气好也就跟着乐呵乐呵，也不管自己是否出镜，但总算是跟着拍了一回电影。

　　场内，运动员们也没有离开，在前后剧情推展合适的情况下，这些人找来之后直接开拍，场中，非常梦幻的来了一个第九道选手，在黄博一肚子坏水的安排下，杨以辰和樊冰冰有了一点小误会暂时分开，黄博将他眼镜给偷偷换掉，指着准备起跑的博尔特对杨以辰说：“那家伙绑架了樊冰冰，你追上他抓住他，才能找到樊冰冰。”

　　这桥段完美的与杨以辰设定角色时近视眼和色盲相匹配，不然他怎么会像是疯狗一样跑进赛场去追博尔特。

　　“真跑？”

　　“真跑。”

　　说是真跑，很认真的在跑，但大家也都留着劲，就当是平日里训练一样随便跑跑，但这成绩放在华夏也是高高在上难以企及。

　　好在，剧情设计的是杨以辰从侧面冲出来，横叉着追博尔特，也就是说他不跑弯道，直接从侧面冲上直道去追博尔特，距离要少一些，况且也没指望能真的追上，剧情里是他累趴了，被人抬起来才知道自己跟博尔特来了一场不公平的追逐战。

　　拍摄所谓的真跑，就看杨以辰的状态，能给这些运动员多大的压力，拍摄出来的效果才能体现出来，要是靠合成或是靠运动员严重放水，那画面感也不好看，真要是两个镜头往一个里合，那就没有杨以辰和博尔特真正跑动中的中远景同框，至多是合成半身在一个画面里。

　　杨以辰虽说是穿着一身运动服，但脚下为了剧情需要只是一双普通的运动鞋，就是一个普通观众观看奥运会时喜欢的穿着，这样不专业的设备在一个普通人的身上去跟一群世界最顶级的短跑运动员来一场追逐战，想想就觉得过瘾，也会觉得不可能，这画面能不能拍得格外刺激，就看杨以辰能跑的多快了，至少也要像那么回事，到时候通过一系列的画面剪辑，就能呈现给观众非常炫的画面，丝毫不会比之前菲尔普斯那个差。

　　一切按照正规来，但运动员们的状态都很放松，所有机位全部就位，在这体育场内拍摄有一点好处，不需要担心机位穿帮，镜头里出现摄像机，完全符合体育场内的正常状态。

　　半个小时的时间，剧组以超强的团队合作精神，完成了所有的布置，没有让现场的观众和运动员心生烦躁，杨以辰陪着他们聊了聊，然后互相合影，时间也就差不多了，要知道他们在一起那可是互相追星，看到杨以辰是这些体育明星的偶像，黄博孙宏雷等人心中都是暗暗较劲，我也要努力了，未来有一天，或许我也能够有这样的待遇。

　　全部准备完毕，剧组所有人都知道，就算杨以辰面子再大，至多跑三次，或许两次就已经是极限了，你让一群正处于参赛状态中的运动员，没头没尾的陪着你拍戏，这显然是不可能的事，即便这里面牵扯着多种关系。

　　杨以辰拿着对讲机，一个部门一个部门的去询问，然后大体看了一遍，在这时候他不怕耽搁时间，他的想法很简单，我现在耽搁十分钟，我争取一把成，那节省的时间可就不是一点点。

　　“准备……”

　　副导演手都有些抖，伴随着一声“艾克申”，整个剧组动了起来，那边的发令枪一响，这边正好接着黄博对杨以辰说：“快追，就那个大个子。”

　　嗖！

　　杨以辰也冲了出去，为了跑的更快一些，这运动服也是稍稍换了一件同款但更紧身一些的，小了一号，也是为了尽可能减少杨以辰跑动中的阻碍。

　　多年来的身体素质训练，比博尔特等人少跑的几十米和弯道，人家只是训练状态的放松，这些综合起来，当杨以辰从通道内冲出来的时候，现场的欢呼声骤然来了一个高峰值，这可不是设计好的，完全是因为杨以辰的表现，确实让全场观众觉得惊讶。

　　看得出来，运动员的状态很放松，跑的要比往常慢一点，但这慢也就是两秒钟三秒钟，杨以辰从直线冲出来，直追博尔特，尽管是落在了所有人的后面，但他竟然没有被拉开距离，相反，凭借着少跑的距离和直线冲刺的速度，竟然在直道距离，渐渐拉近了与整个运动员队伍的距离，也拉近了博尔特的距离……


第1048章 与奥运同呼吸

　　现场观众居高临下，看到的画面自然是非常震撼，至少他们肉眼观察奔跑的速度并不比之前正经的预赛差多少，而杨以辰能在这样的视觉观感下，就像是一道闪电般追向前面的职业运动员，因此观众发出的惊呼声和呐喊声，真的都是自发，比起剧组之前安排人跟观众们交代的状态要爆发许多。

　　气氛有了，画面拍摄就成为了重中之重，就见整个画面充斥着硝烟弥漫的激烈味道，短短的二十多秒过后，大家都冲过了终点线，而根据剧情的邀请，博尔特和杨以辰还要向前再跑一段，本来博尔特还没当回事，觉得这可能要后期重新制作，他也懂一些电影的东西，肯定要有夸张的渲染，或许到时会让自己败给这个男人也说不定，弄成什么样还不好说，不过之前谈的时候可是有协议，是不允许损害运动员的形象，所以他也不太担心。

　　本来是打算还随意的跑一跑，跑过终点再向前冲个几十米，这拍摄也就结束了，孰料在跑动过程中，他才发现对方竟然能够给他带来压力，旁边运动员都在加速的状态他也能感知到，看来不是自己一个人有压力，是杨以辰给了所有人压力，虽说只是客串拍段戏，不能当真，可真要被一个非职业运动员给追上，不，不要说追上，就是被迫近被跟上没有落下，哪怕你有一千一万个理由，都不足以掩盖丢脸的事实。

　　这跑起来一认真，画面就更好看了，冲破终点之后，杨以辰还死命的向着博尔特追过去，直到，对方距离他越来越远，而现场的保安也适时赶到，将他阻拦，扑倒在地，好几个人压着他，这段戏才算是结束。

　　“卡！”

　　杨以辰站起身迅速的到监视器前去看刚才拍好的画面，博尔特等人也都凑过来，几个镜头下的画面，在杨以辰的脑海中重叠，他很确信，这段镜头可以使用，就算是每一个镜头单独拿出来，几乎都没有瑕疵，那一点点存在的拍摄瑕疵，放到多个镜头剪辑成的画面中，到时候后期制作必然会纠结都不想剪掉都想保留。

　　杨以辰冲着博尔特等人比了一个OK的手势，然后照例老规矩，剧组所有现场人员，集体向客串的体育健儿鞠躬表示感谢，集体向现场配合的观众们鞠躬致谢。

　　……

　　到一些国内的女运动员那里，优势就更大了，尤其是年轻的运动员，几乎就都是杨以辰的粉丝，体操队的乒乓球队的排球队的，见到杨以辰可是非常狂热的，得知能够跟他一起拍戏，那感觉完全就不像是杨以辰在求她们配合拍戏，而是她们很荣幸能够跟他一起拍戏。

　　连外国友人都愿意帮助拍摄，杨以辰手里又拿着上面赐予的尚方宝剑，所以整个拍摄非常的顺利，高效率的剧组也给太多人留下了深刻的印象，本来在各个场馆和各个体育代表队的心中，觉得要配合拍戏会很耽误时间，很可能这一天晚上运动员就要晚睡很久，甚至明天上午的训练都要耽误，最初还都报着非常不爽的心态，可当他们真的跟剧组开始配合之后才发现……

　　你自己首先必须要快节奏，剧组的节奏已经够快，你一个晃神，可能人家就已经全部布置完毕，到时候就是你没有配合好。

　　一场拍摄，至多也就两个小时，就能够全部结束，拍摄过程中的各种乐趣，一定程度上也缓解了运动员们对未来决赛的压力，比起心理治疗师的心情放松方式，跟着一个知名国际大明星的剧组拍一场戏，显然效果更加好。

　　这一点到后来是频繁的得到了印证，这也使得拍摄后期不是杨以辰在找体育明星，而是体育代表团的一些负责人在找他，希望还可以合作一下，让队员们得以放松放松。

　　对此，杨以辰也只能是笑一笑了，拍摄之前他自己都有些不确定，直到拍摄开始才震惊整个剧组的效率，按照现在所拍摄的素材，粗剪之后还有一百二十分钟的戏份，还有补充的细节拍摄和结尾拍摄没有加在里面，为了适应国内的影片长度，势必还要剪掉一些，看着那些素材镜头，他都有些舍不得剪，哪里还肯多拍去让自己最后纠结。

　　整个后期制作团队已经开动起来，趁着距离闭幕式还有几天时间，杨以辰赶紧带着人补拍一些细节的镜头，偶尔也会带着大家到场馆内去看比赛。

　　美利坚男篮梦之队的强势夺冠。

　　菲尔普斯在泳池内的奇迹。

　　博尔特在一百米二百米跑道上的傲视群雄。

　　杨以辰对这三场比赛是亲自到现场观看，到不是他不爱国，华夏的传统效果夺金没悬念，一些项目他着实又不太感兴趣，只能说是在电视上偶尔有时间进行观看，他本人最不喜欢的就是观看一个体育比赛还要进行所谓的民族主义道德绑架。

　　我支持自己的国家，这没问题，需要我的呐喊声我也会倾尽全力，但我也有个人喜欢的体育项目，有自己喜欢的体育明星，更为关键的是杨以辰知道结果，本来他是想要去看乒乓球的决赛的，但想到自己很喜欢的三连亚王皓注定还是要输，自然也就兴趣缺缺。

　　不过他也我行我素习惯了，媒体也都知道抨击他没什么用，首先他自己不当回事，其次也不能让他掉粉，最重要的是人家现在顶着华夏首富的名头，人家所做的每一件事那都是能够引领潮流时尚的，你现在报道他，说他哪件事做的不对，很有可能就会相当于帮着他宣传了，本来没什么事，被你这一报道，还有大量的人竞相模仿了，到那时才是真正的搬起石头砸自己的脚。

　　《疯狂的奥运》，在后期制作的过程中，作为制作人员最客观的评价，他们的第一观感先不是这电影是否搞笑，而是这电影真的具有太多太多的爽点，跟奥运明星互动近距离接触，一定程度参与到奥运比赛之中，这样的噱头就足以让观影的观众们大呼过瘾，甚至会一定程度忽略掉所谓的搞笑剧情是否搞笑。

　　不过当他们开始细致剪辑的时候，演员们的力量开始让他们改变了想法，演的都太好了，尽管杨以辰没有什么搞笑天赋，但他给角色的设定就很搞笑，追着博尔特去跑，就这一幕就足以让观众记住他，孙宏雷黄博自不必说，两人不需要去一本正经搞笑，只需要玩起来，那就已经非常搞笑了。黎念的疯狂，樊冰冰的执着，加上两人穿插在三个男人之间的周旋、拖后腿，在强大剧情设定的支撑下，细致剪辑时，很多后期制作的人员都笑了，发自内心的面对着电影中相当一部分的剧情发出了笑声。

　　杨以辰得到消息之后很高兴，能让这些专业的电影人，在笑点已经被锤炼的非常高的情况下笑出来，那拿到电影院内，搭配着应情应景的配乐和当时互相传染的一种喜剧效应，相信笑声会更多。

　　所以到了闭幕式的最后拍摄时，影片其实已经没什么了，正好杨以辰在闭幕式上拥有了一首独唱的机会，剧情也就搭在了这里结束，已经放弃加悔改的孙宏雷和黄博，帮着杨以辰敲晕了表演的嘉宾，让他代替对方出场，也就跟杨以辰现实中闭幕式的演唱对上了号，为正在生气的樊冰冰看到这样浪漫感人的一幕而潸然泪下冲向被保安架走的杨以辰，影片到这里是一个整体的结束，然后就是后续的一点搞笑结尾，孙宏雷跟黎念在并肩作战互相拆台的过程中，产生了情感，而有了黄博这样的一个大舅哥，那孙宏雷的生活将格外精彩。

　　同时杨以辰和樊冰冰也都选择放弃了在燕京去拥挤的打拼，将自己的能力带回了家乡，五个人凑到了一起做了一个体育用品小品牌，要知道在疯狂的奥运期间，他们可跟很多人都有过接触拍下了照片，甚至还上了一些新闻，这对他们开创这个品牌有着非常好的宣传作用，而这五个人的疯狂，在创业的过程中，似乎还在延续着各自彪悍的性格和行为，在落幕时，黎念举着菜刀追着孙宏雷，黄博在一旁骑着小绵羊踏板摩托让妹妹上车帮着去追，而杨以辰和樊冰冰则笑着依偎，看着这三个几乎每隔一段时间就要疯狂一次的家伙……

　　影片结束，很完整的结束，但又留了一个念想，如果你喜欢这部电影，你会想着，这五个人回到家乡创业，以他们的状态，又会有什么样的趣事呢？这部片子肯定要有第二部，也一定要有，我们很期待。

　　当然了，是否拍第二部，还真的是需要观众们的反响，喜剧电影有一个由头拍续集就不太容易失败，因为电影靠的是小剧情和人物设定，基本上第一部你成功了，第二部你就等于成功了一半，因为你整部电影的人物不需要重新设定，延续下来就好。


第1049章 终于不是没娘的孩儿了

　　杨以辰在奥运会闭幕式演唱的歌曲，并不是他自己的歌曲，而是由相关部门在候选歌曲中为他挑选的一首歌曲，欢快，立意符合奥运题材，又要适合在闭幕式这样全场嘈杂欢快的环境中演唱，符合这样条件的歌曲并不多，尽管所有人都知道这歌曲没什么传唱度，也不怎么悦耳好听，但在现场，能够带动气氛，适合现场演唱，歌曲简单明了，每一句都能够清晰的传递到每一个人的耳中，大家愿意随着音乐的律动，跟着你一起舞动，换言之，现场热闹一番，也就好了，不要追求太多，什么旋律婉转，什么歌词意境深厚，没用，让大家能够感受到奥运的气氛就可以了。

　　单人独唱一首歌，刘德骅尚且要与别人合唱一首歌，可见现如今方方面面对杨以辰的承认，年轻早已不再是他的掣肘，他已经完全超越了来自年龄的限制，做到艺坛大亨的级别，用了整整八年的时间，而让他从艺坛大亨到更高级别的转换，看似只是一个华夏首富的名号就办到了。

　　名号好像觉得没什么，杨以辰一下子就得到了，可当你深入挖掘的时候才发现，这八年的时间，也是他在累积华夏首富的过程，作为白手起家最牛的典范，他站在福布斯的最高点，同时也在向外界传递一个信号。

　　他的成功，得到了国家的认可，那些质疑他第一桶金和发展历程的人可以闭嘴了。有些商人为了宣传杀入福布斯排行榜来彰显自己的存在，有些人则根本不想上，是国家需要树立一些形象，需要他们站出来，以便向大众传递一些产业存在的价值。

　　最后一种人，就是杨以辰这样的，他本人对于福布斯并没有多少兴趣，也不是为了宣传，完全就是硬实力的结果，这结果不仅是金钱资产需要考量，你的身份背景公司资源公司发展等等都需要去经过一些印证，尤其是杨以辰作为首富这个代名词的个体，一旦出现在了媒体之中，等于说一定程度代表了国家的意愿，也可算是国家放在外面的一张名片，可不是谁想要在他身上泼点脏水就随便泼的对象，他自己首先要在方方面面过得硬，国家才会给他另一层的保护。

　　可以说，直至这个华夏首富的标签贴在了杨以辰的身上，他才算是真正可以公开的得到来自高层的一些资源，要知道之前即便他捐献了那么多钱做了那么多的善事，也只是默认了通过沈靖等一批衙内给予杨以辰或是兄弟集团一些资源。

　　时至今日，上面终于通过长时间的观察确认了扶持杨以辰作为华夏青年领袖，等于半公开的告诉所有人，会对整个兄弟集团以及杨以辰的相关产业进行扶持，确保它的发展能够带领华夏新产业的大幅度发展。

　　一个做传媒产业的，做到了华夏首富，宣传的是传媒产业，实际上杨以辰在传媒领域的发展，也确实可以作为一种标尺来对同行业以及临近行业进行促进。

　　传媒产业热门，上面是乐得看到，就像是互联网的兴起一样，任何一种载体的产业出现并且被众人追捧，国家是默认支持的，哪怕它到最后可能成为泡沫经济，至少在它发展的阶段，能给民众提供一些就业机会就业岗位，至于你是在最开始迅猛发展的时候入场赚到钱退场，还是倒霉的在由盛转衰的时候入场成为炮灰，那是你自己的选择。这就跟股市一样，是生是死，掌握在你自己手中，如果你没那个自信在这里打拼那趁早撤出来，国家看的是更为宏观的一面，想想在一个产业形成到破灭的阶段，至少要持续数年乃是十几年，产生了多少就业的机会，这对于一个国家而言是最重要的。

　　刚刚打破了大锅饭，跳槽和转行成为了年轻人非常正常的一种生存状态，干了五六年换一个公司乃至换一个行业，都不再是什么稀奇的事情，所以说，你只要利大于弊，产生的功效利于多数人，那国家就会支持你，毕竟传统行业的就业机会已经濒临饱和，每一个新产业的出现，都会让很多人得到就业的机会。

　　做粉丝都能职业，都能大学生兼职，在杨以辰登上奥运会闭幕式演唱的舞台时，关于兄弟集团粉丝专业化职业化的一份具体报告，已经放在了某部领导的案头，并且这份报告可是要转送到更上面去的。

　　首先可以肯定的是，粉丝职业化，不是一种洗脑行为，更不是一种无脑行为，它更像是一种将对偶像的崇拜转为实际行动的过程，而这其中最关键的地方并不难理解，模式甚至可以说简单到了一点就透，谁都能想明白，一直没人做的原因也很简单——舍不得。

　　舍不得钱，舍不得到手的利益。

　　杨以辰舍得，他一直都很舍得，且他是自己做老板，愿意将自己赚到的钱和即将从粉丝那里赚到的钱，回馈给粉丝，从已经赚到兜里的钱拿出来给粉丝们“开工资”，粉丝们做的事情也都在合理合法的范围内，这一点首先就必须得到毋庸置疑的认定；回馈给粉丝大量的演唱会、首映礼、见面会门票，签名CD签名海报等等成本并不大，但对于铁粉而言价值很高的物品，充当粉丝们的一部分报酬。

　　上面最感兴趣的就是兄弟集团提供给大学生兼职的机会，要知道现如今的大学生要么家教，要么学校内的一些岗位，剩下就很少有出来真正兼职打工的，像是KFC这类地方确实有一些岗位，但在现如今的一部分大学生眼中多少有那么点跌份，不好意思去这样的地方打工，也有看不上这样打工地点的。到兄弟集团做兼职打工，那面子可就十足了，更重要的是多数时候你是在网络上做兼职，这一点引导对于上面来说很重要，在大学生将上大学当作吃喝玩乐谈恋爱打游戏的四年娱乐时光时，有一个能让他们觉得是很感兴趣的兼职，还能让他们提前接触到社会，赚钱的途径有里有面，甚至做好了毕业之后直接还能得到一个非常不错的工作。

　　这份报告，调查过后，确认没问题，上报的目的是探讨有没有可复制性，就算少了粉丝对偶像的那种独特乐趣，但如果能够有一个很好的兼职机会和未来可能的就业机会，兼职这种形式要比实习生更加稳妥，或许也可以双赢到让企业也多得到一些新鲜血液资源，尤其是网上兼职这种载体，先让学生们觉得门槛低，他们的兴致也会高，在网络上他们也可量力而行；而在企业端，大批的实习生会让他们觉得是累赘也很麻烦，在网络端，如果以付出一些人力财力为代价，对这样一个载体进行考核和监管，也等于给了企业多一些的选择。

　　让网络兼职成为人才聘用的第一道关卡，论证是否可行之前，其实很多人都清楚，这样的模式需要铺开的摊子太大太大，很有可能现在所看到的都是镜花水月都是空中楼阁，但有兄弟集团这个先锋站在那里，未尝不可以尝试讨论一下，不管兄弟集团的模式是否具备拷贝的可能，至少，有一条路，有人走通了，就值得看一下，这条路到底适不适合更多的人走过去。

　　奥运会闭幕，《疯狂的奥运》进入到最后收尾拍摄和中段的后期制作，剧组是连夜拍摄，直到凌晨三点才宣告当天的拍摄任务结束，第二天早上八点要继续拍摄，起床之后还要洗漱还要上妆造型，索性五位主演就都不回家，反正也不是第一次，房车和卧铺大客，都足以让他们休息，在他们第二天早上醒来化妆做造型的时候，车子还可以启动完成A到B的距离移动。

　　杨以辰六点被叫醒，宋美茹的电话，她本人已经在路上，早上八点半，他们两人需要到某部委，有一个小会，需要他们参加一下，杨以辰了解了会议的内容之后，打了一个哈欠儿，他知道自己要去当摆设了，其实这种事宋美茹带着她的秘书助理团队去就完全可以，但没办法，上级大如天啊，就算是当摆设，也得你大老板亲自到位，不然传出去上级哪还有面子，一个部委的大领导级别的会议，你公司董事长不参加，什么意思，不给面子吗？我们探讨的可是怎么给你们好处，如果不要，直接说话就行，我们发给别人。

　　“上午的拍摄暂停，让他们多睡一会儿吧。”

　　杨以辰换了一身正装，在他的那辆改装商务保姆车的后面，有一个衣柜，里面就有十几套的衣服，方便他随时换装出席一些场合。

　　领带拿起来之后，又被杨以辰放弃，一身得体的黑西服，一件粉色暗格的衬衫，可以了。

　　到了地方，一进门，杨以辰身上的那一点点慵懒的放松就消失了，这些年也算是见过大世面的他，有些紧张的整理了一下领口……


第1050章 当大明星与首富身份重叠

　　在这小型的会议室内，坐着的可不单单是那几位大领导，还有更大的，且是在每天晚上新闻联播中时常见到的身影，杨以辰能不紧张吗？

　　理，副总的。

　　这规格，也难怪杨以辰一扫之前的慵懒，本只是想要过来走个过场，具体事情还是宋美茹作为公司的CEO来谈，现在看来，就算别人让自己走这个过场，自己都不好意思了。

　　见到师老爷子这一类的老将军，反应还没有这么大，但面前这位却是生在红旗下长在阳光中的八零后这一代，不能不认识的，电视电脑的普及，让这些真正的国家大佬们，常常以电视中形象出现，无形之中在普通人的心中能总是出现在新闻联播中的，就是主宰着这个国家命运，间接主宰着自己命运的掌舵者。

　　真正在现实中见到，这是第一次，杨以辰真的很紧张，坐下来之后也没有了往日慵懒的状态，虽说不至于只是虚坐在椅子上，却也不敢大刀阔斧的坐着，坐姿很正，一副聆听教诲的状态。

　　“小杨啊，具体谈一谈你对兼职粉丝和职业粉丝的看法，不用拘谨，有什么说什么？”

　　没问宋美茹，首长直接开口问的就是杨以辰，内容也不空泛，点名就点的是你粉丝职业化这件事，要的就是你心里那点东西，藏着掖着你能瞒过在座这些人的眼睛？况且真到了一定层面之后，杨以辰对这个国家还是有着比较深的归属感，力所能及下为这个国家做点什么事，他本身并不抗拒。

　　杨以辰本来紧张的情绪，伴随着真正认真去思考这个问题而散去，想了能有二十秒钟，他抬起头，环视一周，面对着所有人的注视，显得很淡然，用了一句话概括了自己的想法。

　　“我没想过太多，就是希望能够多派一些福利给粉丝，能让整个粉丝团变得更团结一些，私心也有就是单纯希望聚拢人心，让粉丝感受到更为强烈的归属感。”

　　“我爱粉丝，粉丝爱我。”

　　这爱，不是单纯的崇拜，我觉得你帅，我觉得你歌好听，我觉得你演戏特别棒，不单单是这些，是要彼此之间有一种我心中有你、你心中有我的状态，说白了，杨以辰就是用自己赚到手的钱去砸一个理想主义者的理想。

　　“后面的操作，开始有了一些公司控制下的行为，我看着，如果有偏离初衷单纯是搞一个模式化东西的时候，我会叫停，我不认为这样的事情可以量化，至少，在单纯经营模式下的量化是不可能实现的，我们之间，是有着心心相连的情感，他们，真的是我的家人，不是面对镜头时喊的口号，我不敢多说，至少一百个铁杆粉丝的样子和名字以及他们的基本信息，我是能够记得住的。”

　　本来杨以辰只想说一句，他也清楚上面要的是什么，想了想还是将本心的想法说出来，他真心是不希望将一件很好的事情，最后给捆绑上产业量化生产，或许在严格的监控下多数都是好的，但只要出现一处不好，那就必然会有相当一部分的粉丝伤心，不管他们是谁的粉丝，杨以辰都不想伤害这群可爱的人，他就这么认为的，不管他们喜欢的是谁，只要是真心实意喜欢一个偶像，他们的很多行为就都是单纯可爱的，不参杂太多功利甚至完全不参杂功利。

　　这之后，杨以辰就一句话也没有说，也没人再问他，宋美茹到是将准备好的资料，展开的聊了一聊，她不愧是杨以辰的得力助手，两人之间没有任何沟通，但宋美茹准备的就是这样一种兼职模式的拓展，几乎跟粉丝就不搭边了，改动的非常大，几乎除了保留公司对这些编外人员的控制、监控、管理等等行政上的经验，关于粉丝与明星这个话题所具备的控制性，一句没提，她相信杨以辰也不会同意那样的论调，所以她的选择也是不将粉丝和明星之间那种真挚的互动情感，参杂到公事公办的产业新路上。

　　“好，今天我们就聊到这里，以后我们还有机会见面。”

　　在首长的秘书得到了首长的眼神示意后，宣布了这一次时长四十分钟的会面结束，首长微笑着分别与杨以辰和宋美茹握手，尽管这一次会面的主要议题并没有以大家都满意的方式结束，但当首长与杨以辰握手时，还是对他维护粉丝的那份真性情，给予了正面的肯定：“我现在知道你的粉丝为什么可以那么疯狂的维护你了，很好，很好。”

　　杨以辰没有用言语回应，而是用了一个很讨喜的方式，已经很多年不曾在他身上出现过，但流露出来的那份真诚，让在场这些都已经练就了火眼金睛的人，都必须承认，这个年轻人在特定的领域很真实。

　　面对着首长的夸奖，杨以辰用另一只手在头上挠了挠，然后是憨直的笑容，那模样，还真有那么点憨态可掬的意思，给人留下很好的印象和认知。

　　这件事，杨以辰没有让身边的人通过任何方式去透露给自己的粉丝，他不希望用一些互相“绑架”的方式来增进彼此的感情，这是他作为粉丝们口中的“老大”应该做的，不管上面最后会如何选择，至少他表达了自己的态度，且还会在未来一直以自己的态度来管理自己的公司，至于说上面是借鉴模式还是想要原样照搬，他管不了。

　　杨以辰也并不知道，在他离开之后，在那屋里的领导们各自散了之后，在一定的小圈子内，是传出了那位副大领导对杨以辰的赞许。

　　……

　　有了华夏首富的头衔，兄弟集团也更加万众瞩目，兄弟集团下属的各个剧组也得到了更多媒体的关注。杨以辰亲自操刀，自编自导自演的喜剧电影《疯狂的奥运》，借用各种牛×的场景，也就显得顺理成章，那些对杨以辰和兄弟集团之前有着各种抵触情绪的影视制作公司、剧组、个人，现在也松了口气，不会有人觉得他们丢人他们不够专注了，我们跟杨以辰真的是比不了啊，人家可是华夏首富欸，你们媒体、观众也不要对我们的硬件再有一些过份的要求了，我们保证软件方面做到最好，没办法啊，我们现在确实进不了鸟巢给你们拍戏，也暂时进不去水立方。

　　以前的万众瞩目，都是有点众矢之的的样子，这一次不同了，一下子就让人不再将兄弟集团当作必须除之后快的死敌，没办法啊，华夏首富啊，我有那么多钱跟人家硬拼吗？还是在越来越好的产业市场内去夺取属于自己那一份地盘吧，首先要先立足，而不是上来就去准备挑战这块土地上最强大的人。

　　杨以辰的个人光芒，超越了兄弟集团，他个人身上的各种事情和各种压力开始增加，兄弟集团被彻底解放了，他也能够感受到公司员工和艺人身上那股子淡淡的轻松，要知道就在华夏首富公布之前的几个月内，兄弟集团做大的规模终于触碰到了同行们所能忍受的底线，各种歪的邪的就都来了，同行相妒都开始针对兄弟集团麾下的艺人，见面之后冷嘲热讽，呦，你们兄弟集团现在多大啊，我们小门小户的，以后可要留一些残汤剩饭给我们啊。

　　那种羡慕嫉妒恨都冒了出来，杨以辰的华夏首富消息一出，大家的目光就都放在了他的身上，整个公司头顶笼罩的那种你凭什么是行业龙头的巨大压力，一下子就没了，比起兄弟集团在艺坛的一家独大，杨以辰人家现在可是整个华夏内地福布斯的首富，目标更大，光环更盛，这时候谁还会对兄弟集团感兴趣，深度挖掘这位白手起家华夏最传奇最年轻的一位首富，才是当务之急。

　　“来吧，就让压力都砸我身上吧，跟大家说，拍好每一部戏，演好每一个角色，认认真真完成每一个剧本，公司不会亏待大家，公司的未来也会比我个人的成绩更加辉煌，而你们，将会是见证者，也是最最重要的参与者。”

　　每一天，从宋得贤王静花开始，一直到容姐乃至身边的两名小助理，都会接到无数的电话，都会接到无数的邀请，短短几天时间，杨以辰沉浸在电影的拍摄中并不知道，几乎华夏所有有一些名气的节目，都发来了邀请，希望可以约一下杨以辰，上一下自己的节目。而他个人的商演价格，更是在大家意料之中的直接蹿升到一个绝对天价的位置，这个价位可不全看他是超级大明星，华夏首富欸，你的一个商演将他请来唱两首歌，那噱头都跟之前不是一个级别的，但其实所有的商演主办方都知道，如果你没有过得硬的演出理由，譬如慈善之类的，你根本就没有邀请到杨以辰的可能，除非他最近要做慈善，连续参加一些活动将所有的所得全部捐赠出去。


第1051章 没野心不拍电影

　　《甄嬛传》第二季，继续在北美上映，拥有了第一季的良好反响，这第二季的剪辑更加精细，原版本拍摄时候就相当唯美的画面，真正再去细剪的时候，后期制作团队都按耐不住亢奋对着杨以辰竖起大拇指，要不是他当初对这部戏要求的精益求精，今天就没有北美版本的美轮美奂。

　　杨以辰号称要以拍摄好莱坞商业大片的投资，拍摄一部东方文化的大美剧，也同样为《甄嬛传》的播放吸引了相当多的关注，《盗墓笔记》这四个字，就已经让那些觉得文化冲突这片子不看也罢的人彻底闭上嘴，伴随着盛世收藏的愈发火热，华夏古董古玩藏品在世界范围内受到的关注更大，整个《盗墓笔记》对西方的宣传很简单——带你去领略探秘东方古老的文化，去见证东方的奇迹。

　　神秘的未知领域。

　　足够让人眼红的金钱数。

　　光怪离奇的世界观。

　　超级商业大片的制作费用。

　　当这些东西集合在一起的时候，所谓的东西方文化差异和演员的使用也就显得并不那么重要，尤其是现在出版的第一集小说，在经过了更为专业的重新修订之后，无论是在故事还是在情节上，都有了更为专业、艺术的提高，杨以辰也不惜重金，直接来了一个中英两个版本，聘请了一整个的翻译团队，对专业术语和中译英之间进行探讨，务求达到完美的翻译状态，让属于我们的一些东西能够被西方所理解，至少翻译出来的状态也要让他们能够大致的理解，而不是生搬硬套的去翻译。

　　可以说，小说经过修订、重新出版、翻译，已经与最初有了一些细致的区别，作者本人都不好说这完全是他一个人的作品，那些更加精准的词汇，那些更富有渲染力的描述，同时也在滋长他的水准，在第二集的创作中也更加大胆更加专业。

　　看过了小说，对电视剧也就有了更加的期待，真要是能够像是小说那样拍出来，想想就会觉得气势恢宏，都不需要挂上恐怖片的名头，小说中描述的那些场景，只要呈现出来，就会让人觉得毛骨悚然，像是尸蹩，像是一些水下的场景，洞中的画面……

　　这就跟《疯狂的奥运》拍摄前是一样的，无数的演员希望可以成为其中一员，近乎所有的电影投资制作公司都想要参一脚，这可是打开北美市场进入国际市场的绝佳机会，据说杨以辰要搞一个专题的影视城，投资可想而知，会不会需要引进合作的资金呢？

　　在兄弟集团，几乎每天你都能看到一些熟悉的面孔，各大影视公司的高层，卫星电视台的一些高层，一些有钱的土豪，都想要与兄弟集团进行合作，在办公大楼内，时常两个对手对面而过都是常事，奥运过后，杨以辰福布斯首富的事情正式在网络上进行全面发酵，兄弟集团接下来连续几部大戏的登陆也形成了对影视圈的笼罩，很多人都意识到了，这零八年剩下的几个月，又将是兄弟集团的天下。

　　杨以辰很庆幸自己一直以来的形象问题和行事风格，这成为了华夏首富，各大媒体竞相报道，一下子想要找自己的人多了起来，这些年他经营的一个我行我素形象，让他少了很多麻烦，也可以继续着自己我行我素的状态，全部精力都放在了《疯狂的奥运》后期制作上面，因为最新的公司战略安排出来了，要给公司一些投资的电影让开一些道路，《大地震》和《疯狂的奥运》将会同时上映，两者还选择了同一时间上映，都是周五，然后第一个周末和后面连续两个整周，在院线上所有电影都给让开道路，在十一黄金周到来之前的日子，九月的中后旬，八成以上拍片的安排都让给这两部电影。

　　现在已经不能叫做自相残杀，而是美其名曰兄弟集团做急先锋在试探华夏电影市场的宽度，看看两部热销电影能否全面被市场接纳，华夏电影产业有没有一个长足的进步？

　　对此杨以辰是很有信心，两部电影而已，如果排片量都可着自己，其实真的是合算的，一悲一喜两部电影同时上映，也符合兄弟集团的战略部署，毕竟灾难刚刚过去，小钢炮这部催泪大戏，确实是太悲情了，足以唤起太多太多人的悲伤，或许片子本身很好，也足够有深度，故事也精彩，但有时候你正的地方多了，正正正正加在一起就有可能变成负，这时候需要让大家再笑出来，《疯狂的奥运》存在，一定程度能够综合掉《大地震》所带来的那种悲情。

　　一起上就一起上吧。

　　杨以辰从来就不觉得市场的容积率，是决定一部电影好坏的主要原因，诚然好的档期和好的排片量能够促进一部电影的最终成绩，但那绝不是决定性的因素。

　　好看。

　　这才是电影最根本的东西，作为一项娱乐休闲活动，坐下来一百多分钟只靠眼睛和耳朵来完成娱乐享受，对这项活动本身就有着很高的要求，如果你不能从视觉和听觉层面先给观众们一个足够大的吸引力，那即便你这电影拥有着可以载入史册的艺术性，又有什么用呢？

　　没有大俗，何来大雅。

　　没有大俗适应多数人，又哪里需要少数人追捧出来的大雅。

　　Y-Y-C所有力量在《盗墓笔记》的前期制作。兄弟集团两成人手到了西北，在这里为主题影视城的建造做前期工作。

　　几部电视剧电影紧张的拍摄之中。

　　《疯狂的奥运》做着最后的后期制作，《大地震》已经进入到了上映倒计时，依旧是一场足够场面的首映礼……

　　福布斯和胡润特别刊出版，杨以辰成为封面人物，华夏最年轻的新首富正式进入到大众视线。

　　宝岛方面杨炳雄成为社团新的掌舵人话事人帮主，社团清一色，外界尸横遍野，在宝岛的繁华和宁静之下，这一场“战役”，以千余人的生命为代价，终于让这个盘踞宝岛的社团恢复了平静重新拥有了掌舵人，而外界那些敌人，要么花了大价钱息事宁人，要么成为了被吞噬的对象，要么成为了大家分食的悲剧。

　　《老炮儿》，这部没有太大浪花掀起的杨以辰当导演小钢炮当主演的电影，被安排进入了十一档期后段，成为了最不被大家重视和看好的一部电影，首先就这名字，就透着一股子地域性，再则小钢炮当男主角，这本身就透着怪异，你要是小钢炮导演杨以辰主演，那不必说，就算再怎么宣传《疯狂的奥运》和《大地震》，也必须给这部影片留下足够的空间，可现在就连公司内部一些人也抱着同样想法，档期不多了，赶紧给它安排上，到了十一月份，圣诞档元旦档期来之前，那可是公司两个版本的《Room》和超级大戏黄金阵容的《路》的舞台，尤其是《路》，直接就是纯英文版本，或者说，这将会是华夏观众最愿意接纳的英文发音的电影。

　　这是我们拍出来给全世界看的，有点像是奥运会我们华夏举办一样，我们搭台唱戏给你们全世界来看。

　　……

　　“别跟我谈什么煽情渲染之类的，我也没想要这部片子得到多少专业领域的好评，就是一部纯粹的搞笑片，就是为了搏大家一笑而已，我也没认为自己的电影可以像是周星池那样，过了十几年才让大家看懂笑中的泪，我就觉得一部纯粹点应情应景的搞笑片挺好的，在之后的宣传中，谁也不需要给这部片子添油加醋，正常宣传就可以，就算把我和冯导放在一起比较说我的肤浅，也没关系。记住了，我的电影就是真心换真情，我用心做了，哪怕被归类为俗不可耐，至少我也为了给大家提供俗一点的笑，做出了我的贡献。”

　　这是杨以辰很久以来在公司内部的会议上发脾气，原因就是两部电影做的宣传策略方案，《大地震》那边还好，承上启下，有车有辙，《疯狂的奥运》这边，公司下面的员工说白了也是为了讨好杨以辰这个大老板，就想着给它增加一些有高度的东西，让观众先入为主去解读这部影片内杨以辰都没去想的高深问题，杨以辰看过策划案之后，当场将策划案就给扔进了垃圾桶，这一次他没有顾忌任何人的感受，就是用自己的态度告诉所有人，我就这么任性，我想要的就必须全公司上下执行，哪怕你们认为我是错的，不重要，重要的是这样的东西是我想要的，哪怕是鸡蛋碰石头，我也愿意去尝试一下，不求名垂千古成为华夏电影史上的功勋电影人，只求满足自己内心对于电影产业发展的一点野心。

　　风气好不好，我杨以辰或许没那么大的使命感去帮着整个电影产业去改，但我会让自己舒服，至少在我认为我想做的事情上面，任何阻碍我都有勇气去清除，纵然错了又如何？我愿意我喜欢为之奋斗的东西，错了我也高兴。

　　杨以辰走出会议室，会议室内所有人面面相觑，不到两分钟，杨以辰返回，将手里一个文件夹，扔在了桌上：“别觉得一部喜剧片我就任性了，喏，这是更任性的，《盗墓笔记》只是开路先锋，至多在后年，我要这个剧本，以系列电影的方式，在好莱坞拍摄，或许你们会觉得这太疯狂了也不可能，而我，就是想要这份创作的任性，没试过，我从不觉得是失败的。”

　　宋得贤打开文件夹，里面是一个只有开头的剧本，名字，本身就已经说明了杨以辰有多任性，这很显然，是一部东方文化题材的电影……


第1052章 《雪中悍刀行》

　　看着这份电影剧本开头，或者更准确点说是一个电影剧本的概述，之前大家觉得《疯狂的奥运》太俗容易遭黑的事情，也就变得微不足道。

　　俗，至少还是大家认可了，才会去挑你的毛病，一些人会笑的很开心然后转过身就说你这部片子没有一点深度，至少他没觉得自己票价花得不值。

　　但眼前的东西，在座的人，真不敢想太多，比起之前老板之前说的，好好做电影任由后世评说的任性，现在这个就真的是有点让人觉得脑洞大开，后年，能做得到吗？

　　在座的人，都是杨以辰公司的核心成员，他们到是不会觉得杨以辰是在异想天开，只是觉得要实现这个剧本的拍摄，难度很大，即便我们有钱拍摄出来了，真的能够被主流的西方电影市场接受吗？他们丝毫也不会怀疑，如果这个剧本杨以辰拍出来是在华夏乃至亚洲上映，取得傲人的成绩都是板上钉钉，真要拍摄东方题材，拿这个真的就不如直接套用《盗墓笔记》来拍摄，盛世收藏的年代，至少那里面出来的古董寻宝能吸引相当量的观众，可这个……

　　名字到是有那么点吸引力，但这是针对华夏观众而言，对国外的观众，有用吗？

　　《雪中悍刀行》。

　　武侠题材的电影？真的适合国际市场吗？难道准备要让李安来担任导演，继续《卧虎藏龙》的辉煌？

　　看着下面的人，杨以辰显得很淡然，是的，他用了两年多时间改编的剧本，就是这曾经让他欲罢不能的一部网络小说，在几年后，风靡网络，他一度认为，这部披着东方玄幻外衣的武侠小说，真的是一部至少在结尾之前，丝毫不弱于当年那些我们耳熟能详的经典武侠小说，甚至在赋予了玄幻的色彩之后，更加气势恢宏，几次借剑的画面，杨以辰脑海中每每浮现出来都觉得会特别过瘾，尤其是在世界最顶级特效的配合下，一定能拍出比起那些好莱坞大片还要爽的画面。

　　单单只是喜欢吗？

　　并不尽然，首先是喜欢，是觉得这部小说足够的好，足够符合当下人们的审美观，不似当年的小说单纯就是爱恨情仇。

　　其次，这部小说充斥着孤胆游侠的那种情节，比较符合西方的审美观点，西部牛仔嘛。

　　再者，这是一部看似远离庙堂，但却以非常现代感的权谋争斗参杂其中，实际是作者本身并不能真正将古韵味的权谋庙堂之争的味道写出来，但偏偏就是这样，在杨以辰的改编之下，其内核有了东西方都能够接受的影子，架空的东方朝代东方建筑东方肤色人口，奉行的却是一种西方自由平等主义下的权谋之战，比起卧虎藏龙偏西方的设定，这部小说很天然的就不需要去如何专门设定符合西方胃口，也根本不需要观众去了解所有的朝代官员结构，都很明了，王与王之间的争斗，江湖与江湖之间的争斗，一个曾经的天下第一剑如今的糟老头，都足够让全世界为之心悸的了，更不要说小说作者强大的人物特点描述，每一个人物，都拥有着让你一眼看过去就能够记得住的特点，杨以辰需要考虑的不是如何丰富人物，而是如何找到更符合小说剧本中人物的演员。

　　杨以辰现场发放的是剧本的基础设定和最开始的一部分剧情，在座的人看得是如坐针毡，不管是否看得懂，他们考量的都是一件事，如果老板真的要弄，那势必会是整个华夏电影决定成败的一战。

　　现如今他是华夏电影的急先锋，也是当之无愧的代言人，在好莱坞取得的成绩让他名声大噪，而他在戛纳拿到的影帝和他一些影片在欧洲取得的成绩和口碑，又在向世人宣布着，他并不是一个到最后只能在好莱坞叱咤风云的演员。

　　兄弟集团，也走在了所有人的前面，一旦杨以辰要开这样一部电影，无论从投资的规模到最后的影响力，都将达到一个沸点，有点自己给自己逼上梁山的意思，要么一战彻底奠定自己的位置，为华夏电影打开一扇真正的大门，要么一战就彻底的输掉当前大好局面。

　　一步一个脚印扎扎实实的走，还是大刀阔斧的一步到位，都不用在场的人给做决定，想来老板这个剧本拿出来，上面都会有人来劝他，让他稍微减缓一下速度，不要太激进。

　　杨以辰之前一直没有敢将这个他考虑了很久的剧本拿出来，也是因为这个原因，不管《雪中悍刀行》的内核是什么，至少它的外衣是典型的东方模式，首先在演员的挑选上就没有太多国际化的可能，这本身就是一种制约。

　　尽管他自己很有信心，但凡事都有不确定因素，一旦失败了呢，一旦因为自己的名气和影响力不够，前期的宣传达不到人人皆知的地步，达不到让那些观众单纯为了自己走进电影院的影响力，很有可能这部片子就要未战先被宣判了死刑，之所以现在拿出来在公司内部小范围的宣布一下，也算是一种无奈。

　　华夏首富这个头衔，好处多多，但也有相应的弊端，譬如现在公司内就弥散着一种高傲骄傲的气氛，一定程度员工们的趾高气昂能够给工作带来便利，可一旦过了度，那就会让人觉得这个公司一下子飘了起来，就会目空一切，觉得谁都没什么了不起的，知道我们老板是谁吗？白手起家几年时间就成为华夏首富的杨以辰！

　　面对一些竞争对手，这样的态度至多让人家觉得你太狂了，可面对着的如果是一直以来合作不错的合作伙伴呢？你的傲气会伤害到他们，渐渐会让他们远离你，让你这公司成为孤家寡人一个。

　　现在，杨以辰抛出这个剧本就是告诉这些最核心的高层，别飘，我随时随地都能让你们落地。你们包括我还都没有飘的资本，我们还没有做到最好，我们还需要靠着大家一起努力继续向前进，《雪中悍刀行》还不是一个完整的剧本，如果真的后年就要上，前面需要我们做的事情还有很多，你们凭什么去骄傲，凭什么去懈怠，凭什么觉得自己可以躺在功劳薄上开始安享晚年了？

　　兄弟集团，乃至我杨以辰，都还处于一个刚刚起步的状态，我们才刚跑出去几十米，才刚刚领先，距离终点撞线还有很长的距离，这时候你就想要减缓速度欣赏一下沿途的风景，那可不行，我得给你们的缰绳套紧点，马鞭还得狠狠的抽几下，别觉得你们现在就站在华夏之巅了，那没什么了不起的，我杨以辰会带领着这家公司有更大的追求，只是看到剧本你们就站不稳了，什么时候你们跟我有一样的自信，这部片子拍出来一定可以拥有和什么指环王一类的电影有相同的高度，什么时候你们才有那么一点点可以骄傲的资本。

　　“不需要怀疑，这个剧本我会拍，你们能为我做什么？”

　　留下这一句话，杨以辰迈步离开了会议室，容姐在后面将这些资料重新收了上来销毁，兄弟集团的保密协定可是由内务综合部发起的，敢于挑衅这个的，目前在公司内还没有，容姐的动作等于告诉在座的人，你们是唯一了解老板想法的人，这个剧本的内容如果泄露出去那就是你们中的一个，到时候张清新那个让大家恨得牙根直痒痒又怕得夜不能寐的家伙就会出来清扫内部。

　　杨以辰的这番举动是有作用的，就如同他在大首长面前对于粉丝职业化的据理力争一样，我做我想做的，我无愧我将要做的。能够到达核心这一层，对于公司的归属感就不必说了，能力也毋庸置疑，想到《雪中悍刀行》，再去看接下来要上映的影片和即将开机的剧组，突然间因为杨以辰成为华夏首富而带来的骄傲情绪，一下子就散去了不少。

　　未来，任重道远，还有很长的路要走，如果跟不上，很有可能是要被从兄弟集团这辆车上给甩下去，到时可就什么都不剩了。杨以辰用一个剧本告诉他们所有人，现在就想要当开朝元老，还早了点，还没有到绘像凌烟阁的时候，你们先都别松劲，还有一大段路要走，你最终能否真正的成为兄弟集团的脊梁之一，现在来看，还太早。

　　这一次的会议，开得是非常及时非常有效，最上面的人一下子紧张了起来，下面的人想要松都不敢松，整个兄弟集团一下子又迸发出前两年蒸蒸日上那种火热的干劲儿，也让行业内很多等着看杨以辰笑话的人傻眼，这杨以辰究竟用了什么魔法，能让一个集团公司，在这么短的时间内，重新拥有了创业之初的激情。

　　没人会告诉他们答案，只会用一个个作品来告诉所有人，我们兄弟集团出品，必属精品，想要看我们的笑话，你们想得实在是太美了，这根本就是不可能发生的事情。


第1053章 蹭首映礼

　　燕京奥运会，华夏健儿勇夺金牌榜奖牌榜第一，屡创佳绩，奥运过后自然是各种的论功行赏，同时在这届奥运会涌现出来的体育明星也开始了轰炸电视荧幕和街头巷尾的广告牌。

　　成为冠军，得到嘉奖，在总局在省里在市里都会有各种各样的表彰，但对于一些没有形成职业联盟的运动项目而言，拿到奥运冠军的运动员，最理想的赚钱方式就是代言、拍广告、参加一些商业活动，因为他们自己也很清楚，当你的项目不热门，你未来出镜率得不到保障，奥运会的时效也就是几个月，不趁着这几个月多赚一点，真到了成绩下滑或是退役之后，谁还会认识你是谁，别说人家给你钱去参加活动，就算你免费想要过去刷一刷存在感，人家还要看有没有那个时间让你上台或是出席。

　　在奥运会结束之后的一段时间，体育依然是全民娱乐，直到九月末或是十月初，这股风潮才会渐渐消退。

　　实际上，《疯狂的奥运》在这个时候上映，确实要比《大地震》要好很多，大家很期待辰仔在那么短时间内弄出来的电影是什么样子，所以为了配套宣传和配套营销，兄弟集团拿出了一种几乎在现行电影产业中不存在的首映销售方式，那就是捆绑销售。

　　两部电影，一票到底。

　　宣传语是杨以辰想的，当时是大家在他的别墅喝酒，一句笑谈，就成为了这样捆绑销售的宣传语。

　　“请你选择，是哭过之后放松心情笑一下，还是在狂笑过后感受一次彻骨的悲伤。”

　　即便没有铺天盖地的宣传，杨以辰和兄弟集团这块招牌其实就足够用了，五月份的汶川地震牵动了全国上下的心，小钢炮将故事的镜头对准了三十年前的唐山，那场地震让数以万计的人失去了自己的家庭，大家其实还是很期待小钢炮能将那个画面拍成什么样子，很多质疑他拍不了真正大片的人，还扬言要看他怎么玩坏Y-Y-C的特效支持。

　　两部电影，跟今年华夏最大的两件事都沾边，直接吸引了很多不追星也不太看电影的人的关注，而摆脱了单纯私人企业没爹没娘的局面后，这一次两部电影上映，上面也给了杨以辰一块足够吸引力的糖果。

　　企事业单位、机关部门、中小学校将会在这两部影片上映一段时间后组织集体观影。

　　票价会降很多，但你问问，有那部电影不希望得到这样的待遇，又有几部电影有这样的待遇。曾经九十年代一些小电影院，是电影拷贝播放，电影有可能都上映了许久，尤其是香江电影，消息闭塞，人家那边都上映一两年了，这边才有的看，赚一分是一分，即便到了现在大家对电影时效有了追求，除了主旋律影片之外，还是很难有上映中的电影，能够得到这样的待遇，换言之影片上映中即便再打折，票价也不会太低，这等于是国家扶持了这两部电影，确保了这两部电影跟很多主旋律电影一样，拥有着即便扑街到死都能够保底稳赚不赔的票房。

　　当然了，国家扶持就需要一个看似正当的理由，给一个看似合适的借口，才能走一次不寻常的道路，对外总要遮遮掩掩或是不予报道，或是弄出一些无可挑剔的理由和借口，总之外行人你是看不到什么的，一切都很正常，内行人看得出来什么也不敢冒出来揭穿，要知道“上面”这两个字的威力可是无边无际，随时都有可能直接将你摧毁到一点残渣都不剩。

　　大家知道了兄弟集团这一次注定赚大发的消息，就可以了，有国家在后面托底，全国多少的企事业单位，多少中小学，票房打两折，都是一个非常恐怖的数字。

　　……

　　没有什么全球首映，就是亚洲范围内几个国家同时上映，时间也选在了星期五下午六点，两部电影同时上映，至于什么行业的规则之类的，杨以辰根本不管，我就是来打破规则的，我想要我的两部电影就在下午六点上映，那它们就可以在这个时间上映，别说我现在还有人支持，就算全国所有院线都不配合我，我自己玩，我兄弟电影城自己内部消化，惹急了我两部电影还不到外面上映，自产自销自己玩。

　　一句话，我玩得起，因为我兄弟电影城如今在全国范围内，超过了三百家。未来，还会更多，我就是敢开，我相信华夏电影市场会更加繁荣，三线四线城市都能支撑起一家乃至数家的大型电影院。

　　小钢炮那边带着人，下午搞了一个首映礼，场面自不必说，必然是热闹非凡，想不热闹都难，就算他不邀请外面的人捧场，公司内部来一部分的艺人捧场，现场都会热闹异常，这也是现在很多公司面对兄弟集团时的无奈。

　　艺人太多了，现在大家都在玩兄弟集团那一套，我收取你很低很低的抽成，你自己弄工作室，我公司给与你资源，我们之间不是从属关系是合作关系。

　　大家都这么玩，有的像是当初的天地传媒还敢将抽成的比例降得比兄弟集团还要低，可那依旧无法撼动兄弟集团在行业内的口碑和地位，越来越多的知名艺人知名行业内的人员，签约到兄弟集团，人家自产自销的好声音还能提供一些新生代的歌手，TVB那边的非诚勿扰还能提供一些模特和网红，两岸三地无任何界限的兄弟集团内部资源流通，旁人想羡慕都羡慕不来。

　　《大地震》首映礼，《疯狂的奥运》就算是蹭车的，原因很简单杨以辰懒得弄，直接就蹭了小钢炮这边的场子，事先还不通知，人家这边签名墙的环节都结束了，大家开始入场了，杨以辰带着樊冰冰、黎念、孙宏雷和黄博就杀了过来，这就是一部电影的主创，冲进来之后那意思让现场的工作人员直接加五把椅子在一旁就可以了。

　　杨以辰敢坐，也没人敢真的让他坐一旁的加椅，现场首映礼晚了五分钟，主持人临时加了任务，在这边《大地震》的首映礼一些环节快要结束的时候，小钢炮要上来讲话，并作为临时主持人，将《疯狂的奥运》推出来。

　　作为典型的燕京老炮儿，小钢炮平日里是口无遮拦懒得掩饰自己脾气秉性，他要上台来叨叨两句，不比张果立在舞台上的主持功底，比起一般系统训练出来的主持人，他往那一站，一开口，就能让现场笑出声来。

　　“今天啊，我是见过抠门的了，大老板跑到一群穷鬼面前来打秋风来了，我是听过蹭吃蹭喝的，还没见过首映礼也蹭的，让我们有请《疯狂的奥运》主创人员登台，那个，工作人员话筒不用准备太多，他们没几个人。”

　　都是经历过大风大浪的，谁也不是什么新人，杨以辰五个人，在他的带领下，那是堂而皇之大摇大摆完全一副没听见刚才小钢炮说什么的模样走上台。

　　杨以辰拿到话筒后冲着现场的嘉宾、媒体、影评人、观众说了一句话，直接让小钢炮有一种斗嘴这小子越来越专业的感觉。

　　“今天来的朋友们，你们要倒霉了，我要是你们，现在就赶紧去厕所，然后买点水，因为你们很倒霉的来到这里不是看一部电影，而是要连着看两部电影，不过还好，九十点钟散场，冯导如果电影大卖，今晚的宵夜他是不会吝啬的，我们大家一起祝冯导的戏大卖好不好？”还没等下面的人回答，他自己压低了声音说道：“为了宵夜。”

　　压再低的声音，他的话筒并没有离开嘴边，声音自然也清晰的传了出去，下面的人直接笑了，很配合杨以辰的呼喊着：“冯导影片大卖。”喊的一点都不齐，有些嘈杂，但就是这嘈杂其实才气人呢，我这还没怎么样宵夜就承诺出去了，你们连齐刷刷喊个口号都不行，弄得小钢炮直翻白眼，但也不会就此服输，直接反击：“我请宵夜是没问题，得我们大老板掏钱，我的钱可都在台下呢，徐凡，赶紧走，拿着咱家卡回家。”

　　现场镜头马上抓拍到徐凡，大家也都是开怀大笑，兄弟集团这帮家伙只要凑到一起，在台上就是一场戏，就是一个没有剧本的小品或是相声，总能让你乐出声来。

　　杨以辰更狠，也更敢玩，直接转头看着樊冰冰：“你的包是不是助理拿着呢，赶紧通知她，赶紧走。”

　　这下连台上都笑了，台下就更不必说了，辰仔是真敢玩，你有老婆，我这边也有管家婆，在这公开场合，在樊冰冰其实内心已经接受了这样关系的时候，在这么多人的面前，虽说是一种委婉的方式，却也让她很感动，他是不能，不是不敢，樊冰冰也相信，只要自己开口要求，他就一定敢在公开场合直接承认。

　　女人，被感动很容易，被感动后更是愿意为了这个男人赴汤蹈火。杨以辰真心实意的敢表露，她们也就真心实意的愿意接受没有名份的状态，虽说自己心里不舒服，但为了他着想，我不能给他添麻烦。


第1054章 心底的废墟

　　一个多小时的首映礼，就在嘻嘻哈哈的喧闹之中快乐结束，黄博和孙宏雷也不是那种能够被随便路人化的演员，跟杨以辰和小钢炮有来有往，樊冰冰跟小钢炮比较熟，杨以辰这边又带着黎念，所以这六个人在台上弄得是非常热闹，不知不觉时间就过去，到他们下台的时候大家还有些意犹未尽。

　　带着相对愉悦的心情，现场直接进入到了两部影片联播的环节。

　　这一次的首映礼，跟以往有所不同，这边首映礼前面的活动结束，已经接近六点，此时此刻，全华夏范围内，已经开始正式排片售票，两部电影同时上映，完全是非常有个性的行为，不过观众们很喜欢，想要最先一睹为快的不用等到零点场，又是周末，下了班能订到票看一场电影，然后吃顿晚餐，喝点酒朋朋友友或是男女朋友在一起，到晚一些时候再去观看第二部，两部一张票是可以分开时间段观影的，只是需要你提前到影院确认而已，除了一早就来买票提前预约好的，一般都不会离开，因为以现在售票的火爆程度，你要分开观影，预约下一场，至少要一两天以后了。

　　首映礼现场这边也会完整播放两部电影，要知道这才五点，燕京几乎所有电影院的反馈情况都差不多，预售票火爆，从六点场开始，两部电影的票全部售罄，现场这么多媒体和影评人，他们需要第一时间了解电影的情况，第一时间在网络或是媒体端给观众们提供一些属于他们的建议，能在首映礼现场观看，无疑比到外面去抢电影院的票，要舒服很多。

　　首先登场的是《大地震》，本来杨以辰是有心思让这部片子尝试一下3D拍摄，后来是小钢炮自己放弃，整部戏并不是靠着大场面撑着的电影，玩的还是故事，真要运用还不算完成成熟的技术，走在世界的前沿，那投资的压力小钢炮有点承受不住，只能是选择放弃，不过他也通过Y-Y-C的关系，提前看到了已经拍摄完成的3D电影《阿凡达》的一些画面，IMAX3D的震撼让他也是心脏狂跳，作为一名大家眼中的商业片导演，小钢炮也不能免俗，想要尝试将那种视听的震撼，由自己传递给观众。

　　黑暗中，兄弟集团的LOGO动画出现，小钢炮也收起了扩散的心情，他很有信心这部片子会成功，但也正如大家所说的那样，他就怕正正得负，好在这部影片没有以往一些灾难片那样将煽情当作工具，整个电影是踏踏实实的讲故事，呈现给大家一个家庭几个人在时代中面临着两次地震灾难时的状态。

　　相比较而言，杨以辰就显得很坦然，他知道这部片子的质量要比自己所看过的原版本还要高，演员们的一点一滴都是经过一次又一次的推敲，在小钢炮拍摄这部电影的时候，投资从来都没有给过任何压力，甚至公司还不止一次的告诉他，你可以继续细致雕琢任何你想要雕琢的东西，只要你觉得值得，我们花出去的钱就值得。

　　当影片开始的那一秒钟，检验它的时刻就来了。

　　当影片中的色彩感出来，当地震前的那些预兆不断的在镜头中出现时，很自然的，就将大家带到了那个年代，毕竟，那场地震发生的时候，距离现在不算太远，很多画面还历历在目，而今年五月份的汶川，又让一切清晰的印在大家脑海中，马上就要面对悲惨的画面，现场所有观众的心，稍稍沉重了一些。

　　《大地震》是成功的，从一个家庭，看一场灾难，从一个故事，讲述一群人的人生。

　　方大强和李元妮的人生，在76年之前是幸福的，跟千千万万个家庭一样虽有波折却充满着幸福。

　　当灾难来临时，父亲毫不犹豫的在救孩子面前奉献出了自己的生命，而他留给妻子的，却是一个一生都难以被抹掉的抉择，痛苦、悲伤的抉择，如果再有一次甚至能直接将李元妮彻底摧毁的抉择。

　　救一个，放弃一个。

　　姐姐和弟弟，只能活下来一个，这是命运给李元妮的选择，作为母亲，那时她的痛苦是没有人能够懂得，也没有人能够理解，那种刺入生命灵魂深处的痛苦，甚至都没有给李元妮多做思考的时间，她必须做出抉择，必须在痛苦之中选择放弃另一个。

　　她选择了从小体弱多病的弟弟，而这一切都被已经懂事没有昏迷的姐姐听到，命运就是这样的不公平，带着不知道是仇恨还是不愿想起的往事和自卑，姐姐奇迹般的活了下来，被人收养，进入了一个全新的世界，母女姐弟从此天各一方，再也没有任何交集。

　　直到，三十二年后的汶川，命运又将他们紧紧的捏在了一起。

　　整部影片，从姐姐从废墟中走出来的那一秒开始，所有的观众就被影片抓住了心，所有人脑海中都在想一个问题——什么时候，母女姐弟才能够再次相见，他们会以什么样的方式相见，姐姐会恨自己的母亲吗？在那样的抉择中，无奈永远不会有绝望来得猛烈。

　　徐凡演的好，真的好，那声嘶力竭的哭喊，那完全不像是在演戏的状态，从她悲痛欲绝中做出了那个选择后，现场但凡是女人，尽数眼眶湿润，现场所有当母亲的，都有一股悲痛从心头流转，那种感觉，别人体会的，绝没有一个母亲一个女人体会的深，都是自己身上掉下来的肉，这时候绝没有什么重男轻女，非左即右的选择，当她吐出第一个字的时候，就等于是用刀一下一下在她的心口去挖，那股痛楚，被徐凡演绎的淋漓尽致。

　　这部戏徐凡演绎情绪激烈的戏份，都很好，但偏偏是在平淡的部分，她演的就真的挺平淡的，所以才没能通过这部戏拿下多一些的女主角奖项。

　　整部戏，从头至尾就是一个悬念设置，大家就都在期待着他们最后的重逢，姐姐和弟弟还差一些，毕竟当初弟弟体弱多病，大家都期待着母女重逢的那一场戏。

　　徐凡没有让大家失望，小钢炮也没有让大家失望。

　　“我的母亲，心底早已是一片废墟，从当年的地震到现在，从来就是一片废墟，每天都生活在上面。”

　　杨以辰一度认为，如果徐凡能够将这三十二年废墟演出真正的高境界来，那这部片子足以将她送上国内任何一个奖项的影后宝座。

　　尽管如此，徐凡在演绎那一跪的时候，还是非常的经典，足以达到顶级女演员的水准，整部戏，也在母女重逢的这一跪达到了最顶点。

　　在这一刻，现场所有人都被徐凡这一跪所震撼，配合剧情，配合演员，配合演员的表演，这一场戏真的达到了可以感动万千大众的地步，杨以辰不止一次的看过，还是会被这场面所感动，还是会对徐凡那声嘶力竭的一声呼喊所震撼。

　　小钢炮用一个平民视角来演绎大世界，一直都是他的强项，从小见大，从我们最熟悉的底层生活去见证世界的变革，可以说今天如果不是这么急，他更想选择在唐山办首映礼，有多少家庭，在三十二年前失去了自己的亲人，又有多少家庭，在今年的汶川失去了自己的家人。

　　内心的挣扎，人性的弱点，被小钢炮刻画的是淋漓尽致，当影片结束时，当灯光亮起时，你能看到现场所有人都在擦拭着自己的眼睛，三十二年前，几个月前，这两场灾难就发生在我们的身边，有多少人像是徐凡一样生活在痛苦的废墟之中，现在，又有这样一场电影来到了我们的身边，我们该以什么样的心态来接纳它？

　　杨以辰和小钢炮都担心的问题，还是出现了，正因为这部影片拍得好，才会让观众们产生一种正正得负的心理，觉得两场灾难已经够惨了，电影就不要再去复述它的惨了，会觉得很压抑，不想要再去谈起这部电影，甚至会产生想法告知身边的人不要来看，太压抑太悲了，会让人想起灾难发生时现实中真实发生的那些凄惨的画面。

　　但不管怎样，这部片子带给杨以辰的感受是要比原版更加好，更加精细，拍的也更好，中间的平淡并不是单纯的平淡，体现姐姐因为从小被抛弃的那股子自卑，体现的比较明显，不至于让很多观众看了就觉得姐姐是个“杯具”，找个男朋友还让人给踹了，当一个单身妈妈，似乎除了给她一个好的养父母之外，她这一生都是个“杯具”。

　　在拥有着更充足时间更充足资金更充足准备的情况下，小钢炮在这方面也进行了反复的推敲和多次的重新拍摄，最终让姐姐这个角色更为丰满，不至于沦为一个脸谱式的角色，也正因为姐姐这个角色出彩了一些，整部戏的质量更高，渲染出来的那种悲伤，那种面对无奈命运内心的挣扎就会更强烈。

　　好东西就是好东西，哪怕它会勾起你内心不舒服不想要的回忆，但谁也不可能抹杀掉它的精彩它的好，或许刚看完你会觉得似乎有些堵，但当你稍事休息后就会承认这部影片的好，不仅不会抗拒它，还会很郑重其事的向人推荐来观看它。


第1055章 都是正菜

　　灯光彻底亮起，场中响起了雷鸣般的掌声，这是一个家庭的故事，却是千千万万个遭受灾难家庭的缩影，每一个家庭都有它独特的哀伤，在地震面前，没有人能够幸免，都会有着属于自己的故事，即便是人没有任何损伤，看着自己辛苦支撑起的家变成一片废墟，那种痛苦又能够向谁诉说。

　　奥运会的到来并没有让华夏的民众忘记五月份汶川的伤痛，那一幕幕如今还历历在目，一遍遍的冲刷着并没有痊愈的伤口，但这阵痛是必要的，我们要记住那一切，天灾不可避免，但人间的真情却暖彻我们每一个人的心扉，在那灾难之中，有着太多太多让我们感动的故事，有着太多太多让我们无法忘怀的一幕。

　　《大地震》讲述了老百姓自己的故事，在大灾难中的小家庭是如何面对那样的灾难，内心的挣扎，人性的弱点，个体的渺小，即便痛彻心扉也无法改变的事实。

　　很精彩，这是一部难得的精彩电影，它不是单纯的讲述大地震是多么的凶残，震后是多么的悲惨，一个家庭的故事，拥有着让人紧紧跟随的卖点和吸引力，从这一个家庭看整个地震，悲欢离合，一幕幕一桩桩，不是过眼云烟，多少年后你也不可能忘怀，因为那就像是徐凡饰演角色内心的那片废墟，永远的停留在那里。

　　催泪吗？

　　很催泪，却不无聊，几乎是一口气跟着整个剧情看完整部电影，灯光亮起，所有主创上院站在台上接受大家的掌声，待到这小小三五分钟的仪式结束，场中近乎八成以上的人都动了起来，卫生间注定会热闹起来，刚才一部电影的时间，根本就没有任何尿点，除非是真的忍不住否则不会离开座位，生怕自己的离开错过一些精彩的剧情。

　　到了这休息时间，大家才上厕所抽支烟，同时也放松放松心情，毕竟之前的一百多分钟近两个小时，实在是太沉重了，电影精彩，故事精彩，但整个氛围的沉重是无法被改变的，看完心塞啊，泪奔啊，总需要一点时间来进行平复。

　　前面的明星嘉宾们，也都在整理情绪，到是后面的一些影评人和媒体，都已经开始在脑海中构思新闻的内容，自带笔记本的都已经开始在上面敲打一些文字，形成一个第一手的资料和第一手观看电影后的观感，还好现在的网络信息还没有快到3G4G满天飞的地步，新闻还是有一定的时效性，新闻稿件还没有那么快的进行传输和直接报道出来，网络传输的速度还很慢。

　　稍微感性点的女嘉宾，此刻的情绪都还没有平复过来，到后面休息了一下补补妆上了休息室的卫生间，回来后显然受到了电影的影响，聊天的人很少，像是平常一样能够热聊的就更少了，大家都显得很沉默，还没有从刚刚电影的浓郁情感氛围走出来，有一部分人，甚至有了想要离开这里的想法，太压抑了，不知道怎么表达自己此刻的心情，就想要一个人静一静，找个安静的地方，吹吹夏日夜晚的微风，一个人走一会儿，去平复自己的心情。

　　如果下一部电影不是杨以辰的，现场肯定会有嘉宾提前退场，只是因为有杨以辰在，没人有这个胆量罢了，现如今都不需要再去伪装一些什么，怕就是怕，杨以辰有让所有人害怕的资本，他现在的一句话，真要是封杀谁，那绝没有半点客气的，保证行业内多数人都会配合他，那个他要封杀的人，绝对会直接成为过去式，再也不会有人提起。

　　下一部是辰仔自编自导自演的奥运题材喜剧片，看看吧，或许心情会好很多，这个场面是必须要给辰仔撑起来的，那么仓促时间的一部电影，这可不像是《十二公民》，那是翻拍，有的借鉴，两个拍摄地就足够了，只要演员够好，能把剧本和角色吃透，就在这房间内，大家就能呈现出一部好的电影。

　　在奥运期间开拍的一部喜剧电影，场景据说多到了数十个，别看电影之中很多场景走马灯似的掠过，大家看的时候也有可能没太在意，但每一个场景可都不是随便拍的，几个镜头就是整个剧组跟着动，花销就不说了，单单是停下来布景，这就是时间，而这部电影恰恰没有的就是时间。

　　行吗？

　　这么短时间创作一部好的电影？有可能吗？这也不是跑男，能够借用节目的模式来拍摄电影，难道真的像是外界所说的那样，杨以辰这一次就是故意在弄一些事情，只是为了给自己宣传？

　　有必要吗？一个华夏首富的身份砸在那，你这些质疑的言论根本就不成立嘛。

　　所以，还是静静等待吧，好在此时此刻，距离答案揭晓，也就是几分钟的时间，究竟这部电影好不好，是不是一部成功的疯狂系列，马上就可以来检验一下了。

　　一些专业的影评人，到此时是多了一点期待的，他们知道，在《大地震》这样一部影片过后，同时观看一部喜剧片，现在压力不是在成功的前者身上，而是在后面的喜剧片身上，大家还都沉浸在悲伤之中，你若是那种为了搞笑而故意弄出来的很肤浅的搞笑方式，估计连卖面子的人都不会有，而是会很不屑的摇摇头，这时候的观众，口味可是非常刁钻的，若是没有一点底气，这个时候这么玩，代价是会非常大的，很有可能就给自己玩砸了。

　　多年的时间，早已证明了杨以辰不是傻子，他敢放在《大地震》的后面，就说明他有信心，现在大家就拭目以待吧，在心情沉重有些压抑的时候，看一看能让你发自内心一笑的影片，如果精彩会得到双倍的放松。

　　整部《疯狂的奥运》，从开拍到后期制作，杨以辰是全程跟随，后期制作的结尾阶段，他是每一秒钟都很认真的去审核，配乐更是亲自操刀，带着自己的乐队，生生给这部影片配上了很多很牛很应景的音乐。

　　重新恢复黑暗的现场，又一次出现了以兄弟集团动画LOGO为主的片头，越过片头，首先入画的就是黄博黎念、孙宏雷，双方各占一个镜头，同时在燕京火车站出站，没有弄一些非常狗血的镜头，单纯就是靠这三人的造型和剧情里一两句台词，就已经引得现场一些人笑出声，让多数人对这部片子有了期待。

　　“哥，这就是首都啊，怪不得小辰那王八蛋来到这里就不愿意回去，这街上的娘们，穿得是真少啊。”

　　啪。

　　黄博照着黎念的后脑勺拍了一下：“素质，说话注意点，别让人拿咱们当傻缺，不是首都人，咱也不能让首都人民看咱们是用那种看乡下人的眼神，知道不？”

　　黎念一手捂着后脑手，另一只手先冲着黄博来了一个中指，然后点点头，这一点她必须服气自己的老哥，第一次来燕京怎么了，我特立独行也就特立独行了（其实就是非主流子杀马特），看我哥，谁敢说他不是个体面人。

　　干净的牛仔裤搭配一双板鞋，一件很素的T恤，这一身不过三四百块钱，干净整洁，给人一种放在哪座城市都不会直接排斥他是外地人的感觉，尤其是手里没有任何的行李，这一点很重要，从火车站走出来，这兄妹俩是悠哉的很，丝毫没有往来这座城市不属于这座城市那些人的脚步匆匆和热汗淋漓。

　　就连奥运期间火车站查身份证那么严格的时候，车站派出所的人忙不过来，扫了黄博一眼，就示意他过去。没行李这一块，给人的第一直观感受太强烈了，就不拿他当外地人。

　　“走，王府井。”

　　打车，那叫一个自然，上车后，黄博直接掏出烟，递给司机一支，两人吞云吐雾之时，别看黄博有地方口音，但那司机师傅愣是没问一句打哪来，完全就当作了对这城市熟门熟路的半个本地人，跟司机海聊胡侃啊，两人这一路聊的那叫一个天高海阔，到最后竟然电话号码都留下来了，还少收了一点车钱。

　　“行，兄弟，我妹妹第一次来燕京，什么都没见识过，我这两天忙完，领她好好转转，到时我可包你的车，你可别太黑，还有，奥运比赛的门票，我就弄到几张，我妹子要看游泳的，你有门路没，多花点钱无所谓……”

　　一个外地人，竟然将一个燕京本地的出租车司机给忽悠了，这画面没有故意引人发笑的地方，但却在对话中，能引得一部分对燕京出租车司机接触过的人哈哈大笑，要知道，这司机可是号称最能侃的一群人，愣是被黄博给侃迷糊了，这个角色，开始让大家有了一些期待。

　　最最重要的，那位司机在跟黄博互相礼让要抹零，黄博不让愣是找钱后，直到车子启动都没有意识到，自己收到了两张一百元的假钞，而黄博呢，坐了一趟车，还得到了八十多块。

　　“走，哥领你坐公交车看看长安街。”

　　“哥，你真把燕京交通旅游地图给背下来了？”

　　“那你看看。”


第1056章 好看，好笑

　　公交车上，黎念有来了一个“亮相”，对一个猥琐的家伙一顿暴捶，那架势，你根本都无法将女孩这个词汇和她当时的状态重叠在一起，小身体爆发出大力量，她这个杀马特的逗比形象，就从平日里的彪悍和面对杨以辰时的格外温柔两种矛盾的状态中切换而来。

　　到了孙宏雷，那可真就是暴发户进城了，下火车开始就被检查，人家黄博带着黎念都开始公交车之旅了，他才经过重重检查从火车站真正走出去，大金链子大金表，一天三顿小烧烤的模样，透着一股子亲切，很多人看到这一幕都笑了，曾经他们都曾经追逐过这样的一套行头，腋下还夹着一个黑色的手包，走路一晃三摇，就这模样要不是身上的身份信息齐全且没有过不良记录，在这奥运期间都进不了燕京。

　　同样是做出租车，孙宏雷是不差钱，大摇大摆的上车，结果运气也不好，没碰到文明司机，他又一副老子不差钱的模样，人家还不狠宰他都对不起这家伙上车后耀武扬威的样子。

　　到杨以辰和樊冰冰以正常状态出现时，大家已经对这部影片开始有了期待。

　　一个个让人大呼过瘾的爽点，一个个出现在镜头里的场馆比、比赛、明星运动员，都在向所有的观众宣告一件事实，即便这部片子一点也不好笑，你也完全可以享受一下数明星的过程。

　　时空的错位，演员精湛的演技，故事剧情的缜密完整，在这样的条件下，将一些本来很合理的事情，稍微夸张一点，稍微脱离现实一点，立马就变成了好笑的笑点。

　　五个人夸张的个性，五个人彼此之间错综复杂的关系和互相隐瞒的善良想法，造成了多个误会和本不该出现的画面，笑声从开始就没有停过，尤其几个情节更是让大家大呼过瘾，黄博和孙宏雷跳下水去追他们认为的杨以辰，结果前面是练习的菲尔普斯；杨以辰在鸟巢内和博尔特来了一场比赛。

　　而从五个人的密集表演中，也冒出了一些比较有意思的金句，大家都是没有细致剧本的演出，情绪到了，感觉到了，有些话应情应景的一出，也就成为了让大家发笑并且能够在之后咂巴滋味的台词。

　　整部片子就是一部荒诞喜剧，从头至尾都充斥着各种巧合，就在一秒钟天地之别的那种错位空间下，产生了很多的笑料，仓促之间稍显不足的剧情细节人物对话，有诸多的体育明星加盟，丰富了这方面的不足，让大家能够在情节转换或是空档期间，能够不走神，继续被奥运场馆和那些奥运明星所吸引着。

　　没有想要讲什么大道理，也没有想要去教育谁，唯一有那么点贴近生活的就是杨以辰和樊冰冰饰演角色最后的选择。

　　不留在大都市，返回家乡去一展所长。

　　大都市固然有着很大的吸引力，但这里的竞争压力太大，不是我们不敢竞争，是我们完全可以选择另外一种生活，回到我们的家乡一样能够一展所长，一样能够做出贡献。

　　在每天奋斗中去熬一个大都市精英的名头和郎情妾意的甜蜜生活在一起采菊南山下，两种境界都没错，仁者见仁智者见智，看你更珍惜生命中的哪一样东西，是相濡以沫朝夕相处，还是兜里钞票鼓一些。

　　一百分钟的电影，让观众们从头笑到了尾，可以说这部片子之所以能有这样的效果，演员选择是很大一方面，然后就是沾了题材和拍摄场地客串明星的光，这一次要是有人说：“我有杨以辰的资源我也能拍出好的电影。”那杨以辰不会反驳，你们这么说也可以，你们需要一个慰藉自己的理由，我又怎么忍心最后再打击你们一下呢。

　　演员选择方面，樊冰冰和黎念都算是惊喜，而最大的惊喜就是孙宏雷，他的喜剧天赋直接就被开发了出来，之前他的片子都没有脱离警匪的范畴，大家也不觉得这个人能够很搞笑，反倒觉得他很严肃，跟这样的人在一起工作，很有可能会非常压抑。

　　当“颜王”的那种喜剧效果被杨以辰开发出来之后，大家才发现，原来孙宏雷也能这么有意思，看着他彪呼呼的模样，真心觉得很可爱，比起在什么落地请开手机里饰演的那个彪悍角色，真心要有很大的亲近，也要比半路夫妻里的角色更接地气。

　　或许，孙宏雷本来就该是一个喜剧演员。

　　至于杨以辰和黄博，大家的评价是一如既往的好，杨以辰是什么都扛得起来，每一个细节都能够抓得很严谨，黄博则是天生的喜剧演员，甚至他的喜剧天赋在杨以辰看来都不比周星池要弱，差别就是他还没有达到周星池那个高度，没有想过真正意义上去将喜剧制作成为经典，但杨以辰相信，用不了多久，黄博一定会用一个又一个的经典角色告诉所有人，他也可以。

　　影片在一片笑声中结束，喜剧片片尾放一放拍摄花絮，效果会更好，让大家最后在看一看演员们在拍摄过程中的喜笑颜开，灯光亮起，场内所有人的脸上都洋溢着一种轻松的表情，有些人笑容还没有收起，今天晚上第二次的集体起立给一部电影响起经久不息的掌声。

　　好看。

　　这两个字，很高的评价了。

　　五位主创人员上台，给现场的嘉宾媒体影评人观众鞠躬，感谢他们从下午五点一直到晚上十点，还在这里支持兄弟集团的两部电影，而现场的观众也将他们对两部电影的那种肯定和支持，用更为热烈的掌声，送给两部电影的所有主创。

　　……

　　这个周末的晚上，不用加班的人早早就开始欣赏这两部电影，而那些加班到很晚的人，也不介意小酌几杯之后，去电影院看一场电影，男女朋友最多，加班到八九点钟，吃点饭，去看一场电影，凌晨出来吃点宵夜，第二天的下午出来再看第二场电影，这个周末的主体就可以由这两场电影来完成。

　　而在首映礼观看了两场电影的媒体和影评人，回去之后，也基本上都推翻了在现场观影时的第一观感，好好回忆了一下才动笔。

　　“《大地震》是一部难得的佳作，尽管它的身上有着一些瑕疵，但瑕不掩瑜，无论是刚开始的地震场景拍摄还是整个电影故事的震撼程度，都足以让我们竖起大拇指，不过看惯了杨以辰挑选演员的水准，不得不说，小钢炮并没有挑选到最合适的演员，不能说徐凡、张静初演的不好，而是这两个角色她们没有完全挖掘出来，还可以更好。”

　　“小钢炮再一次用实力证明了他不光只能拍喜剧片，集结号也不是妙手偶得的唯一佳作，大地震他用了一个非常普通的视觉，呈现给全国观众一场震撼心灵的饕餮盛宴。徐凡演的很好，张静初也非常棒，可能是限于篇幅，可能是编剧笔力不够，可能是导演并没有给她们更多的时间和空间，我认为两人的表演已经具备了去争夺一些演员的个人奖项，问一句，当徐凡那一跪，喊出女儿名字的时候，我相信所有人都跟我一样，热泪盈眶。”

　　“大地震将会彻底开启华夏灾难片的新篇章，我们也已经具备了不弱于好莱坞特效技术的水准，属于我们自己的世界级灾难片，不远了，让我们一起期待我们的灾难片横扫世界票房的那一刻。”

　　“当初小钢炮的暂停拍摄，成就了今日的绝佳影片，我们不能妄自猜测说小钢炮就知道今年有一场不弱于三十二年前的大地震，我想他当时肯定是陷入了创作荒，觉得弄出来的东西都不足够好，想要沉淀一下，却没想这几个月的等待，在悲痛之中，却为他的电影等来了一个最好的结局。”

　　“我们应该相信辰仔，他没有让我们失望，电影非常的精彩，一部好的喜剧片，就像是他说的那样，观众们在电影院观影的时候，笑了吗？笑的开心吗？全场有多少次大家一起笑出声？我们不统计口碑，不统计票房，就看现场大家的反应，我们不想听一些人的违心之语，也不想听一些人的客套恭维言语，就看大家的真实感受，笑了就是笑了，当时开心就是开心了，不用去管让你笑的东西有多么俗。”

　　“《疯狂的奥运》，一部真正意义上的投机电影，只能说，杨以辰又一次的成功了，他用自己的人脉给这部电影创造了无与伦比的拍摄条件，又用自己的能力，让这样一部电影充斥着各种大家喜欢的元素，最后不得不说一句，奥运明星们这么玩，这部片子，你有想过在世界范围内上映吗？”

　　“杨以辰如果失业了，到好莱坞去，他一定是整个好莱坞最优秀的选角导演，不得不佩服他对每一个角色的理解和对每一个演员特点的挖掘，孙宏雷被开发出喜剧天赋，接下来孙宏雷的片约，该是喜剧片不断了。”


第1057章 西部放歌

　　从周五下午六点首映场开始，直到周日二十三点五十九分，首周周末的票房。

　　《大地震》，五十四个小时票房，五千一百万。

　　《疯狂的奥运》，五十四个小时票房，五千八百万。

　　尽管是捆绑销售，但那是自愿的，杨以辰以兄弟集团补贴院线，两张一起购票有折扣，折扣这部分钱从兄弟集团的分成扣除，还是会有一部分杨以辰的铁粉或是对大地震题材电影不感兴趣的人，不去享受这所谓的捆绑折扣，单纯购买《疯狂的奥运》电影票。

　　说实话，杨以辰已经给媒体和观众们的胃口养刁了，如果是别的电影有这样的成绩，早就大吹特吹，早就已经飘了起来，各种大标题的宣传也早就冒了出来，到兄弟集团的两部电影，没什么反应，只是单纯的将票房列了出来，大家对这样的票房，似乎已经见怪不怪，如果不拿到这样的票房，他们反倒会觉得奇怪。

　　两部电影的票房摆在那，同期存在的电影就连背景幕都算不上，悲催的一塌糊涂，票房连这两部电影的零头都比不上。

　　别看它们的成绩火爆，但对于那些“苛刻”媒体而言，这远没有《暮光之城》系列的票房好，也不如《飓风营救》系列，差的都不是一点半点，甚至还有一些躲在暗处的声音，说什么杨以辰在跑男大电影之后，又想出来一个圈钱的方式，利用奥运会圈钱，至于小钢炮，这成绩对于他而言已经足够好了，他也没有什么可说的，实力就摆在那里，没有杨以辰的号召力。

　　类似诛心的挑拨言论，在网络上很多，这就有点像是刘德骅、周星池一样，会有一些人说一些有的没的，什么当初是这两位提携你杨以辰，现在你好起来了，怎么没在你的商业大片暮光之城系列里给他们一些机会，还有《路》，你都请了那么多人，这提携你的人，你怎么一点动静没有，你杨以辰是不是忘恩负义，是不是觉得自己现在已经站在了艺坛的顶峰，就可以随心所欲的无视曾经的恩人去做事？

　　挑拨，永远都是让矛盾出现的最有效方式，一次两次你或许会有信心，可当挑拨的次数多了，你不是怀疑对方，而是怀疑自己会不会成为一个傻叉，自己在这里无条件的信任别人，别人是否信任你啊，就因为这种思维模式，慢慢就会相信挑拨的话语，最终让你的敌人成功。

　　从始至终，从杨以辰出道开始，这类诛心的挑拨言论就一直存在着，他也从来不去回应不去解释，有些事情你越是解释就越是给人留下话柄，可如果你始终不开口，固然会有人觉得你很怂，时间长了，一切也就真相大白，还为你留下一个值得深交朋友的形象。

　　除了延续着过往对杨以辰的挑拨，对这两部影片，也分为好几种言论派别，说什么的都有，批评的也不乏有之，大地震是让人觉得剧情有些单薄，太过赘述一些成长过程，你说张静初演的好那就是剧情太差，你要说剧情就是这么设计要好好体现演员的状态，那就只能说是张静初没有演好。杨以辰所看出来的徐凡在爆发戏完美，过渡戏不够好的问题，也被人揪了出来，总之，不管是鸡蛋里挑骨头，还是本身就存在着一些瑕疵，大地震本身的硬质量还是让它获得了大多数的好评，零星这一点不赞同也无伤大雅，因为就在有人挑着大地震毛病的同时，疯狂的奥运遭受到了更多的围攻。

　　一如当初跑男大电影的说法，说杨以辰圈钱，是在消费他作为一名明星的脸价值，这一次大家看着你的脸看着这么多好演员的脸看着奥运会的脸看着体育健儿的脸，来买你的电影票，一次行，次数多了，谁还把你当回事。

　　《疯狂的奥运》，是够疯狂的，可疯狂之余又剩下什么呢？一出彻头彻尾的荒诞剧？五个疯子演员在画面中呈现给全国观众一盆大杂烩吗？固然食材都非常棒，又是海鲜又是牛羊肉又是绿色蔬菜，单独拿出来都是美食的代名词，可你将这么多的东西一锅烩，真的就能够将美味加倍吗？

　　看着郭德纲相声走过来的，这类的谩骂和指责，杨以辰直接完全无视，相声不搞笑就太搞笑了，喜剧片不喜剧先去选择教育意义，那还叫喜剧片吗？

　　我杨以辰就没想赋予这部片子什么神圣的使命，它就是一部单纯的喜剧片，能让大家一笑，它的使命也就达到了，能让大家笑着从电影院走出来，跟同伴议论着刚才电影中好笑的情节，这就是一部喜剧片的成功。

　　星爷又如何，也只留下一部大话西游是经典，拥有着让人品读十几年的内容，其它的很多片子，他自己都承认里面有很多就是为了钱，有很多就是为了票房，有很多就是单纯迎合观众和市场。

　　直接就在星期一，杨以辰给两部电影在公司内部开了庆功会，以这两部电影的趋势，票房在内地突破两亿问题不大，香江宝岛和亚洲范围内还能给影片创造相当多的票房价值，现在开庆功会，不能算早了，也不能算是自我吹嘘了，成就就那么疯狂的摆在那里，你还有什么可说的。

　　电影院排队购票；排片率居高不下；流行语开始在国内蔓延；主创人员名气更大……

　　兄弟集团的庆功会，就在他们新办公楼一侧的会客大厅，举办了庆功会，两部电影的主创人员，共同举杯，现场几十家娱乐媒体见证了这一幕，更见证了杨以辰作为老板的慷慨，这才上映不到四天时间，票房还未曾真正的盖棺论定，杨以辰就已经将一个个的大红包，包给剧组的主创人员。

　　“外界说什么我不知道，我做我的，他们说什么，会影响我的票房吗？”

　　杨以辰反问记者，记者也愣了下，不知道该怎么回答。

　　不影响吗？肯定会有所影响。

　　影响吗？杨以辰这么多年这么多部电影，沟沟坎坎多了，没见哪部电影的票房不好，就连《十二公民》，都能拿到一点三亿的票房，现在华语电影许许多多的数字记录都是他所创造的，华语电影最卖座的二十部电影，他的电影绝对超过半壁江山。

　　再说了，他是谁？华夏首富欸，会在乎那三瓜俩枣，那些悱恻我的家伙和那些轻易就被人所带动影响失去自己判断的家伙，痛快滚犊子，我杨以辰的电影不缺你这样的观众。

　　这华夏首富四个字，之前还不觉得如何，当真正杨以辰身边开始发生事之后，这四个字你会发现突然多了很多意义，让你开始没有任何办法去对杨以辰展开一些行动，滑不留手，你说什么做什么，放在别的艺人身上肯定够喝一壶的，放在他身上你会发现毫无意义，譬如电影片酬这件事？票房分红这件事？

　　你问吧，他心情好回答你，心情不好就不回答你，你还没得说，人家不是不回答，只是露出沉思的表情，给你来一句，我不记得了。你还有什么可说的，千八百万，对于一个首富来说，确实也不值得存在于他的记忆里太深刻，人家记不得了，岂不是很正常。

　　……

　　金秋的九月，烈日炎炎，西北部华夏的边境线附近，一片荒芜的戈壁滩，几十公里不见人烟，时而公路就成为了奢侈品，越往边界线附近去，就越荒凉，偶尔能见到的车辙，普通车子开上去，会让你彻底感受一下什么叫做摇篮。

　　三辆车子，分做两个梯队，驰骋在这西北边界线附近。

　　最先一辆，是一辆巨型的房车，在任何地方出现回头率都百分百。

　　在它的后面，距离一两公里之外，是两辆改装的纯越野性能的大型悍马，乌鸦和美仁一辆车，那对中年夫妇一辆车。

　　前面的房车之中，是杨以辰和师轻舞，他们正在享受假期，在给《大地震》和《疯狂的奥运》开完庆功会之后，杨以辰没让巡回演唱会的议程提上来，美其名曰我要去找灵感创作新专辑，我要去西北荒凉之地为《盗墓笔记》专题影视城寻找好的建造地……

　　前者他需要灵感吗？显然不需要。

　　后者他需要到边界线附件找地方吗？显然不合适，你影视城建造完了，难道还要建造一条适合的公路吗？说是找荒凉之地，也绝非找边界线附近的地方。

　　出来玩，才是杨以辰的最终目的，他喜欢开车，喜欢开车的过程中去欣赏沿途的风景，新的房车来了，要是不好好玩一玩，他都觉得对不起这车子。

　　至于后面那四位为什么是开悍马而不是另一辆房车，风餐露宿习惯了，有能够铺上一张床的悍马开，这对于他们而言就已经是半个天堂了。

　　杨以辰和师轻舞，都喜欢驾驶，这辆巨型房车一点也不笨重，开起来尤其是在这荒野之上，能让你感觉到一种非常独特的驾驶乐趣，这也是二人始终都没让乌鸦他们过来帮忙开车的原因，车内放着粗旷的西部歌曲，感受着窗外那种西部的粗旷景致，他们到是很希望车子不那么的好，颠簸的感觉都被过滤了太多太多，以这量房车的车轱辘和减震系统，戈壁滩上的颠簸，对它而言如履平地。

　　还好，这荒无人烟的地方，还有一种乐趣在等待着两人，只是这乐趣也就是针对他们这样的人，换成旁人，可就是灾难了……


第1058章 专题影视城

　　省道，也就是美其名曰。

　　土路，开始还有明显车辙印，是由来往的车子给这条省道的存在正名，不然，就真的是一片戈壁滩上的一条所谓存在的路。

　　越开，道路的痕迹越不明显，人烟越是稀少，甚至根据师轻舞的经验，这附近的车辙，都已经开始是军用补给的卡车或是一些重型车辆的痕迹，小车，在这边区域已经几乎开始绝迹。

　　出来的时候，三辆车子，都有一份特殊的通行证，可以免于方方面面的检查，无论是进入西北还是沿着边界线，都将接受各种各样的检查，对于违禁品的规格也划分的比较详细，没有这通行证，估计三辆车子早就被拦下来了。

　　三辆车上，都有武器，或者更准确点说，房车上有武器，乌鸦等人的身上有武器，这算是一种默许，对于杨以辰这个人的默许，上面有专门的人计算过，如果有一个公式来最终将所有人都以计算的方式衡量出个人对国家对社会的价值，在二零零八年，杨以辰其人对这个国家的价值，值得有这么一个默许的行为，甚至某种程度上讲，师轻舞的顺利退役，都跟这件事有关系，作为杨以辰这样一个都不能用“亲”来形容，都可算得上是“自己人”的爱国商人，又有着这样那样的关系背景，国家给他派遣一名专业的安保都不为过，鉴于他身边有乌鸦等人，恰逢师轻舞又要退役，顺水推舟之下，给了师轻舞一个暗中的身份。

　　毕竟，乌鸦和美仁这样的人，国家能够容忍他们的存在已然是极限，在杨以辰的身边，还需要一个能够信得过的人，不求去监视或是改变什么，至少要确保杨以辰在外出尤其是到国外的时候，不要受到一些糖衣炮弹的影响，要能够时刻了解他的思想动态。

　　唐老爷子就直接告诉杨以辰，别抗拒这些看似对你有束缚的东西，实则只要你的脑子里一直有这个国家愿意做出一些贡献，那它们对你并没有什么影响，相反还只有好处，如果你动了别的心思，那首先就别认我这个小姥爷，你也不是我们唐家的人，更不配做一个华夏人。

　　从燕京出来，一路高速，是在兰州直接北上，进入到人烟稀少的戈壁荒漠区域，一路之上那辆房车实在是太扎眼了，最后不得不在品尝当地特色的时候，由乌鸦或是师轻舞出去买回来在车上吃，杨以辰要是下车，一旦行踪暴露，估计他这一趟旅行就不会太过轻松。

　　到了戈壁滩，那才是真正的到了杨以辰喜欢的地方，作为一个大明星，人烟稀少的地方更能让他肆无忌惮一些，更能撒欢的享受一些平日里不能享受的。

　　譬如……

　　开快车，在颠簸的路面开快车，远远看去那真的是尘土飞扬浓烟滚滚，乌鸦他们的两辆车子要是不离远一点也不行，你根本就无法靠近，要是在房车的后面，那你什么也不用干了，就等着吃灰吧，远远看去这房车就像是一条土龙的龙头，走过之处，一条尘土卷成的土龙伴随着车子向前滚动。

　　大价钱不是白花的，开车的杨以辰，并没有感受到如何颠簸，稳稳的坐在舒适的椅子里，将整个角度包括方向盘的位置全都调节成最舒服的状态，享受着不断狠踩油门的快乐，一旁的师轻舞可以依靠在椅子上，静静的看着外面看似荒芜实则细看很有画面感的景致，驾驶室内的杯架上，要说一杯水不晃动那是扯淡，但如果是一个瓶子放在杯架里，并不会产生大规模的晃动。

　　有人说开车很无聊，不听音乐没有人聊天，会发困。

　　杨以辰不会，他将开车当做一种乐趣，他喜欢景色在自己眼前掠过的画面，得说他一心二用做的不错，在这样的道路上只要不是危险地段，稍微放松一点状态开车是没有问题的，也有一定的注意力可以集中在周遭的景色上。

　　就跟他坐火车一样，他喜欢看风景，喜欢看那些其实很普通的画面，哪怕是生活中经常遇到的普通画面，看得很多人其实都没有什么兴致，但他不，饶有兴致的开着车，车子里放着激烈的音乐，有些时候风没有那么大的时候，他还会按开车顶前方的天窗，享受着这里带有尘土气息的空气。

　　他的状态从进入戈壁滩开始，就格外的嗨皮，开了八个多小时，到了一处难得山清水秀的地方，车子停下，侧面的拉杆打开，遮阳布撑起来，车子的一侧就成了一个十几平米的空间，从车子的储物箱内拿出一些折叠椅子和折叠桌子，烧烤炉子支起来，之前进来购买的新鲜全羊，这时候拿出来烤上，那小滋味，一下子就出来了。

　　杨以辰的状态好心情佳，所有人的心情也就随之好起来，在这荒无人烟的地方，夜幕降临本该是一件很恐怖的事情，可对于这些人而言，野外生存的难度对他们而言就像是在家里随便烤点肉那么的简单。

　　只是对于一些人而言，他们这样的人，就是一群肥羊，本来就已经足够好的心情，在这独特的“乐趣”陪伴下，给这夜晚也增添了几许独特的魅力和乐趣。

　　几辆破旧的吉普车冲了过来，一个个透着西北彪悍气息的大汉下车，一把把大攮子尖刀，看着寒光闪闪，可以想象一刀扎下去，必然是透心凉。

　　杨以辰笑了，一动未动，继续在那里享受着他给大家烤羊的乐趣，师轻舞也靠坐在椅子里，继续翻看着手中的小说，乌鸦摇摇头，美仁则乐坏了，有乐子当然好了。

　　一把双管猎枪，拿在他的手里根本就不是摆设，直接对着对方的车子勾动扳机。

　　一把猎枪的威力显然还吓不退这些吃老行的，乌鸦手一抖，一把匕首精准的从带头之人的头顶飞过，将他戴着的帽子穿透，扎在了不远处的地面，这才让对方知道碰到硬茬了，敢在这荒无人烟的区域夜宿，没点本事不是自己将自己当作羔羊吗？

　　“啊！哒！”

　　美仁学习了一下李小龙的经典声音，然后如一头猎豹冲出去，一脚就将站在最前面的人给踹飞，将对方还在坚持的最后一棵稻草压倒，迅速跑开，开车离开。

　　当他们的车子开出去之后，那对中年夫妻的妻子，也将车子里放置的一把拆开的狙击步枪组装完毕，然后饶有兴致的，开始对两辆车子的后视镜，来了一次小小的游戏，也是最后的警告，滚远点就别想着回来报复，就凭你们，连盘菜都算不上。

　　开了四枪，全部命中目标，四辆车子的四个主驾驶一侧后视镜，全部被打碎，这时候车上的人才知道，人家根本就没跟自己认真，不然就不是猎枪伺候了，这都开出来好几百米了，还能打得真准，没开玩笑吧，这可不是一般的高手了。

　　脚下油门踩得更狠，恨不得远离这里，果然老辈儿留下的话是对的，看似越肥的羊，有可能就咯到你的牙。

　　而杨以辰这边，夜晚的烧烤还是没有那么顺利，小插曲一结束之后，又来了一个插曲二，这一次不是危险，而是他们被当作了危险分子，两辆运输部队给养的车子路过，职责所在，也是好奇，带有一点点想要助人的想法，车子拐了下来，看看杨以辰这群人是什么情况，是遇到了麻烦，还是车子坏了，不管是什么，他们都要过来看一下顺便检查一下。

　　一枚微声手枪，四枚狙击步枪的弹壳，美仁等人转型之后，首先要强迫自己学会的就是“擦屁股”，不论做什么事，先确保不会留下任何痕迹，尽管在这样的特殊地方他们这样一批很特立独行的人依旧要受到检查，但已经不必费太多的事，通行证外加一份证明，最后刷上杨以辰那张脸，轻松过关。

　　一群普通的边防士兵，你让他们能从乌鸦等人的身上看出一点端倪、从师轻舞身上感受到一点军人气息，根本没可能，杨以辰拿出来的理由也合情合理，兄弟集团要在西北为一部大制作的电视剧弄一个专题影视城的消息，早已不是秘密，甚至在他们部队，就曾经买了好几套的《盗墓笔记》，大家之间互相传阅，那种新奇的世界和光怪离奇的探险之旅，深深吸引着没有太多休闲娱乐活动的边防官兵，他们之中还有人期待着如果能在自己驻地附近，说不准拍摄的时候还能够到现场当群众演员看着他们拍戏，一直以来，兄弟集团作为全国知名的拥军模范企业，双方之间的合作早已被很多人津津乐道。

　　在这种情况下，杨以辰的烤全羊可以开动，在他的热情邀请下，补给车队的几名战士，还是稍稍违反了一下规定，应邀坐下来吃了一点东西，最重要是他们之中多是年轻人也几乎都是杨以辰的粉丝，能跟偶像合影聊天，耽搁一点点其实并不重要随便路途快一点就能赶回来的时间，几个人眼神一对，小小的犯一点纪律，他们也觉得值得。


第1059章 去工作，去享受

　　“我们那有座山，很大，但却不高，绵延十几公里没有任何人烟，很奇怪，人里面既没有猛兽也没有什么危害到人身体的东西，据当地人说，是因为那山里面没有任何有价值的东西，要么是山洞，要么是石头，偶尔有那么几颗歪脖树还都半死不活，之前也就我们没事愿意跑到山里面去打点野味，自从看了《盗墓笔记》后，就总觉得怪怪的，一阵风吹来我们都会觉得阴风阵阵，还不敢跟连长说，怕挨骂。”

　　补给班的战士停留了四十分钟，吃了一些羊肉，没敢喝酒，本来想给杨以辰等人留点水果什么的，结果人家房车内的保鲜柜中，各种水果足有几十斤，还都是高档水果，几个战士也就笑嘻嘻的离开，杨以辰一句我们还有可能再见，让他们非常高兴，临分别的时候，杨以辰还扔两辆车上，一辆一条烟。

　　“别拒绝，以后多支持一下我的作品就好了。”

　　这一顿野营烧烤，持续到蚊虫飞舞整个戈壁一片漆黑，之前那补给班的战士还打算给他们指路到最近的城镇，结果一看到人家车里的装备，也就闭上了嘴，都甭说那房车一应俱全，就那两辆大悍马，后面铺设的床铺，比起附近呈现的小旅馆，那好了都不知道多少倍。

　　回到车上，乌鸦过来这边开车，杨以辰和师轻舞就在后面的客厅内，打开了笔记本电脑，这辆房车刚刚到达燕京的时候，杨以辰就花大价钱，弄了一个大功率的网络信号接收器在车上，他手提的那个接收器在不偏僻的地方还好，到了太过偏僻的地方也一样接收信号缓慢或是接不到，这算是半个军用的大功率接收器，就完全能够满足他使用。

　　调出电子地图，这可是还没有对外公布的详细地图，也是为了这一次拍摄《盗墓笔记》，兄弟集团跟上面申请的，要知道，只要这个专题影视城建好了，这部电视剧在真正的火起来，那可是能够带动一座城市的经济，上面希望杨以辰选址的地方不要太偏，这也是他马上查找地图，去查看刚刚那补给车战士所说山区的地图。

　　如果是按照军营来计算，那基本上就是荒无人烟的区域了，不过还好，一看地图，还不算太偏，重要的是在山的另一侧，也就是军营十几公里之外，有一个县城，距离县城不到六十公里，是一座拥有着机场的城市，也算是整个这一大片区域，最北端的一个城市机场。

　　妥了。

　　这样的条件，就算是好的了，现在就看这地方是不是真如那战士所说，有山，山中有溪，一侧山下还有干涸的河道，山中怪石嶙峋奇怪异景。

　　在杨以辰出发之前，已经有四支队伍，提前到整个西北区域来寻找合适的地点，每隔两三天就会有一个电子地图的标记，标注这片区域到达没有合适地点，目前来看他们找寻的地方还都是靠近主干道的中心城市附近，还没有想内推进，没想到……

　　“我表姨夫，就在军分区担任参谋长，这一带的驻防部队，都归他所在的军分区下辖。”

　　杨以辰一抬头，师轻舞就知道他什么意思，主动开口，然后拿出手机，拨通了表姨夫的电话，意思很简单，杨以辰到了这附近，要到驻扎在XX地的连队暂时休整，考察到底是否适合影视拍摄。

　　她说的很简单，那边是清楚得很，现如今杨以辰在军队系统也是个不大不小的名人，与军队之间的关系密切，有很多很多的捐赠，成全了骆刚所在的部队，使得在地震过后，国家对于那种多功能混合兵种，给予了更大的支持，职能从训练、防卫、作战开始向国内非作战任务的多功能方向发展。

　　国内不缺作战部队，缺的就是临时反应部队，骆刚出名了，杨以辰自然也出名了，他师家女婿的身份也跟着出名了，水涨船高，整个师家在部队系统的人，都对这位家族中几乎已经能够跟顶梁柱平起平坐的外戚，充满了好奇，也都进行了多番的深入研究，这不，师轻舞一开口，那边就知道什么意思，告诉他们马上安排。

　　夜间在戈壁滩上开车，就不再是一种享受，如果不是这三辆车子的性能和车子的各项功能有所保障，单单是砸在车窗上蚊虫尸体，就够你郁闷一二。

　　他们还好，喝着冰镇的饮品，享受着车内自带高档空调的冷风，改装的大灯，足以保障在车子的前方区域，一览无余，而车子的车轮和地盘，地盘离地间隙足够，悬挂够牛，车轮胎更是特制都可防弹，这样的车子驾驶员不需要太过在意路面的条件，尽情的开就可以了。

　　杨以辰和师轻舞，则已经开始具体去看这山区的信息，还是师轻舞的表姨夫会做事，这边跟上级一汇报，那自然是大力支持，只要这主题影视城落户在自己的地盘，不说军队建设了，对地方建设那也是功在千秋，整个区域的居民都将得到实惠，而军队则在间接的地方建设中也将得到各种好处。

　　第一时间，就将这片山的具体信息，传到了杨以辰的电脑上，本也不是什么保密资料，只是外人不知道罢了，五年前的一次地质勘探，专门对这里进行了勘探。

　　不适合种植，没有矿藏，山中岩石坚硬难以开发，完全不适合人类居住，山中多有山涧、溶洞，皆是千百年来地质变化后的产物。

　　这些信息一入眼，杨以辰就有一种这一次旅行要提前结束的感觉，刚刚开始，一天之内发生了很多小的趣事，给这旅行增添了很多乐趣，心情刚刚有一种西部放歌好好开阔一下的感觉，工作又来了。

　　“工作也可以是休假，我们先进去转一转，你觉得合适就调人过来，我们开车继续往西走。”

　　师轻舞表面上很淡然，实际她的内心比起杨以辰还要兴奋，毕竟在外面这么多年，她喜欢天南海北的走，往日都是执行任务，现在彻底放松了，能够这样的仗剑江湖，感觉真的很棒，丝毫也不必古代那种神仙眷侣一起遨游江湖的感觉差，并且在这短短的时间内，她又发现了自己与杨以辰非常合拍的地方，性格上两人互补，但在兴趣爱好上却能够心有灵犀。

　　杨以辰喜欢这样广阔天地，师轻舞也喜欢。杨以辰喜欢在车中去看那些走马观灯的风景，她也喜欢，就连两人在车中听的音乐，也是一个风格，甚至两人还喜欢播放鬼故事，然后声音还放得比较大，本来车中空调的温度适中，这张震鬼故事一放，温度立时降低，就感觉脖子后面嗖嗖的。

　　这时候，杨以辰会喜欢抽一支烟，师轻舞会喜欢拿上一盒哈根达斯，车子开动着，鬼故事的气氛渲染着，两人听的是津津有味，这种不自觉之间出来的默契，两人都心知肚明，都非常享受那种状态。

　　“冬天，一起去横穿天山或是大兴安岭，怎么样？”

　　师轻舞的话让杨以辰心情好了很多，一个人总是工作，即便工作热情再高，时间长了也会慢慢的淡漠下去，偶尔的放松劳逸结合才是最佳的方式。

　　“冬天的季节，其实去穿越热带雨林，会更舒服一些，茫茫白雪，容易冻伤，其实去天山或是大兴安岭，开春或是深秋刚入冬的时候，最有意思，野味很美。”

　　杨以辰一拍桌子：“就这么定了。”说着，手在桌旁的触摸屏幕上按了几下，车内音乐响起，雄浑激昂的军歌，唯一的遗憾就是这时候不能开窗，即便是上面防护网的天窗，开起来就听到蚊虫的声音也很不舒服，远不如白天开窗将音乐声放大那种旷野之中的感觉爽。

　　师轻舞噗嗤一笑，摇了摇头，调整了一下坐姿，几乎那种军人的做派在她身上已经看不到了，双腿放在沙发上，盘在一侧，身子靠着另一侧的软垫，示意杨以辰将灯光调暗，透过侧面的窗户看着外面的夜空和狂野，听着奔放激昂的音乐，感觉真的很不错。

　　杨以辰此刻也放弃了继续去看电脑上的地图，也不去看那片区域的资料，跟师轻舞一人一边沙发，靠着，看着窗外的景致，享受着戈壁上的夜晚，最后两人觉得整个空间全部封闭感觉差了点，宁愿忍受一点蚊虫扑在纱窗上的感觉，也把一侧的车窗打开一扇，还好车窗是侧面，车子又一直在行进中，速度也不慢，蚊虫少了很多能与侧面的车窗上的纱窗亲密接触，让这车中，涌进了狂野上的凉风和一丝丝夹杂在凉风中的细沙。

　　当风来了，当音乐歌声与外面的风声交织在一起，那感觉才是真的来了，才有了真的到西北戈壁滩荒原上自驾游的感觉，乐趣也就在于此。他们，比普通人多了交通工具和所有使用一切物品的享受，也多了想开就开不想开就不开的享受。

　　努力工作，拼命赚钱，争做人上人，有些时候，不也就是为了这样的时候，多享受一点物质吗？


第1060章 几十万的“玩具”

　　严格说来，杨以辰等人所到的连队，并不是边防连队，它算是一个中转站，以它为辐射起点，辐射在更远处的三个边防连队，所以它的整体设施和建设，绝不是一个连的规格，算是一个物资的囤积点。

　　杨以辰等人到的时候，连队大门敞开，灯光全部开启，连排级别的基层指挥官都集结完毕，不说全练都出来迎接吧，至少现在吹灯号熄了，连队里真正睡觉的却没有几个，都透过宿舍的窗户向外看着，这山高皇帝远的地方有什么大领导晚上来视察工作吗？

　　杨以辰喜欢部队的地方就在于它的寒暄，点到为止，不会给你一种热情过度的感觉，让你觉得很尴尬，明明都一点不熟悉，还非要装出一副非常非常熟悉的状态，那就让人讨厌了。

　　“什么也不用准备，我们洗个澡就行。”

　　师轻舞和那中年妇女，轮番在房车内洗个澡，杨以辰四个大老爷们，则到连队的洗漱间冲了个热水澡，此时的食堂里已经准备了一些餐食，四菜一汤，简单却充斥着主人家的热情，两荤两素，素的都是连队自己大棚里种的，荤的猪肉自己养的，大米饭大锅蒸出来，那味道闻着就让人食欲大振。

　　补给班的几名战士，看到开进院子里的那三辆车子，脸上露出了兴奋的色彩，马上通报自己身边的人，那是大明星杨以辰的车子，我们在路上遇到了，没想到真到我们连队歇脚了。

　　连队这方面给准备了三个房间，也不知道该怎么给杨以辰和师轻舞准备，就没画蛇添足，房间摆在那，你们自己选吧，结果这六个人都没有入住，而是继续选择自己的车子，说实在的不为别的，真的就是舒适的原因，至于杨以辰和师轻舞，有过那一个相拥而眠的清晨，似乎他们都喜欢上了那种睁开眼睛有你的感觉，平日里杨以辰一忙起来，就是很长时间不见面，有些时候你还必须告诉自己要忘记他今天晚上可能在别的女人床上的这件事实，既然没得放手，那就选择更舒服的抓在手里。

　　嫉妒忿恨是一天，享受也是一天，师轻舞是个聪明的女孩，她懂得如何选择才最有利，更重要的，她也是个非常独立的女孩，相对有些时候，她需要更多的个人空间，而这样的个人空间，可不是哪一个男人都能给的，有时候她都会自嘲一句，或许自己天生就是这样的命运，偶尔生活中不是自己会很舒服，时间长了，还是更喜欢一个人非常非常安静的那种生活状态，所有的一切都完全按照自己的节奏而来，如果自己找的是一个完全没有性格跟随自己的男人，或许能够完全适应自己的节奏，可那样的男人，自己会喜欢吗？

　　一个渴望被强大征服又不愿意改变自己顺应强大的女人，或许，也就只有这样的命运更加的适合她。

　　房车之中，床铺上，师轻舞透过那部分全景天窗仰望着璀璨的夜空。客厅区域，放倒的沙发形成一张舒适的床铺，杨以辰躺在上面，隔着两三米的距离，在没有受到感官刺激之前，两个人都自动的没去将这距离缩短甚至超越，也不知道是什么时候形成的默契，出发之后也根本没有就这个问题讨论过，更没有任何的尴尬和不适应。

　　第二天一大早，师轻舞那位军分区的参谋长表姨夫，就先打了前站过来，如果整个军分区都惊动有些小题大做，还没确定兄弟集团真的就选址在这里，弄得动静太大，最后人家走了，丢脸的是自己。

　　“我们决定进山去看一看，装备都有，麻烦你们的人将车子帮我们开到尽头靠近县城的地方，如果顺利，两天后我们会在那边出去。”在整个师家，都知道师轻舞是一个比较不善于交际的女孩，即便是对亲戚，也很少有那种我是晚辈我承欢膝下的时候，大家也都习惯了，所以这个出发前的准备工作就显得格外顺利，也免了很多的应酬。

　　不过杨以辰也算是没有白来，给这连队的战士们，算了上了小小的一课，一大清早，杨以辰等人进行晨练的时候，彻底将连队的战士给秒杀的毫无反抗能力，单单就一个晨跑，这六个家伙早上五点起床，竟然能保持着差不多匀速的状态，一个小时，之后大半个小时的器械训练要不是师轻舞的表姨夫来了，连队的战士都没脸看下去，尤其是那些平日里体能训练不算好的战士，愁眉苦脸带着几分羞愧的走回宿舍，他们知道这下班长有的说了，这以后要是各项训练不够好，连长来一句你们忘记了大明星吗？那任何人就没话说了，还好的是，并不是一部分人被轰杀至渣，而是所有人都在那一个小时速度很快的匀速跑中掉队，跟不上那些家伙。

　　待到杨以辰等人要出发时，这下连师轻舞的表姨夫脸上都有了那么点菜色，真是人比人得死啊，看看人家这装备，这要是给部队这样的配置，不说战斗力上升几个台阶也差不多。实际上师轻舞也是一样，她算是能够接触到国内单兵最顶尖装备的群体了，依旧还是被杨以辰弄的一整套状态被所震撼，第一次见到就毫不犹豫的喜欢上了他为自己准备的那一套装备。

　　从身上穿着的袜子开始，每一样东西，都是专门订制的，里面的衣服透气、舒适，外面的迷彩服就几乎具有了所有现行军用迷彩的所有功能，关键地方的防护、防水、透气、耐磨、重量非常轻、收口的地方密实，无需担心蚊虫进入。

　　身上的背囊完全防水，肩带更是根据人体工程学，完美配合你的双肩和腰部的捆绑，固定好背囊的同时还不会让背负者感觉到不适。脚下的鞋子是全球最新产品，全地形适应的中高度的靴子，刚刚覆盖脚踝位置，能够有效保护脚踝，能够自动加热透气，跟裤子配合能形成全面防水设计。

　　最牛的还要说那件特制的雨衣，能够覆盖到大腿位置，不耽搁动作施展，又尽可能的覆盖身体，雨衣的作用是最基本的，全地形变色功能之外还能够阻隔热量，蜷缩成一团缩在雨衣内能够躲避热能探测，本身材质具有一定的吸热能力，白天感觉不出来，到了夜间，这雨衣你穿在身上就像是盖了一条毛毯，且还能微微释放出白天储存的一点热量，在野外，你就真的只需要一个小小的毛毯盖住小腿位置就可以，脚上和身上的热量，足以保证你可以安然度过夜晚的寒意。

　　背囊内的装备自不必说，从食物到工具，全部是高精尖的一应俱全，以功能最全和重量最轻为要求，同时外衣还兼具了一定战术背心的功能，除了载弹夹的能力不如战术背心，几乎该有的工具位置都有。

　　每一个人，一杆长枪，一把短枪，战术匕首和开山刀都是目前最顶级科技产物，无论是从质量到锋刃度、坚固度乃至重量，都要领先于国内九成部队的配置。

　　在背囊上方有三个绷带，能够让你个人很轻松的将长枪固定在脑后的背囊之上的位置，背囊下方则是一个毛毯，不是没地方放，而是当白天你需要坐下的时候，那毛毯的位置，可以在你稍稍挪动下变成一个坐垫。

　　短枪绑在右大腿处，可供第一时间第一反应使用，战术匕首在左小臂位置，可随时使用也可临时充当盾牌，遭遇突然袭击的时候可抬起左臂做阻挡。开山刀不想在手里拿着的时候可挂于左小腿位置。

　　可以说，这身装备如果搭配一个战术背心，提供足够的载弹夹的位置，那就是部队作战的规格，杨以辰等人特制的，还是稍稍偏一点舒适，放弃了战术背心给自己身上增添的重量和束缚的感觉，也不需要在身上最快捷的位置放置弹夹，他们带着枪，也只是以防万一而已，如果只是无人区，以这几个人的实力，即便手里一把匕首都没有，也可以轻松穿越和应对各种麻烦。

　　师轻舞的表姨夫根本就没有去问这一套装备的价值，到是师轻舞走之前，跟他说了一嘴，到这两个人拒绝了部队向导独自出发后，他才面对着身边询问的连队干部，叹了口气回了一句：“别想了，即便不是偏舒适的而是作战的，也有十几万美金，他们身上的，都要接近三十万了，单单是背囊里的急救包，就价值数千美金，里面的药品药效可想而知，根本就不是批量配备的东西。”

　　连长看了看自己连队的野外生存装备，知足吧，现在已经足够好了，那几个人身上的，别想了，二三十万美金一套装备，全世界任何一个国家都武装不起这样一支队伍吧。这么昂贵的“玩具”，也就他们玩得起吧。

　　“参谋长，真的不需要派一个班跟他们进去吗？”

　　师轻舞的表姨夫瞥了一眼自己的手下：“我安排人，调一架直升机过来，你找一个最熟悉里面的战士，好好配合摄像师，将这山里面的俯拍做好就行了。”


第1061章 最“作死”才旅者

　　枪，架绑在背囊之上，身上侧背着一个军用水壶，在游山玩水目的中，很显然水壶的作用要远远超过枪的作用。

　　那对中年夫妻，独自行动，平日里也不善言辞不喜说话，不太合群，有条件下也都单独行动。

　　美仁也独自一人离开，他看世界看事物的角度与常人有异，在这样的荒无人烟区域，他独自一人所能负责安保的范围，绝对要比他在杨以辰身边更广，独一人在前面，对于痕迹的控制和观察，绝对是世界级的，就像是那对中年夫妻殿后，以他们心思缜密的互相配合，想要在后方对杨以辰等人进行无声无息跟踪偷袭的可能性几乎为零。

　　进山之后，杨以辰更加确信了内心的感觉，这说是绵延十几公里，实则以这个山区的地势高低起伏条件，虽说没有高的山峰却能将这段直线距离拉得至少三倍的长度，这山区还不单单是长度，几乎是一个不规则的椭圆形，整个区域非常大。

　　只要一没有人烟，一片区域就显得格外空旷，在这样的区域内，你就会觉得四周的空气都像你挤压而来，会突然之间感觉到自己的渺小、所在天地则像是放大开来。

　　有实力的人，觉得格外舒服，胆子小对野外生存没有太大能力的人，则开始感觉到恐慌，觉得四周的声音都不对了，似乎随时都会从草丛里冒出来一些什么稀奇古怪的东西。

　　对于杨以辰而言，这就有点像是当初攀登珠峰一样，在别人眼中这是极限运动，在他身上就是非常难得的休假运动，总是在大都市中，总是在片场，总是在飞机上，偶尔出来换换空气，偶尔大手笔的花一花钱，对他都是一种难得的享受。

　　“不毛之地。”

　　这就算是乌鸦给这片山区的评价了，植被不是没有，不茂盛，有等于无，各种千百年来地壳运动下的裂缝、山涧、山洞很多，乌鸦进去进行过简单的测试，以这山体岩层的坚硬程度，除非地震，否则发生大规模改变的可能性很小，不过具体还要专业的人进来进行专业测量，如果要弄成影视城，就必须加以人工的加固以防万一，至少要保证不会有小块的岩石碎裂掉落之类的事情发生。

　　进来之后，不到半天，杨以辰就已经相中了这片地方，很多区域因为荒凉完全可以给重新覆盖各种影视城所需东西降低了难度，这片区域又基本不存在泥石流的可能，本来就是缺水的区域，都恨不得多下雨呢。

　　可以说，这里的地形条件和那些天然的山洞山涧，都符合建造专题影视城的标准，现在需要看的就是专业团队对于地下的测量，拍电影可以棚内靠电影特效来弄很多画面，但要弄影视城，你就要尽可能的逼真，地下场景将会是这影视城非常重要的一环，这里的山涧先天条件可以做成很多地下陵寝那种辉煌的气势，也不能是全部都建在山涧内，地面之上的大场景要配合地面之下的场景，真的东西首先拍出来的感觉就不一样，再辅以特效，会有更为强烈的视觉效果，这也是杨以辰敢于做影视城的原因。

　　没有影视城的打算，整部电视剧的拍摄也会尽可能搭建真实景观，索性就弄大一点，一期肯定是大概的平整和全部为《盗墓笔记》服务，慢慢会增添更多的项目，以这片山区的条件，很多景致都很符合电影拍摄所要的那种效果，一座四五十米的小山峰光秃秃的，一棵歪脖树长在山涧一侧的峭壁上，这画面简直就是为华夏的武侠小说设计的，太多类似的描述了，各种电脑特效就算做的再漂亮，你也永远无法真正替代实景，哪怕实景所呈现出来的感觉已经不如你特效强烈，但真的就是真的，观众的眼睛也不可能永远喜欢特效的那种新奇的假，如果是真实景观加上一定的特效渲染，那才是长久的。

　　“这里不是没有猛兽，是这里的生态环境太差，大型的猛兽都向东迁移了，那边的大草原对它们的吸引力更大，这里就像是我们生活的贫瘠山区，除了一些老人故土难离之外，年轻人谁会在这里用电都费劲的地方待着。”师轻舞可以说是这些人中复杂地形作战经验最丰富的一个，懂得的东西也最多，拿着简易的一些测量工具，在本子上画了一些东西，这样实战的简易地图，实用性非常强，观赏性则几乎就只能说是没有了。

　　杨以辰将师轻舞手里的东西抢过来，给她塞到背囊里，手里拿着开山刀转着玩，扬了扬下巴，示意师轻舞看过去，那边，乌鸦弄了几条蛇出来，杨以辰道：“这种细致的活儿，不用你来干，我觉得有的玩，让人过来细致的勘探，不行就再换地方，不是你说的嘛，不要让工作代替了玩。”

　　师轻舞翻了翻白眼：“我说的是别因为有工作就失去了玩的心情。”

　　杨以辰笑道：“一样一样，乌鸦，一道蛇羹也不够吃啊，这附近还有什么东西的痕迹，弄点烧烤。”

　　乌鸦很专业的在他们选定的一处山坳宿营地内将蛇用匕首处理：“山鸡、野兔，什么都有一些，不多而已，这地方四季气候特征都有，多种地质特征也都具备，东西南北特定环境下出现的动物，在这里出现都不算稀奇。”

　　原生态的野味，杨以辰还没等一展身手，美仁已经拎着一只山鸡一只兔子过来，夜幕之下，六个人聚在一起，美美的报餐了一顿，小酒壶内的白酒，一人两大口，吃饱喝得之后也算是老天成全人，都吃完了，雨也来了，六个人几乎就是对视一眼，就以旁人眼中非常作死的方式，雨夜赶路。

　　为的什么，一是觉得白天不够刺激，二是感受一下夜里这片山区的独特“魅力”，雨夜这里有没有更为刺激的东西，会否出现能让人肾上腺素疯狂分泌的情景呢？

　　不亲自感受一下，几个人是觉得饭后肚子太饱不舒服，况且恶劣的环境对于他们而言，不过是将枪给套上防水的套继续架绑在背囊之上，背囊防水，雨衣的帽子一扣，帽子还带有软遮，软遮内还能翻出嵌在上面的软质不沾水的雨天眼镜，雨即便是迎面袭来，也不会影响到视觉，不会打到你的眼睛里。

　　领口、袖口系住，全身除了脸和手能感受到雨水，全部给保护起来，以几个人的经验和实力，这雨夜的山林，并不能对他们产生如何的阻碍，没有太多的树木也就没有太多的湿土地，能陷进去的地方很少，至于岩石的湿滑，在他们脚上的全地形矮靴面前，毫无压力可言。

　　开山刀每个人都握在手里，时不时充当一下支撑物或是拐杖，六个人，分为三个队伍，乌鸦和美仁在前面开路，杨以辰和师轻舞居中，那对中年夫妇殿后，人家雨夜是赶路，这六位就是给你来了一个雨夜赏景；人家都是尽可能的走直线快速向前赶，这六位是能绕就绕，越是觉得看似危险或是古怪的地方，越要到附近去看一看，还真别说，一场阵雨虽说只下了一个小时，还真让他们看到了一些山林之间独有的景致，如果有摄制组在这里，配合剧情拍摄下来，加一点特效的渲染，杨以辰敢保证，绝对能让观众看得是大呼过瘾。

　　黄河滚滚的浪涛汹涌，那种震撼，绝对要比单纯电脑特效做出来的惊涛骇浪要强烈，至少同样是从电视画面传递出来，观众对前者的敬畏要就要比后者多，先入为主知道前者是真实存在的，那股滚滚黄河水的震撼是真实的，再者就是真实景致是糙的，因为这不够完美的糙，才能让人感受到是真实存在的，而不是电脑特效做出来的完美震撼，你会觉得看电影这很爽，但你几乎不会产生惧怕的观感，对于一些真正看到过真实震撼景观的观众而言，就会觉得电脑特效的完美，有一些假。

　　站在这里的高处，你向远处看，电闪雷鸣的感觉是真实存在的，一道闪电下来，你看到的画面绝对是在城市里看不到的，很震撼……

　　雨停，夜冷，风硬。

　　六个人没有要停下脚步的意思，以他们的精力深度和体能储备深度，连续四十八小时的穿山过林，是没有什么问题的，更何况在入夜之前，大家还悠哉的喝着蛇羹吃着烤兔和叫花鸡，完全是有力气没处用的感觉，雨后天空的乌云散去，圆月格外的明亮，照的地面很清晰，眼睛好使点，都不需要开照明装备，就可以在这夜间行走。

　　山矮，山涧裂痕大，这也就使得这里其实并没有多少危险区域，这六人完全就是闲庭信步之间，走着Z形和S形，不断的看着这里的“风景”。

　　一大清早，嗡鸣的直升机螺旋桨转动声音在众人的头顶响起，给杨以辰带来了早餐，也带来了最新的消息……


第1062章 邀请老谋子

　　《疯狂的奥运》、《大地震》票房内地双双突破两亿，《疯狂的奥运》在宝岛、香江乃至整个亚洲地区的票房同样持续走高，目前已经在洽谈一些国家，相信用不了多久这部喜剧片就会登陆欧美，同等条件下《大地震》的影响力就显得局限一些，没办法，国际辰玩的就是国际范儿，不看樊冰冰等人，也要看一看菲尔普斯、博尔特加盟的影片是个什么样？

　　噱头十足。

　　利用直升飞机空投物资，然后空投一些消息，弄得杨以辰到是有些哭笑不得，难道自己现在还像是会对电影票房很在意的模样吗？还好虽说消息琐碎，但还有当下用得到的，那就是有一支队伍，听闻老板看中了这片区域，第一时间转道过来，如今已经到达杨以辰制定的出口区域附近的县城，整理装备后，于今天午后就会全面开入山区进行细致勘察。

　　杨以辰都能够想象得到，当附近的县市听到兄弟集团要投资建造专题影视城的消息会是什么反应，也好，先让他们代替自己享受一下尊贵客人的待遇，到自己过去的时候，对方反应就不会那么大。

　　空投来一头新杀处理好用冷塑封包裹的羊，还有密封的罐头，最好的当属是小米粥，热乎乎的小米粥将几层包装拆开之后倒入饭盒内，搭配一点小咸菜，这在任何一座城市都是最简单的早餐，在这里反倒成为了让大家食欲大振，关键是地方搭配餐食，会有另一种独特的味觉享受，你就像是在贫瘠的山区，真的就是一块蒸肉都能吃出万元大餐的味道来。

　　吃饱喝得，这几位趁着晨光照在身上暖洋洋的，找了一处空旷地，倚着一块巨石，背囊身侧一靠，身上的保暖雨衣和毛毯往地上一铺，风和日丽的好天气，晒着太阳睡一觉，这种特殊的享受方式，想来也就唯有他们几个能够想得出来做得出来。

　　任何恶劣的环境，他们都曾经经历过，这样的睡眠条件，委实算是好的了，师轻舞将自己的背囊往杨以辰身边一靠，等于他是被两个背囊夹着，看似是让他靠得更稳，实则师轻舞只是因为找到了一个更好的枕头，背囊就被放弃了而已，往杨以辰推上一躺，直接以部队训练的迅速入眠法，快速入睡。

　　……

　　正如杨以辰所想，当他的一支队伍到达这叫做湘地的小县城时，市里来了三位领导，县城里的领导班子悉数到场，军分区方面有师轻舞表姨夫的提前通告，也最快的速度凑了过来，还卖了地方政府一个消息人情，也就是比真正的消息到来早了半个小时，但就这半个小时，已经算是非常大的人情了。

　　提前半个小时，从省里面调人，在市里面直接将相关方面的专家找出来，县里这边准备好一切进山的相应设备和这片山区的资料，并找到对这片山区熟悉的当地人。

　　兄弟集团虽说在上市公司里算不得是拔得头筹的那种大公司，但杨以辰的首富头衔足够大啊，他要来投资一座影视城，真心就不单单是金钱投入的问题，以他的名气，这东西就算是摆在这不做后续投资，都能吸引来自国内外的大批游客，要不然你以为省里的旅游局怎么反应那么快，第一时间就赶了过来，积极性比市县一级的领导还要高，杨以辰这三个字，活脱脱就是一个旅游的招牌。

　　从下飞机开始，就是一路贵宾待遇，完全是参照省里重视的大企业负责人的待遇，如果是杨以辰在这里，省里分管这一摊的副省长都会出面，一旦确认投资并且规模达到标准，甚至会有封疆大吏亲自跟杨以辰见上一面。

　　招商引资，多年来都是地方的重中之重，东南沿海多年来尚且不断进行着，更何况这西北不毛之地，在招商引资方面的资源太少太少，杨以辰这三个字一出现，更是牵动了他们的神经，他们不是消息闭塞，兄弟集团的前期勘查队出来，到各地都是上宾待遇，只是还不确定投资规模，他们也做不了主，地方政府的官员才没有直接介入，现在不同了，杨以辰都亲自来了，那估计一旦确认可就是真刀真枪真金白银了，这时候还不重视，很有可能就要丢掉大机会。

　　兄弟集团的勘查队，一下子成为了市里县里的贵宾，在县城的宾馆一名副市长亲自招待午宴，市县相应部门的负责人也都有出席，席间以他们的语言艺术和对付人的能力，兄弟集团这些技术人员组成的队伍，当然抵挡不住，反正老板那边也从来没有要求过保密，他们也不怕说，说了也没什么，不管选择在哪里都是硬条件软条件都要过关，不过关谁来也没有用。

　　心安理得的吃，心安理得的拿，心安理得的用，这就是出发时，公司内务综合部给出的应对方针，但有条线，吃喝都可以，某些玩不可以，拿一些礼品烟酒可以，数额不能太大，用地方帮助你做一些事情可以，但不要什么都依仗人家。即便是最终确定在该地建造影视城，也要保持着相应的风骨，不是什么东西都可以通融，我也不是什么东西都荤素不忌，这距离，不会因为人的转换而改变，也不会因为彼此关系的转换而改变，一个内务综合部，就足以让兄弟集团这边的人，恪守规则。

　　午饭吃完，任何活动都拒绝，酒店安排休息也拒绝，所有人完全是一副即便现在你们的设备和人员没到达，我们也要进去的状态，收拾行装，甚至都做好了打车到那山脚下的准备，当地的人员一看这是真干事的群体，也放弃了脑海中那些平日里不切实际的一套，在下午一点钟，准时到达山脚下，准时进山，并做好了一切的准备。

　　……

　　杨以辰一行人到达了山区中心区域的盆地，说事盆地，不如说是一个干涸的湖外加扭扭歪歪高低不平的河道，可以看得出来，这里曾经有一个湖，两侧的河道会让河水灌溉整片区域，也不知是湖水溢出来冲刷出来的河道，还是原本就是一条河慢慢堆积成的一个湖，但现在，都已经消失无踪了，或许这里本就没有滋长它们的环境，生态环境恶劣，即便不是干旱，久而久之也将这一汪死水给彻底消灭。

　　是的，基本上这就是一汪死水，杨以辰来的路上碰到的小溪是在这河道最细端，但能够看得出来，两者并没有什么关系，只能算是汇聚到一起，这山中的湖就是一汪死水，不过这地形到是给了杨以辰启发，既然是无源之水，真要弄，完全可以按照自己的想法来弄，可以人为的制造一些东西出来。

　　“这工程可大了，你不会真有这个想法吧？”就连师轻舞察觉到杨以辰要让这一汪死水重新出现是一件荒唐的事，他人可想而知。

　　杨以辰淡淡一笑，也没点头也没摇头：“慢慢来，这里也不像是想象中那么少降水，先营造一个聚水的环境，我想没有那么难。”

　　看完这里，基本上只要地下可以有一些操作空间，那也不用再去找了，这里就是非常合适的地方，甚至可以说就像是冥冥之中为《盗墓笔记》专题影视城营造的环境，恶劣，往往就能够跟光怪离奇能够扯上关系，最让杨以辰满意的就是这里的夜景，不下雨都能给人一种置身于独特环境的感觉。

　　“走喽，都用直升飞机给我们空运物资了，这样的旅行，注定是无趣的，别人是不作死就不会死，我这边是不作死没意思啊。”杨以辰叼着一根野草杆，双手搭在脑后，对这里的穿越之旅已经丧失了兴趣，不够危险不够刺激，那就不是他的目标。

　　本打算是在这里停留两个夜晚，但在第二个夜晚到来之前，杨以辰等人就已经与进来勘查的队伍碰面，见面的第一句话，就让地方跟过来的所有同志喜笑颜开，本以为还要费些工夫的事情，原来这么简单，难道这大明星就不知道“矜持犹豫”一点，能跟地方要来更多的政策吗？

　　“这里的环境虽说恶劣，但对于集体行动没什么影响，今天小范围的休整，明天直接进去，我要地下的具体数据，如果地下的条件达到我们的标准，告诉其它队伍回来吧，影视城选址就暂定在这里，我要更全面更准确的数据，另外找人陪着作者和我们请来的相应人员，让他们过来看看，我相信他们眼中看到的东西跟我们是不一样的，同时帮我约一下张义谋导演。”

　　尽管杨以辰没说约老谋子干什么，但听到的人都知道他什么意思，这个时候，在这样的一番话后面加上这么一句，可想而知他想要干什么，没搞错吧，一部电视剧，你打算邀请国内观众心目中最牛的大导演吗？

　　没人问，有人问杨以辰一定会回答，当然，他可不认为老谋子拍故事是最牛的，他玩画面玩色彩玩转换是最牛的，杨以辰甚至一度认为如果有摄影导演这个位置，专门配合总导演弄影片的摄影画面感，老谋子绝对是世界最巅极的那一拨人。


第1063章 风格掌控全场

　　不过一天时间，当杨以辰到来的消息传出之后，尤其是当他说的那些话传出去之后，省里面来人了，因为就在这个项目刚刚被杨以辰提出来之时，公司内部就有一个比较粗糙的预算，完全是根据他的想法而来，一期工程十个亿这是保底，后续至少还要有几期的工程。

　　钱是一方面，影响力是一方面，随之衍生的周边才是这里真正需要的，而后期的旅游业，更是能够带动一个城市和周边数个乡镇县，对于西部省份而言，这无疑是一项必须放在兜里的政绩，不惜任何代价。

　　杨以辰的车子开了过来，就在山脚下，就在距离这里最近的一个村庄的外围，建了一个宿营地，从县城过来的十几公里完全就是土路，好在从机场所在城市到县城这一段的省道还不错，十几公里的土路还在可以接受的范围内。

　　在营地里，杨以辰得到了消息，分管文教宣传的副省长明天一早会过来，这个应酬是无论如何躲不过去的，不过杨以辰还是给燕京打了电话，让一个集团的副总裁过来这边主持大局，避免一些事情双方谈话身份不对等，让人觉得兄弟集团这边诚意不够。

　　一天之内，整个进入山区进行勘查队伍的规模就超过了百人，能够惠及一座城市和周边所有县乡镇，甚至有可能带动整个省旅游业发展的项目，省里能不着急吗？哪位副职已经连夜从省会赶到这座位于省内最边缘的城市，稍作休息，明天一早就会赶过来，亲自与杨以辰聊一聊。

　　杨以辰自己知道是否选址全看这里是否适合，跟别的不发生关系，但他还是能够感受到一股气氛正在蔓延，似乎要是不选择在这里都不行了，方方面面开始给你营造一种气氛，师轻舞就看得清楚，她虽说不喜欢一些东西，但从小就耳濡目染在那种环境中，很多东西不会却看得清，这就是一贯下面的策略，也不管如何，先想办法把你人留下来，然后再谈其它的，你人只要在这，他们就有办法让你的钱也留下来，有时候真的不是为了自己而是为了这座城市，那些无所不用其极的办法，相对也是可以理解的。

　　处之泰然。

　　是杨以辰的状态，很让人钦佩，他给自己定下的规矩就是不被外界的压力、舆论、漩涡左右，除了情义和公道能够影响我，那也得是我主观上愿意被影响，否则，我就是我，没谁能够用各种方式来捆绑我。

　　对这些东西根本不当回事，所以杨以辰的状态也就没有什么起伏，他喜欢烤全羊，这晚上也不嫌累，还非得自己烤，跟一旁的人说说笑笑，浑然没有一个超级大老板和超级大明星的架子，让周遭没接触过他的人也是大吃一惊。

　　世界级的大明星。

　　华夏内地首富。

　　这两个头衔放在一个人的头上本身就很吓人了，大家都猜测该是怎么样一个高冷的人呢，结果这一见到，毫不在意跟你一起蹲在石块上一起抽烟，也不介意烤全羊邀请所有人来吃，这样的画面虽说不能让所有人都看到，但至少那些看到的人，口口相传，杨以辰的口碑也就在这样的积累中一点点的增加。

　　这个时候，还不是随时随地一拍照片发个“围脖”或是朋友圈就所有人都知道的年代，到了那个年代，很多虚伪的人才开始很无耻的不断作秀来刷自己的形象。

　　好消息在第二天上午九点的时候到来，也正是省里那位副职车子到了的时候，从山里面穿传递出来一个好消息，这地下的挖掘和建造条件不止是好，而是太好了，在地壳的裂缝之中，有一些绵延到了地下，或是形成了一些坚硬的断层，或是干脆就将山涧延伸到了地下的裂缝，根据一夜的查勘，可改造的情况非常好，现在只需要等待化验结果出来，对整片地质有一个权威准确的了解，几乎就可以拍板，这里非常的合适进行《盗墓笔记》专题影视城的建造。

　　本来公司的人员还有打算收着点说，想让公司站在比较有利的角度跟地方政府谈判，就像是买衣服一样，你都十分喜欢且看好了这件衣服，卖衣服的怎么可能给你降价。

　　杨以辰直接摆手告诉他们不搞虚的，我们来是实诚的来，做事也要实诚的做，相对的，谁要是跟我们玩虚的，我杨以辰不介意扔一片烂尾区域在这里，不介意重新找地方重新盖。

　　有钱，不就是用来任性的吗？不然赚那么多的数字干什么，八九位的存款足够花了。

　　以他的风格，兄弟集团也是这个风格，不管是同级别的合作谈判还是跟下面剧组、导演、艺人等等方面的谈判，兄弟集团从来都是直接开出自己的条件，比起同级别肯定是要优越很多的条件，允许你有一点弹性，但如果你太贪心，那对不起，我们之间没有办法合作了，我拿出了十成十的诚意，你却以为我还有倒退的空间在这里跟我扯皮，那可对不起了，我们从来没有谈判互相扯皮很长时间的时候，从谈到签合同，我们素来奉行嘎巴溜丢脆，爽爽快快，首先就要给合作奠定一个好的基础，让大家彼此多一些的信任和礼让合作精神，而不是上来我就想着怎么算计你、自己怎么省力赚钱。

　　就在现场搭建的办公帐篷内，杨以辰与那位副职和市里县里的主要领导，来了一次非常开诚布公的谈话，他没有被对方所主导，而是上来就直接抛出自己的诚意。

　　“还有最后的确认，完成后如果达到我的标准，这个专题影视城就暂定在这里，第一期的第一笔资金就会进来，相应的施工队伍也会进来，这一步跟地方的合作就只是地方推荐好的施工队伍，兄弟集团建造的所有东西都必须高于行业标准，我们自有一套很严苛的标准，我也知道地方上面有着错综复杂的关系需要平衡，但我希望不要来，有哪位手眼通天的人说缺钱，你让他直接找我，我可以给他钱，不需要他来我的工程里赚我的钱，换言之，我们这里没有任何余地，任何质量方面的差错，哪怕是一毫米，当我的工程监理检查说不合格时，也必须无条件在规定时间内重新完成，如果完不成，对不起，合同终止，你需要赔付我足够的工期耽搁款项，关于具体多少，我想我们公司的法务部和合作的律师事务所，会给大家一个公开公平公正的数字。”

　　“后续就是我们双方合作，这十几公里我准备建造一个环保公路，只开几个进入乡镇的路口，剩下一路畅通过来，除了国家规定标准的各级补贴之外，剩下的钱都我来拿，我也会给当地解决至少五百个的就业岗位，这还只是第一期，以后会更多……”

　　杨以辰洋洋洒洒，已经将整体规划的构架说了出来，各方面的要求都不需要地方的人来提，他都已经想到了，且条件都非常优厚，就拿这十几公里的路来说，实际上地方拿的也就两成多一点，就等于是杨以辰建造一个专题影视城，还给这里建了一条公路。

　　从县城外的省道过来，途中两个乡镇和一个三村聚合的区域，这等于给这三个地方建了一条路，或许周边的村落和一些厂矿需要绕路到镇子里才能上这条公路，但也要比土路要好得多。

　　本来是一场大家谈心谈未来，气氛比较轻松，就只是常规接触一下彼此留下好印象的会晤，被杨以辰上来这股子认真劲儿给弄的，大家都变得严肃起来，有些领导都拿出了本子去记录，秘书就更不用说，恨不得将杨以辰每一句话每一个字都记录下来。

　　省市县的几位大领导，都聚精会神的听着，一点也没有要打断的意思，在来的路上，那位省里的副职就跟市县两级的一把手在一辆车上聊了一阵，这一夜的缓冲不是怕累，是他们在通过多方面去了解杨以辰，当他们对他有了一个比较清晰的认知后，对此时此刻他的表现也就显得非常淡然。

　　都是干货，一点稀的没有，这杨以辰还真是一个实干家。

　　他所提出的条件，已经要比几轮谈判后地方想要的结果好了一些，但人都是这样，买东西也是如此，商家给你报了一个最低价，你就觉得他还有空间，还想要压一压，往往如此也有可能错过几单实际很有赚头的生意。

　　杨以辰的意思很清楚，他要这里建设的全权指挥权和处置权，地方不允许干涉，我给你们最好的条件，给你们最想要的东西，但一些所谓的关系户或是个人利益，就不要跑来我这里胡闹，你们帮我摆平，我付出了这么多，你们需要做的就是将那些恬不知耻想要伸手的人，手给打回去，你们，做得到吗？

　　“说是专题影视城，但我想二期过后，这里将不局限于盗墓笔记，这里将会成为全华夏最适合拍摄野外小范围剧情的最佳地方，在祖国的大山大水和横店的细致影视城之间，它将是处于中间的影视拍摄区，到那时，这里还会有第三期第四期的建设……”

　　杨以辰，又抛出了一个巨大的馅饼……


第1064章 没那时间

　　三期，四期。

　　这样的诱惑，别说是这样的边陲县城，省里市里都会将这个项目当作重点项目来进行扶持，别看杨以辰显得有那么点强势自作主张，但人家提出来的要求，确实也是真的好，这等于是你地方只要配合着做好相应辅助工作，任何难题我不会来找你们，你们就只需要静静等候坐收渔人之利就好了。

　　在绝对的利益和政绩面前，在场的人对杨以辰掌控全场的姿态也就不再觉得不舒服，他们现在考虑的是执行度的问题，都说杨以辰非常的强硬，他的合约合同都必须按照上面逐字逐句的进行执行，一点折扣都不能打。那如果先将合同签下来，先让他将资金投下来呢？那之后，还不是我们说的算，还拒绝一切来这里打秋风的事情，谁敢给你那样的承诺，省里敢保证省里的手都不往这边伸，可要是从燕京来的呢，谁会愿意得罪那帮家伙。

　　杨以辰早就知道下面的办事风格，万事在开端的时候都要低姿态，先让你把钱砸下来，剩下的事情他们占据着地利人和，还不是他们说得算。

　　但他是早有定计，要论到有脾气有性格，现在的杨以辰算是敢将自己的脾气拿出来了，也有那个资本了，你们尽可以尝试的忽悠我，看看到最后谁弄一身屎洗不掉。

　　双方各自有各自的心思，但基本上调子已经定好，合作是水到渠成，接下来的几十分钟时间，谈话的气氛就相当的愉快，当然了，这愉快是对一方人说的，杨以辰这边是度日如年，根本就不想，强自在这里忍着而已，不是他不合群，是实在没有什么可谈的了，通篇都是寒暄客套，看似是拉近感情，实则完全没必要，我们兄弟集团是人情公司，但在做事上向来是看合同说话，感情再深，就像是他说的，我可以直接给你钱，但你不要破坏我的规矩。

　　有规矩，实则也就没什么可谈的了，东西都在规矩里写着呢，对我提出的条件你们不满意吗？还想要再要一点退步吗？但凡是要点脸，但凡是有一定远见的人，都不会再这个时候贪图一点小便宜。

　　会晤过后，一起吃了一顿午饭，破例一人喝了一小杯的白酒，午后整个队伍打算进入山区观察一下，也看一看现在还么有开发的这片山区，未来，它将会是个什么样，谁心里也没有数，不过这为副职大佬，可是让下面的部门，在省内的图书馆和一些相应部门，包括出版社，都要对《盗墓笔记》开绿灯，推广规模要等同科教书本，他本人也是打算要看一看的，真要形成一个旅游规模集群的项目，那对于这样一个西部省而言，对于本省北部的戈壁荒凉之地而言，都将是一个经济腾飞的信号。

　　午饭过后短暂的休息，这位副职大佬可是专门给省里的一号打了电话，汇报了这件事，并说明杨以辰直接就将他的条件捡主要的都报了出来，为了迎接合作，我们并没有进行任何尺度的讨价还价。

　　省里的意见很统一，既然人家看中了这地方，我们就尽力配合，不要给人家添乱。

　　站在省里的高度，自然也看不上那些边边角角的一些实惠和政策，整体的宣传力度和所能带来的政绩才是他们在意的，如果真有这么一个项目在，别的不说，在那片区域的百姓生活水平必然会有一个质的飞跃，可都看到了景区笨鸡蛋天价依旧顾客盈门的新闻，在景区就是得天独厚的优势，谁不想自己家乡的旁边多出一个大规模的景区，每年能够应纳全国各地的游客，那样我们就是香饽饽，赚钱的路子就会铺天盖地而来。

　　杨以辰午后就有启程的打算，接下来的事情就都是公司行为，他可不想整日迎来送往将自己好不容易挤出来的一点休息时间给浪费掉，这边他刚刚送走省里的副职、市里县里的主要领导，直接三辆车子，继续着他们的西部国境线的穿越之旅，享受着在炎炎夏日中去看一看祖国大西北的另类酸爽想法。

　　……

　　《盗墓笔记》专题影视城的选址成功，迅速在全国掀起了一轮讨论的热潮，之前还觉得杨以辰是在弄噱头宣传新片，影视城那是说盖就盖的，还是专题影视城，一锤子买卖？你看横店人家那是能够成百上千部的片子反复使用，即便是那样也不是谁都能玩得起，你到好，直接为一部电视剧弄一个影视城，不会是那种山包几个，地下岩洞几个的小动作，然后故意宣传的很大来要画面吧？

　　当一个省开始进行大力宣传时，这种言论消失了，已经可以肯定是真的够规模的影视城了，不然政府方面不会这么大力的宣传。

　　伴随着宣传，选址所在的空中俯瞰景致和相应的文字视频资料，也都开始通过各种媒体向外曝光，一期投入十个亿的构想也被曝光出来，让人不得不感叹，首富啊，有钱啊，人家现在有钱的都去玩房地产去弄高科技，都在弄一本万利的东西，但你看杨以辰，似乎他弄的东西都是赔钱的。

　　马上又有人站出来说，你懂个屁，这么些年你还没看出来吗？那是我们辰仔有眼光，投资的都是冷门领域，在别人打破脑袋的时候，我们入场，在别人还在质疑我们赔钱的时候，赚钱的时候就快要来临，到时你们又会说，杨以辰运气真好，这样的机会都能被他赶上，是运气吗？那是实力。

　　兄弟集团内部专门有一个配合媒体宣传的部门，负面新闻想办法扭转，正面新闻我就添一把火让其烧的更旺盛。不是说现在房地产进入黄金时期了吗？在网络上就曝出了一组照片，二十多张，全都是别墅或是大城市市中心的高档公寓或是商铺，涵盖了燕京、魔都、羊城、香江和北台，而能够在这么大范围内都去购置房产的，当然是大家最关注的杨以辰。

　　换在别人身上，都不用去算这些房产的价值，就已经足够爆炸，但在杨以辰这边却没什么太大的起伏，人家是内地首富欸，有这些东西岂不是正常。

　　真正用来宣传的，是配合这些照片的简单文字，购入时间不是准确的却也差不多，当时的房价是多少，今天的房价是多少，在大城市里，房价的翻倍增长，早已让人看得目瞪口呆，在看到杨以辰这二十多处的房产，多是住宅很少商铺，在最后结束语的时候顺便说了一嘴，当年辰仔购置房产的时候，商铺购置的数量要比住宅单位别墅多，就这结尾的一句话，等于将整篇文章烧起来的一栋楼火焰规模，直接给变成类似大兴安岭燃烧的规模。

　　这二十多处房产，几乎都是比较有说服力的，也都是增长幅度很高的，六倍打底，二十倍最高，很好计算，这二十多处房产，就为杨以辰带来了数亿元的收益，香江的高档别墅，燕京魔都各一处的商铺，那增长幅度和现在的市价，都有一种让人眩晕的感觉，想着自己有一套这辈子就妥了。

　　这些，都是杨以辰的，人家是不懂房地产的火爆吗？看来他是真如自己所说的那样，我只专注干好我自己想干的事情，大家别害怕啊，我不会去跨界跟你们抢饭碗。

　　没那时间。

　　狂，这话是真狂，当时传出来的时候不少人还有些嗤之以鼻，当杨以辰内地首富的头衔出来后，这些嗤之以鼻的人都变成了目瞪口呆，再看杨以辰在投资领域的成绩，三大互联网公司的股份，全国各地房产地产的提前购入投资，都会让人产生一种幻觉——这些都是他随手购置的投资，都是那种简单易行的，而需要长时间经营和管理的，是不行吗？恐怕真的如他所言，是怕麻烦吧。

　　……

　　远在大西北的杨以辰并不知道，他又一次的被人所神话了，他正在接受小钢炮的狂轰滥炸：“没有你丫这么当导演的，你的影片自己竟然不打算来，别说没时间啊，大不了延后上映，你这导演不出席，我带队算怎么回事，你小子别想躲清闲，怎么，怕描述一群老家伙的电影被人骂？这不像是你风格啊。”

　　这已经是小钢炮不知道多少遍的电话了，最近没有具体工作安排，杨以辰是打算借着创作歌曲的由头，好好放个假休息休息，都是电影宣传、首映等安排，他心里是有点想要多清净的意思，不想奔走于各种的宣传，不想将时间更多的放在重复的活动中，要说宣传电影，他没得说责无旁贷，但他总觉得办一场足够规模的宣传也就是了，有媒体帮着报道，也就算是全国范围内的宣传了，偏偏现在流行的是什么所谓的诚意，要在好几个大城市都进行电影选择，这是他最为抗拒的，同样的内容同样的话语，还要笑脸的重复，他不能说，说出来得罪所有人，但行动上，他在缄默的同时用行动来回答问题。

　　你问题大不大我不关心，我关心的是我觉得它的问题大不大？我不想，所以我不愿意来，就这么简单。


第1065章 放肆桀骜

　　《老炮儿》首映，杨以辰不到，小钢炮怎么可能让他安心度假，这从九月份开始，一直到圣诞档之前，全都是兄弟集团的天下，甚至很多电影美其名曰去争夺圣诞档，实际就是躲开杨以辰，一起厮杀圣诞档。

　　零星像是程龙、刘德骅这样有着诸多粉丝和票房号召力的演员，会将戏份安排在《Room》的档期，毕竟宣传就不是什么大片，又没有杨以辰出演，安吉丽娜朱莉和张艾嘉两个版本，是吓不退大家的，其实若不是这些影片扎堆，《老炮儿》还不一定在十一之前上映，没办法，虽说这是个拼硬实力的时代，但人情关系你不可能不去走动不去维护，兄弟集团也不是垄断企业，人家给了你面子，不管是因为惧怕还是因为什么，你总要投桃报李一些，况且兄弟集团的电影产量还没达到无缝衔接的地步。

　　《疯狂的奥运》和《大地震》的同时上映就很说明问题，内部竞争，是不会损耗什么的，大家看的是兄弟集团这块牌子，看的是杨以辰，偌大的电影市场，别说两部了，三四部同时上，如果质量过关，现如今的电影观众也愿意买账，愿意买票进入电影院去观看。

　　伴随着电影市场的蓬勃发展，现在所谓的抢档期概念越来越模糊，大家都渐渐发现，即便你是扎堆在十一黄金周、圣诞档、春节档往上冲，其实还是会有足够的空间，院线的排片是看你上座率的，只要你的片子足够好，哪怕是大片扎堆的档期，一样可以杀出一条血路，在这电影院需要赚钱的产业里，人情面子协议等等都是虚的，一部片子上座率高，买票的人多，那它就是电影院的宠儿，就算表面上排片量不动，暗地里还是会增加排片量。

　　小钢炮到也不是没有信心带队去宣传《老炮儿》，作为华夏现今最知名的几位导演之一，他在行业内的地位毋庸置疑，不然也不会有一个小钢炮的外号到处放炮依旧能够混得风生水起，这就是一个看硬实力的社会，你是一名导演，就看你能够拿到多少奖项能够拿到多少票房，剩下都是虚的。

　　他之所以非要拽上杨以辰，实则也是无奈之举，他这一次不是导演，而是男一号，第一次担任男一号，这部戏在拍摄之初就受到了广泛的关注，结果上映却一拖再拖，没人会去看什么地震灾难看什么奥运盛世，大家看的就是这部片子没有按照以往兄弟集团的节奏上映，一直在没有任何缘由的向后拖延，那是不是这部影片最终不能上映了？为了保证兄弟集团的高质量，这部质量并不高的电影最终会被搁置？老炮儿，难道这部电影就给燕京的观众看？

　　小钢炮一直都认为自己是金刚不坏之身，可当他真正站出来替杨以辰抵挡炮火的时候才知道，原来自己之前所承受的那些压力和非议，在这个圈子里根本就不算是最多的，比起杨以辰这个晚生后辈还差了不知道有多少，这一次当他作为《老炮儿》的男一号站出来才知道，原来那些专业黑杨三十年的家伙们，火力有多么的强大，从媒体到网络，那可真的是狂轰滥炸，小钢炮的心态彻底给打没了，他有预感自己在面对几次媒体刁钻的问题，很有可能当场炸锅。

　　大家的意思也是赶紧让老板回来，《盗墓笔记》拍摄地选址也结束了，别相信老板什么搞创作，他就是出去散心了，现在一部备受关注的电影正在承受山呼海啸般的非议，需要他回来挑起大梁，归结缘由不还是您这位内地首富的牌子太硬了，大家都想要在你身上找一点不够完美的东西，找一次失败来平衡自己内心的羡慕嫉妒恨。

　　攻击猛烈，凶猛到让人觉得喘不过来气，以小钢炮在江湖上行走这么多年，都觉得压力颇大扛不住，更不要说其他人了。

　　第N次挂断了小钢炮的电话后，杨以辰依旧是云淡风清的模样，一点也没有着急的意思，似乎小钢炮说临时更改上映日期，他也很无所谓一样，就连一旁的师轻舞都有些搞不懂他到底是怎么想的了。

　　“没什么，大不了，不宣传了，不能让观众等，又不想放弃自己现在绝佳的心情，最佳的方式是什么？当然就是不宣传了，到日子，让他们直接上映就好了。”

　　话是这么对师轻舞说的，也是这么给公司下达命令的，这一下公司内的人都傻眼了，老板现在都敢玩这么大了吗？一部备受关注的电影，虽说投资不大，但毕竟当时在国内也是掀起了一股浪潮，现在说不宣传就不宣传了，难道真的要靠纯粹的口碑来让这部电影以慢热的方式向前走，这赌的有点大吧？本来就是很窄的一个题材，现在你又要玩这一出，真的就自信到这部片子一定能够被市场接受吗？

　　杨以辰话是这么说的，也是任性这么做的，放在两年前，他都不会这么任性，但现在，他告诉自己，只要你对得起喜欢你的粉丝和观众别让他们失望，其他的，你可以优先开始考虑自己了，让自己开心，顺着自己的心情而为，那些套在你身上的枷锁和束缚，要慢慢的一件件脱掉了，不使用暴力的方式一次全部砍断，但我也要告诉你，我就是不要这些枷锁和束缚，即便你不愿意又如何，你阻拦不了我，无论是我一次全砍断还是一件件的摘下去，你都只能看着。

　　“导儿，真不用你带队了，就常规上一些网站和新闻媒体的宣传就可以了，铺天盖地那种就不要了，悄无声息的上就悄无声息的上，我对这部片子有十足的自信，别担心题材的问题，在这样一个浮华的世界里，六爷这样的人，该多一些，也可唤起大家内心的规矩，别让现在这浮华变成可憎，导儿，你能想象如果一个老年人摔倒在街上，却没有人赶上去搀扶一下的画面是什么样的吗？如果是六爷，如果周围都是一些稍微懂规矩的人，这种事情绝不会发生，大家绝对赶上前去扶起老人送往医院。”

　　杨以辰给小钢炮打电话解释一下不宣传的缘由，也不让他在无可奈何下决定自己带队撑起场面，提了一个在未来几年时间都成为了人性讨论的简单问题。

　　“为什么你会有这样的命题？”

　　“如果你将老人扶起来送往医院，老人或是老人的家属，说是你给老人撞倒或是如何让老人在街上摔倒，致使来到医院，暂且不说是否伤重，一系列的检查费用就不低，你愿意担起这个责任吗？如果不愿意，你又如何解释呢？如果对方坚持不相信，或者说就是故意不相信想要抓一个所谓的‘肇事者’来替老人在医院的费用买单呢？”

　　“这……”小钢炮刚想说不可能，却又觉得这个命题没错，现如今的社会风气，还真不能驳了他的这个说法，但又觉得他太过偏激：“你不能一竿子打翻一船人吧，这或许存在，但一定是个别现象。”

　　杨以辰笑了：“我又没想过要去教育别人，就是提供一种大家认可的状态，觉得六爷这样的人很可爱，你信不信，导儿，你演的这位六爷，一定会成为观众非常喜欢的角色，尽管他已经不再被现在这个社会所接纳，是被淘汰掉的一群人，现实中接触可能也不愿意接触类似的人，但只是电影，只是在虚幻的世界里有这么一个人，我很确信，观众们会喜欢他的那种独特‘纯真’。”

　　小钢炮很早之前就开始注意了彼此的身份，不是他说不过杨以辰，是有些时候他必须告诉自己，在你不特别反感或是厌恶的情况下，你要尊重对方是自己老板的事实，像是眼前这种争论，本就无所谓输赢，更不关乎原则问题和立场问题，不宣传更好，既然你老板有信心，我作为演员，自然乐得多休息休息。

　　沙漠的边缘，杨以辰站在风沙之中，望着远处的地平线，半天没有说话，乌鸦等人谁也没有打扰他，师轻舞走到驾驶室，对着已经换过来开车的乌鸦问道：“我们是不是给予他的帮助太少了。”

　　乌鸦摇摇头：“他不需要的，他是我见过第三个真正有自己想法坚定自己想法的人，第一个是我师父，一生桀骜，一生逍遥，一生狂傲，最终也是我自逍遥；第二个是我的女朋友，她认定了一条路，那这条路上的所有荆棘坎坷对她而言都不是麻烦，她享受铲除这些荆棘的过程。第三个就是辰仔，从他出道至今，早已扛过了太多太多的压力，他想要成功，想要做一个不受规则束缚的圆梦者，现在距离圆梦越来越近，那不受规则束缚也就成了他披荆斩棘路上所享受的乐趣，这点压力，对他来说太小意思了，我敢肯定，他根本就没当回事，甚至此时此刻他心里是隐隐亢奋的，能够破坏既定规则，谁说电影上映前一定要大面积的宣传，我不宣传，也一定成功。”

　　他这边话刚说完，师轻舞就看到荒漠边缘的杨以辰突然发疯似的向着远处更为荒芜已经渐渐进入沙漠的区域狂奔着，一边跑一边兴奋的喊叫着。

　　师轻舞莞尔，原来是装深沉，看来乌鸦说的对，这种小小的快乐，或许也就只有在这一望无际的荒漠上，才能够被无限放大的释放出来，得到成倍的快乐。


第1066章 不作死就不会死

　　《老炮儿》，真的就不宣传了。

　　这下，外面是流言四起，说什么的都有，兄弟集团一项以强势和自信著称，这一次怎么突然之间一部备受关注的电影偃旗息鼓了，都知道你们公司不差钱，怎么连前期的宣传费用都舍不得了？

　　之前的《疯狂的奥运》，制作周期不过一个月的时间，全亚洲范围内给兄弟集团带来的利润高达数亿元。即便是不怎么赚钱的《大地震》，在不算后期周边一些收入，也给公司赚了九位数，这还不算兄弟影视城作为院线分出去的钱，那笔钱虽说也是杨以辰赚的，但从来都不会纳入到兄弟集团的盈利中。

　　一个老板，两个公司。

　　老板自然是产业下的收入全赚，但两个公司却要各自盈利，甚至连杨以辰本人作为导演、作为演员、作为编剧的收入，也要从公司体系中单独计算出来，汇入他的私人账户，过去他可以不要一切都扔在一个篮子里，现在生意不是一个人的，就像是他在雪灾和地震灾害中的捐赠一样，有大部分是以个人名义捐出的。

　　你都华夏首富了，怎么还越来越抠门了？杨以辰素来大方，那他这么做的原因就只剩下一个，他对这部电影没有信心，要低调处理，低调上映，一旦成绩不好，大家反正也不关注了，也就不会有太大的反响。

　　不行，不能让他的想法如愿，我们要将这股火焰给架起来，这可是难得杨以辰自己暴露出了弱点，我们要是不抓住机会，那专业黑杨三十年的称号岂不是假的，以后可不会有这么好的机会了。

　　不用自己宣传，这帮黑粉开始帮着宣传，各种否定各种质疑各种推理，直接将这部片子变成了一部杨以辰出道以来最失败的作品，他玩大了，还以为自己可以只手遮天，还以为自己想怎么样就怎么样，愣是让小钢炮这样的导演和丑男来饰演男一号，让韩更和炎亚纶这样的小鲜肉帅哥来给他搭戏，这下你给自己搞完了吧，自己不知道怎么圆场了吧，看我们不好好给你宣传一下，想要躲过去，没门！

　　这么多年了，也不都是傻子，有些人就有点叶超达的意思，更聪明了，对待杨以辰也更小心了，甚至都有那么点知己的感觉了。

　　“真的就是不行了吗？以杨以辰的风格，真不行了，他完全可以直接雪藏这部影片，为什么还要按时上映，你们现在这样，是不是等于给他省了一笔巨额的宣传费用，一旦这部影片得到好的反响和口碑，我们这些所谓的专业黑杨团队，这一嘴巴子挨的，可是够响的，所以现在我认为还是低调点，别冲的太猛，到时候扇一个耳光不够。”

　　像是这样已经察觉到不对劲的人，不在少数，他们可以说更了解杨以辰，更尊重他的实力，一个用八年时间就可以成为内地首富的男人，会露出这么明显的把柄被你们抓住猛攻而却没有任何反应吗？除非，这一切，原本就在他的意料之中。

　　杨以辰是在祖国的西北边境线上得到的消息，那些黑他的人攻势一下子停滞了，还有人专门站出来在网络上说这是杨以辰想出来的省钱宣传攻略，我们不上当，我们才不会给他免费宣传。

　　得到这消息，杨以辰是哈哈大笑，谁能想到，一部电影不进行大规模的宣传原因只是因为导演正在外面玩，没空回来。

　　进入到最西北部位的那个大地区，边境线附近的检查更多了，更荒芜的区域也多了，实际上那边也确实没有什么好的风景了，杨以辰充分享受了开着车子狂奔在旷野上的感觉之后，这一趟的游玩也基本兴致得到了满足，转到了有机场存在的城市后，车子扔给公司那边随着私人飞机过来的驾驶员，和师轻舞乌鸦等人，乘坐飞机，返回燕京，飞机并没有在燕京多做停留，杨以辰下飞机之后，有人上了飞机。

　　东南亚的那座海岛，如今名气可是在小圈子内越来越响，现在的杨以辰可是被人妹夫、姑父的叫着，有这样的福利，他就算不管那些小家伙，看在师轻舞的面子上，也要组一个小团，让他们尽情到岛上去玩一玩。

　　专机接送，海岛三日游，帝王般的服务，尽享东南亚风情。

　　吃喝玩乐一条龙，游轮游艇，各种美食，各种顶级服务。

　　师轻舞上飞机的时候，多少还有那么点无奈，不过心里还是很高兴的，想当初杨以辰在家里人面前是什么形象，都说是癞蛤蟆，都在跟自己说什么要门当户对，无外乎就是想要用自己联姻。可到了今日呢，不要说自己同辈和小一辈的，就连爷爷和叔伯都不得不在一些事情上征求一下人家的意见，像是这样的组团旅游，你看看这帮小家伙姑父姑父叫的那个亲热，在飞机里愣是没让杨以辰先下去，拉着他光是照相合影就弄了足有半个小时。

　　任谁，都不能免俗，师轻舞也一样，即便她再是特立独行，再是与众不同，这些年也未能脱离了姓氏，为什么这么拼的去做特殊战斗人员，说是还债有点太过不近人情太冰冷，还是忘不了这个大家庭给的童年，忘不了和父母在外面生活几年后迅速调回燕京后的那种生活状态，不到下面经历普通人的生活绝对感受不到作为人上人的那种优渥感觉。

　　你享受过了，就会留恋，就需要感恩。

　　现在自己找的男人，得到了全面认可，方方面面的条件都太好了，尤其是当他拥有了这么多的时候，背后没有人去分资源，可以说杨以辰即便不是倒插门，可他手里掌握的资源，不需要师家给予一点帮助，就能够大面积的支援师家，这一点太重要了，而瑕不掩瑜的那点男女事，真的就只是瑕不掩瑜，没几个人真的在意，尤其是在这样有权有势的家庭里，有很多事情，大家心照不宣，就像是师轻舞这一辈，她真正有多少的堂兄表兄堂姐表姐之类的亲戚，恐怕就算是她的父母都不知道，外面还没有认祖归宗的，就有不少，有些还能够在小地方作威作福，直到出了麻烦了，这边才知道，哦，原来谁谁还有个儿子在外面。

　　杨以辰从未公开承认，那鉴于他公众人物的身份，都可以理解，旁人有点事情没人关注，谁叫他是大明星呢，谁叫他是所有娱乐媒体关注的焦点呢，就像是此时在机场，每天蹲守机场的所有娱记，都有一个与大人物重叠的小任务，那就是专门盯住所有关于杨以辰的信息，一旦有他的行踪，放弃手边一切工作跟进。

　　所以这也使得杨以辰现在回京都是保密，每一次离开机场都像是打一场无声的战斗，怎样才能在“敌后”迂回，不被敌人发现，弄得现在很多常跟着杨以辰的安保，都练得一手躲避记者的好本领。

　　回到燕京的第一件事，杨以辰大笔一挥，专题影视城的一期投资，十亿资金，专款专项成立，立刻调配西北进行使用，在整个摊子铺开之前，先打好前站。

　　依旧是不需要通过什么董事会，依旧是不需要跟股东们去商量是否合适，到不是他仗着自己那完全违反了上市公司规则的股权份额，关键是所有股东对他都无条件的信任，即便心中开始有了别的念头，在杨以辰如今气势恢宏的时候也不敢做一些小动作。

　　但凡是知道感恩的，都不会对杨以辰有所质疑，当初投资的人，不说现在都回本了，至少在任何一个评测机构的评测报告中，投资兄弟集团，是一件最有远见的事情，稳赚不赔。

　　十个亿的资金调配，这边杨以辰签字，第二天上午，资金就全部到位，这样的运作速度，让旁人都是瞠目结舌，不得不感慨，兄弟集团真是资金链雄厚，也难怪，人家每一次的资本运作，不过就是一部电影从建立剧组到上映最后周边收益的过程，至多一年到一年半的时间即可进行这一次投资的整体清算。

　　最厉害的当然不是这个，而是兄弟集团现在有资本和实力，同时进行数个乃至十数个这样的投资，且在过去的数年时间里，无一失败，赚的少就算是失败案例了，这其中杨以辰所主导的影视剧，每一部都能够给公司创作数倍的利润，要知道，现在他主导的大片，动辄可就是上亿元的投资，哪怕是文艺片，人家也能用千万的投资给你换来超过亿元的收益。

　　……

　　“公司，真的就一直任由他杨以辰完全把控？一家上市公司，竟然有人拥有超过50%的股份，这不是开玩笑嘛，现在十个亿的资金，他大笔一挥说批就批，我们这些股东，存在有什么意义？”

　　“XXX先生，你要知道，我们这只是一次单纯的投资，我们也只是占有8%的股份，兄弟集团的股份我们看重，但我们更看重的是开拓华夏的市场。”

　　“不一定非要倚重杨以辰，我们也能给予你们保障，不管你们的钱是来自哪里，欧洲怎么了，只要是用在华夏，我就能给你们承诺，一定会为你们开拓华夏市场保驾护航。”

　　“要在兄弟集团内部发出声音，我们需要研究决定，得罪杨以辰，是否值得，单方面撕毁合约，是否值得。”

　　“好，我们等待着你的好消息。”


第1067章 与老谋子合作

　　老谋子第一次来到兄弟集团，也是第一次私下里见到杨以辰，本来他的心情挺复杂的，从天地传媒一部金陵十三钗，他和杨以辰就被人不自觉的放在一起比较，最初的时候，老谋子还没有太当回事，也没有真的斗气想要干什么，对方只是一个后辈，跟自己也放不到一起去比较。

　　当真的两部电影被放在一起，两个导演被放在一起，两个公司被放在一起之后，由不得他不去比，最后还输了更是让老谋子很愤怒，他愤怒的不是输，而是自己莫名其妙就被带进了一个漩涡之中，莫名其妙的就进行了站队。

　　在那之后杨以辰一发不可收拾，兄弟集团是愈发火爆，弄得老谋子很是尴尬，以他的资历和年纪，又不能站出来解释，一解释好像是害怕了一样，实际上双方根本就没有什么接触，更谈不上敌对，只是很普通的两部电影在一个档期出现，被人利用打了擂台而已。

　　在奥运期间，两人有过几次接触，其实也就是外界传的，两人见面根本就没有那些有的没的，很正常的关系，从陌生人变成熟人，杨以辰对老谋子很尊重，无论是年龄上还是资历上，都值得他以晚辈的姿态自居。

　　有一方姿态低，那整个氛围也就好了，大家聊了一些东西，比较客套宽泛没什么实际内容，这一次以公司和杨以辰双重名义给老谋子发出邀请，同时还有官方的邀请，老谋子那位搭档可算是官方在影视圈的代言人之一，现在杨以辰得到了上面的赏识，他的邀请他的合作诉求，当然要得到满足，这才有了老谋子登门的举动，要不然，肯定是约个地方见面或是到老谋子的地方见面，不然人家大导演多没有面子，好似我低头了承认你是大佬，我得主动见你一样。

　　“张导，不好意思，让您跑一趟，我这出去玩了一圈，回来一大堆事情等着我，实在是抽不开身。”

　　老谋子的到来，杨以辰算得上是降阶相迎，从办公桌后面快步的小跑出来，到门口主动伸出双手紧紧握住老谋子的右手，看似是一番很普通的客套话，实则却是他的真心话，确实忙，另一个心思也是想要让老谋子来自己这里在仔细的看一看，华夏电影产业的发展，真心不是一两个人就能做到的，大家通力合作才是王道。

　　张清新站在一旁，冲着老谋子点头笑了笑，对这位流氓大状，老谋子也不陌生，内心不说想要交好，却也委实不想得罪这样的人。

　　杨以辰冲着张清新交代了一句：“按照你的意思办吧，有什么事有我。”

　　张清新摊摊手，示意有你这句话就OK，剩下的事情我来办。老谋子当时一听就是一句很普通的话语，完全就没当回事，他如果知道自己听到的这句话就注定了一群人要遭殃，兄弟集团内部股东小规模变动，相信他会牢牢记住这句话，也会牢牢记住这个时刻，自己竟然在阴错阳差之下，参与到了兄弟集团内部的斗争之中，成为了一个局外的见证者。

　　在他来之前，张清新正在跟杨以辰汇报关于沈靖那个团体中的一小撮人，开始不满足于现状了，开始想要争取更多利益了，甚至都开始与欧洲财团那边的负责人开始暗中搞串联了，这种事情张清新第一时间发现第一时间整理资料和证据，第一时间向杨以辰进行汇报，征求他的处理意见。

　　张清新的意思很简单，该杀的一定不要手软，只要证据确凿你参与了，那对不起，滚出兄弟集团，你的股份必须以低于市价两成的价格让我们回购；而那些知情选择沉默等待着机会跟着分蛋糕的，既然我们不一条心，你也别在这里待了，你的股份，我们依旧按照溢出市场价两成的价格回购，你我不是一路人，就不要在一条路上行走。

　　正在这时，老谋子来了，而杨以辰的态度，到是让张清新暗中对他竖起大拇指，他当然知道杨以辰不是装镇定装无所谓的，是真的很镇定很无所谓，也就是说这所谓的内部不稳定，他是不缺乏快刀斩乱麻的勇气和魄力，也清楚只要肯付出一些代价，没什么事是现下不能掌控的。

　　不管你背后是谁，参与这件事，那对不起，什么利益联盟，什么大家站在一条船上，哪怕你马上掏出刀要向我递刀子，都无所谓，我的兄弟集团就必须清一色，你做不到老老实实的做一个分红者每年拿到一大笔的分红，还贪心不足的想要更多，那对不起，你伸左手我就将你两只手都砍断。

　　我杨以辰不是霸道，这就是我的规矩，我自己也在遵守这个规矩，我在三大互联网公司内，持有远比你们在兄弟集团比重大得多的股份，几年了，我杨以辰不曾过问过公司任何的决策，不曾想要扩大任何战果，甚至每一次的融资或是稀释，我都主动拿出自己的股份卖掉来安抚掌舵者的心，我们之间合作的情义和信任在，但我杨以辰还是要让自己处于你之下，让这份情义和信任能够一直维系下去。

　　当老板的，有这份镇定与自信，下面的员工也觉得提气，跟着你干有保障，干得也过瘾。

　　老谋子并不知道这一切，他只是很正常的作为一名客人，来到了杨以辰的办公室，看着这间其实一点也不气势磅礴的办公室，他发现自己竟然没有办法从这间办公室中，看到这间办公室主人的一点性格状态，也就是说，这间办公室，一点个人特点没有，完全就是各种功能和舒适的大杂烩。

　　这间办公室，换上任何人成为这里的主人，你都不会觉得违和，这里需要更改的极具个人特点和风格的装修装饰，几乎没有，你只需要按照自己喜欢的东西往上添置就可以了。

　　大。

　　现代化。

　　办公。

　　这就是这间办公室的写照，如果说还有那么一点点特点的话，那就是在办公班台附近，具有很多功能区，也就是能让坐在那里的人，以最简洁慵懒的方式得到自己在这间办公室内，能够得到的东西。

　　“喝点茶，张导，茶我喜欢喝，但我不懂茶，完全就是牛饮，我喜欢味道重一些弄一些，带有一点点苦涩味道的，那样会刺激到我的味蕾。”杨以辰上来就是很自然的家常话，似乎双方并没有实际上那么的陌生。

　　任何人，有人向你释放出亲近的态度，都不至于不回馈给对方亲近，老谋子也是，能来，证明他心里对那《盗墓笔记》，是感兴趣的，几天前当兄弟集团宋美茹和王静花同时到拜访自己时，着实吓了他一跳，他确实没想过自己会执导一部电视剧，哪怕它是个超级大制作。

　　当他听到了各种各样的条件之后，心确实活动了，之后也专门买了出版的第一册《盗墓笔记》，看了看，说实话，单纯从故事的角度而言，单纯的故事趣味性并不强，内容也不严谨，但加上了盗墓这个特殊的职业和故事方向后，才有了灵性让人被这独特的故事构架所吸引，老谋子佩服的是作者那天马行空的想象力，还有他能将想象力和现实结合起来。

　　作为一名导演，他看着小说，脑海中自然而然就会浮现出画面，甚至比小说里介绍的光怪离奇还要光怪离奇，小说开头在船只过山洞出现尸蹩时，描述的是点是正在发生的事情画面，而老谋子看到那里脑海中呈现的是全景，是面，是整个区域内，除了战斗的主角们之外的画面。

　　小说和影视剧区别就在于这里，小说你可以将重笔墨描述当前发生的事情，之后在全景过一下，大家就会随着你的文字而走。影视剧不同，点的精彩是快速掠过的故事情节，面的全景才是大家视觉真正被吸引被震撼的地方，而《盗墓笔记》这部小说里的全景画面，老谋子是深深被吸引，他觉得即便是以电影的投资，想要完成里面那样一个完全不同的世界，难度都会非常大，电视剧要做，那更是难事，杨以辰那边要弄一个专题影视城，野心很大用心也很实惠，至少让他这个邀请的导演增添了许多信心，这样一部电视剧如果投资方不肯砸钱，那一切就全都是扯淡。

　　“杨总，我想先看看剧本，可以吗？”老谋子也不废话，喝了一杯茶，开门见山。

　　“如果你换个称呼我会更舒服，不过我不强求你，我们时间还长慢慢处。首先，我诚恳的告诉你，没有剧本，现在只有小说，剧本，我要第一季的导演，自己来弄。”杨以辰递给对方一支雪茄，也陪着老谋子抽着雪茄进入谈事情的状态。

　　“嗯？”老谋子先是心底一喜，他来之前，就想过先看剧本，如果剧本跟自己心中所想差距太大，他是不会接的，没想到的根本没剧本，那就意味着导演的自由度会更大，早就听说李安、吴宇森、小钢炮给他拍戏，事后都大呼过瘾称跟杨以辰合作最难却最舒服，多难现在还感受不到，这舒服，上来就有了，不过，老谋子也注意到了杨以辰的用词：“第一季的导演。”

　　那是不是说……


第1068章 惺惺相惜

　　杨以辰下一句话就为老谋子解惑：“电视剧的拍摄周期长，如果用美剧的拍摄方式和播出方式，势必时间会更长，我想的是在导演方面我们也效仿美剧，在时间档期允许情况下自然好，从一而终，如果不允许，那分季乃至分集选择导演也不是未尝不可，只要剧本的制定和拍摄的风格延续下来就可以。所以，张导，我希望整个剧本的制定，可以由您全权负责，即便未来您真的没有时间，换个导演拍摄，这味道不会变。”

　　由华夏首富口中说出来的恭维话语，受用吗？

　　老谋子心里高兴，表面上一本正经：“小说进行到……”

　　杨以辰直接回答：“第三集已经结束，目前正在进行修改和第四集的大纲设定，根据小说作者的写作速度和对未来情节的掌控，这是一个完全可以拍摄成为系列电视剧的题材，如果不是我们全面合作，改编版权全面买断，现在第二册的实体书都已经该上市了。”

　　老谋子问出了一个很多人都想要问的问题：“为什么不是系列电影，而是电视剧？”

　　除了杨以辰之外，甚至包括作者自己，都觉得放弃电影选择电视剧这样的模式有些可惜，毕竟，在全世界范围内，电影的影响力要远远超过电视剧，就如同电影演员永远都要比电视剧演员高出几个身份等级是一样的。

　　杨以辰只说了一句话，深深触动了老谋子，也让他在这一刻就下定了决心，要参与到这样的制作中来，要跟这样的年轻人好好合作一次，吸收一点年轻人给予这个行业的新力量，不再故步自封走着前人走出来的老路。

　　“为什么要将电影和电视剧区分开呢。”

　　电影卖票赚钱，电视剧在电视上千家万户茶余饭后？这早已经是老黄历了，电视剧卖座的赚钱不比电影少，收费点播在网络上也不再是新鲜事，那谁说电视剧就不能走进电影院。

　　统称，艺术作品不行吗？

　　一周一集的电视剧模式，难道就不能走出一条综合了电影和电视剧的新路。

　　譬如，当周在影院上映，售票，价格比正常电影票低。

　　次周，网络收费点播或是收费电视点拨。

　　三周，正式登陆电视台，在千家万户进行覆盖播放。

　　老谋子不觉得这样的方式可行，但他比较认同杨以辰的话语，我们为什么要简单用投资和拍摄出来后的去向来界定电影电视剧呢？暂且不去想盈利模式，我们如果能用拍摄电影的态度和专注来拍摄电视剧，再反馈回来更认真的拍摄电影，那会是一种什么状态。

　　随着产业越来越好，滥竽充数的就越来越多，电视剧质量越发的粗制滥造，尤其是战争戏，那种一毛钱的特效方式，那种完全就没有任何理由的简化拍摄，让真正爱这个行业的那些人们，心里无比的痛，却又无奈于观众们的低底线，即便是那样创作出来的片子依旧看得津津有味，真的就是宅在家里没事干，一年几百块钱的收视费也不当回事，只要有新片就看吗？

　　观众们没错，他们的口味千万种，但作为行业的从业者，靠着声讨是不可能完成行业的整肃，只要有利益，就会有前仆后继的战士冲上来去拍摄一些只要赚钱不管其它的片子，反正卖的出去就可以，能赚到钱就可以，至于多么的粗制滥造，真不是我们给这个行业抹黑，是这个行业就没有底线，观众喜欢看的，就不算是抹黑这个行业，整个行业服务的对象就是观众。

　　老谋子能够感受到杨以辰的野心，不能说是责任，该说是野心，就像是他这些年始终在做的一样，我没有能力要求谁去改变什么，但我可以改变我自己，将我自己的想法去实现，从而影响到别人，让人觉得我这样的才是好的，效仿追随哪怕是抄袭都随便你，到最后，影视制作成本增加是趋势，但这成本增加不会单纯的增加在演员没有边际的片酬上，而是要让制作中的每一个细节都没有缺憾，即便我们没有天马行空的创意，没有牛B到逆天的演员，没有感人至深的情感故事，但至少我们在稍显平庸的整个剧本制作成影视剧的时候，很用心，每一处都很用心，那样拍出来的片子，依旧会非常牛，就像是舌尖上的华夏一样，都说里面一个又一个的真人小故事很好，可这个纪录片真正成功的是那些关于人的故事吗？

　　不是。

　　是拍摄精细中流露出来的华夏人文景观，是那些勾人馋虫的美食，是那些肥沃大地赐予我们的伟大食材，如果拍摄过程中拍摄质量没有那么好，没有将美食仅仅是通过镜头就能勾起人的馋虫，这部纪录片会火吗？

　　“具体的事情，让他们去谈，走，张导，带你参观一下公司。”

　　见面不到半小时，细致一聊，两人是惺惺相惜，也唯有真正想要做一点贡献而不是单纯想着自己利益的那一小撮人，才会在这么短的时间内产生惺惺相惜的感觉。

　　钱，从来就不在杨以辰谈论的范围，让专业的人去做专业的事，下面的经纪人和公司下属，只需要知道上面达成了一致，他们需要做的就是在双方向后退的过程中找到一个大家都能接受的点，达成合作，而不是那种漫天要价你没有我不行、我要不砸死你都对不起我身价的状态。

　　我没有想要漫天要价，你没有想要使用傻小子，那双方就有一个可以谈的基础，这些事情，杨以辰从不认为会失败，只要当事人之间有了一定的默契和想要合作的想法，钱这方面，除非你碰到像是杨蜜原先那个傻叉经纪人，否则大家都在这个行当里混，规矩都懂，什么时候该收手也都心中有数。

　　任何一个看到过兄弟集团总部的业内人士，都不得不赞服杨以辰的用心和这家公司的实力，心里会升起小小火苗，如果我是这家公司的艺人，该是件多么幸福的事情。

　　一部影视剧或是一张音乐专辑，你只要将拍摄完的东西整理好，在公司内就可以完成所有的后期制作，甚至连海报包装等都出来，你拿素材进来，出来的时候拿着的是成片电影或是完成版本的音乐专辑。

　　世界一流的录音师，世界顶级设备的内部放映厅……一样，两样，三样，产业内用得到的设备或是装备，兄弟集团内应有尽有，且都是世界目前最先进甚至领先于市面上的先进，恰巧今天有一个电视剧组在公司内拍片，公司在宿舍楼的一侧，专门修建了一个搭景棚，如果不是限于地方的限制，杨以辰都能将这搭景棚变成一个大型的摄影棚。

　　都市时装剧，杨以辰的剧本，赵微挑大梁回来拍的一部电视剧，老谋子看到了心中暗暗记下，看来这辰仔不是跟自己才这样，他是早已经开始了顺着自己心思的安排，电影电视剧，本就应该同样高质量，我先将在电影领域内拿到了很大成就的赵微，放回来拍摄一部电视剧，本身这就是一种信号，告知那些人，你要不认真拍摄，那你的片子都不需要拿出来了，我的光是明星阵容就已经先将你打趴下了。

　　“虎妈猫爸，这名字有点意思……”老谋子拿着剧本翻看了几下，兴致就来了，孩子上学难，学区房这样的题材，有点意思，现在燕京的房价是飞速上涨，都达到了一种恐怖的程度，明星赚钱算是容易了吧，面对着疯涨的房价都有一种力不从心的感觉，更不要说普通人了。

　　学区房，那就更是抢手到一个破房源现在都能当成宝贝出售，这个题材，够新颖。

　　有很多的都市时装戏，现在同一个场景内的戏份非常多，为了更方便拍摄，有时候就不会使用真的房子，而是会搭建出来一个场景，便于镜头在各个角度进行拍摄，也不会占用房间内原有的空间，拍摄出来的感觉就是在墙内进行拍摄。

　　本来拍的很顺利，可杨以辰这一来，顿时整个现场陷入一种很特别的尴尬之中，依旧是原版里的猫爸佟大为，但此时的他却排不下去了，好巧不巧，今天拍摄的是一场虎妈猫爸的房中戏份，带有一些小激情，很正常的一场戏，哪有都市戏没有类似亲热镜头的，偏偏就赶到了杨以辰到来的时候在拍这场戏，赵微是能够更加的风情万种，佟大为却是拍不下去了，尴尬的笑场。

　　导演姚晓峰胖胖的脸上挤出一抹坏笑：“老板，拍摄进度紧张，您这大驾光临也提前打声招呼啊，弄得我们大为现在紧张的要死，赵微，要不这场戏，你来主导一下，我们改一下氛围，哎呦，不行，剧本在这段戏是要猫爸来主动，张导，我们老板戏这么好，你们既然来参观了，就给我们指导指导，让我们老板来一场，也给大为看一看，要知道，我们大为的偶像，可就是老板你啊。”

　　所有人都知道这是不见外的一种起哄架秧子闹呢，所有熟悉杨以辰的人都马上鼓掌叫好欢呼，示意这提议好。

　　我们老板，从来都不是一个故作严肃的人，只要你在这里用心工作就有资格面对老板的时候当一家人相处。


第1069章 员工不跳槽的公司

　　生活，需要各种各样的调剂品。欢乐，无疑是其中最重要的一味，也是普通人最需要的。

　　在拍摄现场跟大老板开玩笑，这是公司内部一个只要少数制片、导演、演员才能得知的福利，杨以辰作为大明星老板，很多员工对他难以定位，单纯的敬畏尊重似乎有些太过严肃，他本人也不是很喜欢，但要让大家像是从前一样面对他也不可能，最后，唯有这些跟他有过很多接触的人，才敢偶尔在一些人多的场合开一些无伤大雅的玩笑，以此来为杨以辰的整体形象，树立一个大家愿意看到的状态。

　　姚晓峰是公司很资深的导演，很早就签了过来，也执导过公司好几部电视剧，其中就有杨以辰拿出剧本或是创意的电视剧，也曾经到过那别墅几次，跟杨以辰在一起喝过酒，关系比较熟络。

　　这福利并不是他一个，杨以辰很尊重导演，都不能单算他公司的导演，只要是他合作过甚至只是见过面聊过天的导演，他都会比较尊重，前提是对方不会因为一点点钱就去粗制滥造的接拍一些影片，要说因为投资方或是剧本或是各方面限制的缘故将一部投资不俗的片子拍烂了，那责任多数不在于他，杨以辰也不会因此看轻这类导演。

　　《虎妈猫爸》，是杨以辰拿出来的创意，剧本是公司内部完成的，一个人物设定，一个剧情框架设定，最重要的是这个片子的内核，父母对于子女教育问题的关注，这样的社会话题已经渐渐开始受到更多的关注，应届毕业生就业难这几年是尤为严重，那对于孩子从小的教育，就会有另一种格局出现。

　　在杨以辰的印象中，也正是这几年，学生的压力越来越大，从高中到初中最后延伸到小学，《虎妈猫爸》可以说是以点概面，从一个小的点反应大的社会问题，不求引起怎样轰动的效应，但至少要让很多的八零后家长们意识到，孩子的教育很重要很重要，但如果给予孩子教育，是未来十年乃至二十年，华夏教育的重头戏。

　　面对强势的虎妈，怎么才能让自己夺回属于男人的地位呢，猫爸通常会选择在彼此间的亲热中占据主动，而这也是男人天性之中，最不容易被抹杀掉的一面，也是女人其实最不想去争取的强势。

　　赵微和佟大为在明星等级上有那么点差异，这使得两人拍戏的时候状态来的很快，不需要磨合，赵微稍微强势一点，画面感就出来了，本来两人拍闺房之中的谈话和一些边缘的亲热戏是没什么问题的，杨以辰一来，我们的大先生就变得格外紧张，除非换场，不然这场戏很难拍，拍摄进度不急，姚晓峰作为导演，适时的开了一个玩笑，既是让现场剧组的人员气氛活跃一些，别绷着见到大老板那根弦，也有一定成分是做给老谋子看，这家公司内部的那种氛围，可不是外面的以讹传讹。

　　“好啊。”杨以辰不怯场，那边赵微索性就在戏里的状态没出来，甚至还多了一丝格外的风情。

　　老谋子比了一个请的手势，自己抱着臂膀驻足观看，首先作为导演，他看的是这个搭建的拍摄棚。

　　不愧是大公司，条件非常棒，要光线可以制造光线，配合棚内景的拍摄，中央空调和独立空调配合，给这里营造出非常适中的温度，从出口入口的大小，再到这里的拍摄布景所用的材质。

　　质量方面很高，并且这里的布景摆设，如果是有专业的团队，一天之内能够拆卸安装，重新布置、打乱两次，很方便，能够充分利用这里的空间做临时的调换。在这样的环境中，出门就是公司总部，拍摄效率必然要高很多，来的时候老谋子也看了公司的宿舍楼，那宿舍楼附近就能拍很多的场景，公司办公大楼内部就更不必说了，有好几个区域，都能够随时配合影视剧的拍摄，大的办公区域、小的办公室、会议室、可随时进行安装拆卸的电梯门口公司前台区域，这所有的一切，都能让兄弟集团都市类型的影视剧，拍摄时候，拥有很大的优势。

　　“财大气粗啊。”老谋子想到停车场那十几辆专门为剧组拍摄使用的道具车、餐车、保姆车，这杨以辰果真如外界所言，在拍摄方面从来都不吝啬，这也从另一个侧面反映出，人家的成功并不是偶然的，有着很多其它公司做不到的必然因素在里面。

　　“卡卡卡！！！”姚晓峰是又气又笑，直接举手表示自己投降：“两位，再拍下去我是不是要清场了，咱们的电视剧是不是不打算在国内放映了，这尺度，老板，咱不带这样的。”

　　那边杨以辰和赵微两人不到一分钟的表演，让现场很多人都觉得脸发热，尽管没有露骨的台词，没有露肉的剧情，但就这样的戏份，愣是让两个人演出刺激到人生理反应的感觉，姚晓峰怎么可能不叫停，他自己都被吓到了，也不知是这两人的水平真那么强悍，还是两人真情实感放到了这里，前者的可能概率要大一些，他们二人又不是饥不择食到非得在这里秀一下，很显然是彼此间的默契更足更敢演，也更敢释放出角色本身的那种感觉。

　　“我请吃饭，老板买单，谁叫他搅乱了我们的拍摄计划，我可听说了，食堂那边可有今天凌晨从青岛运过来的新鲜海鲜，老板请客，我们大家千万别客气，一定帮助老板将新鲜放到胃里，避免这些海鲜成为冷冻产品，大家说好不好？”

　　赵微的提议得到了所有人的鼓掌叫好赞同，杨以辰摊摊手，无所谓地说道：“还有刚送过来的新杀牛肉，要不然，你们一起解决了？”

　　“没问题，保证完成任务。”

　　嘻嘻哈哈的这种氛围，让老谋子挺舒服的，他可没觉得杨以辰需要演一场戏给自己看，看这些工作人员的状态，时不时打牙祭这种事情，在兄弟集团不是什么新鲜事，杨以辰让人凌晨再那边发车，中午之间送到这边来，为了什么，他自己能吃多少，最终的结果很有可能还是会落到员工们的肠胃之中。

　　“张导，参观完了，吃顿便饭，下午我们聊聊剧本的事情，你现在可以打电话给自己的团队，大家坐在一起聊，我这人是个急性子，干什么事都没什么计划，想到就做。”

　　“好啊，不过中午新鲜海鲜配点好酒的享受可没了，这酒喝多了，下午可就聊不到剧本了。”

　　“那就明天。”

　　杨以辰明白对方的意思，自己这边有十足信心，但对方显然还需要一个小小的商量过程，哪怕现在兄弟集团的代表和老谋子的经纪人已经就报酬和相应待遇的问题谈妥，老谋子还是没敢直接就点头进入工作。

　　刚从海里捞出来，直接装车出发，一路狂奔到燕京，中午新鲜的海鲜就出现在了兄弟集团的员工食堂，价格方面嘛，老谋子看过之后，苦笑着摇摇头，就别说价格了，运费都不够，就是一般公司白领中午KFC一顿的价格，都说现在最牛的公司就是从兄弟集团往出撬人，还有一个传闻，说从前年到现在，除了不可抗拒因素和被辞退开除之外，兄弟集团没有一个员工主动跳槽。

　　曾经老谋子觉得这就是个笑话，可在兄弟集团待了大半天，他觉得这并不像是假的，这里的薪酬不必说，同行内最高的，整个公司的氛围就像是一个大家庭，家长维护所有的家人，听说有了内务综合部，想来真要是将这当做家，家里开祠堂收拾犯错的人，该不会有任何的反弹。

　　……

　　杨以辰有些后悔放老谋子走了，中午这顿酒，一人四两，喝的不算尽兴却也不错，早知道就硬留下好了，这一下午到晚上，主要演员阵容就差不多敲定了，现在到好，别人不敢来烦自己，可……

　　“书我看了。”

　　赵微直接来了一个骑坐在身上的造型，双手搭在自己的肩膀上，稍稍居高临下，脸和脸之间的距离只有几公分，带着一点点的酒气，但凡是个男人，这个时候，无论多么想说不行，嘴里也吐不出来那两个字啊，更何况，来了无赖的劲头就索性无赖到底的她，直接将杨以辰当作了小时候骑的木马，前后这一晃，身体与身体之间的接触。

　　杨以辰，直接，起立，立正，等候检阅。

　　马上就要真枪实弹的来一场“你死我活”的战斗，办公室的门直接被推开，能够拥有这样资格的人，在兄弟集团内部，大家都知道是谁，杨以辰甚至都不用看，都知道来的肯定是大家以为的老板的女人。

　　小燕子，金锁，四目相对，心照不宣。

　　赵微撑起身子，耸了耸肩，直接走到酒柜附近，打开下面的隐藏冰箱，从里面拿出一瓶冰饮，打开喝了一小口。

　　樊冰冰大大方方的迈步走进来，杨以辰眼珠一转，他知道夹在她们中间没好果子吃，但……

　　就见他皱起眉头，脸上呈现出严肃的表情，那状态，好似是他还很生气，你们这是干什么，要斗吗？

　　就见赵微和樊冰冰互相对视一眼，同时对着杨以辰做出相同的一个动作……


第1070章 逆鳞，触者亡

　　行了，别装了，我们还不了解你。

　　两人完全就猜透杨以辰内心想法的表情，冲着他竖起中指，表示对他的一种鄙视，当然了，这也算是彼此之间的一种调剂，她们不会真的鄙视杨以辰，杨以辰也不会真的以生气来应对二女的同时存在。

　　“还是老规矩，适合者来，导演是张导，我会充分尊重他的意见和作者的意见，也不排除会启用外面的演员。”

　　樊冰冰坐在沙发上翘着二郎腿，斜眼看着杨以辰：“你自己不打算亲自上阵？”

　　这一点她和赵微想的是一样的，以为杨以辰是要饰演男一号的，这么大投资，宣传这么大，还要打国际市场的路线，为了这部片子还要弄一个专题影视城，没道理他这个大老板，最初最看好这部小说要改编的人，不想去饰演男一号，她们来，心里都是计算着杨以辰当男一号，这将是一部兄弟集团年度超级大片的节奏，可看杨以辰这意思，他竟然没打算亲自上阵。

　　“没决定，一切服从剧组的安排，你们也知道，我这边永远是导演最大，选定了导演，很多事情就要看导演的意愿，小说原作者也有自己的想法，我到底适不适合，他们说了算，而这个角色我到底有没有兴趣演，还要看他们剧本改编到什么程度，至少目前以原著的角色难度，我反倒觉得男一号的戏，并不如几个配角来得精彩。”

　　听到杨以辰这么说，赵微惊道：“别告诉我，你打算饰演一个配角，那你告诉我，国内，你看好哪个年轻男演员，让我们也见识见识，有多么强的实力能饰演主角压住你的戏份。”

　　另一侧的樊冰冰也点点头，别说你杨以辰让戏低调的事情，主角和配角之间，除非你是小配角或是客串，不然就必须要拿出十成十的实力来表现角色，以杨以辰现如今的戏，不要说十成，八成国内有没有哪个男演员能顶得住？要知道可是大段的对手戏，他也不可能收着演，天生当主角的哪有几个会去当配角，除非你觉得主角的戏比你强大，不然肯定会本末倒置，你如果被导演压着收得太狠，那还是你吗？

　　杨以辰撇撇嘴：“所以喽，还要看，这件事不急，剧本弄出来都要一段时间，今年是拍摄不了，你们要争取角色，那就回去准备。”

　　赵微和樊冰冰谁也没再说什么，转身离开这里，心里清楚杨以辰这话是什么意思，争取到这个角色，你就势必要放弃一些别的角色，这部小说里女性角色戏份不是很多，改编成影视剧，势必会增加戏份，这是惯例，一部影视剧，像是《士兵突击》那种的绝对是千年奇葩不会再有第二个。

　　男女搭配，观众看着才不累。

　　杨以辰是在提醒她们两个，来，肯定这部戏不会让你们失望，不来，对你们也不会有太大影响。看你们自己的判断，看你们自己抉择，来了，势必就需要放弃一些其它的机会，这样一部备受瞩目的戏，拍摄的周期会长，以杨以辰的规矩，到时候剧组就算不封闭，也别想着三天两头请假这种事，真要拍起来，以作者脑海中这部小说的整体构架模式，中途让女主角领便当这种事在影视剧中是大忌讳，不可能出现，那就意味着如果要竞争最重要的一两个女性角色，你至少需要两三年的时间，主力都放在这一部戏上，如何抉择，在你们自己。

　　至于二人没多说话离开，其实也是大家之间一种没有办法的默契，都是骄傲的女人，要是工作那没办法了，私下里，默认了彼此存在和某种相处模式，才不会轻易打破。并存，只在不同空间下集体认知，而不会转到同一空间内满足了杨以辰心底那大被同眠的龌龊想法。

　　既然忍不住要争，那就索性不见，直接离开，一人给杨以辰发了一条信息，就各自去忙自己的事情，杨以辰则略带着一点失望的表情，耸耸肩，擦擦鬓角的汗水，女人啊，跟她们相处有时候真的就像是一场惨烈的战斗，你需要处处小心不能有一点走神，不然你就会发现自己很有可能会成为她们的俘虏，或是被她们尽情的以高等级武器压制蹂躏。

　　当然了，他从不否认，当你软玉在怀的时候，什么样的后果就都是值得的，只为你一个人融化为水的恩情，一辈子你都无法跟其对等位置相处。

　　男人，天生就欠女人的。

　　……

　　手机响起，看着上面的号码，杨以辰嘴角微微抽动了一下，接起，没有说话，等待着对方先开口。

　　对方也沉默了足有五秒钟，沈靖的声音才从里面传来：“这件事，交给我处理？”

　　杨以辰毫不犹豫的回应了一句：“没得商量，必须出局。”

　　沈靖再次沉默，又过了足有半分钟才开口：“我来做。”

　　杨以辰重重的嗯了一声，他知道沈靖做这个决定有多么难，能在一个团队内，至少都是利益有着各种纠葛的，很多还是发小或是父一辈子一辈的关系，现在有人动了别的心思要在兄弟集团搞事情，不满足于做一个安安稳稳分红利的股东，还私下里联系人联系欧洲财团，下一步就该联系公司内的高管了。

　　在杨以辰这里，没得商量，在沈靖那里，他主动担当这个恶人，也是希望最终能够平息这件事，不要闹得沸沸扬扬，对谁都不好，心里那叫一个恨，王八蛋，你们还真是脑子有病，兄弟集团的股份虽说不多，但这可是真正的旱涝保收，每年都能拿到非常可观的红利，你们在家人在朋友面前也不是无所事事，就这一个投资，让你们挂着兄弟集团董事的头衔，什么都不需要做，要身份有身份，要地位有地位，要钱有钱，还不满足？

　　沈靖并不怀疑杨以辰处理这件事的能力，尽管那些人都算是燕京有名有姓的衙内，平日里也都嚣张跋扈惯了，心里没将杨以辰当回事，更没将下面的张清新这些人当回事，但沈靖却知道，真要玩，这些人捆在一起都不是那个张清新的对手，他们所能依仗的东西，对张清新都没用，人家背后靠着的是整个兄弟集团，你们不是有能量吗？好啊，来对整个兄弟集团下手吧，张清新个人，沈靖想想都觉得头疼，这么一个家伙，你还真就没有什么能够下手的地方，就像是个刺猬一样，浑身上下都是刺，让你根本无从下手。

　　半个小时后，沈靖出现在一家私人会馆，看到的是一片狼藉，张清新悠哉的坐在那里喝着红酒，地上躺了十几个职业保镖，门口还站着三个治安大队的警员。

　　进门就听到张清新说道：“请我，对不起，我没时间，要么你们就抓我，我给你们找个由头，打架斗殴，通过鉴定，他们可以算是轻伤害的范围，到时候你们就能够拘留我，到了里面，你们还不是想怎么样就怎么样，放心，我会很配合，我是律师，当然不会知法犯法，不过你们要小心一点点，千万不要被我抓到一点点的把柄，别觉得你们背后的人能给你们撑腰，记住，只要一点点我就能扒掉你们身上的警服，甚至你们的上级，你们上级的上级都要跟着倒霉，我打官司，向来都是能搞得多大就搞得多大，别觉得我是在吓唬你们，打听打听我是什么人，想想让你们来的人，是在请你们帮忙，还是在坑你们。”

　　沈靖摇摇头，拍了拍带队的肩膀：“李大哥，没事了，带兄弟们回去吧，都是小误会，自家的事情。”

　　看到他，张清新就一副没了兴致的模样，自顾自的喝着酒，而那三位警员，脸上的愠怒未消，被人几句话自然不能吓怕，都觉得这小子台嚣张，不为别的，就冲他这番话，就该给他一些教训，让他知道知道哥几个都是什么人。

　　不过沈靖来了，他们也明净，这件事不那么简单，借坡下驴，顺着台阶下来，不过最后还是表现了一点不忿，恶狠狠的瞪了张清新一眼，这才转身离去，走出门口还啐了一口，恨那帮得罪不起又不愿意多接触的衙内，玛德，惹事你们一个比一个能耐，需要你们的时候，一个比一个使不上劲。

　　“沈大少，给老板打过电话了，那我就直说了，参与的，赔钱卖股份滚蛋，知情等着分蛋糕的，高价回收他的股份，让他出局，这是唯一的条件，也是底线，如果我是你，就让我来处理这件事，你容易沾上一身骚。”张清新喝了一口酒，站起身，看了一眼躺着的这十几个人，很满意，嗯，下手还是那么精准，说让他们晕，就不会让他们抱着伤处在地上打滚。

　　沈靖皱起眉头，拿出手机就还想给杨以辰打电话，这个底线，远远超过了他的底线。

　　张清新从他身边擦肩而过，声音悠悠飘来：“沈大少，你该知道，现在师家会完全无条件的支持杨以辰，不过即便没有师家，你跟辰仔认识这么久，不知道他的脾气？这是逆鳞，触者亡，你觉得这过份，实则，他已经很念大家的情份，不然，不会这么轻易简单的处理，甚至都不会处理，而是静观其变，等到那些家伙以为自己可以成事了，动手了，才会出手。”


第1071章 杨以辰的规矩

　　沈靖放下了电话，眉头紧锁，这两碗水，今天是势必端不平了，不仅端不平，还要摔碎一边，连最后将一边平安放在地上的选择都没有了。

　　错不在杨以辰，甚至于他的狠，沈靖也都理解，换成自己，也必然是不死不休的杀鸡儆猴，不然以后这么大一个上市公司，怎么玩？那些觉得他本来就已经打破了行业规则的人，必然会变本加厉的往上冲，这么大一块蛋糕，谁看着不眼热。

　　为了利益，有相当一部分人，什么事情都敢做，如果不给他们一个下马威，不让所有人知道这家公司姓甚名谁，以后他杨以辰将会成为所有人的针对目标。

　　但不管怎么说，沈靖作为整个利益团体的代言人，出了这么大的事，先不说责任的问题，他理所应当站出来解决问题，尽量做到化干戈为玉帛，大事化小小事化了，那些人中可有着自己的发小，也有自己即将联姻家族的人，真要是……

　　沈靖转回身，看着向外走去张清新的背影，左思右想，拿出手机，拨打了一个刚存不久从未拨打过的电话，他希望，走人情，能让杨以辰先退一步，不，哪怕是半步也好。

　　“轻舞，我是沈靖。”

　　“嗯。”

　　“在南边辰仔的海岛？”

　　“嗯。”

　　“这边的事，闹大了，大家颜面都不好看。”

　　“那你该庆幸，我并没有在燕京。”

　　“呃，我知道了，玩的开心点。”

　　“沈大哥，路，只能同路人相伴，不同路，早分开彼此都早舒服一些。”

　　“谢谢。”

　　沈靖当然不会以为师轻舞是在讽刺他这时候还在犹豫，他知道自己最佳选择这时候就是站一边的立场，杨以辰，无疑是他今后这条路上很长时间的同路人，至于那些贪心不足的人，注定了也成不了什么大事，除非，自己为了他们放弃未来。

　　“杨以辰啊杨以辰，是说你英雄不怕毛贼好呢，还是说这一切早就在你的预料之中呢。”

　　叹了口气，沈靖晃了晃头，点燃一支烟，没有着急上车，就站在车旁，看着会所前这条街上的车辆和行人，社会百态，一眼百态，这一眼望过去，形形色色的人，形形色色的人生，然后，他就看到了美仁，开车缓缓从自己面前而过的美仁，那股还在犹豫的心思，嗖的一下全都散掉。

　　尼玛！

　　心里大骂一声，杨以辰，你真敢玩。

　　在燕京，你竟然敢启用美仁这样的人，最好你是在吓唬我，不然我还真要好好想一想你到底有多大的胆子。

　　你竟然想要对那样一群人，使用美仁这样的计划外武力，你是疯了吗？还是觉得自己已经拥有足够的资本，包容这些人在燕京活动？

　　是不是真的，沈靖已经没有办法去求证，他只能是到达平日里大家小聚的别墅，在这里，有四个人已经等候在这里脸上带着很复杂的表情，还有一些人，表情也不好看，看向这四个人的眼神也充满了复杂。

　　当一个闲散的富家翁，在家里长辈面前是一个干正事的形象，不用每次回家被父母以不务正业称之，每年能够拿到不少的钱，在外面也有足够的社会地位，这样，不好吗？你们就算想要得到更多想要更出息，至于用这样的手段吗？我们不是商场上的人，尔虞我诈是家常便饭，我们是一个靠着彼此之间信任拴在同一根绳子上的蚂蚱，你们玩这些，是不是太不仗义了。

　　沈靖来了，简单的就说了一句话：“始作俑者，低于市价两成将持有股份售出，知情等着分蛋糕的参与者，高于市价两成将持有股份售出。”

　　“凭什么！”

　　“擦！他杨以辰算什么东西，敢这么说话！”

　　“沈哥，你给句痛快话，什么意思。”

　　沈靖叹了口气，端起一杯酒，一饮而尽：“自己回去琢磨，这件事不用人家逼你们，只要摆在台面上，你家里人就会首先让你撤出来，这些股份和所能产生的利益，在你们已经触犯了人家底线的情况下，你们觉得，一直在杨以辰这里获取而几乎没有付出过的师家，会怎么做，那位如今备受器重的唐老爷子，会怎么做，就连上面，面对这样一个爱国商人，在雪灾和地震中物资和金钱总数拿出来单纯是个人就超过二十亿，公司行为更多，而当公司行为的时候，你们的理由有没有受损分红少一分没有？上面的眼睛是雪亮的，看得真真的，我分析甚至上面都有可能再找代理人来成为兄弟集团的股东，机会都没找到，你们冒出来了，会以不想这家公司乱起来的名义收拾战场，剩下的事情不用我告诉你们，我对你们的行为已经没有什么想要说的，背着我的事我无所谓，但如果我早知道，这件事不会到今天这一步，别总觉得杨以辰是个演员艺人就不把他当回事，觉得他就是个泥腿子，想想吧，当一个人的有钱到超过几百亿这个数字的时候，你觉得，即便他就是一个泥腿子，能是你们背后搞一点小动作就能搞得动的吗？”

　　沈靖也很生气，差一点，就把自己也给拽进泥潭，当面见到这些人，想到他们的结局，也就不好意思开骂了，如果这件事有缓，那见到他们的第一件事，沈靖一定是开骂。

　　沈靖也知道，给了面子了，这件事处理没有给期限，就已经是给了面子了，三天五天，十天八天，在台面之下，静悄悄的完成这一切，杨以辰能够等。

　　之后的事情，八仙过海各显神通，只是这神通在回到家里跟长辈道出之后，也就施展不出来了，没办法，不跟家里说也不行，他们所能够动用的资源，一听是要找兄弟集团的麻烦，嘴上虽说X少X少的称呼着，却都不办事，也真是办不了，而他们能够称呼叔叔伯伯的群体，脑子都转得飞快消息也灵通，得到一点消息的就告诉他们回家去找家长，没得到消息的也从这里嗅出了不好的味道，打个哈哈也就过去绝不伸手帮忙。

　　……

　　也就在这几天的时间内，没有经过任何宣传的《老炮儿》上映，六爷的规矩，成为了大江南北观众们口中议论的对象，这群已经被时代淘汰的人，一下子又成为了大家关注的对象。

　　两个字。

　　规矩。

　　就像是六爷说的，现在这社会，越来越他妈没规矩。

　　规矩这条线，在曾经的时代曾经的人们面前，甚至一度超过了法律这条线，成为了一种大家默认的规则。虽说古板过时年轻人听了首先都撇撇嘴觉得这种过时的东西拿出来干什么，回过头来细细品味一下，结合现在的社会状态，再看《老炮儿》，透着那么股子可爱，再看那规矩，还真别说，有那么点意思。

　　而这影片，对于沈靖这批人而言，尤其是那些要吐出股份的人而言，那叫一个扎心，整个电影让他们感觉就像是针对他们说的一样，不懂规矩，自以为是，如果不是电影有制作周期，他们甚至会认为杨以辰专门弄了这么一个电影来恶心他们。

　　沈靖到是看得很透，这电影一出，包括杨以辰始终没有表态的状态，都在向他传递一个信息，不是杨以辰不出面，是他根本就没将这件事当回事，没将那群人当回事，用一句狂一点的话语，在杨以辰的眼中，那帮家伙根本就不够牌面跟他对话，根本不够资格跟他闹一些事情来一场对决，就算这帮人真的串联成功，想要玩一把大的，想要在兄弟集团这块蛋糕上多分一点，想来最终的结果就是一根棍子直接砸过来，狗，滚一边去，这是人吃的东西。

　　欧洲财团的处理要比这边快多了，派驻在华夏的所有人员，全部开除，直接派遣一名老成持重的人过来作为股东代表，来了之后下飞机第一件事，就是到公司来拜会杨以辰，在他的办公室内坐了一个小时，两天之后就传出消息，双方将会深入合作，《盗墓笔记》专题影视城，他们也将参与投资建设，出资金额和占股比例都不详，兄弟集团从影视城建造中撤资，所有资金杨以辰私人掏腰包。

　　这件事本身不重要，重要的整个大事件透露出来的一些信息，杨以辰也终于在这一次的股东“躁动”中出手了，应了那句话，不出手则已，出手必是石破天惊。

　　影视城，不纳入兄弟集团，单独成立一家公司。

　　这本身就是一个信号，杨以辰传递给所有人的信号，他想要怎么玩，就可以怎么玩，他是规则的制定者，别觉得拥有了兄弟集团的股份就可以高枕无忧，就可以对我指手画脚，我随时随地，能让兄弟集团变成一个空壳，我也可以随时随地，开辟出另外的一片天地。

　　你们，永远都只是我带着你们玩，就像是一款游戏，我是开发商运营商，而你们至多是从GM到代理商。

　　而在影片之中，杨以辰客串的角色闷三儿，则比扎心还要扎心的让这些人痛苦，想骂还骂不出来，不骂还觉得自己脸上滚烫滚烫让人给打得是一点脾气没有。


第1072章 六爷，好

　　如果说六爷这个角色，充斥着浪漫主义情怀的落魄草莽英雄气息，那么闷三儿就真的是大家眼中最正常的一种落魄男人形象。

　　《老炮儿》算是千呼万唤始出来，没有任何宣传，却拥有着比任何宣传都要大的知名度，很多人都知道杨以辰和小钢炮合作了一部倒行逆施的电影，先是演员不当演员去做导演，导演不做导演跑去当演员，后是好听点说是复古的拍摄了一部中年潦倒男人的英雄主义电影，没有枪炮声，不像是当年的《英雄本色》，在那个时代叫一个热血沸腾，在现如今这个观众口味都已经到了众口难调地步的时代，你来一个这样的电影，怎么能勾起观众们喜爱的口味。

　　太多太多人，都觉得杨以辰这一次玩大了，但多年来都已经被打脸打得习惯了，致使说话也都变得小心了许多，没有真正结论出来之前，都不敢像是从前那样大放厥词，失败了太多次，哪怕在网络上说什么不用付出什么代价，但有些名气的人一次又一次的被打脸，脸面上也不好看，等等吧，马上就上映了，到底是什么样的结论，等到片子上映，也就都清楚了。

　　张清新也没想到，这《老炮儿》竟然跟此时此刻公司内部发生的事情如此严丝合缝，真就好似给他们演的一样，又或是他们提前看到了片子，非要配合一下似的。

　　六爷告诉你们，什么是规矩。

　　无论过了多少年，无论社会形态如何变迁，一个社会，一个制度，必然需要一种大家约定俗成的规矩，不同于法理，又没有超脱法理的范畴。

　　兄弟集团的事情，说白了也是规矩，跟纯粹的商业行为还有区别，沈靖等团体代表的是一种态度，是一个大家击掌约定的合作关系，以他们曾经的投资额度和当时兄弟集团的发展前景，根本就经不起推敲，除非杨以辰是傻子，否则这比买入股份的交易就势必还有别的猫腻。

　　用一块钱买了一百块钱的东西，后者又不是假货，必然是前者补偿了一些东西给后者，而沈靖等人的身份，很容易让人联想到他们背后的家庭，事实上也是如此，他们充当的是“安保”的角色，需要给公司的发展做一些保驾护航的工作。

　　现在的情况是，他们没做多少的工作，却得到了很多的酬劳，不仅没有感恩，反而开始渐渐不满足于获得的东西，奢求更多，付诸于行动去索取更多，破坏了原本合作之间的规矩，杨以辰出来惩戒也在情理之中，《老炮儿》的上映，就相当于杨以辰一直没开口，选择了用这样一种方式告诉你们，这就是我的态度。

　　《盗墓笔记》专题影视城那边独立成立工作运作，从兄弟集团内摘了出来，欧洲财团进入，沈靖等人没有得到机会，杨以辰私人投资，刨除兄弟集团这边股东里的高管和市场上流通的股票，似乎，就只是将沈靖等人给隔在了外面，而这，也是一个最好的信号，枉顾规则的代价绝不止那么一点点，在我的后花园里，我给你们乘凉休息的地方那是因为我拿你们当一家人，别贪心不足，我随时随地都可以将你们从这里赶出去，就算你们黏上了赶不走了，我大可以将这后花园全部毁了，重新建造一个对我而言难度并不大。

　　戏如人生，人生如戏，到是用了这样一种体现方式，着实让人觉得有些可笑可悲。

　　悲剧的戏，悲剧的人生，沈靖也只能是摇头苦笑，自作孽不可活，这种事就算是往日的情份破裂，也没什么可遗憾的，人总要在自己人生中先为自己进行选择，然后才能谈得到别的。

　　《老炮儿》上映，一定程度掩盖了这件事从小范围传播到大范围的媒介，大家都去关注电影了，零星有人想要模棱两可的曝光一下这件事也找不到关注的群体，首先自己就没兴趣了，也没有一个实打实的证据，如果是往常还好，大家闲来无事，有人说一说八卦，还有人过来捧捧场，现在都去关注新电影了，谁还关注一些八卦。

　　小钢炮这样的长相，担任一部电影的主演，杨以辰、韩更、炎亚纶这样的帅哥给他当配角，画风怎么看怎么不对，如果反过来用丑角来衬托主角还好说，怎么还配角颜值完全碾压主角了，那这个主角到底考什么生存，超绝的智商、独特的魅力？小钢炮接受采访的时候不是说了吗，他这一次饰演的其实就是一个普通人。

　　各种谜团，各种不解，直到影片上映，才算是为所有人解开谜团，也让即将登陆十一档期的所有电影，遭受迎头痛击，几乎这些电影的创作团队或是制片或是导演或是某方面的负责人员，都会出这么至少一个，到影院去观看，毕竟兄弟集团之前的威名太盛，总觉得他们出一个片子不能小视，之前的两部片子还没有下档，票房依旧在累积，每天依旧有不少人买票进入去看《疯狂的奥运》和《大地震》，尤其是前者，每一次的播放，放映厅内都会是笑声一片，伴随着越来越好的口碑，上映周期也在拉长，有票房且票房成绩不错，自然影院是乐意让它继续赚钱。

　　《老炮儿》以并不太多的排片量在一个非常不好的档期上映，前期公司没有宣传，也没有太多的安排，院线方面也就跟大多数人一样，选择了保守的排片安排，主要也是给十一黄金档期留位置，《老炮儿》也就不理所当然的没有得到应有的待遇，跟普通新片上来一样，影院内该宣传宣传，但放映的场次并不是很多，首先要看上座率。

　　结果这一开始卖票，几乎全国一二线城市的电影院，全部都是临时召开会议，临时更改排片，同时彼此通气，电话里就一句话：“杨以辰和兄弟集团这块招牌，就值得我们拿出大片的排片安排来对待，无论拿出来的是什么片子。”

　　这人气。

　　别的不说，国内一线城市，从开始售票，就一直处于场场爆满的状态，虽说没有以往大家特别期待的杨以辰新片那样预售票要卖到第二天，但基本上你下午三四点钟去，能买到的也就只有晚上十点以后的，甚至很多电影院都直接开了午夜场通宵场，临时加班呗，开几个厅，继续售《老炮儿》的票，你还别说，还真有不少情侣购买的是午夜场之后的电影票，在一场还没有放完之前，有这样的效果，都得是宣传非常疯狂的好莱坞大片，大家才提前有期待，这部片子，就算是预告片都只有一个，还是刷脸，快速掠过这部片子里的明星阵容，还没有一个对剧情的任何透露。

　　如此，大家都这么捧场，兄弟集团和杨以辰这块招牌的硬度，再一次向世人展现。

　　开篇第一个情节，第一个画面，就赢得了所有人的好感，不管你是老人你是年轻人，你是老古板还是自诩新潮流，对这部片子片头的情节，都会竖起大拇指，哪怕你觉得这虚假不可能，也会觉得六爷的出场，一个字，牛。

　　黄博来客串的小偷，在胡同里将钱夹里的钱拿走，钱夹直接扔到一旁，六爷看到了，钱也拿了，给人家将身份证邮回去。

　　就这情节，小钢炮一本正经的模样，就让人觉得这情节不假，是真实存在的，那这样一个六爷就非常的可爱，这也就是他们那批人那个年代的规矩，这规矩怎么听怎么看，都是那么的有趣，那么的让人觉得舒服，是啊，如果换做是自己钱包被偷了或是遗失了，首先想到的肯定不是找回里面的钱，而是希望钱丢了没事，最好钱包还被扔在原地，这样自己可以不必麻烦的去补身份证银行卡。

　　第一印象，六爷，好。

　　紧接着，片头一过，六爷的矫情就来了，人家问路，他还纠结人家的称呼问题，让年轻人看了觉得挺矫情的，但稍微上了一点年纪的人听了，唉，觉得有那么点意思，六爷纠结的有错吗？现在的年轻人可是越来越没有礼貌了，你问路，给一句尊称，是对别人的尊重也是对自己的尊重，人家才好告诉你，不然你觉得人家矫情，可人家为什么要告诉你呢。

　　矛盾和冲突的地方来了，价值观不同的地方也出来了，二十年的差距两代人最大的分别也出来了。用在那个年代最出彩的男人，和这个年代最狂放的年轻人，做一个对决，也等于是让这两个时代的价值观来一次碰撞。

　　过去的东西，用在现在，行得通吗？

　　现在的浮躁，在过去人的眼中，能认可吗？

　　你看我不顺眼，我看你也不顺眼，没有人非得要求两个时代能够融合，但有一样东西，就像是六爷说的，他就他妈的不能理解了，现在的年轻人都怎么了，怎么一点规矩都没有。

　　规矩，在任何时代，都应该存在，这是大家在自我意识上约束自己行为的一种标准，比律法要轻，但运用的范围更为广泛。


第1073章 老炮儿不倒，战士不老

　　整部片子，有一些地方转的比较生硬，这是为了捏合两个价值观所不能躲开的地方，杨以辰也只能是尽可能的圆滑处理，到是在过审方面，他比原版有一点优势，在整部电影中，老炮儿的“英武”色彩更浓一些，也就是所谓的动作戏更多了一些。

　　六爷是软弱的，就像是六爷已经准备提枪上马却发现自己的兵器早已经生锈一样，从他与赵微的戏份中，其实就已经点明了一个事实，他过时了，就像是他的人一样，已经过了还能够提枪上马奔赴战场的年纪，到他这个年纪，该休息休息了，别折腾了。

　　朋友的事，必须办，女人，靠边站。

　　这就是老炮儿，这就是六爷，懂规矩的六爷，充斥着浪漫英雄主义的六爷。

　　越看，这滋味是越浓。

　　比起原版本那位超级大帅哥吴亦凡的耍帅，韩更经过这么多年在兄弟集团的磨练，上专业学校，影视剧不断客串演配角磨练演技，他所饰演的小飞感觉那又是一个样。那边炎亚纶饰演的儿子晓波，到是中规中矩，跟原版本一样都还算不错，两大帅哥无限上拉这部戏的颜值，也算是这部戏拉拢年轻小姑娘的一种手段，本就是极致的两个年代价值观碰撞。

　　那个年代，就像是赵微饰演角色所言，六哥那也风光过，一个人打十几个，那在街面上能让女孩为其尖叫投怀送抱的。

　　这个年代，二代，飙车，帅哥，酷到底，这些又都是这个时代年轻女孩所喜欢的。

　　六爷与小飞的碰撞，是观念是价值观的碰撞。六爷与儿子的碰撞，那基本上就算是现如今所有父母与孩子之间的碰撞，父子俩的吵架大家都很熟悉，无论老少都有代入感，平日里都难以站在对方的角度去想一想问题，在电影中你会看到双方的感受，再有赵微在其中的中和，会让大家对两代人之间的矛盾，也有一个相对的认可，在小酒馆里，父子俩的对话，很棒，但在很多能够深入去看电影的人，能够捕捉到电影中一些细节的人，一眼就看到了晓波刚坐下要跟父亲喝酒的时候，六爷很随意的用手背，推了推那两道小菜往儿子方向的动作。

　　足以成为经典的一个镜头，拍摄的时候，当杨以辰在剧本里专门注明了这个动作的描述，小钢炮一看，第一反应就是冲着杨以辰竖起大拇指，喝酒抽烟，在儿子坐下来的那一瞬间，不管之前有什么，这两盘小菜就如同六爷所拥有的一切，尽管不值钱，也没什么用，但他愿意全部都给儿子。同时，也从一个侧面，展现出了父亲对儿子那种发自身体自然反应的关怀，菜推过去，离儿子近一点，他好夹菜。

　　看似很普通的剧情，每一处细节，都透着两个时代的碰撞，但不管你站在哪一边，看着看着你就会发现，这里面没有教育你说让你改正什么的意思，只是让你觉得，另一个自己曾经抗拒不了接嗤之以鼻不屑一顾的时代，似乎也不是那么跟自己较劲，也挺可爱的，只要自己换个角度去看，那个时代，也有不少值得自己学习的东西。

　　而这其中，赵微的角色算是一个中间角色，两边都靠，但又两边都靠不到，杨以辰饰演的闷三儿，才是整部戏中，跟两边都搭边的，他不是老炮儿，他也没有真正被这个时代所淘汰，尽管他混的不如意，但喊一嗓子，依旧还有一群小兄弟愿意跟着他一起玩，他是战士，是从二十年前就勇猛无比的战士，到了今天，哪怕他生活在社会最底层，依旧是战士，依旧义薄云天，依旧义字当头。

　　闷三儿这类人，才是这个时代真正大家所熟悉的，落魄潦倒，生活在社会的最底层，你看六爷，还总觉得他有些发飘，觉得这类人毕竟是极少数极少数的极品，老炮儿嘛，那个时代最威风的男人，站在金字塔尖上的少数群体。

　　但闷三儿，却显得平庸普通了许多，在那个时代是跟在六爷后面的战士，一路勇往直前，在时代中没有留下任何印记，就算只是打架，人家记得的也只是当年六爷的威。到了这个时代，那就更惨了，要钱没钱，要什么没什么，看到他你就觉得看到了燕京胡同里那些中年男子，干着最普通的工作，下了班，蹲在胡同口拎着一个杯子，里面泡着普通的茶叶，看着下棋侃着大山，生活似乎在他们眼中就是一个混字。

　　杨以辰饰演这个角色，刚出场的时候，大家还觉得这个角色没什么出彩的地方，你像是灯罩儿也行，张嘉译演绎的懦弱胆小多少年来都只能混在最底层还屡屡被人欺负，这个闷三儿，有什么啊。

　　干着代驾，穿着很普通款式的羽绒服戴着帽子，怎么看都是街头混得不如意的那一群人，也算是逐渐步入中年了，要钱没钱，要家没家，要媳妇没媳妇，要什么没什么，整日还惹是生非，时不时还打个架。

　　好废材的一个人啊。

　　没什么镜头，很多杨以辰的粉丝是非常失望的，辰仔，你别当了导演就不注意演戏了啊，这部戏好角色这么多，这闷三儿到底是什么意思啊。

　　看着看着，在相对平静的剧情之中，大家砸吧嘴砸吧出来了很多味道，看着一点不累，还想要到底看看这六爷是如何摆平这件事的，牵扯从几个因为狂所以傲的年轻人到一个足以顷刻间摧毁六爷的阶层，他从始至终的那种办事态度，都透着一股子我不管你是谁，我也不畏惧你是谁，当我穿上当年的将校呢子大衣，当我将尘封多年的战刀拿出来，我宁可选择用最激烈一点不留余地的方式去处理问题，也绝不会像是胡同口那位比六爷混得还早的老人，到风烛残年的时候，只能靠别人给点一支烟抽，这不是六爷，六爷不那么混，六爷也不那么处理问题。

　　六爷掰手指头，扇嘴巴子那唱戏，直接就算是爆发了一个全剧的超级大高潮，在电影院里，不少人直接拍掌叫好：“好，干得漂亮。”

　　“过瘾。”

　　这其中不乏年轻人，没有一个人看电影会将自己代入弱势一方，况且这六爷的可爱，正在一点点呈现给大家，当小年轻一点不尊老的对他指手画脚比比划划的时候，很多人要憋着一股劲，下面的镜头小钢炮要是不出彩，我可就不看了，什么玩意儿，我又不是来受虐的。

　　这一掰，这几个耳刮子，漂亮，观众们前面憋着的一口气，全部都释放了出来，真他妈的过瘾，就该这样，六爷是谁，那可是当年拿着一把砍刀一个人对十几个人的家伙，你们就敢这么对他？

　　六爷也有让人觉得落寞的时候，去借钱，那一个个老兄弟，不管是态度变了还是迫于生活无奈的远离，他们都不再是老炮儿，更不是战士，甚至连当年根本没胆子做一个老炮儿和一个战士的灯罩儿都不如。

　　但有一个人，就像是今日的六爷一样，从始至终没有变过。

　　闷三儿重场戏不多，甚至只有寥寥一两场，但就这一场，杨以辰用了十几秒钟的戏份，彻底让闷三儿这个角色活了过来，让所有城市所有电影院内观看这部电影的关注，哪怕你反应少点也要倒吸一口凉气，正常反应是叫一声好，拍一下大腿，这片子，不是动作片，一来一点动作，那可要比动作片过瘾多了。

　　闷三儿脱掉老旧的黑羽绒服，两把军刺，那叫一个寒光闪闪，背心下鼓起的肌肉和整个人暴虐，帽子被碰掉之后疤痕的流露，一声怒吼我看谁敢过来，那可不是原版本一带而过的画面，更不是这帮年轻人觉得他老棒子装犊子的画面，是真正的残暴，从那军刺上，你是能够感受到血腥味道的，从闷三儿的眼中，你是能够感受到再踏前一步他就会毫不犹豫的将军刺扎进自己肚子的暴虐。

　　杨以辰改了这一段的戏，真正给了闷三儿一个质的飞跃，他演的也好，之前还在纠结杨以辰这一次客串没有什么亮点的粉丝，甚至有一些直接在电影院就喊出了口号：“又一个最佳男配角来了。”

　　“帅！”

　　就连一些自诩不会被小鲜肉帅哥所吸引的女人，包括一些三四十岁的女人，都不自觉的在心里赞一声，真帅，勾起她们心底的回忆，让她们找到自己青葱岁月时的那个凶猛男人形象。

　　任何一个时代，能打架的男生，在学生中总会是被人高看一眼，表面上会说你是坏孩子，可心里，谁都有那么点对人家的崇拜。

　　战士，永远不老。

　　这就是闷三儿，颓废的胡渣怎么了，不堪的装束怎么了，没什么亮点的生存等级怎么了。

　　帽子下衣服内，那是这一辈子的勋章，纵然被人唾弃一辈子不务正业就做了一个小混混又如何，战士的心，不求普通人懂，你们认为我是什么都可以，只要我的心里，还住着一个真正的战士，那我这一生就无怨无悔。

　　这无怨无悔，就是闷三儿抽出军刺的时候，两把长军刺透着寒光，他抽刀无悔为了兄弟，生活无悔这是他的选择。闷三儿在不懂那个时代的人眼中，是老炮儿，而真正懂得那个时代的人，知道他是那个时代不同于老炮儿的战士，一样的出彩，一样的是让人崇拜的对象。


第1074章 喝两杯

　　如果用一个简单点的方式来区别老炮儿和老战士，那即是前者先摆道理讲规矩，迫不得已才会进行决不退缩的战斗；后者是认定了那就是战斗，永不退缩。

　　杨以辰用了十几秒钟，彻底将闷三儿这个角色给演活了，原版本是被强制剪掉了关于闷三儿的几分钟前面戏份，他当代驾打人的戏份，杨以辰是根本没用那段戏份，因为就这十几秒钟，就足够丰满这个角色了，从帽子羽绒服到背心满是疤痕的身体和军刺，这就已经是两个不同的闷三儿了。

　　到影片的结尾，在更为宽松的过审条件下，杨以辰改变了一个地方，不算过份，但却有了不一样的味道，那就是闷三儿将老兄弟们都请来了，这些人可不是得到消息六爷病重要死了而来，而是真的得知自己老兄弟跟人摆场子，一个个凑了过来。

　　甭管是成功人士，还是贩夫走卒，这一刻都聚拢而来，他没用任何办法，就是将自己的帽子摘掉站在这些人面前，告诉他们今天六哥剃了头换了衣服拿上了拿把刀，骑着自行车，一个人去冰湖了，你们，去吗？

　　他们，可不是被骗来的，是自己想来的，尽管穿着打扮年纪社会地位都已经不是当年的模样，但手里拎着各式各样武器冲过去的模样，却依旧是当年的模样，一个兄弟冲上去了，我们尽管不再是骑自行车了，开上车了，但我们冲锋的状态却永远都不会忘记，哪怕时间能将一切都洗涤没，却无法洗掉大家内心深处曾经为之疯狂的年少轻狂和峥嵘岁月。

　　六爷倒了。

　　这样一个结尾，悲情，无奈，透着一点点遗憾，但却是最好的结尾，那件事处理不了的，如果能处理他也就不是六爷了，不是一个老炮儿了，作为一个老炮儿，最后选择倒在冲锋的路上，这就可以了，无怨无悔，没有遗憾。

　　老炮儿，本就应该这样，这是最好的结局，因为他无力改变什么，他只是一个市井胡同里怀揣着自己理想生活状态的小人物，但他不能逃避，必须用自己的方式去尝试解决这个问题，哪怕失败，哪怕在旁人眼中看起来非常的可笑，哪怕他所解决的也只是整个事件里非常小的一环。

　　他觉得够了，至少，他从未放弃过努力，最后还拿出了自己的态度和实际行动，可以了，真的可以了。

　　这个结尾，不管别人怎么说，杨以辰觉得是完美的，也是最好的结尾，哪怕你有再好的创意，也比不上老炮儿倒下的那一刻画面来得应情应景，此时此刻，你所能看到的不再是成功和失败，而是一种情怀的不屈和面对现实的无奈。

　　影片落幕，现场寂静无声，只有一首飘荡在冰湖之上的音乐，那是来自崔健的摇滚音乐，一首《一无所有》，一个定格的画面，老炮儿躺在冰面上的画面。

　　画面一转，冰湖的另一面树下，一支乐队，一个真正意义上的摇滚老炮儿，不，更准确点说该是摇滚老战士，崔健。

　　杨以辰走了过去，更为高亢苍凉的声音，可以说崔健的声音条件是完全不如杨以辰的，但人家那种阅历，那种音乐中透露出来的感觉，过去是杨以辰非常羡慕和拍马不及的。

　　片尾曲的录制，现场演唱，就在最后一场戏拍完之后，就在现场演唱，然后所有的剧组成员，缓缓聚拢过来，所有的配角，所有的客串人员，这一场戏是都在的，现在都聚拢过来，一起演唱这首耳熟能详没有人不会的歌曲，当年曾经一嗓子喊开了华夏摇滚乐的声音，到了今日，依旧不落伍。

　　全国所有的电影院，几乎每一个播放《老炮儿》电影的放映厅内，都响起了并不齐整的演唱声音，就觉得如果不将这片尾看完，对不起这部电影，而所有的电影院也都很配合，并没有在此刻亮起放映厅的大灯，直到最后，音乐声中，上百人的合唱，然后，画面重新出现之前六爷骑着自行车从家里面胡同出来时的背影，落寂，却又不卑不亢，这是他的世界，这是他的规矩，换上战袍背上战刀，踏上征程，征程过后是什么，他不想知道，也从未想过要知道。

　　没有宣传，没有首映，什么都没有，一部直接上映被大家认为已经完全失败的电影，就这样落幕了，留下的是什么？

　　在燕京某个电影院内，几个四五十岁的大老爷们，抱在一起痛哭流涕，他们是真正奔着电影来的，老炮儿，他们想好了，如果杨以辰和小钢炮要敢把他们那个时代的英雄和标志给拍砸了，无论如何也要讨个说法。

　　老炮儿可以平庸可以落魄可以潦倒可以狗屎都不是，它可以被淹没在历史的长河之中，可以成为别人都不愿意提起的对象，但决不允许任何人亵渎它侮辱它。

　　从电影开始的第一分钟，他们就被影片中浓浓的情怀所吸引，那真的不是外行在拍他们，拍出来的人物就是他们。

　　真性情的爷们，看到六爷那战斗的造型出现时，泪水就已经止不住了，不是悲伤，真的是激动的，那是一种突然间觉得自己又重新被主流社会认可的激动，一直以来，连自己的家人都觉得自己特立独行，总是与别人的想法背道而驰，明明没什么能耐却又给人一种老子天下第一的感觉。

　　没人理解。

　　哭的人，是曾经的边缘人物，他们不是老炮儿也不是战士，但却跟着这样的人一起度过了那段最好的时光。

　　有一些人，没有哭，也没有表现的很激动，但却在走出电影院之后，拿出手机，第一时间拨打给自己的兄弟：“哥们，我请你们看电影，看了，好，老地方，喝两杯。”

　　“喝两杯。”

　　这三个字，成为了今晚说的最多的三个字，而在整个燕京，今晚上的各种招牌老店或是街边小店，生意都特别的好，一群中年人畅饮，哭着笑着唱着，喝的非常开心，因为他们有最好的下酒菜。

　　老炮儿是燕京的说法，但在全国各地，反响都差不多，别的地方虽说没有老炮儿，但有老克拉、老耍、老杆子、老求皮、老板凳……

　　生活不一样，故事不一样，但情怀是一样的，这几年，随着血色浪漫、与青春有关的日子等等影视剧，让大家对那个时代的人开始感兴趣，对那个时代的故事开始感兴趣，但从没有人想过，那个时代的人现在在干什么。

　　血色浪漫杨以辰的版本里，他说了那句原版本里就有的旁边，我们这一代人是现代社会的中坚力量，却也没忘记加上一句，即便声名不显也活得铿锵有力。

　　这一次，杨以辰就用了一部《老炮儿》，告诉所有人，活得铿锵有力是什么样子，不是叫嚷着我要成功我要奋斗，我五十岁了我还不甘心我要成功，而是我五十岁了，我还觉得我很年轻，我活得有滋有味，我不羡慕一些东西，我也不会被一些东西所改变，我就是我。

　　“一起喝两杯。”

　　“我请你看电影。”

　　在一夜之间，响彻大江南北，本来电影消费的中坚力量是年轻人，突然之间，大批量的中年人走进了电影院，他们不是老炮儿，也不是战士，但他们想要看看关于那个时代的故事，不是追忆，而是现在，看看那曾经不管是崇拜还是厌恶的人群，现在究竟怎么个活法。

　　想想当年的燕京，顽主、老兵，那时候要是没跟着队伍一起骑着自行车出去茬过架，还叫年轻人吗？就像是现在的年轻人，你说你没去过网吧，你还叫年轻人吗？

　　在那样一个特殊的时代，那样一群特殊的人，到了今天，曾经过去的日子一去不复返，你永远也找不回那种感觉，看看曾经高高在上的那种人，看看他现在的生活。

　　羡慕者，没有觉得六爷生活窘迫的，依旧是羡慕，人家活得那叫一个潇洒，出门人家为了生活奋斗蹬三轮车，六爷不，六爷有吃有喝就行，从不奢求更多。

　　厌恶者，就觉得自我感觉非常好，有一种自我评价满分的感觉，看到没，当初就觉得这群人没什么好下场，看，现在还是那个德行，还说人家蹬三轮车的活计他不干，人家那是给家里赚钱呢，你呢，你干嘛呢。

　　不管是褒还是贬，口碑爆棚是事实，票房就像是火箭升天一般，当它离地的那一秒钟开始就没人能够阻挡它。

　　一夜之间，不需要专门花钱去宣传，《老炮儿》的海报就贴满了大江南北，六爷扛着战刀穿着战袍的背影回头半张脸海报，闷三儿一对军刺握在手中的海报，剩下就算是赵微、韩更和炎亚纶的海报火，但谁都知道，人家火是人气，真正在这部片子里出彩的，唯有小钢炮和杨以辰，六爷和闷三儿。

　　一时之间，老炮儿的话题，也在大江南北响了起来，越来越多的人讨论，越来越多的人走进电影院。

　　这时，才有人说了一句公道话，杨以辰拍这部片子，不是怀旧，人家玩的更高端了，玩的是一种情怀，无疑，他成功了。


第1075章 我栽梧桐树

　　在悄无声息之中，兄弟集团完成了一轮内部的股东清洗，依旧是违反了大家所熟悉的商业规则，依旧是天大地大唯我独尊。

　　对于下面的员工而言，老板一言堂很好啊，我们现在的福利这么好，可不要瞎折腾了，你换个人有话语权，还指不定什么样子。整个公司内部的清洗，从头至尾，公司整体就没有半点波动，知情人对这件事要么是无所谓的心思，要么就完完全全站在杨以辰一头。

　　下面的员工是有野心，是希望福利待遇可以更好，是希望可以有向上爬的阶梯，但他们首先想要保障的却不是这个野心，而是现有的一切。

　　几乎是全行业最高的福利待遇，各种奖惩制度也让他们对工作充满了干劲儿，这时候谁要是破坏了他们现在所拥有的一切，那首先会成为他的敌人，至于破坏了之后对他们有什么好处，基本不会有人去想，实在是现在拥有的东西太好了。

　　张大导演也来了，连张大导演都能合作了，以后公司只会越来越好，这样一家公司，是每一个员工都梦寐以求的公司，别说放弃、跳槽之类的了，现在该是他们最维护公司的时候，谁要对公司做点什么，他们都能做到拿公司当家的那样去维护。

　　杨以辰用了几年的时间，给所有员工潜移默化的形成了一个固定思维模式——公司好则大家好。每当公司有好事时，他都不会忘记下面的员工，一个月之内发几次福利这种事，全球的企业都没有，唯独兄弟集团，大老板今天心情不错，都有可能大笔一挥，给所有员工一人发二百块钱的奖金。

　　那些小鱼小虾，滚蛋就滚蛋吧，赶紧走，别坏了我们这一锅的好汤。你们在这个公司没有任何牌面，也没有任何的存在感，有你们不多没你们不少，千万别跑出来当个臭虫，一人一脚，碾死你们千百回都不厌倦。

　　杨以辰无论是在高层内的权威还是在员工中的威望，都达到了一个顶点，看这形势，几年之内，将没有任何外力能够撼动他在公司内的地位，一言堂的大家长还将继续延续下去。

　　在悄无声息之中，惊雷乍现，《老炮儿》骤起风云，给这十一黄金周的电影市场，带来了一股别样的风景。

　　整个华夏电影市场，已经与杨以辰脑海中熟悉的那个市场不再一样，各路片子的制作上映日期都有了变化，一些根本没听过的影片出来了，一些熟悉的影片却没了踪影，更为重要的是我们市场不再是地方保护主义，开了一点口子，对好莱坞的大片，不再是怀着恐惧的心态完全抗拒在黄金档期之外，开始有了一点想要较较劲的意思，在我们的国家，我还怕你吗？我的片子不输你，同期上映，一样是我们的票房高。

　　有变化就是好事，敢比就是好事，输了不怕，就怕一直都不敢比划比划，始终躲着人家跑，为了赚钱这无可厚非，但在赚钱之外你就没有一点别的追求吗？真的就一点不想来一点精神上的追求吗？看着别人总是骑在自己脖颈上拉屎，舒服吗？就不想将它们掀翻吗？

　　杨以辰一个人总是冲在前面，你们内心就没有一点冲动吗？这样开天辟地开创历史的战役，难道你就不想成为其中的一份子吗？不想在几十年后甚至百年之后，当人家梳理华夏电影史的时候，有那么浓墨重彩的一笔是属于你的吗？

　　一部接着一部电影票房大卖，早已不能单纯用羡慕嫉妒恨来形容了，当大家都已经开始习惯之后，对杨以辰电影的高票房早已没有什么惊喜的感觉，但这一次，确实是惊喜了，整部片子从头至尾，透出来的那种情怀，虽说有着那么一点矫情和闷骚，又有那么点专门为那个时代人洗白的嫌疑，但不管怎么说，在如今越来越浮华的社会中，六爷这样的人，算是可爱那一堆里的，至少，他还讲规矩，遇到一些该管的事不会因为怕事而躲过去。

　　说白了，见义勇为这四个字，越来越难写，很多人干脆彻底就将这四个字给忘记了，忘记这四个字怎么写了，六爷至少还知道这几个字怎么写，怎么理解。

　　上映第一天，排片量不高，票房仅有一千多万。

　　第二天，排片量骤然增加五成，票房却翻了三番，单日票房五千余万。

　　第三天，排片量再增加，票房没有疲软，继续上扬，以接近六千万的票房结束。

　　接下来的日子里，每天《老炮儿》都能拿到三四千万的票房，一直平稳的延续了十天，才有所下滑，此时，它的票房已经正式突破三亿五千万，甚至有人已经开始期待它成为华语票房的一盏新明灯。

　　一直以来，大家都不太将《飓风营救》系列电影、《暮光之城》系列电影等一系列是兄弟集团北美分公司投资制作发行、好莱坞风格的电影放在国内比较，单就一个飓风营救第一部的全球十八亿华夏币票房，国内电影怎么玩，《暮光之城——暮色》作为该系列的第一部电影国内六点五亿华夏币的票房，全球六亿美元的票房，怎么玩？怎么比？再到《黑暗骑士》直接就没得玩了，全球十一亿美元的票房，真要放在一起计算比较，那华夏电影几乎就彻底被杨以辰这一艘战舰给击沉了，至少未来几年内，根本没人能够撼动这些票房的数字，你让别的电影公司、导演怎么玩？一个本子拿到手还没开拍，就被人问道：“唉，X导演，这一次票房你有没有信心……”下面的都不必问，怎么可能有信心，现在刚刚开始过亿元算是成功制作，两三亿就是顶级卖座，人家直接就已经开始内地票房逼近十亿的节奏，全球换算成华夏币都要七八十亿了，怎么玩？

　　不放在一起比较，纯粹的华夏电影才算，像是《老炮儿》这种，只在国内播放的，才跟国内的其它电影放在一起比较，但这十天三个多亿的票房，也着实很吓人了，五个亿，这门槛似乎距离它并不远，要知道，这是一部制作成本不到两千万的电影。

　　导演是杨以辰，本子是他拿出来的，全部都是分红，他这个分红在旁人看来就是独资的意思，不带别人玩了，最后不管是盈利还是分红反正都放到他一个人的腰包里。

　　主演几名演员都是兄弟集团的演员，都是拿的他们最高片酬，除了一个赵微，剩下包括小钢炮其实都没有什么太高的片酬，张嘉译是刚在电视圈内风生水起，电影圈他还算是新丁，韩更和炎亚纶的片酬都不算高，得说一千多万用于制作，几百万给片酬，用于制作的一千多万得是精益求精，按照一些人的计算，看这片子，要是杨以辰不想投资，这片子二三百万就能拍得下来。

　　演员都可以零片酬来捧场，整部戏没有什么需要砸钱的镜头，几辆跑车随便借来开一开就可以，剩下的剧情就都是文戏家长里短，根本用不了几个钱。

　　制作发行都是兄弟集团，兄弟影视城院线如今能够占到百分之十几的份额，等同于杨以辰这百分之十几的分成不用往出掏，一个最简单最简单的形容。

　　一部片子，如果是杨以辰不带别人玩，以公司名义来弄，如果投资是三千万，票房是三个亿，几乎就可以说兄弟集团的利润超过一个亿，这一个亿算是公司的，院线那边，百分之十几的份额，还能给杨以辰提供两千万左右的个人收入。

　　一部电影制作周期有多久？

　　按照杨以辰的速度，半年时间，他能创作一个多亿的公司个人纯利润，同时还不包括一部电影上映结束后的一些周边收入。

　　一家上市公司，一次超过十个亿的大项目，在一年的周期内，全公司上下过百人为这个项目忙碌，不要说一年，三年，能够利润有一个亿吗？再算一笔账，这家上市公司有很好的网络，也有雄厚的资金，能多点开花，可就算是再多点开花，十个亿这样的项目，能同时开几个？

　　兄弟集团呢？

　　别人都不算，单单是杨以辰自己，单单是在电影产业内，他一年就算很偷懒，就弄两部电影，他一个人带领一个团队的收益比，都要超过一家老牌上市公司整个集团的收益比。

　　每一次，当杨以辰有新片上映拿到了好的票房之后，都会有类似的专业分析出现，一些不太知名的报纸杂志，网络上各大论坛，每一次的分析都在向所有人传递一个消息——电影市场太好了，赶紧来了，这里面有无数的机会等着你，有无数的黄金等着你往出挖，看看杨以辰，人家都挖成华夏内地首富了。

　　面对这样的分析，杨以辰不解释，市场的扩充，需要一些填坑的人，就看你有没有能力了，不然这被迅速做大的市场，势必要吞噬掉一些东西。

　　这就跟资本的掠夺发展差不多，快速发展是需要付出代价的，华夏电影市场有快速发展的土壤，杨以辰又给这里埋下了种子引来了化肥、水、阳光，谁能生存下来，就要靠你自己了。

　　梧桐树栽下了，引来的还是金凤凰，就看你是不是最后惨烈竞争中没有被淘汰活下来的收获者了。


第1076章 又是一个辰仔年

　　整个十一档期，《老炮儿》作为搅局者，搅得所有人都只能是摇头苦笑，打乱了所有人的排兵布阵，持续的高口碑高票房，一路高歌猛进，延续了兄弟集团和杨以辰的电影票房疯狂，上映二十天，正式突破五亿票房。

　　兄弟集团官方宣布，《盗墓笔记》第一季选定导演老谋子，正式建组。

　　《Room》，两个版本，北美和亚洲同时上映，好莱坞版本安吉丽娜朱莉领衔主演，亚洲版本张艾嘉领衔主演，定档十月十五日，完美衔接《老炮儿》。

　　那些以为杨以辰让路的人，不得不感慨，人家路是让开了，关键是咱自己不争气啊，这么好的机会都没有把握住，一部小成本的创新题材电影，没有任何宣传，甚至都没有要拿高票房的宣言，上来就凭借着普通排片量，拿到了让人咋舌的高票房。

　　接连而来的媒体轰炸，又让兄弟集团和杨以辰站在了风口浪尖，整个娱乐版面，几乎就全都是兄弟集团和杨以辰，各种娱乐节目，也配合的在这段时间，疯狂邀请兄弟集团相应的人员进行采访，从中得到一些关于杨以辰和兄弟集团大手笔的消息。

　　而在一些财经版面，杨以辰的名字也是频繁出现，一些相应的名誉头衔开始逐步的加在他的头上，政商两界，作为一个做乐意做慈善的超级商业大亨，各种头衔的到来也在情理之中，杨以辰这一段时间也在频繁出席一些相应的场合，甚至连一些商界的高等级峰会或是什么企业家酒会，也都向他发出了邀请。

　　国家级的报纸、朝廷台的财经频道，前者是给了三版整个版面对他进行采访，后者是在新闻中给了他三分多钟的访问，一时之间，杨以辰的照片成为了各大报纸的宠儿，你到一个报摊，会发现上面有大量的杂志封面都是杨以辰，平日里报摊的杂志都是财经类和娱乐类、体育类，现在是三个分类都在追杨以辰，一部《疯狂的奥运》，也被体育类的杂志拿来说事，将自己与杨以辰拉上关系，毕竟这奥运会结束了，大批量的报道都完事了，正是体育圈比较沉寂的时候，能拽上杨以辰，杂志也不至于没有什么话题。

　　整个报摊，你一眼望去，不说全部吧，至少八九成封面都是杨以辰，你就感觉这报摊好似在给杨以辰开专场，是他的主题报摊一样。

　　多年来杨以辰不喜参加各类活动的传闻，让他这一段时间得以推掉了很多的应酬，最初几个官方的活动和几个大商会的活动去过之后，邀约就应接不暇，整个办公室内专门拿了一个整理箱来装，他本来还不想给人呈现出一种自己很狂傲的感觉，此时此刻也顾不了那么多了，反正这么多年过来了，关于自己的传闻也是街知巷闻，索性就大手一挥，一个不去，有那时间，在办公室内打一会儿游戏，放松放松。

　　不成功的人渴望成功，真正成功了的人渴望得到安静的休息，高尔夫球、钓鱼等等你看这些成功人士喜欢的运动，都称得上是将整个生活的节奏放慢，让自己多处在相对安静的环境里，这也是为什么很多大亨退休了之后都喜欢在家里养鱼养花，那种突然之间不需要每时每刻都紧绷着神经的感觉非常棒，过去是每时每刻都要龙行虎步快速的与时间竞争，退休之后，那种超慢节奏的生活，对于他们而言非常非常的舒服，杨以辰现在就有点这种感觉，但他更享受成功的喜悦，所以只需要偶尔享受一下安静，很快就会生龙活虎的重新拥有战斗力。

　　“BOSS，《路》的后期制作已经完毕，史密斯和波特亲自带队，人已经下了飞机，后期制作团队的所有成员，特效制作组的所有成员，全部随机到达。他们不打算先去酒店休息，如果你有时间他们希望现在就可以一起观影。”

　　“让食堂准备一餐，放映厅准备好，一级安保。”

　　《路》集合了那么多的好演员，将一个有些类似传记的人物电影，拍出了一部野心极大的影片。当初对外宣传的时候，大家关注的都是这部片子的超级阵容，一直在拍摄之中流露出来的信息也都是关于明星阵容的，至于剧本里到底写了什么，片子到底拍的是什么，其实流露出来的消息并不多，只是零星在一些外景拍摄的时候，让剧组之外的人看到了一些端倪，加上一些配角演员口中道出的一些剧情，实际上，这部片子也被誉为了明星脸的片子，并没有多少人觉得这部片子除了票房之外还能有什么野心。

　　唯有这部片子的主演们，才知道这部片子在表演层面上到底达到了一种什么层次，可以说，这部片子的剧情，单拿出来，拍好了是一部佳作，唯有在拍好的基础上，演员们真正意义上的演出精髓，这部片子才会获得真正的成功。

　　人性的剖析，全都在一个个人物的身上，没有那么多的空间给你展示，需要演员在一个眼神一个动作就将该展示的东西都展示出来，整部电影能否成为经典，演员身上背负的压力过半，导演还要安排好所有剧情不要顾此失彼，更不能弄得云里雾里大家看了一部电影下来根本没看懂。

　　好的电影要让观众能看懂，你不能为了显得自己有水平而弄得高深莫测，用一些不算太知名的历史典故，弄一些要体现文化底蕴的梗，最可气的就是将复杂的东西给自我想当然的简化，你难道奢望观众在观看电影的时候费尽心思去拆解你的想当然吗？

　　杨以辰记忆中有一部姜文的《让子弹飞》，好吗？好评如潮口碑之作，但他却始终都不太喜欢，如果你是以一个非常放松的心态去看这部电影，你会发现看着真累，很多地方根本就不懂什么意思，你要结合那个时代的历史，结合一下他们的人文背景才能懂，换句话说你得看完了之后，再看，一段一段的看，一段一段的分析，才能将姜文想要呈现的东西完全呈现出来。

　　这类影片，就算你再好，杨以辰也不喜欢，太累，反倒不如里面一些你照着看不懂去看的搞笑画面。

　　电影可以有深度，但你的深度一定要摆出来，而不是为了显示你很有水平，以影片长度限制为借口，将很多东西都弄得很紧凑云里雾里，最后要靠猜才能够猜得出来，每一个镜头，从演员的表演、对话、剧情的发展、环境语言等等这些方面都不能直观的表现出来，那杨以辰就觉得你即便再成功的一部电影，也并不是给多数人看的。

　　剪辑开始的后期制作，杨以辰没有参与，全部都是李安带着团队弄的，叶超达作为编剧，集合了精英团队以及Y-Y-C里面最好的团队，进行全面的后期制作，一部这样题材的电影，没有大规模的特效，却将Y-Y-C最后的一些人全部挖过来，包括几个世界级签了协议的道具特效大师，也都花钱请过来。

　　从鲜血到伤口，从尸体到小场景诸如着火的特效，每一个细节都精益求精，本来好莱坞方面做伤口特效和鲜血特效就很牛，这一次杨以辰是不惜重金在拍摄的时候就开始做更高等级的道具特效，到后期制作开始之后，他就将一切都准备好交给李安，给李安的一句话就是，别怕花钱，只要最好的效果，如果需要重拍，随时都可以，任何一个小细节需要特效都不需要吝啬，哪怕是一场戏背景画面中的一个点，你都可以启用特效组专门来配合你。

　　在最开始剪辑的时候，杨以辰跟着剪辑了一下，到最后的全面制作开始，他完全就不插手，这个时候特是相信李安的，为了这部片子所有人都付出了很多，那段时间拍摄这里面的男主角亚瑟，杨以辰所承受的精神压力和痛苦并不比拍摄《黑暗骑士》少，小丑那是一种爆发出来的精神状态，亚瑟则是不断的变化多数时候处于隐忍状态的精神状态，前者短期内压力巨大，后者对长期的影响更多更大，只是在拍摄《路》的时候，杨以辰已经更加成熟，且有了《黑暗骑士》锤炼，他应对那样的精神疯狂变态有了经验和抵抗力，才在拍摄《路》的时候，大家并没有差距到他的状态变化。

　　经过这么长时间，这部片子终于达到了李安要求的成片标准，亲自带着团队回到燕京，第一时间就想要让杨以辰看到，以电影盗版如今的猖獗，李安可不敢在网络上发送文件让杨以辰看，况且一部电影要看出感觉来还是得在电影院，如果有不满以的地方随时整个团队都在，可以进行小幅度的休整，档期到现在还没有定，只是初步定在十一月份要上，敢在奥斯卡最后报名截止日期之前，赶上明年的奥斯卡。

　　这边杨以辰刚准备下楼到食堂去亲自看一看准备的餐食，迎接来自美利坚的团队，手机就响了起来，小钢炮带着一丝无奈道：“我竟然接到了不下二十份的邀约，全部都是以演员的身份。”


第1077章 演员六爷的心酸

　　“导儿，那还不好吗，以后能赚两份钱。”

　　“你可别忽悠我了，我自己几斤几两肉我太知道了，最近都传开了，什么金像奖金马奖金鸡奖大学生电影节，都说会提名我做最佳男主角，这不是扯呢嘛，拿我开涮啊。”

　　“导儿，亏你还是当导演的，本色演出就是最好的演出难道你不知道吗？很好，很棒，拿一个最佳男主角也无可厚非。”

　　“算了吧，就知道不该给你打这个电话，保证跟那帮家伙一个德性，能损我绝对不带夸我的。”

　　“哈哈，导儿，不闹了，过来吧，《路》那部电影成片出来了，李安导演带着后期团队所有人过来了，我们一起看一看，有不足的地方改正。”

　　“嗯？不是说这部片子十一月初就要上吗？你那边……行了，嗯，我马上过去。”

　　小钢炮是知道杨以辰的，这部片子他投入了很大的心血，以他的性格脾气，真要是不达标，宁可这部片子不上映，也不会让它有瑕疵的上去。

　　别人不知道，他跟杨以辰这么亲近，当然知道杨以辰对这部片子的野心，那个叶超达可算是最了解他的人了，拿出来的剧本几乎是方方面面都能贴近杨以辰的心，在经过诸多编剧的补充，李安当导演，诸多好演员加盟，要说杨以辰连庄奥斯卡金像奖最佳男配角之后，对最佳男主角没有想法，那他就不是杨以辰了。

　　看看辰仔为了备战奥斯卡的片子，到底怎么样？

　　小钢炮最近都不太出门了，以前当导演虽说大家都认识他，但上街什么的障碍还不是很大，毕竟导演的出镜率和知名度是要远远弱于演员的，你把老谋子小钢炮级别的导演和一个在电视剧上总是出镜的演员放在一起，一起走在燕京街头，别去年轻人聚集的地方，保证认识后者的比前者多。

　　但自从《老炮儿》上映之后，小钢炮才意识到自己真正成了一个明星，六爷六哥现在都比他小钢炮冯导这样的称呼还要响亮。起初杨以辰也没想到这部片子提前了几年上来，里面一些为了迎合政策的妥协没有那么严格，尺度开的大了一点，竟然会有这么好的效果，比起原版本的影响力，显然要大了不止一倍。

　　六爷。

　　这小钢炮现在到哪，大家不管是习惯了，还是故意调侃他一下，都称呼一声六爷，就连徐凡现在家里，都直接称呼六爷，偶尔高兴了称呼一声六哥。

　　更让他自己都觉得直翻白眼想要啐骂的是，刚刚凭借着《大地震》，让他彻底洗掉了玩不转大片导演的名声，刚刚开始有人觉得该给他一些导演奖项，正这时候，《老炮儿》追着上映，六爷这个角色火了，老炮儿这样一个独特时代的称呼也火了，全国各地的“老炮儿”素材都集结上来，公司内部现在打算弄一个各地这类人物的集合，看看各地带有地方方言和地方特色的这群“老炮儿”，遇到问题是怎么解决的。

　　一个导演，现在让人津津乐道的不是自己导演的电影，而是自己第一次触电主演的电影，小钢炮能不翻白眼吗？完全就是哭笑不得的状态，甚至都有人说了，你冯大导演当导演没有拿过什么正儿八经的导演奖项，这一次不必抗拒各大电影节了，你去了，不会让你空手而归的，六爷来了，谁敢不给点面儿？

　　这部电影，还从很侧面的角度，起到了跟《飓风营救》系列电影一样的效果，那就是促进了父亲和孩子的关系。飓风系列是真英雄父亲的顶天立地，但你会觉得那虚无缥缈，你当然不能指望自己的父亲也是一名退休的特工，每天自己经历着无比精彩的生活。

　　《老炮儿》不同了，有些喜欢喝点酒说点大话的父亲，这下子可有用武之地了，完全可以吹嘘一下自己当年的英武形象，真的假的不重要，因为这部电影，年轻人想要知道的是当年那个时代的样子，是不是真的就拎着车锁板砖菜刀到处打架，愿意信的，觉得自己父亲形象瞬间高大起来了，不再是每天上班一脸皱纹的普通工人，就算是父亲骑着自行车，那都是无比高大的形象，甚至还有的孩子说爸当年的那种自行车，还有了吗？

　　上映之初，谁也没有想到，这本来还有点在审查时候被卡的片子，竟然能在某种层面上对年轻人的教育，起到一定的促进作用，无心插柳柳成荫，有多少年轻人本来对家庭很无所谓觉得父母唠叨，看了这部片子，看到小钢炮在冰面上将战刀拔不出来开始奔跑的画面，心里那叫一个酸楚，刚拔出战刀来，向前走的时候，还很酷，摇头拒绝了老兄弟们的帮忙，开始迎着对方跑起来的时候，那真的就是心酸了。

　　当你遇到了真正的麻烦时，全天下谁都可以谁都可能不管你，唯独你的父母，哪怕是砸锅卖铁，他们也会帮你解决麻烦，甚至于为此奉献出自己的一生也在所不惜。

　　父母的爱，大过天。

　　六爷没有抱着儿子痛哭流涕，没有以往影视剧那样故意渲染出来的悲情画面，什么死亡，什么哭泣，什么悲伤，什么煽情，一概没有，六爷为你诠释了一个真爷们的处事风格，作为一个父亲，一个其实并没有多大能耐的父亲，他能做的，不是在孩子跌倒了之后马上跑过去将他抱起来，连声称呼宝贝儿有没有事，而是会站在孩子的身边，伸出手，等待着孩子自己爬起来，然后拉住父亲的手，乖乖的让父亲在带着他走一段路，直到孩子到了不会再跌倒的年纪。

　　各种社会反响之下，加上那些故意吹毛求疵挑毛病抓住一点点不合理地方就猛烈抨击的声音，片子更火，票房更火，而随着口碑和票房的高高上扬曲线，又拽着另一大批没有看过这部影片的观众走进电影院，至不济，也要想办法弄一张盗版的光碟，或是跑到网络上找一些抢先版去看一看，看一看这六爷，这老炮儿，到底是一个什么鸟。

　　小钢炮真成了大家眼里的鸟了，所有人都在看着他，他本来是提着鸟笼子的人，现在自己成了一个五颜六色非常漂亮的观赏鸟，成为了一个光鲜亮丽的演员。

　　要问他当演员，走在大街上几乎所有人都认识他是什么感觉？

　　“上当了上当了，早知道就不答应辰仔了，这小子把我拽到坑里了，辰仔，你敢不敢答应我，再弄一个本子，让我把演员的影子给洗掉，我是一名导演。”

　　食堂里，小钢炮叼着烟，坐在那里是满脸的不满，让旁边坐着的人都是摇头苦笑。

　　兄弟集团食堂有一个专门的吸烟小食堂，这里面不仅可以吃饭时候抽烟，喝酒也没问题，两种味道混合在这里，不会对那些抗拒烟味和酒味的员工造成影响。

　　老谋子在一旁笑道：“你得学习我，演戏多好，要不杨总你再弄一个剧本，我来给你演男一号？”

　　稍微坐远了一点的许安华导演也笑了，她是国内版本《Room》的导演，这部戏也是几经导演易手，拍摄之前也是坎坷不断，都已经过了开拍的日子，最后才把许安华导演给等来，亲自执导这部片子，现在这部片子也是上映在即，许安华导演正带着主创在燕京宣传。

　　杨以辰毫不介意老谋子、许安华、张艾嘉这些人并不是兄弟集团的艺人，将他们请过来一起观影这部李安导演的新作。

　　剩下在燕京的艺人，得到了消息，在公司内有一定地位，名气也差不多的，可以直接跟杨以辰、王静花、宋得贤对话的，也都抽时间赶了过来，他们都门清，李安和杨以辰这两个名字放在一起，又如此郑重其事的弄一部片子，以杨以辰这些年在艺坛的发展道路，大致都猜得到他要干什么，再者还有那么多大咖呢，这可算得上是真正意义上，华夏一部全面跟好莱坞演员方面合作交流的电影。

　　差距到底在哪？

　　很多人都想要看一看。

　　艾伦阿金、贝尔、马修麦康纳、凯特布兰切特、阿什丽格林尼，男女演员都有，老戏骨也有，帅哥也有，影帝也有，年轻一代也有，这些人的表现，足以一定程度上展现出好莱坞当下演员们的状态。

　　这边，程龙、周润发、李联杰、梁超伟、巩丽、杨以辰，可以说，华夏名气最大的演员和演戏最好的演员群体之几，都集结在了这部影片之中。

　　到底这部片子有多好？演员们的火花碰撞如何？东西方的差距到底有多大？东西方演员的合作难度有多大？

　　马上就将展现出来，更让大家牵肠挂肚的就是东方电影对西方市场的入侵，杨以辰到底能不能成功，他能不能走出一条路之后不断的将这条路扩大，直到双方的道路重叠在一起，并不是一边高速公路宽敞，一边是羊肠小道土路尘土飞扬。

　　一部挂着好莱坞制作的东方制作，如果能够成功，将会是里程碑的一刻，那时，我们也就差将电影中的西方背景西方文化，换上属于我们的文化我们的特色。


第1078章 理想剧组

　　巩丽人在燕京，也第一时间赶了过来，今天是一个比较特殊的内部鉴赏会，能够与这么多行业内的翘楚坐在一起，公司内部的艺人也来了很多，到了之后就先准备好到放映厅内就座，平日里参加什么活动都会很靠前座位的他们，这一次都自动选择的往后面坐，有自知之明今天都会来什么级别的人物。

　　在兄弟集团，一直以来都有一个不算是规矩的规矩，或者更准确点说是一种认知，那就是在公司内千万别托大，千万别觉得自己混的可以了，名气足够了行业地位足够了资历足够了，无论你混成什么样子，最上面都有一座大山摆在那里压得你喘不过气来，就算你放弃一些终极目标，将自己的目标定得标准低一些，小钢炮，双冰四旦这级别的艺人在公司内可不算是稀世珍宝，想想双冰四旦连所谓的一姐之争都懒得再提起了，就知道这家公司越来越多的大咖，给周遭人带来了多么大的压力。

　　如果你是一位追星族的年轻人，毕业之后有幸进入到兄弟集团工作，千万别着急，都不需要你刻意去找，只要你在这里工作半年时间，跟明星合影根本就不算事，在公司院子里你看到完全素颜的大明星都不是什么稀奇事。

　　氛围从上至下，当老板的给大家营造出轻松的气氛和相对平等的环境，下面的人就能够享受到这种待遇，就像是此时此刻，作为老板亲自在食堂吩咐做什么样的餐食给远来的员工，待到他们到达公司后，亲自到食堂所在的办公楼门口相迎，什么降阶相迎这种事根本不算什么，杨以辰真的是带有一点激动的迎接着胜利凯旋的战士们，一部好的片子，当演员们所有戏份都杀青以后，剩下部分的工作，全部是由在场之人完成，虽说这部片子演员和导演就占了八九成的重要性，但越是如此，小的细节就越要精益求精，他们虽说只做了剩下的一小部分，但却容不得一点点的疏忽和大意，哪怕只是一个环节出现了小错误，都有可能让整部戏出现难以抹掉的泥点。

　　作为老板，杨以辰给大家的待遇，在他心里，一点也不为过。

　　一顿美味的餐食，到大家走进放映厅的时候，浓浓的咖啡香味已经铺满了整个放映厅，杨以辰将自己办公室的咖啡豆拿了出来，早就让人准备着，世界最顶级的咖啡味道，对喜欢喝咖啡熬夜工作的美利坚员工而言，无疑是消除疲劳暂时压住疲劳的最佳办法。

　　水果沙拉，浓咖啡，从下飞机开始，总部这边给予的安排，让这些奋战了很长时间来做这部电影后期的人员们，感觉到了一丝丝的温暖，都说这是个讲究金钱的社会，你只要给自己的员工足够好的薪酬足够高的福利，他们就会为你好好工作，可如果加上一点人情味呢？

　　杨以辰没有刻意的想过该去怎么做，他都是凭借本心做事，不去想，觉得现在该这么做了，那就这么做，员工对他而言，都是宝贵的财富，尤其是拥有着技术的专业人才，他们贡献出的力量，确保了这些年来，杨以辰可以持续不断的创造一个有一个票房奇迹，打碎一个又一个的黑自己传闻。

　　整个放映厅内，因为这一丝丝的温暖，气氛变得格外好，长途跋涉的疲乏也一扫而空，大家都精神奕奕的等待着，这样一部费尽心力的作品，到底会达到一种什么标准，到底会不会让导演让老板满意，今天，算是最终的一个盘点，这时候如果有点差池，那所有人都不需要转移锅，这锅大家一起背都背不起来。

　　看到这么多位国内大导演到位，在场的人对公司的底蕴又有了新的认识，向上的阶梯有，向上的高度也足够，只要你拼命干了，好好工作了，在兄弟集团绝对会给你一个一展所长的位置，因为这家公司势必将要越做越大，老员工将会得到更多的机会，公司扩编的中层位置也将会越来越多。导演演员也一样，公司资金链丰厚，一次开三五部的大片电影没压力，同时开十部电视剧都是小意思，作为导演，说不准什么时候，你就能得到上面的赏识，让你成为一个投资过亿电影的导演；作为演员，别去羡慕那些所谓的杨以辰女人，好好做好你自己，那么多的片子，演员不可能来来回回就那么几个人，下一个成功片子的男女主角，很有可能就落在你的身上。

　　今年的计划就已经是那么多的大制作了，明年，公司肯定会有更加宏伟的拍摄计划，不需要去贪多去看有多少，只要抓住机会，一部电影或是一部电视剧就足够了，在这之前，就像是花姐和贤哥说的，老板喜欢认真演戏的演员，好好磨练自己的演技，到真给了你机会的时候，一定有能力顶上去，在这家公司不是不可以玩什么远近亲疏，但如果你没有那么硬的关系，只要你有足够硬的实力，老板一定会确保你得到公平公正的待遇。

　　宋美茹这样的行政高管，是想过给杨以辰设计一个形象，让他按照这个形象的标准去树立在公司内的老板形象，奈何会议还没有正式开，直接就让张清新给否了，直言不讳你们脑子是不是进水了，老板的形象用得着你们设计吗？他什么脾气你们不知道吗？

　　杨以辰从没有专门的设计过，他就是以自己真心换真意的态度做事，虽说做不到不偏不倚，但在机会上，从来都是给所有人均等的机会。对待员工，他也从来都拿对方当人看，尽可能做到己所不欲勿施于人，坐了十几个小时的飞机，肯定很累，下来就要工作，他这个当老板的，准备一餐饭食和餐后的工作咖啡和甜品，在他自己看来，很正常的一件事，没有任何值得大书特书的地方。

　　老谋子、许安华这样的外人，看到这一幕，只能说是这家公司的成功、杨以辰的成功都不是偶然的，这种氛围他们其实也很喜欢，不单纯是名利，还有如今已经很难见到的情份在，你不会觉得这就是一个冰冷的公司，会感觉它的血肉。

　　一般的公司，程序化，要是不拍片子，你都不愿意去，里面大家都在麻木冰冷的机械化工作着，试图将自己的工作效率达到最高，对于需要艺术灵感更加感性一些的导演而言，他们都不喜欢这样的地方，没有了人情味，也没有了我们是一个整体的感觉。

　　那样的公司组建的剧组，就像是一个机器人，导演是中枢控制系统，全凭他的控制，整个机器人在动，仅仅是有一点点区别于流水线工作。

　　兄弟集团这样的公司组建的剧组，就是一个活生生的人，不用看，整个艺坛对幕后工作者待遇最高最为尊重的就是兄弟集团，一名好的幕后，在公司内你都可以跟导演平起平坐，导演依旧是大脑，但这个大脑是有血有肉的，许安华帮着拍摄《Room》印象最为深刻，在拍摄过程中，私下里，摄像啦、道具啦、造型师啦，都会私下里与自己有很多的沟通，大家会在工作之余，挤也要挤出足够多的时间，聊拍摄聊剧本，他们会在私下里的场合向你提出他们的建议，保证你作为导演在所有人面前的绝对权威，不伤你的自尊然后将自己的建议和想法告诉你，不能说你是错的，就看你是否能够认同他的比你的更好。

　　到了许安华这级别，这点肚量还是有的，关键是这感觉很舒服，该有的尊重有，大家又能够群策群力，你作为导演不会觉得自己需要管所有事，你只需要将自己的全部精力都放在艺术创作上就可以，后勤保障不到位，你可以直接开口骂人，保证没人还嘴，道具出现问题，你可以直接冲着负责道具的人员发脾气，但在整部电影的拍摄中，许安华都没有这样的机会去展示一下自己导演的“权威”，从上到下，有一个完整的体系，艺术创作之外的规定流程，早已经是轻车熟路，从整个拍摄场地的调配、天气情况变幻下的调配、道具服装的准备、后勤部门的配合等等，都在最初先给许安华报备，如果导演你有特殊的需求请提前告知我们，如果没有，这是我们的安排计划，如果你满意，就按照这个执行。

　　从最开始的吴宇森到小钢炮，再到李安今天到许安华，他们第一次与兄弟集团与杨以辰的合作，都感觉到非常独特的舒服，颠覆了他们作为导演控制一个剧组的长久认知，一直理想状态下的剧组在杨以辰的手中实现。

　　导演负责整部片子的具体拍摄，一名副导演负责所有的辅助事务，一名副导演负责B组的拍摄，艺人们都严格遵守拍摄的作息时间，没有一个敢于耍大牌玩迟到现场装大瓣蒜的，甚至很多演员都会主动早到和主动要求重拍追求完美，剩下所有具体事务导演你只需要下达总的命令，从车子调配、拍摄地调配、器械调配、人员调配、后勤安排，没有一件事需要你亲力亲为，导演需要做的就一件事，挑毛病然后让这些服务部门按照自己的要求去做事。

　　但所有的导演，第一次合作的时候，都顾不上挑毛病，因为他们都已经被这样效率舒服的剧组所震撼，还沉浸在自己可以专注拍电影的艺术创作状态之中。


第1079章 魔一般的影片

　　许安华对自己执导的《房间》很有信心，尽管对手是安吉丽娜朱莉的《Room》，同一个剧本，东西方两个版本的改编，许安华最初还是有顾虑的，拍上了之后，渐渐信心来了，她得到了所有想要的资源。

　　作为一名文艺片导演，拿到的奖项无数，但也在这么多年的导演生涯中，有过相当一部分让投资方亏本的电影，一直以来，文艺片就总是跟小投资放在一起，没有多少投资，拍摄的时候就会在某些镜头和情节的时候捉襟见肘，哪怕是一部在几处室内就能拍出八成戏份的电影，你还是需要更多的细节来进行辅助。

　　这一次，许安华得到了她所有想要的，就连拍摄环境都始终处于优渥的状态，房车之中吹着空调开着窗户面对着拍摄场地，而那间戏中母子居住的房子，也是直接打造一个，通风口安放在隐秘的地方，空调出风口也一样安放在镜头照不到的地方，整个房子可以进行四面的拆卸，随时可以将一面“墙”拆掉方便拍摄，房子外面是一个更大的仓库，大功率的空调和风扇，确保整个拍摄环境不至于让任何一个员工感觉到烦躁。

　　要多少钱，只要你导演拿出完整方案，确实对影片拍摄有利，那直接方案交上去，不会超过几个小时的时间，就会有人将钱给送过来，要人也一样，要设备更不用说，总之就是所有的一切都为了影片的拍摄服务，为此哪怕做一些性价比不够的事情也无所谓，只要能让质量提高一分，我宁可花费十倍的代价。

　　拍出来的效果，许安华非常有自信，她甚至脑子里都告诉了自己，今年金像金马奖的最佳女主角，基本上已经稳拿了，至于东西方版本的比拼，单纯拼演技，她对张艾嘉很有信心，就怕原本弱势的华夏电影跟好莱坞电影这样的名头放在一起比较，就怕拿张艾嘉和安吉丽娜朱莉放在一起比较，这样比较那根本不用比，我们直接就输了，可只要不这么比，许安华有自信，自己拍出来的版本一定是最好的。

　　对这部据说很魔的《路》，许安华心里并没有太当回事，她觉得至多是杨以辰为了自己个人奖项所去偏执弄出来的电影，要是没有李安做导演，或许这部片子在北美上映都成问题。

　　她是挺佩服杨以辰的，但心里却总是觉得杨以辰步子迈得太快太大，他如果可以稳一稳，再打磨十几年，到四十岁的时候，正是男演员最黄金的阶段，这时候相信他在国际上的地位也达到了，到那时候，想要做什么一举一动牵动的范围就会更大，到时候不止是个人奖项，还有可能真的带领整个华夏艺坛向前行，现在这样，多少有些只是顾自己了，很好的局面，一步走错满盘皆输甚至有可能丧失掉华夏电影与国际接轨的机会。

　　叹气一声，唉！许安华能理解杨以辰，也知道将这么大的责任砸在他这样一个年轻人的肩上是不对的，人家想要个人成绩也无可厚非，自己也只是想得太多，想要得到的太多罢了，华夏电影真正重新屹立在世界舞台之上，靠一个人，那剩下从业者，你们情何以堪颜面何在，你们难道一群人都不如一个人吗？一群人该背负的责任都放在这一个人的肩膀上吗？

　　希望这部片子，能在李安的执导下，不会被北美市场排斥吧，希望故事剧情方面能够有吸引眼球的地方吧，千万可别是杨以辰一个人刷演技的电影，那样，注定会让太多太多人失望，纵然你凭借着一部戏为你一个人服务的方式，得到了奥斯卡金像奖的青睐给你入围最佳男主角，但你觉得你有那个资历让奥斯卡颁给你一个带有一定表彰你对电影产业做出过莫大贡献的最佳男主角吗？

　　现场除了许安华，大家也是各安心思，多多少少，对这部片子最终的结果有些属于自己的小情绪，人不为己天诛地灭嘛，做导演的，谁又想要看到别人拿出一部经典电影呢？如果是自己的还可以，那一点点的小嫉妒是每一个人内心邪恶的最基本体现。

　　……

　　两个小时之后，整部片子播放完毕，当放映厅的灯光亮起之时，在场坐着的人都处于一种呆愣状态之中，而参加创作的主创人员们则脸上满是喜色，他们不用去看别人的反应，这是他们自己第一次完整看这部片子，配乐加入之后又有不同的地方，看完了之后觉得很震撼，是的，这样一部非商业大片，在观感上竟然给观众带来的是震撼。

　　它不是电锯杀人狂那类的电影，血腥残暴到已经完全是浓墨重彩，整部片子要么是黑色掉要么是鲜血色调，《路》有血腥的镜头，但更多是在阐述人性的弱点和人骨子里韧性的强悍。

　　讲故事，趣味。

　　阐述剧情，画面感十足。

　　最重要的，这部片子看着一点不累，能让你不错眼珠的从头看到尾，能够实际的代入到亚瑟的心路历程中，你会发现，换做是自己遇到了这么多的事情，一定无法坚持下来，一定会非常痛苦的要么解决自己要么解决别人。

　　可怜亚瑟，这是多数人内心对于这个角色的最终认定，当影片结束采用了阳光树林，阿什丽扮演的角色推着亚瑟从满是荆棘的密林道路走出来迎接阳光的画面，成为了整部片子的结尾，如果说有因果报应，那最后毁容残废几乎已经不成人样的亚瑟，得到了所有应该得到的惩罚，而得到了阿什丽扮演角色的不离不弃，则是上苍补偿给他的最好礼物。

　　接近一百三十分钟的剧情，一气呵成，一个又一个段落的衔接，不会让你升起我松口气的感觉，而是会紧紧抓住你的心，根本不敢松懈，生怕自己一个走神，错过下一秒钟的剧情，错过虾苗精彩的画面。

　　不敢想象，真的是不敢相信。

　　许安华、小钢炮、老谋子等人，都是不住的摇头，眼中满满都是震撼，这部片子拍的，还真的很魔性，让你欲罢不能，总觉得整部片子充满着阴暗色彩，但又觉得简单给它定义为一个阴暗色彩的影片又是对它的不公平，怎么说呢？作为最顶级的导演，他们都觉得有一种说不好的感觉，最好还是你自己过来看一看，你看过了，你脑海中是什么一个状态，那就是这部影片给你带来的东西。

　　还有一点在他们反应过来之后觉得非常非常牛，这都不一定是李安的功劳，是这部片子在最初设定的时候就足够好，整部戏看下来，你不会觉得这是一部外国片子，你也不会产生东西方文化差异的感觉，根本就没有去考虑这个问题，但你又不得不去承认，这确实一部美利坚八九十年代南部的风格。

　　《达拉斯买家俱乐部》和《路》的时间地域背景有相似之处，但这两部片子看完是不同的感觉，前者就是一部纯粹的好莱坞片子，而后者却能模糊你这样的概念，让你从头至尾看完之后根本就不会考虑这样的问题。

　　灯光亮起三分钟，整部片子的片尾都全部播放完毕，在场观影者才反应过来，第一反应就是鼓掌，这部片子太棒了，很多东西还在脑子里回味，值得回味，慢慢回味。

　　“我相信，看完这部片子，肯定会有一些胆子小的粉丝，选择脱离你辰仔的魔爪，太棒了，真的太棒了，你完美的驾驭了整部影片，你也完美的压住了影片中所有的演员，你的核心地位是你自己赚来的，厉害，这表演课要比小丑、雷恩疯狂多了，上映之后，我感觉自己至少要再去看两遍。”

　　场中人数虽说不多，只有几十人，都是行业从业者，但掌声营造出来的氛围却丝毫不弱于正常的电影院，经久不息足足拍了有两分钟，这片子看一遍，绝对不过瘾，你会觉得自己错过了很多，很想再一次的观看。

　　杨以辰、李安等人向前走了几步，上一阶台阶后转身冲着所有人鞠躬表示感谢，掌声停下之后，小钢炮竖着大拇指，毫不掩饰对杨以辰的赞誉，就差直接说，兄弟，我觉得你这一次的野心有可能实现，明年的奥斯卡颁奖典礼上，影帝头衔，你能够拿得到。

　　李安侧转身向杨以辰问道：“老板，这部片子，可以上映吗？”

　　难得李安也开个玩笑，但这绝没有在现场得到回应，不是大家不给面子，实在是多数人还沉浸在剧情之中，太魔了，每一个角色都不是很正常的普通人，都很有特点，甚至可以说，这些由大咖们饰演的角色，每一个都可以单独拿出来开一部电影，每一个角色背后的故事都能够支撑起一部电影，即便是最没有特点最靠近普通人的由凯特和贝尔饰演的那一对夫妻，都能够演一部都市时装电影。

　　看的时候，聚精会神。看完了，侧头脑海中全都是剧情，李安这样一个本来可以引得现场起哄大笑的小玩笑，直接冷场了，弄得他都有些尴尬，还好杨以辰反应过来了，直接给了李安一个拥抱，低声在他耳边说道：“导演，太棒了。”

　　李安顿了下：“是你们演的太好了，我也很震撼。”


第1080章 以后，我们做主

　　“今年，才算得上是真的杨以辰年，如果再有一张专辑，那就完美了。”

　　年初的雪灾、巡演、地震赈灾、奥运会……

　　《疯狂的奥运》、《大地震》、《老炮儿》、《Room》、《Road》，可以预见，将会是一个什么画面，要知道飓风系列到底拍不拍谁也不知道，暮光之城如日中天，杨以辰即便只是靠着这两个系列，也足够他吃近几年，只要保留着他的拍摄风格就可以。

　　没有吃老本，不断的推陈换新，即便是全世界都知道了我的野心又如何，不想当将军的战士不是一个好战士，我就是想要凭借自己的努力，好好的在这个产业内闯出一片天地，我的目的是什么，还需要明言吗？

　　这一天，在这样一个小范围内，杨以辰向所有人宣告了他的野心，我拍摄这部片子，就是奔着拿奖去的，我有这份自信，我也有那种野心，更有足够的实力。

　　满大街的老炮儿风潮还没有过去，兄弟集团又要抛出新的电影，作为这样一部和好莱坞同时开拍的电影，安吉丽娜朱莉和张艾嘉这两个名字，本身就是一种号召力，艺术片的号召力。

　　在《老炮儿》过了最高峰的疯狂票房之时，两部《Room》进入最后的宣传期，即将全面在东西方同时上映，许安华和张艾嘉这两个字名字，也让那些觉得下半年没什么票房希望的电影公司和投资人，长出了一口气，文艺片好，文艺片好，我们多了一些空间，趁这机会，赶紧将片子推上来，你知道杨以辰又发那股疯，真要是年终岁尾，再弄个大片上来，又被打击的毫无空间，就算没有新片，飓风系列和暮光之城系列真要是拿出来一部，这年终岁尾可又成了兄弟集团的天下了。

　　过去，杨以辰是人民公敌，是整个电影圈子里都忌惮又痛恨却又无可奈何的人物。

　　而今，杨以辰的电影拥有了更大的影响力，遭受到的抵触却不如过去那么多。

　　原因很简单……

　　伴随着会所的盛行，更多高档和奢华多了起来，但在街面上，你所能看到的豪华却少了很多。

　　位于豪华街区的私人会所内，最奢华的房间内，正在上演着一场非常深度的酒宴。

　　如果有一位业内的记者在这里，都不用多么资深，混过一年半载，采访过一些人就可以，一定会为今天酒席这级别所震惊，在座的，拿出来可都是响当当的人物，尤其是在影视圈，这些人每一个人，跺跺脚可都是能让整个圈子颤三颤。

　　十四个人，尽数都是影视圈的大亨老板，这其中老谋子那位搭档代表了官方，剩下都是私人企业，可以说，这些人就囊括了内地九成电影的投资，如果将官方的电影厂电影公司和电视台算在内，三十家，就算是整个影视产业的支柱。

　　今天这局，是杨以辰攒的，也是他很久之前布局的一种延伸，正因为那种布局，才让他得以在现如今兄弟集团越来越牛的情况下，在行业内没有成为公敌。

　　种瓜得瓜种豆得豆，之前的布局，今日也算是开花结果了，在宋美茹等人觉得时机成熟了之后，便以杨以辰的名义将大家召集起来，一起吃顿饭。

　　吃饭之前，在这房间内的大背投电视内，播放了一个两分钟左右的短片，短片一经播出，实际上杨以辰想要说什么做什么，在座的人都已经一清二楚，还坐在这里，证明他们的内心是渴望杨以辰提前的这种战略方向，说实话不渴望就没有太多的活路，未来这种模式将会是主流模式。

　　电视内播放的画面很简单，六个动态LOGO连在一起，六家公司投资一部电影，在片头之前，六家公司的LOGO一起播放。

　　合作。

　　以前我们有零星的合作，未来电影投资需要多方合作，地方以电视台为主，选景拍摄，地方电视台或是地方的电影厂电影公司，不仅要资金投入，还要给整个剧组方便，让剧组能够拥有更好的拍摄环境，多家电影公司分担投资分担风险，劲儿往一处使，发挥出更大的资源效应给电影，而不是大家始终故步自封，总觉得自己一个人就可以全玩转。

　　这话杨以辰没说，说了有些自吹自擂的嫌疑，别说玩不转，现在兄弟集团自己就玩得转，甚至你院线封杀我，电影人艺人封杀我，资源封杀我，都没用，我自产自销都能形成一个完整产业链。

　　杨以辰以委婉的方式告诉大家，以后大家可以在一个碗里吃饭，可以同时在这越来越大越来越好的市场内分食蛋糕，一个好剧本，一个好导演，一群好演员，一个好剧组，我们一家凑不齐的资源，几家一起凑，到了宣传期间，几家一起发力宣传，赚到钱，我们大家一起按照投资比例去分。

　　中心思想就一点，有钱大家一起赚，然后一起整合现在影视圈的资源，规范化影视圈，不让一些陋习越来越大，钱是赚不完的，市场目前来看拥有着无限大的空间，不怕钱被赚完了，只要大家努力，未来的华夏电影市场，还拥有着巨大的空间。

　　不到十年时间，最开始五千万的票房就横扫整个票房纪录，而今呢，杨以辰已经将这个数字，单纯在内地范围就扩大了十几倍，华夏的电影市场已经崛起，网络上影视产权的保护也让影视的市场来到了一个新纪元，杨以辰的精品攻略也在世界范围内取得了成功得到了认可。

　　接下来，不是大家在一个圈子内去抢夺资源，像是什么圣诞档春节档，大家为了排片量在各自公关打得是不亦乐乎，为了票房甚至愿意自己搭一些钱去弄虚假票房，背后互相泼脏水，到是给新闻媒体无数的话题，你让我脏一些，我让你脏一些……

　　这样的市场，不健康，对我们所有人都有坏处，从长远角度看，为了整个市场的蓬勃发展，必然要有整合后的取舍，一根筷子轻轻被折断，一把筷子牢牢抱成团，道理谁都懂，谁来做，谁能得到大家的认可，谁能起到这个带头的作用，是一直以来解决不了的问题。

　　从最开始杨以辰有意识的拉一些合作，这些大亨们就看出了端倪，今天，这盘菜，终于端到了桌上。

　　桌上摆上来的第一盘菜，就是十四份的市场调查报告，上面以最简明的方式，将整个影视市场的数据报告呈现给这些大佬，实际上他们也都不陌生这些数据，今天再看，看出了一点大餐的味道。

　　杨以辰也不藏着掖着，现在的他虽说是小辈虽说资历浅，但坐在这里却是说话最有份量的一个，没有人会质疑他的年纪和资历，因为他们根本就没有那个资格。

　　华夏首富这个头衔，特定场合拥有着特定的作用，你们不服吗？那拿一个首富给我看看，我杨以辰就不开口，安心当一个后辈，你们不是不行嘛，不行那就我来。

　　“我TVB已经整合完毕，之后的电影拍摄就是这边和香江互通合作，我想香江和宝岛方面的影视资源和艺人资源，在座都很感兴趣，老牌的电影演员说实在的影响力还得是那边的，这几年签约到内地，发展再内地的越来越多，未来我们华夏有多么大的市场，在座心中比我还要清楚，热国小岛国整个亚洲乃至欧美，都必须越来越重视我们这块市场。我没别的意思，有钱一起赚，钱是赚不完的，赚钱的同时，整个产业链的健康，我们大家一起来维护。”

　　杨以辰摊摊手，示意自己的话说完了，他没有去说以后怎么合作，怎么投资份额的分配，在座的都是行业内的大佬，如果斤斤计较一些细枝末节没有一点大气磅礴的态度，他也不配坐在这里，也根本做不到当前这个位置。

　　另外十三个人，代表着接近三十家的整体利益，他们也清楚一件事，即上一次赈灾义演后台，杨以辰在行业内号召起净化行业的提议得到了具体实施，时至今日看到了一定成功后的好处，今日这件事也就势在必行，内地市场这么大，华夏市场这么大，我们先合作起来将大头抓在手里，将来无论是谁来，也都要跟随着我们的脚步按照我们的规则来玩，即便是好莱坞八大电影公司来了，在华夏这一亩三分地，有这些人组成的一个利益集团，足以让八大也乖乖臣服遵守我们的规矩。

　　杨以辰这小子，布局野心就大，现在实施起来更是摧枯拉朽透着一股子气势磅礴，约你们吃饭，直接饭桌上开门见山，这气度，让人不自觉的想到他的年纪，暗自叹口气，长江后浪推前浪，华夏艺坛未来四十年，甚至更长的一段时间，杨以辰这个名字将成为其中任何一个大发展大跃进都不能绕过的名字。

　　“拿剧本，建立剧组拍摄，请导演请演员，进行前期后期制作的公司最高占总投资的一半，剩下一半，拿出来大家各自竞标份额，溢出的价钱就当是你对这部电影或是电视剧能够赚钱的一种高价获得资格的投资……”


第1081章 新秩序的旗手掌舵人

　　杨以辰的想法，简而化之，既是分蛋糕方式。

　　大家在一个圈子里，为了同一个目标和共同利益理想做事，那这蛋糕大家就可以一起分，这蛋糕不会限制分食者的数量，只要你遵守这个圈子的规则，那你就可以进来，当然了，你手里需要有钱。

　　一部电影，如果兄弟集团主导制作，也就是过往兄弟集团的一部正常制作的电影，投资预算一个亿，兄弟集团至多可以投五千万，剩下五千万要分蛋糕分出去，在三家到五家之间，大家以竞争的方式来，上限是溢出价格一倍五千万的份额，价高者得到投资的机会，诸如杨以辰的片子自然是肯定要溢出价格达到上限，五千万的投资额度，竞争者加在一起会拿出一个亿，一同占有剩下的50%投资份额，如果一倍的溢出价格依旧是挡不住大家的热情，就只能是用最原始最古老的方式，现场抽签。

　　当然了，这也就是理想状态，即便是杨以辰的片子也不一定会有那么多人支持，大家需要成本预算和风险评估，溢出一倍的投资份额已经非常大，出现抽签来决定谁跟着玩的形势，出现的可能性不大，除非是一部超级大热大家在拍之前就无比认可的片子，就目前而言，也就暮光之城系列能给大家这样的信心，奈何暮光之城人家是纯粹的好莱坞制造，人家不在国内玩，你要想跟着玩，那投资风险和投资成本可就要达到一个非常恐怖的数字。

　　不是说系列电影不赚钱，那票房是毋庸置疑没有一点水份的，但你要玩，可要想想一部片子人家杨以辰能玩得转的根源在哪？为什么Y-Y-C是独立公司，为什么院线是独立集团之外，为什么会有北美分公司也不在集团之中，我自己玩怎么都行都是我自己的钱，可要带你玩，一部电影的制作费用投资额度，这些公司只要参与进来作出了贡献，都是要给人家结算钱的，一部电影的特效，花销大一些那都能占据总投资的很大比重，基本上你要投杨以辰在北美的影片，先做好自己公司资金链的深度吧，以现在的情况来看，经过一番调查，杨以辰相信，想要竞争自己影片的投资公司，还不会达到抽签决定的地步。

　　归根结底，一句话。

　　有钱可以大家赚，但这个赚钱的途径，可是要大家一起来维护，别看桌面上不谈代价，心里却要有数，这一潭水可是大家用来日常饮用的，谁要是往里弄点什么别的，你要看着都不觉得恶心，那你还配喝这水吗？

　　聪明人之间，往往不需要说很多，三言两语就可以，而在群体之间，有一些特定的时候也不需要用合同和法律来彼此约束，甚至连口头承诺有时候都不需要，心里有数就可以，这些人坐在一起，你要装傻可以，只会让大家瞧不起你，身份地位都摆在那里，你即便是想要耍无赖，这一次你赖得过去，下一次呢？以后大家有什么事都不带你玩，也不跟你合作，你的名声都臭到家了，这样付出的代价要远比你装一次傻要大得多。

　　所以，杨以辰两句话说完，上菜，上酒，现场的气氛一下子就活跃了起来，大家推杯换盏，不管以前有什么恩怨，不管现在谁看谁不顺眼，在钱的面前一切就都不重要，这么一大桩的生意谈成了，以后大家都在一个锅里吃饭，就算是过去有一些恩恩怨怨，大不了老死不相往来也就是了，谁又会跟钱过不去呢。

　　想到钱，想到现在的影视市场，想到未来的美好前景，就觉得这桌上的酒味道都格外香醇可口。

　　跟随别人脚步，可不是什么丢人的事情，涉及到大批的钱财，跟随别人脚步反倒是一种最聪明的行为，不是所有人都要争第一，我能做排名靠前就可以了，第一有什么，费神费力时时刻刻紧绷着神经，我轻轻松松跟在你的后面，一定程度上听从你的号令，然后轻松的享受着大把大把金钱进入兜里的感觉，不好吗？

　　这样一想，看着年轻的杨以辰，也就没了那种违和感，管他年轻不年轻的，只要能让我们大家赚到钱，那他就是老大。

　　别的场合杨以辰会推掉，但这样的场合他很享受，就跟在赈灾义演的后台一样，那是整合规范艺人们的德行操守，现在则是整合行业资源，资源掌握在少数人的手里，国家又感觉自己占据了一半的位置很安心，有这么一个人站出来将整个行业规范化，挺好的，有钱大家赚，有规矩大家一起遵守，过去在这个行当里付出的代价，现在该往回回收成本了。

　　……

　　这顿酒的消息，在当天夜里就不胫而走，行业内有头有脸能够得到消息的都是大惊失色，之前杨以辰玩了一个艺人大联盟就足够震撼人心了，都不觉得能搞成，谁知道就那么潜移默化的，在一场赈灾义演后台大家聊一聊，事还就成了，数位行业大佬，数十位行业内的前辈、大咖、翘楚，数百名目前活跃在两岸三地的明星，大家一起扛起了艺坛向前走的大旗，而杨以辰，无疑是其中最耀眼的那一个。

　　今天，他再一次以兄弟集团掌舵人的身份，将整个影视行业的资源全面整合，伴随着影视行业，音乐行业如今作为伴生的产业，没人会觉得它还是特立独行的，还能像是以前可以胡乱搞的。

　　多数的内地艺人，支持这件事，这本身就是一件好事，他们拿片酬，拍电影电视剧，出名，拿奖，拍广告，代言，赚钱，整个生物链环环相扣，如果有一个好的生态环境，他们当然乐意看到，就如同现在还没有加盟兄弟集团的明星，之前他们即便想要参演兄弟集团的片子，总觉得将会面临很多困难和挑战，真要是行业规范化了，大家凭实力，什么你的艺人我的艺人，大家都在这一个产业链里，谁饰演的角色能够给影片加分更多，那更合适，那就谁来啊。

　　香江和宝岛包括最近越来越多从小岛国热国到华夏发展的艺人，则感觉到一股寒流袭来，整个内地圈子抱团了，那以后我们是不是更加举步维艰了？还能像是从前那样，都愿意找这边的艺人吗？

　　这其中，最高兴的当属TVB的艺人，现在TVB有普通话和文字的速成班，所有艺人必须去学，课程永久免费，不考试，别说你没时间，自己挑时间去学，为的也不是别人，而是你自己，想要到内地来拍戏，在别的戏里面可以给你配音或是如何，但在兄弟集团，你不能自己现场收音或是自己给自己配音，那你根本就拿不到有台词的角色。

　　这算是杨以辰自己的一点执拗，别人他不知道，也不知道自己的执拗是不是好的，但他就是感觉配音的影视剧，怎么看怎么别扭，哪怕是最有理由配音的外国影视剧，其实你如果用心点看字幕听着原本电影发音，效果还是比配音的效果好。他的观点从一件小事上就看得出，配音演员一概不接受，但愿意花大价钱去雇佣翻译组，尽可能将外国影视剧翻译的准确贴合华夏观众理解的角度。

　　TVB的艺人不怕啊，有着兄弟集团这么一个渠道，不说两岸三地也不说亚洲范围，过去想都不敢想的国际化，也不是不可能，看看黎姿、林峰、郭晋安、黎耀祥、钟嘉欣这些人，一部《甄嬛传》，就火到了世界上，不用懂得历史，外国人完全可以将这当作一个情感戏来看，顺便欣赏一些华夏古建筑的雄伟壮阔，华夏器物衣服礼节的多姿多彩，就这些来自TVB的演员，不说走在美利坚的街道上人人都认识他们，但至少他们不再是一个美利坚同行都陌生的面孔，到国外出席一些活动，稍微介绍一下你是哪位，现场一定会有一些喜欢《甄嬛传》的观众捧场。

　　一个男人和一群女人的故事。

　　一群女人争夺一个男人的故事。

　　一群女人之间彼此坑害残杀勾心斗角的故事。

　　这样的题材本身就具有吸引力，全世界的人都一样，感兴趣的素材都感兴趣，你完全可以将这当作一部家长里短的感情戏来看。

　　一部《甄嬛传》，也让TVB上上下下所有艺人和工作人员彻底收心，固然还有怀念邵先生的，但九成的人都已经接受了杨以辰是新掌舵人，且愿意跟随着他继续打天下重现过往的辉煌，现在老板又成为了行业新规则的制定者，他们能不高兴吗？就连TVB的其他股东，也都将杨以辰捧在手心，一同相约或是派出最信任的代表，集体到燕京跟杨以辰进行会晤，之后又一起吃饭喝酒开派对，说白了就是联络感情来了，来也不是白来，带来了一份礼物。

　　适当的，杨以辰可以增持TVB的股份，只要还在其他股东觉得安全的范围内，增加他的股份和话语权，大家还是比较认可的，毕竟，TVB的股东之中，生意就只有这么一个的，只是很少数的几个，大多数人家都有别的生意且做的都不错，这边放着的股份每年红利很丰厚，他们当然愿意给予新掌舵人更多的权力，换来他对TVB更用心的扶持和发展。

　　羊毛出在羊身上，公司越来越好，股票价格上扬，他们所付出的那一点点代价很快就会找回去，会赚的更多。

　　杨以辰成为内地新秩序的旗手掌舵人，TVB上下最高兴，几乎是第一时间，没等杨以辰开口，就开始在香江发出声音：“我们，是一个整体，我们，该发出一样的声音！”


第1082章 甩锅

　　杨以辰都没想到，自己是有计划利用TVB开启香江之路，进而开启宝岛，形成整个华夏的统一秩序，但出乎他意料之外的是，还没等他安排，TVB方面自发出手，香江方面顺应潮流，默认响应。

　　香江很多艺人，跟杨以辰之间的关系莫逆，加之TVB本身的艺人资源，一开腔，还是相当有画面，而整个香江影视圈的毫无抵抗反应，却着实出乎杨以辰的预料，无论如何都没敢想，香江竟然是这样的反应，一点也没有过去那种乌烟瘴气一言不和掏刀就干的状态，就像是一个小媳妇，任由人掀开盖头。

　　从杨老板的鹰皇，再到龙五五哥的公司，在香江，影视公司传媒公司除了近些年站起来的，多多少少都曾经在八九十年代身上有些“黑”的颜色，公司内外，也多少有这样那样的关系，从来都是非常强硬的香江艺坛，这一次，出乎所有人的预料，竟然对杨以辰的新秩序，选择了默认顺从的态度，不仅是杨以辰没想到，所有人都觉得有些不可思议，但如此一来就产生了一个新的问题，这问题一出来，开始有人露出恍然大悟的表情。

　　哦！！！！！！！

　　原来是这么回事啊！

　　香江默认顺从站队新秩序大家一起共同发财共同谋求发展了，那宝岛呢？

　　在这个问题上，宝岛会是什么立场，要知道，时至今日还有相当多的粉丝，坚持认定杨以辰是宝岛艺人，他是在这里出道的，一直都是宝岛的骄傲，他的公司在宝岛也签了很多的艺人，他的家也在宝岛，现在他成为了新秩序的旗手掌舵人，宝岛会不会一如既往的支持他，香江现在可是非常支持他了，宝岛呢？

　　这锅，是谁这么聪明，直接将这锅扔给了宝岛，直面来自内地庞大资源和市场的冲击。

　　反抗？

　　现在谁不知道内地的市场无限大，未来发展不可限量，无论是公司行为还是艺人个体行为，都希望可以在内地谋求更大的发展更多的机会，反抗岂不是站在了内地艺坛的对立面，新秩序的威力，难道要宝岛艺坛先尝一尝？

　　顺从？

　　那岂不是将自有拱手交给别人来控制？在艺坛里我要见谁就能见到谁，想要做什么就做什么，这以后跟你们站在一个圈子内，哪里还有自由可言，岂不是万事都要听你的，万万不能顺从。

　　宝岛现在是退也不是，进也不是，未来整合完毕的影视圈，必然会有大动作，都不说你以后进入的时机合适不合适，就当下而言，一个对艺人范围的封杀，就足以让整个宝岛艺坛乱起来，当然了，宝岛也可以故步自封，那未来你将会被完全的隔离在圈子之外，任何资源你也享受不到。

　　香江这一手玩的着实漂亮，继续安安稳稳的到一旁去看热闹，将战场交给了宝岛，你要顺从我也跟着顺从，你要不服，正好有人站在前面当炮灰，我也正好在后面观摩观摩。

　　对杨以辰而言，没有半点坏处，管你香江时不时阳奉阴违呢，我只要一个态度就好，只要在台面之上有这么一个头衔就可以，先不说内部控制的多彻底，至少你在外面是要遵这个圈子为尊。

　　宝岛方面当然就有很多人给杨以辰打电话，话里话外的意思也很明显，这件事需要慢慢运作，你不能将自己的家乡当作敌人啊，对于你的提议新秩序，请允许我们好好想一想。

　　杨以辰当然乐意如此，随便你们想多久我们都可以等，这件事他只是做一个牵头，你们愿意赚钱就砸钱来投资，我少赚一点没关系，重要的是你们要遵守我制定的规则，在整个华夏艺坛内，我们要亲密无间的互通有无，同时维系大环境下对艺坛发展有利的规则。

　　成为新秩序的旗手，无形之中又给兄弟集团做了宣传，也给要上映的新片做了宣传，当杨以辰到了美利坚给新影片助阵时，内地这边的首映礼，兄弟集团的诸多大咖们也都悉数到场，双方给予同级别的待遇，未来评价到底如此，大家有一个相对公平的比较。

　　安吉丽娜朱莉。

　　张艾嘉。

　　这样的演员拍出来的电影，即便没有宣传片没有铺天盖地的宣传攻势，依旧会有着相当一部分人关注着，对她们的表演有着期待。

　　好莱坞方面，宣传时常规模式，大家对于兄弟集团和杨以辰还不至于喊上一声狼来了，况且这只能算是兄弟集团北美分公司投资制作发行的一部影片，与杨以辰之间的关系也就只有这么一点点，大家更看重的还是这位大明星的表现。

　　内地方面，可就完全是另一个景象，当初就有这是为了拿奖的艺术片，更有与好莱坞相比较的噱头，张艾嘉PK安吉丽娜朱莉，同样的剧本同样一个公司制作拍摄，不同的演员，这可是检验东西方电影的绝佳机会。

　　几年前，《无间道》风靡大江南北，好莱坞也相中了这个本子，《无间风云》在好莱坞拍摄，小李子也加盟出演，结果这部片子在好莱坞大放异彩，奥斯卡上也是星光无限，那时候就有人说，我们只是没有国际巨星而已，我们的片子并不比好莱坞的差，看看我们的电影，好莱坞也拿去翻拍，不也一样获得成功了，如果我们的骅仔和伟仔以及我们的剧组在世界上拥有足够大的知名度，还需要翻拍一次吗？我们拍出来的水准绝不会比任何人差，直接拿我们的片子到奥斯卡上，直接就拿奖了，何必翻拍呢。

　　所以，《Room》上映之前，网络上热议不断，两种不同的意见争吵的是不可开交，《老炮儿》的热议还没有完全结束，这接档的热议话题就冒了出来，整个艺坛，又尽是兄弟集团的消息，这一两年来，杨以辰已经渐渐从自己大头贴的照片充斥着艺坛，渐渐后退，让更多的人和公司走到前面，呈现给观众，他本人开始走精品路线，精益求精的根本目的，也有想要偷偷懒放松、减少自己工作的想法，一年之中何必那么累，做自己想要做的，不让自己成为一个被日程牵着鼻子走的机器人，想要工作的时候疯狂的工作，想要休息的时候就好好的休息。

　　奥运结束，他就希望自己可以多放松放松，下半年的日程安排少一些，连续几部电影必要的宣传会到，除此之外，他更想要自己的生活轻松一些，工作不要成为主旋律，就这么简单，所以当他到来美利坚助阵《Room》的首映礼时，也只是盛装出席，作为老板，他与安吉丽娜朱莉搭档走红毯，并且在二人的中间还有剧中的小演员，当三人登上红毯时，就让现场的闪光灯彻底来了一个全面爆发。

　　一部剧情片，杨以辰都给它来了一个盛况空前的首映礼，这到有点让安吉丽娜朱莉自己跟自己打擂台的意思，她的另一部剧情片《换子疑云》也获得了大面积的好评，也深受各大奖项的喜爱，如今已经给她带来了一些荣誉，现在这部影片出来，安吉丽娜朱莉自己的内心也非常矛盾，她不敢说哪部影片更好，但很显然，当你失去孩子的痛苦和被囚禁陪伴孩子的痛并快乐着，两种痛苦在现实中你无法分出孰高孰低，但在表演之中却有着高低之分，后者的层次更多，难度更大，那种快乐和痛苦交织的矛盾情绪，远比表现痛苦和绝望更难。

　　拍摄这部影片，安吉丽娜朱莉吃了很多苦，首先要减肥，一个处于那种环境下的母亲形象，必然你不能呈现出饱满圆润面色有光泽，而且正如国内选拔演员时的特定条件之一，也是巩丽最后不敌张艾嘉的地方，真正的母亲，而只有真正的母亲才能懂得一个不是母亲的女人永远不能懂的感受。

　　母爱不是最难表达的，就算你不是一个母亲，但至少你曾经从自己的母亲身上感受过真正的母爱，也可以学习，且这种爱是能够清楚感受得到和体会得到的，但有一种，却是唯有真正母亲才能懂的情感——陪伴。

　　即便是被囚禁着，即便是在无边的黑暗之中，即便觉得生存充斥着痛苦，但在那么长的时间内，每时每刻与孩子在一起，看着孩子一点点的长大，陪伴着他的每分每秒，这种陪伴就是最暖的阳光，驱散她生活中所有的阴霾。

　　陪伴与给予，这问题在全世界都是一个没有答案的大讨论问题。

　　是好好的陪伴着孩子成长，感受他成长的每一个瞬间，让孩子感受到最深的父爱和母爱。

　　还是努力工作，减少陪伴孩子的时间，以工作忙为孩子赚钱多多给予孩子物质补偿，甚至有些父母放弃了陪伴在孩子身边，远离家乡去工作赚钱。

　　有人说，爱无疆。

　　有人说，先活着再去想精神陪伴。

　　都没错，在一定经济基础的前提下，尽可能多陪伴，真正让自己融入孩子成长的每一个瞬间，当未来某一天，你翻看照片或是视频的时候，那种挂在嘴边的幸福笑容，无价。

　　在难以保证生活的基本诉求下，努力工作努力赚钱，努力给予孩子更好的物质生活条件，让孩子在自尊心的成长中没有半点自卑，这样的父母之爱，同样伟大。

　　安吉丽娜朱莉饰演的母亲，没得选，她能给予的，只能是陪伴每一个瞬间，而孩子回馈给她的则是带有光明和温暖的生活，在这永远走不出去的狭小空间。


第1083章 赢了票房输了精彩

　　到底好不好？

　　还是来看一看电影吧。

　　杨以辰面对媒体的采访，就只说了一句话，请大家从现在开始期待自己去观影的那一刻到来。

　　嚯！有自信，这就是杨以辰的标签，一如既往，有一个亿万富豪的气势。

　　而影片也并没有让大家失望，在一个小格局的环境中，演绎出了一场童真与现实的激荡，它让人从心理学、人类学、社会学等等角度加以解读，是一步现实主义的童话故事。

　　现实是什么？现实就是外面的世界不精彩。

　　童话是什么？童话就是孩子觉得那不足十平米的地方就是属于他的世界。

　　现实是什么？对母亲而言是囚禁是痛苦是磨难。

　　童话是什么？一个孩子，给了母亲一个心灵的港湾，让她忘却一切的磨难和痛苦。

　　毫无疑问，当首映结束后的反馈上来时，大家就都知道这部片子成功了，而作为女主角的安吉丽娜朱莉也得到了普遍的好评，最让人觉得惊喜的就是孩子的饰演者那个小男孩，尽管跟原版本差了七八年的时间，但在寻找小演员方面，好莱坞方面却有独到之处，在议论安吉丽娜朱莉演的有多么好的同时，大家也不忘大肆讨论这个小男孩的表演，太棒了，真的太棒了，已经有人毫不犹豫的喊出，这个小男孩，足够在任何一个奖项上去竞争最佳男主角的提名，甚至拿奖。

　　在好莱坞，小众的剧情片文艺片就是小众，杨以辰除了给予一个盛大的首映礼之外，一切都按照好莱坞的规则来，这里的观众可不会去矫情什么大牌明星之类的，很多一辈子就只看艺术片小众电影的观众，都能不认识史泰龙是谁，是真不认识。

　　这在华夏观众的认知中根本不可能，连华夏至少上亿观众认识的史泰龙，在美利坚本土，还有不认识他的人吗？这确实就是真实，还不是不看电影的人，是一个资深的电影观众，一辈子不看商业电影，当你在他面前表现惊讶的时候，他反而很不理解你的惊讶：“我不认识这个老男人，有什么问题吗？”

　　《Room》在好莱坞上映的规格，就是一部文艺片的规格，在公司这边来计算这部电影是否成功，统计的都不是总票房，而是单块荧幕单周是否可以达到一万美金的标准，达到了，与口碑相加在一起，那就是一流的好片子。

　　大洋彼岸的另一边，《房间》的上映规格可就高了很多，当初兄弟集团在所有华语女星范围内选角就已经给这部片子造了很大的势，又是杨以辰拿出来的改编剧本，许安华导演张艾嘉主演，很早就受到了格外的关注，加之前面奥运会之后的所有市场几乎都被兄弟集团抢走了，《老炮儿》又让所有人见识到了杨以辰化腐朽为神奇的功利，一个本该是非常具有狭隘地域性的电影，愣是被他给拍成了一部在全国范围内引起热议的电影，票房超过了五亿，让小钢炮这样一个非专业的演员，享受了一把顶级演员明星的待遇。

　　如此，《房间》的上映自然是高规格，在华夏所谓的商业片和文艺片的区别其实很狭隘，方式简单的让人觉得有些可笑，你卖座了，就会有一些吃不到葡萄说葡萄酸的人，直接点名你的电影是商业片，就像是《老炮儿》一样，就说你是商业片，很多观众也没觉得两者有什么区别，反正有人说，这部片子的票房又很好，那就商业片把；而一些所谓的大导演拍出来的不卖座影片，又会有一些捧臭脚的给定为文艺片，至于到底能不能拿奖先不管，先吹出去再说。

　　票房高的，就是商业片。

　　能拿奖的，就是文艺片。

　　大体是这么分，但要有一些不要脸的，就是自己的影片卖座了就是商业片，不卖座就是文艺片，同时在华夏这样的市场模式下，那些真正的文艺片，也得到了一些机会，也有可能拿到不俗的票房，像是几年后的《桃姐》，票房就很不错。

　　《房间》上映，关注度高，首日票房就非常强劲，片子拍的也是有血有肉，看着让人揪心的同时又被剧情所吸引着，在母爱这个层面，是不分东西方的；在罪恶这个层面也是不分东西方的；在长者的态度方面东西方也大同小异，区别就是一边是面子一边是自尊。

　　这两部片子，在剧情方面区别不大，两个剧本拿过来，除了一些细节的地方和对话人文的东西，完全可以是相互的英译中、中译英版本。

　　杨以辰接到许安华的电话时，人正在海上垂钓。

　　“没想到，张艾嘉的表演不输安吉丽娜朱莉，整部片子却输在了小演员的身上，那小家伙，如果没有你今年的电影，我都想要预测一下他将会有机会去触摸奥斯卡影帝的奖杯了，演的太好了，带动得母亲的表演好似也是那边强一些……”

　　许安华的言语之中，带着几分不服不忿的意思，别看是个看似与世无争的人，实际上内心的心气也是十足，一直就铆着一股劲要好好表现，想要跟好莱坞一较高下，上苍给了这么好的一个机会，许安华几乎是将自己全身解数都拿了出来，最终输却不是输在了女主角身上，而是输在了小演员的身上，心里多少有些不服气，毕竟，华夏这边的小演员培养是远不如好莱坞那边的，这边是等待机会一炮而红，那边是家庭愿意培养有着一定基础的一炮而红。

　　“许导，票房你可赢了。”

　　许安华失笑：“大老板，可别逗我了，国情不同，市场不同……”

　　杨以辰安慰道：“许导，还有机会的，未来，我们会有更多的片子，你还愁没有机会吗？”

　　许安华：“输就是输了，我还输得起，不知道杨大老板有没有想要一个可能让你连续好几部片子都赔钱的导演呢。”

　　杨以辰眼睛一亮：“许导，我马上让人找你签合同。”

　　许安华是喜欢兄弟集团的氛围，也早就想要接触一下，这一次片子首映过后，反响很棒，赚钱是一定的，她才开口。

　　杨以辰这边是对所有的人才都求贤若渴，对许安华这样一位大导演自然是早有想法，能让对方主动开口，他就已经百分百的满足了，他让人给许安华送去的那份合同，没有任何附加要求，没有年限，没有违约金，就连签约金都是空白，任由你填，诚意方面杨以辰向来是行业内人人竖起大拇指的对象，而这样的诚意也是以他雄厚的钱财作为资本。

　　葛大爷在电影中那句经典台词是怎么说来着？

　　二十一世纪什么最贵——人才。

　　杨以辰对待自己喜欢尊重的人才，从来都不会吝啬一点身外之物，现在的他也有资本说那些都是银行卡后面的数字零。

　　两下是一拍即合，之后的事情便水到渠成，许安华不是个不知深浅的人，她知道自己价值几何，所以看到兄弟集团给出的合约时，更注意的不是自己可以得到多少，而是自己会有多少约束。

　　看了合约，她才真正相信一直以来外界的传闻，原来真不是以讹传讹吹出来的，是真的，杨以辰真的就敢给公司的签约艺人一个完全没有约束的合约，除了缴纳一点比例很少的佣金，你需要做的就只是给自己贴上兄弟集团艺人的标签，在外面的时候，懂得站立场就可以。

　　作为一名艺人，经纪公司给予这样的合约，真的就完全可以视作一点约束条件都没有了，相信只要对杨以辰有信心的人，绝没有可能抗拒这样的一份合约。

　　这边挂断许安华的电话，杨以辰重新瞄了一眼架在游艇上的鱼竿，丝毫没有一点要过去看一看的意思，与其说他是在钓鱼，不如说他根本就不喜欢也不懂钓鱼，只是在这里摆摆样子罢了。

　　涂抹好防晒霜，躺在椅子上，戴着墨镜，只穿一条三角泳裤，喝着冰饮，吃着最新鲜的水果，闭目养神晒太阳，享受着海上的海风和独特的宁静，在游艇的尾部，乌鸦已经开着快艇过来，将刚刚购买来的最新鲜的海鲜处理了一下，原汁原味的海鲜大餐，海面上独特的休假安闲，这最为舒适和惬意的假期，属于杨以辰。

　　宁静，是一种最为独特的舒服，闭上眼睛，放空整个人，没有任何的嘈杂来打扰你，你的耳边只有海风吹过、海浪拍打的声音，偶尔夹杂着一点点海鸥飞翔的叫声，伴随着游艇被海浪推动的轻微晃动，你就感觉自己回到了母体之中，晃啊晃啊，浑身上下沐浴在温暖之中，迷迷糊糊之间，来一个海上的午觉，那滋味，就算是懒人体会到了在游艇之上度假的乐趣。

　　睁开眼，杨以辰看着走过来的乌鸦，之前迷迷糊糊的小憩状态消散。

　　乌鸦耸了耸肩，露出一点遗憾的神色：“看来你的假期可能又要提前结束了，西北那边出事了……”


第1084章 故意被人举起的屠刀

　　西北。

　　《盗墓笔记》专题影视城。

　　杨以辰平静的挂断了电话，一块奶油喷香诱人的蛋糕放在那里，垂涎者必然比比皆是，省里市里挡不住这些人早在预料之中，甚至说他们当中一小部分人的亲属参与其中也并非不可能。

　　从修路开始，每一个环节，都开始出现了几乎是很常见的刮一层皮，就连根本不需要安置补偿的环节，愣是在很短的时间内，划定区域内出现了很多简易的房屋，美其名曰是我就住在这，但任谁都能看得出来，那样的房子那样的简陋别说是住人了，就连搭建的痕迹都很新，充其量算是一个临时雨季避雨的地方，就连避雨都避不了。

　　要钱，要征地拆迁补偿。

　　套路是有的是，他们的态度也比较一致，那就是希望可以参与到影视城的建设之中，为影视城的落成添砖加瓦，贡献出属于他们的一份贡献。

　　尤其是杨以辰之前表现出那样的财力雄厚和势在必得的态度，更是让这些人跃跃欲试，恨不得第一时间就扑上去。

　　好不容易等到杨以辰将第一期的资金砸了下去，摊子铺开了，上亿的资金扔了进去，这些人就迫不及待的蹦了出来，好了，一个亿足够了，你只要把钱花掉就可以了。

　　这段时间的等待是必须的，不然投资的人钱没花进去，一看你这边的情况不好，随时随地人家都有可能直接离开，你为难我，我解决不了，大不了我不在你这边投资了。

　　先让你进来，先让你将钱砸下来，这种事情并不少见，全国各地都有类似的投资事件，不管是真的很好的投资条件还是伪装出来的，都避免不了在过程中遇到这样那样的分蛋糕的人，有些甚至根本就不是来分蛋糕，而是来抢蛋糕。

　　专题影视城遇到的事情，也大同小异，无非是吃拿卡要，无非是要分一杯羹，各种小手段层出不穷，开始影响到了工程进度和整体开发，现场公司一名副总感觉事态最终会失控自己无法处理，才将事情上报给杨以辰。

　　乌鸦看了一眼重新躺下来的杨以辰，知道他胸有成竹，也就不再担心，继续去摆弄那些新鲜的海鲜，他和美仁两个人对于生活的态度，永远都是那么的独特和与众不同，明明有着干大事的能力，却愿意在一些小事上投入大量的精力。

　　听评书、看小说、发呆、做饭、玩游戏……

　　就连这随便弄一些的海鲜食材，两人也能摆弄的津津有味，挑选出个头大小等级不同的，然后进行一些简单的处理，别人看到他们绝对是无法理解他们的行为，如果你问他们，他们会很乐意回答你：“我们这算什么，跟辰仔比起来，我们太正常了。”

　　是啊，换个人听说投资超过十位数的项目现在遭遇到了麻烦，一桩桩一件件都在影响着项目的开展，每一天都是七位数的损失，肯定早就急了，而这位，挂断电话之后，依旧是不紧不慢的超慢节奏生活，重新躺好，换了个姿势，将盖在身上的毛毯夹在两腿之间，调整到最舒服的状态，继续假寐小憩。

　　他是在休息，更是在工作。

　　他从来不自诩是个艺术创作者，却非常喜欢那种在大山大水之间感悟思考的感觉，看看山，看看水，或是静，或是动，走一走，停一停，说句让有些人听起来有些矫情的话，但却是真实的——找找灵感。

　　脑海中的《雪中悍刀行》，他一直就想要搬上大荧幕，里面很追求玄幻意境的打斗场面，真要是完美拍摄出来那感觉注定非常的棒，而这部小说最后的就是人物刻画，有些仅仅是寥寥几个画面的角色，你也能够记得住，很有特点，不说让你过目不忘，但至少你会对这个角色的某个点，记忆非常深刻。

　　如何拍，怎么改编剧本，怎么更气势恢宏，怎么矛盾将一些东方元素淡化、一些东方元素突出，适应大多数人的口味，让观众能够不需要去纠结这是什么朝代，这是什么历史，只需要静静的观看故事的展开就可以。

　　放空心情，放空大脑，在什么都不想，迷迷糊糊似睡非睡的时候，往往能够不经意间的抓到一些灵感，不需要一条线，只需要一个点，当这一个点的灵感到来时，牢牢抓住，或许就是整个剧本时至今日仍旧没有一个完美切入点的突破口。

　　安静的躺着，安静的吹着海风，伴随着海平面上夕阳西下的余晖，吃着新鲜的海鲜，那放在那里完全就是摆设的鱼竿收起来，游艇返回，当杨以辰两脚踏在陆地上的时候，从他到华夏西北的“路”，已经完全准备好。

　　上车，为了方便，在美利坚乃至欧洲，杨以辰买了好几辆商务保姆车，都按照在国内使用的那辆标准去改装，当然也就具备了让他在路途上不至于无所事事的功能。

　　登陆游戏，看着游戏中已经同样大杀四方的师轻舞，这丫头玩游戏是充满着攻击性，虽说是新练的小号，但在烧了数百万之后，在一款正宗的烧钱游戏面前，只要你肯花钱，一切就都不是问题，她自从在家里看到杨以辰打游戏之后，也跑来下载了游戏注册了一个帐号，甚至连杨以辰那手提的无线网络接收装置，也专门准备了一个，这几天在东南亚那座小岛上，到了最后她根本就是在这里陪着母亲，也不愿意跟年轻人在一起折腾，多数时候也就以游戏打发时间。

　　本来她只是打算到这边转一转，结果家里的年轻人过来之后迅速的就喜欢上了这里，电话一打，阿姨婶婶舅妈之类的长辈，也就都结伴而来，能来度假是一方面，最主要是她们还可以直接跟上面报备，那叫一个堂而皇之。

　　这可连自费旅游都算不上，自费旅游你还要担心自己花销被人惦记上给你安装一个与收入不符的头衔，我们这可不是旅游，这是到自己家的后花园去转一转，这海岛不是杨以辰的私人财产吗？平日里还搞军民互助提供给部队训练和休假，每年还接纳一批军烈属到这里度假，人家玩的那叫一个慈善，别说这是什么旅游区，住酒店吃东西的价格昂贵，就算真的贵又怎么了，晚辈孝敬长辈的，长辈赐予小辈的。

　　来多少人，杨以辰都不会觉得有压力，随便你们，常年在那里吃住都没有问题，如果不是北戴河的安保、气候、环境更适合疗养，他甚至都愿意开一条疗养专线，让那些老人们来这边感受一下热带气候的假期。

　　师轻舞很喜欢海岛属于杨以辰那座城堡建筑的顶层，那完全可以夜晚仰望星空的全景屋顶，她喜欢弄一杯花茶，开启屋内的通风系统让外面的风吹进来，坐在沙发上一边打游戏一边看电视一边吃零食，时不时抬头去看一看夜空中的繁星点点和皎洁月色，那滋味，美极了。

　　“喂，那边天亮了吧，你是玩了一夜，还是刚刚起来？”

　　“还没睡？”

　　“很难想象，一个作息时间严苛到分钟的军人，刚刚退伍就已经到了死宅没日没夜打游戏的地步，你还真是对自己的身体有自信，就不怕身材走形。”

　　“几天几夜不睡觉，你会觉得这是一件很值得惊讶的事情吗？”

　　杨以辰被噎得一句话没有，作为一个身体和能力强悍到超出正常人标准很多的战士，几天几夜不合眼，确实算不得什么，甚至可以说是稀松平常的事情。

　　见屏幕上杨以辰打了一堆点点点没说别的，师轻舞话题一转：“我跟你去西北。”

　　杨以辰笑了：“连你都知道了，燕京会不知道，难得背后有人撑腰的当一回刽子手，我这刀，可是非常乐意借给别人的，你是担心我搞不定还是担心我把事情搞得太大？”

　　一分钟之后，师轻舞打字回话：“过来打个BOSS。”

　　接下来的时间，杨以辰从坐车到几场，上飞机，坐飞机，这一路两个很有默契的人没有再谈一句正事，而是在游戏里大杀四方，南征北伐，享受着游戏中完全可以不用压制的杀戮之心。

　　从师轻舞故意挑事跟别人展开规模越来越大的PK，杨以辰就明白了她没有说出口的意思。

　　“还是要控制一下，不要太冲动，你心里的不痛快我陪着你在游戏里释放。”

　　杨以辰一直都没有说什么，直到飞机到了燕京，休整之时，他示意自己要退出游戏了，临走之前，给师轻舞扔下了一句话：“你觉得我没有强大到可以自己掌控自己的地步吗？还是有些人觉得我脆弱到需要你来帮助我调节情绪吗？”

　　不是生气，也不是失望，只是一句提醒。不是说你师轻舞试图影响我，而是你师轻舞被别人影响了，那你还是师轻舞吗？

　　海岛之上，玩了二十多个小时游戏的师轻舞，并不见任何疲态，看着屏幕上这一行字，良久没有说话，最后，缓缓合上了面前的笔记本，看了一眼这舒适的房间。

　　时间不长，换好衣服走出来的师轻舞，到海滩边找到了母亲：“妈，我先回燕京了，你好好玩。”

　　“丫头……”

　　“我累了，这边天气也太热了，我不喜欢，我想回家了。”


第1085章 敢花钱的态度

　　西北，永远让你想到的是雄阔，杨以辰就很喜欢这里，这里当你站在一处高点，飞沙走石的狂风席卷着你，望着远处，会让一个男人有一种我要争霸天下我要成为骄傲至尊的冲动。

　　与师轻舞，杨以辰不会刻意的去占据主动，但在底线周围他不会有丝毫的退让，对方占据着一个国家的大家一个个人的小家，说是退伍了，但多年来为国效力报效国家，心里还是有那份牵挂，不知不觉，在家里人的指引下，也就当了在杨以辰身边的说客，开始希望能够引导杨以辰，而不是过去那种我不问世事就算是有事我也站在你的立场。

　　这个界限不是什么大的转变，在师轻舞的心中其实就是一步的距离，当她意识到自己似乎做了一些不想做的事时，马上就纠正了自己，面对着自己的母亲，她只是保持了基本的情绪状态不愤怒，当她乘坐小型的直升飞机离开海岛之时，郭丹作为母亲，愁容满面的叹了口气，拿出手机，给自己的丈夫拨打过去，身为母亲，她能敏感的察觉到，这看似不大的一件事，似乎有些伤了女儿，至少以女儿那样骄傲的自尊心，她从未防备过家里人，却被家里人算计，恐怕她……

　　“他们还年轻，希望他们以后会懂吧，想要不受控，哪里有那么容易，一个内地首富，还算不得什么资本。”

　　听着丈夫的话，郭丹第一次觉得，以往在自己眼中形象很是高大的丈夫，似乎也没有想象中那么的高大，这件事，她就总觉得看似不大，实际影响很大。

　　站在西北的机场，杨以辰抻了一个懒腰，或许，自己不来才是最好的选择，给他们脸，他们配吗？

　　“拿这个来试探我，真觉得我是一颗小小的棋子吗？有钱确实在这个国家算不得什么，但你们难道觉得我杨以辰就没有勇气来一次壮士断腕吗？断西北，我都自己瞧不起自己，要断，就摆出一个更大的阵势来，什么样的虾兵蟹将都跑来我这里打秋风，一次，两次，会有无数次，每一次得罪一些人，你们是觉得我杨以辰会因为得罪不起人到最后慢慢的妥协吗？”

　　撇了撇嘴，杨以辰上车之后，倒了一杯酒，冰块投入酒中，泛起小小的涟漪，当酒水迅速的被冰块中和温度之后，杨以辰一饮而尽，酒精对于整个感官的刺激，冰块对于口腔的刺激，都让他觉得格外的酸爽，情不自禁的哈了一声，然后露出一抹很怪异的笑容，面对着坐在一侧在猎头公司找来的副总，只说了一句话，而这句话，说的时候总让人觉得他杨以辰是在吓唬谁，因为你如果真要这么做，完全没有必要来西北啊，直接在美利坚一个电话就够了啊。

　　“撤资，重新选址，此处并不适合影视城的建立，向北推进纵向推进三百公里，进入下一个地点考察，如果合适，我们就来一个国际合作。”

　　这位副总点点头，他觉得这办法好，好好吓唬吓唬你们，看你们还敢得瑟，这里的投资如果撤了，你们什么都得不到。

　　杨以辰看了他一眼：“我来，只是因为草原的秋季，一年最末的雨季，非常的波澜壮阔，我想要去看一看而已，车子准备好，从这里我要直接横向穿越草原返回燕京，所以，别觉得我是在开玩笑，更不要觉得我是在吓唬人，赔多少钱，我都扛得起，也不要理会上面的言语和威胁，记住，在我的手下做事，要挺得起胸膛，我们光明磊落，那就不要怕任何的人和事，在我这里，直接给你们透底，我的底线，大不了兄弟集团整体撤出亚洲。”

　　乌鸦和美仁也是在飞机上才知道，西北出事，公司方面宋美茹是准备亲自过来的，还让张清新在准备一些材料准备打官司，杨以辰就在飞机上打的电话，告诉他们只需要准备好钱就可以了，西北的事，最简单最野蛮的处理方案即可，让他们在家里还是做好《老炮儿》的收尾放映和《房间》的宣传，至于《Room》暂时不要在华夏上映，可以先在小岛国热国和东南亚那几个国家上映，试一试两部片子同时上映的事宜，还有公司诸多影视剧的拍摄、播映、后期，先将我们的本职工作做好。

　　他这一打电话，那边宋美茹和张清新就明白了，张清新直接开问：“怎么，这么多艺人都不要了？来整体迁移这个套路，我虽然相信百分之九十九不会让你走，可万一真要应了那最后的百分之一呢，你杨以辰骑虎难下，真走？”

　　“真走，不是我狂，我喜欢演戏，我现在也不缺少表演的土壤，在我喜欢的东西之外，那就先要保证我的心情，咱现在有钱，可以稍微任性一下，所有的艺人合同，都没有什么难以解决的，你张大律师还不知道吗？没有约束性，也就没有什么难以解决的纠纷，至多是几个不要脸的跟我们打一打抽成佣金的官司，他要，就给他，人家都舍出来不要一张脸了，我们也不差那三瓜俩枣。”

　　张清新是哈哈大笑：“杨以辰，知道我最喜欢你哪一点吗？你赚钱的能力我没什么兴趣，你小子敢花钱的态度，我喜欢，赚来钱干什么，当然是潇洒的花出去，你这花钱的方式，比我当年牛多了。”

　　宋美茹听着两人打电话，只能是直翻白眼，两个疯子凑到一起，你还能指望他们聊出什么来，这要是被脑子正常的人听到打电话的内容，一定会觉得他们是疯了，要么就是在吹牛。

　　却不知，这两个家伙，向来都是说到做到，一诺千金。

　　从杨以辰下飞机开始，在西北，在燕京，甚至在全国很多的地方，都有一双双眼睛盯着那叫做湘地的小县城，杨以辰会如何应对？会找政府？会找燕京自己的势力？会让燕京的衙内沈靖等人出面？还是会让师家或是唐老爷子施压？

　　无非也就是这几种，这种事这十几年来在华夏大地发生了不知道多少次，强龙不压地头蛇，纵然谁都知道你来这里是投资是开发这块土地是造福于民，但你的到来势必会引起本土一些势力的红眼，这就有点像是过去的强盗一样，此山是我开此树是我栽，你要想在这里投资，那对不起，我们得先刮你一层皮，我们吃饱了吃得满意了，你才能在这里真正的扎根生存下去，时不时，你还要持续的付出一点代价，付出一点工作岗位来满足那些人长久以来的胃口。

　　你杨以辰又有什么特别的，一个多亿砸下去了，现在你已经不再是上一次的你了，大家都围着你转拿你当大爷，就算你是师家的女婿又如何，规矩是同一样的规矩，大家一起玩，我们至多不会过份的吃了肉还想要打包罢了，这就已经非常给师家面子了。

　　结果杨以辰到了地方的行踪，着实让人有些摸不到头脑，都有点弄不清他到底是在干什么，没有到影视城，也没有跟地方上的负责人员联系，更没有试图联系省里市里的领导，到了湘地之后，只是在这里接收了一批物资，然后就在住的酒店悄无声息的住了下来。

　　他在干嘛？

　　等待援兵吗？

　　从燕京方面，并没有来人啊，那些跟杨以辰关系密切的人，并没有想要离开燕京的意思啊？

　　酒店后院有一个小的内部停车场，杨以辰住进酒店之后，就跟乌鸦美仁等在这小停车场改车，因为杨以辰是公众人物，他又喜欢这种改装的过程，所以场地用了这小停车场，人员是雇佣而来的改车高手，对杨以辰现在那三辆换了外衣的军用版本东风猛士，进行改装。

　　军用的痕迹都抹掉，本身这车子也不是最新版本，且不是用作军事用途，是猛士几款车型中最不像是军用的那一款，是当初研发生产出来有要推向民用市场的车型。

　　发动机改，车子的外型改，油箱加大，车子加固，内部的舒适度增加，前后保险杠用合金钨钢，侧面也增加的防护措施。

　　车顶和车前的探照灯几乎就是在无人区开车穿越时使用，放在公路上你对面行驶而来的车子根本什么都看不到。

　　改装这车子，不差钱，那就可以将一定程度的舒适加在追求极致狂野的新车之中，一边改车，杨以辰是一边让乌鸦等人购置各种装备和物品，帐篷等野外生存基本工具物品，各种分阶段食用的食物，野炊的几样必备设备。

　　不过是几天的旅程，但杨以辰要让这享受拉长一些，为了未来十几天的生活，他愿意付出很多的金钱和足够多的时间来做准备，然后让自己在接下来的旅程中享受到极致的快乐。

　　五天的消无声息，外面都已经懵了，蛛丝马迹在告诉他们，整个影视城的前期建设突然间停了下来，一批批的人开始撤离，一种不好的预感浮上心头，当五天后杨以辰带着乌鸦美仁和叽叽喳喳赶过来非要一起玩的杨蜜，正式开始这一趟的草原之行后，兄弟集团官方宣布，没有通气，也没有说要威胁谁，直接就宣布，放弃《盗墓笔记》专题影视城在湘地的选址，另行选址，理由很简单，老板第二次查看之时，觉得这地方不合适，至于前期扔下去的一个多亿，很简单，就当我们兄弟集团支援大西北了。


第1086章 扔了也不给你们吃

　　就在杨以辰启程、影视城工程全面停工之时，在靠近湘地的市里某个高档酒店内，一行人坐在桌前推杯换盏互相吹捧。

　　“这一次有钱大家一起赚，不过这个杨以辰也不一般，大家吃相好看一些，工程不要接一些紧要区域的，边缘的角落就算以后出了事也没有什么大的影响力。”

　　“嗯，对，沾上这小子的事情，往往影响都会很大，我们这一次搭上这班车，要收敛一点。”

　　“管他是谁，到了这一亩三分地，想要靠一个背景就畅通无阻，那我们以后吃什么喝什么，况且燕京那边蠢蠢欲动的人多了，诸位，想必都有各自的联系吧，这一次，可是要集体强硬态度分杨以辰的节奏，我想没睡想要成为特立独行的那一位吧。”

　　这边还在各自阐述着自己的看法，那边消息已经传来。

　　“什么，杨以辰要撤资重新选址，他疯了吗？这边砸下来一个多亿，他怎么说的？”

　　一个人接起电话后的一声惊呼，吸引了所有人的注意力，紧接着内容让每一个人皱起眉头，都觉得自己听到的似乎不是真实的。

　　“钱当做支援地方建设了，都不要了？还要到外草原上去选址？这条疯狗，他是真疯了吗？”

　　电话狠狠砸在桌子上，接电话的人脸色铁青，这一个来自省内的衙内、外戚小团体，还从来没有站在一个圈子里合作过，本以为十拿九稳了，却没想到失败来得如此之快如此惨烈，在他们心中，这么多人所能产生的连锁能量，别说是兄弟集团了，你就是把哪个大型国企找过来在这里建设分厂，他们上前说分一杯羹从中赚取一些利益，国企大门都得为他们敞开，别看他们没什么实权，可这架不住叔叔伯伯多，随随便便一点点的小麻烦，就能不断的纠结你，所谓小鬼难缠，他们自己不当自己是小鬼，但他们所做的事情却又都是小鬼做的事情，争着抢着过来在你的碗里抢走一些食物，方法无所不用其极，没有什么底线做事情。

　　突然有杨以辰这么一个不按套路出牌的，他们不怕你用棍子驱赶他们，他们会死缠着你，但杨以辰上来就直接将手里的吃的扔进一旁的臭水沟，我不怕浪费，你们呢？吃不到了吧。

　　……

　　影视城选址的山区附近，路面刚刚开始休整，首先要确保各种建筑材料可以顺利的运送到影视城，现在平整了一侧道路，工程停了下来，往日停靠在路边的压路机没有了。

　　山区附近热火朝天的景象没有了。

　　附近村镇慕名而来打零工的壮丁，被告知了一天二三百块钱的活儿没有了。

　　搭建的军用帐篷区域，如今空空如也。

　　走进山口，再也听不到里面有任何的声响，那些开凿出来的区域，也不管活儿干到了什么程度，在命令下达的那一刻开始，所有工程全部停了下来。

　　昨天还是一片热闹，今日便成了萧瑟一片。

　　昨日这里人来人往车来车往，今日这里渺无人烟只剩下真正呼啸而过的风，宣告着它们对于这里绝对的控制权。

　　兄弟集团的人真不是吓唬人，他们已经乘坐客车，向着纵北方向三百公里外的外草原行驶而去，我们可不是在吓唬你们，我们是真的要去另外一个地方进行实地勘测，如果条件符合，我们还真就走了，不吓唬人的。

　　张清新是最气人的，这家伙从来都是气死人不偿命，直接带着相关的材料，带着自己的助理和法务部的下属，开始在燕京各部委审批材料，国与国之间的合作，将影视城的建造放在国外，需要很多手续，至于说放在那边还有没有旅游的市场，根本不在意，我就是拍电影的，既然国内没有好的条件，那我也不必杞人忧天，拍好我的电影就好了，什么影视城就算了吧，我们不建了行不行？

　　……

　　省市两阶的相关负责人，也都得到了消息，县里第一时间由县长带队，驱车到影视城建造现场，本来工程只是在门面位置，山内多了很多的简易房，目前正在谈判还没有结果，工程也就没有办法全部铺开了按照兄弟集团的想法去做，现在到现场再一看，之前是寸步难行，现在则是空落落只剩下一地狼藉，兄弟集团真的撤了，不是想要用态度让政府妥协，根本就没有跟你对峙下去的想法，我不干了，那我公司行为做好了决定，我就走，短短时间内赔掉的一个多亿，就当支援西部建设了。

　　别说这一个多亿我没支援你们，但现在化作什么那可不关我的事，反正你们有的是钱，根本就不在意是否有投资来带动地方经济，一个几十亿的项目，你们装老猫肉，我们遇到了问题，你们一个个躲了，别说惹得起惹不起那种话，你都没上去惹一惹怎么就想知道惹不起，即便你们不能给我做好周边的工作，那我就觉得影视城放在这里早晚是个祸害，会有更多的人想要上来吃一口蛋糕，你们，都不管了，那我兄弟集团岂不是成了砧板上的肉，任人宰割。

　　既然这里不留爷，自有留爷处。

　　一个多亿，我杨以辰赔得起，所有的材料和完成一半的工程，就扔了能怎么地，一个多亿对我而言，并不是扔不起。

　　说残垣断壁有些惨，但要说这一片如今满是狼藉一点不为过，那么大的工程展开，成百上千的工作人员各司其职，很多很多工作都需要去完成，几乎是加班加点，晚上四周大探照灯亮起来，工作丝毫不受影响。

　　现在呢，什么都没了，之前一些人的撤离，还当做是兄弟集团是在摆态度，想要多争取一些东西好和上面谈判，或是要挟地方给予更多的政策，都没当回事，觉得杨以辰这一手玩的太小儿科了，你都一个多亿扔进来了，这个时候玩消失，你吓唬谁呢，真走一个我看看，这么多钱，谁会舍得？

　　呃！

　　杨以辰舍得，很快，一切都很快，他就真的将这里给舍弃了，还在官方媒体的面前直接宣布撤资，这根本就不是吓唬人，而是真正的要撤资了，不然喊出来的话，还能自己坐回去吗？

　　同时，杨以辰的行踪也被找到，他，他，他竟然开车在草原上游玩，这怎么可能，这家伙真的可以淡定到如此地步吗？明明就已经赔了一个多亿，得罪了一个省，后续还要给一些补偿需要一两千万，他就真的不要了吗？

　　……

　　草原上的路很不好，除非你上国道和省道，弄了三辆改装版本的东风猛士，想要尝试一下在没有路的情况下穿越华夏，杨以辰自然要好好享受一下极限越野的乐趣，尤其是入秋以来，今年的草原上雨水还多了起来，十分钟前还是阳光明媚，十分钟之后就会暴雨倾盆，整个草原积水很快，随处可见一个又一个的小水坑和小水洼，一不小心就会陷入泥里。

　　但这些，对杨以辰这三辆车而言就都算不得什么问题，就算真的有一台车陷入了足够大的泥坑里，另外的两辆车也能利用各种工具确保救它出来。

　　在这上面开车，真心就一个字，爽。

　　虽说已经过了最佳的季节，一眼望去没有了一望无际的绿草草海，但偶尔的一点绿，还是能够给你带来很好的心情。

　　驾驶感受除了过瘾那就是过瘾，完全可以将你的激情释放出来，草原上的颠簸，那就是一种享受，一望无际任由你去驰骋，这要是有匹马，那感觉就更爽了，但马的整体舒适感受，可就要比猛士差的太多太多。

　　杨以辰和杨蜜一辆车、乌鸦和美仁一辆车、那对中年夫妻一辆车，乌鸦就算是备用司机，当杨以辰不想开车的时候，他会替补到这边来当司机，不过看杨以辰这架势，估计在这草原上的驰骋，他是不会有不想开车的时候了。

　　远远看去，车子是上下起伏颠簸，时不时冲过一个小水洼就要溅起大片的泥水，车子也是不管不顾，完全就是碾压而过的状态，处于前面的美仁开车一旦释放起来，都恨不得是哪的路看起来不好走他走哪里，车子以接近八十迈的速度过一个不知道深浅的水坑，坑挺深的，直接车子来了一个巨大的颠簸，不懂车的都会觉得这车子一下子就报废这了，可他们听到的就只有美仁大喊大叫的声音，车子颠起来之后速度不减的向前冲，这车子，说句不好听的，四个轮胎就赶上一辆国产品牌轿车的价格了，不好好蹂躏一下，都对不起这辆车子的越野能力。

　　一路狂奔，哪里有好的风景奔哪里去，哪里好吃的就奔哪里去，不求赶路，只求将这趟自驾游弄得更为疯狂一些。

　　而小杨蜜，到了草原之上，年轻躁动的心也完全被这激烈驾驶下的颠簸给点燃，播放着最为狂野的音乐，不仅随着音乐律动身体，还从车里站起身将半个身子探到车外，大声的喊叫来释放内心的狂野。


第1087章 最独特的“宵夜”

　　一处山丘高地，三辆车子并排停在上面，车头对准的方向远处是一望无际的大草原，地势平坦，此时正是夕阳西下之时，落日的余晖半隐半现的照着天空映着大地，美极了。

　　此处看落日，比在海上看落日，又有了几分不同的感受，你会觉得自己似乎将落日拥抱在了怀中，慢慢的让它不再发出光亮，好好的在自己怀里睡上一觉，天际的火烧云搭配地面上落日余晖照射下昏黄的草地那种色彩的美，直让你迷醉。

　　穿着一身迷彩裤迷彩背心，外套一件小款皮夹克脚下蹬着一双小号军靴的杨蜜，扎着马尾，面对着落日，张开双臂，仰着头，脸上尽是满足的色彩，一天的颠簸和旅途，她没有感觉到一点的不适，反而跟杨以辰一样，沉浸在这种快乐之中，她的表现也让其他人觉得带这么个小丫头出来时一件明智之举，本来担心她会很娇弱的出现各种问题，现在不仅问题没有，她的欢快，给也大家的心情带来了更为跳跃的乐趣。

　　艺人生涯一路发展非常顺利的杨蜜，在现实生活中是一个非常开朗的女生，真就有点小东邪的意思，对待杨以辰的想法也非常单纯，我就是喜欢啊，我这么年轻，就应该在工作之余好好的喜欢一个男生，好好的感受一下喜欢一个人爱一个人的感觉，更远的？拜托，都什么时代了，谁还想得那么远，先享受今日的快乐才是最重要的，明日的太阳升起来之后是个什么天气，谁管那么多，晴天、雨天、阴天或是雾天又如何，我们的生活不还是要继续。

　　车子内部改造的舒适，对她也是一种保护，那种整个人都颠起来身体离开座椅的酸爽并没有发生，杨以辰开车虽说狂野，但也不是非要自己给自己找罪受，况且车子在舒适度方面是专门经过改装，这一路，至多算是普通越野车走土路的感觉差不多，偶尔在湿泞的路上，你还会感受到一小会儿的宁静，这车子轮胎和动力的配合，在外面你看到的是稀泥被甩起来，而在车里的人，却丝毫感觉不到动力有什么影响，车子的前行有什么影响。

　　天际昏暗，太阳落山，还有一段时间的光亮，按照地图导航的指示，从现在荒芜的区域拐出来，一百多公里之外有座城市，几个人一对眼，马上大家各司其职，没有一个人想要到城市里去休息。

　　生火，带着的一个处理好的新鲜羊脖，长长的粗大铁签子撺好，车上还装了一些比较耐燃的炭块，市面上买不到，非常适合野外使用，搭配附近收集的一些可燃物，这杨蜜就没看到是什么，也没闻到什么，也就没当回事，她也不太具备什么常识，不然也就不会时不时凑到火堆旁去用鼻子闻一闻，还说着好香好香。

　　杨蜜拿着单反不断的照着照片，跟车子，跟天际，跟天空的云朵，偶尔还会跑过来让杨以辰帮着她照几张照片。

　　剩下的人各司其职，先是三辆车子摆成一个三角形，将吃饭的区域围起来，然后点燃一些驱蚊虫的药饼，弄水果的弄水果，做汤的做汤，享受着自驾游外出自己做饭的那种独特乐趣，尽管有风吹过来会造成困扰，尽管在干净程度上纯净水有限加上随时风中带来的一点尘土，都让这样的野炊，稍稍带着一点难度和所谓的不卫生，但你看着纯粹用火煮熟的陶罐米饭，打开盖那种独特的香气，一切就都无所谓，这顿，已经与美餐两个字划上了等号。

　　最纯正的闷倒驴白酒，杨蜜只喝了一口，就干咳的涨红了脸，足足喝了一大瓶的可乐才觉得那股味道消散，然后又喝了一碗汤多吃了半碗饭，最后喝着矿泉水漱口的时候，拍打着小肚子，直嚷着撑死了撑死了。

　　剩下的人，每人都喝了足有半斤，在这样的环境下，喝这些酒，并不会对他们产生任何影响，只会觉得浑身上下非常舒服，也开胃，多吃了很多东西。

　　夜幕降临，前不着村后不着店，除了一团火焰之外，你抬眼望去，四面八方都是漆黑一片，这样的环境也让杨蜜放弃了享受一下帐篷的夜晚。

　　她的憧憬中，夜晚，微风徐徐，带着一点点的凉意，将帐篷打开，仰望星空，看着拿与自己似乎触手可及的星空，天为被地为床，那是一种理想中的状态。

　　杨以辰很破碎梦想的告诉她，蚊虫飞舞，你还敢拉开帐篷，瞬间你就会被蚊虫所覆盖，还一点点凉意，这草原之上夜晚的冷风足以刺透你的骨头，还仰望星空，你知道不知道这里晚上会有什么？

　　本来杨以辰是打算让那中年夫妇的妻子来陪杨蜜睡一辆车，结果这四位速度那叫一个快，都钻进了自己的车子里，以猛士的空间级别，三辆车即便里面摆放了很多应用品，依旧可以在车内展开一个普通的双人气垫，以这车子的油箱和专门改装过的夜晚通风系统，完全可以确保开着空调一夜，车内通风顺畅，说实话，要比帐篷的级别高出很多很多，音乐有，吃的有，不用睡袋也不用将自己包裹起来，喷上一些祛除蚊虫的清香喷雾剂在车内，你就什么也不用担心了，这车子，完全就可当做是一个移动的房子，除了你在车中站不起来，但坐着或是蹲着移动，没有任何压力。

　　“挺大老爷们，你怕什么。”

　　看着杨蜜用护肤品在擦脸，看着她穿着的睡衣睡裤，杨以辰只能是失笑，都什么时代了，女孩子的矜持不是没了，而是有些东西根本就不需要那么刻意的在意，海边的比基尼都敢，普通的换衣服之类的事情，有什么不敢的，难道你在海边，还不让别人看你穿着泳装？

　　车子足够大，水源配备的十分充足，况且扎营的附近有一条小溪，烧开水，洗洗脚泡泡脚，用自己带来的矿泉水洗洗脸，擦拭一下脖颈和手，对这三辆车和这些人而言，杨蜜所需要的这些东西并不是苛求，甚至可以说很简单的事情，完全不像是野外的那种不方便。

　　至于上厕所和清洗一下关键部位，杨以辰等人走出几十米，那中年女子陪着，以车子挡着，杨蜜到也不会矫情到觉得这样不方便，谁干净谁知道。

　　基本上，直到车上睡觉之前，杨蜜的一点点女生要求，并没有让杨以辰感觉到一丝麻烦，很简单，不过十几分钟，她自己就搞的定，女孩子做到这样很不错了。

　　“泡了脚，还是有点味道，辰哥，你为什么不把靴子放在外面晾一晚啊，吃饭的时候晾了，可还是有一点点味道。”杨蜜让自己靠在软软的垫子上，看着摆放在副驾驶位置的两双靴子，略有不解。

　　杨以辰露出一抹坏笑：“你觉得自己胆子大不大？”

　　杨蜜撇撇嘴：“我拍过鬼片的好不好。”

　　杨以辰自顾自的在一边躺好，裤子也没有脱，丝毫不顾忌裤子上的灰尘将崭新的被褥给弄脏，看到他不脱裤子就躺下，杨蜜脸微微一红，毕竟是十几岁开始就心仪暗恋的男神，这都几年了，晚上做梦梦到他的时候很多，有几次梦中还是一片桃色……

　　杨以辰拍了拍身旁的位置：“睡吧，明天早上我们追着太阳跑，去看草原上的日出，在这里别想着晚上熬夜不睡觉了，出来游玩，当乏累和一些自然条件的限制下，某种程度上讲能够让我们回归到最健康的作息状态，日出而作日落而息，在这里，如果不是我们这样的配置，枯燥的夜晚，你觉得除了睡觉，还有什么事可以做吗？”

　　杨蜜习惯了听杨以辰的话，抱着玩偶钻进被子里，此时此刻，她距离杨以辰只有一臂的距离，心里多少有点烦躁：“这车子为什么横向也可以这么大。”

　　“睡吧，按照美仁说的，今天晚上，不会整夜安睡的，先睡一觉，一会儿会有个锻炼身体的活动，而你，如果胆子够大，在车里完全可以用DV记录下一段真实的纪录片。”

　　杨蜜是不明白杨以辰说的什么，她也确实睡不着，现在的年轻人，哪还有十二点之前睡觉的，现在才八点多，精神的不要不要的，翻来覆去，心跳还始终处于加速状态，她不断的给自己鼓劲：“过去，过去，钻过去，你就拥有他了，女追男，隔层纱，男人都是下半身思考的动物，只要你过去，你就一定可以得到他。”

　　就在这翻来覆去之间，杨蜜终于开始了勇敢的第一步，慢慢的向杨以辰一侧挪，可还没等她的手伸出自己的杯子去试图钻杨以辰的杯子，一个轻轻的响头敲在了她的额头：“丫头，不老老实实睡觉，胡乱想什么呢。”

　　这一敲，不仅没有敲退杨蜜，反倒让她豁出去了，直接掀开被子钻进杨以辰的被窝：“不要总当我是孩子，我哪小了我都二十多岁了。”

　　隔着睡衣，杨蜜将自己当作一个树袋熊，整个挂在杨以辰的身上，一只腿骑跨过去，头直接枕在了他胸口，双手紧紧将他抱住，而某处的最直观触感，那大那柔软那挤压的弹性，都在告诉杨以辰，我不小了，我很大。

　　杨以辰坐起身，轻轻推开杨蜜，瞬间，杨蜜的眼眶就充盈着泪水，怎么，我都这么主动了，难道我在你眼中，就这点吸引力都没有吗？还是你根本就不曾……

　　“胡思乱想什么，今晚的正餐开始了，你吃饱了，我们可还没有过瘾呢，在车里等着，胆子够大你就开灯，不需要担心车子的安全问题，你不主动开门，你在这里绝对安全，这玻璃，足以防弹。”

　　杨蜜是在瞬时间袭来的极度悲伤中听到的这番话，然后就见杨以辰套上外衣，拿了一样什么东西，翻到驾驶员的位置，开门关门人出去整个过程不到一秒钟，杨蜜凑到窗户前，向外看去，依旧是漆黑一片，没有任何光亮伸手不见五指，不，有光亮，点点说不上是绿还是蓝色的光芒，车子周遭很多，萤火虫吗？

　　呼！

　　那没有完全熄灭的火堆被外力猛的踢开，里面的火星飞溅，也不知道是什么东西瞬间助燃了这火星，呼的一下，火焰冲天而起，顺着这火光，杨蜜终于看清了之前她认为是萤火虫的东西，到底是什么？

　　“啊！”


第1088章 这里是地球

　　伴随着火光的照耀，杨蜜终于看清了之前那荧光点点究竟是什么，那是一双双的眼睛，属于狼的眼睛。

　　惊呼声刚一出口，杨蜜就用手捂住了自己的嘴，什么照相什么用DV拍摄，全然都扔在了脑后，不说吓得全身发抖也差不多，她这才想起来，在草原的一些荒芜地区夜晚是非常危险的，成群的野狼是这黑夜里的霸主，它们的恐怖，你只需要如同杨蜜一样，有着车子的阻隔看过去，就会明白不用接触已经足以被吓得失魂落魄，你会发现自己所有能够想到的救援方式都不灵了，值得庆幸的是大家都在车里扎营，刚才该直接启动车子离开的，凭借这车子，狼群也挡不住啊？

　　嗯？

　　火光时隐时现，外面的光亮也是忽明忽暗一闪一闪，直到刚刚燃烧的火光彻底消散，变成地面的零星火点，杨蜜才意识到，既然能够在刚才从容离开，辰哥为什么还要下去，为什么要说这是正餐宵夜？

　　外面的狼嚎声音，听到耳朵里不是那种胜利的嘶吼，到给杨蜜一种焦急和紧迫的感觉，并且伴随着时间的推移，外面的声音越来越稀少，且还带有一点痛苦的嘶吼。

　　“这……”

　　年轻人，胆子和好奇心是成正比的，杨蜜钻到了驾驶员的位置，启动了车子，将车子原有的大灯打开，旋即拨动后改装的车顶和车前探照灯，顿时在车子前方扇形的区域，一下子亮了起来。

　　接下来的画面，杨蜜一辈子都忘不了，她先是看到了有野狼扑了上来，试图冲破前挡风玻璃，那种即时的视觉感受，可要比什么3D效果逼真多了，如果不是有这一层挡风玻璃，她甚至都能闻到狼嘴里喷出来的味道，下一秒，狼锋利的爪子就会撕碎自己。

　　但这一切，就如同在看电影一样，中间有着一道永远无法突破的屏障，电影是荧幕，现实是车挡风玻璃，狼撞在了上面，带给车子的就是一点点细微的颤动，而在这之外的画面，就是一地的狼藉，五个人站在五个方位，各自站立不动，逃窜的是剩下的狼群，留下是二十多头狼尸。

　　一道寒光在车前闪过，那撞得晕乎乎的狼就成为了刀下亡魂，一把类似小岛国长刀实则是正经唐刀的武器，滴着鲜血，握在杨以辰的手中，此时此刻，站在车大灯前的他，是那么的让人恐惧，杨蜜有些接受不了现在的画面，这不是拍电影吗？地上的鲜血和车窗上残留的一点血迹告诉她，这一切都是真的。

　　杨以辰站在了车门旁边，注视着车内的杨蜜，准备转身到乌鸦和美仁的车上，对付剩下的几个小时。

　　咔，车门开启，杨蜜的手叹了出来，尽管她还是有些害怕外面的环境，尤其是一开车门刺鼻而来的那股血腥味，还是坚定的拉住了杨以辰的胳膊，然后不管不顾的跳到他的怀中，双手缠住他的脖子，整个身体就直接扔给了对方不管不顾，如果他没有托住，那就让自己摔倒在地吧。

　　行动，有时候比任何演员都要准确表达内心所想。

　　我怕，我恐惧，我也不想打开门不敢打开门，害怕外面的未知，但这些在你站在门外之后就都不重要了，纵然外面有危险，你现在站在外面了，我也不管你是否能够救我，能跟你一起死也挺好的。

　　杨以辰摸着杨蜜的头，另一只手托起了她的身躯，重新抱她回到了车中，此时此刻，杨蜜的泪水流淌而下，在他的怀中喃语着：“为什么你们知道会有狼群，还在这里宿营，为什么它们来了，你们却不逃而是要出去跟他们战战斗，如果有了三长两短，该怎么办……”

　　喃语着，在杨以辰的怀中，在他主动伸出手轻轻拍打着她的后背，以哄孩子睡觉的方式听着她喃语了几分钟之后，看到的是一个惊吓过后骤然间得到了最温暖最安全怀抱下很是放松的杨蜜，从这里也足以证明杨以辰在杨蜜的心中有着怎样的地位，恐惧都不足以动摇分毫她对杨以辰的信任以及实力的认可。

　　杨以辰关闭了车灯，轻轻的抱着杨蜜钻到了后面，盖上被子，抱着她入睡……

　　当杨蜜再一次的睁开眼睛的时候，能感受到车子在动，突然感觉到自己倚靠的温暖没有了，瞬间精神，探手在旁边去摸。

　　“醒了？你的运气很好，看，太阳马上就要升起来了。”

　　杨蜜显然起床气不小，迷迷糊糊晕晕乎乎的坐起来，被子将全身裹起来，眯着睡觉四处张望，看到车子开了起来，前后各有一辆车子，突然间觉得昨晚自己就是做了一场梦，那些都是假的，哪里有五个人对付狼群短短几分钟将狼群打散杀了二十多头狼的事情，演电视都不能这么演吧，怎么有可能。

　　自我安慰下，杨蜜的心情好转了不少，此时东方开始出现亮光，炙红的太阳开始从远处的天际慢慢升起，一望无际的大草原，视线没有任何的阻拦，就像是在海平面上去看太阳升起一样，那感觉简直棒极了。

　　杨蜜也不再裹着被，而是面对着朝阳，穿上衣服，面对着朝阳，上半身探出车子，张开双臂去拥抱太阳，并且在清晨辽阔无边的草原上，大声的呼喊着，呼吸着这里最为纯净的空气，感受着这里最为壮阔的那种视觉冲击力。

　　世界那么大，你不真正的看一看，永远都不会知道这世界还有这样的美景，永远都不会享受到看似平日里我们每天都要经历的事物，原来可以美成这个样子。

　　不仅是杨蜜非常亢奋，杨以辰也一样，这样的生活偶尔来这么一次，真的能够让你整个人从内到外都变得清爽，就像是昨晚的杀戮一样，那是他们故意的，就是要释放一下平日里不能在普通社会里释放的情绪，主要是杨以辰和乌鸦美仁动手，那对已经“退休”的夫妇，只在一旁协助，他们已经开始渐渐接纳了普通人的生活，按照乌鸦的分析，再过半年左右，他们就不适合在担任杨以辰的暗中保镖了，他们的能力没有退化，但观察力和反应能力，却在有意识的退化。

　　乌鸦和美仁可不敢有半点松懈，杨以辰则是想要在有可能的情况下，尽可能去体验更多的人生，人活一世，说到底，当你能够在物质和精神方面都给予身边亲人最大限度的关怀之后，活的就是自己，而自己活的意义在哪里？没想过成为如何惊天动地的大人物，也没想过去成为历史书内未来的人翻看时有些名气的历史名人，自己活着，就是为了享受，尽可能多的享受不同的生活，吃喝玩乐，真的就是人生其中一种真谛，吃好的吃不同的，喝好的喝不同的，玩不同的，乐所有的快乐。

　　一路畅游，没有方向没有目的，我今天想要向着北方走，那就向那边开个几十公里一百公里，尽可能多的去看草原上的风景，去感受草原上的风土人情，偶尔住宾馆好好洗漱，多数时候住车里或是到一些牧民的家中，去感受那质朴好客的牧民生活，本来正常开，也就两三天的路程就可以开回燕京，足足十天，当草原上越来越冷，当早上起来外面开始结霜花的十一月份到来，他们还是没有返回燕京，最后实在没有办法了，公司方面从宋美茹开始，几名副总，小钢炮李安这样的重量级签约艺人，所有跟公司能够说得上话的关系，全都承受了莫大的压力。

　　像是沈靖这样如今八面玲珑的角色，这十天整个人都瘦了好几斤，压力太大了，整个工程涉及到几十亿甚至更多，衍生的价值那就更不必说了，即便是一个省，都要很重视的项目，说撤，就一句话，直接就给撤了，一个多亿的现金还不到二十天就化为了泡影，全都砸在了那里，结果杨以辰根本不在意，认赔了，本来以为会有一些博弈的西北之争，杨以辰一去，一句废话没有，一个人没见，到了那呆了几天改装了车子，直接跑去自驾游了，他这一走，所有人都傻眼了，公司直接下达董事长最高命令，这一次的投资，不玩了，影视城，重新选址，之前投资的就算是支援地方了，不好的投资环境，我杨以辰不差壮士断腕的勇气，别说是一个多亿，就算一期工程完工了，十多个亿砸下去，如果我心里不舒服，一样有勇气看一场最独特的烟火，我宁可烧了那影视城，也绝不会跟一些装犊子的家伙妥协。

　　要玩，光明正大的来，我杨以辰绝对光明正大的接招。玩老一套，最好别往我身上用，哥绝不是惯孩子家长，你们，也不配让我惯着你们，明明是你们弄出了强盗的行为和强盗的逻辑，却让我们以一个遵守规则的方式跟你们玩，这里是地球，少了谁，它都一样转；这里是地球，它不会围着一个人转。


第1089章 名动京城

　　乌云盖顶，暴雨倾盆，冰雹噼里啪啦的砸了下来。

　　在这样的天气里，在根本没有路的草原上，枯黄的碎草加上湿泞的土地，远远看去就像是癣一样，东一块西一块，坑坑洼洼，此时此刻你除了能够感受大自然的雄伟壮阔之外，根本就感受不到一点美景的感觉。

　　如果不是为了深刻的再去体验一下这三辆车子的牛掰闪电，已经转上公路的三辆车子，几个小时后或许就会驶出草原。

　　到这样的地方自驾，享受的就是那种一望无际空旷的感觉，远离城市远离喧嚣，彻底让自己置身于大自然之中，冰雹砸在车窗上哒哒作响，这个时候杨蜜将车窗打开一条缝，嗖嗖的冷风夹杂着一点点的雨点飘打进来，瞬间，就让这冷风刺穿你的衣服刺穿你的肌肤，让你的骨头缝感觉到刺骨冰冷，这温度，就如同数九寒冬到了东北赶上了大风天的感觉差不多。

　　在暴雨冰雹中在草原上狂奔了一个多小时，雨过天晴，前一刻还是冰雹暴雨，几分钟之后就是烈日当空。

　　地面的条件更差，车子驶过，带起一片稀泥，甩得足有一米高，车子上喷溅的也哪哪都是，在车里你还是在享受外面的侵袭，到了外面，那就真的是一种折磨了。

　　转到公路，前行几十公里，路口处，几辆越野车老老实实的停在那里，京牌，远远的看到三辆猛士开过来，越野车，车门打开，迎接杨以辰回京的阵容，级别可不低了，沈靖庄羽李秋平等人都来了，可以说兄弟集团这个股东集团中的年轻人，全部都到位了，来迎接这位已经越来越有掌舵人气质的老板。

　　过去，在刚刚结识杨以辰的时候，他们拿杨以辰当作一个赚钱的工具，觉得这就是一个马前卒，有他给我们赚钱，我们给他提供一些资源和帮助，在主次的位置上，当然是他们是主，杨以辰是辅，慢慢的随着时间的推移，当杨以辰与沈靖平起平坐的时候他们还有些不服气，当沈靖都需要仰视他的时候，所有人一下懵了，不过也好，省了他们改变自己态度的过程，沈大哥都已经改变了态度，我们还有什么纠结的。

　　时至今日，杨以辰站在了国内富人的顶层，且他手中的资源和掌握的资金都让人感觉到恐怖，要知道，他手中的股份如果要套现，整个华夏就没有任何一个利益集体能够阻挡，非但不能阻挡，还不能压价，要知道你厉害还有比你更厉害的，无论是兄弟集团还是三大互联网公司的股份，绝对都是抢手货中的抢手货，只要杨以辰喊一嗓子，说他要出售股份，保证被疯抢，别说有人阻拦，就算有人喊话说我要独吞，都得让另外那些意向者给打躺下。

　　大慈善家，慈善企业，掌握着两岸三地非常大的传媒资源，短短几年的时间，兄弟集团在宋美茹的战略指挥下，收购了传媒产业相关的很多公司，模特公司、杂志社、娱乐报纸、经纪公司、音乐公司……

　　杨以辰从来没有给宋美茹任何的束缚，她完全是按照一个传媒帝国的构架在为兄弟集团开疆拓土，在兄弟集团内，宋美茹得以完全放开手脚的去施展自己的才能，每当下面有对她决策质疑的时候，每当将这件事传递到杨以辰层面时，他从来不会说第二句话，甚至有时候是在一些会议上，为了给宋美茹确立权威，也是展示出他没有任何犹豫的支持她，杨以辰连策划书都不看，直接就一句话：“我相信宋总，除非这个策划方案有着巨大的漏洞，如果只是因为可能、不确定、有风险这样的词汇，不需要说了，我支持宋总。”

　　赈灾义演的艺坛大联盟。

　　燕京饭局的艺坛规矩制定。

　　作为扛旗的旗手掌舵人，杨以辰如今在艺坛乃至整个传媒产业的领域内，拥有着非常强大的话语权和影响力，不说这些影响力能做什么事，任何产业只要你做到了足够牛的位置，都会有自己相应的社会地位，别的不说，杨以辰能在汶川地震时，聚集数百名两岸三地的艺人，举行了一场长达数个小时的赈灾义演，到最后使得包括朝廷台在内两岸三地都没有任何一个电视台举办赈灾晚会，没意义了，几乎你能想到的艺人，都出现在了那场赈灾义演，你所能期待的捐款对象两岸三地的企业也都在那场赈灾义演中做出了捐赠，你所期待的正能量也不需要担心，杨以辰送给全世界一场丝毫不属于八十年代美利坚那场慈善义演规模的演出，虽说艺人级别上有差距，但整体在地域范围内的影响力，丝毫不输。

　　在西北，有人惹怒了他，人家大手一挥，几十亿的投资直接放弃，一个多亿的资金说不要就不要，虽说之前因为公司内部一些野心者的小动作，杨以辰将《盗墓笔记》专题影视城从兄弟集团剥离出来，单独成立一个公司，就像是他的院线兄弟电影城和海外的分公司、Y-Y-C特效公司一样，他个人投资，然后带着一些人来玩，过去大家觉得他多此一举，反正哪一次带的人都是公司的股东，那并入兄弟集团多好，做大一个产业，让兄弟集团这家上市公司具有更大的影响力多好。

　　到杨以辰开始非常任性的做一些事时，大家才发现，他所有践踏固有规则的行为，目的都一样，就是确保自己的掌控权，到最后想干什么的时候我就能干，不会受到谁的约束。

　　沈靖是不得不来了，之前清理内部的时候，他本人跟杨以辰之间关系到是没有什么影响，但股东团队却似乎与他之间有了裂痕，这一次又出了这档子事，沈靖可是在最后才跟杨以辰谈妥，他们也入股《盗墓笔记》专题影视城的，现在这姿态，什么都不懂的人会觉得他们这是觉得杨以辰太过武断，一个多亿说扔就扔，是来这里兴师问罪的。

　　完全相反，他们来这里，是表明一种态度，表明给所有关注这件事的人看。

　　别说一个亿，再多，我们也坚定不移的站在杨以辰的立场，我们，始终在一个圈子里，不问对错，只论远近亲疏。

　　同时他们的出现也是代表更深层次的一种态度，看似是在向这次事件中那些燕京衙内们宣战，也是他们背后的力量在警告那些衙内们的支持者，这块蛋糕，你们就别想了，别伸手，伸手就剁。

　　沈靖来，也不是空手而来，他带来了一个即将被公布的消息，也是上面的部门为了支持杨以辰所做出的决定，待到他踏入燕京之时，官方文件就会下发。

　　下车，在湿润却显得格外干净的路旁，杨以辰与沈靖轻轻拥抱了一下，沈靖开门见山：“恭喜，《盗墓笔记》专题影视城，这个项目被定为了国家级影视产业实验区，跟横店一个级别了，等到你的车子进入燕京正式文件就会下发，上面这态度足以让所有人看明白了，一个基础设施还没有建设好的专题影视城就被评委了国家级影视产业实验区，铡刀高悬，这一记耳光不必你杨以辰亲自出手，上面不仅替你扇了一群伸手人的耳光，还替你树立一把铡刀，虽说铡刀的使用权不在你手里，但那铡刀上已经写好了两行大字，伸手者剁手，递牙者掰之。”

　　杨以辰没有任何表情，就像是这样的结果他一点不意外一样，从兜里摸出烟来，在场的一人发一支，一群在普通人眼中吃香的喝辣的充满着神秘感的衙内们，就站在公路旁，抽着烟，如同一群外出自驾游的年轻人，趁着不开车抽支烟侃大山。

　　沈靖的目的达到了，也就不多说一句，现在这个年轻人他是越来越看不透了，明明就不能算是一个城府很深的人，但你又不能说他是个鲁莽的人，偏偏做的是鲁莽的事，最后还都会大获全胜，弄得你即便是好些人凑在一起研究，都研究不出个所以然，要说他背后有高人指点，也不能指点成这个样子吧，每一次都像是在钢丝绳上行走，玩的那叫一个心跳。

　　弄不懂，只能说这小子是个怪才，身边聚拢着一群奇葩，做着让人很是无奈又不得不遵从的“蠢事”，然后还能大获全胜，直让人感叹运气女神常相随，又不得不自己打自己耳光说哪有这样的幸运女神，还是人家有着自己根本不懂的牛B实力。

　　沈靖上杨以辰车子时，杨蜜已经坐到了后面，昨天傍晚住宾馆之时，三辆车子的“床铺”就被撤掉了，看到沈靖，杨蜜甜甜一笑：“沈大哥。”说实话两人只见过两三面，还是在一些公众场合，但此时此刻，杨蜜这样亲近的称呼，却显得那么自然，沈靖回馈的热络也是基于杨以辰那已经传开了“多情”，基本上，他和所有人的想法是一样的，甭管对方到底是不是，你就当作小弟妹来对待就没错了。

　　“一会儿让人将你送回去，不然你跟着他一起下车，可要一起名动京城了。”


第1090章 全面开花

　　杨蜜很听话的跟着另外的车子离开，名动京城是好事，但那是属于杨以辰的荣耀，到不介意让杨蜜也跟着进入画面，沈靖说得对，杨蜜跟着去，风头是出了，但她没有那么大的肚量，就吃不下这么大的一次名动京城机会，除了被人羡慕嫉妒恨之外，什么都不会得到，甚至以后还会成为别人进攻的目标。

　　对于自己的形象，杨以辰向来是走写实风格，也就是现实和舞台上尽量保持一致，很多时候在公共场合并不需要特意去打理自己的形象，落入镜头之中呈现给观众们的感觉也不会有太大的差距。

　　靴子和裤子没动，只是将上半身的衣服脱掉，弄了一件白色的纯棉T恤换上，头上戴上一顶棒球帽，也就不需要去刻意的整理头发的造型，很酷的一个墨镜佩戴上，车子依旧是他开，沈靖庄羽和李秋平三人坐在他的车上，那绝对公路霸王的气魄，那种视野和那种在公路上舍我其谁的霸主气息，也是越野车越来越被人喜欢的因由所在。

　　再猛的车子，进入了燕京，也基本上丧失了它应有的动力霸气，除了在外观上赢得回头率之外，就只能是缓缓前行，而当这个车队回到燕京之时，相关部门的文件正式下发，《盗墓笔记》专题影视城被评选为国家级影视产业实验区。

　　消息飞出去的速度，远比文件下发的速度要快，这样一桩最近被人津津乐道的事情，有了后续的发展，有心人自然是倍加关注，文件一发，无疑就等于宣布给这件事定了性，上面是支持杨以辰的，那些搞小动作的以及当地政府的一些弯弯绕心思，都可以收一收了，国家扶持的项目这本身是一种态度，国家愿意在出了事之后力挺又是一种态度，帮着你打脸，那等于是告诉所有人，你们他妈的都懂点规矩，现在国家寻求各个方向的发展，传媒产业的未来发展前景如此之好，你们觉得进来赚钱是王道，放到国家的层面，我们要先将这个产业做到足够大，为此宁可牺牲掉一些利益。

　　当初互联网的发展，在国内得到了近乎于完全没底线的支持，音乐影视文化等等版权都受到了巨浪般的冲击，无人问津，那时一切为了互联网发展，即便它们做了许多许多的侵占其它行业资源的事情，依旧得到了大力支持，作为领军人物的互联网巨头们，如今都已经站在了财富金字塔的塔尖上，看看福布斯排行榜上的互联网大佬吧，他们已经开始成为整个福布斯上的主力，跟房地产一样开始侵占传统能源（煤矿钢铁）大佬们的位置。

　　杨以辰作为传媒产业如今大踏步发展的旗手掌舵人，他已经为整个产业布局打下了良好的基础，国家不会管你谁是老大，谁占的资源多，国家需要的是整体产业的大发展，你杨以辰做得到将传媒产业带大，那你即便在这其中掠夺很多资源，我们也任由你去掠夺并且还会支持你，更何况，你小杨同志一直以来表现的都很出色嘛，作为国内如今最大的慈善家，去年一家他个人和公司两项捐赠的总数额，个人高居榜首，企业即便是在国企林立的排名中也位列前茅，这样一个人，国家自然乐得扶持，后面再有师家的推动，尽管一直都在说能者上，但在体制中，根红苗正本身也是一种向上发展的助力，尤其最近对唐家曾经的历史，进行着全面的二次恢复，给予杨以辰的亲姥爷，著名的学者大文化人以更高的历史地位，这个家庭的后裔，本身就带有一点需要被补偿的色彩，唐家只剩下唐老爷子和杨以辰，这份隐形的资源，自然也就一定程度上落到了杨以辰的头上。

　　想通了这一点的人，对国家如此力挺杨以辰，打脸燕京某些人和西北一大群人的行为，也就能够理解，又非常配合的给杨以辰造势，玩了一出非常帅气的出场，等到他返回燕京车子还在路上人还没有在公司下车之时，文件下发，可谓是从头至尾里子面子给得十足，配合杨以辰之前霸气的在西北宣布撤资和非常潇洒的自驾游十几日，整个事件弄得非常有玄幻的故事色彩，比起小说情节都要过瘾，直让一些纯粹看热闹的大呼过瘾，让亲近杨以辰的人鼓掌拍手叫好，而那些试图分蛋糕的人只感觉脸颊火辣辣的，这一下，扇的是真疼。

　　一些年轻人，接到家里电话都差不多：“滚回来！”

　　不需要再说什么，专题影视城的计划重新启动，本来已经大批准备前往北方的队伍，重新又向回返，没有一个人有抱怨有怨言，心态都相当棒，能不兴奋吗，大获全胜，老板要面子有面子，要里子有里子，从头至尾都不曾半点屈服，再次回到湘地，虽说省市方面的主要负责人并没有出现，但市里的副职和县里的主要领导都出面，没有准备盛宴款待也算是他们给自己留下的一块遮羞布，当然了，兄弟集团的人也不会非得得瑟说我赢了就要一些画面，都安安静静的重新扎营重新准备开始工作。

　　这之后，整个影视城的建造和各个环节的审批全都是一路绿灯，有国家级影视产业实验区这块牌子挂着，县里专门给影视城设立了一个专属的派出所，比起普通景区的警务室，编制人员级别都要有所提升，保驾护航，确保影视城的建设，在大风大浪过来后大鱼大虾都老实了，别在冒出来臭鱼烂虾。

　　杨以辰回来之后，直接对外宣布了年终的新专辑计划，国人听了是非常高兴，就连欧美歌坛得到消息，许多歌手都是长出了一口气，到是格莱美方面的一位负责人，专程给杨以辰打了一个电话，话里话外的意思很明显了，格莱美是希望你能够来我们这里在颁奖晚会上创造一个获奖小高潮的，新专辑为什么不早一点发，明年的格莱美，我们会给予你杨以辰一些特殊的待遇。

　　说白了，你来，我们尽可能多给你一些奖项。

　　为的是什么，当然是现在杨以辰居高不下的人气和影响力，那几年杨以辰参加格莱美，现场效果非常好，这两年没去参加，人气比起过往更高了，每一年的格莱美都会收到一些抨击，你要说那些老牌的歌手大神不来情有可原，年轻一代如果实在错不开档期，又没有好的作品没有拿奖不来也不稀奇，可杨以辰呢，能看得出现在他主要精力放在了电影上，但也能够保证三年两张专辑的节奏，每一张专辑都能够获得非常不俗的成绩，都会有那么三四首成为了传唱一时异常火爆的歌曲，每一年评奖的时候，你都不能无视他的存在，最理想的是他在这一次评奖周期里没有专辑和歌曲问世，不光是格莱美，一些其它音乐奖项，在确认请不到杨以辰过来之后，都会觉得这样的结果最好，至少我们不用纠结，也不用承受来自观众们的巨大压力。

　　就怕你杨以辰有成绩，然后不来，放在别人身上，给你背上狂妄自大耍大牌的名头就好了，偏偏你到杨以辰的身上，首先他自己不在意，然后他确实每时每刻都在忙，粉丝又相当死忠，每一次就算不能到现场也不忘给予一些尽自己所能的贡献，譬如做一些捐赠和赞助，任何一个奖项都不可能抗拒不要任何商业价值的赞助，拿人家的手短，你还怎么去负面评价这个并不来现场的得奖人呢？人家还是那么大牌的巨星，每一年占据娱乐版面头条的次数都堪称第一人，每一年关于他的新闻素材都是最抢手的，这样的人，做朋友永远都好过做敌人，哪怕你高傲的人低下一点头跟他对话，也不算是丢了身份。

　　今年的新专辑，赶不上明年初的格莱美了，先是要发单曲，运营之后才发专辑，以杨以辰在音乐方面的“拖沓”，说不准这新专辑就要到下一年，格莱美方面的高层打这个电话，除了希望杨以辰来竞争我们给予你高的待遇以外，还有一层意思，他也听出来了。

　　“我过去做一个颁奖嘉宾吧，表演就算了，怎么样？”

　　“好，我们会提前准备好一切。”

　　格莱美欸，这个消息如果在国内放出去，必然是一片哗然，华夏歌手受邀走红毯都是荣耀，如果能表演那就值得大书特书了，真要是有希望角逐一些奖项，估计就是爆炸新闻了。

　　自从杨以辰横空出世之后，他就像是一个带着修改器玩游戏的人，不断的刷新着大家对于很多事物固有的认知底线，就像是现在，格莱美方面会因为杨以辰答应了来出席颁奖晚会而表示喜悦，并且不需要多说，到时候给予他的待遇也必然是超级大咖的待遇。

　　国内国外全面开花，杨以辰在艺坛内的地位就像是《房间》这部电影一样，国内版本几乎是催泪横扫所有的电影报道，票房方面更是如同当初的《亲爱的》，直追商业大片；国外版本好评如潮，安吉丽娜朱莉得到了全世界的认可，本来今年她就拥有着很高的呼声，这一部《Room》更是在颁奖季还很遥远的时候，就让她得到了无数的支持，可以笃定的说、明年初的颁奖季，她将成为非常闪耀的一颗星。


第1091章 那小子从来就这样

　　回到公司的杨以辰就做了一件事，将公司发过来的审核剧本，挑选了几个记忆中比较熟悉的，让下面的人重点关注，又钦点了一些演员，而这些剧本除了熟悉的之外，他都看了看，并没有什么惊喜在里面，甚至还有一些跟风的电视剧，题材单一，故事老套，能到杨以辰面前的，在故事的趣味和逻辑方面，都不会是太差的，他也不看那些，就看是否有一些有新意的东西，真要是在故事上和表演上有着超绝想法的，就如同当初叶超达弄出来的《路》剧本，庞大兄弟集团剧本审核部门如今可不是吃素的。

　　有张清新和宋美茹这样一对有能力又互补且能够让杨以辰发自内心信任的帮手，当这个老板，杨以辰就轻松了九成以上，又因为多年来始终对于商演商业应酬等等事情始终秉承着一个能躲就躲的态度，得罪人这么多年也都得罪透了，也无所谓今日得罪了，大家也都习惯了，若是新结识的觉得他不近人情，旁边也会有人帮着解释一下。

　　“那小子，从来就是这样。”

　　一个人说，不信，觉得这是偏帮，心里带着怨气，可当你从很多人的口中得到一样的答案之时，你就会相信杨以辰真的就是一个不善于应酬的人，也就没有怨气了。

　　诺大一个公司，战略决策杨以辰也不会放手给别人，除此之外，他的工作量看似很大，需要对很多剧本的投资进行审核，实际上却很简单，那些在重生之前证明了自己是一部成功作品的，他直接就批复可以，那些剧本很好被导演拍烂的，他就指点导演或是演员，那些注定了失败的，直接扔到一旁，谁要是觉得这剧本真好，直接来找我，我也给你投资，但最终的结果，你却要自己担着。

　　再之外，就是战斗对抗，然后他只需要好好的坐在办公室里做他自己想做的事情就好了，对外有宋美茹带着一群极具冲劲的年轻高层中层，对内有张清新执掌的内务综合部时刻对整个公司进行着鲶鱼效应和铡刀作用，杨以辰又能够在业务上拿出舍我其谁天下第一的气势，这家公司又怎么可能不好，没见沈靖等人只是小股东，出去到哪一介绍我是兄弟集团的股东，那也是倍儿有面子。

　　……

　　夜色朦胧，这是好听的，真实就是雾霾让月光和星光变得浑浊浊。

　　师轻舞居住的老式小区内，已经非常安静，眼看着就要入冬了，晚上在小区内遛弯闲聊下棋的人已经没有了，上岁数的住户居多，此时此刻都在家里看电视，到了九十点钟，几栋楼你能看到还有灯光的都不是很多。

　　美仁和乌鸦陪着杨以辰一起走进楼内，美仁打开一楼右侧房门，拎着几大袋子的火锅材料走进去，那对夫妻今晚休息，楼下还有两名公司的安保，四个人饭量的食材。

　　乌鸦陪着杨以辰上楼，将一袋子的火锅食材和笔记本电脑递给他，看着他进门才下楼。

　　客厅内，师轻舞正在冰箱面前，想着今晚是做面条还是炒两个菜，杨以辰进来抬了抬右手：“天冷了，火锅。”

　　师轻舞已经从海岛时的状态走出来，扫了杨以辰一眼，蹲下身子从橱柜内拿出一个老式的铜火锅，又翻出一些碳：“一楼的房子你们买了？”

　　“嗯。”

　　杨以辰本以为师轻舞还会问，结果对方没声了，看了一眼才发现师轻舞竟然有意识的低着头，仔细观看才发现，她的耳根处竟然有着一丝红润，转念一想杨以辰恍然大悟，这男人和女人啊，接触的多了，那条界限就会越来越没有作用，现在一楼给保镖住了，在师轻舞看来是不是他要多留宿在自己这里？之前各睡各那种事无非就是一两次的彼此后退，真说男人和女人能在一个屋檐下很长时间都相安无事，那只能说，要么这个男人某些方面有缺陷不是个男人，要么这个女人真的太丑了让人一点食欲没有。

　　如若不然，所谓我们能够分开睡，那都是骗鬼的，自欺欺人罢了，不过是给两人之间的发展进度找一个冠冕堂皇的借口。

　　杨以辰走过去，用手指勾起师轻舞的下巴，这气氛突然之间就来了，什么火锅，直接就成为了靠边站的物品，当深情一吻到来时，长时间累积的水到渠成也直接到来，房间中的旖旎气氛达到了最高点，一切，顺理成章的发生。

　　两个身体足够强悍的人在这样一个战场上相遇，尽管最初师轻舞需要承受一点点的痛苦，但那对她而言不过是小儿科，很快就开始了真正的敌我双方实力相当针锋相对的攻防转换，直到夜深人静时，才以彼此酣畅淋漓结束了这场战斗。

　　水到渠成的突破临界点，彼此间会少很多需要过度和磨合的地方，一点点的害羞和尴尬存在是以秒来论，那种彼此之间的默契，延续到了现在。

　　又是一番鸳鸯戏水，当两人坐在沙发上看着电视吃火锅的时候，已经是十一点半，生活也重新回到了彼此熟悉默契的节奏之中，只是再也不用吃完饭了分道扬镳，以彼此默契来化解尴尬，而是收拾好碗筷，一同入眠。

　　第二天一大早，杨以辰六点半睁开眼睛，师轻舞只是翻了翻眼皮，一个起身用电饭煲定时熬了一锅粥，几样小咸菜摆好然后到公司去进行日常的健身和工作；一个继续睡懒觉，按照自己的生物钟九点多才起来，嘴角含着幸福的笑容，足足喝了三碗粥才拿着钥匙走出家门，与院里很多老人一样，上午逛超市，继续着她每天如同老年人一样的生活。

　　生活，还是原来的生活，彼此之间享受着自己想要的生活，享受着在一起时的生活，所有对未来生活的构架，暂时并没有改变，彼此之间以最大的诚意尊重对方现在的生活状态。

　　超市的电器区域，电视里正在播放着采访张艾嘉的画面，《房间》最近大火，张艾嘉不得不再多参加一些节目增加自己的曝光率。

　　“感谢兄弟集团，感谢杨以辰先生，这真的是一部好片子，我想我一辈子都忘不了这一次的拍摄经历。”

　　伴随着张艾嘉对杨以辰的感谢，节目花絮出现了影片预告片的内容和当初杨以辰制定全国选角时的新闻集锦，电视画面中，出现了杨以辰的身影，那份自信，影响了很多人，也让很多人为之着迷，指点江山我就要这么做，在很多的质疑声中，现在影片拿出来了，那些质疑声瞬息之间消失，不会有人这个时候站出来成为大众攻击的目标。

　　数年来，这已经是常规画面，杨以辰又如同很多文学、影视作品一样，作为正义的一方在最后取得了胜利战胜了邪恶。

　　“丫头，走啊，你也喜欢杨以辰啊，我孙女就可喜欢他了，还说什么非他不嫁，追星脑子都追坏了，小师啊，婶子有一个远亲侄子，去年国外留学归来，目前在什么，呃，对，世界五百强的公司上班，最近刚升职了，你这丫头什么都好，就是性子太懒，婶子跟你说吧，女孩子啊，这还是得有个男孩子疼她……”

　　杨以辰的形象，他的出现很多时候是要躲着院子里的人，所以很多人并没有看到他，有些跟师轻舞一起逛超市慢慢熟了的邻居，就开始了老年人最喜欢做的事情，保媒拉纤，师轻舞笑着，也不回应，她知道在院子里很多老人的口中，自己是被一个有钱的男人给包了，人家时不时来一次。

　　被热乎心肠的李婶拉着向前走，耳边响着的是李婶碎碎念的声音，师轻舞侧回头，看着电视上杨以辰的身影，嘴角含笑……

　　幸福，是只有自己能够体会到的。

　　……

　　在《房间》大热创造了文艺片高票房之后，《Room》引进上映的事情已经尘埃落定，安吉丽娜朱莉带着剧中饰演儿子的小演员，以打破往日好莱坞规则的行程，来到华夏进行为期三天的集中宣传。

　　在国内，大家觉得要捍卫我们的版本，我们不输好莱坞。

　　在国外，来华夏专门宣传是完全看在这部电影出品方和杨以辰的缘故，并且华夏这样一个拥有着全世界最多人口正处于蓬勃发展的大市场，好莱坞的大公司、大咖也不能继续无视。

　　为了给予这位大明星足够的尊重，杨以辰亲自驱车到机场迎接，他的那辆商务车是常来常往，直接进入到机场内很正常，但这一次他停在了候机大厅的出口，也来了一把往日只有权贵才能做的事情，将车子就停在门口，就近接机，看似是牛掰闪电，实则在那些能够将车子开进机场的人眼中，土鳖啊。

　　明星来华，宣传流程都有的，安吉丽娜朱莉肯定要从里面走出来，几百名粉丝和数十家媒体都在里面等着，杨以辰也只能在这里等着，前后两辆安保车辆和两辆专门用来承载对方随行人员的车辆，刚要以杨以辰这辆车为基准前后停好，就听到一阵车子轮胎与地面摩擦的声音传来，就见一辆黑色明显改装过的路虎揽胜，直接来了一个加塞，或许是车速太快，或许是技术不到位，车子是塞起来了，但却直接在杨以辰那辆商务车的前大灯外侧，蹭花了一大片，整个车子都随着晃动了一下，要不是这辆车子的坚固度经过改装，就刚才那一下，不说车子侧移也要让里面的人感受一下身体不受控制的感觉。

　　结果还没等这边有什么动作，那辆路虎似乎觉得自己停着的位置不是正对着出口，再次启动，倒车，直接向着杨以辰的车子撞来……


第1092章 被“踩”了？

　　砰！

　　撞了一下，杨以辰的车子并没有如对方预期那样被撞开，对方似乎也很诧异，但却没有停止自己的行为，这一次更是向前多挪动了一段距离，然后以更凶猛的速度倒车，再一次向着杨以辰的车头撞了过来，意思非常明显，这地方，是我的，赶紧给我让开。

　　乌鸦回头看了一眼杨以辰，他不能按照自己的脾气行事，尤其是在公众场合，毕竟杨以辰是一个几乎是人尽皆知的公众人物，哪怕所面对的事情再过份，他都需要等待老板的指示。

　　“把地方让给他。”杨以辰观察到外面已经开始有人注意到这边的情况，他这辆车子在铁粉中早已不是什么陌生的存在，很多粉丝都认识这辆车。

　　乌鸦点点头，启动车子，看似对方撞开的商务车，实则是他向后倒退的，不然虽说对方的路虎也经过改装，但在安全等级方面还不够看。

　　路虎停稳，一个年轻的男子撇着嘴，嘴里嘟嘟囔囔的下车，看了一眼商务车，冲着这边竖了竖中指，挑衅的味道十足，那意思好似是你赶紧下来，小爷等着你，怎么着，怂货，不敢下来啊。

　　杨以辰笑着摇摇头，怪不得每年有那么多的治安事件发生，这不发生到自己身上，还真是站着说话不腰疼，什么退一步海阔天空忍一时风平浪静，都是他妈的扯淡，换到自己身上，但凡你是有一点点能力，都不会惯着对方毛病，擦，这变态社会，谁怕谁啊，你跟谁俩呢。

　　如果不是一个公众人物，如果不是今天迎接外国来客，如果不是附近可能有很多粉丝怕他们看到偶像打架惹事伤心，纵然有记者有媒体，杨以辰也想跟对方掰掰手腕子，这B都让你装圆了，先来后到不讲，好似你撞了别人的车子，就像是别人欠你的一样。

　　杨以辰入京以来，也就遇到了沈靖一群人和柴琰一群人，双方还很快的就处于一种商业合作和商业敌对状态，影视城的事情在西北，跟那些衙内们也并没有照面，自从跟沈靖等人合作以来，一些宵小也不敢对公司做什么，一直以来杨以辰其实也并没有真正在燕京与那些衙内们碰到过，没感受过那批人的嚣张跋扈，说实话，没点底气的，除了忍着也就是忍着，但不舒服时肯定的，就像是眼前发生的事情，够嚣张够跋扈吧，你能怎么样，实力不够的，下车反倒被人家一顿踩乎，要是实力够的，本身也没多大事，双方背景能挂上钩，对方至多道了歉喝顿酒也就没事了，别看燕京很大，但圈子和圈子之间的距离却并不是很远，就那么几个人，谁不认识谁。

　　所以这帮小家伙才敢这么嚣张，你实力不够，踩你，你实力够，大家握手言和，相当多的车子和特殊牌照，他们都背得滚瓜烂熟，绝不会蠢到去碰这些车子去碰这些惹不起的人。

　　今天这路虎男，都不看车牌，只要你车子连进入机场接人的实力都没有，他就无所畏惧，下车的时候还嘟囔着，要不是家里老头子突然回来，他就做个顺风车，让老头子的司机开着他那辆车子，直接进入机场去接人。

　　“靠，安吉丽娜朱莉，这阵势还挺大，玛德，我得看清楚点，那小姑奶奶脾气可不好，我要是第一时间没接到，可别指望着能有机会正式确立关系。”

　　现场几百名的粉丝和几十家的媒体，自然都是冲着这位大明星来的，现场无论是布置还是接机规模，都达到了非常高的标准，兄弟集团的安保也已经就位，只待安吉丽娜朱莉和小演员与现场的粉丝和媒体互动打声招呼之后，保护着她们离开。

　　而在同机抵达的人群中，一个扎着马尾一身非常清爽户外运动装的小女孩，背着一个登山包就走了出来，也没有什么行李，非常的清爽不像是大洋彼岸归来，到像是短途的游客。

　　“菲菲，这里。”路虎男就像是一只好斗的公鸡，离得老远就已经在向所有人宣告，我要接的人在那里，你们别挡着我。

　　女孩将墨镜抬到额头上，微微皱了皱眉头，快步走过来，对着那路虎男就是一脚：“嚷什么，丢死人了，大叔，你年纪不小了吧，怎么还这德性。”

　　大叔？

　　路虎男瞬间石化，哥今年还没有到三十岁好不好，年底过生日才三十岁好不好？可是正当年啊。

　　似乎是知道对方心里想着什么，那个叫做菲菲的女孩一副你还真不识趣的模样：“你比我大了十岁，比我小姑岁数都要大，不是大叔是什么，没直接叫老人家是看在你来接我的份上，好了，赶紧走吧，唐人街的中餐实在太难吃了，我已经想我妈做的饭菜了。”

　　路虎男想到两人年岁的差距，自动脑补到了热国，大叔可是跟欧巴一个等级的，呵呵，只有亲近的人才会说的，我和菲菲的关系……

　　一边脑补，一边伸出手想要帮对方接过背后背着的登山包，结果对方一甩头，径直向外走去，一点想要让人帮助的意思都没有。

　　外面在兄弟集团最专业的安保下，安吉丽娜朱莉顺利的完成了下飞机之后该做的所有事情，也就无非是对着镜头展现出笑脸，对着所有粉丝挥挥手，整个过程并没有在机场停留，所以要比路虎男和菲菲早出来一分钟，在兄弟集团安保的专业保护下，外面很拥挤，但她和小演员却没有遭受到一点拥挤，顺利的上了杨以辰的车子。

　　彼此之间，自然称不上陌生，那演的非常棒都已经被很多人看好未来前途无量很有可能是第二个小李子的小演员，看到杨以辰之后竟然激动的从身上掏出笔来要签名，原来他是一个非常铁杆的辰迷，喜欢杨以辰的歌曲喜欢到几乎每一首英文歌曲都会唱，甚至还会几首中文的，他本人更是粉丝团的正式成员之一。

　　如此一来，杨以辰和安吉丽娜朱莉之间不算熟悉的氛围，也就因为这个叫做唐克·迈尔森的小男孩，变得轻松起来。这个小男孩，在杨以辰看来，比原版本的小演员更加清秀，更俊美，更加的雌雄难辨。

　　车子足够大，杨以辰后面一排可伸缩移动的座椅摆开之后也非常的舒适，小唐克干脆就不在后排坐着，而是将贴靠在杨以辰椅子一侧的折叠简易的二排椅子打开，坐在他身旁，一路上就像是一个小粉丝遇到了自己的偶像，嘴里问个不停。

　　酒店方面，杨以辰是丝毫没吝啬，直接给订的除了总统套房之外最好的商务套房，除了安吉丽娜朱莉自身带来的几名安保，还配备了兄弟集团的六名安保和两个翻译，将她们送到酒店之后，就在酒店的中餐厅对二人进行宴请，并且很有耐心的等待了足有半个多小时，等待安吉丽娜朱莉到房间内洗漱换衣服。

　　整个华夏宣传之行，也秉承着过去对待麦当娜奥尼尔等人的策略，来了绝对不会让你白来，一定会为你联系至少一家很有意向的公司谈代言，成不成看你自己，一定会为你安排两到三次的公开活动，既能赚钱又能够大幅度的提高在华夏的人气。

　　一句话，来的就是朋友，我杨以辰定当以对待最为尊贵客人的方式对待你，将彼此之间的交情，以工作方式慢慢递增，让我杨以辰在圈子里的口碑不断变好，我的人脉越来越多，但不管到了什么时候，该给的钱，我绝不会因为什么朋友关系少给一分，永远都会保持多给的态度。

　　面对这样的合作方老板，安吉丽娜朱莉算是知道为什么那么多的好莱坞大咖会愿意跟他多次合作，你要说第一次是你杨以辰有背景有关系，能请动杰克逊麦当娜这样的史诗级巨星，人家卖面子来了，第二次第三次呢，你不可能厚颜无耻到还让人家卖你的关系面子，那些人也不是白给的，混了这么多年，遇到你大亨就算是纽约那些某手党的大佬，一次面子也足够让你满意了。

　　能来第二次第三次，就证明那些巨星与杨以辰之间或者说是与兄弟集团之间相处的不错合作的不错，愿意尝试更深层次的合作和了解。

　　吃饭的时候，宋得贤过来，最近渐渐有趋势，在艺人方面的管理和联系，亚洲这边宋得贤渐渐放手全部交给王静花，他则开始欧美战略，尽管现在兄弟集团北美分公司下辖的经纪公司签约的艺人并不多，但合作却已经非常多，你就包括奥尼尔来华夏，科比来华夏，这都需要中间有人沟通，而这现在全都是宋得贤负责，他要全面开始负责这方面的人脉积累和使用。安吉丽娜朱莉和唐克两人的华夏行，所有相关事宜，宋得贤全程负责并且全程陪同。

　　走出酒店上车，杨以辰看看时间，拿出手机拨打给李秋平：“秋平，晚上过去你那边，招待一桌。”

　　“好。没问题。”李秋平犹豫都没有犹豫，挂断电话后马上在最近联系人里找到第二个电话号码，回拨过去：“小凯子，刚才答应留给你的一号包，不行了，你换一个。”

　　“什么，李哥，你可别开我玩笑，我终生幸福可就靠你了，今天晚上可是请我未来老婆的家人和朋友……”

　　“今天晚上你李哥我请客，保证给你安排的妥妥当当，不会让你丢面子，放心。”

　　听到李秋平的语气，对方就知道这不是对方不给面子，是有非常非常重要的客人，那间最好的平日里几乎不对外开放的一号包房，必须留给人家。


第1093章 被驴踢了？

　　邵凯不能算是根红苗正，却是不折不扣的萌阴子辈，他的父亲凭借着努力，如今进京实权部门任职，级别不低，且背靠大树，邵凯从国外留学归来就始终在燕京混饭吃，数年来，早已给自己的身上涂抹上燕京的气息，父亲的级别虽说还不至于让他横行，但在特殊部门的实权，还是让他感受到了很多便利之处，譬如进入机场接机。

　　没能享受一把特权进入机场去接师菲菲，邵凯心里就很郁闷，所以耍了一把横，这在平时也不是很多见，他是不怕，也知道自己立得住，但在燕京能低调还是低调一些，今天是带着一点气，才跋扈了一回，根本没当回事，对方连屁都没敢放一个，他直接就将这件事给忘了，这种事这些年做得多了见得多了。

　　本来想要去最近在燕京非常火的私人俱乐部，跟李秋平关系也不错，亲自打电话想要那个不对外的一号包厢，刚开始对方答应了，邵凯觉得倍有面子，准备今天晚上好好来一场，彻底将自己和师菲菲的关系跨进一步，结果不到半小时李秋平就打过来电话，安排不了那个房间了，这让邵凯有些郁闷，要知道那一号包厢，跟其它的包厢一点也不一样，本来今天就是摆场子撑面子，当然要最好的为佳。

　　在到达俱乐部之前，邵凯一度有心思不想来这里了，如果不是吃晚饭了大家想要一些夜生活，他都想要到市区内的大俱乐部找个贵宾厅了，而那些普通的酒吧，邵凯觉得缺乏新意，去了大家也没有接触聊天的机会，轰轰轰的耳朵里都是音乐的声音。

　　都是年轻人，酒吧这种地方显得太普通了，邵凯是很有心思的一个人，李秋平的俱乐部，完全可以满足年轻人的要求，尤其是师菲菲，那样一个喜欢旅游喜欢极限运动喜欢看遍世界的女孩，这里的很多项目，都会引起她的兴趣，尤其是那个室内的真人CS，随着俱乐部的扩建和发展，这个项目也更新了几次，越来越逼真，装备、环境都已经能够最大限度的模拟实战，真实感受更明显，室内环境也更为多变。

　　一排豪车驶进俱乐部，伴随着燕京的发展，李秋平原本稍显偏僻的俱乐部，如今地理位置也能算是市区边缘了，当地价疯狂上涨的时候，李秋平前段时间欠下杨以辰一个天大人情，他要购买旁边的一点土地扩建，结果找到了地的主人才知道是杨以辰，也才知道杨以辰在燕京周边很多过去无人问津的地方买了很多地，通州他很早就买了，如今地价房价都翻了接近十倍。

　　土地无偿使用，这个人情欠下李秋平到是很愿意，与一个在你眼中高高在上的人接触的最佳方式就是不断的让你们之间多一些联系，越是理不清纠缠在一起的联系越好，通过这件事，也让很多人对杨以辰的底子，又有了重新的估算，台面上的兄弟集团、三大互联网公司股份、TVB股份、院线股份、海外公司，这些，似乎还不足以完全计算出他的身价。

　　有心了，就去了解一些，沈靖李秋平等人才知道，就在去年，杨以辰出手了一块地，净赚两个亿，要知道，那可是一块曾经只需要一千多万就可以拿下的果园土地，他还有多少房产地产，按照沈靖的分析估计也就张清新和乌鸦这两个人，能知道的详细一些，剩下想要了解就要动用一些可能触怒杨以辰的力量详细调查他。

　　对杨以辰，李秋平是最早有了仰视他态度的人，时至今日，杨以辰打个电话说要来摆一桌，别说是一个衙内邵凯了，就算今天是邵凯的父辈那个级别的在这里，李秋平都认可得罪，也会换房间，不会得罪杨以辰。

　　“哇，这地方酷啊，大叔，你行啊，这地方不错。”师菲菲依旧是拿马尾辫户外登山装的打扮，挽着自己的亲姑姑，对这里的一切，都充斥着新鲜感，要不是现在姑姑的变化太大，对满足她的好奇心更加具有诱惑力，估摸着此时她早已经迫不及待的下车去好好看一看这户外室内结合的私人俱乐部。

　　停车，又见停车。

　　停车，又是那两辆车，杨以辰来了自然是李秋平亲自出来迎接，车子也就直接停在了俱乐部主楼的门口，要知道平日里这位置是不允许停车的。

　　邵凯一看这车子，怎么这么眼熟，在心仪的女孩面前，是个男人都有那么点得瑟的情怀，就算明知道这得瑟有可能被人家看做是不成熟，却还是忍不住要去做。

　　也就在此时，乌鸦得到了杨以辰的指示，出来要把车子放到停车场去，人家给你面子给你特殊待遇，但咱自己要懂得什么时候做该做的事情，杨以辰也早就过了摆谱的阶段，车子干嘛非要停在门口那么招风，这俱乐部迎来送往的有不少都觉得自己是个人物的客人，他们看到有车子停在这，难免心里不平衡，过后坏规矩还是好的，就怕心里对李秋平产生不满，以后影响他生意。

　　看到开车门上车启动那台车子，邵凯直接就将自己的车子开了过去，似乎还觉得那车子离开的太慢，按了按喇叭，见到对方没有如自己所愿那样赶紧滚犊子快点开走，直接一脚油门就干了上去，这要是过往，在师菲菲那个姑姑面前，他是断然不会这么做，可今日本来在机场就踩乎了对方一次，对方连个屁都没敢放，现在要是不拿来得瑟一下，真都对不起自己。

　　师菲菲皱了下眉头：“邵凯，你干什么呢。”说完，还有些担心的看了看旁边的姑姑，担心对方会不满意，要知道从小到大姑姑就是她的偶像，现在姑姑在家里的地位更高，老太爷那里更说得上话，眼看老太爷都过了九十岁，整个师家枝繁叶茂，亲孙女亲重孙女一大堆，老太爷有的根本都叫不上名字，现在能让老太爷改变主意的也就只有小姑了，师菲菲不像毕业后就回来，她想要打工当一个背包客去走遍全世界，可现在……

　　邵凯这个穷追猛打且自己并不讨厌的家伙，家里很满意，这家伙脸皮也足够厚，明明年纪比小姑都大，曾经还算是一起长大的，现在竟然也一点脸不红的跟着自己叫小姑，据说邵凯的父亲去年过年的时候拜会国老太爷，关于联姻，两家都有意愿，不讨厌归不讨厌，可师菲菲就不想自己被束缚，在跟邵凯之间可能衍生的爱情和自由的选择题中，目前她是选择后者，所以回来就找到了小姑，拉着她到自己家吃饭，然后又拉着她出来玩……

　　最初师菲菲觉得可能那么冷性子的小姑可能不会被自己死缠烂打说动，可当她看到现在的小姑时，狠狠的揉了揉眼睛，这还是那个雷厉风行总是穿着军装，年夜饭都一板一眼吃饭就走的小姑吗？

　　牛仔裤，白色高领毛衣，一件很搭气质的浅色风衣，最重要的，长发披肩，略施粉黛。

　　师菲菲都觉得自己是不是眼花了，站在自己面前的真的是自己的小姑吗？直到吃了饭现在出发到了俱乐部，这一路，师菲菲都时不时会去看看身边的小姑，还是难以完全消化这位曾经军中绿花的转变。

　　女为悦己者容，看来真的是恋爱能让女人有一个翻天覆地的变化，那位国际巨星，真的有这么大魅力吗？舞台上的他是光芒四射，演唱会上确实能让数万人为之痴迷陶醉，但师菲菲怎么也无法想象，小姑会只是因为对方够帅够酷这些外在就有如此大的转变，真想看看那个人生活中是什么样子。

　　邵凯这一得瑟，师菲菲首先就怕他的行为让小姑不高兴，结果一眼看过去，看到的不是小姑面无表情，也不是小姑的不满不高兴状态，而是一种很奇怪的感觉，怎么说呢，就像是看到了什么稀奇古怪不可思议的事情。

　　嗯？

　　师菲菲不会觉得小姑没看过这些年轻人跋扈嚣张的画面，怎么会有这种表情。

　　邵凯回头，一副满不在乎的模样：“就这车子上的家伙，今天在机场就挡我一回路了，丫现在又挡我的路，我……”

　　下面的话还没等说出口，那边又被撞了一下侧后方的车子里，驾驶员直接按下了车窗，然后一转方向盘，直接将车子横在了那里，冲着这边勾了勾手指，你不是愿意撞吗？来吧，我车放在这，白天那块漆还没去弄，正好，你再给这车子留点记号，省得二次修复，一起弄了。

　　“小丫挺的，还挺狂。”其实要是乌鸦不将车窗按下了，单是横车，或许邵凯心里还会忌惮几分，这一看，这是谁啊，是车主吗？如果是司机哪里会有这么横的，没见过这家伙，完全就不是那些根本招惹不起的家伙，还犹豫什么，不弄他都对不起自己。

　　就在同一个时间轴内，乌鸦将车子横过来，邵凯也按开车窗回应对方的挑衅启动车子要撞……

　　主楼内，李秋平陪着杨以辰出来，因为知道师轻舞到了，出来接一下……

　　另一边刚刚做了调理按摩，腰舒服了不少的沈靖也在辅楼通往主楼的回廊看到杨以辰，也直接转了出来……

　　外面，又有车子进来，庄羽拉着女友，燕京娱乐新闻的伊美，应邀来到，正好看到邵凯的那辆路虎撞向杨以辰那辆商务车。

　　曾经在机场提醒过宝岛有人对杨以辰不利，也算是化干戈为玉帛的柴大少柴琰，正跟一群身边的朋友，在远处的事外CS场地回来，也正好看到了这一幕……

　　砰！

　　撞上了，然后就是所有人的怪异表情，看着哈哈笑的邵凯，这小子，脑子被驴给踢了吗？

　　而就在此时，师轻舞也按下了自己一侧的车窗玻璃……


第1094章 抡圆了扇

　　路虎车，前排的左右车窗都开启着，邵凯跋扈着，觉得自己心仪女人面前好好的得瑟了一把，却不知现在外面所有人看着他的眼神都充斥着一种惊讶过后的幸灾乐祸，整个状态就像是看傻子一样，还有比这更有期待的事情吗？这小子是谁啊，邵凯嘛，你不是在燕京混饭吃的吗？连你面前这辆车子是谁的都不知道？

　　杨以辰其人，你现在不能将他放在同龄人去比较，虽说人家是一名艺人，在权贵们的眼中这个职业并不值钱也不高贵，但他身上华夏内地首富这个头衔，上市公司大BOSS的身份，必须让你直接忽略掉他的年纪，将他当作与自己父辈同等级的大人物，甚至有些年纪稍小一些的，祖辈目前达到的高度也就是与他同级别，出席一些官方活动的时候，也未必站立的位置比杨以辰靠前。

　　身份和年纪不成正比时，就会让人时不时的产生错觉，尤其再搭上一个大明星的身份，总会让你不自觉的将其当作“同龄人”，但也就是年纪同龄，其它的方面差了太多太多。

　　杨以辰这辆商务车，虽说外表看起来没什么独特的，车牌子也很普通，某些通行证乌鸦按照杨以辰的要求，也是需要通过特殊地方的时候，才拿出来放在前挡风玻璃下，平日里这就是一辆价值百万元左右的商务保姆车，甚至因为车子的特殊改装，使得外部的漆面没有那么光滑透亮，让整车的感觉似乎有些老旧，却不知现在的漆面下，可是能够经受比原车抗撞击能力高出五倍的材质。

　　这邵凯没将这辆车子当回事，也是情有可原，他的嚣张跋扈如果不是“睁眼瞎”的放在了不该放的人身上，其实也没什么，大家也都挺无所谓的，甚至还会在一旁鼓掌助威看笑话，可今天，就注定了邵凯要成为大家眼中的傻缺，做着在他们看来最傻缺的事情，你嚣张对谁不好，竟然把目标对准了杨以辰，你是脑子有问题吗？

　　这诡异的画面就这样出现了，主楼正门出来的杨以辰和李秋平，辅楼侧门出来的沈靖，开车进来的庄羽和伊美，从远处室外CS场走过来的柴琰一行人，中心位置就是邵凯的路虎和乌鸦开着的商务车。

　　师轻舞此时按开车窗，无疑是将这诡异画面打破的最佳利器，师菲菲拦着邵凯不让他做出格的事情，避免小姑不高兴，而师轻舞在车后座出现，也让现场那些期待着看笑话的人丧失了兴趣，这诡异的画面也不再诡异，甭管是想要站杨以辰立场还是纯粹看热闹的，都知道这场热闹到此就算是终止了。

　　庄羽一脚油门凑了过来，先扫了一眼师轻舞面露惊容，然后看着邵凯，眼中满是意外深长，隔着车窗冲着邵凯竖起大拇指：“牛，你是真牛B。”

　　邵凯也不傻，哪能不明白庄羽的意思，这讽刺就意味着他撞的这车子非常牛，自己是蚂蚁撼大树，直接踢到了远远不能抗衡的铁板，要不然庄羽也不会用这样的语气跟自己说话，嘲讽只占了一点点，多数还是愤怒，看来，这车子的主人与庄羽的关系也不一般。

　　师轻舞打开车门下车，长发飘舞，先冲着乌鸦问道：“车子没事？”

　　乌鸦摊摊手，这样的撞击，只需要补漆就可以了，况且那漆对这车的作用就只是覆盖成一层颜色而已。

　　师轻舞不会对乌鸦下命令说这是一家人算了，乌鸦也不会听师轻舞的，所以杨以辰走了过来，就在众目睽睽之下，探手揽住了师轻舞的腰，看着她那白色的高领毛衣，轻声说道：“还缺一个项链，就更漂亮了。”

　　乌鸦按动按钮，让车窗升起来，启动车子一转方向盘，从邵凯那辆路虎车的旁边开了过去，如果这是漫画，那邵凯的状态很好形容，彻底的白色底石化表情，眼珠子瞪起来表情非常的撕心裂肺，就觉得自己所处的世界一下子崩塌了。

　　周遭的人看到没戏可看了，也都凑了过来，一个个视线都从邵凯的身上扫过，带着一点点看猴戏调侃的笑容，邵凯啊邵凯，在咱们这个圈子里，被踩不是什么丢人的事情，谁都有被踩乎的经历，沈靖柴琰这样小圈子的核心，也曾经有过让人踩得毫无反抗之力的时候。

　　被踩不要紧，关键你眼睛得放亮点啊，有时候被踩了，那是无路可退必须拿出强硬的态度，可你邵凯真是有意思，弄了半天连对方是谁都不知道，你不是正在追师菲菲吗？这杨以辰跟师家什么关系尽人皆知，你还在我们面前上演了一出要给杨以辰一点颜色尝尝的戏份，真是太可笑了，你这丢人可算是丢到底了，明天整个燕京就会传遍，你邵凯这一次可是丢大人了。

　　邵凯车子也不停了，直接车子不熄火，示意一旁会所的门童帮着把车停好，人先凑到了庄羽的旁边：“那车，是杨以辰的？”

　　庄羽还没说话，一旁的伊美笑道：“邵凯，这回你可完了，菲菲最崇拜师轻舞，那能够让她小姑有这么大改变的男人，竟然在还没有认识之前就让你给得罪了，菲菲至少判决你们之间的关系冰冻不前几个月的时间，这还得说你一直表现好，不断的呵护，不断的表现，不断的道歉，做出一些让菲菲敢动的事情，你也该知道菲菲也正在等一个借题发挥晾晾你也给自己自由的机会，说不准这几个月她就能弄成几年，你愿意等吗？”

　　邵凯是一脸的菜色，这可真的是装B不成反被打脸，还是自己抡圆了手臂，照着自己的脸，狠狠抽打一个大嘴巴子，有多疼扇多疼，一点不能留情。

　　这叫一个疼啊，邵凯是犹豫着，不敢往前凑，至于师菲菲，也早就凑了过去，不过还算这半年多的时间，邵凯追得紧，甚至数次都出国去找师菲菲，总算这些都没有白做，还是让美人心中有所惦念，赶紧分开人群跑到邵凯身边，狠狠的挖了邵凯一眼，一撇嘴：“怎么，还等人请你来不成。”

　　现场气氛非常尴尬，大家都看着邵凯，杨以辰又不是惯孩子家长，沈靖一开口问他就实话实说，这小子我接安吉丽娜朱莉的时候，在机场可是霸道得很，我刚停车，他那意思我占了他的位置，过来就把我的车撞开……

　　“啊！”

　　对于所有人而言，都满是惊讶，这邵凯是疯了吗？他如今在燕京玩得这么大吗？都敢对杨以辰做这种事了？你是不是飘了，是不是有能耐了，觉得自己不可一世了，就你，差得还太多了。

　　邵凯憋了一个满脸通红，直接双手抱拳，一路鞠躬走过来，脸上带着歉意，余光时不时的在师菲菲的脸上扫过，观看着她的反应。

　　“呵呵，那个，不好意思不好意思，杨先生，请原谅啊，都是一家人，大水冲了龙王庙，今天下午在机场，那个，那个……”

　　按照邵凯的理解，我都这样了，你是不是该表一表态啊，多大点事啊，不就是刮蹭了一下，在女人面前的男人不都是该显示一下自己的大度吗？我话都说到这了，你是不是该接一句不要紧都是误会别当真啊。

　　杨以辰就是没有说，而是继续看着邵凯，等待着他自己都不知道的下文。

　　师轻舞保持安静，这件事与她似乎没有半点关联，不管杨以辰做出什么样的决定，她都会坚定不移的站在他的立场。

　　师菲菲紧锁眉头，一边心里对杨以辰的不宽容有了那么一点点不满，不过是那么一点点小事，你还真打算追究责吗？亦或是想要报仇，那你可就太没品了吧。她自己并没有意识到，当一个女孩子在心里这般维护一个男人时，那你就已经爱上了他，面对着邵凯所处的尴尬局面，师菲菲首先是替邵凯鸣不平，这要是换做别的杨以辰粉丝，还不直接对邵凯的行为开喷，会直接建议抽丫的，你得瑟个什么劲儿，在机场撞一次，现在又来一次，现在知道踢到铁板上了，早干嘛去了。

　　沈靖、李秋平等人沉默着，跟邵凯认识，但彼此之间并没有熟络傲亲密无间的地步，自然更不会出头，甚至如果杨以辰想要做什么，他们也会伸出援手，关键是他们也清楚知道自己出手不出手没有任何意义，别说是邵凯了，就算是邵凯的老子来了，在杨以辰面前也要给几分面子，邵凯就只是一盘菜，根本就不够看，即便是吃下去，也不能算是一顿饱饭，更何况这盘菜的佐料还放多了，根本就难以下咽。

　　杨以辰是非常看不上邵凯现在的状态，你要么敌对着，少跟我说没用的我们手底下见真章，真要弄趴下我自然随你；你要么就老实一点，知道不行就赶紧向后退。最可气的就是邵凯这种，明明知道自己踢到了铁板，还故意摆出一副我不太在意、给你道歉了也就是了的态度，说白了就是根本就没认真态度来面对这件事。

　　既然你自己扇了一个耳光觉得不过瘾，那我就再帮帮你，今天下午在机场那点气，有地方释放了。


第1095章 你贵姓

　　“你贵姓？”

　　杨以辰开口了，一句话，让所有人都停下了脚步，他们都以为这是一场误会，都决定要向内走进主楼。

　　有点意思了，辰仔竟然不依不饶了。

　　邵凯愣了下，怒火中烧，却不敢真的表现出来，你看他不知道那辆车子主人是谁时，可以脑补只要不是自己认识的就不在乎，外来的更不用得瑟，在燕京这块土地上，是龙你得盘着，是虎你得卧着。可他现在知道了啊，杨以辰是谁，他当然知道并且清楚，前段西北的事情，他也算是跟着呐喊助威等待第二轮上去分蛋糕的群体之一，国家直接来了一个影视产业实验区，这脸给打的是啪啪响，瞬时之间，由燕京和西北组成的分蛋糕战斗团，土崩瓦解。

　　邵凯也是被父亲痛骂了一顿，都挨骂了，且都骂的非常狠，有一半是做给外面看的，都被约束这段时间老实点不要出去惹麻烦，现在真的面对着杨以辰，邵凯突然发现，根本不是电视中的模样，在电影电视报纸杂志上，杨以辰是万众瞩目的大明星，光彩夺目，是舞台上的精灵，是影视剧中的变脸怪杰轻松驾驭任何角色，但当你真正的跟他面对面时你会发现，对方身上的气场，能够让你喘不过气来，那是真正上位者的气场，不是一个权贵人士口中戏子的气场。

　　所谓的气场，杨以辰的理解很简单，就看你有多自信，就看你有多大的名气，就看你有多少底子，现在的他有自信有钱有名气，别人面对他的时候就会觉得他身上气场十足，实际上就是他看着你的时候，给你传递过去一种感觉——任何事情在他的面前都不是事，他敢于面对任何事，也能够解决所有的事情。

　　“呃……”

　　从未有过的尴尬和一种不想屈服却又不敢爆发的耻辱，邵凯脸瞬时间转为惨白，他最想做的事情是直接反击回去，也想拂袖而去，但他不敢，要让他低眉顺眼当着这么多人摆出一副我惹不起你的状态，作为一个男人，又是在心仪的女孩面前，邵凯觉得此时此刻太难受了，比在外面被人狠狠踩一顿打一顿颜面尽失还要难受，给你来一个无视，居高临下的望着你，眼中是看着蝼蚁的神采，就这，比任何打脸的行为都要狠，尤其是对自尊心超强的一群人，那无疑等于是骑脖颈上拉屎还不觉得过瘾，非要拉稀。

　　师轻舞就像是没有看到这件事一样，一个懂得什么该有什么不该拥有的女人，在站立场方面从来不会有半点的迟疑，打个比方现在有一起杀人案，铁证如山，且杨以辰是在案发现场被抓，被害人死亡时间不超过五分钟，他独自一人在封闭的案发现场内，可以说这是一桩铁案。

　　不需要去问师轻舞，问了她的答案是不会有变化的，只要杨以辰说他没干，那师轻舞就会坚定不移的相信他，这是两个人之间最基本的信任，如果连这点信任都没有，两个人其实也没有必要在一起了。

　　师菲菲脸色是连续的变化，她的情绪是此时此刻现场最复杂的，也说不上是愤怒还是如何，看着一旁的姑姑师轻舞，一时之间也难以理解对方的想法和做法，是邵凯嚣张了一点，可刚才他不是已经先开口道歉了吗？现在这是什么情况？

　　就见她向前几步，走到了邵凯的身旁，眼神坚定的站在他身前侧，瞪着眼睛看着杨以辰，眼神中传递出来的意思很清楚，原来你是这样的人，怎么能欺负人呢？

　　看着师菲菲的态度，杨以辰笑了，能让女人站出来不分任何因由维护着的男人，至少不会是自己讨厌的那种人。

　　“柴大少，一起喝两杯。”杨以辰对柴琰发出了药晴，沈靖表情没有任何变化，柴琰也一样，看看四周跟着自己的人，能扔下他们跟杨以辰进去吗？摇头道：“今天就算了吧。”

　　沈靖开口：“人多热闹，以前大家没少在一起摔杯子，今日也难得碰到，碰一回杯，看看是什么感觉。”

　　柴琰点头，杨以辰先迈步，沈靖冲着柴琰比了一个请的手势，随后也跟着走进去，留下了邵凯师菲菲这对漩涡中心的男女，弄得他们很是莫名其妙，什么意思，羞辱完了，就完了？

　　庄羽走过邵凯身旁时，用肩膀蹭撞了一下他：“想什么呢，你小子命不错，好好珍惜这丫头，不管你做过什么龌龊的事情，在辰仔的眼中，能让女人为他拼命的男人，就不是他讨厌的类型，师家的小丫头，真的愿意为了这个货拼命？”

　　师菲菲狠狠挖了他一眼，冲着他呲了呲牙，一旁的伊美挽住师菲菲的手臂：“傻丫头，走啦，进去啦，这小子，得到杨以辰和轻舞的认可了，至于你那点想法，现在进去，说自己想要多玩两年，我保证杨以辰那小子支持你，他只要支持你，你的事就肯定成了。”

　　庄羽也抬起拳头轻轻在邵凯的肩膀锤了一下：“以后，见到我面，要叫叔知道不。”

　　邵凯不傻，耳濡目染这么多年，刚才是钻了牛角尖，这脑子一转弯，马上就想明白了，后背一层冷汗，刚才如果师菲菲不站出来，对方肯定是要给自己巨大难堪的，现场这么多人，即便刚才他什么都不做了，就凭那句你贵姓，明天自己都会成为燕京的笑柄。

　　这杨以辰，够狠，自己不就是想要蒙混过关吗？眼里一点沙子不揉，想来下午要不是机场是公众场合又是好莱坞大明星来，自己就等不到晚上。

　　怀着一旦忌惮和忐忑，邵凯决定还是要跟进去看看，沈靖和柴琰这一对水火不容的人今天都能在一个桌上喝酒，就凭这一点，邵凯发自内心就对杨以辰多了几分的敬畏和忌惮，过去心底藏着的一点点轻视尽数消失不见，当轻视消散敬畏增加之后，他就不觉得刚才的事情自己很难堪。

　　人往往如此，当你面对着你需要仰视的人完全招惹不起的人吃了一点亏的时候，不会觉得有什么，受不了的是被你觉得不如你的人给踩了给收拾了。现在邵凯心里对杨以辰不敢有分毫小视，那种屈辱感也就散去了大半，最主要是师菲菲的态度，让邵凯有一种因祸得福的感觉，脸上浮现出幸福的笑容，上前一把抓住了师菲菲的手向内走。

　　师菲菲甩了一下，白了他一眼：“这才多长时间，就忘了刚才被人家拾掇的事情了。”

　　邵凯笑着：“不要紧不要紧，长辈不是，教训就教训了。”

　　师菲菲脸一红：“不要脸。”

　　后面的庄羽和伊美对视一眼，然后笑着摇头：“也亏得是邵凯这样的，不然还真就追不上菲菲，脸皮厚点时有好处的，想想就觉得好笑，这小子以后但凡是遇到过去平辈论交的，都要降一辈了，不过也值了，老少配啊。”

　　伊美探手在庄羽的腋下，十字拧：“是不是很羡慕啊，要不要我也给你介绍介绍我们单位来实习的小丫头啊，你要觉得岁数大，我同事家的女孩，今年刚上高二，给你介绍介绍啊？”

　　庄羽眼角抽动着，表情皆无，一本正经地说道：“我生是你的人，死是你的鬼，这辈子你别想甩掉我了，缠定你了。”

　　“油嘴滑舌。”别看伊美嘴上这么说，手却松开了，不仅松开了，还顺水挽住了庄羽的胳膊，身子靠了过去，那种从内心而来的甜蜜，无疑是情话的威力。

　　……

　　西北的专题影视城，杨以辰傲娇了一把，让所有人都知道了他的脾气，也让人看到了他现在的地位，产业地位提升，他作为产业里的大亨，产业带头人，地位也自然提升。

　　名动京城了，却没有真正让人看到杨以辰在面对人的时候是怎么行事的，邵凯很倒霉，他将会在很长一段时间内成为故事的反派主角，太多太多的人都在研究杨以辰，他西北傲娇一把之后，回到燕京就在邵凯的身上让所有人看到了他处于这个位置后的具体形式风格，依旧像是他的脾气一样，该强硬的时候一定硬的起来毫不退缩，但又不是不懂得变通。

　　这样的家伙，不好对付。

　　当这个定位出来之后，一定程度上给杨以辰减少了很多潜在麻烦，实力不够的就不去伸脸叫人家揍了，实力够的一般都很谨慎懂得考量彼此的实力差，不会轻易动手。

　　而这效果是杨以辰始料未及的，他也根本没想那么多，麻烦少了还不好，不那么烦。至于说邵凯，给你脸你接着我又不是不讲理的人，给你脸你要是不要那我也不会客气，大嘴巴子肯定抡过去，你的任何身份都不是你在我面前装B的资本和底牌。

　　我杨以辰活着可以不去考虑那么多的权衡利弊，但一定不会委屈了自己，你邵凯成为笑柄就成为笑柄吧，你得感谢你的女朋友是师轻舞的侄女，不然，就不止是笑柄了。

　　重活一世，飞黄腾达之后是什么？杨以辰的答案很简单——顺心，一定是顺心，我活得要是不高兴，那重活的意义在哪里，飞黄腾达的目的在哪里。

　　所以，他今天邀请了柴琰同桌共饮，也让这一场本来是给师菲菲接风的聚会，又了另外一个非常特殊的意义，数年后，十几年后，这一次的聚会被称之为改变华夏电影文艺片命运的转折点，沈靖和柴琰这两个斗了十几年的老对手，共同将自己的名字书写在了华夏文艺电影的历史上。


第1096章 难赚钱的项目

　　“大家随便坐，喜欢什么玩的，尽可以去玩，现在才八点半，十一点我们吃宵夜。”

　　李秋平几乎不对外营业的一号包厢，更准确点说是一个中型会议室规模的多功能厅，在整个房间的四周，要么是单面玻璃墙，能看到玻璃墙后面的活动区域，要么就是微缩景观，描述的是俱乐部内的项目，基本上你在这个房间沿着四周走一圈，对这个俱乐部有什么好玩的项目也就了如指掌，出门就可以直奔目的地。

　　剩下的区域摆放就比较随意，圆桌吃饭的餐饮区，沙发围成的休息区，酒吧自助区，演唱区，娱乐区，总之就是怎么舒服怎么来，没有规规矩矩的摆放整齐，希望的就是来到这里的人，在这里总能找到自己愿意做的事情，远端的雪茄展柜，里面就有全世界各个品种的雪茄，随便你想要抽哪一支哪一种。

　　有人喜欢喝酒聊天，有人喜欢喝茶聊天，有人喜欢抽着雪茄聊天，有着喜欢搂着妹子聊天，一切都不拦你，随你想要怎么做，最方便的就是这里没什么服务员，聊天的环境很好，且除了大体型沙发和柜子之外，所有东西，都是可以自由在地面挪动，并不需要担心对地面造成什么伤害，方便的是一种聚集起来的状态。

　　譬如，有人喜欢稍稍硬一些的沙发，有人喜欢软软的椅子，有人喜欢靠躺着，有人喜欢高脚椅坐在柜台旁……

　　在这里，李秋平学习的就是杨以辰别墅里聚会的状态，能来这里的人都不缺少被人伺候的时候，想要享受上帝的感觉出门各个项目都可以满足你，在这里，要的氛围就是轻松聊天，慵懒的以你自己想要的方式存在着，一群人做你想要做的事情，聚在一起聊天。

　　菜单被放在了师菲菲的手中，中西餐烧烤海鲜火锅都有，本来杨以辰是要给师菲菲弄一个接风宴的，出了邵凯这么一档子事，有些话和随之相应的仪式也就没有了，只是主观上还是给你的接风宴，你可以点菜，任何你想吃的都可以，这里都会尽可能的满足你。

　　“都说这里的室内外两种真人CS游戏深受喜爱，天黑了，我就玩会儿室内的吧。”本来师菲菲有些意兴阑珊，可当她看到杨以辰和小姑都跟着过来换装备准备入场，略有遗憾的心情顿时转为喜悦，还以为人家那边要谈正事，她这个正主沦为配角呢。

　　沈靖去休息，柴琰等人去洗漱换装，能够一起走进来是一个态度，怎么谈何时谈，都需要每一个人自己心里有一杆秤，需要好好考量一下，暂且不论谈什么，单纯是聚到一起共同谈一件事本身，会造成什么样的影响？

　　如今的沈靖和柴琰，已经不能称之为年轻一代，都快要到四十岁了，是真正的中坚力量了，在整个他们这一代人当中，除了那些真正意义上的超级TZ，在衙内当中，他们已经差不多算是大哥级别的了，如今各自开始为了自己的事业奋斗，身上的纨绔气息越来越少，上位者气息越来越浓，作为这一代正式开始从衙内向着上位者过渡的代表，他们两个一定程度上代表了那种普通权贵家族的轨迹，都不是那种家中有国字开头首长的家族，也谈不上从建国开始三四代人都活跃在第一线，但开枝散叶的水准是有的，小心翼翼，不敢走错一步，一步就有可能让他们的开枝散叶变成枝叶枯萎衰败，所以别看现在沈靖和柴琰的名气大，两人是如履薄冰，过去稍稍有那么点压着沈靖的柴琰，就因为掺和了天地传媒的事情，一棒子被杨以辰和沈靖给打得满天金星，时至今日还没有缓过来，身边聚拢的人数量明显少了，能运作的资源也少了，甚至可以说，起步就已经比沈靖低了很多。

　　杨以辰将他们召集到了一起，两人也都同意了，尽管这三人什么都没说呢，就已经开始有很多人进行着属于他们的分析，这件事会产生多么大的影响，杨以辰会谈什么，不到一个小时的时间，在燕京的衙内圈子里这件事就传开了，且还有相当一部分的人，趁着夜色开车到李秋平的俱乐部来，希望可以第一时间得到消息。就连那些真正姓氏上就能震慑众人，一提我爸是谁我爷是谁就可以尽人皆知的超级TZ们，也有几位对此事产生了一点兴趣。

　　一个小时的时间，杨以辰和师轻舞是从换衣服进入场地到出来冲个澡换好衣服的时间，他们两个总共在场地内半个小时，其中下去比划比划的时间是二十分钟，其中有十五分钟是杨以辰和师轻舞配合打乌鸦和美仁，最后那五分钟才是大家集体一起玩一场真人CS的运动。

　　碾压。

　　师轻舞和杨以辰一入场，就听到现场的广播不断的播报多少多少号设备的拥有者“死亡”，根本就不是一个级别的。

　　庄羽搂着邵凯的肩膀：“小凯子，想什么呢，你庄叔叔这样曾经的精兵，如今都被秒杀，你小子跟我一个级别了，还不赶紧庆祝一下，哭丧个脸做什么。”

　　邵凯拨开他的手臂：“滚蛋，少来占我的便宜。”

　　庄羽看出来邵凯明显有那么点心不在焉，善意的提醒了一句，也是警告：“别想歪门邪道，他要动你，撇撇嘴，就会有人帮着动手。你信吗？如果传出去你跟他有了矛盾，我保证你跟师菲菲的事情，师家会直接反对。”

　　说完，也不等邵凯表态，庄羽就走开，大家算是一起长大的不错，但邵凯跟沈靖庄羽等人不是一个圈子里玩的，今日做到这样已经是仁至义尽，甚至可以说是对未来的投资，真要成了师菲菲的丈夫，大家以后很有可能站在一个圈子里，今日交好也是一种态度，可如果你邵凯执迷不悟还在那里对杨以辰心存怨恨并要付诸于行动，那对不起了，大家不仅不会成为朋友，我将会是第一个站在你面前将你击倒的人。

　　邵凯当然也不傻，他只是自己心里不服气罢了，现在有着长辈教训小辈的由头摆出去，还不算太丢人，以后也不至于传出来邵凯让人踩得毫无还手之力还要陪笑脸的传闻。想至此，邵凯也不纠结了，再一次的冲进了“战区”，现在两个BUG不在了，可以好好玩玩了。

　　不到十点钟，一号包厢内，两方面的人已经就坐，别看坐的很随意，但泾渭分明，跟着沈靖的在一侧，跟着柴琰的在另一侧，各自做着各自的事情，并没有什么交流，也难有什么交流，过去的十多年，虽说不至于见面就掐，但彼此之间互相踩是家常便饭，突然之间将要坐在一张桌上吃饭，一个环境内玩，多多少少，还都有些不习惯。

　　杨以辰进屋之后，拽了一把椅子过来，一点也没有什么孕育气势想要掌控全场的意思，坐下来之后，对着递烟给他的庄羽摆了下手示意自己不抽，然后就直接开门见山，用最短的话将自己想要表达的东西表达出来，同时，也算是还了柴琰当初机场提醒的人情，他自己到是没什么，如果不是早有准备，那一次的攻击，叔叔那边即便没事，可家里的婶婶和小团团呢？

　　结果杨以辰不敢想，他也不会去想，或许他们还有底牌，但那不是他考虑的事情，他见到的就是柴琰的提醒起到了作用，本来是双方互不相欠，自己放过了他的女人，但看这交易在自己心中的比重，那个女人断然是不能跟婶婶和团团重要，所以一直以来杨以辰就觉得这件事欠了柴琰的人情。

　　“我要全盘收购天地传媒，柴大少，收购过后你们可以集体拥有股份，如果有能证明自己能力的人，也可以到公司内任职。”

　　开门第一句话，现场的气氛就骤然紧张起来，柴琰皱起眉头，他到不怀疑杨以辰的诚意，只是这件事不管成功与否，只要是做，就已经犯了忌讳，你杨以辰难道不知道，让我加入，会让沈靖误会你是在制衡他吗？别说沈靖有那么大的胸襟，斗了这么多年，谁不了解谁，有些利益，大家都是寸土必争不会有半点退让。

　　沈靖一边，也开始有人皱起眉头窃窃私语，什么意思，是要制约我们吗？把柴琰和他的人吸收进来，一山不容二虎，你杨以辰是要我们窝里斗吗？还是你已经觉得自己完全可以与沈靖、柴琰这样的人确立上下级的关系而不是合作者的关系？

　　如果是去了东南亚海岛之前的师轻舞，会去好奇杨以辰为什么这么做，是不是出了一个昏招，可自从在东南亚接到了杨以辰那个电话之后，她就转变了，遇到类似的事情，不闻也不问，选择相信，纵然他错了又如何，任何代价，有我陪着他呢。

　　“收购之后，艺人资源并入兄弟集团，除此之外，全面改组，我要天地传媒那正铺开建设陷入资金荒的半成品院线，与我兄弟电影城院线共同组建一家新的管理公司，负责统筹管理相应事务。先说好，你们要玩，赚钱是别想了，很难，你们不玩，我给你们足够的补偿……”


第1097章 艺术电影院线

　　不赚钱的生意？

　　沈靖和柴琰都愣了下，一直以来，杨以辰在他们心目中的形象就是一个能够准确抓住所有机会的慧眼商人，他看准的项目，无论是在发展前景还是在短期收益上，都有着让人羡慕的精准度，时至今日，他成为内地首富，并且是现金流最狂的首富，他说即将有一个生意需要合伙人，但却告知你赚钱很难，要不是两人都算是对杨以辰的人品有所信任，一定会以为这是杨以辰在故意踢他们出局，以不能赚钱为由让他们自己知难而退。

　　邵凯、师菲菲等人进来的时候，正赶上杨以辰开口，虽说算不上是高谈阔论，但当他开口说话的时候，颇有一种指点江山的气势，在他的话语中，谈的不是儿女情长不是家长里短，是江山社稷是企业王国。

　　那气魄，真的就如同开疆拓土的一方豪杰，句句珠玑，每一句话都透着未来企业王国的前景，让人有一种腾云驾雾的感觉，就想要跟着他一起去创建属于大家的商业帝国。

　　气势是这样的气势，实际上，杨以辰口中所说出的东西，即便是觉得他能够创造很多奇迹的沈靖和柴琰，乃至周遭的人，都觉得有些不太现实，这其中懂得电影圈的就更觉得这是天方夜谭，不是不可行，是做了一定会失败，因为华夏的电影市场根本就没有这块土壤，就算往最好了说，有市场，也只是小小的一点份额，跟杨以辰要做的东西所需要的投入，完全不成正比，差距高达数十倍乃至数百倍。

　　是在赔本赚吆喝吗？

　　不，就算是想要赚名声，你杨以辰大慈善家的名头不够吗？就算不做慈善，你也还有很多方式，譬如砸一个大型的特效公司，弄十几倍大投资电影计划，这些都行啊，为什么，为什么你要弄这个东西？

　　杨以辰的原话如下：“那没有建成的院线，我准备全部接盘，然后全部建成，但不按照原本的图纸建造，在已经建设过半的电影院内，开辟单独的区域，就连出入口售票口都不走一个门，如果计划中还没有施工的，就全部拆开按照我的要求重新建设数倍小于原本计划的电影院，这类电影院，我要它跟好莱坞的艺术片电影院一样，专门播放艺术片，小影院搭配小播映厅，专门为所有喜欢艺术电影的人提供一个专门属于他们的艺术片院线。在好莱坞，艺术片院线成型产品都不能算是一个能够赚大钱的项目，在华夏还根本没有一点基础，一点发展的土壤没有，可以说这根本就是一个异想天开的计划，我就没有报着赚钱的目的去弄，就只是希望，在我们商业大片林立的当下，在我们华夏电影市场越来越好的今天，能够让那些不跟风坚持着自己艺术创作的导演们，他们的片子不仅有人投资，还要有人给他们施展的空间，给他们展示自己的舞台，这个项目我打算自己扛起来，先在国内的一线二线城市坐起来，目标是覆盖到所有地级市，只要这个做成了，当一部艺术电影能在艺术片院线中取的好成绩后，到时候更下面的城市县城主流的院线电影院，也会给其增加排片量，让艺术电影有真正的存活空间。”

　　一大段话，杨以辰是一口气说完，没有半点停顿，完全就是尊重本心，心里想什么就说什么，也不犹豫更不会弄得云里雾里去忽悠别人。

　　看着大家茫然错愕的表情，杨以辰笑了：“给你们一个最直观的答案吧，我现在有钱烧的，想要找个自己喜欢的项目，往死里砸钱，好好花花钱，光是赚钱总觉得对不起自己，我又不喜欢别的收藏古董消费，该有的飞机游艇海岛别墅也都足够我玩一阵子了，做慈善又不是真正的在帮助人，只能是救救急，真正需要被慈善的人、地、物、事，最终还是要靠自己努力来改变，所以我需要给自己的理想做一次小小的买单。”

　　沈靖和柴琰都是苦笑微微摇头，他们见过有钱的，但就没见过这么任性这么敢玩的。

　　你要说有钱，收藏古董，收藏地产，大肆的去进行物质消费，去进行满足自己物质欲望的投资，弄什么高尔夫球场，弄什么一些有的没的东西，归根结底都是为了自己的享受服务，数百万上千万的豪车，弄一个专门的地下车库，停上十几辆，那是给自己享受的，而杨以辰现在这个，是物质方面的享受吗？是精神层面的，将花钱的架势，摆在了常人难以理解，但自己却格外享受的层面。

　　单单为杨以辰后面的话语，值得大家为他竖起大拇指，做人做到他这种程度，人生真的就是一种完全不同的生存状态，你学不了，你也羡慕不来，只能是仰望。

　　这一刻的杨以辰，身后是有柔光的，整个人是有光环的，那不是为众生的普世光环，而是一种强大人格魅力，能让人觉得他就是一个值得被人钦佩和崇拜的人，这样的人跟自己就不是一个世界的，等到自己获得了人生最大的成功，站在了人生的巅峰时，才能看到云层之上更高的山峰，而他，就站在那里。

　　“为你这一定会成功的行为，干一杯。”沈靖举起酒杯，剩下的人深以为然，纷纷举杯，就算艺术片在华夏没有任何市场，但杨以辰想要完成艺术片院线这件事，却不是不可能，只要有钱，我就是往下砸钱就好了，即便日后院线赔的底朝天，只要你杨以辰还是那么有钱，就往这并不是无底洞的坑里砸就好了，大不了我一个电影院，一年我将基本维护费用、水电基础设施费用和人员开支，从自己兜里掏出来就好了，我不怕赔钱，我要的就是艺术片院线伫立在这里就可以了。

　　这行为，在一般人看，绝对的傻缺行为，可在华夏电影圈子里，杨以辰是在做一个即便在当世无法被推崇但一定会名垂青史的事情，至少在他还想要做艺术片院线的时间段内，华夏的艺术片，总算有了属于自己的娘家，不用再去委委屈屈的当一个小媳妇，随便任人欺凌。

　　在场之人，就算再纨绔，这么多年的耳濡目染，也都有一些高于普通人的见识和眼界，在看待这件事上也能够站在相对高的层面去看，不管这是不是杨以辰在做好事，他一直在试图改变而不是循规蹈矩，一直在做着我不是这个世界之一，而是要做改变这个世界的人，哪怕只是电影圈子内的一点点事情，但也值得尊敬。

　　此时此刻，杨以辰的人格魅力达到了最高点，就连刚刚对他心存不满和抗拒甚至一点点仇恨的师菲菲和邵凯，也都呆愣的站在那里，被他刚刚指点江山的气势所吸引。

　　有人说认真做事的男人最帅，不假，那样的男人是很帅，但在那之上，还有一种状态，能让这个男人在你眼中变得那么的高大威猛，深深的吸引着你，让你有一种想要追随着他的冲动。

　　那状态，就是杨以辰现在的状态，我不仅仅是在认真做事，我还是在认真的改变世界，认真的改变着很多人的命运，而我得到的，不是物质，只是在我的内心中，获得了极大的满足感。

　　当然了，现场的人是这样，这消息还没传出去，那些始终对杨以辰有看法，甚至对他心中满是嫉妒恨的人，如果听到了这个消息，反应只会有一个：“这傻缺，又开始自以为是了，还学习好莱坞的模式，你是不是被好莱坞给你洗脑了，我们现在连商业大片都会没有做到繁荣产业，有那闲钱好好建造院线，让电影院多起来，让电影的票价降下来，将更多的人拉进电影院来，推动产业冲向更高更好的领域，你在这里弄什么艺术片院线，怎么的，就非得显示你杨以辰与众不同是不是，就非得让自己特立独行做一些别人不能理解的事情是不是，真心看不起你这样哗众取宠的人，鄙视。”

　　一号包厢内，大家共举杯，共饮。

　　杨以辰放下酒杯，深吸了一口气：“我知道自己现在要做的事情，九成会在短期内失败，但我相信在未来，我们华夏一定会需要自己的艺术片院线，也一定会有更多的艺术片涌现出来，培养更多的艺术片观众，我在这里举一个你们可能不太相信的假想例子，史泰龙大家都熟悉吧，如果在好莱坞，让史泰龙去拍摄一部纯正的艺术片，你们是否相信，当这部片子上映的时候，在北美的艺术片院线内，会有相当一部分的纯粹艺术电影的观众，不认识他，知道他是电影演员却连他的名字都不知道，更不知道他是曾经那么的有名气？你们，相信吗？”

　　所有人都摇头，在华夏，都可以说只要看电影对电影有一点点深入了解的，哪怕你只是单纯喜欢看电影的，都不可能不认识史泰龙，怎么可能在北美，一个喜欢看电影的人，会不认识史泰龙，这假想根本就不成立。

　　杨以辰笑了：“假想的东西需要史泰龙真去拍一部艺术片，但验证这件事却相当简单，只要你们在北美找一些纯粹喜爱艺术电影的观众们，问一问他们当下耳熟能详的只拍摄过商业片的电影大腕，不可能都不认识，但我敢说，至少这些观众会不认识其中超过半数的人。”

　　顿了一下，杨以辰又说道：“我相信华夏也会有真正喜欢艺术电影的观众，且不在少数，怎么样，沈靖柴琰，有没有兴趣干这件事，我不要你们投资，我也不让你们赚钱，纯粹的义务劳动，共同推动华夏艺术电影，推动华夏艺术电影院线……”


第1098章 用钱撑起的土壤

　　杨以辰说自己有钱闲得蛋疼所以要搞艺术片院线，大家觉得合情合理，如果他单独将自己所谓的为了行业发展要弄艺术片院线的构想拿出来，会让人觉得他脑子有病在哗众取宠，人往往都是如此，当你看到一个人的目的是针对自己的，无论多么荒诞你都不会觉得有什么值得大惊小怪的，可当你看到这个人做什么事都好似在为了别人为了更多人时，你下意识就会怀疑他有别的目的，绝不相信会有如此无私奉献的人，心里就会对其进行各种负面的猜测。

　　人的劣根性就在于此，所以杨以辰开篇说了自己的目的之后，直接就拿出我就是有钱烧的，闲来无事要搞一搞，赔多少钱我不在乎，就是要搞成，哪怕最后只是单纯的放在那里，我乐意，我觉得养眼就好。

　　有这个底子摆在这里，所有人对接下来他所说的每一句话，也就直接选择了包容和理解，人家有钱搞这种事情当然没问题，就当是拿钱给自己买一个好名声了。

　　到杨以辰想要将沈靖和柴琰拉进来，在场的人也没有什么意外，这两位都想要走文化、宣传、传媒这条线，虽说还不清楚杨以辰和柴琰之间到底有什么关系，让他将柴琰拉进这项足以称之为政绩的项目里，但至少以沈靖的城府，不会轻易说杨以辰这是在给自己找病，明明知道不对付还弄一个柴琰进来，他很快就想通了这里的弯弯绕，首先柴琰是整合天地传媒资源的最佳人选，其次这么大的一个艺术片院线的项目，资源一个人是吃不完的，其中需要整合的地方出力的地方也不是一个人扛得起的，即便是两个人也显得单薄了许多，这么大一个项目，相信杨以辰势必还要整合更多的人和资源进来，共同推进，他出钱，这些人出力，到最后就算不成功，他杨以辰也承诺用自己的钱撑着这个项目继续存在，确保这些人的努力不会白费。

　　归根结底，这就不是什么单纯分蛋糕的事情，也不存在沈靖和柴琰两个人是不是敌对的关系，首先杨以辰要确保这个项目全力推进，你们进来的所有人得到你们想要的成绩和资源，我杨以辰出钱得到我想要的，你们手里所有的蛋糕是我直接给你们的，不存在分，给你多少，都是接近于白拿，因为你们的付出远远要低于你们的收获，所以别再这里跟我矫情你们是不是朋友是不是敌对，我要保证的是这个项目最快速最好的推进。

　　在华夏弄艺术片院线，九成九死，现在根本没有这土壤。

　　杨以辰有钱，他愿意用大量的资金建造，也愿意用持续的资金投入来撑着这院线的存活，暂时可以不需要土壤，看的是他能够撑多久，看的是他能不能用梧桐树招来金凤凰。

　　用钱来临时搭建一个能让艺术片院线存活的环境，这是属于杨以辰的自信，也是他给所有人吃的定心丸，你们不需要担心弄成了之后能不能存活，再不济，有我呢，我可以撑着他，每年就算整体维护人员开支的费用超过九位数，我杨以辰也撑得起，你们需要做的就是跟着我一起给华夏电影院投入一颗真正意义上的原子弹。

　　“想赚钱的这一次没得玩了，想要走这条路需要一个跳板进入体制或是相应产业的，你觉得自己可以出多少力，那就进来获得多少的资源，这一次，就像是在超市里买东西一样，你拿多少东西，就需要付出相应这些东西的价值。”

　　屋内，并没有一个真正的电影人，如果有，尤其是那种拍摄艺术片的导演和相关的电影人，此时此刻一定会激动的无以复加，艺术电影终于要有属于自己的一块地方了，不受到任何调控、大片的干扰，只是单纯属于他们的一小块地方。

　　没有电影人不妨碍大家对杨以辰竖起大拇指，甭管他是有钱任性还是真的理想远大，至少他做了一件真正值得被人尊敬的事情，干一行爱一行，他是真正在为华夏的电影产业添砖加瓦，而不是那种我就背靠着这个产业不断从中攫取金钱和利益，从未想过自己为这个行业做过什么的人。

　　看着指点江山的杨以辰，邵凯突然觉得自己就是一个还没有长大的毛头小子，明明年纪要比对方大，可看看自己都做了什么，在机场斗气，跑到这私人会所斗气，人家却是在为华夏所有的电影从业者做事，两下放在一比较，高低立下，他很确信自己不是一时冲动喊出下面的话：“算我一个，我也想做点什么。”

　　所有的人看向邵凯，没有人说什么，杨以辰则看了他几秒钟之后点头，他是一时冲动还是如何不重要，进来你如果不做事那你就没有收获，这里面不存在金钱利益，所以多一个人进来，没什么影响，如果你起到了副作用，随时将你踢出去都不晚。

　　师菲菲不解的看着邵凯，突然发现一项吊儿郎当的他，似乎在这短短时间内有了一些变化，说不上来，就是觉得他刚才说的话，一点也不像是开玩笑。

　　邵凯低声正色说道：“你还没有玩够，我也不想这么早束缚你，在你完成你自己心愿的这几年，我也该努努力了，别到时候真有一天我们结婚的时候，在人家眼里，只是两个二代的婚姻，没有一点附加的东西。”

　　师菲菲低低的嗯了一声，两人在桌下握着的手，更紧了。

　　……

　　安吉丽娜朱莉和唐克迈尔森的宣传效果很好，《Room》这个电影本身就有张艾嘉版本的好口碑，大家希望看到华夏打败好莱坞，如果不成，那也能够到电影院欣赏一部比《房间》更好的电影。

　　杨以辰这边也是说动就动，第二天一大早开始，一大群衙内在柴琰的带领下就开始跟天地传媒进行谈判，自从背后的财团在宝岛被杨以辰和杨炳雄叔侄给打得自顾不暇，这天地传媒就成了没爹没娘的孤儿，过去像是什么陈九哥像是什么扬子，都已经是过去式，整个公司除了雇佣而来的行业内高管，实际上已经失去了筋骨，都别说像是过去一样跟杨以辰掰掰手腕子，现在想要在这个行业内生存下去难度都非常大，尤其现在杨以辰扛起了整合艺坛的大旗，香江宝岛都在积极响应，一个天地传媒作为曾经杨以辰的敌人，如今立时就成了臭狗肉，根本没人搭理它。

　　柴琰出面，就等于是压倒了天地传媒最后的稻草，让它还在坚持的理由再没有一个，有柴琰出面，作为天地传媒曾经的话语人之一，他都已经跟杨以辰合作了，整个天地传媒内不管是高管还是中层，不管是艺人还是幕后人员，也就少了抵触心理，更不怕自己就此失业，柴大少以后负责，那我们还是有机会可以继续留下来工作的，不过是换了门庭而已，能跟着杨以辰开工，能享受到兄弟集团的福利待遇，那可要比在天地传媒好得多。

　　很顺利，不到七天时间，一切谈妥。

　　而这七天，《Room》也在华夏正式上映，反响很好，明眼人都看得出来，唐克迈尔森的表演要比华夏的小演员好出不止一个层次，这也使得搭戏的张艾嘉在感官上就输了安吉丽娜朱莉很多，唯有真正的老电影观众和专业的电影人才看得出，实际上两位母亲的表演都很到位，难分伯仲，就是这小演员的差别，一下子将双方乃至整部戏的感觉，都拉开了一点距离，小钢炮看过之后，面对杨以辰直接就说：“如果这个唐克小家伙是在国内评奖，今年所有奖项的最佳新演员都将被他横扫，甚至还有可能直接拿到最佳男主角，当然了，就算这件事成真，他也拿不到最佳男主角的。”

　　是的，因为被寄以厚望的《路》，北美版本《Road》，千呼万唤始出来，在十一月十八号，正式全球上映，很多看过成片的人，都在期待着这部片子里如魔一般的角色和表演，能够在全世界范围内刮起真正的旋风。

　　这一次，杨以辰没有吝啬自己的曝光率，在国内，没有选择好莱坞，就在燕京，举行了盛大的首映仪式，所有片中演员悉数到场，圈内好友前来捧场，有媒体记者计算过，就在这会场，除了二楼区域的粉丝之外，整个一楼区域后方是媒体记者、影评人的观影区之外，所有区域全部贴满了明星的标签，初步统计今天到场的明星阵容超过三百位，而有眼神好的记者提前进入会场之后，看到了一些属于天地传媒艺人的标签，这是怎么回事？

　　首映礼在燕京举行，全球首映的时间是按照好莱坞的规格，这也使得这边上映的时间是在下午，上午十一点半，陆续开始有明星到达现场，就在第一组明星正式走红毯之前，杨以辰接受了朝廷台电影频道的简短采访。

　　惊天消息，也在采访中曝出。

　　“天地传媒全面被杨以辰和兄弟集团收购，艺人资源并入兄弟集团，整个天地传媒改组成为管理公司，杨以辰注资接收天地传媒旗下所有一切，包括债务和没有建成的院线，并将会建造华夏第一条只为艺术电影服务的艺术片院线！”


第1099章 荣誉受得起，责任背得起

　　专门为艺术电影服务的电影院线，只播放艺术电影。

　　这题目在很多人眼中就是不存在也不可能的，不敢去设想的东西，也难怪在二零零八年会是这样，杨以辰犹记得自己重生之前不久，就有艺术片导演为了让自己的片子在现行商业大片横行的档期，视频下跪恳求多给片子一些排片量，这一跪，让一部好片子才没有真正被淹没，艺术电影只要有供给它们施展的舞台，一样能够拿到非常好的票房。

　　从来没有人敢去弄的东西，杨以辰大张旗鼓的要做，收购了针锋相对的天地传媒，接过了一个底子还不错的烂摊子，他可没想去经营天地传媒，直接一分为二，艺人、幕后等等圈子里的人，全部归兄弟集团。

　　然后公司整合，下面的院线重新建造，公司内部裁员，保留六成员工成立一家院线管理公司，专门对全国所有隶属于杨以辰或是兄弟集团名下的电影院线进行统一管理。

　　一石激起千层浪。

　　今天的首映礼级别规格就够高的，明天所有娱乐版面的头条都毫无疑问会被这件事占满，就算是《路》全球同步公映的消息也要逊色几分，光彩将会被全部阻挡。

　　杨以辰选择这个时候公开，就是要让这个消息产生最大的影响，要让所有人都知道这个消息，要借助电影的平台告诉外面的观众，我杨以辰要做大事就一定会有始有终不会让大家失望，艺术片电影院线，我必须搞，无论前面有多少的艰难险阻也阻挡不了我做这件事，大家只需要相信我就好了，同时一起来监督我，看看我有没有在这件事上偷奸耍滑。

　　我既然宣布了，就想要得到所有那些致力于艺术片电影希望它可以发扬光大的人们的全力支持，你们是我最坚守的底线，一定要相信我，一定要支持我，伸出你们的双手，现在你们给我力量，让我们一点点让更多的人加入进来，让更多的人知道并且相信这件事，让我们手手相握的圈子越来越大，那里面，就是艺术电影生存的空间，它的大小除了质量之外，就体现在大家齐心协力的互相协作。

　　艺术片电影市场不是我杨以辰一个人的，是我们大家的，我既然扛起了两杆大旗，就不差这第三杆。

　　《房间》是一部小成本的艺术电影，《路》也是一部小成本的电影，它们因为有兄弟集团这样庞大资源的支撑，有杨以辰这样能够聚拢大咖的召集人，所以它们从来就不缺少资源从来就不缺少爆发的土壤，《房间》上映硬是从几部大投资手中抢来了20%的拍片份额，到最高峰的时候达到了33%，口碑加票房加艺术性。现在《路》要上了，初步预计排片量就超过了40%，没办法，这片子在华夏可不是什么小成本的艺术电影，里面充斥着大家耳熟能详的大咖演员，是按照正经大片的规格上的，在北美反倒没有这么大的阵势，跟之前的《Room》一样，给你一定的资源，但真正片子能否成功，最终看的还是你片子的质量，能否挣脱艺术电影院线的束缚冲入主流院线，看你的本事，这也是北美市场的优势，你如果明知道自己很难有真正的高票房，那就给自己定义为纯粹的艺术电影，就在艺术片院线播放，吸引的是那些真正的艺术片观众，只要你能做到单块荧幕单周票房过一万美元，哪怕你上映就只有几百块荧幕，片子依旧是大牛的片子，导演依旧是一线导演，演员依旧是好演员。

　　我杨以辰的运营模式很简单，你没有排片量的小成本小制作独立电影艺术电影，在主流院线拿不到好的排片量，没关系，我用一个艺术片院线补足你的排片量，在那里是你们的土壤。

　　在这里，可以给你们足够长的上映周期，可以给你足够黄金的排片时间，尽管都是小厅也容纳不了多少观众，未来也不会有什么3D之类的高端放映方式，但我做的，就是给你们一个家，这个家可以保证你们的片子在足够质量情况下，决不至于赔钱，一定会赚到钱。到时，那些总是说做艺术电影独立电影小成本电影赚不到钱的人，你们最好闭嘴，别给自己的无能找借口，现在不仅有商业大片主流电影的主流院线，我杨以辰还提供给你们一个专属于你们的温暖小窝。

　　整个首映礼的红毯区域，媒体记者们是议论纷纷，现场很多的粉丝也都在议论这件事，网络上观看红毯直播的观众也满屏幕都是议论这件事的。

　　兄弟集团用了全世界最顶级的服务器，不惜重金一切都用最好的，就连技术员都是最好的，确保了兄弟集团官方主页和其中的视频通道，直播通道，能够最大限度承载用户进来观看。

　　在杨以辰接受采访之前，时时收看首映礼直播的人数是二百八十万，当现场画面切换到杨以辰接受采访之后，短短十五分钟时间，到红毯正式开始之时，时时在线人数突破八百万，并且还在不断上升之中，相信唯有到了首映礼正式开始之时，人数才会减少，到时朝廷台的电影频道将会对这一次的首映礼进行现场直播，网络和电视同一延迟时间——五分钟。

　　红毯仪式开始，这么多的明星，红毯仪式只准备了四十分钟，大家都觉得肯定不够用，现场你还安排了伊美这级别的主持人，到里面就是电影频道的当家花旦搭配华少，肯定是要在红毯进行采访的，那怎么走得完？

　　开始之后，大家就明白了为什么红毯那么短，所有的区域都给了媒体和粉丝，车子来了，明星到了，就有点像是参加一些私人的婚礼或是什么酒宴一样，并不是所有明星都盛装出席非得走一走红毯在签名板上签名。

　　会场入口两个，就在媒体区域的一左一右，本来对着签名板的左侧区域是最佳，远离这里的媒体很不爽，可当很多艺人，尤其是大咖下车后不走红毯全程，直接在大家面前亮个相就进入右侧入口时，右边的媒体这下笑了，虽说我们拍不到签名板的画面和采访，但你们也拍不到很多不愿意走红毯的大腕儿。

　　你像是这种事，小钢炮、许安华、吴宇森这级别的导演都来捧场，他们不缺少关注度，也不缺少走红毯的机会，车子到了也就直接入场，并且很多人都是早到，因为现在源自杨以辰的“休闲会议”非常的出名，赈灾义演后台，大家坐在一起闲聊，就将艺坛整合，杨以辰请吃一顿饭，就将艺坛规矩重新制定，今天又有艺术片院线这种事曝光出来，大家都想要早点过来，趁着媒体记者还没进来，坐在一起聊一聊，所以整个红毯仪式，刚开始的半个小时，那叫一个大咖云集，大电影公司的老板总裁，圈内的顶级制片人、导演、监制，两岸三地的一些知名人士，尤其是宝岛方面，这一次可是来了很多在宝岛艺坛内数得上数的行业大佬，之前香江非常巧妙的一次甩锅，给宝岛艺坛拉了很多的仇恨，伴随着兄弟集团的影视剧影响力越来越大，他们要进入到宝岛艺坛顶梁柱级别的偶像剧市场，消息一传出，这一次宝岛就来了很多人。

　　没有真正见分晓，其实也谈不到怕，不至于怕你兄弟集团制作的就一定比我们本土制作的好，就算好，还有一个适应的问题，水土不服会降分的。他们之所以来，怕的其实还是杨以辰，这位一旦来了一个头脑发热觉得很不爽，直接下令，让如今正红透半边天的孙丽、佟丽雅、杨蜜、黎念这帮人来演偶像剧，那宝岛目前偶像剧的女演员哪里还有市场，再狠点，让林芝玲和侯培岑接一些偶像剧的戏份，结果不堪想象。

　　一直以来，宝岛艺坛还可以动一些歪脑筋，面对杨以辰，他们早就将这想法彻底的抛之脑后，甚至来燕京，都有怕杨以辰不按照艺坛的规矩来行事，那谁也招惹不起他，两次在宝岛大开杀戒，弄得暗地里流言蜚语直至今日还没有散去，再看今日的杨炳雄，那已然是雄爷，是社团的当家人，控制着很多很多的资源，艺坛哪里敢有一个人去没事招惹杨以辰，那不是没事找抽吗？

　　杨以辰作为影片的男一号，绝对核心主演，红毯肯定要走，采访肯定也少不了，但他其实早就到了现场，临时让人在第一排到舞台前面的空地区域，摆放了一些椅子，机器什么的也都靠边，避开铺设好的机器轨道，来了人，很多跟杨以辰熟络的，也就都自动往前面来，这个时候也不分什么椅子上的标签，有资格坐下来聊的，自然也就不怕说你艺人进来了看到自己座位被人坐了，你要起来让座反倒会让艺人诚惶诚恐。

　　小钢炮在兄弟集团的地位毋庸置疑，超级元老，本身跟杨以辰的关系有那么好，行业内又有地位，进来就冲着杨以辰喊道：“辰仔，你不会是当真的吧？”

　　沈靖跟柴琰从一旁的入口进来，冲着所有人笑了笑，现场就算有不认识他们是何许人也的，旁边认识的也会迅速告知这两位的身份，千万别惹到，他们可不是艺坛里面的人能惹得起的。

　　杨以辰很淡然地说道：“既然我们大家觉得华夏电影乃至整个华夏艺坛发展前景绝佳，整合了资源，制定了新规则，那必然的，配套设施也要上来，承蒙各位看得起我，我也不能辜负了各位的信任，荣誉我杨以辰受得起，相应的责任，我杨以辰也背得起。我承诺，所建成院线就算赔钱二十年，它也还会在，并且软硬件更新也跟得上。”


第1100章 “两个混蛋”

　　就在这首映礼现场，大家坐下来聊了半个多小时，依旧是过往的氛围，没有参加过的人觉得很舒服，这不像是什么很正规的论坛，大家坐在一起探讨固定的话题，而是完全没有边际漫无目的聊着坐在这里，聊任何你想聊的，最厉害的不是坐在空谈，不是在这里发牢骚，不是在这里说一些假大空的话，某一个点，只要刺激到位了，大家畅所欲言有解决的方案，马上就会有人站出来牵头干事，旁边的人也不是光看着，跟自己搭边，做好了自己能够得到实惠，那肯定会站出来掺和一脚。

　　集体的力量是无穷的，大家都想干，那就一定干得成，出力早获取利益的资本就足，到最后分享胜利果实的时候你也有资格多分一些。

　　这，就是杨以辰一直以来营造给大家的气氛。有饭，有蛋糕，有利益，可以一起分，但首先你需要做的就是出力，而不是等待着既得利益，当然了，你们都觉得风险越小越好，都觉得最好前面有人为你们开路，没问题，我杨以辰来做这件事，我杨以辰给你们营造出一个好的环境，让你们能够最大程度的规避风险，以最小的代价进场。

　　一个能够带给更多人利益的人，你说他能不受欢迎吗？在台面上的朋友能不多吗？首映礼搞得比颁奖晚会的明星阵容都要强也就算不得什么稀奇事。

　　一部被观看过的人，称之为魔性的电影，究竟是什么样子，首先这魔，就魔在了演员阵容上面，对于华夏乃至亚洲的观众而言，这阵容委实是太过强大了。

　　奥斯卡影帝马修麦康纳，超级英雄蝙蝠侠的饰演者贝尔、好莱坞老戏骨艾伦阿金、深受不少导演喜爱的演技派女演员凯特布兰切特、通过暮光之城爆红的年轻女演员阿什丽格林尼。

　　动作片的喜剧巨星程龙、演技无双周润发、功夫巨星李联杰、忧郁影帝梁超伟和总是会给你意外惊喜的巩丽。

　　蜚声国际的超级大明星杨以辰。

　　这样的阵容，憋出来的一部片子，会是什么样子？在国内可不会管你是商业片演员还是拍摄文艺片的演技派，只要你腕儿够大就可以，就觉得你这片子底气十足，总不至于你请了这么多的明星，到最后拍出一部烂片吧，况且还是李安操刀，杨以辰主演，在国内包括在北美欧洲，这样的组合都已经有了一定的知名度，能让观众单纯看到他们的名字，就会对他们的片子有期待。

　　主创走红毯，那气场就不必说了，单单是主创们陆续到签名板签名走红毯接受采访，就耗费了十几分钟，几位好莱坞巨星除了老爷子艾伦阿金因为身体原因没有过来，其他都悉数到场，全部盛装出席，也让现场的尖叫声和媒体记者拍照的快门按动声音，就始终都没有停过。

　　要知道当初老谋子的十三钗请来贝尔一个人，当时就已经给出了足够高的规格，现在这场上，可是等于数个贝尔的级别，怎么可能不热闹的吸引大家眼球谋杀相机的底片或是内存。

　　杨以辰压轴出场，他的脚步有些快，面对采访的时候回答也很简练，就在大批媒体的簇拥下，杨以辰也进入了会场，整个首映礼随即开始，所有部门的人员准备完毕，电视直播也宣告开始，整个首映礼就没有弄很多花里胡哨的东西，按照杨以辰的要求，主持人正正经经的采访，嘉宾们规规矩矩的回答问题，让这首映礼变得严肃甚至带有几分的肃穆，看上去略有些乏味，但是否乏味对于首映礼而言并不是最重要的，而是你的首映礼，能够带给大家什么。

　　采访明星，明星说一些戏里戏外的东西，观众们喜欢，这就是对的。

　　为什么国内外明星访谈类节目那么火，不就是观众们想要了解明星们另外的一面，了解更多关于他的信息，在这一次的首映礼上，就是聊戏，聊拍摄过程中的一些趣事，很快，一个小时的时间就过去了，大家甚至还有些意犹未尽，毕竟演员多，每一个人只有几分钟的时间，勾得大家馋馋的，到最后就只能是期待电影了，要靠着电影来解馋。

　　正餐终于来了，吊足了大家胃口的《路》，在北美西部时间凌晨零点，全球同时上映，北美、欧洲、亚洲、澳洲，几乎是开始之前全都是排队拿票进场的，上座率不用计算，所有的票全部售罄，在南美、非洲区域，这部片子也有着不小的宣传力度，兄弟集团肯砸钱，明星阵容也足够，片子的片花拿出来非常的震撼，每一个镜头给人感觉都是将影片中大爆发的戏份都给剪出来了，弄得一些人总觉得这片花用力过猛，给观众们太大的期待值，只要你的影片稍稍有一点平淡，给观众的震撼不够，马上就会骂声一片，觉得自己被一个用力过猛的片花给骗了。

　　唯有那些看过这部影片的人，他们清楚知道，片花里的不过是小意思，这部片子就会用紧凑的剧情让你感受到什么叫做演员的全体演技大爆发，同时还不会让你看得累看得云里雾里，剧情会深深抓住你的心，将你整个人代入到属于亚瑟的人生之中。

　　开场，在校园内，直接以清新的校园美景和那些洋溢着青春笑容的学生为开轴的画面，将片头的人员介绍也穿插在这之中，整个感觉很唯美，似乎是一部校园青春爱情剧的片头，到处都洋溢着青春的美好。

　　在整个两分多钟的片头内，李安用他的方式，呈现出了八十年代美利坚南部校园最美好的一面，一些细节更是让如今步入中年的那个时代中学生们，满满的都是追忆。

　　片头结束，画面一转，倒霉软弱的亚瑟出现在镜头里，他是一个努力告诉自己要抗争却从来不敢付诸于行动的男孩，被人欺负也不敢还手，典型的一个软弱小男孩。

　　一直到亚瑟回家，程龙饰演的角色出场，整部戏才突然急转直下，从一个阳光明媚的普通电影，一下子转成了色彩阴暗的丰富内心戏电影。

　　“啊！”

　　现场有女人的惊呼声，在北美是分级上映，在华夏所有院线也都得到了通知，要提醒所有购票者，不要带小孩子来看，十五六十六七这样的还可以。以杨以辰和兄弟集团目前在行业内的影响力，各大院线也都愿意给这个面子，毕竟片子大卖赚钱我们也跟着赚，真要以为一些镜头的事情，闹得大家都不愉快了，岂不是跟钱过不去。

　　“这是一个悲剧吗？辰仔饰演的角色怎么惨，不行了我要看不下去了，亚瑟竟然被一个男人给欺负了，这片子还能看下去吗？我可不想自己虐自己的啊。”

　　“是啊是啊，这不是自己给自己找罪受来了吗？”

　　剧情不会给你多想的时间，几分钟的时间，内容很丰富，呈献给大家的东西没有一点多余的，也不缺少任何一个线索的提示，到周润发饰演的父亲给了亚瑟一些提醒，当亚瑟被和同学关在一个地下室之后，剧情来了第一个小高潮，现场的观众情绪也很复杂，不知道是该拍手称快还是跟一些人一样，觉得这样的戏拍出来太残忍了，是对人生观价值观的一种折磨和颠覆。

　　“太棒了，演的太好了。”

　　终于有人开始关注到了演员们的演技，说实在的，除了片头之外，大家的注意力都被电影剧情给抓住了，稍微缓口气，脑子里想着的都是亚瑟最终会怎么样，只有零星的一些人注意到了出场几位演员的表演，太精彩了，每一秒钟，浑身上下都是戏，看到程龙都不会出戏到他拍摄过的动作喜剧电影里面，你是真会觉得这个壮壮的家伙是个混蛋，坏到让大家心生恐惧，一些心里身体都强大的观众，就想着我没碰到这个家伙，碰到肯定暴走他一顿，他还算是个人吗？竟然对那般软弱的亚瑟做捡肥皂那种事，还那般的折磨他，这个滚蛋该死。

　　而更多的女观众，却是眼含泪水，咬牙切齿的对着周润发饰演的父亲碎碎念，浑然都忘记了发哥曾经也是万千少女心中的偶像，眼中完全就是那个醉鬼父亲的形象，与他形成对比的是杨以辰学生装非常小受的状态，都别说杨以辰的粉丝，就当做观众不认识他们两个，此时此刻也会无比同情杨以辰，痛恨周润发，现场坐在那里的周润发颇有点如坐针毡的意思，旁边已经有人冲着他竖起大拇指，后面已经有了低低的议论声，多多少少他都听得到一点，内心很自豪演的好，但也不免有些冒冷汗，一个经典反派角色的出现，可是要被骂很长时间的，虽说在自己心中角色的演绎更重要，却也不想被人骂是个混蛋，不过还好，还有个程龙陪着自己，要混蛋，那就一起混蛋吧。


第1101章 轰炸影坛

　　影片的节奏很快，但故事的叙述却没有半点缩水的迹象，每一处都让你看得明明白白，是亚瑟的改变还是配角们的状态，每一个人物的特点都很鲜明，即便是家长里短的普通人，凭借着演员的出色发挥和表演，也让角色深深的被观众所记住。

　　凯特布兰切特饰演的被丈夫欺骗的女子茱莉，本来是一个很可怜的人，但当观众站在了主角的视角，那她就成了活该的典范，很多人都恨得牙根直痒痒，活该，这样的女人就应该被骗，活该他们遭受到报应，这就是个弱肉强食的世界，亚瑟被赶出茱莉的家门住在下水道的时候，有谁问过他的死活，亚瑟的黑化，就因为观众们先入为主的同情分，变得顺理成章，大家都没有觉得角色这样转变无法接受，反倒内心深处邪恶的小火苗都被点燃，就觉得这样真挺过瘾的，现实我是没有那样的勇气了，看看亚瑟的逆转人生、黑化状态，也挺过瘾的。

　　代入感也来了，这部影片最佳的代入感确实也是在这里，前面亚瑟纯粹就是一个受气包，以现在观众们的口味，早已不喜欢这类的男主角，物极必反后的大逆转，来了一个彻头彻尾的黑化，观众们希望从影视小说作品中找到的那种现实生活中做不到的小邪恶心理状态，一下子就冒了出来。

　　这之后亚瑟的人生，入魔，彪悍，让你看得是目不暇接，根本没有心思去想这样一个角色到底是正是邪，为什么选择结尾处阿什丽饰演的女孩推着已经毁容残废彻底成为废人的亚瑟，从阴暗潮湿的森林内向前走，一缕阳光照射进来全片结束，要是没有这样一个最后隐晦的变化，看似是亚瑟的悔悟，真不好说这部片子在华夏能不能一刀未剪的播出，即便杨以辰再有影响力，想要做到当下彻底颠覆全盘的审核规定也是不现实的。

　　但这片子在欧美播放就没有任何问题，亚瑟的黑化不是开篇就这样的，是一个人的人生遭遇到了那样的经历之后才开始变化的，他努力的活着，最后努力的对抗着，当他成为了一个恶魔之后，是阿什丽饰演的角色，一点一点将他拽了回来，不离不弃，虽说最后亚瑟什么都没有了，但他还有真爱，还有阳光，那一刻，他终于可以完完全全的享受阳光了，这在过去，无论是醒着还是睡着，无论是在什么地方，他都不敢说自己真正张开双臂拥抱太阳应纳整片天地，甚至连呼吸，都不敢尽兴，看似他拥有了很多享受了很多，实际呢，一个人，连呼吸都要时刻警惕四周，不敢让自己完全放松下来，他的人生，注定了大家眼中的爽快和无敌，都是一出悲剧，而这悲剧的落幕，看似亚瑟什么都失去了，残废了毁容了，人生的目标也没了，但他的人生因为有阿什丽在身边陪伴，终于不再是一出悲剧。

　　身体的悲剧，却是人生的新光明，最后一幕的阳光，最后一幕的阿什丽，最后一幕的林间小路，阿什丽推着杨以辰坐的轮椅，走出阴暗潮湿，走向光明。

　　电影落幕，所有观众脑海中呈现出来的评价几乎都是两个差不多的字——精彩。

　　多么伟大，多么具有艺术性，这些都是慢慢附加上来的，但整个电影的精彩，却是牢牢印在大家脑海中的，演员们出类拔萃的表演，导演对于整个故事的编排，对于整部电影的拍摄，回头想想你会发现演员的表演似乎是最大的亮点，剩下其它都没有那么明显的显现，润物细无声，就是这平和柔顺的电影流程，才能最大限度体现出故事的完整和演员们的表演。

　　精彩的认知之外，很多人第一反应就是杨以辰这就是奔着奥斯卡去的，他饰演的亚瑟简直无可挑剔，比起之前的达拉斯买家俱乐部里的雷恩、黑暗骑士里的小丑，这一次他是拥有了完全属于自己的舞台，完完全全将他的演技展现了出来，之前大家会觉得杨以辰两次夺得奥斯卡最佳男配角的小金人，似乎看得不是很过瘾，尤其是小丑，那种癫狂的状态，就让人觉得其实将最佳男主角颁给他也不为过，奈何小丑这个角色身上是没有一点点光明的，虽说美利坚崇尚自由平等，可在有些事情上，好莱坞、奥斯卡也需要有一点点的妥协，你用一个坏蛋做主角没问题，但你总要给他身上加诸一点点能够被推敲出来的正能量，要符合世界范围内的主流价值观。

　　全场起立为影片的精彩和演员们的绝佳表现鼓掌。

　　这部片子或许算不上是那种惊艳的故事，让人一看就觉得是伟大电影的作品，但无疑，导演的表现和演员们的表现，绝对称得上是世界顶级，比起好莱坞历史上那些伟大的作品，或许它经不起太深的推敲，但你也必须给它一个去比一比的土壤，因为它有这个资格。如果是去比诸如杨以辰试验过的达拉斯买家俱乐部和黑暗骑士两部好评如潮的电影，那《路》整部片子的水准，可是要比那两部片子更好，三部如果放在一起评比最佳，毫无疑问《路》会甩前两位几条街。

　　如果是第一观感，毫无疑问，现场的掌声就是最佳的答案，作为同行而言，拍的是最响，这里面每一个演员的表演都是那么的精彩，包括戏份其实很少的巩丽，包括戏份其实很单一的梁超伟，都在有限的戏份中，拿出了让人拍案叫绝的表演，可想而知，作为这部影片唯一的灵魂，杨以辰的表现得达到多么高的水准，才能够压得住这么多好的演员。

　　首映礼前面的采访环节，马修麦康纳、凯特布兰切特和贝尔三人是一起上台的，华少也是专门在这三位的面前去让他们评价一下杨以辰的表演，在他们回答的时候，很多人还带有一点这是客套的问答，甚至都没太认真听，毕竟现场翻译出来的话语，比起他们自己说的眉宇神态，还是有很大的分别，有些人干脆就没听，觉得累，现在回想起来，他们的每一句评价，估计都是发自内心。

　　“辰的表现，让我很惊讶，我该多向他学习。”马修麦康纳。

　　“辰真的是我见过最好的演员之一，想到他的年纪，我想我今后有要追的目标了。”贝尔。

　　“辰让我心跳不已，跟他演对手戏，跟他演亲热戏，我的压力好大，他的一个眼神，甚至都让我找到了初恋的感觉，太棒了，如果这不是演戏，我想我会彻底被他迷住。”凯特布兰切特。

　　评价太高，让人觉得不真实，但当电影播放之后，你再去回想这些评价，并没有虚高，很中肯，杨以辰的表现，真的是太棒了，不比以往他所饰演很多让大家觉得惊艳的角色，这一次他是真正中规中矩的演了一个普通人的一生，不似之前的雷恩和小丑那么有特点，也不似飓风营救里的父亲和暮光之城里的爱德华，这些角色的身上总会有那么一两个亮点，哪怕是爱德华，那也要阴柔的帅到骨子里。

　　亚瑟呢？

　　从懦弱到黑化到一路成长到年岁跨越，十几年一直在路上，经历着这样那样的人和事，一路蜕变，整部电影，你看到的是杨以辰十几种环境状态下的数十种层次表演，每一个眼神每一个动作，牢牢抓住你的眼球，两个小时的电影，很多观众就觉得是一个晃神的时间，根本就没有意识到时间过去了一百二十多分钟，完全沉浸在演员们强大演技带动的精彩剧情之中，双眼都是狠狠的盯着大荧幕，每一个演员的表演，都能深深的吸引着他们，抓住他们的眼球，让你认真的观看每一个镜头里演员们的表演，不然你会觉得自己错过了好多精彩的镜头。

　　李安和杨以辰带领着所有主创登台鞠躬感谢，现场的掌声始终不停歇，足足响了五分多钟，很多人的掌心都拍红了，内心的想法也都不尽相同，纯粹觉得好电影的，为华夏电影未来庆贺的，痴迷于某个演员精彩表演的……

　　很多圈内人心里都闪过一个念头，这部影片，又将彻底轰炸华夏影坛、亚洲影坛乃至整个世界影坛。

　　而那些专业的影评人，则在盘算着这部片子值得诟病的地方，想到了一些，但转念一想又发现，似乎这些值得诟病的地方是不可被解决的，至少在一部电影需要在世界范围内播放还是华夏演员挑大梁里面充斥着华夏面孔的情况下，这些不足之处或是错漏之地是无法被解决的，你要是硬说这些是这部片子的诟病之处，也没毛病，就看你能不能拿这些做出文章来并且得到大多数观众的认可。

　　走出首映仪式的现场，正值燕京一天最堵车的下班晚高峰，很多记者都接到了同事的电话，在燕京诸多的电影城电影院中，如今已经是排队购票的景象，第二场的放映也已经开始，依旧是满的上座率，所有反馈回来的影院，答案都是一样，全部坐满。

　　而紧接着，很多人又得到了来自大洋彼岸的消息，这部影片最被关心的问题，是否能够在世界范围内造成影响取得成功，就在电影上映了两个多小时第二场上映开始之后，获得了答案，且还是一个让人不知道是先震惊还是先欢呼的答案。


第1102章 我们的电影

　　北美方面，有着六千块荧幕上映《Road》，第一场上座率破八成，第二场直接爆满，走出放映厅的第一场观影者，给所有后来者留下了如潮的好评，让很多本来观望的观众不再犹豫，直接购买了《Road》的电影票。

　　作为世界主流商业电影的最大舞台，院线的CEO们都拥有着敏锐的商场直觉，一部片子能不能火，其实一两场的上映和一些观众的口碑，基本就能看得出来。

　　在这部影片上映的时候，史密斯正在与一些人喝酒聊天，其实大家都在等待着这部影片首映后的结果，当火爆的上座率和良好的口碑出现之后，这喝酒聊天也就变成了商量增加荧幕的事情。

　　在欧美，对这部片子拥有着更直观的评价，好就是好，不论这部片子到底讲的是一个好人还是一个坏人，反倒是华夏这边，整个票房爆炸中对于片子的好评远没有对于演员们的好评多。

　　东西方，完全是两种看待这部片子的角度，也谈不上谁更公正，但有一点共识是播放了一场之后，双方影评人都注意到的，媒体记者采访时候也体会到了，那就是大家都对这部片子没有不适应的感觉，文化、背景等等方面，大家都觉得可以啊，没问题问题，不需要去费尽心思理解历史背景和剧本背后的人文设定，当年的《卧虎藏龙》在北美取得成功，是因为大家看的虽说是华夏古代侠客片，但所有人物展现出来的却是一种美利坚精神，自由平等。反倒是应该没有任何障碍的华夏观众，看得是云里雾里，很多地方都没有看明白，致使在普通观众的眼里，丝毫没有觉得这部片子有什么牛的地方，还不如内地的武侠电视剧来的过瘾，勉强给出好评那也是人云亦云，大家都说好，自己要说不好然后又解释不出个所以然来，好像自己水平不够似的，就也跟着跟风说好，其实心里并不以为然，除了竹海的打斗场面和几位明星阵容，整个故事反正是看得乱七八糟的，说真心话真就没有那些大家耳熟能详的武侠小说的故事剧情好。

　　同理，一些在欧美大热的艺术片，拿了无数的奖项，结果到华夏就水土不服，根本没几个人看，渐渐的这些年也没引进类似的片子，就算引进了也只是在一些不重要的档期小范围播放，拿不到什么高的票房，关键也是国内观众真不买账，文化背景历史价值观等等的不同，让华夏的观众八九成都看不懂电影到底在讲些什么。

　　这部电影，没有出现类似的问题，在明眼人的眼中就已经成功了一半，李安做导演整个电影故事拍得是行云流水，演员们每一个都有爆表的发挥，故事又充斥着各种爽点，吸引着你的眼球让你不错眼珠的观看着，超过一百二十分钟的剧情，除了最开始你会感觉主角是个窝囊废之外，从亚瑟黑化开始，他彪悍的人生就再没有半点让人觉得不爽的地方，背景设置在美利坚南部的八十年代，也抹杀了很多道德捆绑者对于这部片子在道德层面的诟病，那个年代的美利坚南部，彪悍的事情多了，时至今日，人家一样彪悍的一塌糊涂，那是一种力量的象征。

　　一直在路上，居无定所，没有在一个地方停留太长时间的时候，这是真正彻底黑化之后成长起来的亚瑟生活方式，有点像是公路片。

　　在美利坚，横向纵向的各自十条大公路，足以保证亚瑟可以非常舒爽的享受着自己最为独特的人生旅行，走到哪里，玩到哪里，享受到哪里，至于钱？

　　不说做一个坏人吧，至多咱就是杀富不济贫也就是了，今朝有酒今朝醉，今朝有的享受就享受，今朝有妞就泡，一个并没有完全枉顾法纪，但却可以一定程度规避法纪的强大男人，在他十几年的公路旅行人生之中，包括马修麦康纳饰演的警探，包括后来梁超伟饰演的杀手，他都知道后面有人追，但他从未在意过，甚至还觉得这很刺激，有这样的敌人在你身后，时刻给你带来足够的危机感，让你的人生也变得更加精彩，在路上，你要时刻给后面的人设置障碍，你要用各种方式让自己隐身，然后还要在过了一段觉得有些枯燥的生活中继续启程，或是自己露出一点破绽，或是感觉到自己设置的隐身方式被后面的敌人识破了。

　　十几年的电影剧情，加在一起很短暂不过十分钟左右，但这十分钟却是对杨以辰莫大的考验，他不仅要变幻造型，还要在有限的拍摄时间内，再不影响其它拍摄进度的同时，让自己的状态有一些变化，像是胡子或是皮肤颜色可以考化妆技术来弄，就连发型也可以有假发来代替长短分隔，以此来表示十几年中，亚瑟对于自己的转换，对于自己很有自信躲过所有追击的状态改变，但神态和眉宇之间的东西，就要杨以辰自己来深度的表演呈现出来。

　　二十岁的亚瑟是什么样，二十五岁的亚瑟是什么样，三十岁的亚瑟是什么样？

　　整个状态可不是单纯靠着外形和眼神阴霾残忍凶悍程度能够体现的，沧桑和眉宇之间的成长，每一次拍摄，在画面里可能就是一分钟的戏份，杨以辰却要一两天的时间来找状态，拼了命的去让自己更真实的呈现出亚瑟的状态，这才使得影片上映之后，大家看到那十分钟亚瑟人生成长经历，注意力不会游离，依旧被画面深深的吸引着，李安又适时的加入了美利坚大山大水荒漠戈壁公路的风景，使得这段剧情本身也充斥着吸引力，也不枉他们飞机、车子并用，用了很长时间专门到各个公路上去拍摄。

　　一部电影，兼有它独特的人性剖析的艺术性，然后让你看得过瘾，没有澎湃的大场面，没有那种山呼海啸的特效，一个人的人生经历，能拍出让人深深被吸引的感觉，足见这部影片的成功，比起运用了无数化妆特效和独特创意的《返老还童》也就是《本杰明巴顿奇事》，杨以辰用演技征服了布拉德皮特，也幸亏凯特布兰切特是那部片子的女主角，在观看了《Road》的成片之后，给了《返老还童》剧组建议，让那部影片提前上映，尽管没有提前多长时间，但总好过这部片子放在杨以辰的身后，那除了去看怎么化妆的人之外，估计观众会流失至少一半。

　　凯特布兰切特的感受是最为明显的，她与两位男演员几乎是前后脚合作，尽管与杨以辰的对手戏不是那么多，但就是这不多的戏份，已经让她看到了奥斯卡影帝级别的表演，甚至说以杨以辰的年纪，他的可塑空间还很大，在评奖上面年纪轻的劣势也有可能会变成优势，杨以辰本身又不缺钱去运作游说公司，凯特布兰切特和很多人一样，都在期待着明年的奥斯卡，这位黄皮肤的华夏人，能否真正意义上成为世界影坛的巅峰演员，似乎不需要更多的时间去让他慢慢证明，过去觉得他会有十年时间打基础让自己完完全全被西方接受的人们，如今都不得苦笑着暗中冲着杨以辰竖起大拇指，哪怕他在公开场合是站在杨以辰对立面的，暗地里也不得不佩服他，厉害，这才多长时间，就已经给出了这么好的一个答案。

　　好电影，加上铺天盖地的宣传，注定会在票房方面轰炸整个影坛，这一次，杨以辰不仅拿出了上亿美元来做宣传，还在口碑方面大做文章，我不作假，但我可以推波助澜，当第二天来临时，除了非洲一些偏僻地区，南美一些地区之外，世界范围内所有的电影方面的新闻，都免不了提到了《Road》，杨以辰让他的公关队伍，同时在北美、南美、欧洲、非洲、亚洲，找了很多的媒体，扩大昨天电影口碑的效果，让需要慢慢发酵的口碑，通过媒体的口舌，以最快的速度向全世界范围内推广开来，让更多的人知道，又有一部非常牛的大片上来了，在票房和口碑双方面都得到了绝佳的成绩。

　　北美单日票房，5300万，比起暮光之城和黑暗骑士，虽说看似差了一些，但要知道，这可不是系列电影，这可不是超级英雄电影，这是一部人物传记的电影，没有恢弘的大场面，没有让人如痴如醉的特效，能够取得如此成功，在华夏范围内，已经掀起了滔天巨浪，要知道在华夏可是将这部片子当作华夏制造的，不像是暮光之城，只是目前来看象征的加入了一个樊冰冰，这部片子里可是有着程龙、周润发、李联杰、梁超伟、巩丽这么多的华夏顶级演员，虽说是演的美利坚南部的事情，但我们看着没有任何问题啊，就像是以前总说我们一样，这一次我们也只是套着一个美利坚南部的外壳，讲述的是我们自己的故事，这，是我们华夏的电影。


第1103章 就是奔着奥斯卡去的

　　全球单日票房，依照惯例进行初步不完全统计，超过了之前暮光之城系列第二部新月的成绩，成功突破两亿美元。

　　亚洲地区，依然是强势票房爆炸，大规模的宣传和上映之后的口碑宣传过相结合，杨以辰的粉丝在很早就已经跃跃欲试，影片上映之后依旧是人山人海的粉丝团体购票。

　　有人做过计算，即便一部片子没有任何信息出来，只要贴出来男主角是杨以辰，这部片子上映后，单单是杨以辰粉丝所供给的票房就能达到至少一个亿，这还是保守估计，这还是单纯在华夏。

　　全亚洲，杨以辰是当之无愧的一号最牛的明星，拥有最多的粉丝，影响力最大，几乎是无民族无国籍差异的成为所有国家的全民偶像，狂热的亚洲年轻追星族们，早已将杨以辰奉为至高无上的偶像，无论是在个人颜值、身材、财富、成就、魅力、作品等等方面，他都做到了不枉费大家崇拜的优秀出类拔萃。

　　《Road》从宣传期开始，其实就已经在粉丝群体中得到了大家的认可，海报和片花中，杨以辰的数个形象，都非常的惊艳，对那些狂热的年轻追星族而言，她们只需要看到这些海报就足以尖叫不已。

　　学生时代的小受。

　　黑化之初的阴柔。

　　成长之后的恐怖。

　　三款造型，全然不同的感觉。第一款就是花样美男的坯子，第二款是邪恶的阴柔俊男，第三款则是沧桑过后的帅酷，可以说，三款男人足以覆盖八成女人对于自己理想男人的想象，就算是为了去看这三款男人到底什么样子，很多很多的女粉丝都做好了充足的准备，提前就买好票，上映之时第一时间就进入电影院。

　　这两个小时下来，不管是闺蜜们结伴，还是男朋友相陪，都大呼过瘾，甚至有一些相对狂热的，直接就选择了再一次的观看。

　　如果你将这部影片所谓的艺术成份扔掉，将故事精彩是否让人深刻反思这类东西扔掉，单纯是将这片子当作一个娱乐的电影来看，纯粹是来消磨时间的，并且你多少对杨以辰有一定的喜爱，那你看这片子可是真爽了，从头至尾，一路爽到底，完全是按照网络小说中经典的爽点来进行拍摄，在当下网络上那种千奇百怪的奇思妙想刚刚流行起来之时，就有一部电影，能借用其中很多经典的桥段，直让观众看得是大呼过瘾。

　　好的多了，批评也就自然多了，挑肥拣瘦找毛病的人永远都不缺，也不管他是为了特立独行宣传自己，还是故意找茬就是为了刷存在感，说这部片子不配称之为艺术片的人很多，说这部片子太过强调阴暗面的人也很多，说这部片子没有什么值得回味东西之人也有之，总之，一如既往的，这世界就没有一面倒评论的时候，不是东方压倒西风，就是西风压过东风，看谁的宣传力度大，这已经跟影片本身质量关联不大，即便是伟大的《肖申克的救赎》，真要在宣传和舆论方面有专门的人抹黑你，而你这边的宣传和口碑效应又不足以压过对方，那你在当时就注定会被黑出翔，至于历史的车轮滚滚过了几十年，经典依旧是经典，即便蒙尘几十年也不会被洗去身上的光芒，当然了，这只是假想，任何一部成功的电影，都势必会有属于自己的底蕴，就算是非常穷困潦倒的拍出来，可它一旦成功了，自然会有足够实力的人或是公司找过来，跟你合作，帮助你抵抗住同期的对手，帮助你去运作出更大的宣传效果来。

　　杨以辰不在乎什么艺术不艺术，他追求的就是电影好看，至于这电影是否能够带给你一点什么东西，那是你自己的事情，是否愿意在电影中或许一些咨询、教育、提醒，那都取决于观众自己，相信不会有一个观众走进电影院的时候，怀着的目的是我要在这里接收一场教育，我要从这部电影里学习到正确的人生观价值观。

　　票房高，口碑大面积好，杨以辰就很满足，他甚至愿意在网络上看着刷屏一般快速掠过的评论，每一句的祝福，每一句的认可，每一句的赞许，都让他充满了能量，而那些穿插在其中的恶语相向，他早已是千锤百炼，不会因此而失去心态或是生气，只当做是这些人对自己的羡慕嫉妒恨。

　　第一个周末，《Road》上映不足三天，就强势登顶北美票房冠军，虽说是山中无老虎猴子称大王的非火爆档期，但这部影片拿出来的单周票房数据却是一点也不拉，足有一点五亿，谁都知道，到了第二周，才是《Road》真正发力要创造一个疯狂单周票房的时候。

　　理由很简单，《Road》和《Room》一样，都是那种开局不错，但随着绝佳的口碑，辅以杨以辰愿意砸钱的口碑宣传，上映前三天绝不是它票房的最高峰，而是在第四天开始直到二十天这个区间。

　　全球范围内，这部影片也是横扫之势席卷全球票房，亚洲更不必说，杨以辰的大本营，排队观影的盛况持续到第二周依然在大中城市可见，宝岛地区、小岛国和热国这几个地方，更是出现了大量的重复观影热潮，真心不是为了刷票房的目的，是这些粉丝真的觉得自己应该进去再看一遍，太好看了，辰仔的表演太好了，看一遍根本就没过瘾，辰仔的眼神好犀利，不，辰仔的眼神很忧郁，我都想要死在他的怀里了。

　　一时之间，关于电影的消息，全世界范围内最热议的，就是兄弟集团北美分公司出品的这两部电影。

　　一部《Road》，一部《Room》。有人戏称，你杨以辰还真的是野心勃勃，怎么，真的就是奔着奥斯卡去的？那就看你够不够运气了？

　　影片质量，有保证；演员演技，出彩；公司有钱可以请得动最好的游说公司；基础不错，与奥斯卡之间的关系相处不错。

　　这些都是两部戏的优点，可谓是入围的基本条件都有了，至于最后是否能够得奖，在这个时候谁也没有办法预料，只能说，杨以辰的演技如今已经得到了世界主流电影市场的认可，有很多诟病影片的，却没有一个说杨以辰的演技不够的，单独将亚瑟这个角色拿出来，从头至尾，从心路历程的变化到整个人的变化，从气质到眼神，从一些微表情到一些小动作，杨以辰演绎的都可以说是完美，没有一丝一毫的地方让你觉得你表现的勉强或是过犹不及，全都严丝合缝，你单独细想每一个情节，就会觉得他表演的程度是最完美的，再多一分就有可能用力过猛，少一分可能就会差一点意思。

　　在美利坚有一个很出名的杂志评论员，也是著名的影评人大卫安德森，一直以来都是以非常可观但却非常毒舌的态度行事，他觉得你好，夸赞起来有理有据且没有上线，推崇到极致，他要觉得你不好也一样摆出各种论据来同样批评没有下线，损你的时候也不会有半点收着。

　　但不管是他骂也好，赞也罢，人家都是很透彻的分析出你的影片最大的亮点，不全面弄，你最大的亮点是这部片子搞砸了，那就死命的骂你，你最大的亮点是特效，那他就在特效上做文章，而《Road》在他看来最大的亮点就是演员的表演，其次是导演的安排，最后才是剧本。

　　为了写出一篇让人没得反驳的影评，大卫在五天时间内，看了十二场，也就是说将整部影片反复的观看了十二遍，写出了一篇真对亚瑟的影评。

　　影评文章一发，迅速在北美各大报纸杂志和网络论坛上疯狂被转载，很多相应的电视节目也会专门节选其中的一小段来播放，对亚瑟的分析，十二遍的电影真心不是白看的，就连杨以辰看到了这篇影评文章，都有一种要跟对方握握手拥抱一下引为知己的冲动，完全抓住了自己对亚瑟这个角色的理解，同时也通过对亚瑟这个角色的深入挖掘，将整部影片剖析人性的地方，也都一一摆了出来，不止是亚瑟，还有亚瑟的父亲、父亲的“伴侣”、茱莉、查理、老迈克、警探、杀手、监狱里的能人、亚瑟的母亲、亚瑟的女友等等这些角色，每一个的身上，都有着时代的印记，都有着非常独特鲜明的特点，关乎人性，关乎人生的纠结和抉择。

　　“史密斯，将大卫安德森这篇影评，再向上推动推动，让它的影响力传播面更大一些，我们不必自己去对抗那些诟病的声音，就让这篇文章去跟它们针锋相对，我想，用不了多久，全面剖析剧中所有演员乃至导演拍戏风格和暗中细节的影评文章，也会冒出来，我们需要做的，就是推波助澜。”

　　“老板，关于游说的资金……”

　　“记住，在规则允许的范围内，在不会造成民众反感的负面影响前提下，史密斯，放心大胆的去做，公司方面会全力支持你。”

　　杨以辰有句话没有明说，也不需要明说，史密斯也听得懂。

　　雇佣游说公司在奥斯卡评奖期间进行合理规则的游说，这项资金投入，往上没有限额。


第1104章 “臭名昭著”的哈维

　　“亚瑟的心路！”

　　作为影评文章的标题，直接用电影中主人公的名字，足见作者对于这部影片拥有影响力的一种自信。提到亚瑟，大家一定就会知道，这篇影评文章要说的是《Road》这部电影。

　　文章中，大卫安德森用了非常详尽的文字描述了这个角色的心路蜕变过程，十二遍可不是白看的，完全能够给所有人分析出这个角色各阶段的优秀表现到底在哪里，杨以辰表现非常棒的地方又在哪里。

　　人物介绍完毕，就是大卫安德森对于杨以辰的夸赞，从整个电影制作周期来进行计算，杨以辰是在很短的时间内，不断的去适应这个角色的变化，不单单是心理的变化，还有外在的转变，年纪的周期变化对杨以辰来说不算难点，难的就是各个年纪时间段配合心路历程变化的搭配，让你看到这个人，就觉得杨以辰已经将这样一个人的状态十成十的展现了出来，而不会产生质疑，这个角色的身上是不是缺点什么。

　　文章的最后，大卫安德森下了一个定论，很坚决的一个定论，他坦言，亚瑟不是一个畸形的人，他也没有任何畸形的心理过程，只不过他的命运让他遭受了非常人的痛苦折磨，在这些折磨和痛苦之中，他是以一个正常人的状态进行了正常的心路蜕变，最后出现那样一个看似心狠手辣对任何事都不放在心上、总是以最极端方式解决问题的亚瑟。

　　亚瑟不是小丑，后者是极端的危险，是真正精神层面有着与当下世界当下社会格格不入的思维模式，所以他是真正的危险；亚瑟不是，亚瑟是完全自我保护的一种蜕变，他那么极端，只是害怕如果自己不赶紧解决问题，不将一切的危险扼杀在萌芽阶段，很有可能这些危险就会触碰到自己，所以任何对他有一点点威胁的人，他都会第一时间处理掉，绝不会有半点犹豫。

　　所以，大家看待亚瑟，不要以看待一个导演故意呈现出来特立独行性格来哗众取宠吸引眼球的角色去看待他，要以看待正常人的方式去看待他，这也是这部影片称得上是好片子的根源，这里的每一个人，都是被周遭的生存环境、生存压力在控制着自己的改变，他们始终都没有真正主宰自己的命运，包括亚瑟也是一样，他的人生就是一场看似快乐逍遥的悲剧，到最后，稀稀拉拉，什么都没了，一切都结束了，什么都失去了，身残毁容，到了所有人都以为他什么都没有的时刻，他反倒真正拥有了一切，拥有了属于自己的生活，拥有了属于自己的命运。

　　大卫安德森本来名气就响，素来都是直言不讳，他的影评也很有影响力，他所推崇的电影也会有一群观众捧场，不迷什么明星和导演，也不迷大制作，只是单纯相信大卫安德森不会介绍烂片，我们去电影院看一部好电影而已。

　　史密斯运用公司的力量在后面推波助澜，让这篇影评的影响力更大，更加频繁的被拿出来议论，按都按不住，你不理会它，指不定明天一早，某个报纸又会出现专栏来推动这篇影评文章，大卫安德森自己也知道了这一次文章被频繁提起的背后有推手，也无所谓，他本就是没有一点私心的写了这篇影评文章，一切都是遵从本心，有人拿来扩大影响只要没有改动自己的文章没有曲解自己的意思就可以，自身的名气也得到提升，算是双方面没有任何接触下的一种双赢合作。

　　而杨以辰也亲自动身来到了美利坚，在这里他要跟一个人见面，在他准备开启游说公司去征战奥斯卡的时候，史密斯按照他的指示开始运作，几天后给他打来电话，希望老板可以亲自来一趟美利坚，在这里跟一个人见见面。

　　哈维·韦恩斯坦。

　　这样一个在好莱坞单单你提及哈维这样一个普通名字，所有人都知道指的是谁，就像是曾经的华夏，你提到张导演，所有人都知道你所说的是老谋子，不是别的张姓导演一样。

　　这样一个毁誉参半，被很多人痛骂的家伙，如果没有杨以辰的华语电影圈子，哈维将会是被华夏电影人骂的最多的一个人，甚至小钢炮将会在公开场合直接炮轰哈维是个骗子，用非常龌龊的手段压榨我们电影的价值，是个纯粹的骗子。

　　但谁都不能否认一个事实，经过哈维的手，诞生了很多奥斯卡上获得大胜利的电影，还有相当一部分伟大经典的电影，要么是他制作要么是他发行，他本人在运作奥斯卡这一块，几乎算得上是目前好莱坞最厉害的，在规则范围允许之内，他的能力是毋庸置疑的。

　　杨以辰之前没想到他，倒不是他在华夏的那些名声，而是《Road》跟他一点关系都没有，一般他是不太会运作外面的电影，没想到史密斯这一次还约到了他。

　　见面的地点在海上，一个游艇派对，哈维这方面的名声跟他的能力成正比，不说多少好莱坞女星了，他在女人这方面，一项都是花名在外，这游艇之上也是数个美女环绕陪伴，玩的是不亦乐乎，杨以辰对此并没有多少反感，他基本上对任何人都谈不到反感，前提是你前面不要跑到我面前来装B，如果想要下马威，以他现在的人脉，从某个大佬身边带来一个得力助手就足够威慑力了。

　　“嗨，亲爱的杨，我们终于又见面了。”

　　哈维很热情，以前两人见过面都是在公开场合，也就停留在彼此介绍一下的程度，连一句正经聊天都没有过。

　　穿着花衬衫、沙滩裤、戴着墨镜叼着雪茄的哈维，这些跟他的面相以及名声结合在一起，你怎么看这家伙怎么就是个老混蛋，不过杨以辰很喜欢跟混蛋做生意，有些混蛋，比很多谦谦君子更加遵守游戏规则更加遵守承诺。

　　热情的拥抱过后，哈维就将自己今天介绍的好酒好菜好雪茄乃至好女人介绍给杨以辰，甲板上这些身材火辣的女郎，她们都需要一个机会，而在这里，不管是哈维还是杨以辰，都能够给她们这个机会，所以一个个是格外的卖力展示自己，擦个防晒霜都能擦出无尽的性感来，目的还不是为了能被选中。至于奉献身体？别说是奉献身体了，更多更过份的事情，为了成名，她们都愿意做，所以此时的哈维和杨以辰，基本上就是她们心目中的神，需要无限仰望。

　　“杨，你知道吗？我现在已经去不了华夏了，因为没有人会觉得我能给他们机会了。”哈维上来就很自嘲的摊了摊手，示意杨以辰现在的发展，已经为华夏的同行们开辟了一条不需要摸着石头过河的路，而他这样一个家伙，也没有了到华夏去随便挑选电影被奉为成功阶梯的机会。

　　杨以辰反问了一句：“那你觉得，华夏的影片拍得怎么样？”

　　哈维面容一正，肃然道：“好的地方水准很高，不好的地方水准很差，没有好的运作，剪辑方面也……”

　　杨以辰点点头：“天堂电影院，经典。”

　　哈维脸上露出一抹喜色：“你看过未剪辑之前的？”

　　杨以辰点头：“你的剪辑，才让这部片子升华到另一个层面。说实话，没有经过你手的那部影片，真的让我看睡着了。”

　　短短几句话，两人之间就有了继续交流下去的基础——互相欣赏。

　　哈维对杨以辰的欣赏早已经是公众皆知，一直做独立电影不去跟商业大片搭边的哈维，别看他在好莱坞拥有着莫大的影响力，实际上他并不能算是一个有钱人，甚至以他的名气而言，他都只能算是个穷人，他迫切需要志同道合的投资人，而不是那些只是将眼睛盯在了大制作大特效的大片身上的投资商，杨以辰，进入他的视线很久，但对方彪悍的背景让哈维有些不敢靠近，说不敢，实则也就是没有对等谈判的资格，他能走过去跟杨以辰说，嗨，哥们，来跟我合作吧，我们一起为电影艺术做贡献。如果杨以辰来一句，你能给我什么，哈维没得回答，因为放空话是没有意义的，给你任何承诺是没有价值的，真正的回答是你在对方的面前体现出自己的价值，真正做出一点事情来。

　　现在，机会来了，所以哈维没有装大瓣蒜，而是主动站了出来，在兄弟集团需要一个足够帮助他们运作电影的能人之时，怀揣着八分诚意和两分小心思，约见了杨以辰。

　　酒倒上，哈维挥了挥手，女郎们退到一旁，这个时候，他是没什么心思跟她们去调情的。因为杨以辰的眼神，让他有了那么一点点心思被看穿的感觉，自己在好莱坞混了这么多年，形形色色的人见多了，怪不得这个年轻人能够拥有今天的地位，果真不一般，深吸一口气，哈维就打算先开口，没什么丢人的，合作嘛，你碰到真正好的合作伙伴，先开口并不一定就落入了被动。


第1105章 打开一扇门，拥有一块地

　　“帮我运作一下《Road》和《Room》两部电影。”

　　当哈维刚想开口的时候，杨以辰先开口了，他选择了给对方足够的尊重，明知道对方要先开口，抢先一步，将这件事的根源变成了自己对哈维有所需求才开始的全面合作，而不是哈维去寻找一个懂得独立电影市场文艺片作品重要性的大老板。

　　杨以辰的举动，让早已经是老于世故的哈维都不免有些感动，二话没说，也选择了难得真诚一回，上前又给了杨以辰一个拥抱，其实他自己也清楚，你不管骗什么人，都是一种你做生意的手段，所谓的姜太公钓鱼愿者上钩，我承诺给你的空头支票，是你愿意相信才会上套，我可没有逼迫你非得跟我合作。但是面对杨以辰，别说哈维还没有那种想法，即便是有，他也不敢，X手党的几位大佬据说跟杨以辰有关系，据说当年的大圈帮，现在唯一能调动他们的就是杨以辰，他接收了某位德高望重老先生的全部资源，还有不少劣迹斑斑的大人物，都曾经找过张清新打官司，那种脏官司，也就张清新这类型的才能打得赢，也积累了相当多的人脉和人情，当初杨以辰踏足美利坚，就是张清新为他开路，结识了很多好莱坞的大人物，包括麦当娜、杰克逊等人也都是在那个时候认识，随后才有的单线联系合作。

　　哈维比别人还要多知道一些，他很谨慎，他选择了让人调查杨以辰的一些公开信息，不去涉及到非常隐秘的东西，也不会引起这边注意，从很多杂乱的信息中，哈维看到了两次宝岛杀戮的事情，那算不得什么秘密，但却没有直接证据指明是杨以辰干的，哈维就只是看到那些不确定的信息，就判断出这些事都是真的，杨以辰暗地里拥有着非常强大的武装力量，跟至少一支国际雇佣兵团有着非常紧密的联系，同时他的叔叔如今更是宝岛最大社团的掌舵人，那个社团即便是在北美，也有着非常庞大的生意和强劲的人脉关系。

　　跟杨以辰玩那些过去的套路，从最开始就被哈维所抛弃，他还想多活几年，生意没有成功可以继续，但命要是没了，一切就都没了，所以他的合作诚意是非常足的。

　　杨以辰主动自降身份，给足了面子，哈维心里的感动也是十足，拥抱过后，直接拍着胸脯说：“我会尽全力做这件事。”

　　杨以辰没等对方说附加条件，他如果真心想要跟你合作，那就一定先拿出十成十的诚意，绝不会跟你玩那种你进我退争夺一点点利益的模式，他这么做，也是为了节省麻烦，如果我都这样了你还跟我玩一些弯弯绕，那对不起，轻则一拍两散，重则我不介意对你动用一些手段，能够武力解决的事情，就不需要非得弄那么复杂，这一点，杨以辰跟凤凰、张清新、乌鸦等人的想法一致。

　　什么行业内的玩法？没那个，你都站在我对立面了，成为我的敌人了，我还跟你讲什么规则玩什么绅士，不说无所不用其极，至少也要以最快最简洁的速度搞定你。

　　所以，杨以辰总是会选择在合作的时候，让自己处于大家常说的“被动”状态，先将所有的东西都拿出来。

　　“运作的资金这一次你可以充足使用，但有一点，我不希望运作这件事被人诟病，首先我们自己不会让人说是靠游说拿奖，重点是防御别人玩这一套，而我们正常宣传运作就可以，如果拿不到奖，我希望是因为我们实力不够，如果拿到了奖，我不希望有人说我是靠着你哈维老兄才能拿到奖。”

　　哈维在一旁点头，他其实两部影片都看过，以他多年的经验而谈，即便是在竞争激烈的年份，他也很有信心，只要不是碰到那种注定载入史册的伟大影片和伟大演员，再有充足的资金，他有八成的把握，以正常运作的方式，至少先让杨以辰成为大热门，如果杨以辰愿意用更多的小动作，他的把握会更大，但在来之前，他想到了杨以辰会有这样的要求。

　　一个如此年轻的演员，取得了那么多的成就，爱惜自己的羽毛是一定的，失败一次两次对他而言不算什么，但要背上愿意玩幕后操作的名声，对他而言的损伤更大。

　　哈维很理解杨以辰的想法，一路成功，没有骄傲，还能保证现在这样的四平八稳，这样的年轻人如果不成为行业里的大亨那就没有天理了。

　　杨以辰也知道哈维心里想什么，同样不用他提出来，自己先说：“我在华夏弄了一个艺术片的院线，没什么目的，就是报着每年都赔钱的心思养着，只求给一方小小的土壤，供给着艺术电影的生存空间。我知道哈维你的想法，我可以进行一些投资，但我不会跟你一起去背负骂名，也就是说，在选择片源的时候，除非是我们共同认可的，还是以你哈维自己的名义，你那些小手段，是你自己的事情，如果运作过程中需要资金，我私人提供给你，如果是一部还没有拍的剧本，需要资金，我们可以坐下来谈，总而言之，你哈维以后只要能够说服我，说这是一部好片子，我不在乎是否能够赚钱，我会投资，给予你足够但却绝不能浪费的资金，确保影片到最后能够顺利上映。”

　　“可以，这就足够了。”哈维到不至于马上一副哈巴狗的模样，而是逐字逐句的分析着杨以辰的话语，他很确信，对方是真的对扶持独立电影艺术电影有着很诚的心，这对于他而言就足够了，他也不会傻到拿烂片去杨以辰那里，他也相信杨以辰这样一个点石成金的大老板的眼光，可以说，两人的合作不需要任何的书面合同和承诺，你有好片子来找我，我认可，我不求多，小赚一点点就可，就愿意给你投资。

　　哈维的眼光和杨以辰的热情，这就是两人之间确立的长期合作关系，得到的结果也很直接，成功了，哈维得到利益得到地位得到相应的权势，杨以辰得到地位得到声望得到一大批的资源。

　　双赢。

　　两人之间也不需要欺骗，一部一个合作，最多才能赔多少钱，这对于杨以辰而言完全是小菜一碟，哈维也不会傻到自掘坟墓，有一个能够给你长期支持的合作伙伴，会因为眼前的蝇头小利却将彼此之间的关系破坏掉吗？

　　在华夏乃至世界电影圈内颇有些臭名昭著的哈维，遇到了他一生都愿意保持着合作关系的黄金搭档。

　　正处在打开通道与世界接轨让自己在世界舞台上绽放光彩的杨以辰，遇到了能够给他带来无数资源和人脉的黄金搭档。

　　幸亏，这个世界有杨以辰，幸亏，现在还只是2008年，哈维运作的几部华夏影片还算是成功，口碑还不错，杨以辰的存在也让哈维少了很多往华夏跑去忽悠更多人的机会，所以他在华夏的口碑还没有那么的不堪，反而很多人得知杨以辰和哈维之间成为了搭档合作伙伴，还直冲杨以辰竖起大拇指。

　　在现如今的北美电影圈子里，不似世界互联网经济的那些互联网大佬，都还活着且还掌管着公司甚至很多都还在壮年，电影行业里真正还活着的大佬几乎已经没有了，哈维虽说才只有五十几岁，但他却实实在在算是大半个，他在好莱坞的资源，就跟那些跟他有着这样那样千丝万缕关系的女明星数量一样的多，而这些，都开始渐渐的向着杨以辰、向着兄弟集团敞开大门。

　　几年后证明，杨以辰的策略是完全正确的，尽管奥斯卡的影响力在电影产业里是世界最大的，但对于多数的电影投资人而言，得奖是第二选择，他们更喜欢投资那些必定会赚钱的商业大片，尤其是系列电影，好莱坞现在不缺这个，超级英雄都能够混在一起玩大杂烩，可以玩的电影在未来十年不会有任何捉襟见肘的可能，杨以辰选择了哈维，选择了小成本的独立电影艺术电影这个领域，对于好莱坞利益圈子的触动还不是那么大，再有两个系列电影杨以辰抛出去分蛋糕，《飓风营救》和《暮光之城》，足以让一些针对他的声音和行动，暂时停止下来，而这暂时的缓冲时间，就足够他彻底的从撬开一条缝到撑开一扇门，拥有一小间属于自己的房间，立足于北美市场，立足于好莱坞，立足于世界电影的主流舞台。

　　“辰，现在该是我们好好玩一玩的时间了，你不觉得，我们应该好好的庆祝一下吗？姑娘们，动起来吧，让香槟的味道飘满整个游艇吧！”

　　哈维在这方面非常富有激情，张开双臂，叼着雪茄，砰的一声打开香槟，香槟飞溅……

　　适时的，游艇上的音响设备也开启，澎湃的音乐覆盖着每一个人的耳朵，在外面等候着的女孩们，迅速的进入状态，一个个只着比基尼，扭动着身躯跳着欢快的舞蹈，让整个游艇上的气氛，顿时进入了一种纸醉金迷的状态。


第1106章 《余罪》

　　《Road》全球热映，整个十一月份的电影市场，杨以辰第一次实现了相对的票房和口碑垄断，不是在华夏的范围内，而是在世界的舞台上。

　　两部小成本制作出来的剧情片，在世界范围内都取得了巨大的成功，《Room》虽说票房的数据一般，但口碑绝佳，安吉丽娜朱莉也成为了明年奥斯卡的大热门，哈维运作起安吉丽娜就没有什么顾虑，疯狂的以各种口碑方式砸在她的身上，提前将她运作成为奥斯卡影后的大热门。

　　哈维在金球奖上的影响力，比奥斯卡要大，可以说他的运作在金球奖上失败的可能性很低很低，安吉丽娜朱莉名气有资历有，差的是机会，现在机会来了，她表现的也非常好，配得上影后的头衔，所以哈维运作起来是不遗余力，也不怕外界任何的声音。

　　相对而言，票房和口碑取得了双成功的《Road》，一部你无法完全界定它到底是什么类型片子的电影，在最出彩的男主角宣传上面，却远没有安吉丽娜朱莉这么的疯狂，哈维选择了另外一种方式，稍显保守，但却很低调，也符合杨以辰在这一次奥斯卡上的定位，尽可能的突出他的表演，像是大卫安德森那样的影评，他会多加利用，像是雷恩和小丑两个成功的角色，他会多加利用，尽量淡化他在背后运作、游说公司启动的画面，先不断的灌输给所有人，这部戏里面，杨以辰的演技，一个人足以与其他演员相加在一起抗衡，无论面对的是谁，对手戏都非常成功，无论剧情对他的表演有什么样的需求，他都能够完全满足你。

　　票房在口碑的推动下，在杨以辰演技受到倍加推崇下，一路走高，相比较《Room》的剧情，《Road》剧情对观众的吸引力更大，网络爽点的模式，强大代入感下观众们化身亚瑟，以他视角来观看他彪悍人生的爽，影片长度虽说接近一百三十分钟，还是有人觉得看不过瘾，甚至有一些华夏的观众还喊着最好这部电影改编成为电视剧，那样才能展开了演，别的不提，只要保留亚瑟的角色是杨以辰亲自饰演，这电视剧也一定会成为经典的电视剧。

　　在华夏范围内，亚瑟这个角色也没有产生什么负面的影响，过往那种我们必须拍摄高大上男主人公的特殊无理要求也没有束缚到杨以辰的身上，当年一部《征服》，打了一点擦边球，以并非是主要角色的警察担任主视角，反倒是男主人公的刘华强成为了反一号，但谁都知道那部戏演的是谁，核心是谁，只是为了在宣传上能够贴近所谓的上级精神，才选择了这么弄，即便如此，这之后不到两年时间，类似题材的电视剧也就不怎么让拍摄和播放。

　　杨以辰趁热打铁，既然这部戏渗透的有一点成功，那接下来就原汁原味的华夏风味，继续渗透。

　　新专辑歌曲挑选完毕，录音完毕，正在拍摄MV，巡回演唱会的事情初步定在了明年春，《飓风营救》系列卖了出去，杨以辰公开不再拍摄该系列电影，但参与制作担任监制，目前第四部正在写，正在挑选演员；《暮光之城》系列第三部的拍摄也同样放在了明年初。

　　《盗墓笔记》专题影视城的建造才刚刚开始，要拍摄，最早也要到明年的入秋，公司方面给杨以辰找了很多剧本，好莱坞方面也发来了一些邀请，但说实话，杨以辰现在是真看不上，依旧是够好的制作他不是男一号，给他男一号的剧本看起来又那么的平庸，他走的不是程龙周润发等人的道路，他在好莱坞不是一个很普通的国际演员，早已闯荡出了自己的名号，宁缺毋滥，像是雷恩和小丑那样比较经典的配角又没有了，他就只能将目光放在男一号的上面，奈何，真正的系类电影和超级商业大片，还是没有将视线放在他的身上。

　　“没什么，我自己弄个剧本自己拍，正好脑子里有个创意，好久没拍摄电视剧了，大家也都想我了，题材总是重复着，还是得刺激刺激他们，真想不出来好的创意吗？我看他们就是为了赚钱没有给自己设置底线罢了。”

　　燕京的办公室内，杨以辰看着自己手中一个辗转递过来的剧本，直接摔在了桌子上，跟风一项是华夏电视圈子里巨大的毒瘤，一部电视剧火了，马上跟风就上来，前段时间，杨以辰刚毙了公司提上来要拍摄《新亮剑》的提案，都已经发了一次火，你们脑子里是不是没有别的东西了，还是觉得你们拍出来的翻拍剧，能够超越老版本？

　　而刚递过来的剧本，容姐也是很挠头，是芒果台那边托人拿过来的，希望可以跟兄弟集团合作，希望让杨以辰挂一个总监制的头衔帮着掌控片子的拍摄。

　　容姐想到了结果，却没想到杨以辰只是看了十分钟，就直接将剧本给摔在那里，然后从自己抽屉里拿出一个剧本说自己要拍一部电视剧，要知道，《盗墓笔记》宣传那么火爆，辰仔可都没说自己一定去主演，这一次，他主动拿出来剧本，容姐意识到，消息一旦传出去，又是会震惊华夏艺坛的消息。

　　“流行花园，宝岛、热国都翻拍过，芒果台也是想要翻拍出属于我们自己的偶像剧……”容姐话还没有说完，杨以辰就抬起手，示意她不要说了，此时此刻的杨以辰，身上一层一层的鸡皮疙瘩，他承认，芒果台抓青少年的心理抓的很准，但曾经那么辉煌的一个电视台，现如今故意走一些没有底线脑残的路线，有点像是过去狂热追星族的状态，完全没有属于自己的价值观，单纯就是为了迎合一小部分人。

　　《流星雨》，看到这剧本的刹那，其实杨以辰已经是一阵干呕，强忍着看了十几分钟，果不其然，里面的内容将“雷”这个字演绎到了极致，倒不是说这部片子真的就那么差，关键是你没挂着翻拍的名头，弄一个跟原版本没任何关系的电视剧，哪怕你像是《红苹果乐园》那样，虽说剧情也没什么，但至少是原创，是属于我们自己的偶像剧，再多的缺点只要有一批人喜欢它就有存在的价值，可这个所谓翻拍《流星花园》呢，有什么？

　　抛开一切《流星花园》成功的因素它一个没有之外，就连饱受诟病的演员表演，杨以辰脑海中浮现出拍摄完成的《流星雨》，真的是看十分钟绝对呕吐，同样没演技，同样演的浮夸假，但至少那边言承旭等人还能将酷演绎出来，掩盖一定程度的演技不行，剧组方面也能搭配一些奢华车子、房子、衣服名牌等等东西，转移观众的视线，这部流星雨呢？要酷没酷，演员要帅不帅还装帅，最主要是几十元的体恤衫穿在身上，整体感觉无比廉价的去翻拍一群富家公子哥，还要因为国内审批制度而硬生生改掉很多东西，那恶心程度，但凡是对影视剧有一点点要求的人，都会看不下去，当然了，拍出来就有受众群体，戏中演员的粉丝和一部分流星花园的死忠，他们眼中这部片子还是不错的。

　　杨以辰的印象中，好似就从这两年开始，芒果台拍摄的电视剧就越来越没有底线，要么跟风要么翻拍，可以说华夏电视圈子里的毒瘤，芒果台至少占了一半，拿着这剧本，杨以辰气就不打一处来，你这部片子，随便换个名字，稍微改一下剧本里不重要的设定，然后不宣传这是翻拍流星花园，相信至少还让观众看到你们残留的一点点良知，现在，就只剩下无耻了。

　　“跟芒果台的合作，以后只限于综艺方面，他们的影视剧，告诉下面，比起一般递过来的剧本合作，多三倍的审核流程，像是这样的垃圾，就算是他们台长亲自递过来的，也直接给我扔进垃圾桶，不用顾忌他们高兴不高兴，我杨以辰从来都只对观众负责，这样的片子如果挂上我的名字，我怕我被唾沫淹死。容姐，联系一下宝钢导演，我这里有个本子，问他敢不敢拍？”

　　容姐很了解杨以辰，他能说这么狠的话，那就代表他对这剧本的态度已经恶劣到了极点，可以说打印都浪费了纸，她只是机械的点了点头，心思并没有放在杨以辰递过来的剧本上面，这一点表情被杨以辰尽收眼底。

　　“容姐，有什么话直接说，我们之间，不用这样吧。”

　　容姐吞咽了一下，将自己手里另外一个档案夹递了过去：“芒果台递过来两个剧本……”她实在是不想拿出来，辰仔都说了那么狠的话了，但受人之托忠人之事，以后再想递是没可能了，索性这一次就拿出来吧。

　　杨以辰微微皱了一下眉头，拿起档案夹：“那我看一下，你联系宝钢导演。”

　　容姐长出了一口气，能看就好，能看就好：“我知道了，我马上联系。”

　　杨以辰和容姐是同一时间翻开了对方递过来的剧本，杨以辰这边是被雷得外焦里嫩，有一种自己被天上霹雷给击中的感觉，如果说流星雨还只是挂羊头卖狗肉没卖明白的话，那眼前这个就等于是亵渎经典了。

　　另一边的容姐看到剧本的名字，微微皱起眉头，不太理解，这是什么类型呢？难道又是跟《Road》一样的？

　　杨以辰的面前，五个大字——《新还珠格格》。

　　容姐的面前，两个字——《余罪》。


第1107章 原汁原味的贱人余

　　杨以辰从来不否认自己是一个爱憎分明的人，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，他不否认芒果台的伟大，开启了华夏内地综艺的那扇大门，当年的快乐大本营那是一个神话，当年的一些电视剧也同样在某些领域创造了奇迹，但如今……

　　他不想说什么了，一个炒冷饭都炒不明白的体制产物，业界良心是彻底丧失，就跟即将很出名的于政一样，无耻的将翻拍进行到底，你说你翻拍也就翻拍，好好的遵从原著去拍，给修改的乱七八糟，弄得整个剧情完全看不懂，那你不如大大方方开新戏了，就算被人骂有抄袭嫌疑，也要比这乱七八糟好得多，归根结底不就是为了借助翻拍剧的名气来进行前期的宣传和炒作吗？你们难道连拿出一点创意的勇气都没有吗？

　　比起《流星雨》，至少《新还珠格格》你还能稍微接受一些，除了演员之外，翻拍剧最忌讳的就是画虎不成反类犬，你找一个演员或许在形象上跟赵微有差距，但至少有自己的风格，哪怕演的还是不能够被观众接受，观众心目中小燕子的形象就定格在赵微的身上，努力了，这也算是你整个剧组包括演员的对翻拍剧的一种奋斗精神，这芒果台的版本，男演员就别提了，提不起来，差的不是一星半点，这小燕子选的更是有一种让你呕吐的感觉，明明没有那么大的眼睛，你就别使劲瞪，弄得眼珠子里全都是白眼仁，最恶心的还是拍戏过程中你始终保持着瞪眼让眼睛看起来更大，注意力都在那上面了，还怎么演戏，为了怕瞪大眼睛的状态消失，一些大幅度表情的戏份都不敢去演，可以想象这样状态下的小燕子是一个什么状态。

　　当然了，杨以辰不否认这些都只是自己的一家之言，有人就是喜欢你也没什么可说的，芒果台一遍又一遍的不断去刷新自己业界良心的底线，必然还是有利可图，必然还是有相当的受众群体支撑它继续拍类似的戏然后赚钱，至于被骂全面负口碑，那跟我有毛关系，有一群人愿意看就行呗，我有收视率，我能招来广告就行呗。

　　杨以辰奉行的策略从来都是我惹不起我眼不见为净，现在依旧是不会去主动炮轰谁否定谁，可你将这剧本摆在我面前了，那不是恶心我是什么，在容姐面前他也不藏着掖着，刚才让她转达的那些话都算是客气的，得说跟芒果台之间最近的合作还算不错，但在私下里，他可不管那么多，直接就当着容姐的面，直接将这档案夹扔进一旁的垃圾桶，连多评价一句都懒得说。

　　另一边的容姐，眼睛的余光扫到了这一切，嘴角不自觉的抽动了一下，辰仔没说这剧本肯定不行，但那厌恶的态度却是一点也不掩饰，要知道这些年还是有一些不好的剧本递到了他的面前，温和点就说拿走让下面再讨论一点，最激烈也就是直接合上一言不发的给递回来，没有一点态度表达，这就算是最严厉最看不上的表达了，可今天这是怎么了，看来辰仔对于行业不创新，总是新瓶装老酒的行为，很不满意，对于现在行业跟风拍戏的行为，心里肯定有着一个火药桶，还是他的性格啊，我不去改变什么，我只是做。

　　想至此，容姐就知道自己手里这名字叫做《余罪》的剧本，肯定是一个至少在内容上故事形式上非常新颖的剧本，不然辰仔不会这个时候拿出来。

　　容姐跟杨以辰的关系，早已超脱了单纯的上下级，警匪题材用非常轻松的方式开篇，原来男主人公叫做余罪，嗯？有意思，不是往常意义上的高大上形象，也没有很强悍的能力，到显得有些猥琐，不，该是低调做人安稳平安的状态……

　　容姐拿着剧本，站起身走到了一旁的沙发处坐下，静静的翻看着，所谓干一行懂一行，日积月累的接触下，不敢说容姐现在能带着一个剧组拍戏，但做一个副导演的水平还是有的，这故事很快就吸引了她，同时故事里非常吸引人的一个个点，也都冒了出来，余罪善于分析的反其道而行之，尤其是到了贱人贱路那一环节，容姐直接展现出笑容，手不自觉的在沙发上拍了一下，精彩，这辰仔的脑袋是怎么想的，能给男主人公做一个如此设定，如此的一个贱人，他的警察生涯该是什么样的呢？

　　好奇心让容姐完全就沉浸在了剧本之中，杨以辰也没有打扰她，自顾自的在哪里边打游戏边发呆，烧钱游戏的一点好处就是你可以时刻走神，即便是有人在攻击你，当你足够强大时，攻击你根本就不掉血，或者血量数十万上百万，打你一下几百上千滴血，就算你站在那里发呆不控制，有自动补血吃药功能，足够别人打上十几分钟。

　　拿出《余罪》来，得说是杨以辰非常喜欢这部小说，作者很有生活，无论是题材、创意、故事等等方面都很棒，尤其是男主角的设定，太牛了，可以说原版本的网络小说，除了在一些配角设定上有些重复和零星特点不够鲜明之外，整个故事对于读者的吸引力是从头至尾的，你就是想要看看，余罪这样一个家伙到底会怎样处理一些事情，比起我们曾经看到的高大上警员形象，余罪这样一个有着自己底线，是一个忠诚战士的无赖，他的故事几乎在每一个大段落开始之前的背景介绍，就能让你充满了期待。

　　羊城特训，做卧底，下派到派出所，组建队伍……

　　本来会让观众产生视觉疲劳的故事背景设定，在这里就充满了吸引力，譬如给余罪弄到派出所去，尽管你知道开始肯定是家长里短，但你一定会充满了期待，这样一个家伙要是到了派出所，该是一个什么样的状态呢？估计肯定会有很多非常贱的事情出现，指不定谁又要倒霉了。

　　网络剧拍过一版的《余罪》，在杨以辰看来，可以说算是网剧里面最好的也最像是正常电视剧的，从拍摄到剧情到所有的一切，你不会觉得很简陋，更不会觉得很业余，整体感觉就像是一部正常有着充足资金的电视剧剧组，里面张一山饰演的余罪，在改编小说所制作的网络剧里，可以说是最成功最贴切的，本身演的也是最好的。

　　他这个最好，是加了引号的，因为这部戏是网络剧里拍的最好的最不狗血的，演员挑选上他也是最专业且有一定名气的，所以演出来的效果才是最好的。

　　网络剧改编的比较多，很清楚就能看出里面迎合审核的痕迹随着剧情推进是越来越重，第一次在羊城做卧底，足足两部二十四集才演完，长到没有长到很离谱，毕竟前面还有在学校和羊城集训的过程，但余罪的形象，却完全变得非常高大上，除了张一山偶尔在一些情节里故意弄出来的非常得瑟的状态，实际上他演的已经不是余罪了，时不时的咆哮，时不时展现出来的廉价正义感，玩凶却不是玩智商了。

　　剧情也是拐得乱七八糟，余罪竟然堂而皇之的成了老大，还每每弄得非常惨，看着看着，你会发现前面那个非常贱的贱人余，变成了一个非常常规的警匪剧里面卧底警探的形象，区别就是张一山的形象实在没有高大的感觉，也过于青涩。

　　剧情是要演一批刚刚毕业的年轻人，但那也是二十三四岁的成年人，整部戏给人感觉好似是十九二十岁的感觉，别看只差了这么一点点的岁数，当他们做卧底的时候，这感觉就会更加明显，画面相当违和，尤其是当他们与正经的那些毒贩接触时，就感觉像是在过家家。

　　将网络小说拿出来拍摄成为电视剧，这是杨以辰早就想好了，现在时机非常成熟，网络小说开始慢慢渗透到年轻人群体之中，他也想要挑选比较有代表性的，拿出来拍摄，不谈有多红火，就谈他个人喜好和这部戏的代表性，像是玄幻题材拍出来，也肯定不错，比起仙剑之类的也不会差，但他不想拍，至少自己不会拍，会拿出来给公司去拍。

　　理由很简单，题材、内容上不够新颖，拍起来不过瘾，主角也都过于高大上，脸谱化。

　　杨以辰想拍《余罪》，原汁原味的拍摄，原作者也没有什么过线的地方，人性如此，哪有不怕死的，国内就是习惯了正面人物不怕死，遇到危险在没有逼得毫无退路的情形下就先选择死亡慷慨就义，每每看到这画面，杨以辰其实就想问一句，你要说你不死会有大灾难会有更多人为你而死，那你选择了死还情有可原，你不死的结果也没有坏到不可收拾，你的命就那么不值钱吗？

　　《Road》是第一个试探，以好莱坞故事拍成电影后，原汁原味的在华夏上映，亚瑟这样一个人物就不会出现在过去的华夏公开放映的影视剧内，不会有这样的形象，从来都是非黑即白，主角就是正义的，反派就是十恶不赦的，两者之间泾渭分明，不容半点混淆。

　　《Road》没有被大面积的诟病，大家开始接受了不去泾渭分明脸谱化故事人物的设定，那《余罪》，就将是现代题材真实设定的一个不普通的普通人。

　　余罪和韦小宝这两个角色，某些地方有些相似，但就因为一个是现代题材一个是古装题材，后者又是大师作品才得以拍摄，前者现在就需要杨以辰这样的大佬力挺拍摄，才有可能真的原汁原味呈现出来。


第1108章 做你的粉丝很幸福

　　在时间允许的情况下，照顾最忠实支持自己那些粉丝们的需求，顺带着完成一些理想状态下的责任感。

　　进攻好莱坞是主战略，但在华夏自己的大本营方面，杨以辰不仅不能忘记拍摄属于华夏的电影，在能够调配开的情况下，他还是希望自己可以偶尔拍摄一些电视剧。

　　几乎所有的电影大咖，回来拍摄电视剧的少之又少，偶尔有那么一两部也是解不了渴，对于更多的观众而言，看电视才是他们最基本的日常需求，也希望他们喜欢的演员能够多拍一些电视剧，自己好能够多看到。

　　有好的电视剧剧本，杨以辰也是心里直痒痒，尤其是余罪这个角色，他知道自己形象方面太好了，不太符合余罪横看竖看上看下看都比较大众化，很低调隐入人群就不见的特质，但其实这个角色真的挺有挑战性，可塑性很强，无论是他的贱还是他的智慧，亦或是他坚守底线时的魅力，最重要是他在演绎过程中各种状态的转换，周旋于各类人群时的游刃有余，处于不同位置时行事的风格。

　　好在，任何的影视剧，美化角色是一个很基本的诉求，在华夏影视历史上，最牛的一次美化角色无疑于《西游记》里面孙悟空这个角色，大家现在一想到孙悟空就联想到六小龄童饰演的形象，实则呢？孙悟空从身高到长相到穿着到平日里的一些小动作习惯，在原著中的描述，都与六小龄童饰演的有差别，但在他饰演过孙悟空之后，全世界的人心目中的孙悟空就是那个形象，致使后来很多的影视作品乃至小说，都开始按照他的形象所修改。还有一个经典的美化角色形象就是影视剧中的康熙皇帝，得过天麻的康熙，任何影视剧能够真实反映康熙大帝的形象吗？

　　美化角色，不失角色的亮点特质，是不会被观众诟病的，尤其角色还不是大家耳熟能详的历史角色，即便是杨以辰这种形象，打扮的低调一点也不是扔进人群中就看不见的，但影视剧嘛，大家还是喜欢赏心悦目的，帅哥美女总是第一印象很好的，到时候拍摄的时候，介绍余罪这个角色的时候，说他很普通，现实与介绍稍显的矛盾，大家也会视而不见。

　　总之一句话，当你想要拍摄这个角色的时候，你会给自己找无数的理由，当你不像饰演这个角色的时候，哪怕再适合你，你也可以找出无数条的理由拒绝。

　　找赵宝钢拍摄这部电视剧，杨以辰也是灵光一闪，就觉得他可以拍的很好，人物方面杨以辰有自信靠自己的塑造成为亮点，那找一个能将友情、爱情小细节拍的很有味道很有吸引力的，那无疑赵宝钢是最好的导演。

　　进入十二月，年末了，艺人们又开始忙了起来，各种奖项，各种活动，到了月末又是各种跨年晚会，进入2009年也同样是各种奖项各种活动各种春节晚会，很多艺人如果在这阶段有空档期，都会尽可能的延长，多参加一些活动，杨以辰反其道而行之，明明有一些空档期，反而选择了工作。

　　到了今时今日，杨以辰再约赵宝钢，双方的身份已经有了很大的变化，赵宝钢也必须给予他足够的尊重，当作真正的行业大佬来对待，而不是过去看小辈那样看待。

　　当年朱雨辰的事情，双方其实闹的有那么一点点的僵，时隔好几年重新坐在一起，赵宝钢也只能是暗自苦笑，变化真大，变化真快，如今别说是一个新演员了，就算是自己这样的资深导演兼影视传媒公司的老板，也不敢说就能得罪得起杨以辰。

　　“宝钢导演，您先看一看这剧本，我想请您来拍，我来演，尽量多启用一些年轻的新演员，这部戏需要大量的年轻演员，需要您这样的导演来把控局面，开发年轻演员，一项是您的强项。”

　　谁都知道，跟杨以辰拍戏，你所需要的拍戏之外的条件，都不需要提，对方给的一定是你所想象不到的优厚，溢出你正常所能得到的所有报酬至少两成以上。

　　赵宝钢还是先看剧本，他对剧本的挑剔众所周知，很多时候宁可得罪人也不接一些他认为的烂戏，不过他能来，内心其实是对杨以辰拿出来的剧本有一定信心。

　　翻看剧本，赵宝钢的感觉和容姐有些像，如果单纯按照一个电视剧剧本的模式来观看，这剧本充斥着很多小的瑕疵，但如果是当作一个小说故事来读，会发现其中无数的亮点，尤其是男主人公的刻画，整个故事结构编排，好的电视剧，一定要有非常牛的故事，不然无论你什么导演去拍，都会让人觉得索然无味，电视剧实际上要比电影更加注重故事性，没有好的故事，你根本就难以支撑一部电视剧成为经典。

　　凭借赵宝钢的经验，看了开篇之后，快速的翻看中段和结尾部分，然后合上剧本：“我拿回去好好看一看，你亲自来演，就算这是一个泡沫剧，都能卖出一个天价。”

　　对此杨以辰只是笑了笑，比了一个请便的手势：“宝钢导演，我就怕你会认为我不适合演男主角，角色我很喜欢，现在就等着导演你能够化腐朽为神奇，将我与余罪这个角色，在外在形象上尽可能的贴近。”

　　赵宝钢明白，杨以辰这是告诉他，他有充足的自信，可以将男主角演绎的完美，差的可能就是一点点外在形象的贴近，短暂的看了开篇，赵宝钢就知道，杨以辰的形象实在是太正面了，他本人也实在是形象太好了，无论个头还是身材，长相还是气质，都与这个角色有着一定的差异，不过还好，长得好在到了一定级别之后，是不如演的好，只要他能够完全抓住角色的精髓，让观众能够单纯从外在转到从眼神表情来理解人物，也就差不多了。

　　赵宝钢离开杨以辰办公室的时候，留下了一句发自肺腑的话语：“华夏很多观众会感谢你，做你的粉丝很幸福。”

　　是啊，当一个大腕不再去拍电视剧的时候，粉丝是最不甘愿的，却又不好阻拦偶像前进的步伐，心里还是希望偶像能够多让大家在电视上看到，多拍一些好的电视剧，这总比电影的保质期高，偶尔我们还能到网络上去回味回味你的表现，电影对大多数观众而言，太短暂了，就总觉得偶像饰演好了一个角色，还没等我们喜欢够，这个角色的戏份就没有了，完全没有看够。

　　电视剧比较电影而言，在这方面就更受到粉丝的欢迎，一部三十集的电视剧，我能确保自己随时随地可以看到偶像几百分钟的戏份，电影虽说在网络上一样可以一遍一遍的重复播放，但你总会觉得，电影的氛围不如电视剧来得轻松，茶余饭后坐在沙发上看着电视剧，那是一种生活的基本状态，而进入电影院则是偶尔行径，这也就使得大多数观众对电视剧的情感更深，每当有不错电视剧出来，结果演员没有演好之后，他们脑海中就会自动脑补，如果谁谁谁能来拍摄这电视剧多好，好久都没有看过他拍电视剧了，真想看他回来拍一部电视剧。

　　赵宝钢的话，真的是褒奖，能在这样的发展前景下，杨以辰还能想着有好的剧本自己亲自来拍回馈给观众，真的挺不容易，没有人怀疑他的片约会少，好莱坞知名的超级商业大片系列电影，除了哈利波特因为实在不适合之外，几乎都向杨以辰发出过邀请，其中不乏新一集中的正派主要角色或是反派一号角色，戏份都很重，杨以辰全都拒绝了，有人说他装犊子，也有人说他这叫有自己的骄傲，我自己就有系列电影，我凭什么到你们的电影里面给你们去增加知名度，我杨以辰可不是需要蹭大片混名气的艺人，我加入你们的电影，是你们蓬荜生辉，能给你们增加更高的知名度。

　　国内的一些有些身份和消息渠道的人都知道，杨以辰不参加就是因为他自信他高傲，他有自信可以拿出更好的电影，他傲气自己是可以担当主角的，西方主流电影市场怎么了，黑人演员能够挑大梁，黄皮肤的华夏人怎么了，你们不敢为我量身定做足够大投资制作的电影，我可以自己来，让我去打酱油，对不起，哥一直都是聚光灯下的主角。

　　杨以辰所有这一切给华夏影坛歌坛提气的行为，几年来也慢慢得到了开花结果，在艺坛提到杨以辰，是一定程度上会有相当一部分人，单纯是提到杨以辰，而不是提到兄弟集团的老板，可见他个人的名气地位资历没有输给兄弟集团掌舵人这个身份，好几年未曾参加金马奖，当他再一次来到金马奖的颁奖典礼时，在布置现场的时候，很多人就已经看到了，杨以辰的名字标贴，是贴在正中心区域第一排过道旁的位置，也就等于说，在今天晚上的颁奖典礼中，杨以辰是今晚最大咖的几个人之一。


第1109章 她之后，再无东方不败

　　如果是杨以辰没有提名纯粹是担任颁奖嘉宾的参加金马奖，给他放在第一排大家都觉得理所应当，兄弟集团掌舵人、TVB掌舵人、电影院线的大老板，这些都足以让他有资格坐在那里，跟宝岛整个行业最大的几位大佬坐在一起。

　　今天不同，这一次，杨以辰可是以演员身份来的，《老炮儿》角逐最佳导演、最佳男主角、最佳男配角，《房间》角逐最佳影片、最佳导演、最佳女主角，这都是大奖，还有兄弟集团参与投资的影片《投名状》，也是今年大热门，最佳影片最佳导演等多个奖项参与竞争。

　　今年的他，是以一名演员的身份，坐在了第一排，消息传出去之后，没有轰动，只有大家认为的理所应当。

　　前三年，还有人高呼着狼来了，杨以辰年来了，现在大家都已经麻木了，人家杨以辰拿出精品是一方面，兄弟集团有钱啊，大量投资到电影中来，电影投名状兄弟集团在片头的制作方LOGO中排名第二，当初还传过找杨以辰拍摄这部片子的消息，后杨以辰推荐的金城武，也是他跟李联杰商量的友情价，不然以李联杰在好莱坞的身价，整部片子制作费什么都不用干了，大半都给了他做片酬。

　　还有刘德骅这样的好友在，杨以辰虽说没参与拍摄，却也没有完全置身事外，不光是投资，不光是帮着砸特效，还参与到动作设计中，他在飓风营救中所使用的新技术目前很受欢迎，他开创的一招流，也被这部影片采纳，几兄弟之间的互殴是大戏，没办法一招流，要进行一连串的打斗，可在他们面对虾兵蟹将的时候，就邀请杨以辰过来几天，帮着指导一招流在拍摄中的动作设计，怎么好看，怎么给人一种快如闪电的爽。

　　今天，再没有去喊杨以辰年，没人喊狼来了，杨以辰已经不再是单纯的一个演员，他现在是华夏艺坛的一杆大旗，在音乐方面，全球巡回演唱会上邀请华语歌手参加，好声音一档节目推到全世界，跟上面部门去谈关于版权的问题致力于解决这个问题；在影视方面，奥斯卡上的常客，几部影片推动相当一部分的华夏演员登上世界舞台，别人不说吧，杨蜜虽说不算是国际巨星，但在很多国家的大城市街头，她在大街上已然不是路人甲路人乙，很多外国的路人能够认出她，叫不出名字，知道她是一个电影明星，其中一部分还能说出她演过的电影，而在国外的亚洲留学生和打工者，则太多太多都知道她，这本身就是杨以辰的功劳，没人会觉得杨蜜当时那样一个小新人的状态，能够有运气将自己的面孔刷到国外去。

　　杨蜜和当年的章紫怡是不同的，别看后者名气大，什么蜚声国际，一部我的父亲母亲让她成为国际影星，实际上认识她的真心没几个，那部电影说实在的在国外普通观众中也没有几个人去看，没有什么知名度。最恰当的比喻就是章紫怡是官方承认的国际影星，普通观众不认识她，但她在国外一些电影人眼中是有了一定价值的；杨蜜则是接地气的电影演员，虽说还达不到让大家都认识她是谁，能够准确知道她的信息，但将她和刚拍完我的父亲母亲出名的章紫怡一起仍在伦敦街头巴黎街头，认识杨蜜的一定比章紫怡多。

　　在整个艺坛之中，杨以辰已经不是老板不是艺人，他是大家公认的推手级别大亨，人家是造星直升机，他现在不是了，不需要造，他只要说我看好谁，那这个人甚至都不用参演他的作品走红，他说某某不错，那这个人就已经红了，就会有影视作品直接找到他。

　　从他的私人飞机到达宝岛开始，就有相当多的媒体追着他，高调的跟叔叔一家在一家顶级餐厅吃饭，记者进不去就只能在外面蹲守，出来时候，有安保将杨炳雄一家严严实实的挡住，确保记者拍不到他们的样貌，杨以辰则大大方方对所有人公开自己在宝岛的行程，甚至直接当夜从林芝玲回家没有出来，这样的新闻曝光出来，他也很无所谓，面对媒体的采访，只是笑了笑摊摊手，我不回答，我不否认，你们自己猜去吧。

　　到金马奖颁奖当日，整个现场内外的热闹程度，远超前两年，杨以辰的个人魅力，再次显露无遗，他的个人号召力，也再一次向所有人证明。

　　今年的年末，明年的年初，过去两年不太参加各种颁奖典礼的杨以辰，今年将会频繁出席，跟他是否支持没关系，实乃今年的他将会以一种君临天下的态势，向所有的华夏观众展示他的个人实力。

　　金马奖、金像奖？

　　有些小儿科了，他的到来只是衬托两个奖项，督促它们办得更好，我是来竞争最佳男配角的，可我在奥斯卡上，可是奔着影帝去的，虽说不能以偏概全，但你们也该有一些觉悟，华语电影的春天就要来了，你们也要积极向上，金马奖这两年整体颁奖典礼和流程做的是冗长没有特点，拖拖拉拉，现场感觉昏昏欲睡，表演环节时间过长，我杨以辰来了，你们是不是要提前做出整改了？

　　事实也是如此，当金马奖这边得知杨以辰要来竞争最佳男配角的时候，先不说能不能得到这个奖，人家这是给你整个奖项的脸，你得接着，你还好意思用过去的那种方式来继续举办颁奖典礼吗？看不起谁呢？

　　不管看不起谁，绝对不敢看不起杨以辰就是了，两次在宝岛的杀戮，民众虽说不清楚，但在特定的圈子里，杨以辰之名，可是代表着残暴。

　　盛大的红毯仪式，从小细节处就做的很到位，相对的花销也自然大，有杨以辰参加的颁奖典礼，不缺少一些专门为他而来的赞助商，正正得更大的正，当这一次的金马奖影响力更大时，相应的赞助商也就更多，愿意在这件事上投资的人也就越多，广告位的价格也是水涨船高，到真正颁奖典礼当日，金马奖官方有一笔账算下来，所有的安排都提升了一到两个规格，到最后竟然赚到的还比以往多，影响力更是大到成为了今年宝岛的一件大事，关注的人数比起往年，多了两倍都不止。

　　杨以辰依旧是没什么特殊要求，走红毯还专门跟人家打招呼，安排一个比较萧条的时间段，媒体记者和现场粉丝们情绪最不高涨的时间段，我来。

　　压轴不是最牛B的，你能让一个大家公认的走红毯垃圾时间段和位置，让它成为当场的焦点，成为整个红毯过程中现场最嗨的，那才是真正的牛B。

　　打开车门，杨以辰向内看了一眼，怪不得说今天自己红毯会有惊喜，久未曾露面的女神级艺人，林青霞就坐在车中，优雅的气质让你会不自觉的忽略掉她的年纪。

　　“青霞姐。”

　　杨以辰这样一声很亲近的称呼，可不存在任何套近乎，说句不好听的，现在整个宝岛，杨以辰要跟谁亲近一点，那人得感觉到荣幸，帮着叔叔成为社团的掌舵人，又有两次那般凶残的杀戮，本身又是两岸三地的艺坛扛大旗选手，他这声称呼，完全能让对方感觉到格外的尊重。

　　“杨老板……”

　　“别，青霞姐，称呼我辰仔就好了，你一客气，我一会儿该不知道怎么跟你一起走红毯了。”

　　杨以辰上车，保持着那非常阳光真诚的笑容，对林青霞，那不必说，任何一个七十年代八十年代前五年出生的人，在宝岛印象会很多，那些琼瑶剧里面的林青霞美到无与伦比，但对于更多宝岛之外的华夏观众，脑海中都会深深的刻印着林青霞版本的东方不败，有李联杰的那部李联杰的风头全部被抢走，从东方不败出来的那一秒钟开始，大家的眼球就被她所抓住。

　　不管有多少人说她演的东方不败不成功，在杨以辰的心中，真的是林青霞之后，再无东方不败，再没有人能够代替她饰演的东方不败形象，甚至一度在杨以辰心中，林青霞之东方不败，即是六小龄童之孙悟空，或许更多的西游记迷不认可，他自己是这么认为，水中喝酒的那一幕，曾经让杨以辰觉得，世间再也没有描写东方不败的画面，能够有这一幕这么传神，该有的东西都有了，是男，是女，是潇洒，是妩媚，你看是什么那就是什么，因为那一幕会给你无限的想象。

　　“早知道是青霞姐，我都想要换一套古装打扮来了，今生就想再看一次青霞姐的古装扮相。”

　　面对着杨以辰的追捧，林青霞微微一笑：“老喽，不过老也有老的好处，一面真诚的让我喊你辰仔，一面却不老实，你该直接说，想看我扮成东方不败，我自己也知道，我的经典角色，却是太少了。”

　　一句话，把杨以辰打得是稀里哗啦，直接抱拳求饶：“青霞姐，嘴下留情，我让人现在去弄两套戏服来，东方不败哦，一出场，今天金马奖可就没有别人喽。”

　　看着杨以辰，林青霞有些吃惊，对方看似是在打诨，但眼神却是无比认真：“你说真的？”


第1110章 唤醒经典

　　杨以辰是真有心了，原因有二，一是对于自己心目中那经典形象的追忆，也相信林青霞有那么点心思，作为一个电影人，看着今年的《海角七号》她很高兴，不管是隐退多久，心里还是有那么点小火苗，杨以辰勾起了她的小火苗，况且杨以辰真的觉得她保养的很好，短发一袭黑色很有特点的双层长裙，优雅气质彰显无遗，从内到外都让人觉得，跟她站在一起，如果你没有强大的自信和气场，会完全被她给比下去。

　　二是对现在电影市场的一种氛围的挑战，也是提醒，一个《海角七号》拯救不了宝岛电影，需要这里的电影人，全体都被唤醒，就如同内地一样，杨以辰唤醒了很多很多的电影人，才有了今日电影市场的蓬勃发展，杨以辰希望用林青霞的一个经典形象，提醒一下整个宝岛的电影人，你们如果还在裹足不前，那未来的电影市场依旧不会有你们的一席之地。

　　林青霞懂了杨以辰的意图，所以她犹豫了，心里是想要为宝岛电影出力，但作为一个十几年都没有出来的隐退艺人，她习惯了平静的生活，如果今天真的那么做了，自己势必又要成为众矢之的，甚至还有可能被一些人拿来诟病攻击，无论到了什么时代，媒体为了博眼球，什么新闻都敢用多角度来报道，他们不会管你艺人的感受，他们看得是自己新闻的关注度。

　　杨以辰笑着说道：“青霞姐，我们推迟四十分钟走红毯？”

　　林青霞顿了一下，最后点点头：“来得及吗？”

　　杨以辰探手，坐在副驾驶的乌鸦将手机递给他，要在这里四十分钟做到衣服妆容的转换，还真的也就他办得到，波仔就在金马奖的后台，服装道具，只怕有心人，你有心，就找得到，你有势力，就有很多人帮你去找。

　　“谢谢。”

　　杨以辰挂断电话之后，他和林青霞，分别对着对方，道了一声谢。

　　杨以辰是感谢林青霞在这种时候愿意扛起唤醒宝岛电影圈的责任感。

　　林青霞是感谢杨以辰对于整个宝岛电影所作出的贡献，以他现如今的形象地位，出席金马奖真的是给金马奖增光添彩，现场古装扮相，说实话，风险是有的，他依然愿意这么做，怪不得很多人都说他是华语艺坛的一种力量，一种积极向上的力量。

　　说干就干，一个电话，推迟走红毯时间，车子一转，转回到附近的酒店，波仔带着团队不到十分钟就到达，先化妆，服装在二十五分钟后到达。

　　林青霞是那经典的东方不败戴帽子的形象，杨以辰则是古装侠客的状态，说是令狐冲也行，没办法，谁叫他并没有饰演过这个角色，你要说这一袭长衫是张无忌也行，很多人估计会自动脑补，谁叫他曾经演过《倚天屠龙记》呢。

　　金马奖组委会方面也得到了消息，有高层来到了酒店，都是在电影券沉浮多年的电影人，很感动，不需要解释他们就明白这两个人要做什么，承诺全力支持。

　　有一些消息灵通的记者，提前得到了消息，说杨以辰可能是在中段走红毯，卯足劲等着，结果就连吃胖了剃头了的最佳男主角提名人小钢炮都走了过去，杨以辰还没有出现，很多人都在交头接耳的议论，各种可能也就都冒了出来，甚至连杨以辰不出席的可能都被提了出来。

　　红毯主持人的音调突然升高，显然是提前得到了通知，到杨以辰出来的时候你该用什么样的态度来介绍，而现场，也很配合的准备好了那首经典的《沧海一声笑》音乐，从车子停下来的那一刻开始，音乐声起。

　　杨以辰首先下车，他选择了一种几乎要被否定掉的发型设计，故意没去做古装造型的发型，就以现在的发型，一席长衫，手抓长剑，腰挂酒壶，就这么呈现在大家的面前。

　　现场尖叫声连连，当他走到一侧，打开林青霞的车门，那经典的东方不败造型出现时，英气逼人，现场更是直接陷入了疯狂的状态。

　　本来一身大红才是东方不败的标志，但以林青霞的年纪，实乃再次呈现出那样的状态，一身英气装束也就是后来跑男里Baby那身装束，更适合现在的她吗，也更容易被驾驭，大家会忽略她的年纪，只记住她的英气和霸气，况且一身大红真的不如这个造型更让人一眼就觉得是东方不败。

　　红毯附近的大屏幕上，杨以辰仗剑，林青霞英武，没有挽胳膊的走红毯，两人就这么肩并着肩，已经是今晚最震撼人心的画面，已经是感动无数人的画面。

　　深深喜爱着电影的影迷观众和电影人，他们在最初的不解之后，很快就明白了两人这样的用意，经典的歌曲，经典的造型，虽说那是一部香江电影，但却是林青霞说起来最被人广为人知经典形象的电影，退隐十几年，今天她来了，本身就传递着一种信心，她还愿意为了金马奖在今日做这样的尝试，当他们两个还没有走到红毯主持人的位置时，现场就已经响起了雷鸣般经久不息的掌声，包括很多的媒体记者，也都用力的拍击着双掌……

　　画面，似乎就在此刻定格，任何的言语此刻都是苍白的，看到这一幕杨以辰和林青霞也很感动，真正喜欢电影的人很多，就从他们能够在不到一分钟的时间就读懂两人这么做的想法，足见电影这个产业，真的到了重新崛起的时刻，那些曾经为了电影奋斗着的人们，你们的春天来了，那些期待着电影产业能够重新焕发青春的人，你们想要的答案来了。

　　还需要采访吗？

　　很显然，两个人走在红毯上，就什么都不需要了，外面的轰动也让进入到会场内部的人差异不止，待到会场内的大屏幕播放外面红毯画面时，很多人都呆愣住了，尤其是那些曾经为电影产业服务了大半辈子的老电影人们？

　　泪水就像是得到了身体的命令一般，迅速的向着眼眶处涌出来，画面只播放了几秒钟，大家就开始不自觉的跟随着外面的掌声一同，拍打自己的双掌，用掌声来表达自己此时此刻什么都说不出来的那种感动。

　　所有真正爱电影的人，都能读懂杨以辰和林青霞的用意，而那些将电影圈当作名利场的艺人，即便没懂，但看到身旁那么多的权威都表现的很激动，也赶紧有样学样，心里有多少个问号，也要存着，等着回去以后再解答，现在要是开口去问，那可就太丢人了。

　　因为杨以辰和林青霞红毯的惊艳亮相，直接就给本届金马奖涂上了一抹不同的色彩，等他们进入到会场内，更是得到了很多人的围拢，除了掌声之外，还有竖起的大拇指，太棒了，今天你们用自己的行为征服了所有人，也让我们不再将《海角七号》当作是一个巨大的惊喜，我们要用平静的心态来面对它，有一个就会有第二个，我们有这个自信，还会在最短的时间内制作出丝毫不亚于它的作品，未来的宝岛本土电影一样会发展，一样会像是内地杨以辰领衔的电影市场一样，重现属于我们自己的辉煌。

　　重现，重生。

　　今年的《海角七号》是惊喜也是宝岛电影的一个信号，杨以辰和林青霞在金马奖的颁奖典礼红毯摆出的这一造型，与海角七号的电影先后呼应，正式向所有的宝岛观众宣告，宝岛电影将不会再低迷，它将开启新的篇章，我们这一代的电影人如果不努力，怎么对得起曾经为了电影付出的那些电影人们。

　　整个金马奖，因为红毯仪式上杨以辰的出现，整个氛围都变了，庄严肃穆之外，是发自于内心的一种积极向上的精神状态，有自信，有理想，有目标，未来的道路上必然不会孤单，有你有我有他，有整个宝岛所有的电影人。

　　到颁奖典礼开始时，整个现场内的氛围，对比前两年那种为了进行而进行的沉闷气息，立时就变得充满了朝气，而这也是第一次，林芝玲和侯培岑同框担任现场的主持人，吴宗宪和蔡康永同时主持，仅仅是这一年的金马奖主持阵容，就创下了十几年来的最大咖阵容，现场节目编排乃至整个颁奖环节的颁奖嘉宾阵容，都有了显著的提升，而这显著的提升，也因为红毯杨以辰和林青霞的出现，直到颁奖典礼开始，还有大咖应下了来担任颁奖嘉宾的事情，陆续有人从侧门进来，现场也在不断的进行调整，如何安排一些后到来的人有座位，又不得罪已经到场的嘉宾，一时之间，台上是星光璀璨，台下紧张有序，现场所有工作人员都紧绷着，很久都没有过的紧张情绪，让他们既亢奋又担心，亢奋是这样的颁奖典礼才像是一个颁奖典礼，担心是千万不要出现任何意外，自己被罚是一回事，破坏了今天如此好的氛围，那谁都是金马奖的罪人。


第1111章 毫无悬念

　　在杨以辰的记忆里，这一年的金马奖是冗长的，节目时间太长，现场昏昏欲睡，很多东西不是长就是好，你内容不够紧凑，拖拖拉拉的时候太多，现场别说是观众了，艺人们也都是勉强就坐，电视机前的观众是半崩溃的，网络上不看直播看重播的观众还是很幸福的，快进在这一场颁奖典礼上，是一种基本属性，甚至你都不会错过你认为重要的镜头。

　　现在不同了，本来就提高了规格，因为杨以辰和林青霞这红毯一走，整个金马奖规格再一次的提高，从上到下，都有一种觉悟，不将这一次的金马奖搞好，真心对不起自己电影工作者这份工作和内心的荣誉。

　　《海角七号》今年是宝岛电影的奇迹，也是让宝岛电影从低迷中看到的第二道曙光，之前的杨以辰开启的好莱坞大门，对他们而言有些遥远，觉得够不到，需要迈动的步子太大，《海角七号》，让他们觉得很近，看得见摸得着，只要自己想，随时随地就可以抓在手里，因为从导演魏德圣再到整个剧组，都是大家能够触碰得到的，没有那种遥不可及的感觉，所以相对而言，这部电影带给宝岛电影的是更强大的信心，终有一日我们会做得很好，然后让我们的电影可以与杨以辰全面合作，可以真真正正的与国际接轨。

　　本土片子的崛起，让他们有信心可以与合资片进行对抗，唯独摆放在他们面前的杨以辰，真的就像是一座大山。

　　最佳男配角的奖项开始颁发，李安和林青霞换了所颁发的奖项，过来颁发最佳男配角，不管是不是他们两个人上来，其实今年的悬念在杨以辰答应出席的时候，就没有了。

　　不管你海角七号里表现多么好的那个本该得奖的男配角，还是什么其他人，让他们自己说，有没有信心拿奖，刨除所有客套成份，他们都得沉思一下最后考虑一二觉得很难做得到。

　　杨以辰的名气太大，杨以辰过往的战绩太强悍，这一次的闷三儿这个角色，寥寥几场戏，真就有当初雷恩和小丑的气势，那两个角色如果在华夏范围内甚至亚洲范围内评奖，九成九的电影人都必须承认也必须相信，两个角色将会横扫两年之内所有电影奖项里的最佳男配角，甚至有可能一些亚洲其它国家奖项，还会将最佳男主角给到小丑这个角色上。

　　闷三儿这个角色，一个颓废的出场，一个霸气的展示自我，一个义薄云天的为兄弟哭泣，三个画面，就将这个角色完全立体的展现出来，尤其是那脱掉衣服的展示自我的画面，既有高层次的表演，也有无比帅气酷的画面感。

　　杨以辰的身材展示，每一次都会有意想不到的效果，每一次也都让人充满了期待，现如今的艺人不好做，既要你有能够上镜的面容，还要你有好的身材，男的需要健身女的需要塑形，都不必说参加什么活动，影视剧里面要求你露一露的时候也是越来越多，你总不能永远靠着修图来向大众展示你的形象吧，总有一天会被拆穿，一旦拆穿将会是非常的难堪。

　　纯爷们这个词汇，从来就是属于杨以辰的标签，如今火爆的飞轮海，可是杨以辰一个一个挑出来的，禁止他们走花美男的路线，春夏秋天这个路线很好，少让他们将自己弄得很妖，更MAN一些，少参加活动多进行歌曲舞蹈或是影视作品的创作，代言或是活动也都挑选一些比较精品的，甚至于杨以辰都提前替吴尊将他最担忧的家庭路线给安排妥妥当当。

　　现如今的飞轮海，那可是真正意义上堪比当年F4的新组合，差的就是一个真正意义上的代表作，让他们从红到质量上的红。

　　男星的形象，在亚洲范围内，也因为杨以辰的影响，让花美男这个称呼多了一些雄浑的力量，你可以是小鲜肉，但不要弄得妖里妖气，这是杨以辰最反感的，有往那个方面发展的想法，都不如好好的展示一下自己男人的一面，漂亮不一定就非得与妖美搭在一起，也可以是专属于男人的那种漂亮。

　　台上的林青霞换回了那身黑裙，优雅气质覆盖全场，李安那句我今年来就是为了跟你同台，更是成为了当晚经典语录之一，在舞台上的林青霞，即便是今时今日，你也还是会联想到美这个词汇，哪怕她已经五十几岁，可你仍旧会认为，她不输给现场很多的女星。

　　而杨以辰也换回了一身的合体西装，男星在这样的场合，是必须甘当绿叶的，这里一项是女星们争奇斗艳的场合，你唯一能做的就是在细节处尽可能的让自己更加完整，真的有一个镜头锁定你，有一些人专门分析你的穿着打扮时，你的完整和对细节的认真，就有可能成就一个男星在类似公开活动时的完美。

　　一个纽扣，一个配饰，一双鞋子，一块手表……

　　杨以辰最不想的就是坐在下面的时候还要端着，生怕自己一个动作不小心，衣服就给你带给巨大的束缚，再不幸点，有可能给你带来负面的镜头影响，他是很佩服那些穿着根本不舒服只是单纯为了博眼球的女星，反正他自己是做不到，他出席类似场合的每一件衣服，首先都要舒服，基本上也都是手工打造，完全根据他的身材来尽兴贴身的那种舒服。

　　“恭喜，杨以辰，《老炮儿》！”

　　所有人都觉得毫无悬念的一个奖项，当林青霞宣布了这个结果时，全场掌声雷动，不仅仅是给杨以辰名气，不仅仅是给闷三儿这个角色，还有相当一部分是给他在红毯上的表现，稍微有一点对他熟悉的人都能想到，林青霞是不会有这么大的勇气，也就只有他，有这个底气不怕失败，有这个勇气来扛起这面大旗。

　　林青霞给的拥抱很实诚，那真的是一种带有感激在里面的祝贺，在华语影坛发展最好的那些年，都未曾真正有过一个领军人物，李小龙只能算是半个，他多是因为故去所带来的影响力，即便他没有死去，他也不可能带动整个华语影坛，至多是个人的成就，林青霞没想到在自己还有余力为电影做一些事情的时候，有这么一个人，完完全全的站了起来。

　　到李安，那就不必说了，现在都说杨以辰是导演收割机，好导演要么跟他关系好要么到他的公司，还有一种说法是，如果你是一个好导演，你如果没有跟杨以辰合作一次，那你真的就不知道一个导演真正该享受的待遇是什么。

　　一个结实的拥抱，在今日的宝岛电影圈，李安算是头面角色了，杨以辰更是以坐在第一排中间的身份，上台来领一个最佳男配角，他拿着奖杯还没开口时，台下的很多圈内人，就感觉到了一股勃勃生机正从四面八方孕育而来，过往电影圈乃至艺坛的那股死气沉沉大家都纯粹向钱看越来越乌烟瘴气的状态，就被这一股勃勃生机所驱散，扑面而来的是一股让你觉得冲劲十足的清新。

　　信心，是让大家产生这种感觉的最根本因素。

　　杨以辰带给整个华语艺坛的信心，魏德圣带给宝岛电影的信心，这一切都被今天杨以辰和林青霞在红毯上的表现所带动了出来，不能算是厚积薄发，只能算是一声唤醒大家内心深处对于美好未来的渴望。

　　过去，在内地音乐界，崔健的那一声嘶吼，开启了内地摇滚音乐的浪潮，是他让这样的音乐形式在华夏得到生根发芽的土壤。

　　未来，会有人这样描述今天的华语艺坛华语影坛，是杨以辰挥舞起了那杆大旗，为整个艺坛带来了新的曙光，让所有人如沐春风，给大家带来了重启起航的信心。

　　所以，现场的掌声经久不息是有理由的，杨以辰两次示意自己要发获奖感言了，下面的掌声依旧响彻整个剧场。

　　将奖杯放好，杨以辰迈步侧移两步，从话筒所在的柜台后面走出来，冲着在场所有人，深施一礼，感谢大家对他的支持，感谢所有人对他的理解，感谢你们能够懂我，懂我在红毯上想要表达的意思，谢谢。

　　掌声停歇，杨以辰对着话筒，很严肃地说道：“谢谢大家，真的感谢大家。”

　　都看过杨以辰在颁奖典礼上的挥洒自如，他能如此严肃的感谢，现场很多人都受用，这日常里总是很容易听到的感谢二字，在今天听起来格外的不同，格外的让人觉得真诚，所以这掌声也是自发响起，很热烈，但没有持续太长时间，将舞台和时间充分的留给杨以辰。

　　“我是不是该感谢一下我自己，剧本是我的，投资是我，发行是我，监制是我，导演是我……”他说的很慢，一边说一边用手指在数，引得下面哄堂大笑，但旋即他脸色一变，故作紧张地说道：“不好意思啊，我这只是最佳男配角，要是拿到后面的奖项，我在这里自我吹嘘一下还好，完了，现在很容易自己打脸，都怪青霞姐，我今天走红毯上车的时候被她的光芒给晃到了，这一点我对李安导演说的话感同身受，万人从中，只见最闪亮的那颗星。”

　　林青霞站在他的身后斜侧里，被他逗笑，不知不觉就觉得跟他亲近一些很自然，下意识就拍打了一下他的肩膀，表示对他调侃自己的回应。

　　杨以辰很委屈的一摊手：“主持人，主持人，有没有来救场的，直播是不是延时，这段掐了……”

　　林芝玲和侯培岑，一个在台上准备下面的主持，一个在台下能稍微休息一下等待一轮再上去主持，此时，给了杨以辰一个回应，让他傻眼，让整个现场气氛瞬时之间达到了掀翻棚顶的地步。


第1112章 最佳桥段

　　宝岛艺坛的娱乐氛围，比起内地更浓郁一些，相对而言的尺度也被放得大一些，中规中矩做一名娱乐主持人，在这个行当里你根本混不下去，就算是林芝玲和侯培岑这样有水平的花瓶，很多时候也需要被旁边男主持很没有底线的调侃，营造出一种欺负美女主持大家心理阴暗过瘾的状态，满足一些宅男们看电视在网络看节目时的一种特殊心理。

　　在女主持中，这二位不是那种打诨搞笑的，往往搭配的就是非常没有节操的男主持人，早已经被练的是“钢筋铁骨”，经验也是水涨船高越来越丰富，此时此景，在杨以辰带动现场气氛时，两人没有任何交流，完全就是下意识的一种反应，迎合杨以辰所带动的现场气氛，身着晚礼服的她们，分别张开双臂，给他一个拥抱的姿态，然后还故意用手在身前饱满所在轻轻拍了一下，那意思很明显，来吧，来我的怀抱，我直接给你救场。

　　镜头分别对准两人，这下全场是彻底嗨翻了，掌声从之前的尊重和致敬，变成了发泄自己被逗笑的渠道，单单是笑，总觉得不够将自己内心的东西展现出来，必须狠命的鼓掌，才能将亢奋的情绪释放出来。

　　能够活跃全场气氛的，在这样的颁奖典礼上就格外受欢迎，一场中规中矩非常沉默的颁奖典礼，大家就只剩下看明星，那这颁奖典礼的影响力永远也不可能扩大，因为奖项就只有那么多，你采用分蛋糕的方式能够聚拢来的艺人明星也就只有那么几位，就跟当初繁多的音乐颁奖典礼一样，为了让明星来，那就得提前承诺奖项，到最后就纯粹是谁得奖谁来，根本没有所谓的现场竞争。

　　必须让你的颁奖典礼现场气氛起来，收视率起来，网络点击率起来，让媒体对颁奖典礼的新闻报道有更多的话题，而不是单纯谁谁拿到了什么奖项，谁谁今天晚上的穿着打扮惊艳全场。

　　林芝玲和侯培岑的“默契”，完美衔接了杨以辰刚刚的话语，形成了一种注定会成为流行趋势的桥段。

　　杨以辰延续着表演，表情非常痛苦，然后拿起奖杯，似乎知道不能够选择也没有办法选择，两个女人两个方向，他选择的是拿着奖杯，低着头，一副脚步匆匆的模样快速离场，李安和林青霞在舞台上也是摇头苦笑，都说这杨以辰在现场的急智总是将氛围带到沸点，现在一看果不其然，大家都相信这场颁奖典礼还会有很好的东西，但刚刚那一幕，已经足以列为这一次金马奖被媒体大肆报道被观众无比喜爱的桥段。

　　不知道的人还以为这是提前配合好的，但稍微眼尖一点或是熟悉杨以辰多一点的，都能感受得到现场那种氛围，绝非是大家事先清楚故意去演，真的是临场发挥，大家靠着彼此内心深处对于现场娱乐的理解，靠着经验和急智，彻底放开所谓的拘谨和矜持，营造出最好最嗨的现场氛围。

　　一个最佳男配角的颁奖过程，彻底将今晚的颁奖典礼推到了一个高峰，杨以辰也无愧为颁奖典礼最喜欢的嘉宾或是获奖人，很多人早就习惯了当他登上舞台去领奖的时候就做好准备，指不定今晚辰仔又会有什么金句出现。

　　林芝玲和侯培岑也因为刚刚一个动作，在蔡康永和吴宗宪的面前，不再是花瓶，得到了现场更多的关注，这两位不是没有水平，而是懂得画龙点睛，在关键时刻来这么一下子，就让你受不了，就连接下来上来的两位男主持人，也都分别对刚才的一幕进行了调侃，这么好的机会要是不来调侃一下都对不起自己，你杨以辰玩的这么嗨，我们也得借着你的东风小小嗨皮一下。

　　整个金马奖，因为杨以辰的多方面缘故，进行了整改，节目时长缩减，很多煽情和电影史的阐述画面以及表演的冗长都得到了控制，颁奖环节也进行了一些加快，有些获奖人在登台之前就被告知不要过多占用时间，原来那几家公司投资的《海角七号》，几家公司代表一起上来絮絮叨叨说了大半天的环节没有了，你们激动你们感谢你们发言都没毛病，既然投资了获奖了，就都想要有个画面，介绍一下自己的公司，一切都可以，但要注意时间，有些话就不需要说，能拿到给你介绍一下自己公司的时间，就好好把握，最简洁的言语说出来你们的目的就好。

　　赵微没能摘得最佳女配角的奖项，她在《老炮儿》里的燕京大妞儿这个角色，真心就没有完全达到杨以辰和小钢炮的水准，怎么看怎么都差了那么一点点的意思，外地人看不出来，燕京四五十岁那批人，就会觉得赵微弄的并不百分百贴切，没有拿奖大家心里也没替她惋惜，尽管这边是看不出来她所饰演的燕京大妞儿有什么问题。

　　“恭喜，冯晓刚，《老炮儿》。”

　　“恭喜，张艾嘉，《房间》。”

　　最佳男女主角，全部落入兄弟集团的口袋，张艾嘉拿奖是毫无悬念，她的资历和在这边的地位，足以抹掉本土保护的任何想法，她所饰演的母亲形象又得到了所有观众的认可，拿到这个奖项情理之中，她本人虽说获奖感言有些激动，但能够感受得到她身上散发出来的那种自信，或许在来之前，心里就已经早就准备好拿这个影后，表现的很激动却始终四平八稳。

　　到是小钢炮拿到影帝，基本上除了杨以辰之前就敢想敢向大家传播这个信息，他自己其实都没敢想，反倒有那么点小矫情，觉得自己这算是彻底跨界了一回，结果还成功了，他对自己的演技是没什么太大信心，尤其是怕被人诟病他演的不好，即便是在红毯时的采访，他对这所谓的影帝也是持着一种可有可无最好没有但内心还是有那么点忐忑的心态。

　　真拿到了，上台之后，接过奖杯，他先是表示感谢，心里有了那么点拿奖后的明悟，怪不得辰仔没有担任颁奖嘉宾，安排的就是他来颁发最佳男主角的奖项，现在想想，小钢炮不得不对杨以辰表示感谢，自己都觉得有些尴尬了，这要是辰仔在舞台上，不仅不会化解自己的尴尬，反而会让自己紧张起来。

　　拿着奖项，微微向前探着身体，小钢炮先侧看了一下手里的奖杯，然后对着话筒，以他独特的嗓音和说话的节奏说道：“在这里我终于可以不必再去责怪我们的导演了……”

　　一句话，氛围又来了，导演是谁，不是你的黄金搭档吗？难道小钢炮要在这里炮轰自己的忘年交、老板、导演？

　　瞬息之间，也就都想明白了，怎么可能，以两个人的关系，就算真的有朝一日不在一个碗里吃饭了，也断然不会弄得大张旗鼓，彼此之间会有留一些香火缘，公开互相炮轰贬斥这种事根本不可能发生。

　　“我现在又开始想要责怪他了，之前一直说我为了这部戏增重很痛苦，我这岁数，体重是上去了，可现在想要再减下来就难了，不过还好，这一次的片酬，足够给我的身体买一份大额保险单了。谢谢，谢谢刚才被两位美女同时恩宠的男人，谢谢你的这部电影，让我这种形象的人也能演一回男主角。”

　　以小钢炮的长相，一呲牙一咧嘴，更是几乎没有什么可以称之为好看的地方，他能拿到一次影帝，基本上就可以板上钉钉，这是他这一辈子唯一拿到的一次影帝。

　　《老炮儿》这样带有明显地域特色的电影能在金马奖上斩获大奖，杨以辰分析两个因素，一是传递给所有人的信号，我们这边市场是敞开胸怀，希望你们也能够打开那扇门，多多让我们的好电影也能够走到外面去。二是告诉大家，我们奖项权威，公平公正公开，真的好的电影一定不会埋没，哪怕今年有那么多的竞争者，我们也一定会挑选出真正好的电影，敢于将奖项给予，如此能给金马奖做大量的宣传，看到没有，首次跨界的冯导演，我们都敢给他一个演员的奖项，电影市场真正的繁荣期已经来了，你们，还在等什么。

　　“我这形象，就没在这里多站着了，我怕再多说两句，下面就有人冲我扔臭鸡蛋了，对了，组委会，给你们提点意见，为什么将卖鸡蛋的小贩给放进来，下一次安保做得好一些。杨导演，谢谢你。”

　　举起奖杯，镜头直接在他和杨以辰之间转换，两人脸上的笑容，跟现场的气氛成正比，都非常的开心，绽放的很彻底。

　　而接下来又出现了一个让人觉得匪夷所思的事情，很多熟悉金马奖熟悉艺坛的人，预感到了将要发生什么，不然不会做这样的改动。

　　最佳剧情片，也就是大家所谓的最佳影片颁奖，竟然不是压轴，而是摆在了倒数第二个，平日里几个大奖项中算是影响力最小的最佳导演，竟然给放在了最后的时间段。

　　这意味着什么，很多人都有了猜测。


第1113章 金马奖最大赢家

　　因为，今年的金马奖，杨以辰入围了最佳导演奖。

　　所有能想到的原因，都不如这一个来得靠谱。

　　有一些人，心里是很不舒服的，他们预感到了最佳导演会花落到杨以辰的头上，不然不会放在压轴，真心不够级别，也镇不住场子。为什么是他？他作为一个导演，真的足够优秀吗？一个小钢炮拿到影帝还不够，你们什么意思，难道还要把最佳导演带到他的头上，我们的导演难道不够他们优秀吗？陈可辛不行吗？魏德圣不行吗？还有许安华在这里，也不行吗？为什么要给他，没搞错吧？你与其给他，不如给张艾嘉了，成全人家一届金马奖囊括最佳女主角和最佳导演奖项的美事多好。

　　《投名状》拿到了最佳剧情片奖，在影响力方面，《房间》和《老炮儿》只能是甘拜下风，输也输得不冤，而《海角七号》前面拿到了宝岛年度杰出电影的奖项，那个奖在手，基本上就可以确定，这最佳剧情片奖就无缘了。

　　有竞争，谁胜出，大家都能找出一些它胜出的理由，各有千秋，谁拿到都不会被骂，都能服众。

　　陈可辛、许安华、张艾嘉包括魏德圣，在竞争最佳导演这个奖项上，此时此刻都已经放下了，知道肯定拿不到了，如果能，也就不至于更改颁奖环节将最佳导演这个奖项放在最后。导演除非你做到最极致否则在同级别当中的人气和收视号召力方面肯定是不如演员，这也是近两年演员奖项往往都在导演之后的原因，除非，获得最佳导演的这个人，拥有着更加强大的影响力。

　　他们虽说是身处在局中，但却要比观众们还要早的脱离出来，当最后一个奖项最佳导演的颁奖到来之时，他们坐在那里面对镜头的表情，就没有一丝一毫的装，很坦然，早就知道结果了，也能够接受，没有什么不服气的，《老炮儿》确实好，从一个小人物看社会看一个时代，故事有血有肉，演员有血有肉，况且杨以辰接受华语艺坛任何的褒奖都不为过，别说没有故意颁给他的安排，就算是有，圈内这些了解他的人也都能够坦然接受，如果他不是做太多事情，专注于做一名演员兼职导演，或许这个奖项他也早就拿到了。

　　“获得第四十五届宝岛电影金马奖最佳导演的是……”

　　“杨以辰，恭喜！”

　　不能说是众望所归，却也是足够服众，一部颇为具有情怀和争议的电影《老炮儿》，为他这个兼职导演拿到了人生第一座的最佳导演奖杯，站在舞台上，杨以辰真的觉得此刻千言万语抵不过一个深深的谢意，不关你是多么大的明星，一群人愿意喜欢你维护你跟着你捧着你，那你就需要时时刻刻的感恩，这世界没有所谓的殿堂级艺人，没有什么国宝级艺人之说，是观众成就了艺人，没有喜欢你的粉丝喜欢你的观众那你什么都不是。

　　别说你有多少艺术造诣，所谓的艺术到最后不还是人定的，人喜欢你，首先这才是最最重要的，一位明星艺人永远别觉得自己站得有多高，你可以获得无数的荣誉得到所在领域内无数的赞誉和地位，但无论什么时候什么地点当你面对那些喜欢你的观众和粉丝时，一定要告诉自己，没有他们，你什么都不是，如果你的职业生涯道路不能够回馈他们，那你也不可能真正走得远，你所得到的一切东西都会慢慢的失去，就像是鱼儿离开了水一样，就算你的生命力再顽强能拼命的蹦哒几下，结果是不会改变的，终归是要用生命来付出代价。

　　杨以辰深刻知道这个道理，那些感动他的粉丝们今日依旧是他最忠实的拥趸者，他除了喜欢这份职业，喜欢做演员歌手做一名艺人，还需要背负着这些喜欢他的人的众望，继续前行，他所能做的就是尽自己最大可能回馈他们。

　　“谢谢，谢谢大家的厚爱，我不想感谢很多种人，却又必须感谢很多人。我的粉丝们，谢谢你们，不管我取得多少成就，你们都是最大的功臣，因为有你们才有今日的我，今后我会继续载着你们的希冀继续前行，但请相信，无论到什么时候，无论我到了哪里，无论我取得什么样的成绩，国产电影，国产电视剧，属于我们华夏自己的东西，我杨以辰都会坚持做。”

　　如果有人质疑他为什么要大张旗鼓弄《盗墓笔记》专题影视城，为什么要拿出《余罪》这样的剧本，为什么对《雪中悍刀行》的剧本是那么的在意准备了好几年？他在获得最佳导演的奖项时这番感言，所有问题全部解答。

　　他可以接来自好莱坞的大戏，就算一线超级大片没有找他当男一号，他可以自己砸。他也可以到美利坚去制作大美剧，以他脑子里的东西和Y-Y-C现在的技术，很多都可以制作出来且一定会非常卖座。也可以多参与投资一些赚钱的电影，多剽窃一些好莱坞电影拍摄，当个大的投资人，大的制片人，大的导演，大的演员，但他没有那么做，那不是他真正喜欢的，能够将自己喜欢的东西，推出来给更多人喜欢那才是成功，不敢说自己肩负着华夏影坛的崛起重任，至少所作所为在行为意义上，是在致力于推广华夏的影视文化。

　　我喜欢，我愿意。

　　这六个字才是最重要的，为什么一定要走大家认为是光明大道的那条路呢？有了名气就大量参演国外的电影，再有一些名气让人家为你量身定做，你有钱有势自己慢慢一部一部拍摄电影扩大自己影响力？在获得绝对成功之前，杨以辰走了这条路，现在他已经在所有人眼里获得了足够的成功，也想要按照自己的心思，走一走自己的路，什么叫做国产电视剧，为什么提到这些就觉得有一种不以为然的口吻在里面，我们的故事创意多牛，我们的人物刻画多好，我杨以辰就可以将它们拍成丝毫不弱于大美剧影响力的电视剧，甚至要超过大美剧。

　　这一届的金马奖，最闪耀的那颗星就是杨以辰。

　　最佳剧情片的《投名状》，公司有份投资和参与拍摄，最佳导演他自己拿到，最佳男主角是他电影里的男一号，最佳女主角是他投资电影里的女一号，最佳男配局他自己拿到，还有若干个技术奖项也都花落兄弟集团，整个金马奖开始充斥着兄弟集团的色彩，却没有人觉得有什么问题。

　　首先杨以辰的定位在两岸三地就得到了认可，都觉得他是自己人，其次兄弟集团早已经是一个亚洲范围内的大公司，签约的艺人和相关产业工作人员遍布整个亚洲，除了总部放在燕京之外，你根本无法以地域区分它到底属于哪里的公司，国际化的雏形已然初见规模，如果将北美分公司给合并过来，那兄弟集团可就真的算是国际化的大公司了。

　　参加完金马奖之后，杨以辰并没有在宝岛停留，连夜乘坐飞机返回了燕京，大家也都习惯了，什么宴会什么派对什么采访之类的，他杨大老板从来就没有按照规矩参加过，能打声招呼说自己有事要提前走，都能给人一种很给面子的感觉。

　　这么着急走，是他接到了赵宝钢的电话。

　　“杨老板，你准备拿出什么规格拍摄这部戏。”

　　“宝钢导演，我从来不认为都市戏就不能拍出真正的气势恢宏，没有大规模的枪战，没有大规模的特效，靠着演员靠着剧情一样能够成就一部真正意义上的大片，《Road》摆在前面，导演你还有什么顾虑吗？你要的，我全部都能给你。”

　　“如果你来饰演男一号，那你身上将要因为各种活动颁奖典礼而需要的请假，就要在其他人的身上找回来，就要在所有琐碎工作的准备上追回来，可以吗？”

　　“没问题，明天一天，搞定初选所有演员，我现在马上飞回去，明天早上六点，我们碰头研究一下演员的人选，三天之内，正式在并州、羊城开拍，你要的所有东西，明天一早正式启动开始准备。”

　　干净利落，一点也没有拖泥带水，作为合作伙伴是觉得舒服了，旁边的人看到是实在难以理解，你已经做到了今时今日的位置，何必还让自己忙的像是一个正在奋斗中的人，尤其是乌鸦等人，他们很清楚杨以辰绝不是一个真正意义上的工作狂，他是只有在自己真正感兴趣的事情上才会绷紧，平日里是一个很慵懒的人，很会用错位的空间和时间来尽享享受，多多少少，他们也是不太理解，现在拍一部国产电视剧，怎么还能让他这么的急迫，不知道的，还以为他是要去拍摄好莱坞大片呢。

　　杨以辰没解释，他觉得解释是解释不通的，或许会给人家解释的更是一头雾水，最理想的方式就是做出来让他们看。

　　我从来就没觉得我们华夏艺坛要去追赶北美，去并驾齐驱，去学习去模仿，我们自己的，其实就已经是最好的，唯一的前提就是，要将最好的东西以最完美最好的方式呈现出来。


第1114章 拍好戏

　　“杨以辰获得金马奖最佳导演！”

　　“兄弟集团横扫金马奖！”

　　“年度最佳桥段诞生，双姝以怀抱迎接辰仔！”

　　“再见东方不败！”

　　“经典重现！”

　　“金马奖坦然承认是杨以辰令他们做出巨大改变。”

　　第二天两岸三地的娱乐报纸，自然满满都是关于这届金马奖的，对比前几年，这一届无疑是最成功的，无论是从关注度到收视率再到颁完之后的反馈，无疑都是最强烈最好的。

　　不仅是颁奖晚会，就连红毯因为有了林青霞的经典重现，也谋杀了媒体大量的篇幅来进行报道，那曾经的东方不败虽说不在了，但那种电影中经典形象的存在，是在告诉所有人，勿忘我们曾经的辉煌，相信未来我们一定能够重新创造辉煌，一个东方不败，一群经典角色，为什么我们总是要去追忆过往的经典过往的辉煌，我们难道就不能创造出今日的经典今日的辉煌吗？

　　整个宝岛艺坛，就像是被注入了一针兴奋剂，从这一天的早晨开始，整个的活跃了起来，各大电视台都在开会针对自己品牌下的综艺节目进行全方位的整改；各个影视公司都开启了新剧本的研究以及对正在拍摄影视剧的重新审核、粗制滥造必然要被淘汰；几大音乐公司也都开始聚拢人才，音乐创作不是闭门造车，我们可以集思广益，即便没有更好的作品，我们也可以有更好的推广宣传手段……

　　那感觉像是什么？一家公司到了年终岁尾，老板召开全体员工大会，告诉他们，这一个月大家卯足了劲去干，双薪外加年终奖，全公司的员工保证会有一个更加疯狂工作的精神面貌。

　　很多时候，一个点，真的能够带动面。

　　宝岛艺坛的变化，直接就影响香江，而因为最近这一段时间TVB的巨大变化，电影市场是正常发展，电视产业受到了巨大的冲击，来自于TVB的改革在内部没有任何阻碍，快速的推行，然后就在大家错愕的视线中在市场上得到了成功的结果，迫使其它人也必须效仿必须改革，这慢了一步就步步慢，如今的TVB乍一看没什么大变化，仔细一看你会发现，它已经重新得到了曾经在香江的地位，而这一切，都是那个并没有坐镇这里去实施改革的新BOSS杨以辰的功劳。

　　已经在家里颐养天年的邵六叔，最近一次也破例的接受了TVB的一次剪短采访，六叔的精神状态很好，红光满面，一生的压力卸掉了，现在有了一个好的继任者，对于手里通过别的方式掌握的那一点TVB股权，他专门让人通知了杨以辰，你随时要，随时安排律师过来。

　　“现在的TVB很好，很好。”

　　六叔在采访的过程中，这句话说了足足四遍，甚至他还透露了自己前段时间曾经去办公大楼和片场影城都去看过，那种井然有序的工作秩序和大家都憋着一股劲干活的状态，六叔在言语中大加夸赞。

　　“过去啊，他们会觉得是在替别人开工，现在啊，他们是在替自己开工，辰仔很有魄力，能让股东赚钱，让整个TVB的收益上涨，同时还能保障下面人的收入，最厉害的是他能让股东们知道，唯有下面的人赚得更多，你们才能持续走高的增加收入，而不是一看到大比的钱向下流，就想要截流揣入自己的腰包。”

　　“看到他们工作的状态，就连我啊，都想要动一动，最近约了很多老伙计一起喝茶，他们都说啊，现在的TVB不一样了，不仅翡翠台好看了，晨光台他们也会看，一个月前，TVB电影产业制作的小成本电影，上映之后效果很好嘛，没什么大牌明星，还是纯粹的粤语版本，讲的也是我们文化才能够懂得的故事，味道浓啊，也没想过要在多大范围内创造影响力，就在香江播放，停好的，不到五百万的制作成本，接近三千玩的票房，赚钱的同时拿到口碑，这就是好事，形成一个良性的循环，而不是期待着一部戏就大赚特赚，辰仔有头脑。”

　　香江艺坛有了好的现象，其发展改革的速度一直就领先于宝岛，两方又都开始频繁与内地接触，未来最大的市场是在内地，无论是消费群体还是拍摄条件，内地都要比香江好了太多太多，回看曾经的《射雕英雄传》，那真的就是时代的追忆，整个拍摄的辅助条件，实在太差太差，山石都是假的，肉眼都看得出来，大山大水对于古装剧而言的作用太大了，能够在那么好的大好河山去进行拍摄，刨除拍摄技术的差异和成本的限制，任何一名导演无论在什么时代，都会选择到华夏内地的大好河山去拍摄，那种大自然的美，是无比的震撼。

　　多少年来，看电影看电视剧，看香江的，看TVB剧，认识的都是香江明星，看综艺节目看搞笑节目看宝岛的节目，曾经的我猜我猜我猜猜猜、康熙来了、国光帮帮帮、食字街头等等节目，在热国的综艺节目还没有正式崛起入侵到华夏来之前，它们是年轻人疯狂在网络上搜索观看的节目。

　　而今，你不能说是杨以辰改变了这一切，但至少大家现在愿意提到他，扛大旗不是白扛的，责任是他的，到现在有了荣誉，大家也要首先把他挂在嘴边，并且因为种种原因，不会吝啬张口闭口是杨以辰带领着内地艺坛崛起，未来将会带着华夏艺坛走得更高更远，让整个亚洲膜拜颤抖都是小事情，他会让华夏艺坛让整个世界都为之颤栗。

　　荣誉是接踵而来。

　　……

　　杨以辰下飞机之后直奔公司，赵宝钢已经在那里等着他，小会议室内，各种一应所需也都准备齐全，跟酒店的套房差不多，里间直接能休息。

　　赵宝钢正在罗列角色进行比对，在一些配角名字的后面填上一些演员的名字，根据戏份，他会稍稍提升一个规格去选择演员，过去演主角的，这一次能演到主要配角就不错了，过去演主要配角的，这一次能演到稍微有一点特色的小配角那就非常好了，至于再往下的角色，赵宝钢根本不会去操心，这工作就是剧组成立以后副导演的，是找群演还是找那些没有出名的老演员亦或是你直接到街上去拉人，那是你副导演或是更下面人的事情，我不管你是怎么把他们弄来的，什么亲戚朋友关系户都不重要，我就看戏，戏好能适合就留下。

　　杨以辰也没休息，让人准备了两份宵夜，就跟赵宝钢直接聊到公司正式上班，按照杨以辰的意思，你是导演，这剧组管理层你所需要放在身边使用的工作人员，你来挑选，也就是管理类的你来，技术类的兄弟集团来，在这方面赵宝钢没什么可争的，全华夏都知道现在整个国内乃至亚洲内最好的技术类人员，几乎都在兄弟集团这。

　　很多公司不是没想过挖墙脚，可这一听给这些人开的工资、奖金，直接就打退堂鼓了，过去还有一个非常土豪的天地传媒，现在连天地传媒都直接被人家收购了，过去高价弄来的那些资源也都直接全部便宜了兄弟集团。一个最简单的例子，现在很多公司组建剧组的时候，都会到兄弟集团来“雇”人，或是觉得自己摄像不够强，那就来这边预约一个摄像，多少钱跟公司谈好，你摄像师才能够过去临时帮忙一出戏；你要觉得自己剧务管理杂七杂八的能力差了一些，也可以来这边找专门的人员，以在兄弟集团跟过好几个剧组的经验，帮助你的剧组尽快搞定这些事情。

　　《余罪》全面启用兄弟集团技术工作人员，是一件该让导演省心省力的事，但赵宝钢就是有顾虑，担心自己在剧组内的权威受到挑战，会有指挥不动剧组的情况发生。

　　“我公司的内务综合部，听说过吧，他们不光是在公司内，所有业务他们也负责监管，余罪的剧组里也会有内务综合部的成员或明或暗的进行暗中监管，你不需要担心，我的公司剧组全部都是导演负责制，制片人只负责协调拍摄之外的事情，在合理的拍摄过程中，你的指令就是最高指令，所以宝钢导演你不需要担心自己做不了主这种事，我跟所有的导演包括我自己公司签约的导演都是这么开工。拍好戏，是我们的宗旨，谁是这条路上的拦路虎，我绝对不会姑息，无论是谁都不能触碰这个底线，我公司的人，抓到没有第二句话，直接收拾东西滚蛋，以后永远不会被我杨以辰名下的公司企业录用。”

　　赵宝钢多聪明的人，怎么可能不明白，这是在给自己吃宽心丸的同时，服下一颗警告的药丸，如果敢于挑战他杨以辰的底线，那必然会遭遇到他的报复。

　　杨以辰什么底线？

　　拍好戏，如此简单而已。


第1115章 老炮儿们的认可

　　公司上班之后，容姐就带来了一个消息。

　　当华夏艺坛的旗手，荣誉来了，年终岁尾，很多奖项都要开始评选，昨晚金马奖，今天一大早就有联系到贤哥的，就差明着说，你想要什么样的奖说一说，不一定十拿十稳，十拿九稳一点也不夸张。

　　从昨晚到此刻容姐进来告知杨以辰，宋得贤那边接到了十几个电话，有四个明确表示就算辰仔不能到现场我们也依然会颁奖给他，用这样的态度来拉拢宋得贤，期待杨以辰会有时间到场。

　　更多的邀请，持续了数天，即便是明知道杨以辰不能去的，也是抱着一点点的希冀，反正这种事总归是礼多人不怪，礼数到了，总没有错，万一有惊喜呢？你要是礼数不多，被人家挑理了呢，那才是真正的得不偿失，再有一些媒体得到消息故意跑进来凑热闹，给你来一个报道说，某某颁奖典礼无视杨以辰。就这一句话，就能把那颁奖典礼或是某个表彰活动给坑死，数以百万级的粉丝会在网络上给你来一个全面的扑杀，让你知道花儿为什么这样红。

　　杨以辰面对着这些邀请，态度是一样的：“贤哥，照例，替我感谢一下，容姐，归档，到时送上一份祝福。”

　　人不去，面子给到，让人家至少觉得自己的行为受到了尊重，谁也无法预料某一天会有可能进行合作，提前双方都留下好印象，也是在给未来自己的人脉圈子打下基础，反正也不损失什么，只是让你身边的人多一点礼节性的行为，未来你就有可能收获一整片的森林。

　　“宝钢导演，年轻演员挑大梁，我这边《士兵突击》和《征服》里面的演员，你挑一挑，还是以你的选择为主，我这边两个女主角，没问题吧？”

　　赵宝钢没有任何犹豫的点了点头，全华夏都知道，除非你手里有一张足够好的牌，否则千万不要在跟杨以辰合作的时候，去跟他争夺女主角的挑选权，其实也没有什么好争的，真不是杨以辰握着这权力，你其实也没有多少选择，双冰四旦，除了章紫怡还在外面，剩下都已经全部签约到了兄弟集团，周迅、徐晶蕾都是在兄弟集团的帮助下成立了自己的工作室，如今都已经从艺人转换成为了老板，整个兄弟集团以合作方式与艺人工作室之间合作的方式，如今强势成为了主流的艺人生存方式，单这一点，杨以辰就赢得了全华夏所有艺人的好感和一份潜在的人情，加之兄弟集团的资源，越来越多的艺人签约到了这里，就算没获得多少资源也没什么，背靠大树好乘凉我只需要付出一点点的代价就能得到兄弟集团这样一个大公司庇佑，也是值得的。

　　况且人人皆知杨以辰的桃花运，那么多的女星跟他之间都有着扑朔迷离你根本没办法完全猜透猜准的关系，人家有戏给这些人一些机会，理所应当谁都要理解。

　　前提条件是戏足够好足够合适角色，而在这方面，似乎杨以辰从来没有让大家失望过，他挑选出来的演员，几乎每一个都出彩了，都很贴合角色，赵宝钢在点头答应做这部戏导演的时候，其实心里就已经有了足够的心理准备，这部戏是别想启用自己心仪的女演员了，就看其他的角色自己这个导演能够拿到多少了，看现在的意思，似乎比自己预期的要好一些。

　　“导演，合作要互相信任，你的选择我会全力支持，你也该知道，这部戏真正需要百分百演好的，其实是两个角色，对于许平秋这个角色，你有什么想法？”

　　杨以辰的状态一直很松弛，他也试图让赵宝钢松弛下来，但从午夜两点直到现在上午九点，赵宝钢的状态还是有些绷着，他也没什么好办法了，既然对方对自己还是有戒心，那就按照正常的合作关系来弄，只要对拍摄没有影响，你也不能指望跟所有合作的人都成为朋友，能成为合作愉快的合作伙伴，其实就已经非常不错了。

　　赵宝钢沉吟了一会儿，开口道：“我觉得陈到明最合适，不过得你杨老板去请，一般人是请不动他的。”

　　赵宝钢也是因为《潜伏》陈到明去给杨以辰当绿叶，此刻才开口挑选了他，要知道陈到明可是有名的难搞，首先人家资历够，地位够，本身对于表演的追求又达到一种近乎苛刻的地步，请他拍戏，难受的基本都是导演，要是不够级别的导演会被他主导，换成是赵宝钢这级别的，脾气又不是很好的，很容易两人就顶起来，所以他在开口的时候，就先将一个请不来挡在自己身前，那意思是说你杨以辰去请，请来了之后你负责协调我们两人之间的关系，如果你觉得不行，那我们再换一个人选，华夏女演员断层，华夏男演员四五十岁水准很高的真心不少。

　　杨以辰接下来的行为，到有些出乎赵宝钢的意料，根本没想到他会直接当着自己的面就拿出手机打电话，一点要避讳的都没有。

　　“陈老师，早上喝的营养八宝粥吧，我这还没吃呢，要不劳您大驾，带点过来？我这边和赵宝钢导演可是彻夜长谈，腹中空空。”

　　一通电话，不到一分钟，却足以让赵宝钢看出杨以辰和陈到明之间的关系非常深厚，过往说杨以辰和谁都能打成一片，只要合作就能成为朋友的传闻，赵宝钢其实还没有当回事，你是大老板，自然有一大堆人跟在你的身后，说是跟谁都是朋友有些过了，肯定是媒体夸大其词。

　　到此刻，赵宝钢有些相信了，这陈到明很清高，也是有名的戏霸，脾气也很古怪不太好相处，面对后辈的时候也很严肃，是那种年轻演员要是跟他演戏会紧张到不行的类型，现实生活中也相对来说比较清心寡欲，对于娱乐圈是名利场这件事，不太靠前，也从来不追求那种聚光灯下大明星的感觉，这种人绝对是最难搞的类型，能跟他以截然不同的画风成为朋友，可见杨以辰的人格魅力很强烈，多多少少的，从午夜到现在赵宝钢也有些感触，这个年轻人首先很成熟，也很低调，无论是说话还是办事，都没有那种年少成名的好大喜功感觉，很真实，很接地气，尤其是做事的时候很大气，也很直白，该放在台面上说的东西绝不藏着掖着，现在要看的就是他是不是说一套做一套。

　　五十分钟后，几样小菜，一盆新蒸好的雪花大馒头，一盘牛肉片炒辣椒，一盘芹菜土豆丝，送到了办公室。

　　五十五分钟，高园园和杨蜜一起进来办公室。

　　一个小时零七分钟，陈到明拎着一个保温瓶走了进来，先跟赵宝钢拥抱了一下，两人是多年好友，同岁，都是大院子弟，私下里怎么都成，但在台面上的合作，还要往前追述很多年，随着各自在圈内地位的提升，在事业上反倒没有了什么合作，多是在私下里，一起打打高尔夫球，享受享受圈子外的生活。

　　“辰仔，让我跟我们大名鼎鼎的宝爷合作，你就不怕我们俩吵起来把你整个剧组给掀翻了？”

　　当年，因为朱雨辰的事情，杨以辰和赵宝钢之间算是有过矛盾，那是一段很不愉快的经历，也正因为如此，使得很长时间以来，杨以辰成为了影视圈那个很强大小团体的核心人物时，能跟小钢炮葛大爷王朔刘震云王志纹陈到明都成为好朋友，没事聚在一起喝酒，却唯独没有赵宝钢的身影，到他们这个岁数这个阅历，很多事情都看透了，不存在撮合介绍大家成为朋友这种事，很多事情都是看破不说破装作不知道，每一个人都有每一个人想要并且喜欢的交际圈子，不必强求我们是朋友就要大家都在一个活动圈子里，别我跟某人有矛盾，你是我朋友就必须也站在他对立面，不然你就不是我朋友，那是太年轻的做法了，用友情绑架朋友的人必然没有真正拿你当朋友。

　　杨以辰摊摊手：“无所谓啊，反正导演不是我，反正投资的又不是我兄弟集团一家，别的剧组怎么来，我们就怎么来。”他直接给自己来了一个事不关己高高挂起，我只是投资方之一，我只是这部戏的男主角而已。

　　“滑头，给，喝吧，四人份就只能一人一碗。”陈到明走到一旁，杨以辰早已经吩咐人准备好了雪茄放在一旁，赵宝钢也没客气，接过高园园给他倒的一碗粥，直接就坐在那里吃了起来。

　　杨以辰拍了拍一旁的椅子：“难道你们俩打算站着吃？坐下吧，他们又不会吃人。”

　　高园园和杨蜜这才安心的坐下，其实看到她们两个的表现，杨以辰心里挺感慨的，也挺自豪的，在赵宝钢和陈到明面前连打招呼都显得很拘谨的高园园和杨蜜，跟自己算是一代人，而自己已经能够跟两位坐在一起，平辈论交对等身份交谈，要知道在这些早已经完成了金钱和地位原始积累的老炮儿们眼中，你是大老板的身份并不能对他们产生什么质的影响，如果没有那别墅聚会，就算大家尊敬你是大老板是艺坛大亨，跟你却会保持一定距离，像是现在这样，才是真正的认可。

　　要知道，姜文在这群人中都是彻底的小老弟，像是孙宏雷张涵予这些就更是小老弟中的小老弟，而杨以辰呢，跟他们在一起时的感觉，没有大小，喝多了一样一起搭着肩膀唱歌。

　　就现在产生的这种感觉，对杨以辰而言，某种意义上要比拿到一个最佳导演奖更让他有成就感。


第1116章 一处不改、原汁原味

　　陈到明用了一个多小时的时间，翻看了整个剧本的开篇和关于许平秋这个角色的戏份，戏份很多，但重场戏的戏份不是太多，多是穿针引线，赋予整部戏余罪之外的另一种色彩，对表演者需要非常高的要求，一举一动，一句台词之间，一个细微的动作之间，需要有东西展示出来。

　　“为什么要这么着急拍摄？”

　　陈到明对剧本很感兴趣，就是对拍摄的进度有些皱眉，很着急的那种，在他看来，一个剧本一旦以时间在后面催促推进，就很容易拍得很随意，细节处拍得不认真。

　　赵宝钢眼神往杨以辰身上一瞟，陈到明就明白了，杨以辰的日程安排从来都是紧锣密鼓，当初拍摄《潜伏》的时候那也是压缩时间，遂他开口道：“这部戏多花点钱，到你需要拍摄暮光之城第三部的时候，两面跑吧，空出来的时间拍摄其他人的戏份，你有时间的时候就集中拍你的，多给演员一些酬劳，确保他们拍摄档期延长，全身心放在这部片子上，反正你辰仔不差钱，为了质量那就多花一点。”

　　陈到明这话听在赵宝钢、高园园和杨蜜的耳中，那真的就是拿杨以辰当自己人，完全为他着想，这可跟往日里的他完全不一样。

　　不管到哪个剧组，都是陈老师陈老师的被叫着，围前围后的人很多，对他的意见也都很尊重，今天反倒完全是为杨以辰着想，如果是不认识他的人，都不敢相信这是那个陈到明。

　　杨以辰想了想说道：“还是正常进行拍摄吧，在美利坚，大的美剧格局不比电影差，我要盗墓笔记的光怪离奇渲染整个世界，我也要一个人的小故事，精致到喜欢的人爱不释手，拍，我们就拍出真真正正的高质量，都市剧怎么了，没有大场面也可以成为人们心中的经典。”

　　很多人都觉得杨以辰有强大的人格魅力，那是他足够的认真，对所做的事情拥有着一颗真诚的心，给人传递出非常好的感觉，就让你觉得跟他在一起工作，你会收获很多你也会非常快乐，有些时候可以让你短暂的忘记报酬的事情，专注于喜欢这份工作。

　　高园园饰演女警林宇婧，杨蜜饰演安嘉璐，女演员在形象上是否贴近小说还好说一些，关键是身上的气质，两人只在办公室内呆了两个小时，就被人拉走提前去进行集训，身上如果没有英姿飒爽的那种气质，无论她们是什么形象，都不可能演好这两个角色。

　　公司庞大，体系庞大，杨以辰赵宝钢和陈到明就坐在办公室内发号施令，剧组还没有正式成立，就以公司的名义庞大的机器有条不紊的运转起来，每一条从这里发出的命令，都会统筹到一名公司的后勤副导演手里，一旦剧组成立，他马上就可以就位，不会让接下来的导演安排有任何的手忙脚乱。

　　士兵突击帮的年轻演员们，可以挑选几个年龄形象合适的饰演余罪的同窗。征服里那些家伙，无疑是反派人物的不二人选。赵宝钢也在自己公司内挑选了一些年轻演员，这是一个绝佳的机会将他们推出来，比自己开一部青春都市剧推新人的平台还要合适。

　　以杨以辰和赵宝钢，他们看中谁了，一个电话打出去，对方不说受宠若惊也差不多，根本不需要考虑对方是否愿意这件事，他们需要做的就是最快时间做准备，然后到指定地点报道，除非是档期方面有巨大冲突的，否则都是将重心转移到这边来，宝钢导演的新戏，杨以辰编剧主演，这意味着什么大家心里太清楚了，就算是一个小角色，都值得投入相当多的精力去演绎。不需要怀疑，杨以辰的剧本里，小角色也都是充满了特点，不在于戏份多少，在于演员是否能够演绎好，你如果演绎的非常棒，哪怕只是一个十几场戏的小角色，也一样可以让你平步青云，真正在艺坛里火上一把。

　　外面金马奖的新闻和衍生新闻热火朝天，杨以辰在办公室内指点江山和赵宝钢陈到明安排剧组事宜。

　　北美市场《Road》票房和口碑持续走高，数千快的荧幕上映，在话题方面已经不输给亚洲，可以说这部片子让北美市场也成为了杨以辰的主场，他所饰演的亚瑟，每一个人，都能够在这个角色的身上看到自己内心深处懦弱和邪恶的一面，而剧中其他的角色也都有着属于自己的独特光芒，剧情的暗黑路线走得是非常华丽，看得大家是大呼过瘾。

　　越多的道德卫道士对这部片子的整体风格抨击，这部片子越火，人人心中都有一颗邪恶的种子，别说你是多么光明磊落的人，你内心深处也会有那么一个黑暗的小角落，看这部片子，会让你感觉到自己那一点点黑暗是正常的，会心平气和，会真正能够清楚的看待自己身上的某些缺点弱点。

　　电影有一个铁的规律，完全一面倒的好口碑可以让票房持续走高；足够好的票房再有非常极端褒贬的两级口碑，也会让电影的票房更上一层楼。是差到了极致还是好到让人欲罢不能，议论的人多了，没有观看电影的人兴趣也就来了。

　　自从跟哈维谈过之后，杨以辰就真的将《Road》的运作全部交给了他，用人不疑疑人不用，就算对哈维的人品没有那么信任，也需要信任足够的利益和名气，会驱使哈维将这部影片运作成功，谁会不希望自己的履历更加的辉煌，谁会不希望自己的腰包更加鼓。

　　赵宝钢和陈到明在下午吃饭的时候，就这个问题还向杨以辰发问，对他这种信任人的方式，心里是很赞同的，嘴上也还是提醒他要提防一二。

　　对比参加活动，参加颁奖典礼，出席一些场合，杨以辰更喜欢在剧组里面的感觉，那就像是他攀登珠峰和开着车驰骋在草原上的感觉一样，舒服，觉得身体内外每一个细胞都充斥着活力，做自己喜欢做的事情能当做工作能赚钱，真的是一种幸福。

　　三天后出发，杨以辰完成了上级部门对剧本的审核，这一项工作他是亲自和沈靖、柴琰三个人去跑，那两位如今全国范围内监督艺术院线的建造，这一次被杨以辰叫回来还以为是什么大事，回来才知道只是一个剧本的内部审核，避免拍出来之后又不符合标准又要剪掉或是重拍。

　　三天时间，杨以辰就一个要求，一处都不改，剧本里面一些稍稍显得负面的东西，其实都是大家现实生活中屡屡碰到的，就像是城管在老百姓心目中就是一群王八蛋的形象是一样的，你就算官方再去进行宣传，只有零星是好城管的事实也改变不了老百姓的初衷。

　　花钱买专科院校名额、贱人贱路利用上访机制做免费车回家、校园学生之间的斗殴等等这些展现在剧本中的小细节，按照过往的审核标准，那是肯定要砍掉的，没得商量，这几年一点点的改变，加之《Road》一刀未剪的在华夏上映，给整个影视市场开辟出了一条真实的小路，一定程度的真实，慢慢渗透。

　　你不演，老百姓就不知道吗？这就是杨以辰疏通的一个理由，你像是花钱买名额这种事，家家都有孩子，花钱给孩子买通一条大学路这种事，全国九成以上的家庭都知道；像是上访，当年下岗浪潮时，哪座城市没有过上访事件，老百姓不知道？

　　杨以辰还是那句老话，当家庭和学校的氛围、父母和老师的教育都不能给一个孩子定性的话，那不是一两部小说和影视剧就能让孩子所谓学坏的，也不要将锅都推给别人，你家庭和学校对孩子耳濡目染的进行长时间的教育，一部电影只是短短一两个小时，就能够强过你们的教育，那你们是不是该检讨自己，而不是去诟病影视剧？

　　堵，永远不是解决问题的方式，也永远解决不了问题。

　　在杨以辰看来，除了那些直接宣扬特别血腥和特别带颜色的东西之外，就只有一部系列电影，其实是真正意义上的负面影响，那就是曾经红极一时的《古惑仔》，那是真的满满负能量，你可以演一些小混混的事情，什么义气之类的东西，你也可以不去硬生生的正能量，但你不能在影片中给大家造成这样一个认知——做矮骡子有前途，最后能成为大哥，能拥有社会地位，能有钱，能够面儿，剧情中零星做古惑仔没好下场死的很惨的宣扬，也在整部影片的色彩中直接被抹杀掉，像是大天二之死，很少有年轻人会觉得好好学习吧，当矮骡子你指不定那一日横尸街头，他们会觉得大天二义薄云天不去出卖老大，会将他的死归结于剧情需要，拉仇恨在反派的身上，根本不会去意识到，做个好孩子吧，去过正常人的人生，不要试图去尝试冒险的生活，那是一条不归路，很惨的。

　　《余罪》呢，过程是曲折的，但整个故事却是传递正能量，当警察之歌响起的时候，就是戏中最正能量传播的时候。平日里再痞再混再不像是一名警察，当国家和人民需要，当他们已经走上了那条路，当警察之歌响起的时候，他们的内心，还是会燃起义不容辞的小火苗。


第1117章 一点点被撕开的口子

　　一处不改，才是真正原汁原味的《余罪》，杨以辰可不想自己版本的《余罪》，拍成网剧版本的状态，太多太多的地方被更改，羊城集训之后，张一山饰演的余罪竟然慢慢蜕变成了一个高大上的传统警匪剧里警察的形象，至多是偶尔他耍一点点的痞态，可那已经不能阻拦小说迷渐渐失望的心情。

　　作为华夏的一部网络剧，原版本算是成功的，关注度也够，但如果是作为杨以辰拍摄的一部电视剧，那网剧版本就完全是毁了小说。

　　整部小说，好就好在细节处的真实，余罪非常鲜活明朗的性格去面对一桩桩一件件的事，以一个普通正常人的视角去解决一个个问题，怕死这个属性，为什么一定要在我们的影视剧中被抹掉，一个个主角就恨不得对着枪口冲上去，为了国家为了人民我愿意死，我不想活，就是愣生生的冲上去送死，这样的表现方式，已经不适合二十一世纪的今天，怕死怎么了，人人都怕死，可当多种因素和环境搭配起来营造出来一个你没得选择的情境时，一个怕死的普通人表现出来的那种赴死精神，才真正的悲壮，在没得选择下，懦弱的死和英勇的死，到那时做出后者的选择才是真正的英雄，人性使然下大家认可的英雄状态，真实的英雄状态。

　　杨以辰将能够动用的资源都动用了，甚至还直接坐在了广电某位大领导的办公桌前，亲自跟对方讲了两个多小时，从影视剧发展的必然趋势到观众们口味的提升，网络信息爆炸的时代，人们对于信息的获取渠道再也不是能够被控制的，多种多样的娱乐方式也让他们的口味越来越刁，为什么春晚一年比一年难办，众口难调是趋势，需求真实的感觉也是趋势，为什么跑男会火，会持续火了这么几年，归根结底就一条，参加的每一位明星艺人，在导演组规定的游戏情境范畴之内，都是真正用心非常真实的去玩，老百姓不傻，你是有剧本照着演还是真玩出来的精彩，他们看得出来。

　　最后，杨以辰抛出了一个重磅炸弹，可以说在当下算是非常忌讳的言语，他说完的时候，那位领导脸是绿的，却也不得不去承认他说的对。

　　“别再试图以糊弄小孩子的方式去侮辱观众们的智商了。”

　　最现实的例子就摆在那里，为什么兄弟集团的作品持续火爆，不说里面的剧情吧，单单拍摄之中就每一个细节都认真，观众们观看的时候，谁拍的认真谁是糊弄，他们的眼光，是越来越毒。

　　随着时代的发展社会的进步，路会越来越宽，上面的政策也会越来越宽，这是大趋势，不以任何人的意志为转移，早一点开放思想，打开那扇门，就早一点受益，未来在变革的时候就会少一点麻烦。

　　讲了很多，承诺了很多，私下里也付出了很多，杨以辰几乎在行业里就没有为其它事情耗费过任何多余的精力，唯有在这件事上，他始终都投入了巨大的精力去做，不管是为了心里的一股执念还是什么别的沉重的东西，他做了，且收到了成效，上面那道口子，终于为他撕开了一点点。

　　赵宝钢在西山省并州市已经准备好了开拍，剧组人员也都全部到位，演员们也都悉数到场，军训穿插在拍摄之中，剧组演员除了陈到明之外所有人有一个算一个，都必须参加军训，无论是为了角色还是给你一副好的身材，付出努力都不会白白浪费。

　　时间紧任务急，但整个剧组的感觉却是有条不紊，当了这么多年的导演，自己也有公司，赵宝钢自认为自己的剧组算是很合手的，方方面面用起来也没有什么需要调整的，要不是陈到明拦着他，让他就用兄弟集团的阵容，他在临出发之前，是想要跟杨以辰提起用自己团队的。

　　来了三天，他很庆幸自己听从陈到明的建议，兄弟集团的团队真的是太棒了，首先后勤方面根本不需要他这个导演去操心，以他的标准来看待没有任何问题，从宾馆到拍摄场地布置，从吃饭到服装，从用车到拍摄设备的调度，全部是整装待发，只待导演一声令下就可以全面启动。其它方面只要自己开口，马上就会有人去统筹安排，三天时间，他这个过去总是要亲力亲为的导演，这三天时间只需要观察好演员的状态，弄好剧本，研究好场地安排就可以，别的杂七杂八的事情，他下令，有人去做，几个小时之后，跟他汇报，他去检查，整个流程无比的简单，弄得赵宝钢都觉得这三天的时间有些不太适应，总觉得这一切不太真实。

　　邓超、李晨、韩更、谷智鑫、段奕宏、邢佳栋、朱雨辰、任重等人全部开始进行集训，高园园和杨蜜也没有得到任何优待，专门联系的警校进行的全方位特训，虽说份量减去了很多，但整体的规格却是实实在在很像是那么回事。

　　拍摄就在学校，训练也在学校，甚至连住宿也直接安排在了学校，迎接杨以辰到来的，是一层薄薄的小雪，寒冷的天气中，训练依旧，一群孬兵的形象可以靠演绎，但作为一名警校学生身体内外透露出来的状态却是表演不出来的，没有生活的演员是永远无法把握好特殊职业的角色，体验生活是非常重要的一个环节。

　　杨以辰二话没说，直接换好衣服，也加入到了训练的队伍之中，训练强度不是目的，熟悉这种感觉才是真正的目的，再不像是警校学生的学生，那也是摸爬滚打熏陶了几年出来的，骨子里面，是有着那股子特殊味道的。

　　余罪等人都不像是警校的学生，所以才会被选拔走，杨以辰要的就是大家有了那么一点点味道之后，重新散去，让自己进入到一种混的状态，成为那群成绩最差的学生，然后再去接受训练，抹掉身上所有的痕迹。

　　看似是一次反复无用的安排，恰恰却是赵宝钢和杨以辰都以为是最精髓的一次提前安排，进入，再出来，再进入，这种反复，可以让演员在正常表演下就达到最佳的效果，不用刻意去发力表演，因为你所看到的东西就已经是最好的。

　　这么多演员，如今都已经是有些名气，都开始担任电视剧的男主角，开始有人为他们量身定做电视剧，但当杨以辰的电话打过来时，都没有任何犹豫，除了有签约好档期完全没办法调整的，全都来了，单就这一点，就让赵宝钢再一次对杨以辰刮目相看，能够交下这么多人的人，一定是一个值得交的人，也难怪陈到明会说自己的防御心理太强了。

　　除了上面这些要演警校学生和许平秋身边警员的，还有诸如政府里的几个角色也都来了，金宝的饰演者李易祥、大鹏的饰演者张立、封彪的饰演者王宝德，都来了，都已经跟其他演员一起，开始去熟悉剧本，并且提前到羊城去生活几天，找一找在那边生活的状态。

　　如此多的角色，用了如此多小有名气的演员，换在一般剧组是断然没有这种规格的，导演也没有办法兼顾到每一个人，但在杨以辰的剧组里，不需要导演去兼顾，会有人安排，同时演员自己也都很自觉，导演需要做的就是当你想要看某一个人的状态时，跟旁边的助手说，他就会让你看到这名演员进入剧组后的所有表现。

　　赵宝钢也是第一次，在给配角的戏份上，耗费了大量的时间，这就像是打仗排兵布阵一样，有将领捉襟见肘的时候，你需要一个将领多干一些事，现在他是将领太多了，不知道用哪些好，都很优秀，都是能够独挡一面的大将，现如今集中到了一起，赵宝钢手里可用的牌多了，调配戏份的时候就觉得这场戏这个演员戏少了，就想要加，马上又意识到画蛇添足并不是好事，很严谨的一个故事，你为了突出一些配角，给剧情拉长，几场戏没什么，大家就当是欣赏他们的精彩表演了，多了，顾此失彼，剧情比例失衡。

　　余罪，是剧中唯一的灵魂，是剧中戏份最多的，这也是网络小说改编的一大特点，观众们喜欢多展示主角的风采，那剧情就几乎都是围绕着主角而来，为的是让观众看得爽。

　　许平秋是剧中的那条线，他没有牵着余罪，而是给整部戏，一幕一幕的展开做穿针引线的活儿，也是他用无数次的接触，一点点的感染影响余罪，最终让其成为一个内心有着警魂的好警察。

　　说许平秋是余罪的人生导师，有些过，但说他为余罪的下半身盖了一个好的印章，余罪得一辈子感激他。

　　陈到明找学校一名一线转过来的教导主任聊了两天，期间还组了一个局，拜访了几位刚退休的一线老刑侦，他跟杨以辰合作过潜伏，旁人都称自己是戏霸，说实在的，跟杨以辰对手戏，戏霸模式都有点不够看，不拿出十成十的实力和专注力，一场戏就能将你自信心打击的七零八落。


第1118章 比贱人更不堪的状态

　　二十二三岁的一帮大小伙子，即将步入社会，身上有着一些相较于同龄人多一点点的成熟。

　　警校的历练，即便是专科，也要比普通大学的历练多一些，能让学生们提前步入社会，对这个残酷的社会有一些了解，不至于像是很多大学那样，渐渐开始给学生们营造出一个象牙塔的存在。

　　赵宝钢很赞同杨以辰的观点，演员要比实际即将毕业的大学生，稍显的成熟一点点，才更符合他们的形象，而这些从二十四五岁到二十八九岁不等的演员，整体感觉很好，扮学生不会给人装嫩的感觉，又不会显得太过青涩，要知道，这也是余罪能够成功成为特勤的一个重要因素，光是他脑子够聪明不像是一个警察那是远远不够的，社会的磨练如果在身上体现不出来，就会像是网络语那个版本的样子，有些感觉像是一帮小孩子之间的闹剧，尤其是最让人接受不了的就是那些反派角色的选择，虽说是只有几场戏的小配角，但作为在沿海城市混的非常牛的人物，你打眼看上去对方似乎只有二十出头，身上的稚嫩气还没有散去，你要说小混混在某条街上打打杀杀形象还说得过去，放在余罪潜入的那个环境，就太像是过家家了。

　　杨以辰脑海中的网络版，没有多少值得借鉴的地方，要说有，也就是提醒自己在哪里不要犯错，千万不要像是网剧那么拍。

　　一直以来，台词就不是杨以辰作为演员的一个难题，记忆好是一方面，他本人也足够的努力，提前会不止一遍的做足第二天拍摄场次的功课。这部戏他将会有大量的台词，在说台词的时候，还要有相应的表情和眼神配合，同时还不能将这个角色的魂儿给弄丢了——那就是连贱人这个词汇都觉得是在夸奖他的状态。

　　一个初出茅庐就能够一定程度跟许平秋过招的余罪，在心理成熟度方面，杨以辰不需要去慢慢演绎一个过程，出场的余罪，就已经能够放在社会中混的风生水起，这也算是给杨以辰饰演这个角色，减少了一些障碍。

　　最大的障碍依旧是最初杨以辰与赵宝钢交流时所说，那就是怎么让他阳光帅气的外表，多一些痞态和人至贱则无敌的那种状态，改变是不可能了，靠化妆对于男演员而言不是什么好事，未来余罪大段戏份的时候也会耽搁拍摄进度，时不时还要补妆，每天早起都要化妆，这不是杨以辰的风格，赵宝钢也认为这样不妥。

　　肢体动作和眼神眉宇神情，这是包括陈到明在内，几人想出来的唯一解决方案，余罪的设定，可以从一个长相平庸的人变成一个小帅的人，肢体动作要呈现出一个贱人的状态，眼神要飘忽要给人一种机灵过头的感觉，眉宇神情要时刻有能够抓住镜头的地方，进而抓住未来通过镜头观看这部戏的观众，不是那种刻意的挤眉弄眼，要是一种你的微表情有话说的状态，配合眼神，要呈现给观众们一种你的整个脸也在说话的感觉，不说话的时候三分贼像，说话的时候七分奸猾难猜的模样。

　　每一天，小西北风吹着，时不时飘下一些小雪花，零下的温度让训练难度增加的同时，也取得了更好更快的效果，前前后后七天的时间，一切准备工作完成，演员们进入状态。

　　鼠标、骆驼、牲口、解冰、狗熊、小白脸汪、周文娟……

　　鼠标和豆包这两个角色，杨以辰在写剧本的时候，就给合二为一，在小说之中很多角色都是作者熟悉或是认识的人，写起来不费力，一一列举，但在影视作品中，鲜明的角色特点才是最重要的，而鼠标和豆包这个集合角色，杨以辰给赵宝钢推荐了一个人艺的演员班赞，在《与青春有关的日子》的日子里饰演吴胖子这个角色让很多人认识他，一直都活跃在话剧舞台上，是真正的那种形象不好运气不好但戏好到可以做教科书的类型，有他来饰演鼠标这个角色，也是整部戏里面跟余罪最搭的两个贱人。

　　杨以辰和陈到明跟随着赵宝钢离开，剩下的人继续训练，加深记忆，加深剧本的熟悉，赵宝钢作为导演决定先拍摄贱人贱路的一场戏和余罪父子在家乡的戏份。

　　班赞提前出来拍一场戏，他负责指引许平秋如何去看余罪是每一次怎么免费坐着空调车回家的，不花一分钱，还能混顿饭，只需要花个十几块钱将行李托运回家就可以。

　　政府的大门口，三场戏衔接着来演，先是车中镜头，鼠标给许平秋解惑指点，然后还是车中镜头，是余罪已经被带走之后的对话。

　　开拍之后，陈到明自不必说，本身就是老戏骨，对于一名许平秋这样老警察的理解也有之前的经验，坐在车上四平八稳，将一个老谋深算的处长角色以剧本所需的平民状态给表现出来。

　　惊喜是在饰演鼠标的班赞身上，尽管最开始有些紧张，面对陈到明说话的时候也带着几分敬畏的紧张，可一旦进入角色，多年来在话剧舞台上的成绩和历练，让他第一时间就进入了状态，将鼠标那种贱贱又带有一点点小市民恐惧和游离担心害怕的状态，表现得淋漓尽致，赵宝钢在监视器前很满意的点点头，华夏还是有很多好的演员，他们缺少机会，缺少外形，唯独不缺少水平，鼠标这个角色很重要，最开始他是有些想要改一下这个角色，然后让黄博来演，最近这几年，最具有喜感的演员就当属他了，他要上来，鼠标身上的喜剧味道根本不需要挖掘，只要黄博正常发挥贱贱的状态，那这个角色就活了。

　　班赞被介绍来的时候，赵宝钢其实心里多少有那么点应付的意思，真正看了他的戏之后才毫不犹豫的拍板这个角色就是他来演，真正开拍之后，第一场戏就是他的戏，没让所有人失望，贼眉鼠眼的四处看着，却又不是故意而是本性的在许平秋面前带有畏惧畏畏缩缩，这两种状态重叠在一个人的身上，本该是一真一假，一个是装出来给别人看的，一个是角色真正的内心写照，这样表演不算太难，好的演员都能做到，而现在鼠标的状态是两种都是真的，他确实畏惧许平秋，来自农村家庭条件不是很好，单独面对这么大的领导，怎么可能不畏惧；但本身的经历让他时刻都对周遭环境有细致的观察，所谓贼眉鼠眼只是因为他对很多事物都会有一点点贪婪，都想要据为己有。

　　杨以辰抱着臂膀站在赵宝钢的身后，看着监控器画面里班赞的表现，只N机了两次，就拿出这样的水准，真是太棒了，以班赞的形象纵然不能大红大紫，但做成香江的林雪也可以啊，别看总是担任小配角，可你见哪部好电影里面的胖子形象，他不是演的活灵活现。

　　一部影视剧，有俊男美女，就适当必须存在着丑男丑女，以此来增加画面感，增加对比的冲突，而一个胖子配角，似乎成为了所有影视剧的标配，六成以上的影视剧都会有这么一个形象，不是非得写，是这样一个形象呆在主角的身边，更能显示出主角的高大威猛，也能给整部戏增加冲突对比的画面感。

　　“卡。过！”

　　赵宝钢回头，看到杨以辰，两人对视会心一笑，都明白了对方的想法，都知道对方对这个演员班赞感兴趣了，彼此内心衡量着需要多少代价能将对方从人艺挖过来，最小的代价办成事，还要让对方有一种知遇之恩的感觉，自己成为他的贵人。

　　赵宝钢刚一盘算，就哑然失笑，自己想什么呢，跟杨以辰竞争，你去想付出最小的代价，这不是等于直接将人推到了对方的怀中吗？全华夏谁不知道杨以辰豪的那叫一个超级暴发户，他砸电影从来都是多少钱不眨眼睛的，用演员也是敢于大胆启用，赵宝钢甚至相信，就算不用钱，如果杨以辰看中了这个班赞，他只需要给对方一个或是数个机会，在足够大制作的电影里给他一个角色，自己拿什么跟他竞争，难道说我一部电视剧能用你做男二号男三号？

　　“导演，我希望将来华夏的影视剧，每一个角色，都能有最适合的演员去演绎，演员的片酬要因戏而异，影视剧的制作费用也要有所提升，你觉得，有可能实现吗？”

　　杨以辰的一句话，让赵宝钢愣了足有一分钟，那种理想状态的拍摄方式，不是没人想过，只是想过也就摇头忘掉，根本不现实，一个配角合适的演员是黄博，人家现在拿的是一些明星的价钱，如果你没有关系让人家友情价过来或是不要钱来捧场客串，出钱去请，剧组有那么多钱吗？如果钱不给足，人家会愿意为了一个小角色而来吗？

　　降低演员在不同角色上的片酬，增加剧组的制作费用，一个向上一个向下，将整个空间拉大一些，有可能吗？

　　赵宝钢不觉得可以实现，太过空中楼阁，晃晃头就暂时放在了脑后，杨以辰的第一场戏来了，他很期待多年以后的再次合作，已经被正式提名奥斯卡最佳男主角、两次荣膺奥斯卡最佳男配角、一次戛纳影帝的他，今时今日的水平究竟达到了怎样的地步呢？

　　电影中看到的，远不如现场自己双眼看到的，伴随着场次打板的声音响起，杨以辰的远景戏份开始，视角是许平秋和鼠标在车内的视角，但为了让观众看得清，拉近了许多。

　　杨以辰一出场，就彻底镇住了一手将陆毅、陈琨、佟大为这系列男星捧起来的赵宝钢……


第1119章 这酒怎么喝，干了

　　手里拿着卷起来的纸卷，边向着大门口跑，边将卷起来的纸卷要展开，对于镜头而言，余罪的贱人贱路其实只有一个镜头，上访被拦住带上车。

　　从远景到中近景，杨以辰的面部表情是能够被拍摄到的，此时在监控器内，赵宝钢和陈到明看到的余罪，是一个隐含怒意面带怨恨一往无前给人感觉很冲动做什么事很愣头青的一个青年。

　　像，真的是太像了。

　　单纯看这个镜头，将剧本和余罪这个角色从脑海中摘出去，你所看到的就是一个上访者，不会有丝毫的怀疑，作为那些办事人员，看到这类人下意识反应就是赶紧拦下来，马上过年了，不要给领导添乱，他们压根就不会想到这是一个一箭双雕目的更多是搭乘免费车子的贱人。

　　在余罪上车的刹那，赵宝钢设计了一个他回头望镜头的桥段，最初的打算是让他展现出此刻狡黠的一面，或是一个笑容，或是一个眼神，跟镜头也就是观众交代一下他那么贱的状态，到真正开拍的时候，只是第一遍，赵宝钢就让杨以辰自由发挥，前面的表现很棒，镜头迅速推进，机器也跟了上去，抓拍这回头望月的画面，结果余罪是回头了，但那表情，依旧是带有一点点愤然的木纳，赵宝钢先是一愣，想要喊卡，但想到这反正也是最后一个镜头了，拍完了再说。

　　一个镜头下来，赵宝钢看着走过来的杨以辰，此时监控器内正在回放刚才拍摄出来的画面，本想开口的他，看到那愤然木纳的表情，突然间觉得，这样表现其实更好，余罪的城府，按照许平秋和他身边那名特勤的说法，初出茅庐就已经有了非常深的造诣，可以称得上是非常成熟的一头小狐狸，这样的人，会去因为自己认为很正常的一件贱事而去沾沾自喜吗？或许，他在整个运送回原籍的途中，都会是一样的表情，不会有半点的破绽。

　　完美，形象，入戏。

　　赵宝钢不得不冲着他竖起大拇指，跟这样的演员合作，导演会有一丝丝的失落感，总觉得自己哪哪都找不到存在感了，但看着拍摄好的画面又会非常的舒服，不管怎么说，总比手把手教了半天还是演不好惹得你破口大骂要好得多。

　　赵宝钢临时决定：“让他们继续训练，继续熟悉剧本，我觉得该给他们更多的时间，不然我怕跟不上拍摄的节奏，我们先去拍看守所的戏份。”

　　他开始习惯杨以辰的无所不能，自己想要拍看守所的戏份，那他就一定可以将傅国生的扮演者，提前请过来。

　　赵宝钢虽说在内地算是大佬级别的圈内人，但对这位杨以辰想要请来的演员，多多少少还是有着那么一点点的仰视，对方这些年取得了非常棒的成绩，在香江电影圈也算是最高级别的演员之一，一部电视剧，拍一个配角，还要一定拍摄周期，要不是看这话是杨以辰说的，换个人他都断然不会相信。

　　看守所的戏份，在燕京拍摄，搭建了一个实景，反正都是相对空间内的戏份，以兄弟集团一贯的拍摄手法，搭实景是最基本的，如果有必要，都能搭建出一个真正的牢房来。

　　赵宝钢和杨以辰回到燕京的时候，正好对方的飞机也到达，为了表示尊重，赵宝钢也跟着杨以辰到了机场去接机。

　　他，不算帅气，也不算清秀，是那种越老越有味道，越看越帅气的类型。

　　今年，他五十岁，却依旧是活跃在香江影坛第一线的一线大咖，他是金像奖金马奖的常客，他是影帝，他是梁家辉。

　　是的，杨以辰邀请来饰演傅国生这个角色的演员，就是梁家辉。如果不是杨以辰提出来，换任何人说要将这个角色邀请梁家辉来演，赵宝钢都不会相信是真的。

　　内地不是没有好演员，但傅国生说着一口香江腔调的普通话，才更符合这个角色的定位，毕竟前面第一个大故事，也就是余罪的成名之战，是在羊城。

　　梳一个小辫，能在有气度和很帅气这两点上都符合角色形象描述的，杨以辰觉得也就是梁家辉了，他的形象太贴切了，他的戏也足以让这个角色和余罪两个人，擦出非常精彩的火花。

　　如果《余罪》按照美剧模式分季播出，这第一季是非常重要的，重要的角色都要出彩，才有可能真正意义上吸引更多的人来观看，在拍摄之初他就跟赵宝钢谈妥了，正常拍摄，正常剪辑，绝不拖沓剧情也绝不剪掉必要情节，多少集不重要，重要的是整个故事拍摄必须完整，必须所有的精彩都要呈现出来。

　　“家辉哥。”

　　杨以辰给了梁家辉一个拥抱，说实在的，别看杨以辰在香江待的时间不长，但他跟香江这些中流砥柱时期的演员，关系都相处的不错，你像是刘德骅梁超伟周星池就更不必说了，像是梁家辉这样没有真正全面合作过的演员，私下里也很是聊得来，坐在一起也能饮几杯红酒聊得很开心。

　　杨以辰又正式给梁家辉和赵宝钢认识，双方都知道对方，虽说始终处于不同领域，但作为同龄人，又都是几十年扑在了影视事业上，简单的客套之后，到了车上，找到一个切入点，很快就能聊到一个频道上。

　　到了公司之后，在狱中两位配合演出的演员也到位，分别是饰演黑大个的斌子，也是征服里胡大海的饰演者，回子的扮演者弘彪，征服里韩跃平的饰演者，剩下在这个牢房里的演员，也都是从老群演中挑选出来的，所有人初次见面，是在刚刚搭建好的“牢房内”。

　　财大气粗这四个字，用在兄弟集团的身上永远都不会错，从一个场景肯花心思花大价钱来弄这一点上看，对所有外来的包括导演、演员、工作人员而言，都是一种促进，给他们足够的信心，在这样的剧组拍摄演戏，你心里有底，还没拍就会觉得拍出来的东西肯定是不错的。

　　杨以辰又是别出心裁，就在这“牢房”里，给梁家辉接风，跟所有人一起喝酒畅谈。

　　两排的大通铺，大家盘膝而坐，都是按照热国地炕的方式建造，通电后很暖和。

　　每个人的面前都摆放着各种吃食和啤酒白酒，梁家辉也是入乡随俗，喝一点白酒，在这样的环境中，要不是大碗喝酒大块吃肉，也难以将那股子彪悍的氛围弄出来，赵宝钢和梁家辉都看出了杨以辰的意思，暗中配合，这一顿酒要是喝好了，明天开拍时的氛围就不需要愁了，陌生的拘谨和与环境格格不入的那种感觉也会消散。

　　“酒喝到这个份上，来个口号，我们是什么？”杨以辰端着酒杯，大声喊道。

　　这流行在中原偏北地带的一种喝酒起气氛的方式，在场除了梁家辉都很熟悉，很配合地喊道：“兄弟。”

　　杨以辰继续喊：“那这酒怎么喝？”

　　大家一起喊：“干了！”

　　环境就很单纯，一间空荡荡的“牢房”，喝酒的方式很纯粹，自己身前摆放着酒杯和菜，有的干脆就是让你用手抓的，抓两块酱牛肉，喝一口白酒，喝下去的同时，手里将花生或是毛豆剥开，扔进嘴里回味无穷，吃两口菜，喝一口汤，再来一口酒。

　　气氛很容易起来，这气氛一起来，大家彼此之间的关系拉近速度，也就全面提升，梁家辉也挺喜欢这种感觉的，到了他现在的位置，很多时候到是很喜欢回归本源的状态，该接触的勾心斗角，该接触的尔虞我诈，这么多年风风雨雨都经历过了，受过伤也遭过罪，很多无奈也都咬着牙挺过来了，多少次外出喝酒其实目的都不是喝酒只能算是应酬，而今天这本该是应酬的酒局，到成了真正喝酒的场合，并且跟自己喝酒的人，一大半在这之前根本都不认识，却能够频频举杯，大家一起哈哈大笑，一起面对着某个黄段子拍着大腿叫好。

　　没有任何的利益冲突，没有任何别的想法，就是坐在这里喝酒，喝的累了，你直接靠躺着慢慢吃慢慢喝也行，不想说话了，那就听着别人去胡天胡地的侃大山。

　　喝酒，真正在意的不是喝的什么酒，不是在什么地方，而是一种心情。

　　尽管第二天一大早梁家辉有些头疼，但还是对身旁的助理说，昨天这酒，喝的舒坦。

　　带着一点点宿醉后的颓废，暖了暖胃，眼中有着一点点红血丝，脸上的倦意疲惫没有散去，到了傍晚，大家差不多都是这样一个状态，赵宝钢宣布，正式开拍，都不用演员们去调整状态了，很自然的一种状态，就会让你感觉到这么一群被困在一个空间内的家伙，很颓废吃不好睡不好，很无聊，不找点乐子会觉得每天所面对的画面都是一样的。

　　“新来的，滚那边睡去。”

　　开拍一个镜头，杨以辰缩在蹲坑的边缘，给人感觉冰冷的地面睡了一觉，实际上地面很暖和，如果只是他自己，他会选择关闭地面的热度，真实感受去反馈给身体，反馈到表演上，但在地面上还有几个在这个牢房里最底层的家伙躺着，他不想别的演员跟着自己遭罪，就只能在身下是暖和的环境中，要硬生生用表演呈现给镜头，这一宿，他睡的很冷。


第1120章 影帝不是靠运气炼成的

　　心理活动，是余罪初入看守所后，和整个人状态截然不同的两种对立状态。

　　在表面上，他需要让自己适应一个小贼的身份，余小二其人该是什么样子，他心中有谱只是不想那么做，他想要被淘汰，也知道此时此刻必然有人在监视着自己的一举一动，那索性我就闹大，闹到你们不得不出现。

　　余罪这个角色，他的灵活多变，他的贱，他的那种机灵聪明和成熟世故，他在面对问题时的状态，他的心理活动，都有别于正常人，自身就充斥着矛盾，是在矛盾中逐渐的蜕变。

　　慈不掌兵，善不从警。

　　他不慈，也不善，甚至某种意义上讲他都不是一个好人，但他却成长为了一个真正履行了职责的警察。

　　真正履行了职责，多么普通多么正常的一个形容词，本该就是警察身上必须拥有的一种品质，却在当前这个社会，无法做得到，有些事主观原因，有些是客观原因，有些人可恨，有些人无奈。

　　余罪不管多可恨，不管多不像是一个警察，却做到了一个警察该履行的最重要职责，无论他在哪个岗位，无论赋予他什么样的任务，他都子啊用自己的方式去做，或许在多数人眼里是错的，但那并不重要，他也不会去在意别人的眼光。

　　在看守所内，他察觉到了自己将会被许平秋坑进一个无底洞，虽说也好奇也对未知充满了想要探究的心思，但作为一个骨子里的小市民，他首先想到的是保存自己，我先撤出来，再好奇如果把命玩丢了也不值得，怎么出去最保险，又不至于继续被揍，从被“抓”开始就一路挨揍，一晚上又在地上睡的，早上起来还要继续被拾掇，既然如此，那就来一个极端的离开方式，我要是杀人了，你们让不让我走？我要是被杀了呢，你们管不管？只要我动起来，就不信你们不出来，除非……

　　那个除非，余罪本不想有，但偏偏最后就应了那除非所想，真的就完全无视他了，要么他收手，要么他成为杀人犯。

　　梁家辉饰演的老傅，一举手一投足之间，真的就是一个活生生剧本里描述的状态，要软弱有软弱，要气度有气度，如果观众看电视的时候会给他定位为一个儒将，当坏人也是那种即便杀人不眨眼也非要将自己弄得很艺术很文清的类型，至于老傅这个角色到底重要不重要，其实根本不需要去设置爱任何的悬念，好似余罪猜出来很厉害一样，他猜出来固然很厉害，却也没有观众们的特殊上帝视角厉害。

　　谁看到傅国生，都知道这将是一个非常重要的角色，没办法，小说里可以描述一个人，大家需要靠描述和剧情的推动去展现这个人的全景画面，电视剧不需要。

　　梁家辉欸，他来饰演的角色，还用说吗？肯定是重要角色，都不用猜，余罪进来就是为了老傅。

　　这种独特的上帝视角，是图像画面赋予观众们的作弊器，也是影视剧在悬疑侦破类型很难出经典，怎么都觉得没有小说精彩的原因，小说是文字给你营造出一个氛围，为你勾勒出一个个深陷在整个案件中人的形象，影视剧即便你不启用大咖演员，让观众无法从演员熟悉度方面猜测，但在表演上，也会有一些痕迹留下，这也是导演为了在最后揭开谜底的时候，倒转记忆的时候，会有一些蛛丝马迹的画面感，这要比文字的提醒要更加让人关注，也更好猜测一些。

　　杨以辰和梁家辉对手戏，怎么形容呢？

　　赵宝钢就用两个字，说出了所有人的心声——过瘾。

　　更过瘾的是旁边的斌子、弘彪以及一众的小配角，也非常给力，虽说只是背景幕，但他们的表现可圈可点，没有任何瑕疵，给两位主角的展示提供了足够好的舞台，你们好好演，是金子在哪里都会发光，即便在这部戏没有得到足够好的机会，只要你表现好，导演会记得你，公司会记得你，辰仔也会记得你，未来，机会也会面对你。

　　“辰仔，再狠一点，但这狠是有水份的，你觉得该是什么状态？”

　　“家辉，老傅在牢房里，是很懂得留得青山在这个道理的，他这个牢头其实就是个有钱的混混吧，八面玲珑能屈能伸，别指望他斗狠。”

　　赵宝钢在片场的脾气那也是尽人皆知，甚至很远外界的人都知道，宝钢导演在现场开骂不是稀奇事，几乎合作过的演员都点头承认，那是导演风格，骂你怎么了，骂你是因为看得上你，真要看不上你不想要提携你，那他就不骂你了，你就直接沦为路人，用不了多久你就会发现，导演不骂你，在他这里你就没有饭吃了。

　　这一次真的就是一反常态，他又不是精神有问题，不骂不高兴，属实是在这里没有需要他骂人的地方，几个小配角到是有一些问题，但人家在实拍的时候超常发挥，配合的非常好，你能指望拿着不比群演多多少报酬的小演员，给你表现出影帝级别的演出，那可能吗？

　　最主要就是杨以辰、梁家辉和斌子弘彪四人的戏份，赵宝钢是一个什么状态呢？拍完是过瘾，拍的过程之中是顺心，他想要的，只要说给演员听，对方就能够给他呈现出他想要的东西，甚至很多时候还加入了自己的理解，给的比要的多，这样的顺心状态，别说发脾气骂人了，赵宝钢整日都乐呵呵的，好饮善饮的他没事就拉着两人去喝酒，还声称醉酒状态更能够开发状态，说不定就会灵光一闪，对拍戏有所裨益。

　　为了确保“牢房”里的温度和通风，寒冬世界的燕京可半点马虎不得，后勤副导演在“牢房”内专门安置了空调，尽管大部分的作用都流失在了整体环境之中，为了方便拍摄，牢房就是一个半成品，四处“漏”风。

　　牢房内的戏份不少，明知道要被剪掉不少，但又不能不拍，要将很多画面给结合起来，弄成一组画面撑起剧中一个小的剧情，在这个场景内，足足拍摄了七整天，这七天按照赵宝钢的解释，是这个团队效率高，不然七天时间肯定拍不完。

　　一举一动一颦一笑，眉宇之间一个小表情，都有着独特的意义，尤其是余罪和老傅这两个角色，他们之间那很隐秘的彼此试探，为了不弄得很显眼，给观众试探感觉的地方，都在两人的眼神交流和对话交流之中，一些很细微的地方，就全靠两人的演技撑着。

　　赵宝钢拍着拍着也认真了起来，一直以来，他的好友们都已经在电影市场取得了这样那样的成绩，唯独他，始终就在电视剧领域之中，他不想吗？没有一个人能够抵抗大荧幕的诱惑，他拍青春言情剧，向来是驾轻就熟，所以才有资格以导演的身份在片场发脾气骂人，说你蠢说你演不好。

　　拍摄《余罪》，他还没有感受到有任何吃力的地方，却先感知到了一种有别于往日拍摄的感觉，从杨以辰和梁家辉的身上，他真真的感知到了拍电影大荧幕的那种感觉和氛围，过去在做电视剧时并不太注意或是根本觉得很无所谓的细节，在他们两人的演绎中，被很细致的全部抠出来，不允许有一点点的瑕疵，也不允许自己有半点的懈怠，可以说到这个时候就不是赵宝钢在指导他们二人，而是他们两个人以一种最好不要让遗憾留在片中的状态，指导着所有人，也包括赵宝钢。

　　赵宝钢没有去打扰两个人，他们内心都很清楚，在别的剧组可能觉得他们小题大做，一次普通的对话表演，非得弄成电影模式，费时费力，如果是正常拍摄电视剧方式，七天时间也足够拍完了，可以转战其它的场地进行下一轮的拍摄，偏偏就在兄弟集团就在杨以辰的剧组里，浪费绝不是一件可耻的事情，如果你能够得到别人认可的浪费，不但不是过，还是功。

　　赵宝钢也将自己扔在了片场，这辰仔的个人魅力是大，不是从身体内散发出来的，是他用自己做事的认真，让所有人感知到一种独特的魅力环绕在身体周遭，要是你不融入其中，会觉得是一个巨大的遗憾。

　　几个人将自己捆在了剧组，摸爬滚打在一起，拍戏吃饭睡觉也在一起，全身心投入到影片的拍摄之中，就算是休息的时候，你看到杨以辰和梁家辉坐在那里讨论着角色，你们好意思休息吗？好意思懈怠吗？真要到拍摄的时候被导演喊了你一声卡，因为你的错让戏重来一次，你都会有一种负罪感，你都觉得自己一次N机都很对不起辰仔和梁家辉，浪费了他们从头至尾孕育出来的状态。

　　赵宝钢很善于调教新人，这么多年也培养出了很多如今活跃在第一线的大咖，这一次带着任重、朱雨辰和姚笛以及一些新演员过来，就是要让他们好好看一看差距，向人家学习，如此好的机会怎么可能错过，安排人跟随着拍摄的镜头拍了半天的素材，然后将素材发过来，让他们好好看一看差距，好好知道知道什么叫做影帝不是靠运气炼成的。


第1121章 差距促人进步

　　当年朱雨辰得罪过杨以辰，弄得赵宝钢跟杨以辰几年来也是老死不相往来，关系也没有半点进展，而那个曾经被赵宝钢很看好的朱雨辰，这几年完全就算是蹉跎了，尽管有这边公司的帮助，能拿到一些热播剧的角色，奈何自身水平的问题，没有大红大紫的资本，最倒霉的还是得罪了杨以辰，跟杨以辰有过短暂的正面交锋。

　　倒霉喝凉水都塞牙，朱雨辰都觉得自己是彻底废了，杨以辰是越来越火，他的粉丝也是越来越多，并且还都很记仇，明显杨以辰一次都未曾提过过去的事，但他的粉丝却不曾忘记半点，对朱雨辰的抨击足足持续了有一年多，到后来虽说不主动了，但只要这位有什么相应的公开活动或是开机发布会、电视剧宣传之类的，这些粉丝还是会发动一轮又一轮的进攻，弄得他是一点办法没有，只能继续蹉跎着，要不是有戏可拍，心里还憋着一股劲不想服输，他都有退出这个圈子的打算，有时候想想，自己都会委屈的掉下眼泪，不带这么欺负人的。

　　几年间，每每看到杨以辰取得的成绩，朱雨辰都已经麻木了，最开始还会不屑一顾，还会不服不忿，随着时间的推移，由不得他想法不去改变，由不得他从过去不屑一顾连看都不看杨以辰的作品，到一部接着一部的去看，到最后不得不佩服人家的水平。

　　差距，是显而易见的，就算他再不想去承认也必须承认，只是他内心还有一团火焰，觉得自己没有机会，如果有机会，自己也可以跟他一样优秀，跟他在一起合作过，从那时朱雨辰就留下一个心结，就始终觉得自己并不比对方差。

　　这一次来了机会，他是卯足了劲，就打算要大干一场，想要为自己正名，也想要做给别人看一看，得知导演送过来那边的拍摄素材，第一时间就赶到了临时的会议室，第一个找好位置，等待着副导演播放那些素材。

　　其他的演员也是一样，这一点没有修剪的东西才是最真实的，演员在整个拍摄过程中的状态是最真实的，看一个演员的真实水平，除了到现场之外也就是这样的拍摄素材了。

　　进到会议室中，所有人的身上都有了那么点警校学员的味道，干练了许多，身上的娇柔气息几乎都散去不见，为了能够在杨以辰的新片中拥有属于自己的角色，都很拼命，至于朱雨辰，他们并没有刻意去敌视，却也没有刻意去接近，辰仔能让他出现在剧组，就证明在辰仔的心中早已不将当年的事情当一回事，他不去提，大家最好就是不要重提，只不过一个个来自兄弟集团的艺人，在心里是将他刨除在自己这个小团体之外的。

　　都是职业演员，一点职业道德还是有的，不是朋友并不能影响一起合作拍戏，有些时候不是很熟有一点点的距离，反而对拍摄有着好处，太熟了有些时候还要故意去演绎距离。

　　面对着拍摄出来的素材，面对着杨以辰和梁家辉的表现，那些心中始终觉得自己并不差只是少了机会的人，信心被打没了一半，原来这就是辰仔的水平，跟梁家辉两个人能拍出那么精彩的画面，两人N机的时候都非常少，台词什么的，更是一看就知道做足了准备，这也让现场很多以平日里通告忙对台词准备不充分要靠着现场突击和N机来补足的人，暗自脸红，要论忙，你还能忙过那两位，就算那两位真的不如你通告多，那也是人家愿意全身心扑在剧组里去演戏，摒弃杂念，愿意以少赚钱腾出足够多的时间来演戏。

　　单就这一点，就够很多人学的了，更不要说在拍摄好的画面里，杨以辰和梁家辉那非常精彩的对手戏，要不是斌子这个角色设定有些愣，弘彪那个角色设定时不时游离，他们两个根本就跟不上杨以辰和梁家辉的节奏，余小二的蛮楞，充斥着一股子年轻人的干劲，别看是个小贼，却坦然将骨子里爱谁谁的性格袒露无疑，老傅喜欢他的，还有他在蛮楞之下的脑子活泛，一般这样的人总能多活一段时间；老傅则是一种你根本抓不准他到底是什么脾气秉性的状态，差点被弄死该服软就服软，被人吐了一脸也不在意，回来还能跟你做兄弟，暗地里那一双眼眸内，充斥着吞噬一下的狠辣。

　　杨以辰在和梁家辉开始对手戏之后，才更加肯定了自己最初的想法，在国内能够饰演出这个角色精髓的演员真不多，就算你演技过关，如果不是个能够将能屈能伸演绎的非常到位的演员，你也饰演不了此时此刻的老傅，更为重要的，是老傅身上那种味道，那是一种兼顾了儒雅和鸡贼的味道。

　　梳着小辫，就这一个造型设计，就给这个角色增添了无数的表演难度，梁家辉来了，一天时间造型师给他还算长的头发接发，让他可以拥有那个小辫子的造型。

　　就这一个轻佻的状态，直接就将他和大佬这个身份划分开来，你无法再这个形象上去想象他作为一个大佬该是什么样子，如此一来，就需要更多更广的表演层次，才能够让观众接纳这个人物的角色转换，不然就成了突兀的转换，失去了这个角色多变的味道，也让小说中最后他不过是个台前人物的身份，失去了转折的那种惊喜。

　　那梁家辉演的老傅，跟杨以辰脑海中网剧里的老傅，那就根本没有办法比，根本就不是一个级别的表演，网剧中根本就没敢给老傅身上渲染更多的色彩，在监牢内他也不是一个面对危险就服软像是一个无能鼠辈的形象。

　　看完这一段的拍摄素材，所有人都沉默了，默默的离开会议室，默默的返回自己房间，此时此刻，他们对所有训练所带来的身体疲乏和内心的不敢怨不情愿，全都尽数消失，绝对实力的差距让他们开始真正审视自己所取得的成绩，真的就满足了吗？如果这样就满足了，那未来该怎么去追杨以辰？人家能拍出那么优秀的片子，自己难道就真的愿意永远看着别人拿奖而自己连坐在台下的资格都没有吗？

　　监牢的拍摄，同样持续了七天，梁家辉乘坐飞机返回香江，去参演另一部电影，也是配角，档期这边已经调整好，老傅的戏份可前可后，多是与余罪对手戏，可集中进行拍摄，档期协调并不麻烦。

　　作为网络小说改编的影视剧，有一个无法更改的事实，那就是男主角的戏份一定是远远超过其他人，这也是网络小说这个载体最为独特的地方，不是优势也不是劣势，吸引的是相对的群体，杨以辰版本的余罪，就只能是累他一个人，天南海北的飞，为了加快拍摄速度以他为轴心穿插拍摄，进看守所的戏份都没有剃头，有老傅这样的珠玉在前，不剃头也不能算是不可存在的BUG，整部戏杨以辰需要保持一个比较统一的发型，避免拍摄进度的不统一而穿帮。

　　印象中，发型穿帮的典范就是孙宏雷演过的一部《我非英雄》，那真的是画面感十足，上一个镜头还是经典的圆头，下一个镜头就变成带有棱角的板寸，发型的穿帮破坏了那部戏的精彩程度，不管多么好的剧情多么好的表演，当画面转换发型转变时，你就会彻底从剧情中脱离出来，根本就进不去，白白浪费了那部片子从内到外的精彩。

　　杨以辰重新回到并州休息了一天，这一天拍摄其他人的零散戏份，要说跟他一样累的当属赵宝钢了，他本来习惯用自己的副导演拍很多非重场戏的镜头，那位跟着他拍戏的副导演因为拍摄男人帮也算是被广大观众所认知，但这一次赵宝钢没让，几乎是场场戏都自己盯着，一是因为其它琐事兄弟集团都处理的妥妥当当不需要他操半点心，一是因为这部戏的影响力，从它被曝光拍摄的那一天起，就成为了两岸三地乃至整个亚洲最热门的话题。

　　《Road》再火，亚瑟这个角色再魔，它也已经是过去式，观众虽说谈不上喜新厌旧，但影视剧这东西，你再经典，看上十遍八遍心里也就对它没有了太大的期待，一旦你所喜欢的这名演员有新剧上映，你会非常非常期待，尤其是这名演员从来没有让你失望过，那种期待感觉就会更强烈。

　　回归拍摄电视剧，这本身就是一个巨大的话题，你说《盗墓笔记》是完全美剧拍摄方式，大家还能理解辰仔这是在延续着《甄嬛传》的辉煌，想要继续冲击欧美的电视市场，好声音成为全球节目，《甄嬛传》让人见识到了华夏清宫的文化礼仪和皇权文化下的爱情故事，《盗墓笔记》就将是光怪离奇的华夏另一种文化，在盛世收藏的如今，这种文化将会被全世界所关注，有卖点。

　　这突然间上的一部警匪剧是什么意思，不声不响就直接开拍了，杨以辰担任男一号，为什么？

　　这部戏到底有着什么样的魔力，能让杨以辰亲自操刀，会否这又将是一个新的命题，他是否又会开创一个新的影视剧模式呢？

　　全亚洲的记者，都蜂拥而至，探寻关于这部戏的所有消息……


第1122章 火热亚洲

　　杨以辰的电视剧，在亚洲范围内的影响力，说实在的在覆盖面上是要超过电影的，毕竟电视是真正走进千家万户的，电影即便现在华夏的电影市场再好、亚洲的电影市场再活跃，也不可能有电视剧的受众群体大。

　　过了六十岁的观众，你能指望其中有多少能走进电影院，你能指望其中有多少愿意去看很短暂的电影，他们还是喜欢长剧集的电视剧，尤其是这几年，电视剧是越来越长，似乎你要拍不到四十集都不好意思说自己是一部电视剧一样。

　　过去，四五十集的素材，剪辑成为二十集，至多三十集的电视剧，剧情紧凑，故事精彩，但往往精彩衍生的就是观众们觉得没看过瘾，说集数太少了，如果能再多一些集数就好了。

　　观众的诉求永远是大过天，如果是错误的偏偏能够对得上投资方的利益，那必然是大张旗鼓的弄，先是多数电视剧突破三十集，二十集的电视剧几乎在国内绝迹，然后开始突破四十，渐渐的四十多集成为了标配，但整体拍摄的素材其实并没有多很多，使得电视剧的质量明显在下滑，而家长里短的都市剧却得到了充分的提升，毕竟这类题材只要你故事观众喜欢，演员观众喜欢，大情节不走板，你情节琐碎一些，对话繁冗一些，剧情拖沓一些，多数看电视剧只为了休闲放松的观众是不会挑肥拣瘦的，会很喜欢，至少他们多看了好几天，不管是在网络上还是在电视机前每天守候。

　　曾经的杨以辰用了很多部电视剧，彻底奠定了自己在这个行业内的地位，几乎各种类型的电视剧他都出演过，最开始还会被人说是作死，明明可以靠脸吃饭，明明拍帅帅的戏份再有演技成功会更容易，像是星你和奋斗那类型多好，非得去弄什么征服，非得去拍什么血色浪漫，你这不是有好资源不用非得去用烂资源吗？脑子有问题，不作死就不会死的节奏，你是在颠覆观众们对你审视的眼球吗？

　　星你红遍了整个亚洲，让杨以辰直接成为了当年最红的亚洲人气偶像，成为了无数少女、少妇、大妈的最爱，他也没有辜负大家的期望，凭借着超高的人气，迅速以几部好电影打开了自己国际大咖的道路，影视歌全面发展。

　　戏路之宽，彻底打破了之前说他故意作死的言论，随着他在电影产业里越来越多的经典角色，想要一睹他的电视剧都已经很难，最近的一个当属《潜伏》，《甄嬛传》不管怎么论都不能算是他绝对核心，两部电视剧都让大家看得非常过瘾，电视剧反复播放，虽说现在可选择的多了也别想重现当年一部电视剧亿万人观看的场面，但杨以辰这块金字招牌，太响了，完全等于好品质的好片子，现在突然之间冒出来一个《余罪》，之前一点风声都没有，到底是怎么回事？观众们好奇，媒体就自然需要第一时间拿出答案，谁先有第一手的采访资料，谁就会得到爆炸般的信息回馈，你是电视媒体那你就会收视率爆表，你是纸媒那你就会直接当天报纸脱销。

　　为了得到第一手的消息，有关系的找关系，没有关系的就追着杨以辰跑，剧组在并州市遭受到了暴风雨般的“袭击”，在警校之外，每天聚集的媒体数量超过了一百家，人数多达二百多人，这样的阵容也将西山省包括邻省的粉丝给聚拢过来，杨以辰的占了九成，剩下其他艺人加在一起占了一成，每一天在学校外都会聚集近两千人，当地的武警出动了一个连队维持秩序，配合雇佣的安保公司和学校的保安，才算是让大门外的热情，保持在一个没有沸腾的温度。

　　每天都会有人想方设法的混进学校，每天跟这些试图混进学校的人进行各种斗争也衍生了很多的笑料；学校里的学生最开始还很爱离开校门，一出校门就会被采访，有时候还会被数家媒体围住，你要是能爆出点料，那你的受欢迎程度就会更高。

　　时间长了，你胡说八道会被身旁的人鄙夷，你不瞎说也没什么料可爆，渐渐的学生们也烦了，是被采访了，但真正能上电视的又有几个，采访你的时候机器可能开着，但如果你说的东西没有什么价值，根本就不会给你上电视的机会，久而久之，学生们也就不出来了，反正来剧组了，学校食堂的伙食水准上升了不少，你给人家剧组吃那种带着苍蝇的饭菜，马上你学校不得在全国范围内出名啊。

　　“余罪，是男主角的名字，这是一部警匪片，杨以辰亲自出演男主角余罪。”

　　“高园园、杨蜜担任女主角。”

　　“陈到明老师出现在拍摄现场，疑似饰演剧中某个角色。”

　　“大爆料！梁家辉参演内地电视剧《余罪》，甘当绿叶给杨以辰搭戏。”

　　“征服、士兵突击外加赵宝钢青春偶像剧演员大集结。”

　　这样的新闻，都可以被登陆出来吸引大家的眼球，可见外面所掌握的信息少到什么程度，观众们对这部戏很是好奇，致使每天是有一点点的信息，都是迫不及待的发出来，生怕发晚了抢不到观众们第一波的求知欲。

　　每一天，就是所有已经被外界知道身份的剧组主要成员和演员，都会接到外面无数的电话，就算手机是在助理手里也受不了，助理接电话的频率都已经让他们无暇去照顾艺人，最后连赵宝钢都有些无奈了，有些电话他真的不得不接，你说关于剧组的消息透露不透露，现在关注度这么高，每天的娱乐版面都少不了《余罪》的消息，一个演员的浮出水面都值得大书特书，一个拍摄小剧情的出现都会引得无数的猜想，甚至如果某个参演的演员想要开腔，只要放出风去，就会有几十家甚至上百家的媒体跑过来，绝对会创造一个普通艺人一生记者发布会的最高峰状态。

　　“导演，那就一点点的往出放吧，只要不泄露剧情就可以，配合演员定妆的海报，让大家轮番出去说一说，相信他们都会利用好这一次宣传自己的机会。”

　　看着杨以辰的模样，赵宝钢有种预感，似乎这一切就是他提前就做好准备的，他就知道一定会是这样的效果，在开拍之后，让整部戏不需要任何的宣传费用就成为最炙手可热的媒体宠儿。

　　厉害啊。

　　当你的名气真的大到一定程度时，就会发现很多平日里对于很多人而言都很难的事情，到你这里就变得无比简单。

　　一部戏的宣传费用，在现如今占据整体投资的比例越来越大，杨以辰的戏现在几乎都不用什么宣传费用，这么一大笔钱他都跟随着投资进入到拍摄消耗之中，恶性循环是一环扣着一环，良性循环同样是一环扣着一环，你越好，越舍得在质量上投入，你的剧集效果就越好，收视率就会越高，老百姓的口碑就会越高，你就会赚到更多的钱，然后用更多的钱继续投资拍摄更好的剧集，一步一个台阶的向上走，产出和投入良性循环之外，还能为你抽出相当一部分的盈利，保证你在不断的滚雪球运作之中，还能得到相应的收益。

　　“导演，先安排你公司的演员先出去吧，不过最好提前找人做好方案，别到时候演员们说出一些不该说的，或是被问住了不知道怎么回答，尤其是朱雨辰那边，你告诉他放松一些，直接说过去是误会就好了，都是年轻人，说开了也就没事了，多余的话，一句不要说。”

　　“那我就不客气了，我会安排好，你放心。”

　　赵宝钢知道杨以辰是在提醒也是在警告自己，朱雨辰不要出去乱说话，公司艺人也不要乱说话，前者是不要拿他和杨以辰过去的新闻乱说话，后者是不要透露太多剧组和剧本的信息。

　　赵宝钢也相信，如果这一次朱雨辰再乱说一句话，故意做错一件事，保证整个艺坛都再也没有他立足之地，关于他的事，陈到明在闲聊的时候还专门提起，专门告知赵宝钢：“别以为杨以辰是爱惜自己的羽毛才对朱雨辰宽大处理，他是真的不想艺坛乌烟瘴气，什么力量都能进来插一脚，什么手段都随便使。他如果想要对付一个小小的朱雨辰，一歪歪嘴，有的是人愿意出手落下这个人情，你也别觉得你的公司护得了他，当年的天地传媒里那些人，你不是不知道他们都是些什么人，现在跟沈靖那群公子哥一起，给杨以辰弄艺术院线，随便一个出来，想要玩死一个朱雨辰都轻而易举，你觉得，为了一个注定要彻底湮灭在艺坛长河里的家伙，去得罪那群衙内，值得吗？所以啊，看杨以辰的时候，我们真的该高看一眼，他做的有些事，真的是曾经我们觉得理想国度里的理想状态。”


第1123章 甜枣

　　赵宝钢亲自带着朱雨辰、任重、姚笛和两名纯新人召开了一次媒体见面会，一个在生意场上能够取得成功的商人，一个在圈子里混成了宝爷的大佬，赵宝钢不是个不通人情世故的人。

　　既然大老板给面子，那自己就要接着，接着是接着，得看怎么接着，你全盘接着那只能说明你脸太大了，人家给面子让你先来，你还真能一个一个的往出放艺人啊，先不说这几位的牌面够不够，那么做也不是一个懂得人情世故的人会做的事情。

　　导演带着几名演员正式面对媒体，瞬时间就成为了无数媒体们争先恐后围拢过来的对象，在并州市一家五星级酒店的大宴会厅，最开始预订的时候就没人觉得订大了，反而一直担心会场面积不够大，到时过于拥挤。

　　事实证明这样的担忧是很有必要的，一家电视报纸杂志媒体只允许进入两个人，网络和广播媒体只允许进入一个人，国外媒体可以多带进来一名翻译，就这样，当赵宝钢等人进来后坐在台上时，很庆幸在长方形的大宴会厅，是在长的一端横向搭了一个舞台摆放桌椅，让媒体记者们能够扇面的散开，那感觉就有点像是两会期间大型答记者问环节，当然了，像归像，谁也不会说出来，免得被人觉得自吹自擂，自己给自己往上抬。

　　摄像机都在后面，前面的小椅子坐满了人，现场维持秩序的安保就多达数十人，在进场的时候所有媒体就被发放了一张A4纸，内容很少，黑体大字，寥寥几行，不是警告却胜似警告，归根结底一句话，遵守现场规则，不然真请你出去。

　　“感谢大家能来，我知道大家都好奇什么，各位进来的时候都进行了登记，现场我们随即电脑机选提问的媒体，请大家把握住机会，问一些你们觉得导演和演员能回答的问题，时间紧，马上还要回去继续拍摄，请大家自觉遵守现场秩序，配合我们大家工作，祝你们得到自己想要的信息。”

　　够狂的，这就是诸多从来都是大爷的记者们的第一感观，转念一想又觉得没有什么，这就是一个信息时代，是否身份对等就取决与你的信息价值有多少。

　　当你能够提供的信息拥有着巨大价值时，即便是这样狂傲的口气，也是理所应当，没有人觉得这不能接受；当你不能够给他们最大的价值时，那即便是你鞠躬作揖，人家该对你进行负面报道一样进行负面报道，不会有丝毫的留情。

　　“请介绍一下各自在剧中的角色吧？”

　　电脑随机选中了两个媒体，问的问题都比较深入，赵宝钢直接摇头拒绝了回答，弄得现场略有一些躁动，记者们交头接耳，很是不满意，可那又如何，赵宝钢底气十足，你们如果不想要采访，那尽可以离开，我们最初就没有打算被你们所采访。

　　想走？

　　别闹了，好不容易有公开的消息，谁会走，你走了你就没有素材，人家拿出新闻来你就只能是拾人牙慧，到时候可就不是一时之气的问题，是你的领导会找你谈话了，这么重要的采访都能错过，真要怀疑一下你的工作能力了。

　　最后，还是提了一个比较正常的问题，以正常的发布会这类问题基本都是最最最普通的，甚至都不需要问，作为演员他们要主动推销给媒体，媒体是否愿意给他们报道，能给多少篇幅，那得看媒体的心情，其原因就是媒体能够知晓观众是否要了解这类信息，观众如果感兴趣的少，多数时候就不给你篇幅报道了，实在没有什么新闻素材的时候，拿你上去充数。今天不同，观众有需求，且是嗷嗷叫的需求，就想要知道这部电视剧的多一点信息，那媒体就是其中的媒介，它们需要销量、收视率、点击率，观众能给予它们，他们回馈的是关于更多的《余罪》消息。

　　为了得到第一手的消息，再艰苦的环境也要忍，不就是提一点傻乎乎的问题吗？我们配合你们，一点点的从边缘渗透进去。

　　“我在剧中饰演一名刚从警校毕业的学生，是余罪的同学，擅长电脑技术。”得到了郑重警告的朱雨辰，规规矩矩的回答问题，经过几年的时间蹉跎，虽说内心的骄傲依旧在，却早已经被赵宝钢给调教的老老实实，跟谁扎刺他都不敢跟赵宝钢扎刺。

　　“我在剧中同样饰演从警校毕业的学生，也是余罪的同学，是一个得到余罪帮助才真正走上警察道路的女警。”姚笛的角色是周文娟，这个很坚强很自立的女孩，戏份不多，却有的表现。

　　“我在剧中饰演的角色，暂时还不能透露。”任重作为一个年纪不算小的新人，这一次给他这样的台词设计，也是为了多获得一些关注，什么叫不能透露，说白了就是《余罪》剧组财大气粗底气足，直到现在还没有去确定让他去演哪个角色，反正先在这里占着坑，有几个角色供他选择，死掉的卧底、跟老傅在一条线上的分销商、许平秋身边的警员……

　　做是这么做了，却不能这么说，真要这么说了，还不把别的剧组给羡慕死，他们找演员稍微有点名气的都要提前跟人家谈好有多少戏份，保证你多少场的镜头，这《余罪》到好，除了最开始出现的人物之外，到目前为止唯一确定的后面任务就是许平秋身边那个最开始充当司机，实则是老特勤的角色，由邢佳栋来饰演，胡子拉碴，身上的刚强外加一点点颓废的感觉就出来，很合适。

　　剩下包括任重，包括段奕宏，目前角色还没有定。

　　邓超那股子闷骚的嘚瑟劲，给他安排了小白脸汪慎修的角色，也符合他的性格，爱展示自己，戏份镜头感十足。

　　李晨饰演牲口，谷智鑫饰演狗熊，两个肌肉男给这部片子里增加一些阳刚之气，没有将这两个角色合二为一。

　　李二冬这个角色就相当于一分为二，一部分给了鼠标一部分给了骆驼，豆包则全部融入到了鼠标之中，电视剧总在一个画面里出现的配角不宜太多，加上女演员已经有些超标，必须要缩减掉一些总是会出场的角色，像是一些不总出场的，取消不取消没太大影响，兄弟集团也从来不缺少艺人，随时调配过来就可以。

　　校草级别的解冰，由韩更来饰演，加上高园园的林宇婧、杨蜜的安嘉璐，余罪身边这些人基本就齐备了，每一个人都会有相应的戏份，也少不了单独的重场戏，剩下一些边缘的同学角色，例如开车很牛的同学，是否需要单独介绍还在两说，小说里你可以一笔带过，但在电视剧里突然出现一个人物，你就算不单独介绍，也至少要通过别人的嘴带出来他到底是何方神圣，用一些不出名的群演，让观众们自动将其忽略为路人甲路人乙，避免引导他们产生错误的想法，诸如这个角色很重要会不会是彩蛋之类的。影视剧，除了搞悬疑侦破的那种，最好不要轻易弄一些没什么特点的彩蛋，会容易引起观众的反感，就算你要衬托敌人的强大，也要让那所谓的彩蛋，以不引起观众怀疑的方式出现几回，穿插在比较重要的剧情里，不突兀，但当回忆的镜头出现时，他们的某些行为还要有所展示，你不能将这个角色当作没有第二种身份去演，那样到后来将彩蛋身份安放在他身上时，就会有一种故意使然牵强附会难以服众的感觉。

　　整个采访过程，基本上是浅入浅出，是曝出了一些关于这部戏的资料，但都不涉及到具体的剧情和整部戏的具体拍摄信息，记者们是觉得很不过瘾，却也没有什么好办法，这边宣布结束，那边第一时间就赶紧要出稿，哪里有时间在这里纠结，速度决定了自己的市场占有率，同样是晚间的娱乐新闻报道，你早一分钟以更为详尽的内容进行播出，那你就会占领更多的市场份额；同样是一分娱乐报纸，在第二天一大早，你内容更丰富咨询更多，你的编者水准更高，排版效果更好，那你就会在报刊亭吸引更多人的目光进而得到更高的销售额。

　　少，也比没有要好，这就是杨以辰让所有演员一个一个出来接受采访的原因。

　　内容再少，只要够新，就同样能够吸引媒体关注的目光，让演员得到足够的关注度，比起那些未播先火的影视剧，《余罪》已经远远超出了这个级别，能让一个个配角，在刚刚开拍就得到了一线电影大片的关注度，可以说，单单是这开端所得到的关注度，就已经让一个个演员赚得翁满钵满，未拍就取得了成功，接下来每多得到一点都是多赚的。

　　好处得到了，未来前景绝佳，片酬也很满意，再不拿出百分百努力去演，别说杨以辰满不满意，自己那一关也过不去，况且，甜枣给了，大棒杨以辰也没忘记抡一下。


第1124章 大棒

　　倒霉的是邓超一行人，作为杨以辰的嫡系，又拥有着跑男这个节目，邓超李晨最近两年是安逸的很，永远都不缺曝光率，不缺宣传，公司也给安排适当的电影角色，电视剧也都开始担任男一号，广告代言、商业活动也都不缺。

　　这一次《余罪》开拍，邓超李晨韩更这都是最早被定下来的演员，到了警校封闭训练，半个月的时间，憋的着实够呛，要不是有杨以辰和梁家辉的刺激，他们后几天的训练质量都可能保障不了。

　　集训结束了，准备开拍，前一天晚上，在邓超的号召下，一群人小小的放松了一下，结果年轻人在一起，本只是想要小酌，吃点烤肉，放松一下，这酒一喝，就过了，就在警校专门为他们腾出来的一栋小楼内，好几个人喝多了，这也没什么，你没出去，也没惹事，喝多了睡一觉就好了。

　　偏偏这喝多的，有点过量，第二天早上本来是有一场群戏，七点开拍，杨以辰六点四十到达学校的大操场，机器都已经布置完毕，直到七点半，人还没有来全，就连高园园和杨蜜也都稍稍迟到了几分钟，精神状态不是很好。

　　刚刚给完甜枣，这撞上门来了，如果这是公司内部拍摄，杨以辰还不会说什么，这跟别的公司联合拍摄，还有外面公司的演员，最重要还有警校的学生在远处围观，还应下了某一场戏，将会有限度的给放给几家媒体进行拍摄。

　　这些人倒霉，直接撞枪口上了，当邓超和李晨边跑边穿衣服，满头大汗脸色苍白的来到队列中时，已经是七点四十，杨以辰只说了一句话：“跟着我。”

　　然后开始在操场上慢跑，速度不快，也就是晨练的水准，整个队伍安安静静，没有一个人敢说话，就连高园园和杨蜜也都沉默着低着头一言不发，她们两个更能够感受到来自杨以辰身上的那股子不悦的情绪，知道自己犯了错，一副甘愿受罚的模样。

　　亏得平日里受到杨以辰的影响比较深，她们始终都在有序的训练，既是为了身体康健，也是为了塑形，当竞争到了白热化之后，每一个细节都能够成为竞争的由头，又有哪一个女人愿意承认自己不如别人。

　　其他人要么有持续的健身馆训练，要么就是运动达人，也就班赞一个是真不行了，直接四圈都倒地不去，看得一旁的赵宝钢、朱雨辰、任重和姚笛是直砸吧嘴。

　　即便是这样，也没有一个人觉得自己装着倒下就可以蒙混过关，咬牙坚持着，没有一个人说话，直到你真的一步也迈不动了，直接摔倒在地，你才可以停下脚步。

　　坚持着，哪怕都已经是拖着身体的踱步，也不抱怨，也不停下，也不开口，直到，倒下……

　　当李晨和谷智鑫这两个平日里身体素质最好也自我训练最多的人也坚持不住倒下之后，杨以辰停下了脚步，很是轻松的站在众人面前，淡淡说道：“人生活着奋斗为的就是吃喝玩乐活得舒心，你们吃你们喝你们闹，我都没意见，但如果一个人对自己都无法把控，那我就会看不起他，喝酒喝再多，你们有资格耽搁今天早上的拍摄吗？从今天开始，如果你们还想要拍摄，每一次拍摄时间点，提前半个小时到达，不然，我直接换人，我也不介意拍了一段时间为了一个角色一切全部否掉重新拍摄，你们是了解我的，该知道我说的出来也做得到。”

　　没有如何狠的处罚，却产生了让旁人都咋舌的效果，这帮人一个个就像是打了鸡血一样，完全就像是变了一个人，拍起戏来不要命，稍微有一点点的时间，只要自己精力能够撑得住，你会看到他们都在研究剧本，自己对戏，集体讨论揣摩人物。

　　这大棒没真打在身上，取得的效果却让其他的演员都有一种节奏乱了跟不上的感觉，调整了好几天，才让自己融入到这节奏之中，只是这时的节奏，已然快到你根本就没有半点喘息的机会，每天都必须将处于一种饱和的奋斗状态，以此才能与其他人处于同一种状态，稍一走神，你就会特别明显的成为那个坏了一锅汤的老鼠屎，就算没有被刺激到，就算没感知到杨以辰真落下大棒可能的威力，单单是年轻人之间的比拼，就容不得输，这要是输了那可丢死人了。

　　剧组就需要这么一股劲，整个开篇的拍摄，在赵宝钢的调度下，有序的进行着，每一个人都很顺利的完成了最开始的拍摄，拍摄难度不大，只要用心了，角色的特点抓住，都能够表现不错。

　　剧组开放羊城，这一次赵宝钢让自己的助手副导演，先带着大家去拍摄羊城特训时，个人的单独生活状态，需要特型化妆赶紧从公司调人，他的要求是那些需要浪费时间做造型的戏份，在他到达羊城之前，全部拍摄完毕。

　　这边赵宝钢、陈到明和杨以辰，也就开始了余罪回家的戏份，余罪的父亲余满塘的饰演者，是戏非常好的韩童生，杨以辰非常喜欢的一名很有特点的演员，你给他什么角色，给他什么要求，都能够表现的非常出色。

　　精明算计带有一点点老无赖的余满塘，在韩童生的饰演下，那也是格外的出彩，饰演这种小市民是他的强项，拿出来的感觉就让人觉得毫无挑剔，到余罪、余满塘和许平秋三人短暂的对手戏时，本是很普通的过度文戏，愣是让三人拍出了火花，反复调整，自我N机，赵宝钢也是无奈笑着心里满是喜悦，一个导演碰到这样的演员，碰撞出来的火花那叫一个过瘾，很多经典的桥段戏份，都不是靠着剧本设计出来的，都是演员导演在现场灵感来了，对手戏演员之间的碰撞也来电了，天时地利人和都来了，咔，一下出来一个经典的桥段。

　　赵宝钢擅长拍摄都市情感戏，他御用的副导演，能够帮助他将所有非重场戏之外的戏份全部拍完，他都不需要到现场，即便到了也可以老神在在的坐在监控器的后面看着，可这一次他是做不到了，这每一天的表演都有惊喜，杨以辰陈到明韩童生这个属于正常现象，都是好演员，有这样的表现不足为奇，真正让人感觉到惊喜的是那些年轻演员，一个个卯足了劲往上冲，别人他不了解，任重朱雨辰什么水平他清楚的很，就这短短不到一个月的拍摄，明显他们有了长足的进步。

　　赵宝钢曾经也算是狠狠吐槽了一回，那一次面对采访的时候，他的话语其实有些不该说，很伤人，但鉴于他的地位，就算话说的有点直白，也没人敢说什么。

　　有媒体采访他，让他评价从他电视剧里火起来的三位人气男明星。

　　陆毅，赵宝钢的评价是他在吃老本，很多年来没有什么突破。

　　陈琨，赵宝钢的评价是他裹足不前，足够优秀却始终难以真正再踏出那最后的一步，那能够让他真正在表演上达到一线水准的一步。

　　佟大为，赵宝钢的评价是他不思进取，或者说是准备不足实力不足丧失机会，在电视剧产业里的都市情感剧里，佟大为绝对算得上是国内一线男演员，类似电视剧首选的几个男演员之一，但在电影产业，他所有接到的角色，都不是很出彩，他也没有演得很出彩，所以时至今日还是在电视剧圈子里混。

　　别看赵宝钢这样评价他们，但如果是一部青春言情剧，他还是会觉得这几个人更靠谱，演的放心，受众群体和影响力也不需要担心，都是一老带一新，有机会才会去推出新人，现在突然看到新人在这个剧组里是拼了命的争上游，他心里很高兴，就冲这一点，自己给《余罪》这部戏当导演，就已经值了。

　　从北方转战南方，从冷到热，拍摄始终都处于一种良好的状态，大家的表演很好，杨以辰的表演就更是不出意料的精彩，一个余罪，愣是演的让你忽略掉他的帅气长相，单纯让你记住余罪这个角色。

　　演活了。

　　拍摄不用怎么操心，赵宝钢的工作就稍微轻松了一下，他就听从了杨以辰的建议，直接边拍边剪边做后期，兄弟集团强大的后期团队到羊城配合工作，从配乐的选择都一丝不苟，更是让赵宝钢看到了杨以辰一手创造的传媒帝国究竟有多么恐怖。

　　要技术都是最新的技术，要能力所有的员工都是在竞争中向上爬，要态度有着精神和物质双支撑，每一个人都愿意为了公司拼命，说到底，好听点你是为了公司拼命，实际上你是为了自己拼命，杨以辰给所有人营造出来的就是这样一个氛围。

　　你行，公司有向上阶梯。

　　你不行，肯学肯进步，公司给你足够的空间和时间。

　　一部戏下来，你能得到积分，戏好了你参与了能分到红包，积分决定着你在公司的地位、奖金和年终奖，甚至某种程度上决定了你是否能够升迁。

　　在兄弟集团，机会真的就是摆在你自己脚下，怎么走，如何走。选择以一个什么样的态度面对工作，完全取决于你，华夏人才千千万，你不行，让开路，后面有的是能人。

　　在这样的态势下，一部戏的后期来了，后期团队到了羊城，摆在他们面前的不是繁琐重复的工作，而是升迁的机会、红色的钞票、让人羡慕的社会地位，有理由不拼吗？


第1125章 四亿五千万的震撼

　　“对不起，郎导，今年实在不能去了，你知道我的，真不是找借口推辞，一月份二月份我……”

　　“我能理解，到时候庆功宴的时候，别忘了请我。”

　　面对着春晚的又一次邀请，杨以辰今年本来是无论如何也推辞不了的，奈何日程安排让他必须放弃春晚这边，况且其实包括春晚总导演在内的很多人都知道，春晚如果年年上，也不值钱了，你像是小品相声不一样，一年如果能够拿出一个好作品就能持续火一年。

　　大咖的歌星偶像艺人，除了一些算是任务不得不来的，在现如今对于假唱观众们越来越厌恶的时刻，能不来就不来，来了硬要求假唱对口型，你想真唱都不给你机会，弄得你里外不是人，索性也就不来了，真正靠着唱功打拼的歌手，也是借这个机会讽刺一些录音棚歌手，你们到外面商演都假唱，你们配当一个歌手吗？或许，春晚才是你们最为心安理得的舞台。

　　杨以辰是绝对不会允许自己假唱的，既然选择了坚持，就要坚持到底，否则自己之前的坚持在粉丝那里就变得不值钱了。一名偶像，你做到的优秀之处，是会被粉丝们拿来当作骄傲始终挂在嘴边的，那叫一个趾高气昂，你要是突然之间将这优秀给破坏了，很容易让这一直觉得你最优秀的粉丝直接来一个粉转黑，不能完美的形象停留在他心中，他宁愿毁掉你。

　　又不缺影响力，不缺宣传，春晚不去也就不去了，将更多的机会留给年轻人吧，自己去了还要占用时间，三分多钟的个人舞台是必须给的，别小看这三分多钟，你到春晚彩排的后台看一看就知道了，有多少人，甚至多少明星，在这里折腾很长时间彩排，最后也就只有十几二十秒的镜头，半分钟左右的展示时间。

　　今时今日的杨以辰就算将这心里想的说出来，也不会有人认为他太狂妄，而今年他不参加春晚的理由太充分了。

　　金球奖、奥斯卡奖，他是要征战这两大奖项的，今年两大奖项的直播权，很多网站和电视台都买了下来，甚至有几个国家级别的电影、娱乐媒体，还专门派出了采访团队，借着杨以辰的光，在现场媒体阶层里也有了一定地位，不再是单纯的看客，而是有机会以获奖人祖国媒体记者的身份，进入到后台采访且采访的位置靠前，自己所属媒体的标识的话筒都有可能出现在全世界的镜头前。

　　《Road》创造了一个奇迹，一个真正意义上电影市场的奇迹。

　　它不是商业大片，没有成堆的特效；它也不是系列电影，没有前面人气和口碑的支撑；它甚至在故事上都没有如何光怪离奇，就是一个普通人的故事。

　　但它却创造了北美四亿五千万的票房，全球十二亿七千万的票房，如果说后面的全球票房一直以来都被外界诟病“水份”太大，华夏和亚洲区域的国家贡献的票房都多到有一种让人觉得刷的感觉，那么北美的票房数据就足以说明一切。

　　四亿五千万美金的票房，一部剧情片，这样的票房，都让很多人在酸溜溜的说，杨以辰现在粉丝太多，北美也有他很多粉丝，况且北美华人数量近些年剧增，言外之意这些票房并不能反映影片的真实水平。

　　现在的黑子是宁可将你杨以辰捧起来无限高，也不能让你的电影地位再提高了，这样的票房太唬人了，你细细品味这部片子，你高看一眼也行，能够解读出人性的种种劣根性，你低看一眼也不能算是你没看懂，是这部片子真正的所谓艺术感觉也没有那么浓烈。票房为何高，还是那句回归本源的话语，电影，好看。

　　唯有好看的作品，才能真正吸引观众，才能得到老百姓之间的口碑。

　　影视作品，其实有两种口碑，一种是专业人士的所谓口碑，能响应到一小部分人，一种是电影院走出来观众们口口相传的口碑，不需要去说这影片到底好在哪，也不需要解释它为什么值得观看，你只需要出来，对着外面的人说，这电影很好看，就足够了，至于你那些专业人士的口碑是好是坏，有些看电影纯粹就是茶余饭后来休闲的人，根本不在意，他们就是到了电影院，看现在有哪部电影上映，看类型看眼缘看排片量看刚刚走出来的观众们口中所说的口碑。

　　四亿五千万的票房，在史密斯和哈维的要求下，杨以辰是在飞机上接到的春晚总导演电话，一月份第一个重头戏就是金球奖的颁奖，哈维要求杨以辰必须到场，这也就在某种程度上告知他，你拿到整个奖项的可能概率无限大。

　　本来按照公司企宣的策划，杨以辰这一次出行要高调一些，甚至可以定程度向媒体透露他的行程安排，尤其是在机场方面，可以让媒体和粉丝知道他从羊城直接飞往LA，在一月初，到好莱坞去做什么？谁都清楚，奥斯卡的风向标——金球奖要颁奖了，杨以辰去干什么？

　　要知道，今年的竞争可谓激烈。

　　小李子凭借《革命之路》入围，布拉德皮特凭借《返老还童》入围，还有原本在今年分别闪耀奥斯卡的西恩潘和金球奖的米基洛克，《米尔克》和《摔跤手》也是两部非常好的片子，跟这样四位进行竞争，虽说今年算不得好莱坞的大年，但在演员类的奖项争夺上，却是异常的激烈，尤其是最佳男主角和最佳女主角，很多人都预言，这两个奖项竞争将会非常的惨烈，哪边都至少有两到三个人拿到这个奖项旁边的人都只需要祝福，说不出来别的。

　　出发之前，《余罪》剧组所有人都送上了祝福，希望杨以辰可以实现华夏演员一直以来的夙愿和梦想，在一起拍戏的时候还没有那么大的感触，可当杨以辰要去参加金球奖且很有可能获奖时，彼此在见面，就觉得双方有了差距，这个年轻的男人需要你去仰视他。

　　飞机之上，就连容姐都是惴惴不安的紧张，到是杨以辰显得很平静，依旧打着游戏享受着难得的休息时光。

　　“辰仔，你就一点也不紧张吗？这一次竞争的人这么多，我们也不是十拿九稳啊。”

　　面对着容姐的疑惑，杨以辰浅笑道：“紧张啊，可紧张改变不了既定事实啊，我才二十七岁，提名就已经让很多人高呼狼来了，我去了，输了也是赢，这么想就好了。”

　　容姐晃晃头，显然对他的这种言论实在没有办法苟同，这么多年了，容姐也习惯了杨以辰超乎常人的成熟心智，反正好似什么事他都看得真切，不管了，他不紧张就好，他是当事人，我有什么可紧张的。

　　说是不紧张，可还没一会，容姐又在那里碎碎念，到底能不能获奖啊，这可是华夏第一次啊，真要拿到奖肯定轰动整个亚洲，这也是亚裔演员的第一次啊，能不激动吗？

　　杨以辰信奉一个道理，该是你的永远都跑不了，不该是你的，即便你拼了命去争取，依然不是你的。

　　做到了你能做的一切，做好你能做的一切努力，一切都会水到渠成的到来，谁也无法阻拦，也没人能够阻拦。

　　悄然离开羊城，悄然在LA降落，在大家因为金球奖临近开始关注它的时候，杨以辰高调了一把，也不能算是高调，只能算是一种感恩的回馈。

　　他在LA给《Road》以及《Room》剧组开了一个盛大的庆功会，后者也有接近一个亿美金的票房，安吉丽娜朱莉也成为了今年影后的大热门。

　　他将所有参演《Road》的成员都邀请来，老爷子艾伦阿金，贝尔、马修麦康纳、凯特布兰切特、阿什丽格林尼、程龙、周润发、李联杰、梁超伟和巩丽，全部都邀请来，举办了一个盛大的庆功宴，庆祝这部电影能够取得如今的成绩，也是对所有演员的感恩，一部电影的成功，与每一个人的努力都分不开的，整个剧组上至导演，下至最底层的剧组打杂，这一次杨以辰都没有忘记，早已经从上到下派发了红包，这一次对外公开的庆功会，他还准备了很多份的大红包，所有来出演角色的大咖，每一个都有一个红包，算是杨以辰聊表寸心，表示一下心意。

　　金球奖的颁奖典礼即将到来，杨以辰高调出现在好莱坞，很多媒体是蜂拥而至，都希望可以采访到他，希望可以得到第一手的资料，希望可以了解到他对这一次金球奖的看法。

　　“嚯！”

　　媒体记者刚到现场，就有小小意外惊喜发生，杨以辰给这几位主要配角演员，冲着自己面子跑过来拍了几场戏的演员们，每个人都得到了一份红包，而这红包的金额，完全出乎大家的意料之外，辰仔，你怎么可以这么大方，我们真的是有些受之有愧。


第1126章 我要它成为我的舞台

　　一百万。

　　所有人都是一百万的支票红包。

　　百万虽说阿紫好莱坞的片酬等级里算不得什么，但你要知道所有人都已经拿到过片酬，并且在这部戏中饰演的角色都是配角，戏份并不是很多。

　　杨以辰准备了百万的红包，真的就只能算是他感恩诸位的帮忙，纯粹是为了感谢大家，有这么好的成绩，大家也跟着一起高兴高兴。

　　没有人会嫌钱多的，关系相处不错，推辞几下也就收下，心情自然又多加了一层的好。

　　另一边《Room》的安吉丽娜朱莉和小演员唐克迈尔森（杜撰）也都得到了大红包，作为主角撑起一部戏，他们两个人的红包比这边还要大，可以说，尽管拿钱来衡量友谊有些俗套，但如果能在彼此相处不错的前提下，再有良好的利益往来，只会良性的增加彼此之间关系的厚度。

　　现场几十家美利坚主流的娱乐媒体，对这件事也给予了顶级的待遇，是第二天所有娱乐版面的头条，来自华夏的艺人，也在杨以辰为他们搭建的平台上，得到了展示自我的机会。

　　这关注度，比起当年红极一时的卧虎藏龙还要高，更重要的一点是那部片子是古装造型，这部片子是现代时装戏，演员在戏内戏外的装扮差别没有那么大，在外国人的眼中不至于变更造型直接就不认识了，这一个多月的时间，这些人已经被北美的观众所熟悉，不管能不能叫上来名字，至少混个脸熟，而之前就在这边有着大起大落知名度的程龙、周润发和李联杰，如今都已经重新在好莱坞接到了戏，尽管没有量身定做，却也拥有了重新挣扎这片土地的机会。

　　第二天，正值美利坚好声音的总冠军之夜，作为特邀嘉宾，杨以辰拒绝了几档采访节目，这一次的美利坚之行，只应允参加这一次的总冠军之夜。

　　不管你是多么强大的歌手，都必须要拥有辅助配合你将一场演出彻底点燃的效果，炫酷的舞台效果，炫酷的出场方式，炫酷的舞蹈配合，这一切，在杨以辰作为好声音创始人和歌手双重身份参加美利坚好声音总冠军之夜时，得到了最为疯狂的体现，也让无数内心对他羡慕嫉妒恨的人，高呼他太无耻了，用这样的方式给自己拉关注度，让自己在金球奖上的胜算更大。

　　面对着这样的说法，杨以辰只是微微一笑，规则允许范围内的任何手段，都算不得无耻。况且，就算什么都不做依旧会有人说你错，什么都不做人家说你太狂连基本的宣传都不做，就那么有自信去战胜你的对手吗？

　　直升机入场，空降总冠军之夜的大体育场，杨以辰单手抓着直升机飞悬梯，缓缓从远处飞过来，缓缓落在舞台之上，所有舞台能够渲染的效果全部释放出来，体育场之外，烟花喷放，整个花团锦簇的特效给予杨以辰超级巨星的待遇。

　　一首铿锵有力，有着非常强节奏感的《rollinginthedeep》，明明声音是从音箱内传出来，跟之前的歌曲没有任何分别，但就因为杨以辰此刻是在空中“滑行”，给人感觉声音好似是从天际降落下来，清澈的声音加上一点点烟嗓的感觉，即便是那沙哑，也透着一股子清澈干净，让你情不自禁的想要闭上眼睛，又唯恐错过杨以辰在空中出现的独特现场创意。

　　一路直升飞机滑行到前排观众的上空，距离舞台还有一个斜角，就在此时，一小段歌曲的间歇，杨以辰突然松开了那只抓着悬梯的手，现场三万多人惊呼声覆盖了整个体育场，就见杨以辰像是太空漫步一样，就那么伫立在空中。

　　都能猜得到，肯定有保护措施，但即便如此，在这夜空下，看着杨以辰如同空中漫步一样的景象，还是让现场的观众大呼过瘾。

　　待到杨以辰真正落到舞台上，观众才看清他刚才到底是靠着什么弄出空中漫步的感觉，只是一个类似于威亚的东西，没有绑在身上，他只是单手抓着，跟抓着直升飞机的悬梯感觉有些像，不过难度更大，在悬梯上你还可以靠着腿脚的力量挂着减轻手臂的力量，这个就只是一个抓手，全靠一只手臂，你整个人要停留在空中，还要伴随着这抓手缓慢向下的设定，模拟出身体和双腿向下走的那种感觉，如此一来难度增加了就不止一倍。

　　之前觉得杨以辰这空中漫步稍稍有些飘的观众恍然大悟，难怪，都别说是空中漫步了，就这样的环境，能抓着抓手顺利的滑落下来，都得说这个人胆大至极对自己的臂力胆量很有信心。

　　这样的一种设置，你怎么看都看不到有什么防护措施，可以说，就全靠杨以辰自己，不然，杨以辰就要从十米左右的高度摔下来，下面没有任何的防护措施，只有观众，危险程度可想而知。

　　想通了，现场就响起了轰炸天空的那种呐喊声尖叫声口哨声，所有观众一下子就沸腾了，不管是比赛还是演唱会亦或是音乐节，现场的表演，实力是一方面，气氛的渲染占据了更大的比重，气氛好了，现场观众的情绪被带动起来，台上台下就会有更多的互动，大家就能够喜欢上这种感觉，出去之后才会说：“今天晚上太过瘾了，不行了，嗓子都喊哑了，要是不去真是太可惜了。”

　　这一次错过了，下一次呢？到了下一次再来，有这样的口碑垫底，上一次没有去成略有遗憾的观众，第一时间就会买票来观看杨以辰的演出。

　　总冠军之夜，杨以辰出场就抢了风头，只不过他抢这个风头没有人说什么而已，不敢说所有好声音的学员都是杨以辰的粉丝，但至少在好声音的舞台上，杨以辰的歌曲被演唱的频率是非常高的，导师的歌曲加上经典歌曲占据了半壁江山之外，剩下的选歌里面杨以辰的歌曲是一枝独秀。

　　有人进行过统计，全世界有好声音比赛的国家都计算在内，除了世界级的经典歌曲之外，演唱杨以辰的歌曲是综合排名第一的，超过了杰克逊超过了U2超过了很多传奇歌手，在歌坛他的地位已经是无人可以撼动，出道时间虽说不长，发布的专辑数量也不算太多，但总销量却已经位列世界纪录的舞台，是否超越迈克尔杰克逊没有百分百准确的统计，时代不同也有一定的不对等，所以一直就没在这上面进行详细统计，为的也是督促杨以辰再拿出一些好歌，他只要再发两张专辑，数据统计也就不必非常精确也可以将杨以辰的专辑总销量摆在第一位。

　　这样的他来参加好声音的总冠军之夜，要知道在欧美除了大型世界级的活动或是赈灾慈善义演，都没有大咖拼盘演出，能请到杨以辰来唱三首歌，就等同于邀请他单独在好莱坞开了一场个人演唱会。

　　这十几分钟，全部就交给了他，在这之前所有的比赛环节结束，只待最后的统计、评判然后宣布结果，整个节目组也为选择的这个时间让杨以辰表演而暗自庆幸，换个时间，再往前一点，后面的人怎么出场，就算是比赛的好声音学员，你怎么出场，根本就接不了的场子，超级大嗨腕将整个现场都点燃了，完全就是压轴的节奏，不放在这个时间段，你整个节目接下来都没办法玩了。

　　低调做人，高调做事。

　　登上舞台的杨以辰，可不会说云淡风清，在这个舞台上，他就是要将自己的霸气无双展示出来，他不信什么王者气息，他要的就是我称霸这个舞台，我要自己站在舞台上的时间，现场的观众都为我呐喊为我扬起手臂。

　　一首歌唱完，现场给了不到一分钟的音乐，杨以辰来了一段杰克逊的经典舞步，近些年杰克逊已经很少出来，身体不好是一方面，各种麻烦事官司缠身，要不是张清新帮着他打理了不少，估计他现在的状况会更糟，而从一年多以前，杨以辰和杰克逊的关系终于稳步发展到了一定地步后，杨以辰就在潜移默化的对他身边的医生进行关注，让人找出一些对方并不能算是好医生的证据，通过张清新，介绍更好的医生给他。

　　杨以辰不管是误杀还是谋杀，是那家伙用错药，才让杰克逊身亡，一代传奇就算落幕，也不该这么早，作为朋友，对方那些相对负面的新闻，他只听一半，就这一半还要被朋友之间帮亲不帮理的态度给抹杀不少。

　　全世界模仿杰克逊都是风潮，作为好友，杨以辰模仿就更加一层深意，现场观众也非常捧场，他也算一定程度借用了杰克逊的影响力，让现场变得更加气氛爆棚。

　　“一首新歌……”

　　熟悉杨以辰的人都知道，他很少参加类似的演出，也几乎不在表演途中接受采访，他觉得那场面挺尴尬的，若是主持人跟自己很熟悉还好，不然主持人问的问题尴尬，自己回答也容易冷场，所以宋得贤在跟人家沟通的时候就会说好，不要中途打断杨以辰的表演。

　　“《Faded》，献给你们！”


第1127章 血色江山

　　“you were the shadow to my light，did you feel us another star”

　　“you fadeaway，afraid our aimisout of sight，wanna see us，alive”

　　“where aie you now……”

　　一首听起来非常舒服的歌曲《faded》，悠扬的曲调，本来需要一个好的环境才能够让飘逸空灵的感觉更加明显，偏偏杨以辰就在这样一个气氛热烈到嘈杂喧闹的场合，以自己的演绎，呈现给所有的观众。

　　比起电影的好看，音乐的好听，歌曲就要在好听的基础上还要加一个好唱，也就是传唱度。

　　为何会有那么多的神曲，就因为传唱度非常广，才能让一般的好听通过量的扩散，晋升为人人都会哼两句的状态。

　　用新专辑里面的一首新歌，在这个时候放出来，在这样一个场合，在千千万万的歌迷都等待着他的新专辑，都等待着他的演唱会时，他用这种方式给好声音做了宣传，美利坚好声音方面当然是乐不得的，你杨以辰在我们的舞台上拿出更多的东西，我们得到的实惠就会越多、宣传效果就会越佳，别说是一首新歌了，你把我们这里当作新歌发布会，我们都愿意被人去骂失去主题，都愿意给你提供一个场所。

　　有节奏的晃动着荧光棒，全场观众在多数人的带动下，都很配合的给杨以辰营造出一个可以唱慢歌的环境。

　　说到这里，其实很多歌手都有一个得瑟的心理，体现我影响力和现场掌控力的地方在哪里，那就是在一个大环境当中，非是演唱会的环境，唱一首慢歌。演唱会那么长时间你避免不了慢歌，观众也需要适当的休息，可如果是一次普通的演出，慢歌就有可能让现场观众觉得很枯燥很乏味，进而有可能产生抗拒的心理。

　　你行吗？

　　我行。

　　站在舞台上，当你从沉浸在歌曲的演绎里挣脱出来时，看到下面的观众那么捧场，那么的给你营造气氛，会有非常强大的满足感，会让你有一种舞台之上，你就是他们眼中的最闪耀那颗星的感觉。

　　有人说站在舞台上会紧张，下面那么多双眼睛盯着你，可当你真正的适应了舞台之后，你就会希望下面所有人视线的聚焦都在你的身上，你会享受这种感觉，会迷恋，甚至会上瘾。

　　一挥手，下面为了你山呼海啸。

　　你的一个动作，会让成千上万人注视着你。

　　你一开腔，全场的观众都在聆听你的歌声。

　　那感觉，就一个字——爽。

　　“三首歌的时间，还有一首，谢谢你们，请期待我的个人巡回演唱会，我会保证你们所有人的等待不会失望，谢谢！”

　　现如今，每当杨以辰说还有一首歌曲的时候，所有他的粉丝或是稍微熟悉他喜欢他歌的人，都会知道这最后一首歌是什么，就连他的演唱会也一样，在安可返场之前，大家不需要担心他不出来，可当那首熟悉的音乐响起的时候，真的就是最后一首歌了，一首每每都会全场大合唱的歌曲，一首粉丝之歌，一首被粉丝喜欢之后渐渐成为了杨以辰专属谢幕的歌曲。

　　一首怀念的歌曲，变成了一首展望未来等待再次重聚的歌曲。

　　《seeyouagain》。

　　一首伤感的歌曲，在以粉丝之歌的版本改编演唱时，就多了几分期待，这只是一次短暂的离别，很快我们就将要有再一次的相聚，再见了朋友，不久之后我们就会再见。

　　这是好声音的舞台，杨以辰的离别不会有太多的渲染，一首歌曲，全场大合唱，结束之后就是迅速的灯光熄灭，杨以辰迅速的离场，稍微渲染一下，后面的环节就有可能无法进行。

　　走下后台，马上就有助理递过来毛巾，此时此刻的后台你什么都听不到，因为满场都是没有音乐下的自发大合唱，音乐停了，杨以辰的歌声停了，舞台的灯光暗下来了，杨以辰走下了舞台，但现场的那首歌曲却未曾停下，前面的观众在其中一部分杨以辰粉丝的带动下，全场大合唱《seeyouagain》，悠扬朗朗上口的曲调，旋律中简单的歌词，这样的歌曲最适合一遍遍的重复，最适渲染现场的气氛，也最容易形成一种独特的氛围，感动着走下台的歌手和所有现场的工作人员。

　　杨以辰很像重新走上舞台，但他必须控制自己的情绪，首先这不是他的演唱会，其次他不能破坏这个告别曲目所代表的意义，一旦破坏了，以后自己开演唱会，想要结束退场都会很难，有一些特定的时候，过度的热情会对彼此都造成困扰。

　　通过特殊通道杨以辰提前离开了体育场，车子直接从舞台后面远端的体育场大门开了出去，在外面的粉丝还没有反应过来围追堵截杨以辰的时候，他已经悄然的离开，几家媒体的车子跟在后面，也就无所谓了，你们想拍我什么就给你们拍好了，只要不来黏我簇拥我，你们能拍到多少是你们的本事喽。

　　表演是结束了，可影响却没有结束，杨以辰强势压过了好声音的总冠军之夜，荣登第二天娱乐版面的头条，娱乐报纸的头版头条，那自信的笑容半身照，成为了报纸上刊登最多的配图画面。

　　新歌一如既往的高水准，好听好唱，虽说没有经典的胚子，但作为一名歌手，你不能指望他每一首歌都能成为经典，一个歌手一生能有四五首的经典歌曲就不算少，杨以辰现在即便再也不唱歌了，再过十几二十年，还是会有人记住他的。

　　现场气氛无比的嗨，直升飞机入场，空中漫步，致敬杰克逊经典舞步，带动全场气氛嗨翻天，在好声音的总冠军之夜，最出彩的不是年度总冠军，而是这位表演嘉宾。

　　杨以辰的这一次表演，也让所有人看到了他的强大号召力和影响力，第二天就能明显感觉到，舆论对于杨以辰的关注更高了，不需要刻意的去宣传，对他即将参加金球奖评选的事情，也提升了不少侧面的帮助，连带着兄弟集团和两部电影的其他演员，也受到了更多的关注度。

　　趁着金球奖颁奖之前，杨以辰还专门抽时间飞了一趟纽约，在那里参加了一个小范围规模的酒会，在这里他又一次碰到了那位很知名的名媛帕丽斯希尔顿，好似没多久之后，网络上就有了她的一些视频，包裹在名贵衣衫下的，不过是一副并不妖娆的身材，面对着她的主动出击就差直接倒贴的行为，杨以辰敬而远之，首先对她就没什么兴趣，再者也不想让自己的名声，沾上一些乱七八糟的东西。

　　跟别人做“攀亲戚”，杨以辰可没这爱好，遂在酒会上，就丝毫没有掩饰内心对于希尔顿的抗拒，只是没有表现出来厌恶罢了，给对方留了一点颜面，别拿你是名媛你是富豪之后的事情说事，老子自己就是真正的富豪，跟我好说好商量我顾忌给你留面子双方敬而远之，敢跟我得瑟，别说是你了，让你父辈来，你看我会不会给你父亲半分薄面？

　　杨以辰在国内的时候，遇到类似的事情，尽可能低调，让沈靖等人出面去处理，实在你太过份那就别怪我了，在国外面对类似的事情，什么跟你装高姿态，什么拿出派头来压着你，包括想要打压的种种行为，他都表现的非常强势，一副宁折不弯的架势，你若是敢跟我摆谱，我肯定不会惯着你，要玩，怎么玩都可以。

　　强势的态度，造就了虾兵蟹将不敢过来招惹，树立起了属于自己的威信，包括兄弟集团北美分公司和Y-Y-C，因为杨以辰的特别强势，使得这两家公司也少了很多麻烦。他的这种强势等于是把自己竖立在公司前面当靶子，谁若是想要找麻烦，你先掂量掂量惹得起我吗？

　　强势是保护公司能够顺利快速发展的最大屏障，参加纽约这样小范围的酒会，也是在彰显自己的力量，要知道这酒会里的人，每一个都不是简单的，都有着这样那样的背景，真正意义上的龙蛇混杂，在里面你看到某个帮派的大亨不需要惊讶，听到某个让人闻风丧胆的名字也不需要表现的很惊奇，要知道这样一个酒会，如果将所有的力量集合起来，无论是在政治、经济还是其他方面，都能够一定程度上影响到整个美利坚，往小了说，这里面的人，让某个人彻底从这世界上消失，对他们而言并不是什么了不得的事情，只是开个口挥挥手，很简单，因为在他们成长到今日爬到今日这个位置，不是二代三代的，身上都沾满了各种各样残酷的血腥。

　　杨以辰只要人在美利坚，有这样的酒会，就会来参加，最初他进来的时候，大家还会惊奇他一个歌手怎么能混到这里，还曾有人挑衅过他，但当杨以辰利用了凤凰非常残酷的血腥了几回之后，都知道这家伙不好惹，最重要的他是越来越有钱，当你有实力惹事之后，是需要钱来为你铺路的，是需要大佬来为你抬身份的，而这些，恰恰杨以辰都不缺，这才有了几年时间他被接纳为美利坚类似酒会固定一员的结果。


第1128章 给脸不要

　　在美利坚，杨以辰可没那么多顾虑，什么形象问题也不需要考虑，什么同胞血脉也不需要心软。

　　虽说没有宝岛那样大面积的对决，但在美利坚血腥的残酷却是几乎每年都有，有时候是张清新遥控指挥，有时候是乌鸦电话调度，总之不管是谁，你敢冒头针对我们，抽刀就干，不管三七二十一，上来先把你给打懵了再说，先让你见见血死点人再谈。

　　不谈？那就接着干，一个凤凰，一个曾经华人势力，他都不白用，给钱都恨不得给双份。任何级别的战斗，现在拼的都是钱，恰恰杨以辰最不缺的就是钱，加上敢在这方面投资，虽说并不是每一次都占得绝对便宜，但只要拉长战线，胜利的一定是他。

　　就是一股子愣头青的劲头，就是一股子爱谁谁我就是宁折不弯的态度，就是一种要么你干趴下我干死我，要么你就乖乖给我让路的架势，为杨以辰这些年在美利坚开疆拓土，起到了至关重要的作用，好莱坞那么多垄断级别的电影公司，不敢对兄弟集团动手，忌惮的就是杨以辰闯出来的狠辣凶残。

　　杨以辰这一次到纽约，目的很明确，就是来刷存在感的。

　　任何的国家，任何的一种形式载体下的活动，都免不了要受到外界的强力作用影响，你觉得自己是强力组织，还有比你更强的。

　　好莱坞有好莱坞的规则，奥斯卡有奥斯卡的规则，在这些规则之下，还有跟我给卑劣的东西，杨以辰的展示，就是要告诉所有人，我们在规则之内明着玩，那些暗地里的东西最好别在我面前展示，我虽说不会主动去用，但谁对我使用也不好使。

　　身处异地他乡，方方面面都要想得周全，不然你会发现很多很多事情都未必会按照预定好的计划去前行。在别的国家土地上，你去跟别人竞争，势必要付出翻倍乃至数倍的努力，到最后还很有可能就因为一点点的周边力量让你所有的努力白白浪费掉。

　　在华夏，所有人看到的都是杨以辰努力奋斗，终于在好莱坞闯出了一片天空，终于在名气和实力上得到了认可。

　　实际上，在好莱坞混过的程龙周润发等人，很清楚这都是表面的东西，真正内里的东西普通人根本就看不到。哪有那么简单呐，曾经香江和现如今的宝岛艺坛，被人诟病有太多太多外来因素无法抗拒，一点点的侵蚀着整个艺坛，让本来很干净的环境变得乌烟瘴气，实际上，全世界各地都差不多，好莱坞也没有好到哪里去，在这里只不过玩得更正规一些，深处的藏污纳垢要比香江更严重。

　　那著名的选角沙发，哈维曾经都是夜里穿着睡衣去选角色，女人，男人，在这里并没有差别，在这边喜欢另外格调的远比东方多得多，不仅女人要奉献，男人奉献也不是什么稀奇的事情，这些，还都只能算是最初级的，不过就是等值的交换，更多的阴暗角落，更多脏的东西，还没有呈现给公众，即便是有一些媒体了解了其中一部分的内幕，也绝不敢曝光出来，这一点所有地方都一样，普通民众所能看到的，永远都只是冰山一角，在真正能看到内幕的人眼中，这些东西都太小儿科了，完全都上不了台面。

　　杨以辰在好莱坞立足，在世界舞台上展示自己，单纯靠个人的实力？别开玩笑了，无冤无仇只因为你发展好就会打压你的人比比皆是，台面之下，那些血腥的残酷，每一次地位的提升，都伴生着各种各样的博弈。

　　来纽约，明摆着就是告诉那些想要在奥斯卡上搞事情的人，你们最好选择好自己动手的对象，别惹到我，也别招惹我，有些代价，你们纵然承受得起，付出和获取之间的比例，也会失调到让你崩溃。

　　四个字，招惹我杨以辰，注定让你——得不偿失。

　　……

　　杨以辰再不想与那位“热情如火”的希尔顿发生交集，也不得不面对这一次的金球奖颁奖地点就放在希尔顿酒店的事实，面对热情，伸手不打笑脸人，总统套房给你安排出来，就为了让你临时休憩一下，弄得杨以辰是“落荒而逃”，对人狠，你还能对那些对你好的人狠吗？甭管对方是什么目的，对你不断的好，你能说什么，最佳的方式，跑吧，跑远点吧。

　　那位希尔顿很会炒作，她和杨以辰根本什么事都没有，却在金球奖颁奖的时候，弄得大家都以为他们有什么事，杨以辰一直以来绯闻不断，斯嘉丽、安布罗休以及不少合作过的女星穿过绯闻，跟希尔顿传出各种暧昧的消息，很多人都不太当回事，这圈子就这样，这边也更看得开，能够称之为花的男人或是女人，要是没有过七八段感情纠葛，你都不好意思说自己是一个艺坛老炮儿。

　　面对着外面铺天盖地的炒作，杨以辰也只能是苦笑着摇摇头，传就传吧，男人对女人，总归是宽容一些，这件事就算是给今年的金球奖增加一些话题吧，主办方还想要让两个人一起走红毯，直接被杨以辰拒绝，弄得自己好像需要各种炒作一样。

　　到了一定级别的艺人，有些炒作，不仅不会增加关注度，相反还会让人低看你。炒作增加关注度，那是给新人和干混不火的人准备的，您都这样了，还用这招来跟我们抢饭碗，丢人不丢人。

　　杨以辰本身又不喜欢靠那些炒作来博眼球，我自身实力足够，我一个人站在红毯上即是山呼海啸，又何必要弄一个这样的噱头，理由是这么给的，其实内心还是瞧不上人家，你除了有钱是继承人这个身份之外，从上到下哪里我都瞧不上眼，往后稍稍吧。

　　直到红毯开始的时候，杨以辰才知道自己小瞧了这位希尔顿小姐的能量，在前往红毯的车上，赫然坐在其中等待着杨以辰上车，在她和背后运作此事的主办方而言，木已成舟，这位又不是一般人，家族企业还是这一次颁奖典礼的举办地，一个外行人基本上就是打酱油，为了获得更多的关注和刷新更高的宣传力度，希尔顿是想着先斩后奏，反正都已经到了车上，你杨以辰一个大男人，总不好在这个时候不绅士吧，更何况你若是不配合，不等于打了主办方的脸吗？外国记者协会啊，全世界的无冕之王凑在一起，你杨以辰不可能不给面子吧？

　　“嗨，辰，今天我的打扮，趁你吗？”

　　一袭大红晚礼服的希尔顿，浑身上下无论是发型、妆容、穿着、配饰，甚至包括身上的香水，全部都是精心准备。

　　善于打扮的女人，总归是漂亮的，花了大价钱和很多时间精心准备的希尔顿，在此时此刻你是可以将她归入到美女的行列，奈何杨以辰并不是你那个惜花的使者，他讨厌事情超出自己的掌控，讨厌别人拿自己当作一枚棋子，之前的纵容只是单纯的因为对方是个女孩子，作为一个男人，对于弱势群体的一种忍让，却没想到对方变本加厉，真当我是个任人宰割的好好先生吗？

　　杨以辰缓缓呼出一口气，淡淡说道：“你已经将我对你仅存的好印象给磨没了，对不起了，我，是可以不出席这次颁奖典礼的。”说完，关上车门，站直身躯，看了附近的工作人员一眼，转身就要离开。

　　他是可以不参加，可主办方敢让他不参加吗？在希尔顿和杨以辰之间做选择，并没有如何为难，最佳男主角热门竞争者和一个纯粹来打酱油的外行，用脚想，都知道此刻该如何迅速的做出选择。

　　啪！

　　此时，无声胜有声，这脸打的，那叫一个响。

　　希尔顿悲剧的离开了现场，车子直接开到一旁，在附近有人关注的情况下，就算她有心要撒泼，也知道这不是一个合适的地点，满心怨恨咬牙切齿，手指扣破自己的掌心，愤怒达到了顶点，她不会去想自己的过份，只会去想对方没有给自己面子，让自己丢脸。

　　整个事件不过一分钟时间，实际看到的也没有几个，但在这个世界上，两个以上的人知道的秘密就不再是秘密，这种名人之间的八卦，更是会以最快的速度，传播出去。

　　怨毒的眼神透过车窗看着那个重新上了一辆车的杨以辰，希尔顿努力使自己保持冷静，脸都丢了，这个时候如果再失态，那就更让人看笑话了。

　　杨以辰不是没想过结果，但这就是他在欧美呈现出来的态度，强势霸道，用真实的实力来挺直自己的腰杆，轻易不会受到任何人的威胁，你扛十回百回，就一定要一直扛到底，一旦你有朝一日不扛了，你就会发现，威胁你的人和事，一下子多如牛毛。

　　这希尔顿，典型的给脸不要，我容忍你故意放出风出弄出绯闻，已经是极限，你还要得寸进尺，现在这只是一个警告，你千万别轻举妄动，再有动作，我不介意真的扇你一个耳光。


第1129章 有他在我们不再是陌生外来客

　　金球奖的红毯，并没有大张旗鼓的整个剧组都来，只是很低调的李安、杨以辰、马修麦康纳和凯特布兰切特四人到来，影片入围了最佳影片和最佳导演，李安来也知道自己是陪榜，颁发到《Road》身上的概率不大，今年有个《贫民窟的百万富翁》，除了票房上是完败之外，其它各方面都比较符合这边的主流评价标准，等到奥斯卡的时候，全剧组都有可能过来，那时的聚焦更多，利于个人宣传。

　　像是程龙等华夏演员，是不会装犊子说我只是配角我就不去了，这样的机会就算没有戏，都会往奥斯卡钻，更何况这一回邀请函是正式发布给剧组和每个人，如果《Road》能够入围奥斯卡最佳影片，那他们的到来也就实至名归。

　　三个个人奖项，是大热门，杨以辰的最佳男主角，马修麦康纳的最佳男配角，凯特布兰切特的最佳女配角。如果再算上安吉丽娜朱莉的最佳女主角提名，今年北美分公司兄弟电影这块牌子，真的是挂了起来，只要是对电影讯息有些追求的，兄弟电影这块牌子是无人不知无人不晓。

　　红毯上，都专门介绍了一下这母公司来自华夏的兄弟电影和它的配套公司Y-Y-C特效公司，要知道今年的技术奖项里，可有Y-Y-C的画面，今年它参与特效制作的大片就多达五部，其中两部是系列电影。

　　电影公司你需要一部部的作品往上爬，特效公司可就是纯粹拼技术，现在很多公司都在挖Y-Y-C的墙角，最开始杨以辰弄这个公司，就一直不采用所谓的有恩于你方式，我就是用待遇，用长远的待遇来留住你，要是有人比我给你的待遇高，你想要跳槽，可以，世界上就没有不允许员工跳槽的法令，可你，真的想好了吗？真的有那么多公司，愿意给我更多的员工天价的跳槽待遇吗？

　　说句很狂的话语，Y-Y-C不怕人才流失，因为我们善于发现人才，敢于去给年轻人机会。每年都会有大量相关专业的年轻人来公司投递简历，公司每年也会安排大量的机会给他们，在杨以辰看来，所谓的核心技术，就是员工们精诚合作的向心力，一个两个的技术骨干被挖走，我Y-Y-C不会受到太大影响，你挖走了那一两个，也别指望他们能够给你开发新的技术，我们这里，是以团队取胜，是以世界一流的待遇给你后勤保障，每年给你足够展示自我的机会。

　　这样的Y-Y-C，你溢出一两成的跳槽待遇，或是承诺不够高的职务待遇，根本别想从这里挖走人。如今的Y-Y-C，已然在杨以辰最开始疯狂砸钱疯狂吸纳人才的举措中，渐渐走过了公司的创品牌期，进入了高速发展的成熟期，跻身好莱坞一线特效公司行列。

　　兄弟电影、Y-Y-C这两块牌子，让好莱坞的任何人都不敢轻视杨以辰，伴随着华夏电影市场的蓬勃发展，兄弟集团和兄弟电影城院线更成为了杨以辰最硬的腰杆。

　　华夏电影人，一直试图敲开好莱坞的大门，哈维就趁机成为了最为炙手可热的中间人。杨以辰的出现，让这扇门提前打开，同时也给了欧美电影一个选择，现在我这里还有一扇门，是你们的电影进入华夏市场的大门，除了走正规渠道之外，我这里也有一条小路，虽说容纳不了太多的电影，但每年几部走一下捷径得到一些更好的档期安排，还是做得到的。

　　你们，愿意来吗？

　　还用说吗，华夏电影市场现在是全球待开发的最火爆市场，华夏也渐渐代替美利坚成为世界最大的买方市场，强大的消费能力让各个产业都想要到华夏分一杯羹，早来的话，有好的合作伙伴那肯定是早受益，并且是分大蛋糕赚最好赚的钱。

　　过去，华夏艺坛都在找寻跟人家接轨的方式，忽略了自身的优势，或者说自身的优势并没有找到合适的途径发挥出来，杨以辰的出现让这一切有了改观，他今时今日在好莱坞的地位，就是多重身份综合在一起之后的大咖地位，说大佬大亨还差了那么一点意思，也是因为这边不想这么早就承认杨以辰步入大亨的行列，可要说只是一线又觉得委屈了他艺人之外的身份，定位为大咖，多少有综合一下的意思，就连这走红毯，他的待遇，说实话也要比李安、马修麦康纳等人稍微高一些。

　　走上红毯之前，杨以辰调整好心情，之前因为希尔顿带来的不快抛之脑后，透过车窗，他看到了属于自己的粉丝在外面举着海报条幅在支持着自己，心情随之好转，这些人才是真正暖自己心的人，那些生命之中如同跳梁小丑般的过客，如果被他们影响了心情，那才是真正的不值当。

　　杨以辰出席各种场合的穿着，从来就不是被诟病的点，但也没有太过突出的地方，要说突出，也是因为他自身的条件好，将衣服衬托出不一样的气质，在红毯上让无数的照相机闪光灯为他咔嚓咔嚓。

　　作为一名真正意义上的富豪，他在大不列颠为贵族服务的手工艺人那里订制衣服的事情，早已不是什么秘密，一个剪裁合体，就能够在他自身条件的映衬下，展现出独特的风采。

　　从第一次踏上格莱美、金球奖、奥斯卡以及一些欧美奖项的红毯和舞台以来，除了消除紧张之外，杨以辰一直在心里这样告诉自己：“自然点，别把自己当作一个偶尔来的客人，要让这里变成你常住的家，要记住，早晚有一天，这里可以一定程度上成为你的主场。”

　　比起很多年轻演员在红毯上的紧张，杨以辰这些年来，始终以一种非常平和的态度面对这样的场合，不紧张也不张扬，但该自己抢夺的画面也不会轻易撒手，不去刻意的微笑，面部表情比较柔和，真正需要笑的时候也是非常自然的那种笑，他知道，此时此刻，全球至少有上亿人在通过各种渠道观看着自己。

　　背靠着全世界人口最多的国家，吸引着全世界粉丝最狂热的两个国家粉丝，这一次亚洲范围内，有很多家电视台、媒体购买了今年金球奖、格莱美和奥斯卡的转播权。

　　热闹喧嚣充斥着高气压的红毯，杨以辰轻松走过，看到采访区域内，有着自己熟悉的那个标识，先是愣了一下，旋即露出最为灿烂的微笑，在这进场的通道附近，能够进来的记者每年都不多。当朝廷台的记者和摄像师出现在杨以辰的面前时，他真的很高兴，本是不打算接受采访，现在是主动走了过去。

　　面孔是熟悉的，朝廷六台电影频道的主持人经纬，在这样一个从来不曾属于华夏的舞台上，经纬也多多少少有些紧张，但她不敢有丝毫的紧张情绪外露，她现在代表的是华夏朝廷台，到了华夏人家会看你是一台二台的区分，到了国外，无论你是哪个朝廷几台的记者，你手持的话筒都必须是印有朝廷台标识的话筒，你，在此刻代表的是一个国家新闻媒体工作者的形象，代表着这个国家国家级电视台的形象，来之前，经纬就经历了反复多次的各种训练，包括自身外语水平的提升，从《Road》票房在世界打响开始，这一个多月近两个月的时间，经纬就在做类似的准备，直到真正下来通知，确认可以参加金球奖，并在接近内场区域采访。

　　从那一刻开始，经纬每天都在调整自己，每天都在客服紧张和恐惧，每天都在做相应的训练，每天工作时间的一半时间都被拿出来全部用英语对话。

　　刚刚过去的接近一个小时的时间，经纬采访到了马修麦康纳，采访到了暮光之城中的女主角贝拉的饰演者克里斯汀斯图尔特，采访到了大导演吕克贝松，要知道，一个艺人走过来，一般情况下只会接受一次采访，还有很多不接受采访的，又没有蜂拥奔着一个人去的，这里的采访很有默契，大家不会弄得带有冲击性，那样只会让艺人们反感，很随意的闲聊采访方式，才是这里的主流。

　　经纬都不太适应，在国内采访那都是一拥而上，都抢着将自己的话筒递过来，在这里，大家拼的是品牌，拼的是你话筒和衣服胸口上所属媒体的地位。

　　可以说这一次的采访还算成功，也可以说这是一次失败的采访，接受采访的其实都是跟杨以辰有着不错关系的人，照顾杨以辰祖国的媒体，虽说没让经纬和她深厚的摄像师尴尬在这，却多少有些让他们意兴阑珊。

　　在这里，华夏朝廷台的知名度有，却难以真正让好莱坞对它产生认可，直到，杨以辰走了过来，那种周遭所有记者都望过去，都想要采访的状态，经纬感受得到，不知为何，心底的那点不舒服瞬间消失不见，来了，我们华夏自己的大明星来了，因为有他，之前被无视的画面，都变得不再重要，在场的记者，采访到杨以辰这样级别的艺人，今天的采访任务就完成了一大半，现在，我们将会采访他，因为，我们是一家人，大洋彼岸的世界电影中心，有他在，我们不再孤单，不再是陌生的外来客。


第1130章 不可饶恕

　　“你好辰仔，今天的感觉怎么样？”经纬先开口，别看她口中的语气很轻松，就像是朋友聊天一样，实则她的每一根神经都紧绷着，脑海中浮现的全都是不要出错不要出错，今天自己的采访出不得错。

　　杨以辰一眼就看出了她的紧张，示意两人先合影，再采访。

　　“以后你会常来的，何必紧张呢。”

　　一句很简单的话语，很大程度打消了经纬的紧张，比起任何劝慰的话语更管用，你让她别紧张她会更紧张，不如你就给她营造出一种氛围，这里就算再牛，有再多的明星大咖，你如果未来总是能够看到他们，渐渐的，也就会觉得没什么了。

　　“你好，辰仔，今天感觉怎么样？”同样的问题再问出来，画风就完全不一样了，杨以辰笑了笑说道：“挺好的，尤其是这里的感觉，很舒服，只是你们可能要很不舒服了，要看人家是否愿意被你采访。”

　　一个小调侃，杨以辰敢说，经纬可不敢接，她内心也是觉得很舒服，但哪里敢说出来，那等于否定了整个华夏记者，还不成为众矢之的啊。

　　“我看你的状态很轻松，对今天兄弟集团入围的几个奖项，能跟我们谈谈吗？”

　　杨以辰摊摊手，表情很轻松，你说是装的也好，说他真的云淡风清也罢，至少在镜头前呈现出来的状态，很让人觉得舒服和放心。

　　“电影拍完了，宣传做完了，我们需要做的就只有等待，去为既定事实而烦恼，是一件非常愚蠢的事情，现在结果都出来了，我们静静的等着就好了，成功获奖恭喜庆祝，没有获奖就检讨一下自己哪里做的不够好，好好看看人家获奖的有多么好，今年过去还有明年，我是不会为了这样的事情去纠结。”

　　“那辰仔今年入围的影片，你觉得那一部最对你的胃口，当然了，不能算你自己的片子。”经纬的状态有所回升，杨以辰依旧是那副模样，云淡风清：“我都看过，贫民窟的百万富翁，真的很棒，另外返老还童的化妆技术，真的已经到了最极致，丝毫看不出一点破绽，太厉害了……”

　　超过半数的影片，杨以辰都给予几句赞许的点评，不是在这里和稀泥给大家留下好印象，是这半数的电影真的有其独到之处，值得他去说两句。

　　聊了有三四分钟，提了三个问题，杨以辰就冲着经纬点点头，向内走去，在这里，本该有一名助理等待，每一个艺人都会带一名助理，为了穿礼服，你身上肯定是什么东西都没有，就算想要喝口水也需要别人在一旁照顾，所以你看在颁奖典礼现场外的回廊内，有条件的有个后场休息区，里面全都是准备着各种随身应用物品的助理。

　　这种场合，两名跟随杨以辰也有两三年的助理也没来，而是容姐亲自挑大梁，她不想在琐事上有任何错漏之处，不想让杨以辰在这样的场合有任何准备不足的地方，后背背着一个旅行包，里面装了所有一应随身的应用之物，斜挎着一个背包里面装着一台笔记本电脑，两台手机全部充满电，手里拿着一个装着清肺润喉热茶的保温杯，兜里还揣着一瓶清新口气的喷雾剂，作为一名公众人物，口气清新这个问题某种程度上讲比你的妆容打扮还要重要。

　　这些年来，早已经锤炼的宠辱不惊的容姐，此时竟然是以非常焦急的面容望着杨以辰，快步跑过来：“辰仔，出事了，门口的安保不让我进去，说我的通行证有问题，还说并不认识一个东方的演员。”

　　杨以辰眼中精光一闪，从容姐没有说出口的话他就明白了，这是有人在搞事情，不过为了印证一下，还是大步的走向了通往颁奖大厅的门，果不其然，在这里他被拦下了：“对不起，先生，记者目前不能进入。”

　　杨以辰练辩解都没有辩解，多一句废话都没有说，冷笑的看着对方，然后环顾四周，这一次颁奖典礼的内部安保工作，一大半是给了酒店的安保，毕竟内部已经不存在什么慌乱的场合，明星艺人们需要的是更熟悉这里一切的安保，需要提供帮助的时候他们要比从安保公司请来的安保更容易帮到你。

　　在杨以辰的注视下，对方的眼神有些慌乱，但没办法，这世界上最重要的还是自己，为了保住自己饭碗的同时得到一个破格提升的机会，就算是干出这样荒唐的事情，门口这四名安保也只能是咬着牙胡说八道完全不讲理。

　　容姐一激动，刚想要开口，被杨以辰阻拦，伴随着他晃晃头，转身就走，容姐不明就里，还以为辰仔是要倒前面媒体区域，去借助媒体的力量曝光；或是找到主办方的工作人员，让他们领自己进去。

　　前者有些激烈，很有可能跟主办方也产生矛盾，后者的处理方式就比较合理，不管是因为什么，主办方是不会允许有人将最佳男主角的提名人给拦在颁奖典礼现场之外。

　　她都猜错了，杨以辰的处理方式，在后来看，真的是无比霸道，但同时又没有给任何国外媒体黑杨以辰乃至黑华夏的机会，我霸道但我不直接用暴力解决问题，但我也不会就此忍气吞声，这件事既然发生了，就算是你希尔顿集团继承人的一次玩笑一次胡闹，也不行，我绝不会给你这个台阶下。

　　曝光太过小儿科了，也太没有身份。

　　找主办方，暂且不论对方安排没安排后手，或许此刻自己附近根本就没有主办方能够说的算的人，找到了普通工作人员依旧进不去那人可就连续丢了两回，或许这也正是对方想要自己做的。

　　容姐在一分钟之后，看到了杨以辰通过自己的方式，从楼上的一个窗户翻了进去，刚开始没想明白，过了有两分钟她想明白了，暗中冲着杨以辰竖起大拇指。

　　她太了解杨以辰了，这绝不是一个吃亏的主，打碎牙齿往肚子里咽的事情他断然不会做，没有马上发飙的原因只能有一个，那就是憋着一个大的。况且，马上金球奖颁奖典礼就要开始了，这对于杨以辰而言，或许他能够云淡风清的不在意，觉得很年轻以后还有的是机会，以后还会有更好的作品，但对于华夏电影圈和华夏很多关注此事的民众而言，是一件了不得的大事，都期待着他能够在这里有所斩获，大家才有信心去期待奥斯卡上他有好的表现，不能出错，最好不要出现意外，不为了自己也为了华夏的观众，为了那些喜欢他的粉丝，他这么做，不管这之后闹出多么大的风波，至少在这场颁奖典礼的时间段，平安度过，是否能够有所斩获也水落石出，大家悬着的那颗心也放下，成功或是失败，金球奖都过去了，关注的目光也就少了，到那时，无论杨以辰做了什么，都不会被人冠以不好的名头。

　　容姐自嘲的笑了笑，这么多年了，辰仔什么时候没有底气没有后手的不冷静过，他的成熟稳重早在他刚出道的时候就已经达到了有优秀，时至今日，什么该做什么不该做，似乎旁边的人都没有什么资格去进行任何形式的评判，就算他做了看似不冷静的行为，那也是因为他有后手的安排。

　　容姐嘴角撇撇，找了一个休息的区域坐了下来，给乌鸦和宋得贤分别打了电话，让他们知道这件事，以大家对杨以辰的了解，此时该做的就是汇聚能够利用的力量，等待金球奖结束，好好对此事要一个说法。

　　到了他们这个级别，可不会有什么只是下面人眼拙或是下面某个人为难的推托之词，不需要找任何借口，就算你找借口，我认为这是你做的，这就可以是攻击的理由。

　　……

　　颁奖现场，杨以辰双手插兜，靠在墙角，默默的注视着寒暄遍布全场的画面，在他的左侧四十五度角几米外有一个监控摄像头，他也懒得去看，知道在那后面，在镜头的另一端，此刻肯定有人在看着自己，猛的抬起头，冲着摄像头笑了笑，你无法解读这个笑容是什么意思，但落在有心人的眼中，那笑容非常的狰狞。

　　“辰，你怎么在这里，快来，大家聊聊。”吕克贝松一脸笑容的走过来，没有人知道发生了什么，越是如此，其实始作俑者的内心越慌，遇到事大喊大叫让所有人都知道的那种人，不管他口中放出的是怎样的狂言，其实都并不吓人，反倒是那种不声不响，遇到事一言不发的人，要么是窝囊到了极点不敢反抗，要么就是敢玩狠的不想声张说一些没有用的。

　　能动手尽量别吵吵。

　　杨以辰露出笑容：“好啊。”

　　吕克贝松笑着拍了拍他的肩膀：“辰，怎么回事，这么不注意，肩头都蹭到灰了，一会儿要是被镜头拍到了，你这大帅哥的形象，可是要严重受损的。”

　　杨以辰：“哦，可能是不小心碰到的。”一边走着，他又回了一次头，又看了一眼那摄像头，眼角眉梢尽是煞气。

　　颁奖典礼现场越是繁花似锦，能让希尔顿酒店安保阻拦自己进入现场的行为就越是不可饶恕。


第1131章 输得起，躲不起

　　参加类似颁奖晚会这样的大聚会，并不单单只是为了在媒体面前露脸，你若不是得奖人，你的目的可以是结交朋友拓展人脉，多条朋友多条路，有时候普通的熟人也有可能给你牵线搭桥一部戏里的一个角色，而这个角色很有可能就让你一炮而红。

　　吕克贝松因为《暮光之城》和杨以辰成为了不错的朋友，以诚待人又大方，像是杨以辰这样的人，朋友不会少，只要对脾气了，都可以处成非常好的朋友。

　　吕克贝松此刻就是给杨以辰介绍自己在这个圈子里的朋友，大家都认识认识，以后多接触接触，说不准就会有合作，说不准就会也成为朋友。

　　整个颁奖会场大厅内，几乎都是类似的聚堆聊天，气氛一片祥和，机会难得，前面是结交新朋友，颁奖晚会结束了是一些熟人和普通朋友之间的互相邀约，更深入的聊一聊，都是明星艺人平日里都很忙，难得有这样一个机会聚一聚，都不会吝啬一点时间去多认识一些朋友。

　　气氛越好，聊的越是开心，认识的人越多，杨以辰内心的怒火燃烧的就越旺，他现在到很期待对方直接跟自己来一个混不吝，直接到这现场来搞一些事情，你不是没把我挡在门外吗？失策了吧，那现在我还给你机会，来吧，进场来搞。我杨以辰不愿意与女人较劲，可你的行为，已然触及了我的底线。

　　他不管此刻对方是不是上蹿下跳的还要搞事情，只是默默的告诉自己，有些女人如果可恨起来，比男人要可恨得多，你都会觉得给她两个耳光都不解气。

　　结仇结怨不需要去解释什么理由什么缘由的，谁对谁错不重要，重要的是我们结怨了，你觉得我的行为惹怒了你，我觉得你的行为彻底激怒了我。

　　“辰仔，出什么事了？”李安凑了过来，他在这边有着属于自己的地位，刚刚自己的助理才从容姐的手里接过一个手机，帮拿着，随时有事可以将手机递给杨以辰。

　　“那个希尔顿大小姐，要跟我继续将绯闻炒大，在外面要跟我一辆车走红毯，我拒绝了，她想要给我难堪，这颁奖现场内部的安保是酒店的，她是继承人，就安排人将我拒之门外，想让我继续闹，绯闻没有，来一出丑闻闹剧，想必她已经想好了如何往我身上泼脏水，如果我刚才在外面闹起来的话。”杨以辰顿了顿继续说道：“真闹起来，我的花边新闻比她还要多，女人又在天生受同情的弱势群体之中，到时，可能还会有相应的媒体配合泼脏水。”

　　“不会吧？”李安皱起眉头，这事确实是挺难处理的，他不知道杨以辰分析的是否准确，却知道他说的结果是很准的，一旦闹起来，那可就真的成了一出闹剧，对方只是用最简单的方式阻拦，要的可能就是这个效果。

　　方式方法虽说简单，结果却只有两个，要么你杨以辰低头离开就参加不了这一次的金球奖，要么你杨以辰闹起来，对方也一定会推波助澜的把事情彻底闹大，再有两人之前的那点不切实际的绯闻，与杨以辰过往的多情联系起来，自动就会给人脑补成为相爱相杀的画面，如果那位希尔顿小姐再会演戏一些，女人天生弱势群体，几滴眼泪，几度哽咽，事情基本就会被多数人定义为杨以辰薄情寡义，一直以来从没有一个女人在感情方面跟杨以辰产生交集之后对他有任何的负面评论，更不要说骂起来或是如何，这件事如果要成为了破天荒头一遭，相信全世界的娱乐媒体会在瞬间就将这新闻当作明日的头条。

　　李安帮着出了个主意：“要不然，找人从中谈一谈？”

　　杨以辰摇了摇头，嘴角露出淡淡笑容：“我还是那句话，一次如果我妥协了，那未来将会有更多的人想要踩到我的头上。”

　　李安皱了皱眉头，确实，一直以来杨以辰在欧美的形象就非常强势：“可是，那可是希尔顿啊。”

　　杨以辰知道他说的不是人，而是这个品牌所拥有的能量，你对付人家继承人，不管怎样，家族都会出来跟你掰掰手腕子。

　　“对手是谁并不重要，大不了，拼光了我从头再来，我输得起。”

　　输得起，躲不起，低头不起，几年来好不容易竖立起来的形象，就算拼个两败俱伤，也不会给你任何机会在我面前耀武扬威，没有这形象，凭什么哈维跟你合作如此痛苦？没有这形象，凭什么你北美分公司和Y-Y-C能够顺利发展？没有这形象，凭什么直到现在都没有遭受到任何武力来袭的麻烦？

　　一个希尔顿，不过是个撒泼的女人，不理她如果她就会悄无声息的眯着，杨以辰也懒得搭理她，就算心中有些气恼，也会宽慰自己好男不跟女斗，可这个女人，如此小心眼，必定是个得寸进尺的小肚鸡肠，你的退让只会让她更加“斗志昂扬”，说白了，这样的女人就得狠狠抽她，什么时候打老实了，她也就真老实了，不然一定会蹬鼻子上脸。

　　杨以辰尽管心中很愤怒，但整个人的状态很松弛，早就做好了一切心理准备，不管碰到什么事什么人，如果你非要跟我掰掰手腕子，我肯定奉陪，并且你做初一我做十五，我还得双倍还给你。

　　就在这胡思乱想之中，金球奖开始颁奖，恍惚之间看到一些电视剧奖项，杨以辰就觉得以后我们也有希望来到这里，以好的电视剧剧组的名义，来这里竞争金球奖。

　　各种肤色，各种类型，各种款式的艺人登台，或是颁奖或是领奖，在这里你才能真正看到百花齐放，全世界的导演、编剧、演员、幕后工作者，齐聚一堂，甭管金球奖到底有多大的公正性，至少人家得到了认可，是权威，那就能聚来很多很多的人参加，想想亚洲范围内举办的一些所谓国际电影节，这国际两个字，哎！

　　杨以辰只能是一声叹息，收拾起心情，看着颁奖，因为按照事先看到的颁奖流程，电影最佳男女配角，即将揭晓。

　　有点可惜，就是《Room》里的小演员唐克迈尔森，将他划分到了男主角的行列，去跟那么多的好演员竞争着实委屈他了，什么都差，表演是好也没有到会当凌绝顶的地步，结果就只能是连入围都没有入围，如果是划分到男配角中，入围是板上钉钉，甚至有可能掀翻马修麦康纳，荣膺最佳男配角。

　　“第六十六届美利坚电影电视金球奖，最佳男配角，马修麦康纳，恭喜！”

　　不算意外，拿过影帝的马修麦康纳，演技方面毋庸置疑，这一次在《Road》当中与杨以辰隔空对手戏，将那个警探在十几年的追击过程中心路历程完美的呈现出来，手上的鲜血有多少是正义的有多少是邪恶的，他自己都分不清了。

　　虽说不是大热门，但当颁奖嘉宾宣布他拿到最佳男配角的时候，场中的人也没有多少感觉到意外的，他拿到就实至名归，没拿到也不会有太多人觉得非他不可，别人拿也很正常。

　　站起身之后，马修麦康纳第一个拥抱的当然是杨以辰，这个角色就是杨以辰给他的，两人之间还有着《达拉斯买家俱乐部》时的合作，个人关系非常好，拿奖了，虽说不是男主角只是男配角，但对于一个演员而言，只要你拿到比较权威的奖项，那你的身价就会提升，你的个人影响力就会增大，你获得的关注得到的机会就会更多。

　　当马修麦康纳接过奖杯站在话筒前时，他其实最想开的玩笑就是他和杨以辰两人两部电影之间的位置互换，《达拉斯买家俱乐部》一个拿到最佳男主角，一个拿到最佳男配角，今天换他拿到了最佳男配角，那杨以辰，你能拿到最佳男主角吗？

　　很好的一个梗，马修没有敢说，他是为杨以辰考虑，甭管怎么说，甭管杨以辰之前取得了任何成绩，他来自亚洲皮肤是黄色的这个事实，永远都会给他的前进之路，增添一点阻碍，就如同同样的跑步比赛，人家都是轻装上阵，你则是在起跑之前，直接给你加上几公斤的负重，跑吧，你需要拿出比你对手好上很多的竞技状态和实力，才有可能在最后脱颖而出，成为最终的胜利者。

　　换个白人同行，马修可能就故意拿出这个调侃的梗了，作为获奖者，如果在舞台上连活跃气氛的能力都没有，生搬硬套的发表获奖感言，那只能证明你是一个新人或者不是演员，你没见小李子陪跑了那么多年终于拿到了心中梦想的影帝奖杯，就算心里高兴的将要蹦起来，在台上还是挥洒自如的驾驭着舞台上的气氛。

　　略加思索，马修笑着说道：“本不想说感谢的话语，但今天确实要感谢一下辰，导演，你别怪我没重点感谢你啊，我下台去好好感谢你……”

　　“大家也别误会啊，我对辰没什么别的兴趣，他对我也一样，我可不想下台之后面对的是辰那能击穿沙袋的拳头……”

　　两次引得全场哄笑之后，马修正色道：“感谢他，是因为你们看到的剧情是我们除了最后一场碰面之外都是隔空对决，但实际上，每一场戏，他都陪着我演一回，我在这里只想说，那一场场戏，拍得是真过瘾，时至今日我还怀念着，这奖杯，我拿得很踏实，谢谢大家。”


第1132章 金球奖影帝

　　到最后，马修麦康纳还是有些没忍住，还是将自己的祝福语气释放出了一些，同时也是用自己得奖在做一个小小助势，我的表演既然都得到了认可，那杨以辰的表演，想来在那些投票的外国记者眼中，也是非常棒的。

　　哈维这段时间的造势运作，谁都看出来了，效果是非常不错的，马修认可杨以辰的演技，与历年得奖的影帝并不差什么，现在唯一的障碍就是他是一个东方黄皮肤的人，在好莱坞的历史上，奥斯卡和金球奖都不曾有过的历史，今天他能否打破，真的到最后就要听天由命等待无法百分百确定的结果了。

　　最佳女配角，凯特布兰切特惜败，并没有实现一部戏囊括男女最佳配角的局面，不过这对于杨以辰来说，到算是一个不大不小的好消息。各种奖项，多少都有点分蛋糕的意思，没有达到绝对碾压的局面，是不太可能将奖项都往你一个电影身上砸，即便是宣传一部电影夺得多个奖项，你仔细看就会发现，奖项的分布是比较平均的，大奖，演员奖和技术奖项，不太可能集中让你获得所有的大奖。

　　凯特在争夺最佳女配角上的失败，一定程度给杨以辰去竞争最佳男主角，增加了一点点的成功率，不高，但总算是在颁奖之前就传递出来一个小小的信号。

　　金球奖的颁奖典礼，比较风平浪静，相对人数少的记者协会投票，在事先基本上能够窥得一二，可被估算的概率很大，就像是安吉丽娜朱莉的最佳女主角，来之前，几乎就已经肯定了，失败的概率很低很低，哈维运作了那么久，他的力量和影响力也必须被计算在内，安吉丽娜朱莉在好莱坞的整体资历也够，名气也够，差的就是一个相对不错的角色，现在《Room》提供给她的远比不错要好很多，这一次的影后，别说是金球奖了，就连奥斯卡，很多业内人士分析都是一直独秀，想要赢她很难，有点像是几年后小李子夺得影帝的感觉。

　　小李子是陪跑多年，几次提名都擦肩而过，到拼了老命去狂虐自己的那部影片出现，影片没有多好，角色是够拼，加上一切外在因素，才在那一届无人匹敌，一枝独秀。

　　安吉丽娜朱莉这一届，跟小李子不同的是她没有那么多的提名，少了评奖时候的同情分，但胜在影片足够好，配合她的表演硬的更多的正常分数。

　　呼声最高的安吉丽娜朱莉，也不负众望，很快在最佳女主角上就赢得了影后的殊荣，她站起来第一个拥抱的人也是杨以辰，是感谢，感谢杨以辰给予了她这个角色，让她拥有更多的把握可以得到这个奖项。

　　第二个拥抱的就是坐在邻桌的布拉德皮特，其实她今天的心情是比较复杂的，男朋友和自己拿影后的一部戏老板去竞争最佳男主角，这些天，很多媒体的采访也都是在针对此事，她都不知道回答了多少次，却也没有办法，观众们就喜欢有噱头的新闻，这样一个点，如果不拿来好好的利用一下，都对不起作为一名记者的职业素养。

　　今年竞争最激烈的就是最佳男主角，也破天荒的将这个奖项的颁发放在了最后，作为奥斯卡的风向标，金球奖也需要一定的噱头进行宣传，放在最后也就顺理成章。

　　站在台上的安吉丽娜朱莉，很激动，感谢中也数次的哽咽，到最后，才破涕为笑：“很多记者都问过我相同的问题，老板和男朋友竞争，你怎么想，其实我心中有一个答案，一直都想说没敢说，今天在这里，相信大家都不会太在意了，他们两个，其实都不是我心目中的人选。”

　　任谁都听得出来，这就是一个玩笑，这世界有帮里不帮亲的人吗？更何况几位候选人的表现都非常棒，难分伯仲，当然是支持自己亲近的人了，她这么说，也是在给杨以辰减压，避免出现小李子一直出现的状况，呼声很高却拿不到奖，每一次都是败兴而归，如此反复，心理承受的压力会越来越大，患得患失的感觉会越来越严重。

　　安吉丽娜朱莉小看了杨以辰，更何况此时此刻的杨以辰心里还有另一桩事，可以说他反倒应该感谢那闹事的希尔顿，她的行为，成为了杨以辰最好的减压器，直接将他所有的紧张和患得患失全部给驱散，一半以上的心思都放在了颁奖典礼之后，使得他在整个颁奖典礼过程之中，有那么点走神，一点也不专注，自然也就不会有什么紧张的状态。

　　《贫民窟的百万富翁》，依旧是按照原本该有的轨迹，拿到了最佳剧情类影片和最佳导演两个大奖，丹尼鲍尔闪耀金球奖，今年的奥斯卡他的呼声也非常高，按照李安的说法，该没有什么竞争的可能性，即便过一段时间《返老还童》在奥斯卡上得到比金球奖还多的提名，最终也难以真正收获到大奖。

　　欧美式的幽默，限制很小，自由凌驾于平等之上，言论绝对的自由，你想要调侃谁只需要对方不生你的气，没有人会去诟病你调侃一个大人物有什么不对，甚至你要是调侃总统，大家还会觉得很有趣，也没有人站出来说，你不能调侃总统。所以一般情况下，在类似的颁奖典礼或是一些活动现场，只要你不是情绪失控，总会有一些能够引得全场为你鼓掌或是开怀一笑的画面出现，整体气氛很好。

　　刚刚拿到终生成就奖的斯皮尔伯格联手刚刚拿到影后的安吉丽娜朱莉上台颁发最后一个奖项——最佳男主角的奖项。

　　斯皮尔伯格逐个提名人都给予了评价，对杨以辰，他用了一个最想合作演员的殊荣来形容杨以辰，对他的表演很是肯定，剩下的人他都以非常高的评价态度给予，小李子、布拉德皮特、西恩潘、米基洛克加上杨以辰，五个人的竞争给这一次的金球奖乃至下个月办法的奥斯卡，增添了很多难以预料的色彩，就连哈维都在私下里跟杨以辰说，今年的竞争，给谁，都没什么可诟病的地方，都有这个水准。

　　小李子这个角色，没什么可说的，给他影帝，实至名归，不给，也没什么，只是平添了他陪跑的次数。

　　布拉德皮特则是典型的帅哥配上一部卖点很高的电影，他在《返老还童》内的表现不能说多好，只能说特效化妆技术给他增添了很多分数，才让他得以入围，可以说，五人中，他得奖的概率是最低的，如果他得奖，多少有对这部电影题材新颖的褒奖，鼓励更多电影人去不断拍出更有新意的好电影，不再旧有的圈子里来回盘旋，翻来覆去总是那些类型电影。

　　西恩潘和米基洛克，如果没有杨以辰的轨迹，前者是奥斯卡影帝，后者是金球奖影帝，别的就什么都不用说了，实力都摆在那里，加上一个火热的被大家评价为很魔的电影，一个很魔的角色，杨以辰将多层次的表演演绎的淋漓尽致，谁拿到这个奖项，其实都有的说，最终就只能看谁拿到反对的人少。

　　要论到今晚最大的悬念，也就是这影帝之争了，哈维对于杨以辰的运作收敛许多，年轻演员多多少少还是要一点脸皮，不想被人说是靠着游说拿奖的，所谓哈维为他所做的，也就是抵消掉了其他人的游说成果，等于大家基本上算是站在了同一个相对公平的舞台上，拼的八成就是你饰演的角色，两成是影片的质量。

　　再有悬念，也就要揭开谜底了，安吉丽娜朱莉看到了结果之后，表情上就没有打算太过控制，几乎是一瞬间，小李子等三人就知道没戏了，布拉德皮特瞬间腰杆挺直了一些，身上开始冒汗，开始紧张，而当安吉丽娜朱莉宣读完了前面的内容后，看了他一眼，就这一眼，比斯皮尔伯格停顿了的宣读要快上一点，布拉德皮特接收到了女友的信息，他太知道那眼神是什么意思了。

　　“第六十六届美利坚电影电视金球奖，最佳男主角……”

　　“恭喜，《Road》，杨以辰！”

　　全场响起雷鸣般的掌声，庆祝杨以辰拿到了这一届的最佳男主角，这等于给奥斯卡设定了一个风向标，虽说不一定会影响到奥斯卡，但至少这也算是告示，告知金球奖这边中意了杨以辰。

　　对于很多外籍演员而言，杨以辰拿到了金球奖的这个影帝，意义深远，很多东西都不再是过去的故步自封，他这个影帝，让太多太多的东西都被打破，亚洲演员第一个获此殊荣，当他走上舞台的时候，全亚洲全华夏收看这一次金球奖颁奖典礼直播的人，全部沸腾起来，李安没有得到最佳导演，大家略有遗憾，《Road》没有得到最佳影片，大家的遗憾加深一层，所有的希望都寄托在了杨以辰的身上，当从斯皮尔伯格的口中以相对怪异的发音吐出杨以辰的名字时，在华夏这块土地上沸腾的声音要远比现场大得多，尤其是在很多的大学校园内，一个宿舍楼，突然之间沸腾了，紧接着整个宿舍区都沸腾了，欢庆这一时刻。


第1133章 我要揍你，你准备好了吗

　　一个晚宴式的环境，能让登上舞台的人少很多的紧张，杨以辰大风大浪见得多了，上台之后，跟斯皮尔伯格礼貌的简单拥抱，从安吉丽娜朱莉的手中接过奖杯，跟她的拥抱就相对亲近一些，毕竟更为熟悉一些，之后站定在话筒前面环顾四周，并没有发现那道身影，想想对方也不可能在这众目睽睽之下再去惹事，那丢脸的可就是她自己。

　　杨以辰先故意缓缓呼出一口长气，然后拍拍自己的胸口，表现的自己好像非常的紧张，他这样的举动让气氛顿时也变得轻松，大家就知道接下来他的获奖感言不会是那种煽情激动的类型，不会给整个颁奖典礼最后弄得气氛很压抑。

　　“没有任何自信的坐在下面，不敢去猜测结果，这就是我的真实感受，能带给我这样真实感受的，只能是因为我的对手足够强大，让我和所有人一样，无法预判到奖项的归属，谢谢你们，我的对手们，让我拥有了惊心动魄的夜晚，从坐在这里就开始紧张，直到此时此刻，才真正轻松下来，我想，你们现在也该跟我一样，脑子里想着的不是得奖喜悦也不是没获奖的遗憾，而是……终于结束了。”

　　杨以辰的话语，让几位提名人，不管是真心还是假意，都是大幅度的鼓掌，脸上露出灿烂的笑容，以此来面对镜头，告诉所有镜头前的观众，现在现场的气氛是真正的轻松了，所有人都不需要再为了奖项而纠结了。

　　掌声间歇，杨以辰继续开口：“这个奖，真的让我感动，这是对我的认可，也是金球奖对自身的突破，我想如果把这个奖一分为三的话，一份是属于金球奖的，一份是属于我和整个拍摄团队的，一份，是我觉得最值得拥有它的……”

　　“我所有的粉丝，所有喜欢这部片子，喜欢亚瑟这个角色的观众，谢谢你们。”

　　掌声再次响起，杨以辰却没有完成获奖感言下台的意思，所有的人停下掌声，看他还有怎样的表现。

　　“嗨，奥斯卡，别有压力。”

　　说完，杨以辰单手举了举奖杯，被现场的机位抓拍镜头当作新闻所使用的照片，而他最后一句话，大家乍一听还愣了下，不明就里，转念一想才明白这个梗的含义所在，越来越多的人重新开始鼓掌，这一次的笑声就真的是发自内心了。

　　之前杨以辰的话语，就有对金球奖敢于突破自身的一种赞许，坦言自己这个奖项的获得，有三分之一应该属于金球奖的勇于突破，让第一位的华人演员获得了影帝的称号，什么东西只要有了第一个，第二个还会远吗？所以杨以辰感谢金球奖，感谢这个奖项开始真正意义上全球化。

　　后面这一句，跟前面相互辉映。

　　金球奖进步了，奥斯卡就必须跟着进步吗？那是不是奥斯卡就必须将影帝颁给你杨以辰呢，如果不颁，是不是你就会带动你广大粉丝，来诟病奥斯卡还在故步自封呢？

　　用一句调侃的话语，杨以辰将对金球奖的感谢卸下了一些威胁的捆绑，细细品味过后大家对杨以辰还很佩服，如果他不说这句话，很有可能他之前对金球奖的感谢，会对奥斯卡的评选产生一定的影响，但现在有了这么一个调侃的梗，让人钦佩的同时，虽说是更加公平公正的去进行评选，心中多多少少会对杨以辰这个人产生一定的好感。

　　这一句调侃，不仅让人诟病不了他用金球奖绑架奥斯卡，还会让人觉得他很大气，但实际上多多少少的那一点对他有利的影响，还是存在着。

　　赢得了奖项，赢得了口碑，赢得了现场好气氛，杨以辰给这一届的金球奖，画上了一个圆满的句号，他拿到了金球奖影帝这个头衔，也给诸多媒体留下了无数的话题，也让金球奖的身上多了一层特殊的光彩。

　　杨以辰第一时间就离开了现场，没有参加后面的采访，弄得主办方和现场媒体都一头雾水，难道他是得到奖了人膨胀了？不能啊，就算他再蠢，也不会再这个时候膨胀啊，究竟发生了什么事，让他那般急匆匆离去。

　　他这一走，李安、马修等人就成为了媒体追逐的目标，你们是一起的，该知道杨以辰这么早离开的原因吧。

　　面对媒体，李安表现出来一丝丝的愠怒：“辰仔离开跟颁奖典礼无关，是他本人有一些私事要去处理，如果换作是我，可能忍不到现在了，你们多谅解谅解。”

　　有这样的解释，说安抚媒体的情绪作用有多大不好说，但要说挑起他们更多的好奇心，却是十足十的好用，大家的注意力一下子就从杨以辰为什么不来参加采访，转换成为到底发生了什么，能让李安都如此气愤，他都知道的事情，估计不会是杨以辰真正意义上的私事，肯定还是跟电影圈有一些沾边的关系。

　　在颁奖典礼期间，外面的乌鸦等人已经准备好了一切，动用了很多关系，短短时间内就砸出去数百万，通过方方面面的渠道，得到了一些不管大小的希尔顿酒店集团和帕丽斯希尔顿的肮脏过往证据，包括商业手段上的龌龊，包括帕丽斯希尔顿个人的不堪过往，其中还包括一份视频资料，里面的内容自然是不堪入目，如果将女主角的脸挡上，在欲仙欲死几乎每天都看得到类似的画面，但如果给女主角的身份贴上希尔顿集团继承人的身份，那这份视频资料的对于大众的吸引力，就会提升万倍。

　　张清新作为美利坚曾经名气很大的流氓大状，各种龌龊的台面下的关系网络很庞大，加之抚养他和乌鸦凤凰的老爷子留下的华人老帮派的人脉关系网，这些年一直经营着，到用的时候，又有大批的金钱开路，办事效率非常的高，希尔顿酒店怎么了，在美利坚世界排名靠前的大集团多了，也并非是不敢得罪，况且这一次只是在背后拿出一些资料就能得到不菲的报酬，非常值得，就算为此跟希尔顿酒店集团产生矛盾也是值得的，有钱不赚那是傻子。

　　杨以辰秉承的就是这个套路，你想要的资料得不到，只是因为你付出的报酬还不够高。

　　走出希尔顿酒店，他就直接让史密斯帮着联系了一下在这家酒店说得上话的高层或是希尔顿家族的成员，将那些资料中的一部分拷贝送了过去，并告知对方，从此时此刻开始，他杨以辰将会不断的收集任何不利于希尔顿酒店集团和帕丽斯希尔顿个人的资料，今天送过去的资料不是为了和谈，只是跟你打声招呼，算是我对你这样一个大企业大集团的尊重，马上我就会动手，你们最后提前有所防备。

　　就是明告诉你，我要揍你，你准备好了吗？

　　就是堂堂正正的站在你面前告诉你，我不欺负一个弱女子，我也不跟你玩什么偷袭的战术，没意义，就是实打实的跟你硬碰硬，打，就打一场痛痛快快的。

　　这么做的理由很简单，摆出的真实越大，就是在隐晦的告诉对方，我杨以辰要的说法可不是简简单单的，不让我满意可不行。

　　世上没有不透风的墙，超过两个人知道的事情也就算不得秘密，杨以辰直接坐镇LA，当天晚上就摆开阵势要干点什么的事情，很快就传开，旋即就有消息说是要跟某个大财团要掰掰手腕子。

　　没有给任何的利益关系网朋友打电话，杨以辰就带着自己的人，大摇大摆的入住另一家五星级酒店，明着就告诉你希尔顿，我在这里拿钱砸所有不利于你们的消息，外面给一百万，我给二百万三百万，明天开始这些东西就会陆续到媒体的手中，就凭你希尔顿酒店集团，还没有那份能力让整个美利坚的媒体都替你隐瞒这件事，搞臭你不是目的，目的是让你恼羞成怒来对我出手，或是对昨天的事情，给我一个让我满意的交代，我杨以辰没有多少钱，但我不吝啬花钱，比资产我自然不如你们，但比敢花钱，你们必然不如我。

　　得罪希尔顿酒店，杨以辰不怕，你再有钱，你是一群人的资产，就算我杨以辰得罪你们得罪的再狠，你们也绝对没有跟我鱼死网破的勇气，况且，我要收拾的只是你们的一个继承人，还不是一棍子打死她，就是要你们给我一个公开的态度完美的说法，日后你们对我有怨恨，尽可以继续冲着我来，我等着你们，你们发展了百年有了现在的规模，我杨以辰的产业发展不到十年，我输得起，我也敢跟任何人鱼死网破，大不了，我从头再来。

　　我杨以辰既然摆出了混不吝的姿态闯荡这个世界，那我就会一直坚持到底，来吧，就凭你们那位大小姐在金球奖颁奖典礼上对我的侮辱，就值得我公开宣战，不玩残玩死一方，我是不会收手的。

　　大公司怎么了，大公司固然资源可怕，资金雄厚，可掣肘也多，现金流调动也难，我杨以辰没多钱，目前暂时能够调动的现金流，十个亿，玩一玩，我等着你。


第1134章 不谈、开干，先打疼了再说

　　消息很快在小范围内传开，当天夜里就有很多人彻夜不眠。

　　杨以辰如今是什么身价，在美利坚这边也传开了，几百亿华夏币的资产还只是台面上的，在美利坚，已经有人将他划入了百亿美元富豪俱乐部的成员，这其中也算上了他的品牌价值，一部《暮光之城》，一部《飓风营救》，不管谁拍，有这个品牌就有票房保障，如果还是杨以辰和他的固定团队继续操刀，譬如说时暮光之城，根据作者透露至少还能够拍三四部以上，多了不算，一部电影单单是票房他个人最少就能赚一个亿的美金，这还不算所有的后期收入和周边收入。

　　如今的好莱坞，开发一部系列电影的周边产业，那绝对算得上是得心应手，玩偶布偶卡通等等之类的东西，都是一笔很大的收入，《暮光之城》里的吸血鬼和狼人造型，做成玩偶，销量还非常不错，很受欢迎，这还只是一部电影杨以辰的收入，他每年国内外的电影数量，你只需要去粗略估算就能大概知道有多少。

　　专辑收入。

　　演唱会收入。

　　几个大品牌的代言收入。

　　一年次数不多但每一次都会天价的商业演出和商业活动。

　　华夏内院线的收入。

　　TVB作为大股东的分红。

　　整个兄弟集团上市公司的分红。

　　细细一算，才发现这位杨大老板平日里虽说大手大脚，干的都是大工程，又是专题影视城，又是艺术院线的，实则每一个他都在赚钱，且赚的都不少，看看当初他弄兄弟电影院线的时候，那所有人都不看好他，觉得他是小马拉大车，结果怎么样，人家真拉成了，现在兄弟院线在华夏已然拥有了非常重要的份额，且还在不断的扩充，据说目前有几家国内外非常大的风投和企业，都在试图跟他进行合作，以他现在院线的底子，再进行覆盖式的三线城市和县城的电影院建设，杨以辰甚至都不必出钱，出他兄弟电影城这块牌子，就足够了。

　　这是第一点，杨以辰能让好莱坞乃至整个美利坚对他重视的原因——有钱，且未来发展前景绝佳，整个传媒影视产业已经在世界范围内吸引了诸多风投的目光，未来这将会是一块非常好的土壤，里面会有很多的金子值得去挖掘。

　　能让杨以辰有底气这么放出狠话的原因还有第二个，那就是资源和人脉，曾经杨以辰第一次到好莱坞，就得到了与诸多大佬同桌共举杯的机会，这些年也始终都在经营着这条线，张清新和凤凰都告诉他，千万别小看那些埋藏在地下的力量，在美利坚有一个共X会，别看表面上声名不显，可实际上多少这边的大佬，都是其中的会员，多少大人物都受到他们的节制。

　　华人势力，在美利坚看似是一个边缘势力，那得看跟谁比，它是在整个美利坚地下势力的体系中，显得不那么狠，实际上单拿出来，没有人会愿意招惹他们，当年的大圈仔那可是让某手都要忌惮的存在。

　　当年杨炳雄能够崛起，那位已故的黄老先生一句话，就让他在宝岛拥有了发展的很高起点。最初杨以辰与黄老先生接触，彼此感觉只是忘年交更多一些，至于所谓的师徒关系似乎并没有很多，接触的时间不多，但当他得到了张清新、乌鸦和凤凰的认可之后，这些年才体会到黄老先生留下的资源是多么的重要。

　　当然了，张清新说的很清楚，这资源人脉你都可以用，前提是你拥有足够的钱往里面砸，利益永远是最好开口说话的利器，有了它你才有资格站在那些人的面前，单单靠过往的那点情份，早晚都会消耗干净，他们缺钱，你给他们钱，大家才有慢慢增加情份的机会，世界就是这么现实，当你用到他们的时候，不也是在利用他们。

　　有钱，有势，有未来。

　　几种优势集中起来，杨以辰跟希尔顿酒店直接叫板，才不会被人们认为是以卵击石，而是觉得会有一场非常惨烈的腥风血雨，谁叫这么多年来杨以辰的形象始终都是一个宁折不弯的形象。

　　如果有几年后流行的LOL术语来说，就是干，只要碰面就是干，没有人跟你和平发展经济压制补刀压制，我要让满屏幕都在爆发人头。

　　希尔顿酒店集团这边也是一脑门子问号，先是不屑一顾，后又觉得为啥啊，那来自华夏的家伙是不是疯狗，不咬人他不舒服，怎么逮到谁就要干谁的意思。

　　到稍微了解了一下才知道事情的原委，想笑又觉得没有什么地方值得笑，不笑又觉得这件事太过的匪夷所思，怎么就从一个男人和一个女人之间，闹到了随时随地都要爆发九位数十位数的战争。

　　帕丽斯希尔顿也没想到，事情会到这种地步，她本以为杨以辰会选择那两种方式来弄，结果都没有，也不知道他是怎么进到会场里的，还以为他会在获奖感言的时候说一些什么，结果也没有，其实到那个时候，帕丽斯希尔顿就有些慌了，她可不觉得一个成功的男人年少多金会是个能够隐忍的人，没动静，就意味着憋更大的事情，没想到他竟然敢玩这么大，完全是不死不休的架势，他真的疯了吗？至于吗？是吓唬人呢吧？

　　杨以辰并没有给这边多少选择，因为他上来就直接回绝了与对方家族中一位长者交好的大制片人，没有任何回旋的余地，一点面子都没给，他只是当着对方的面，阐述了发生的事情，言简意赅，一句没有添油加醋，也不怕对方听到的是另一种言论，我只说我的，你信不信不重要，我也不说别的，发生了这种事，换做是你会怎么做？不管你怎么做，我这边只给出两个选择，要么全面开战，我杨以辰不怵你们，要么给我一个我满意的答复，阵势都摆得这么大，答复该是什么级别，不需要我来教你了吧。

　　不谈，开干。

　　张清新在空中，乘坐最近一班的航班飞过来，这小子是磨刀霍霍向猪羊，他是唯恐天下不乱的主，早就说杨以辰你赶紧惹麻烦，我就喜欢跟麻烦打交道，你小子现在惹麻烦的级别是越来越高，我自己就不需要惹麻烦了，跟着你一起玩，就足够了。

　　凤凰只给乌鸦打了一个电话，如果有需要，在几座城市里，她能够安排人，无声无息安放炸弹，在敲响火警警报后十分钟，在这座城市希尔顿酒店相对安全的区域，引爆，如果有倒霉蛋被炸伤，那就只能是自认倒霉了，纵火也可以，一个城市，杨以辰拿出二百万来。

　　都不需要去询问杨以辰，乌鸦直接回答，可以，真要弄起来，他们太清楚杨以辰的为人了，别说二百万了，就是翻一倍，他都敢干，且不需要讨价还价，他最不喜欢完全用人情说事，我们可以是朋友，你敢出来帮我这就已经足够了，下面的人也需要吃饭，下面的人也需要安家，我们需要长久合作，不能让你下面的人觉得干的活儿心情很不爽。

　　说再多，其实没什么用，真正能够在你有事时候帮到你的人，往往都是直接做，给你最有效的后盾支持，而不是在你旁边单纯的摇旗呐喊。

　　将杨以辰生生给挡在金球奖颁奖典礼现场的大门之外，这件事，小吗？

　　杨以辰是一个单纯的艺人吗？

　　他的身上有着那么多的头衔，不管他在现场找主办方或是闹起来，丢人的都会是他，事后我摆开阵势直接挑战你们整个希尔顿家族，整个希尔顿酒店集团，我受到你们一个女人的侮辱，这件事我不能忍，我不跟一个女人一般见识免得被人说我欺负女人，怕被人利用说我跟她之间有什么事我杨以辰始乱终弃。

　　我不找她，或者说我自己找她，我找你们整个家族，这不算我欺负人了吧，也不给任何机会让你们诟病我跟她之间是感情问题，我找你们也合情合理啊，我是被你们希尔顿酒店的安保给挡在了外面，别说他不认识我，也别拿什么中层替罪羊出来，你说这话，得有人信。

　　“如果那边磨磨唧唧的不回应，那就先动手，先来一个乐呵乐呵。”张清新跟凤凰通电话，他做了主，他也知道这是杨以辰心中想要的，我先帮你做决定了。

　　凤凰也足够狠，直接就在伦敦的一家希尔顿酒店，来了一场大火，现如今的世界，大火可能都没烧完，消息就已经可以传到地球另一端。

　　两件事，很容易就被联想到一起，也只能联想到一起，杨以辰，你疯了吗？真的以为自己可以抗衡一个世界级的连锁酒店家族吗？你真是不知道自己几斤几两重了？

　　帕丽斯希尔顿彻底傻了，对方竟然不是吓唬人，根本连这边的回应都没等到就直接开始行动，他是真的疯了吗？还是根本就是故意在自己身上找到可以开口找希尔顿酒店麻烦的借口？


第1135章 爱谁谁

　　很多消息灵通的，都算是知道杨以辰为什么会不去参加金球奖之后的采访，这都跟希尔顿掰上手腕子了，他要干什么，彻底疯了吗？这可是马上就要奥斯卡提名了，马上就格莱美了，下个月就奥斯卡颁奖了，希尔顿家族要想在这里面横插一杠子，并不是没有办法，他难道都不在意了吗？

　　说别的，此时都没用了，干都干了，哪里有后悔药去吃，杨以辰出了第一招，你希尔顿接招吧，是干，还是和，选择只有这两个。

　　杨炳雄现在轻易不能离开大本营宝岛，直接派出了心腹乘坐最近的航班，飞往LA，他所能够运用的力量，也都开始在这边发酵，别看所有人都觉得杨以辰是疯了，其实他的底气是相当足的，几个小时的时间，做出的安排也都是非常有针对性。

　　在北美，我就两家公司，电影公司和特效公司，做的都是精品，前者大不了被你动用人脉封锁我现在制作的电影，我不在乎；后者都是给别的大制作在进行配合，你希尔顿也不会随便得罪好莱坞的大电影公司吧。

　　除此之外，你来吧，我杨以辰孑然一身，有张清新在，账目方面永远禁得起任何方面的检查，剩下别的一些歪门邪道，你先过了乌鸦这一关再来找我吧，我杨以辰值得被曝光的，不就是你们大家口中的绯闻吗，多少年了，不止是我的粉丝都习惯了，就连媒体都没什么兴趣了，至多是当作一个大家比较感兴趣的新闻来进行常规报道，想要引起爆炸般的轰动是不可能的。

　　别问原因，杨以辰现在就想回答一句话：“就干你了，爱谁谁。”

　　乌鸦和美仁一夜未合眼，两人是打起了一百二十分的精神，最擅长以武力解决问题的人，如果最后被人家用武力给解决了，那脸可就丢大了。

　　天亮了，一天的热闹开始了。

　　宋得贤很想劝杨以辰一句，往日的事情他都支持，可这一次似乎闹的有点大，揍对方他没意思，可为什么不给对方一个道歉的机会呢，如果对方愿意给我们一个满意的说法呢，那是不是我们太过强硬了？

　　还是容姐女人心细，叹气对他说：“希尔顿那样的集团企业，会轻易就跟人家赔礼道歉吗？帕丽斯那样的富家千金，错了会承认错了吗？等下去也只是徒劳，多来一些说情的，你拒绝了等于得罪了这些说情的，辰仔还是够聪明，索性就直接来了，也免了自己得罪人。”

　　宋得贤将资料发了出去，其中有关于LA希尔顿酒店的餐饮卫生问题，有纽约希尔顿酒店客房内使用物品的消毒问题，另外就是那位千金大小姐的闺房之乐视频，绝对堪比专业拍摄，尺度之大也堪比专业的。

　　一夜你没有回话，那我就不客气了。

　　杨以辰不能说吃得饱睡得好，却也没有辗转反侧睡不着失眠，跟日常的状态差不多，早上起来到酒店的餐厅去吃早餐，然后去游泳，看上去像是没事人一样。

　　有人说他是装镇定，有人说他是真镇定，不重要，因为希尔顿来人了，一个叫做凯文的中年男子，他也没有介绍自己的身份，你也无从得知他在希尔顿家族或是酒店集团里到底是个什么位置，亦或是上面大集团公司派下来的人也不得而知，看他的意思，他可以做主谈这件事。

　　“杨先生，我们可以让你的两家公司，现在就关门。”

　　一句话，杨以辰直接拿着浴巾站起身，看都没看他一眼，一句话都没跟他说，直接迈步离开，到是一旁的宋得贤说了一句话：“关门吧，正好给公司所有员工放个年假，到我们位于东南亚的海岛去度假。”

　　凯文有着美利坚精英的那种状态，西服是名牌，从内到外从上到下打理的都非常精致，手表、眼镜、手中的公文包，都是价值不菲的产品，能让你感觉到这个男人活的也非常精致奢华，气质出众气场强烈，嘴角微微上扬带着自信的浅笑，头发整整齐齐的偏分中短发，淡淡的古龙水香气，会让你对他第一时间产生好感，但在杨以辰这里，他不过就是个小丑。

　　我都给了一个嘴巴子，上去又是一顿飞脚，你这时候跟我说，我们谈谈不动手好吗，如果动手你也不是我的对手，你脑子是不是有病，我杨以辰一堆一块就在这里，求干，我的公司桌椅板凳都没动，求干。

　　希尔顿酒店集团，亚洲区的总负责人，到达燕京，亲谈一些项目，拿出了一份十几亿美金的酒店投资计划，直接到部委，结果欢迎他的人级别不低，谈的也是很好，可当他隐晦的拿出我要这件事附加条件就是惩戒兄弟集团和杨以辰时，对方直接从笑到不笑，然后礼节的送客，出来一打听细致了才知道，杨以辰是草根，可人家不是没有背景，除了背景不说，人家还是连续几年华夏富豪慈善榜的前三名，这还得说有些慈善行为是以公司名义，有些慈善行为是匿名，不然连续几年他都是第一名。

　　香江方面，人直接就被轰出去了，轰出门之后，人就被套了麻袋，一顿爆揍，然后扔到了希尔顿酒店门口，之后不到二十分钟，超过五百人进入酒店，点了一杯咖啡或是一杯冰水，直接就在酒店从大堂到餐厅所有区域开始坐着，不动地方。

　　比起宝岛，香江方面就算幸运的了，这边的几位高层负责人，直接被请走喝茶了，酒店备用发电机被破坏，酒店供电线路被破坏，直接造成酒店全面瘫痪。

　　凯文都没有走出杨以辰所居住酒店的大门，接踵而来的消息就让他重新返回到了大堂，找了个位置坐下，开始不断的接到一些电话，在LA的兄弟集团北美分公司和Y-Y-C直接相关人员准备好所有的有效凭证和票据，就在公司等着，公司业务暂停，所有员工都不工作，坐在那里，等待着一拨又一拨的人进来要求检查，全部配合。

　　张清新在这边律师行当那也是触角极深，不关你是什么部门来的，查什么，我们都配合，但首先，律师团队必须在场，你们所有的相关手续也都必须齐全，整个调查过程必须接受监督，随时随地律师团队都会对这些部门进行投资甚至直接起诉。

　　玩阴的？

　　来华人社团的人都算我欺负你，有钱能使鬼推磨，你希尔顿也不是一手遮天，一样会有社团帮派愿意接活保护我和我的公司，一旦有人想要玩埋汰无赖暴力的那些招式，比比看喽，这方面的花销，真的就只是九牛一毛而已，有华人社团的背景在后面，也没人会跟杨以辰玩我拿钱不办事这种套路。

　　凯文的眉头并没有皱多久，就看到换好衣服的杨以辰，带着人从酒店大堂向外走。

　　出门？

　　凯文先是很兴奋，后又觉得很奇怪，兴奋是这家伙竟然赶出门，不是自己给别人创造对付他的机会吗？奇怪是这么简单的道理谁都知道，对方又不是傻子，肯定也知道，那这个时候还出门？是陷阱？还是他真的就那么胸有成竹，亦或是，他真的有非出门不可的理由？

　　不管是什么，在前面安排都受阻的情况下，简单粗暴往往是解决问题最快捷的方式。

　　杨以辰和乌鸦美仁三人出门，还不办事，就是开着车子，大摇大摆的招摇过街，还一圈一圈的转着，明摆着就是告诉所有人，来啊，对付我吧，我在这里等着你们，怎么？市区不好弄，没关系，我到城市外面，城市外面也不行？没关系，我出海，我到海上，你们来吧，我孤立无援，我就三个人，你们这个时候还不来，难道是怂了？

　　不说，就做，那叫一个气人，都不如说点什么，最可气的就是杨以辰三个人，开着是三辆车子，就在LA的街区绕着，你们真不怕给你来一场“意外”的车祸，一辆大车直接把你撞飞？

　　外松内紧，美仁和乌鸦是打起一百二十分的精神，暗中还有保护的人，两人都不敢有丁点的松懈，尤其是到一些路口的时候，注意力百分之二百集中，绝不会给任何机会，如果此时窜出一辆大车，高速行驶的撞过来，以他们的反应速度和对车子的掌控，是能够相对轻松在他们提前非常注意的状态下躲开。

　　更何况，这一次所有人都佩戴了装备，随时说话都能够所有人听得到，彼此之间的通信时间是一秒钟，然后就可以做出各种反应。

　　与此同时，张清新这位臭名昭著却又让人心悸害怕的家伙，出手了，他找到了几名当事人，有被希尔顿酒店开除的员工、有合作过的材料供应商、有三名在这里遇到了一些很匪夷所思事情的顾客，他们唯一的共同特点就是自己所经历的事或是内心难以释怀的事情，都是能够让希尔顿酒店臭大街的事情。

　　流氓大状，微笑着，拎着公文包，重新开始了他让很多专职部门都很无奈的“工作”。

　　“告到你一家酒店臭大街不过是小意思，不拿到天价赔偿，算我张清新没本事。不急不急，一家一家来，慢慢来……”


第1136章 最恐怖的东西

　　真敢动手吗？

　　凯文以为是的，结果事实告诉他，第一轮没有开打，就真的不会再去动用一些直来直去的手段，固然那是最直接有效的解决方式，可一旦知道了即便去做也必定徒劳无功，成功率很低以后，也就不再丢那个脸。

　　杨以辰出来逛了一圈，摆明了就是告诉所有人，要对我动手，我给你机会，到人烟稀少的地方，甚至都会故意绕圈给你足够准备的时间，你若是不敢动手，那可就别怪我了，我给了你第一时间解决问题的机会——让那位大小姐来道歉；让你们直接干掉我。

　　机会给你们了，是你们不中用。

　　不管你们是没自信也好，是害怕进入陷阱也罢，亦或是知道动用武力无法一劳永逸解决问题，总之，没动手就是没动手，机会不是只有一次，但对于有些事而言，还是要多多少少顾忌一下自身的颜面，尤其是非常注重颜面的对手。

　　像是希尔顿，传承的是品牌，它有这个品牌才可以持续发展，如果没有这个品牌，那它将会在很短时间内大幅度的缩水，跟杨以辰这一次闹出的事情，可笑、简单，却不得不重视。

　　所谓的争斗，到最后也就是个面子上的争斗，否则也就没有这场对决，帕丽斯站出来，正儿八经的道个歉，杨以辰还真的能她一般见识吗？

　　杨以辰如果不当回事，进去了拿了奖就走人也就是了，还有后面的事吗？

　　面子，有时候也等于品牌，等于你这个人贴在身上的名牌，你是一个大亨，那大家就都会高看你一眼，如果你这个大亨谁都能踩一脚，那本来那些需要仰视你的人，都会上来尝试一下我也踩你一脚。

　　打都打了，这个时候也都谈不到值得不值得的问题了，根本就不再考虑的范围之内，想的都是如何将对方狠狠踩住，你们既然不服气，那我索性也就不给你们反悔道歉的机会了。

　　开酒店的，身上必然会有能够找得到的攻击点，张清新不去找那些跟地方势力或是很大大佬合作的希尔顿酒店，他出手的目的就一个，出手就要有效果，直接律师函一发，对方不说吓尿了，却也不敢有半点松懈，张清新的大名是人尽皆知，谁敢说碰到他还能够云淡风清。

　　加州的司法系统，看到张清新也是直皱眉，有这家伙的事情总会弄得特别复杂，一看他要告希尔顿酒店，拿出的还都是那么毁名誉的招式，就知道这对方一定是招惹张清新招惹的狠了，明摆着这家伙来的就会弄得满城风雨，过去是只在行业内他名气很大，现在牵扯到了杨以辰牵扯到了希尔顿酒店，都不用去说胜负，只要官司打起来，一开庭，保证是人尽皆知，保证会成为今年度最热闹的官司新闻，全世界的媒体都会蜂拥而至。

　　这是司法系统这些人并不知道还有伦敦那边希尔顿连锁酒店一家爆炸的事情，没有将两件事给联系到一起，不然这新闻就更加震撼，直接会成为全球范围内最热门的新闻素材。

　　正当所有人都以为杨以辰还会弄一些更大的事情时，人家直接飞回华夏了，乍一看是他怂了，可看到还活跃着的张清新这一类人，才知道不是人家怂了，是人家根本就没有将这件事当成生活的重要体，有手下来办就可以了，自己并不需要亲自来参加，就像是希尔顿酒店集团的最高层，对此事也至多是下个指令不会参与到其中是一个道理。

　　三天后，帕丽斯希尔顿飞往华夏羊城，杨以辰正在这里拍戏。

　　此消息一出，结果也就出来了，你不能论定就是杨以辰赢了希尔顿集团，但你可以说在这件事上，继续下去希尔顿觉得得不偿失付出的代价太大太大，换言之保住帕丽斯一个人的面子并不值得整个家族都倾巢而出，她是继承人就更应该时时刻刻以集团的利益为重。

　　得说，张清新等人搅的太狠了。

　　首先张清新三天三个州，三个希尔顿酒店被卷入其中，超过十个个案会产生七八种不同的诉讼，以目前张清新所提供的证据资料显示，他都不需要持续投入证据，以他的水平就基本可以确定案子必赢，其中有几个只是跟你希尔顿酒店打一个说法要一个公道，都算不上案子，但却又在法律可以进行诉讼的范围，普通人来打这种官司会让人觉得可笑，你赢了只需要人家酒店方，出一个中层或是以部门的名义给你发一封道歉信，也就结束了。可现在是张清新来操作，他的名气告的又是希尔顿酒店，又有杨以辰和希尔顿的纠纷，不止是娱乐媒体商业媒体，很多很多的人会关注此事。

　　张清新不需要什么名声，他本身就很臭了，可希尔顿酒店却必须要，它是服务行业，没有了好的名声不止生意会一落千丈，股票也会急转直下。

　　其次是世界各地希尔顿酒店接连出事，没有再用爆炸这么激烈的方式，但类似意外失火、意外煤气爆炸、电路损坏、酒店内出现大批蛇虫……

　　总之能让你这家酒店顾客全部需要被迅速疏散的方式，就是成功的方式，一起两起偶然现象，可当全世界范围内都出现类似的事情，作为媒体这样的有心人就会产生联想，难道这就是得罪人的下场？

　　最后还是那些视频资料，最开始是帕丽斯的个人“动作片”，一时之间这位名媛真的是全世界皆知了，你也说不上这对她而言到底是好事还是坏事，接下来发生的事情，让本来以为只是毛毛雨的希尔顿酒店也坐不住了。

　　多少年来，全世界范围内那么多连锁酒店，现在不说全面，在很多大城市里面都有人在收关于希尔顿酒店的负面新闻资料，价钱给的都是天价，一桩桩一件件，杨以辰飞回国的那一天，就已经有二十多种或是视频或是文字照片资料，传递到了宋得贤的电脑之中。

　　负面新闻频发，你要说这是你和杨以辰争斗人家故意陷害你的，可很多你们希尔顿酒店做错事的时间轴，是做不了假的吧，你们和杨以辰结仇就是近两天的事情，可那些事情最早的都已经发生了五六年，你不能说这些事跟人家有关吧，要说有关是说人家给你曝出来了，事情，还是你自己做的。

　　在很多人看到的都是这些人促成了希尔顿酒店暂时的妥协，那位帕丽斯小姐前往华夏，明显就是道歉去的，暗地里的东西只有少数人看得到，短短不到七天时间，杨以辰砸进去数千万，花钱再败家都没有他这么花的，全世界在看着这件事的人都不禁摇头苦笑，那些二代们或是N代们则更是完全以一种混杂了羡慕不甘和难以接受的状态看着这件事，平日里新闻总说他们怎么怎么花钱了，怎么怎么生活奢华了，跟这位比起来，我们什么都不是啊，完全就是乖宝宝啊，要论到花钱，完全就不是一个级别的。

　　我们买跑车，买游艇，结交美女，砸钱买古董，千金买红颜笑，至少我们还见到东西了，可这位呢，短短几天，几千万美金砸下去，这还只是整件事里的一笔小开销，为的就是赌一口气，怪不得都说这杨以辰的年少轻狂是隐藏在骨子里，对待朋友和陌生人，他总是能够很平和，你丝毫也感觉不到他是一个年少多金自己创业如今站在了世界强者之林的男人，可一旦遇到事情，希尔顿酒店这样的家族企业品牌，传承多年，世界各地都拥有着势力，面对敌人，杨以辰半步不让，依旧延续着往日的风采，就是干。

　　暗地里，砸进去的就不光是钱，整个希尔顿家族，直系的旁系的也是不少人，包括高管，包括深入合作的伙伴，这些人愿意出力共同维护大家集体利益，可当事情涉及到他们的时候，当杨以辰拿到了一些关于他们其中一部分人的非常负面资料时，他们坐不住了，这杨以辰纯粹是条疯狗，不动用一些歪门邪道，根本没可能短期内打倒他，短期内打不倒这些东西就都会放出去，到时候自己也会跟着倒霉，可要动歪门邪道，别的不说，十几个跟希尔顿酒店有着密切关系的家里人或是外面人，在同一天时间内，家中都多了一点原本不属于自己的东西。

　　一件事告诉你，玩歪门邪道，你们还不是对手，杨以辰出去转那一圈你们没有人乱动，那算你们运气，不然就不只是送你们一点小礼物了，能进你家，神不知鬼不觉，那要你的命也依旧能够神不知鬼不觉。

　　七天时间，充分证明了有钱和有人外加上不要命的疯狗劲头，着实是现如今这个万事妥协的社会，最恐怖的东西。你有钱敢疯狂的往里砸，有人能够帮着你做到很多事，你本人还不怕一切从头再来谁敢跟我掰手腕子就照着掰折了干，那一般情况下你不主动招惹到别人不死不休的局面，是没人敢跟你较劲的。


第1137章 专属称谓

　　杨以辰刚在羊城一落地，就接到了哈维的电话。

　　“杨，奥斯卡的提名即将揭晓，目前情况对你很不利，有人在试图干扰提名，要让你连最佳男主角的提名都进不去。”

　　“哈维，你看着吧。”

　　“就算进入了提名，到时候的竞争会更激烈，几位候选人都实力出众，莱昂纳多都很有可能进不了提名，金球奖虽说是奥斯卡最重要的风向标，但有时候偏偏反倒起而行之，彰显一些不同……”

　　“我知道，我们做了应该做的就可以，任由他们去捣乱，有些事情看似是坏事，但真的到了近前，未必就是坏事，华夏有句古话，塞翁失马焉知非福，还有一句，谋事在人成事在天。”

　　哈维挂完电话，就赶紧到电脑上寻找这两句话的意思，没太明白又专门找了朋友去问，明白这两句话的意思之后，哈维想了想，有些奇怪，杨以辰那么强势的一个人，面对希尔顿这个家族都敢直面先动手且得理不饶人，为什么反倒在他所钟爱的事业上，显得那么的软弱呢？更准确点说，是一种逆来顺受，唯一做的一点事情就是不让别人算计到自己，这完全不符合他的脾气秉性啊？

　　后来他跟张清新接触到，才得到了答案，那就是杨以辰心目中是希望可以将自己钟爱的事业看做一片净土，明知道不是也明知道改变不了所有人，那就尽可能的改变自己，给自己营造一个公平的环境，如果不是环境无法更改，张清新直言不讳，你哈维这样的人就是杨以辰第一个要打击掉的人。

　　别看哈维好弄一些事情，但就像是他对独立电影的那份钟爱一样，他心中其实也有一份净土，虽说与杨以辰不一样，但却对他产生了一种知己的感觉，张清新对他的状态，给了一句话——莫道前路无知己。

　　杨以辰回到羊城的时候，多数华夏观众还都沉浸在他获得了金球奖影帝的事情上，媒体连续数天，都对这件事进行了持续报道，很受观众欢迎，哪怕是杨以辰过去电影或是综艺节目的一些集锦，炒冷饭也依旧有很多很多的人观看，更有人开始疯狂呼吁跑男下一季赶紧到来，有跑男的日子，就算我不喜欢这个节目，至少一个星期还能够看他一次，一年一季太少了，完全可以一年两季，我们需要一年多看辰仔一些。

　　知道杨以辰要回到羊城拍戏，从他得奖第二天开始，直到他回来那一天，机场始终都蹲守着过三百多名的粉丝，全天候二十四小时，两班倒到三班倒，弄得机场方面都很无奈，又被他们所感动，这些粉丝，不能说全部都完全遵守规定，但超过半数，并没有影响到机场的正常运行，不管是在候机大厅里面还是在外面，都很有素质，也不吵不闹，两三人低语，或是干脆带着耳机听音乐，就这么，互相换着，还怕人少了错过杨以辰，始终保持着二三百人的规模，现场存放着很多条幅和海报，还专门有人对照着机场的大屏幕滚动的信息，一边看着里面的信息滚动，有什么飞机起飞了，有什么飞机降落了，外面看着起落的飞机，如果对不上号，那就证明肯定有私家飞机降落或是起飞了，辰仔就不能无声无息的到达然后离开。

　　听到这个消息，杨以辰也不可能悄无声息的走，他出现在现场，并承诺会在羊城有一场特别演唱会，尽可能做到同步在网络上直播，因为他的演唱会从来都是一票难求，从来都成全黄牛，所以他也不在乎同步直播会损失多少观众。对别人而言是损失观众，对他而言是分流那些情绪激动的观众。

　　在机场，他不可能给予三百多人特殊的照顾，至多是聊两句，一旦外面的粉丝聚过来，会越聚越多，如果给这三百多人一些优惠，那些正好换班休息的粉丝不给就会出麻烦，派人留下来等着作登记在实名优惠，又怕来的人太多你到最后都没有办法解释。

　　这个时候相对的选择就重要了，你宁可不去完全疼歌迷粉丝，不去给他们更多的，也不要让他们乱起来，留点遗憾，他们会因为我们争取下来一场演唱会而很满足，那点遗憾也就算不得什么，大家到最后都一样，至多是这些粉丝们会有一种成就感，见到人可以说，你们知道吗，这一次辰仔在羊城举办一场特殊演唱会，有我们的功劳，是我们的坚持才感动了他。

　　而对外宣传，则是庆功演唱会，这也就免了以后所有城市观众都这么做硬架着杨以辰往上冲。

　　金球奖影帝啊，虽说在很多人眼中不如戛纳影帝的分量重，但对于所有喜欢电影的人而言，真正主流的电影市场还是好莱坞，在这块土地上你得到认可，才能算得上是真正的超级国际电影巨星，没见欧洲的那些大导演大编剧大咖演员，最终混的地方都要是好莱坞吗？在这里你闯出一定名气，回到祖国那你可是为国争光的英雄，所有人都要膜拜你敬仰你，整个电影圈子会把你当做英雄。

　　当年的老谋子，那叫一个风光无限，一度在华夏电影圈里，称呼一句导演，导演今天跟我一起吃饭，导演前两天跟我谈了一个本子。

　　导演这个非特定的称呼，在大家有意识下，变成了一个人的特定称呼，只要提到导演，大家就知道是老谋子，后来小钢炮、李安、陈凯歌等等这一批优秀导演的崛起，不能说江郎才尽该是不适应世界形势了，老谋子也渐渐有些落寞，跟杨以辰对决一部《金陵十三钗》，让导演变成了张导演，氛围缩小了很多，他在彻底不再是独孤求败般的一个人站在最高舞台上，也不是什么有了很多同伴，是他直接被拉了下来，幸亏下面小钢炮他们这个层次搭建的结识，老谋子在这里重新站稳脚跟继续向上冲击。

　　老谋子最风光的时候，也没票房无双，也没口碑如潮，也没奖项青睐的三合一。

　　杨以辰现在做到了，金球奖的影帝，可以向全世界宣告，杨以辰可以将音乐做到全世界疯狂状态，那他也可以在电影上取得成功，他做到了，金球奖影帝，戛纳影帝，目前奥斯卡最佳男配角。

　　现在不说提到影帝大家想到的就是杨以辰，至少开始有人为杨以辰量身定做头衔不会被人诟病了，他够资格了。

　　杨以辰回来，几天之后帕丽斯上飞机飞往羊城不是最好的归来礼物，而是一位网友在网络上的留言，短短几天时间，浏览量超过三亿，回复量过亿。

　　“我们改给辰仔一个特殊的称谓，大家都叫辰仔是亲切，可一些后辈呢？一些不太熟悉的圈外人呢？要不是娱乐圈的，大可以称呼杨老板，可要是呢？”

　　“帝级大明星！怎么样，我们的辰仔是大明星，且是明星中的帝王级别，是真正主宰整个艺坛的高高在上级别，一个称谓，他做老板做艺人的身份就都囊括在内了。”

　　这篇留言，以最快的速度成为了热门，疯狂被转载，疯狂被评论，当前服务器直接“爆炸”，分流到了几大门户网站和兄弟集团官网之后，情况才好一些。

　　帝级大明星。

　　太贴切了，可以说我们辰仔是帝王至尊的大明星，又将他艺坛大佬的身份融入其中，辰仔是大明星，也是艺坛帝王级的大人物，跺一脚，地面颤三颤。至于你们国外的，谁管你们，这是我们华夏文字赋予的特殊称谓，在没有第二个人在好莱坞拿到奥斯卡或是金球奖的影帝之前，影帝这个称谓也可以专属于我们辰仔，平日里聊天的时候提到影帝，那你得知道，说的就是我们辰仔。

　　短短时间，在全国范围内得到了全面的回应，所有杨以辰的粉丝马上集合起来给此事在网络上盖楼，引得媒体的注意之后，如果有幸在街道上碰到街访也会直言不讳，能让千万数量的人愿意为了你的事儿而动起来，这本身就是一份荣耀，能让一篇文章有数亿的浏览量过亿的回复数量，这也是一份荣耀。

　　这份礼物太贵重了，杨以辰觉得有些烫手，不是觉得自己扛不起来，是这份关爱，真的让他感动不已，这份厚重的爱让他觉得烫手，一个人，可以得到这么多人如此的喜爱，那这得是一个多么优秀出色的人啊，自己是吗？

　　有了这份关爱，有了这份礼物，杨以辰就觉得自己突然间什么都无所畏惧了，之前的无所谓是对自己拥有的无所谓，觉得就算几年的收获全部没有了大不了自己从头再来，现在他不这么认为了，无所畏惧，就算我杨以辰输了一切，我还有这么多喜欢我的人，那我就拥有着最宝贵的财富，没有任何人和事能够打垮我，有你们的喜爱有你们的支持，那些跳梁小丑，又算得了什么，不过就是生活的调剂品罢了。


第1138章 伸头一刀

　　一场演唱会可以有多少人？

　　一万，两万，五万，六万？

　　二十万。

　　这是杨以辰在羊城演唱会的观众人数，场内六万，体育场周围十四万，二十万人大合唱的声音会是什么样子？当天晚上，数次出现二十万人大合唱一首歌曲的情景，没有在体育场内的十四万人，在燥热的天气下，挤在场外，当汗水湿透了他们的衣襟，依旧不能阻挡他们的热情，兄弟集团唯一能做的就是释放他们的热情，降低他们的物理热度。

　　电视广告里有某饮品的清凉广告，杨以辰这一次也是借用了这个创意，在体育场外，十几辆类似的车子，外加数十车配合而来装满了冰块的冷库车。

　　饮品，冰凉免费，反正是在体育场外，声音方面听得到，也不需要故意往前挤，大家可以相对的分散一些，体育场外所有的停车区域全部提前封闭给观众准备，你要想开车来，至少要停到一条街以外。

　　冰块每隔十米就会放一个，饮品车子分散开来，如此炎热的夜晚，这么多人聚集在相对狭窄的区域，中暑是一个很大的问题，又要跟着大合唱，又要情绪非常激动，更会造成热量的迅速提升，这要是中暑晕倒几个，那这演唱会本意给所有附近城市粉丝福利的初衷也就失去了。

　　冰块用的很快很多，但起到的作用却也是明显的，你拿个毛巾，在冰块上蹭一下，毛巾湿冷，感觉是非常冰爽的，再有饮品入口，一定程度上驱散了周遭的热度，尤其是当冰块融化差不多开始往里面淌水之后，整个演唱会周遭的区域地面全都是湿漉漉的，冰水与潮热的地面接触，一处两处看不出来什么，当覆盖到十几万人的区域时，远远在灯光的映照下，你会感觉到一层层的雾气浮现，就像是人间仙境一般，航拍出来的画面非常震撼，整个体育场就真的是沸腾了起来。

　　从晚上七点半开始，一直持续到十一点，夜晚的一点淅沥沥小雨外加略寒的海风，给了所有人继续停留下来的资本，不热了，小雨下了不一会儿就停了，风来了，温度降低了，那些开始慢慢觉得燥热难当的人也重新恢复了活力，一场如此气势恢宏的演唱会，二十辆分散在各个区域的救护车竟然没有迎来一位中暑的观众，也算是小小的奇迹。

　　从决定召开演唱会到正式开场，杨以辰只用了三天时间，在正式观看之前，有人会质疑演唱会的辅助质量，当他们真正的看到这场演唱会，才彻底闭上了嘴，从灯光到舞台特效再到所有的一切，都透着目前世界最顶级演唱会的水准，让你无可挑剔。

　　演唱会对于而今的杨以辰而言，真的就是一种享受，勉强可以算作是一种体能训练，他喜欢站在舞台中央的感觉，喜欢被所有人包围着，喜欢大合唱，喜欢自己的歌声能够感染到别人，喜欢被人喜欢的感觉。

　　有人说，陈奕迅的歌曲听一遍是一种状态，他只要是现场演唱就没有一次是完全照本宣科的，都会加入自己当时的状态，给整个歌曲增加符合演唱当时的一种情绪状态。现在这个称谓被落到了杨以辰的头上，他除了极个别的时候，绝不会举着话筒让观众去唱，慢歌都会很深情的演绎，每一次演绎都会有不同的心境，演绎出来的歌曲感觉也会不尽相同，对现场的观众而言，世界最顶级音响效果带来的享受绝不是在电脑前看直播能够想比拟的，这也是为什么杨以辰有自信同步直播的原因之一，就算刨除铁粉的数量，自己演唱会也不缺少购票入场来听现场的观众。

　　当别人都在拼盘演唱去赚钱的时候，在华夏，还能够单独开一场过万人演唱会赚钱的歌手已然不是很多，其中还有一部分赚的不多纯粹是为了笼络住自己的粉丝，给他们呈现一种自己还站在了最高点的感觉。杨以辰的地位真心不是靠名气垒起来的，他的演唱会，在世界范围内进行排名，也是最靠前赚钱的演唱会，每一场都是一票难求，如果不是门票的价格始终保持着一种平稳的状态，按照一些人的建议，即便是现在的价格再翻一倍，也依旧会是一票难求，只是杨以辰还有那么点赚钱的良知，也是因为他真的拥有足够话语权，不管到任何国家跟任何人合作，在这方面都是必须先谈好的，不然他是宁可不开这演唱会或是换一个合作伙伴的。

　　在二十万人大合唱《seeyouagain》之中，这一场历时近四个小时的演唱会宣告结束，杨以辰走下后台的时候，身上见了汗，得知帕丽斯希尔顿和那个叫做凯文的男人已经到了酒店等候，点点头并没有说什么，冲了个澡，喝了一点汤水，对每一个工作人员进行感谢，然后乘坐直升飞机离开。

　　是的，他必须选择这种交通工具，也是他专门在羊城跟这边负责的人员沟通的，不然他根本别想离开体育场，四周都被围堵的严严实实，就算粉丝歌迷们再听话再有素质，你也要相信他们释放情绪期待跟偶像近距离接触的心思，有时候是需要全面释放一下的，演唱会无疑是最佳的途径，而杨以辰的不出现，也是最佳的选择，不然即便有再多的安保，也不可能抵挡得住粉丝们的热情。

　　直升飞机起飞之后，现场就有相应的人员，以主持的方式，通过话筒，将杨以辰离开的消息宣布，并将他在直升飞机上的实时画面，通过体育场内部的大屏幕，呈现给场内的观众，让大家能够安心的散去，不必再继续的等待。

　　场内的选择离场，场外的也就相信了话筒里告知的事情，大家开始散去，二十万人散场，亏得已经是夜里十一点多，交通部门再稍微配合一下，附近的街路并没有产生拥堵，疏通的非常快，第一批的观众乘上交通工具之后，整个现场的安保压力就减轻了大半。

　　另一边，直升飞机直接降落到了酒店的顶层天台，越是发达的城市，天台有直升飞机的停机坪，都已经是一件很普通很正常的事情，越来越拥堵的道路，也让空中通道开启成为了时代发展的必然，那些科幻电影中呈现的一幕幕并不是无端臆想，随着时代的发展一切都会慢慢变成自然现象。

　　希尔顿方面，这一次是诚意十足，不仅当事人帕丽斯希尔顿来了，负责沟通这件事的凯文，也不再是之前的姿态，表现的很低调很谦卑，甭管真正那边的想法是什么样，至少在当下的环境来看，如果继续纠缠下去，短期内希尔顿酒店将会非常的吃亏，一桩桩的丑闻将会让酒店的入住率大幅度下降，最重要的是股票将会有一个非常大的滑坡，那种代价是谁也负担不起的。

　　一个人的低头，换来相安无事，有仇咱们不怕慢慢报，这就是希尔顿酒店的策略，那边还在暗中运作奥斯卡给杨以辰下绊子，这边让帕丽斯道歉，算盘打得好，杨以辰却丝毫不在意，兵来将挡水来土掩，他信奉强者无论到什么时候都是强者，玩一些小手段终究上不了台面，就算任由你们去耍手段又如何，真到了刺刀见红的时候，我依然可以成为最后的胜利者。

　　“对不起杨先生，是我鲁莽了，请求您的原谅，稍后我会面对媒体采访的时候，公开当天发生的事情，公开道歉。”

　　上来，帕丽斯希尔顿就直接开腔九十度鞠躬道歉，伸头一刀缩头也是一刀，早早晚晚这句话也要说，躲是躲不掉的，索性就一见面咬着牙，手指甲扣着自己的手心，攥拳在衣袖内，有多疼有多不想道歉自己心里知道就好，痛苦有多少，牢记住就好，现在有多疼，未来你报仇的时候才会有更多的动力。

　　“对于杨先生的损失，我们会给予赔偿，这是我们拟定的方案，您可以看一看，有什么不满意的地方我们可以接着谈。”凯文的姿态也代表了希尔顿的姿态，既然选择了服软就干净利落的服软，我都已经说这番话了，现在看你杨以辰的了。

　　赔偿的方案，杨以辰看都没看，只是淡淡说道：“我就一个要求，媒体采访公开道歉，放在华夏。”

　　“这……”帕丽斯皱了下眉头，她什么都没想，唯一想的就是杨以辰这么做有什么更大的阴谋，是不是憋着让自己出更大的丑？反倒是凯文的态度很平和：“可以。”

　　“如果杨先生没有什么别的要求，那我们就先走了。”多说一句都是废话，有太多的人，膝盖可以敲碎，但你要是让他跪下却势必登天，不光是自身的缘故，更有跟在你身后的人的缘故。

　　希尔顿集团欸，能让这样一个国际连锁酒店公开致歉，当事人面对镜头公开道歉，这已经无异于将希尔顿酒店的腿部膝盖骨敲碎，道歉要远比在它身上挖几块肉更加的痛苦，从见面到离开，凯文和帕丽斯的脸上就始终绷着，没有一丝表情，杨以辰能理解，且心中早已做好了未来将会与这个家族不死不休的准备。

　　低头越早，低头越彻底，这仇怨结的就越深，待到希尔顿酒店擦干净屁股，回过头来，保证就不是此时此刻的嘴脸。


第1139章 这九十度

　　第二天一大早，帕丽斯希尔顿就在羊城召开了一个记者发布会，不需要提前设定规模，媒体都是闻风而来，都知道这将是最近最爆炸的新闻信息，谁要是没来，那才是真正记者摄像师都要被炒鱿鱼了。

　　“在这里跟大家澄清一件事情，杨以辰先生在金球奖颁奖典礼后没有接受采访，是他确实在我们酒店受到了不公正待遇，这一点我要跟大家道歉，是因为我的任性胡闹，差一点使得杨以辰先生没有进入到金球奖颁奖典礼现场，是我下达的命令将他挡在了颁奖现场的外面，给他造成了很大的困扰，害得他差点没有参加成金球奖颁奖，使得他身心都受到了很大的伤害，我也为我自己的行为感到后悔，在这里诚挚的向杨以辰先生和所有观众们，真诚的道歉，希望可以得到原谅！”

　　帕丽斯希尔顿站起身，在台下闪光灯咔咔闪耀下，规规矩矩的冲着前方，九十度鞠躬。

　　这样的发布会，本身也不需要有多长，重要的是信息的重要性，堂堂希尔顿酒店继承人千金大小姐，世界级的名媛，在华夏的土地上，当着华夏的媒体和国外媒体，如此这般的公开道歉，完全低姿态，言语之中所有的矜持和骄傲全部被自己给嚼碎了，这得是背负着什么，帕丽斯希尔顿才选择了在羊城公开道歉？

　　“多谢大家，我希望不要再给杨先生造成困扰，希望得到杨先生的原谅。”再一次鞠躬后，帕丽斯希尔顿没有去理会现场媒体疯狂的提问，在保镖的簇拥下离开了现场。至于是否原谅，那本就不是她需要想的在意的。

　　依旧是攥拳在衣袖之中，帕丽斯希尔顿努力让自己不疯掉，努力让自己身体的颤抖不那么厉害，她觉得自己已经丢掉了所有的一切，再不能将自己的不坚强也留给世人，所有的骄傲所有的尊严所有过往所拥有的一切颜面，就在刚刚都被尽数摔在地上任由无数人去践踏，从小到大所有的委屈加起来都没有刚刚那一刹那多。

　　从发布会现场离开，还不能走，这又让帕丽斯希尔顿觉得无比的屈辱，我都已经这样低三下四的道歉了，竟然还要那边确认我的道歉足够诚恳这件事才算完，杨以辰，你太过份了，你真的就不能算是一个男人，斤斤计较到你这种地步，你也算是独一份了。

　　二十分钟过后，凯文一脸菜色的走过来，点了点头，一行人乘坐车子到机场，但凡是露面的地方，记者媒体就会有一大帮围拢上来，每一个问题提的都是那么扎帕丽斯的心，其实此刻无论问什么，对她而言都是刺激，刺激到她内心的仇恨火焰是越来越浓，恨不得下一秒钟就生食活吞了杨以辰，喝他的血吃他的肉才算是解恨。

　　全世界所有娱乐报纸、娱乐新闻相关类型的简讯，在当天所有的头条都是这件事，帕丽斯希尔顿远渡重洋到华夏去召开新闻发布会亲自给杨以辰道歉，看得出来这道歉不过是一个对外的姿态，不远万里的来到华夏，肯定还有其它的事情要做，肯定是当面跟杨以辰在私下里都道歉了，就是不知道当时的帕丽斯有没有鞠躬九十度，亦或是还有别的道歉方式？

　　媒体是唯恐天下不乱的，那样他们才有新闻素材，杨以辰和帕丽斯之间究竟发生了什么，这里面有太多太多的秘密需要去探寻，一点点就可以让自己媒体得到爆炸的销量，所有的媒体都在想办法了解更多，杨以辰是什么时候和帕丽斯结怨的，那天红毯吗？还是帕丽斯传出来跟他的绯闻惹怒了他，为什么会将他挡在门外，怎么挡的，杨以辰又是怎么进去的，在那之后又发生了什么？

　　所有的一切都是谜，每解开一点，都能值得大书特书，都能够吸引大批观众的眼球，对此感兴趣的人太多太多，即便是新闻发布会那点内容加上前后的一些猜测和零星的画面，就让第二天几乎所有的娱乐报纸脱销，只要你报道的足够详细，拿出来的分析足够多且读起来让人感觉有道理，那你就会拥有足够多的读者，你的销量也会因此而有一个质的飞跃。

　　再不明白的人也知道了，希尔顿酒店希尔顿家族服软了，杨以辰面对这样一个庞然大物，甭管付出了多少代价，甭管结仇有多么深，能让他们来到华夏开新闻发布会公开道歉，别的就什么都不用说了，这一脚踩的已经足够深，你不得不承认，作为杨以辰的拥趸者，听到这个消息之后，那叫一个提气，就觉得太过瘾了，跟着辰仔就是能够感受到大起大落，但不管是怎样的波浪汹涌，最终的胜利者一定是我们，我们只需要在最后高举双手去欢呼去庆祝就可以了，辰仔会带领我们胜利，那些试图跟我们掰掰手腕子的人，到最后都一定会臣服在我们的脚下。

　　胜利的欢呼，从现实到网络，帕丽斯也成为了所有杨以辰粉丝供给的目标——贱女人，没有人可怜她，不管她在镜头前表现出怎样的弱小，她是富家千金这个身份也会给她的同情分拉到底，不会有人同情她，就是没实力，否则很多人都愿意跑过去对着她再踩一脚，敢得罪我们辰仔，就你这样的配跟辰仔传绯闻吗？你是主动送上门，倒贴人家都不要你吧，你才恼羞成怒干出这种事来。

　　一些杨以辰粉丝们非常恶意的猜测，实际上反而距离事实真相不太远了，但不管如何，帕丽斯希尔顿成为了华夏公敌，成为了全世界杨以辰粉丝的敌人，就连希尔顿酒店也受到了一些影响，虽说整体生意影响不大，但整个希尔顿酒店年轻人的入住率，单拿出来统计，从事发开始三个月，绝对是历年最低。

　　而这件事一发，金球奖也跟着倒霉了，本来大家还盛赞它开明敢于创新，开创了华人夺取影帝的新篇章，是一个敢于去创新的奖项，金球奖在很短时间内名气得到了大幅度提升，尤其是在亚洲，普通人之前只知道奥斯卡而不知道其它，现在都知道有这么一个金球奖，规模不算小，是奥斯卡的风向标。

　　结果这金球奖刚刚风光美多长时间，直接被希尔顿给拽入漩涡，成为了被批评的第二目标，你们是怎么选择的，奖项的流程是不是有问题，最佳男主角的提名人说让人挡在外面就让人挡在外面，那是不是下一次如果有人想要几名男主角提名人都拿不到奖，是不是只需要将他们挡在外面就可以？

　　金球奖倒霉了，按照凯文的想法，这就是让杨以辰跟奖项主办方交恶，看到没有，你金球奖颁了最佳男主角给他，现在他的粉丝反过来攻击你，就算是有误会，为什么杨以辰不站出来解释一下，为什么他不替奖项辩解一下？一个金球奖倒霉就可以了，后面是否还有奖项愿意颁奖给他呢？

　　金球奖倒霉了，按照张清新的想法，他给杨以辰的建议就是保持沉默，继续给金球奖乃至所有奖项压力，让所有人都不敢有分毫轻视杨以辰，不管是否属意于他，至少在表面上，绝不敢轻易的对他有任何不公正的行为。

　　最为难的不是为难处理的金球奖，而是即将到来的奥斯卡，就连格莱美都不能算在内，因为格莱美一直都很青睐杨以辰，只要他去，保证会有奖项给他且都是分量不低的，如果杨以辰本年度再有一张销量不俗的专辑，那妥了，你就说你对什么奖项感兴趣吧。

　　奥斯卡最难，马上就要宣布提名名单了，究竟是该抗拒还是该接受，给个提名无所谓，可一旦到了颁奖典礼的时候，不颁发给杨以辰，会不会出现什么问题？如果颁发给他，他有那个实力去征服所有的评委吗？

　　很多这件事的局外人，看着拿铺天盖地的新闻，往常如果有什么新闻太过覆盖，还可以选择国外的新闻去看一看有什么热闹，这一次可好，整个世界娱乐版面都是这件事，各种各样的小道消息，各种各样所谓的事实真相，弄得并不算太感兴趣只是当做一个热闹看的局外人，只能是摇头苦笑，这杨以辰还真的是一如既往的受关注，每年都会有几个时间段，你会整天在各种新闻中看到他，那出镜频率就像是覆盖轰炸一样，要说这艺坛里谁的新闻最多，那杨以辰可能排不上第一，但要说谁的新闻在单位时间内最多、谁的新闻宣传效果最好，毫无疑问，杨以辰绝对是独占鳌头，没有人可以与他抗衡。

　　年前，这杨以辰直接来了一个世界范围内的新闻轰炸，那么有名的大财阀继承人名媛帕丽斯成为了他的垫脚石，颜面尽失丢脸都丢到底了，厉害啊，要说杨以辰没有谋士给他策划种种宣传营销，那他这些年的新闻占有率，真的可以算是个奇迹了，甚至可以申报吉尼斯世界纪录了。

　　正当大家都在猜测缓过气来的希尔顿集团会以什么样的方式报复杨以辰时，刚刚回到美利坚，刚下飞机的帕丽斯希尔顿和凯文以及他们的保镖团队，整体失踪……


第1140章 见一次打一次

　　带着一腔怒火，帕丽斯希尔顿坚持到了飞机降落，在飞机上，越是狭窄的空间，越让她有一种想要发泄的愤怒。

　　下了飞机，车子早已经等候，上车之后，帕丽斯狠狠将随身的包砸在了座椅上，拿着手机就在组局，今天晚上她要好好用一场大的局来发泄一下，她也要让那些暗中笑话她的人看看，我虽说去了一趟华夏，可也不是谁都能背地里笑话我的。

　　“你是谁，我怎么从来没有见过你？”

　　另一辆车上的凯文在车子离开机场范围后，察觉到了一点异样，就觉得坐在车子里浑身都不舒服，周遭似乎有一些与往日不同，人往往都是灯下黑，直到路过一个路口的时候，通过侧面的玻璃窗，凯文看到了旁边一辆跑车上女驾驶员的长发飘飘，猛然想起来这车里到底哪里有所不同，那就是坐在前面开车的司机是自己没有见过的生面孔。

　　“呵呵。”

　　司机呵呵一笑，也不多说话，继续开车没有一点异常，抬手从怀里掏出一把枪，对准凯文勾动扳机，根本就没有给他反应的机会。

　　枪射击了，却没有本该有的枪声，射出的也并不是子弹，而是麻醉子弹，瞬间将凯文麻倒。

　　另一边的帕丽斯直到发现了窗外不是自己的熟悉的景象之后。才意识到有问题，还开口跟司机问呢：“这是到哪了？”

　　她车上的司机也是一样，不言语，抬手就是一麻醉枪，直接放倒。

　　到达指定地点之后，车子停下，帕丽斯希尔顿和凯文被换到一辆厢货车上，载有保镖的车子继续前行，到达城市边缘一处垃圾站才停下，将人往垃圾站里一扔，属于希尔顿家族使用的车子，直接开到河边，才以缓慢的速度将车子开进河水之中，人也是车子向下沉的时候才打开车门逃出来，自己身上和车子上所有残留的痕迹也就全部消失不见。

　　当发现他们这一行人失踪之后，希尔顿家族开始调查，结果竟然在一天时间内，一点蛛丝马迹都没有找到，除了得到这群人的身形之外，别的地方，再也没有一点痕迹，完全不知道是谁动的手，人直接凭空消失，再也没有一点消息。

　　而直到希尔顿集团所有耐心失去，也开始暴怒准备找张清新理论一下时，人回来了，一辆出租车将两个人给拉到了希尔顿酒店的门口，被人围住眼看着就要大动干戈的张清新，摊摊手，一副你们不要大惊小怪的样子，根本没有人要将他们怎么样，是你们自己想多了，既然都道歉了，我们是很遵守承诺的，是不会主动动手的。

　　让人去问帕丽斯希尔顿和凯文到底发生了什么，两人完全就已经是处于一种失魂落魄的状态，谁也无法探知他们失踪两天时间发生了什么，身上没有任何的伤痕，但精神状态却已经完全处于崩溃的状态中，找来心理医生，也没有办法短时间内让他们恢复正常，利用催眠入睡加心理引导的方式，想要让他们在浑浑噩噩之间将这两天发生的事情说出来，前面都很成功，都已经将他们引导进入状态，可当心理医生在旁边一问那两天发生了什么之后，两人就从平静变得暴躁，完全无法继续冷静，直接抽搐以先暴躁后恐惧的方式，最后哀嚎着缩在角落，完全是一副受到了伤害难以痊愈的模样，被彻底的吓破了胆。

　　直到一个月的治疗之后，凯文才恢复了一些，帕丽斯依旧是浑浑噩噩，他开口了，才让人知道到底发生了什么事。

　　到底是谁他不知道，只知道是几个非常恐怖的男人，他们不会跟你说话，也不会跟你多时间的接触，只会用一个个恐怖的刑罚来对付你。

　　从你头顶浇上一大壶的蜂蜜，将你绑在柱子上，然后你就可以享受着碾死蚂蚁和被蚂蚁覆盖全场的那种说不出来的痛苦。

　　满是蛆虫蟑螂的粪汤子地牢，直接给你扔下去，在水中还有游动的条状物，即便凯文恢复了也不知道那到底是什么。

　　将你身上涂上特殊的肉汁，将你放入到一头雄狮所在的房间内，你能想象被一只狮子在身上舔来舔去的那种恐惧吗？

　　给你涂抹一些药粉，灌进去一些药水，然后大字型的用充气垫给捆绑住，让你内外奇痒无比却无法用挠和不断的翻滚来止痒，硬生生的在那里承受着这股子让人觉得生不如死的痒。

　　凯文最后都不回忆了，治疗了一个月的状态又出现了问题，显然后面的东西更加让他接受不了，心理医生建议不要再询问了，不会有什么有价值的信息，还有可能彻底给凯文的心理造成永久难以康复的伤害，至于帕丽斯，干脆就不要尝试去问了，那样很容易直接让她陷入到崩溃的状态。

　　是谁干的？

　　还用问吗？这就像是明明帕丽斯去华夏服软了，哈维还说奥斯卡方面有人在暗中下绊子的道理是一样的。

　　有些事，不必明说的，大家心里都很清楚，只要你没有证据，你就只能当做不知道，双方的关系是不可能因为一次道歉而缓和的，说白了就是杨以辰这一套组合拳太狠了，对方根本承受不住，只能先服软，然后再寻找机会调整好状态，继续站上擂台与你厮杀，不再惧怕你的组合拳。

　　所有看热闹的人心里都清楚，杨以辰这是用实际行动，诠释了先下手为强这句话的意思，也是告诉希尔顿集团，你的那点心思我清楚，我也就不跟你绕弯子了，你不是需要时间来进行调整吗？我给你时间，打你一次，你服了，求饶，我就放过你，期待你第二次过来，到时我再打服你，让你再一次的求饶。

　　见一次打你一次，另外我还告诉你，玩阴的，你要觉得自己是个选手，那就试试，今天我能在你的地盘让帕丽斯和凯文消失，明天我就能让你其他人消失，怎么，要玩吗？还是真刀真枪的来拼，或是两样一起玩，我都奉陪。

　　后者希尔顿集团是断然不会玩的，不是他们不愤怒，一句话，事不关己，那些非希尔顿姓氏的人可不想将自己的生命安危也给押注在一次的战斗上。

　　……

　　回归到《余罪》剧组，整部戏的拍摄非常顺利，整部戏其实真正呈现给观众的就是故事，有别于以往大家熟悉的警察和罪犯形象，正义依旧是正义，罪恶依旧是罪恶，但多了一点贴近现实生活的人情味，让每一个观众看了之后，就觉得很贴切，自己能够代入进去，如果我做一名警察，如果真到了没有回旋余地的时候，为了更多人，为了荣誉，我是可以去牺牲的，但那牺牲必须有它的价值，必须是一点退路没有，一点可选择的余地没有，别像是以往的影视剧那样，还没怎么样呢，还没到绝境呢，突然站出来一位大无畏的人，喊着我不怕死我去牺牲，那纯粹就是扯淡。

　　《余罪》着重描写的就是人物状态，对于演技有一定的要求，别看是都市剧，拍摄起来的速度不是很快，还好演员们足够认真也足够好，就连一项善于发现优秀年轻演员的赵宝钢都不得不连连夸赞，这群年轻人比他拍过的所有剧组，都要好，曾经的《永不瞑目》足够好了，比起这个也差了很多，最关键的是一股子劲头，积极向上，每一个人都想着的是自己的角色一定要出彩，这一段时间的拍摄，即便是杨以辰不在，都没有任何一个来自兄弟集团的演员，在拍摄当天戏份的时候，提前没做功课。

　　赵宝钢有一次晚上去找邓超聊一下第二天拍摄的难点，进屋之后，看到的是他和李晨两个，正一个在床上一个在桌旁，都拿着剧本在看台词标重点，一看所做的文字笔记就知道，这台词可不是囫囵吞枣的看，而是非常认真的去理解角色，不是单纯的背台词。

　　“导演，我想找一家夜总会去看一看，不亲自体验一下生活，总觉得还差了点意思。”

　　面对着邓超这样的要求，赵宝钢本想要聊的东西不必聊了，下面的戏份也不担心了。

　　杨以辰一回来，金球奖影帝，与希尔顿酒店继承人撕逼大胜而归，整个剧组都因为他的归来充斥着一种更为积极向上的力量。我们现在可是在跟金球奖影帝合作啊，能学到一招半式，那对我们以后的发展，无疑是大有益处，说不准几年以后，我们也能在领奖台上去成为万众瞩目的焦点，看他怎么演戏学习他怎么演戏，看看影帝平日里拍摄的态度，看看影帝是怎么自我学习的。

　　余罪这个角色在剧中占据了大部分的戏份，没有他就只能拍摄一些边边角角的戏份，还要找专人记录这些片段的服装造型，避免拍摄有前后弄得发型有区别或是着装有区别，剪辑之后就会呈现出穿帮的画面，在杨以辰的剧组，电视剧也要以电影的规格去认真对待，一处穿帮，不仅后期要受到严厉的惩罚，拍摄过程中负责记录的人员，也都要受到相应的惩处。


第1141章 忍的不好受

　　杨以辰版本的余罪，十全九美，唯一的缺点就是他太帅了，给余罪这个角色多少贴上了一点偶像剧的色彩。

　　面对那些小说原著的忠实追随者和对余罪这个角色的剖析者，杨以辰是太帅了，多少有点影响这个角色的贱；但对于那些喜欢赏心悦目或是杨以辰的粉丝而言，帅还不好吗？我们辰仔演的不好吗？我们辰仔可不是那些花瓶，他演的角色都活灵活现，那就可以了，还非得找一个很平庸的人来演余罪吗？他就算外型贴切，演技过关吗？

　　翻来覆去的找，你像是在外型和演技都可以的，年岁上又超标了，这种戏你找一个三四十岁的成熟演员，肯定是扮不了嫩，可要是二十多岁的年轻演员，单拿出来还能看，还觉得身上有些余罪的影子，一旦将他跟杨以辰放在一起比较，那就完了，杨以辰的帅也就算不得什么小小缺憾了。

　　羊城集训的戏份开始，先拍群戏，杨以辰自己单独补拍他的戏份，也不知道大家是受到了金球奖影帝的刺激还是如何，拍摄的进度，比起前段时间，快了不少，质量没有下降反倒有一定程度的提升，这也使得一项脾气不是很好，总喜欢在片场骂人的赵宝钢，完全没有了“发挥”的余地，整日笑呵呵的，像是个老好人一样，时不时还精力过剩的去检查一些后勤工作，你能想象他去看盒饭今天是什么菜的时候，是一个什么状态吗？

　　拍得舒服啊，作为一名导演，这戏拍的舒服，头天安排好的场次，结果上午开拍就完成了一大半，回放观看都很好根本找不到什么需要重拍的理由，中午午休时间增长，下午趁着黄昏夕阳拍摄一段又可以提前收工，连续几天都是这种状态，赵宝钢闲极无聊做什么，自然就是东看看西看看，几天之后，他直接将拍摄计划增加三成，保证质量的前提下，谁不想快点拍完，早点结束一部戏的拍摄或是休息或是接下一部戏。

　　寒冬时节，羊城的温度就比较舒服了，拍摄少受很多罪。

　　年关将至，大批的务工人员回家过年，城市里的居民包括车辆都少了很多，为拍摄也提供了便利。

　　今年的新年，剧组的艺人全部放弃了所有的商业活动和各个台的晚会，专心致志的投入到《余罪》的拍摄之中，当演员们全神贯注，当工作人员全神贯注，你会发现拍摄的进度是越来越快，演员们的功课做得足，临时决定说今天要多加几场戏拍摄，演员们一点没有压力，翻看一下剧本回忆一下剧情，基本上就能调整好拍摄的状态。

　　对于杨以辰而言，余罪这个角色本身的饰演压力不大，经历过雷恩、小丑、亚瑟这样的角色洗礼，余罪不过是毛毛雨，电视剧的角色塑造相对于电影而言都要“简单”一些。

　　这个简单不是难度，是给你的表演空间，电视剧可以给你更多的时间去孕育情感去爆发，可以有一个过程，电影需要你用最快最丰富的方式，呈现出来你这个角色的一切给观众，迄今为止，杨以辰认为他所拍摄过的电视剧，难度最大的当属《潜伏》，余则成这个角色的难度，要远比余罪大。

　　扮演余罪，每一个演员都有先天优势，别看介绍的是贱人余，实际上这是一个非常成熟且拥有着缜密心智的聪明人，睿智的状态任谁都愿意去表演，都能够有一个不错的表现，很多演员都说愿意去挑战什么高难度的角色，但又有谁不愿意去演一个聪明睿智总是让别人吃瘪的角色呢？

　　演这类角色，都会很爽，你总是站在胜利的一方，时时刻刻你都以上帝视角审视着所有事，任何事都在你的掌控之中，不会出现你像是一个傻子一样被人耍弄任人欺凌的画面，拍摄起来的感觉就会很爽，驾驭起来的难度也就会降低很多。

　　拍都市剧还有一个好处，那就是服装比较随便，妆容也不用每天专门去化，女演员只要日常的化妆师半个小时就可以了，男演员像是杨以辰，几乎就不化妆，拍戏时的状态很松弛，不管是站还是坐都不需要拘束，剧中人物也多是牛仔裤休闲装，很符合他的风格，只不过是从私人订制转为大众品牌。

　　一帮年轻人，在一起欢乐的拍戏，顺利的状况下，真有些像是普通不了解拍戏辛苦老百姓说的那样，就像是玩一样，大家嘻嘻哈哈在一起玩着闹着，戏拍了钱赚了，充分体现了作为一个明星的优质福利。

　　每天，都会有这样那样的节目，最开始陈到明和赵宝钢还没有参与进来，他们有他们的休闲娱乐圈子，可当梁家辉再次过来之后，一些TVB的学员们也在杨以辰的要求下，过来参与拍摄，饰演一些小角色，纯粹是来感受一下内地剧组的气氛，未来两地的合作将会通过杨以辰这座桥梁越来越多，向着更大市场的大环境靠拢是必然趋势，谁也不可免俗，先来探探路，也就成为了多数香江宝岛艺人最想要做的事情。

　　梁家辉来了，大家就多了一些相对正式的场合坐在一起吃饭喝茶，在年轻人的欢乐引领下，先是梁家辉，后是赵宝钢陈到明，也都融入到这种气氛中来，大家一起以一种非常欢快的方式来拍戏，让欢声笑语充斥在剧组之中。

　　一个大前提，那就是拍摄顺利，演员认真，每一场戏都不遇到太大的问题，这种欢快的氛围才会延续下去，其实从杨以辰那一次惩戒邓超李晨开始，整个兄弟集团的艺人团队，就始终保持着一种超旺盛的战斗力，赵宝钢以为的一句气话，他们相信那是真的。

　　“一旦不行，我大不了重新选演员全部推倒重拍。”

　　杨以辰当时的这句话，兄弟集团的艺人每一个人都牢记在心里，他们甚至相信，如果有一个演员不行，老板都有可能全部推翻重新拍摄。

　　其实这句话，最该有印象的是赵宝钢和朱雨辰，当年的《奋斗》，杨以辰可是一点也没有惯着，说重拍真的就重拍了，那种决绝，远比现在要狠多了，现在他是作用数百亿身价的华夏内地新首富，还是现金流非常充裕的大富豪，别说一部了，如果他想，十部都不过是一句话的事，但对于很多演员而言，机会只有一次，这一次你失败了很有可能就彻底会被公司所遗忘，将来能否有机会再得到公司的青睐，再得到一个好的角色，那都在未知。

　　……

　　余罪到了郑潮那里当一名司机之后的戏份。

　　林宇婧和鼠标，配合要到余罪所在的区域侦察，最好是能够跟余罪接触一下，这时候的余罪已经好几天没有跟“家里”联系了，林宇婧化妆侦察，扮演成附近的柳莺到余罪所在的附近闲逛。

　　余罪和粉仔等几个小喽啰正在无聊的侃大山吹牛，看到林宇婧，大家还品头论足一番，到林宇婧正面落入余罪的眼中，才觉得这个人好熟悉，心里笑骂一句，直接装作急色的模样，根本不顾旁边人的阻拦，急匆匆的冲出去。

　　为了怕被怀疑，两人的动作很暧昧，到后来小马仔过来找他的时候，还来了一个更近距离的接触，狂啃放肆的摸。

　　杨以辰在饰演这个状态的余罪时，专门调整了一下的状态，反倒是本该羞涩的林宇婧，在高园园那里需要调整状态，面对杨以辰，她来拍摄这样的戏份，并没有什么心理压力，别人害羞是纯天然的，接受这戏份的尺度是难度，到她这里需要的是如何让害羞状态呈现出来，这不是欲拒还迎，是一种最开始是无奈的配合，当接触之后变成一种很迷茫不知道是什么情绪的配合。

　　拍摄这段戏，算是整个第一部在拍摄时，遇到的难关之一，在外景拍摄，连续N机了有十几次，大家的状态也都受到了影响，尽管赵宝钢没有骂人，高园园也很是不舒服，最主要是每一次的拍摄都有实际动作，说句很羞的话语，她的身体都已经有了很大的反应，中途甚至两次需要到房车中的卫生间去擦拭一下，去平复一下自己的心情。

　　其实大家也都知道问题在哪里，现在高园园的问题，换一个跟杨以辰不认识的女演员，都不能演砸了，偏偏跟杨以辰对手戏没有任何问题的她，到了这样一场戏，反倒卡壳了。

　　“没事，大家休息一下，我们再来一遍。”

　　这样的特殊“困境”，即便是赵宝钢也不好骂人，只能是安慰一下，期待着演员自行调整。

　　高园园冲着大家微微鞠躬表示歉意：“麻烦大家了，再等等我。”

　　杨以辰其实也没什么好办法，两人之间想要在这种戏份中表现出陌生感，是挺难的，换了他也一样会很难调整，他在这出戏里表演的就是一个变脸的急色鬼和卧底，难度要小很多，多数时候镜头也在抓他的身体和手，即便是抓拍脸部，注意力也都在他的嘴上，所以他拍摄起来难度要小很多，不过这十几遍的N机下来，他也不好受。

　　忍的不好受啊……


第1142章 地位

　　一个男人，每一次都让你吃到，却又不能彻底吃，拍戏固然要忍，可次数多了，每一次的接触表演的成份就越来越低，你换个男演员对着高园园的要害部位上去揉搓挤压，她早就爆发了，可面对杨以辰，她直接就选择了假戏真做，不需要表演，在那种状态下直接就来真的。

　　当小喽啰追过来召唤余罪回去接电话时，为了不让人起疑，余罪对林宇婧，来了一个急色的色中饿鬼状态，又是摸又是啃的，这一段的表演两人没有问题，关键这十几次的N机中，有几次都要拍成了，镜头对准高园园的脸，表情就出卖了她。

　　这个表情，不能太过，却又不能没有享受的媚态，现在高园园的状态按照剧本里的要求，就是有点过，其实如果是一般的拍摄，即便是以赵宝钢的要求，高园园拍的也可以过了，但这部戏不同，每一处都精益求精，一个靠着故事靠着表演来达到更高高度的一部戏，就应该有这样的要求，这也就苦了高园园，真是难为她了。

　　先要在接触的时候，带着一丝抗拒和对这个职业装扮的羞涩，后又要在更近距离接触的时候，还不能表演的过了，她不是没有表演的能力，奈何当杨以辰的手覆盖在自己身上，当他的气息靠近自己时，高园园就是无法抗拒也受不了。

　　高园园到房车内调整自己，嚼着一个冰块，喝了一口红酒，闭上眼睛深吸一口气……

　　杨以辰跟着上车，本来高园园的助理想要离开将空间留给他们两个，被杨以辰摆手拦住，他只是凑到高园园身边，轻声在她耳边说了一句话，然后在接下来的拍摄中，她的表演在很多人眼中达到了浑然天成的境界，赵宝钢是一变看着监视器一边嘴里念叨着太好了，到小喽啰来叫余罪和林宇婧时，余罪是愤怒的不甘，林宇婧的眼中也带有一丝丝迷茫中的不舍。

　　“完美！”

　　赵宝钢一挥手，站起身给高园园鼓掌，表演的太好了，这一段表演，太棒了，如果这是一段能够引起观众注意的戏份，那它一定会让观众觉得大呼过瘾，不止是因为两人之间那种零距离接触的刺激，更有两人表演的精彩。

　　所有的人都为两人鼓掌，在经历了那么多遍的拍摄之后，已经没人再将这段戏的零距离接触当作让人脸红的画面，开始以纯粹欣赏的角度看着，看两个人的表演，看那蕴藏在一个看似很澎湃戏份内的表演层次，将自己联想成为余罪和林宇婧，该是一个什么状态去饰演这段，最后他们发现，自己所能想到的最好，也就是最后一遍被赵宝钢称之为完美的这一遍，无论你再怎么想，也想不到比这更好的演绎。

　　很多人都想知道高园园是怎么调整的，问到这个问题她就会支支吾吾的逃避，也不去回答。

　　要问这答案是什么，很简单，杨以辰对她说的那句话。

　　“晚上，我去找你。”

　　一句话，够了，一句情话，能够引得高园园情绪短暂的小失控，而这小失控又恰恰是剧情所需要的，带着一点羞涩，带着一点亢奋，带着一点茫然不知所措，够了，脑海中想着剧情，做一下细微的调整，高园园的整个状态就出来了，再有杨以辰带着她，应情应景，出来的画面自然会赢得赵宝钢的喜欢。

　　剧情中，鼠标会羡慕余罪的任务能够有这般福利。

　　戏外，没人敢这么想，也没有人会去觉得杨以辰在占女艺人的便宜，两人之间的关系早在很多年前就已经被定了性，只是这么多年来杨以辰的绯闻不断，大家才忽略了高园园，其实两人早在拍摄《倚天屠龙记》的时候，那时不止是她，赵敏和周芷若戏内戏外全部倾心张无忌，可不是一个为了戏的炒作新闻，很多人都当真了，在那之后，赵敏似乎渐渐退出了争斗，到是周芷若跟张无忌的接触越来越多，还有人称曾经在三里屯的酒吧，看到杨以辰为高园园出头，与圈内的一些当时觉得很有身份的人拍了桌子彻底翻脸。

　　好几年过去了，大家发现自己忽略了曾经的女人时，翻过头来去看她们这些年，都是默默的守候在兄弟集团，正常进行着自己的演艺生涯，只是你很难再在她们的身上听到任何形式的绯闻，炒作的新闻也少了，娱乐媒体对她们的关注度少了，一个艺人如果媒体对你关注度少了，你的知名度就会下降，但她们不同，在自己的领域内发展的都不错，都有好口碑的电视剧，好票房好口碑的电影，事业发展是一步一个脚印，再不然就像是侯培岑那样，渐渐与这个圈子变成游离的关系，做主持人只是我的一份工作，我更喜欢小资一点悠然一点的生活，每天喝点咖啡看看书游游泳做做美容，过着非常慢节奏的生活，看她的生活状态是人都会羡慕。

　　所有跟杨以辰传出过似模似样绯闻，并且在媒体追问下杨以辰没有否认过的绯闻女友，这些年生活过的都很好，传递给公众的一个信息就是——别看辰仔花心，但能够成为他的女人，是一件很幸福的事情。

　　临近华夏农历新年，剧组因为拍摄顺利，也宣告了新年将会有一个相对完整的假期，大家可以安心回家过年，年后的拍摄会先集中拍摄杨以辰的戏份，到了二月份他将会非常的忙碌，不止是他的粉丝，全华夏都在等待着他在奥斯卡上的表现，都在期待着打破历史的那一刻出现。

　　杨以辰直接带着高园园，飞了一趟瑞士，带着她一起欣赏了这里的美景，也充分的享受了一下属于两个人的“另类蜜月”，直到大年三十的当天，飞机才在燕京机场降落，你不得不感叹记者们的强大，两人直接下飞机就上了杨以辰那辆商务车，这么短短的瞬间，竟然都能够被拍到，不过也无所谓了，都不在乎，你新闻报道对我们没有杀伤力，那所谓的独家新闻也就只有媒体一家获利，不会对当事人造成伤害。

　　杨以辰习惯了，连带得媒体对于这件事的跟踪关注度下降，没人会去诟病高园园怎么样，至多是碰到了采访的时候，问一下关于杨以辰的事情，一些很隐私的事情，你愿意回答就回答，你不回答，媒体也没什么可说的。

　　大年三十，越来越多的行业开始对新年休息这个概念模糊，媒体记者就更是大部分都体会不到新年的乐趣，他们都在追踪新闻，机场堵了一上午的明星之后，下午就开始转到朝廷台春晚演播大厅，在这里，还有更多的工作在等待着他们。

　　“我在小姥爷这里。”

　　杨以辰的新年，多了一个人，除了小姥爷之外，师轻舞一大早就到了四合院，跟小姥爷两个人开始拾掇院子，下午的时候三个人一起动手吃了顿饭，临近黄昏，杨以辰和师轻舞来到了人多热闹非凡的师家，四代人齐聚一堂，里里外外几十口人，层次分明，男人们坐在一起聊着他们感兴趣的话题，女人们聊着哪里的衣服好哪里的美容佳，年轻人聊着他们认为值得聊的东西，更小的少男少女们，则在研究着晚上一起去哪里玩，而能够陪在老爷子身边的，也就那么几个人。

　　里里外外，每一个房间都有人，每一处都有着一个话题，而当杨以辰和师轻舞走进来的时候，所有的人都聚集出来，所有的话题都围绕在他一个人的身上。

　　年轻人还看重一些他的艺人身份，到了四五十岁这个年龄段，甭管杨以辰是要跟着师轻舞叫哥哥姐姐还是叫叔叔阿姨，都对他这个年轻人不到十年所创造的这个奇迹颇为感兴趣。

　　要说唐老爷子帮忙，那不可能，那位可是又臭又硬，再说两人相认的时候杨以辰已经很了不起，就算把话说到最不可信的地步，杨以辰爬起来就是唐老爷子扶持的，师家这么多年轻人，没见哪个出头呢？

　　华夏内地首富，身价数百亿，名下资产如今是国家重点扶持项目，本人在华语艺坛更是超级大亨级别的人物，因为电影院线的事情，在全国范围内还有一个实力不容小觑的关系网，或许一个电影院在地方的合作伙伴算不得多厉害，可全国现在数百个城市都有兄弟电影城，哪怕一个城市你有一个千万富翁级别或是副处级的关系网络，集合起来都会非常的恐怖。

　　作为一个没有正式结婚、在外面绯闻不断的晚辈，杨以辰在师家的地位却完全是反常规，直接就跟师家第二代平起平坐，这到不是故意抬举他，是平日里也有一些接触，杨以辰的级别跟他们中稍差一些的是相同的，你一个国有企业的副总，跟杨以辰站在一起，有任何的优越感吗？


第1143章 提名瑞丰年

　　副职不行，正职都得看你是哪个国有企业的，垄断类型的那可以，随时都有可能转为一放诸侯，即便是继续在企业内，手中权势也是非同小可。

　　换做一般的国有企业，你还真别说它的掌舵人能比杨以辰身份高到哪里去，无论是权势、地位、影响力亦或是金钱的调用，都不跟你比个人那是欺负你，就连公司范围的资金调动，你都不一定有杨以辰所能调动的资金规模大。

　　杨以辰在师家，连那种晚辈进门后要逐个打招呼的过程都免了，至多是一走一过点头微笑，就算是打过招呼了，根本不需要专门站定，让人介绍之后，一个接着一个的认识去打招呼。

　　直接进客厅，当他进来之后，老爷子直接开口：“去书房喝点茶。”

　　这基本是每一次大型家庭聚会的必备环节，家里的主要成员，聚到老爷子的书房，整个家族未来的发展战略，都会在这样的聚会中被制定，时至今日，第三代也就一两个人能够旁听。

　　沈靖，柴琰身后的家庭跟这边师家的情况是一样的，不说青黄不接，只能说是难以让所有人看到未来的辉煌，像是老爷子取得的成就，即便降低一两个档次，你指望这些年轻人未来做得到，难度也确实太大了，这也让老人们总觉得有一种有心无力的感觉，也不知道自己还需要扶持他们多久才能成气候。

　　好在这沈靖算是基本出来了，剑走偏锋走了宣传口，虽说你不能异想天开的奢望他未来有多么高的位置，但至少能够达到一定级别，且位置是在比较关键的地方，不是闲职。

　　柴琰也不错，现如今跟沈靖两人，一东一西比着来去弄艺术院线，平台有了，撬动地球那根杠杆有了，接下来就是他们个人能力和家族运作的时候了，但不管怎么样，也算是出来了。

　　师家，目前还就师轻舞大姑这一支，老的有大姑父骆天德目前在幕僚行列很受器重，小的就是就是在赈灾中作为特殊救援部队指挥官的骆刚。

　　进入书房之后，老爷子第一句话就是让骆刚向前坐了坐，不再是靠着门口墙根坐着普通椅子，这行为意味着什么，在场即便是杨以辰都猜得到，这骆刚去年大出风头之后，如今也部队系统算是进入了青年干部培养的序列，今年过年也就从家庭会议的旁听身份，转为了正式一员，不仅可以听，还需要说，不管你想不想说，在特定的问题上，一定会有人向你提出问题，既是让你有资格进入到家族核心序列，制定家族未来战略，也要时时对你进行考核，看你究竟是不是那块料，能不能在未来成为家族的主心骨。

　　骆刚是有点忐忑的，他是个军人，只是师家如今已经不能算是一个军人世家，所以他很多方面，都是如坐针毡，生怕自己说错了话或是怎样。

　　不过骆刚的运气足够好，今天有一位新成员进入书房，他还熟悉，有对方做参照物，他的紧张情绪被化解了不少。

　　师轻舞也难得进来，很多年前到是她负责沏茶，是老爷子最喜欢的孙女，自从她当兵之后就几乎没有过来，今年主动进来，所有人都知道是为了什么，女生向外，这不是怕自己的男朋友吃亏嘛，才又主动担负起了端茶倒水的责任。

　　结果他们都猜错了，也就是老爷子一副老神在在的模样，知道会是这个模样。

　　师轻舞进来，不是担心男朋友吃亏，是怕别人不知道自己男朋友的习惯，偶尔抽烟的时候喜欢那个手拿烟，烟灰缸放在哪边合适，吃什么水果，喝什么茶，她进来，纯粹是给杨以辰准备这东西的，至于这位还未过门的姑爷，人家可没有半点拘谨、紧张、忐忑的意思。

　　落后一步进来书房，看到那些长辈落座之后，找了一个相对边缘的单人沙发，自顾自的坐下，也不用别人提醒，也不用别人相让，那感觉就像是到了自己家一样。

　　泡茶的时间，大家先抽支烟，骆刚将桌上的特供烟拿出来，逐个给递过去，也没忘了杨以辰，别看年岁上他大一些，但现在他对杨以辰是心存感激，要不是对方的支持，自己在去年地震的时候就难以带着部队创造出那么辉煌的战绩。自己和杨以辰的关系才是，军功章里有你的一半有我的一半。

　　杨以辰没拒绝，点燃，吞咽吐雾，老爷子也破例抽一支，这是老爷子一年之中为数不多几次可以抽烟的机会。

　　杨以辰的状态大家都看在眼里，没人会傻到以为他是没心没肺才这么坦然，人家是有资本才会非常坦然的坐在这里，平静的看着所有人，平静的参加这场注定他不会发言的家庭战略发展会议。

　　坐在那里做什么？

　　抽烟，喝茶，吃水果。杨以辰从头至尾，一言不发，大家也似乎没有让他去发言的意思，不是疏远他，而是对他的一种肯定，这位有什么事知会一声就可以了，能办的他会帮着办，不能办的大家也能够理解不会去强求。

　　骆刚被提问的时候是如履薄冰，一层汗水重新落座后，看到杨以辰的状态，他在心里是又好气又好笑，真心不知道该说什么好，这人比人得死，货比货得扔，看看人家，那叫一个老神在在，根本就没有被这氛围影响，那感觉好似就根本没听长辈们在议论什么一样。

　　师轻舞就坐在一旁，拿着一本书翻看着，也不说话，直到老爷子说我要休息一下，才站起身，搀扶着他，顺便带着杨以辰离开这里，让杨以辰跟着自己到老爷子的房间。

　　“你什么都懂，我也什么都不说，好好待轻舞这孩子，她挺苦的，我希望她能幸福。”

　　这一句话，让杨以辰对师老爷子的印象完全改观，什么都不谈就是优良的表现，能让自己像是一个单纯的爷爷状态，那真的听不容易的，或许老爷子明天之后迎接拜年，所有的晚辈后辈都算在一起，都可能得不到这样一句完全发自内心的祝福，不参杂任何功利，不参杂任何目的，甚至话里话外告诉杨以辰，在让我的孙女幸福和为这个家族出力相冲突的时候，要以前者为重。

　　“知道了，爷爷。”

　　这也是第一次，杨以辰对老爷子有一个正式的称呼，很诚恳，很认真，老人家笑着点点头，打开抽屉，将一把保养的很好的盒子炮，递给杨以辰：“听说你喜欢收集枪支，拿去玩吧。”

　　杨以辰道谢，接过枪放在盒子里，连同备用弹夹和几发子弹以及保养的设备一同放好，这才离开房间，出来后撇撇嘴，细声飘到师轻舞的耳中：“跟老年人接触就是浪费脑细胞，有什么话不能直接说，非得要绕个圈子，还好，还给了几颗子弹，我想老爷子最初是不想给我子弹的，是要告诉我，收藏枪可以，不要用它。”

　　师轻舞笑了笑，没说什么，带着杨以辰在众人面前转了一圈就离开，没有为难他去跟家里人寒暄。

　　也没人觉得怎么样，就觉得理所应当，谁叫人家是能够跟家里的顶梁柱们平起平坐的大人物，都不是纯粹的家庭妇女，外面有什么消息她们得到的速度很快，杨以辰现在究竟是个什么身份什么地位，她们心里清楚的很，得高看一眼，因为高看，所以就会对一些平日里愿意去诟病的礼数问题不去在意。这就跟平日里大家见到需要自己仰视的大人物一样，跟你近距离接触了，你只会感觉到荣幸和紧张，什么细节的礼数之类的东西，就算对方什么都不做，你都会帮着找理由去解释，免得被旁人误会。

　　杨以辰也不是白来，虽说这师家是大门大户，什么都不缺，家里的人也都什么都见识过，他还是让人准备了厚礼，这件事是让沈靖帮着安排，钱不是问题的情况下，有沈靖这么一个了解这群人喜欢什么的人去安排，礼物和新年贺礼准备的就非常到位，让每一个师家的成员都很满意，五十岁的女人送什么，三十岁的女人送什么，不到二十岁的女孩送什么，根据年龄和性别的不同，选择不同种类的礼物，还不是那种随随便便大街上就能买到的，这也使得杨以辰离开师家之后，得到了一片赞扬声。

　　他心里当然清楚，这赞扬声只有一成是因为礼物，九成还是因为自己现在足够优秀，站在了让他们仰视的高度，这时候送礼，一片鹅毛，到了他们的手中都得说这是杨以辰送的，说不准这鹅都是天下独一份，这鹅毛的价值你可想而知，无价之宝。

　　一个新年顺顺利利平平安安的度过，待到大年初二时，奥斯卡公布提名名单，对于喜欢杨以辰关心他的人而言，值得燃放一挂鞭炮来庆祝了，延续了金球奖的风光，《Road》提名最佳影片、最佳男主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳剪辑等几个重量级的奖项。《Room》提名最佳女主角、小演员唐克迈尔森被划入到最佳男配角之中并获得提名。


第1144章 我很期待今天晚上的舞台

　　从大年初一到大年初八，杨以辰完全不像是他这样一个身份人该过的新年，就在师轻舞的家中，安安稳稳的待了几天，不接电话不接活动，老朋友叙旧也都推掉，每天两个人就窝在家里，一起打扫卫生，一起做饭，一起看电影，一起看书喝茶。

　　安静，是两个人在一起的主旋律，每天看书的时间都在增加，温暖的房间内，一壶清茶，几样干果，一人一本闲书，可能从上午十点左右开始看，一直就看到日落，这期间两人几乎不会有什么交流，整个房子里除了热水壶内热水沸腾的声音，就只有书页翻动的声音。

　　感觉非常舒服，不需要说话，只要能够感受到对方就在你的身边，那这房间就不会显得空荡荡，被填得满满的。

　　忙碌了一年，各种争斗，过年了，真心就想要放松放松，忘掉一切，放空一切，让时间静下来，让节奏慢下来，让自己的生活变得枯燥乏味一些，傻吃傻睡其实挺好的，好不容易放假，每天需要做的就是睡到自然醒，然后什么都不做，直到饿了困了，继续自己完全傻吃傻睡的生活。

　　欢乐的时光两个人在厨房研究一下美食的做法，各种尝试各种失败却乐在其中；沉默的时光茶香墨香安静自得，不求有多少慷慨激昂的澎湃，只求一点淡淡的相濡以沫。

　　外面的喧嚣，始终与两个人无关，食材准备了满满一冰箱，阳台里还有冰冻的肉禽类，每天就连做饭都成为了一种享受，这样的生活对于任何人而言都是幸福的。

　　这几天的清闲，让杨以辰整个人就像是一块充满电的电池，又可以超长待机的进入到紧张忙碌的工作了，即将到来的工作安排，又成为了内心中渴望得到的东西。

　　满血复活！

　　离开这间房子的时候，满满都是不舍，但没办法，这已经是能够给他安排最多的休息时间了，在大洋彼岸，格莱美在等待着他，作为这里的宠儿，他两年没来参加，格莱美还是将一些奖项颁发给他，没去取就暂时放在那里，对杨以辰，格莱美可算是真正意义上的很照顾他青睐他。

　　在今年的格莱美，他杨以辰将会拥有八分钟的时间归他进行支配，没有给他任何硬规定，只有一条，贴合格莱美，能够配合格莱美的宣传，能够提升格莱美的品牌影响力就可以。

　　八分钟，你不想唱歌也可以，那你就做点别的，我们相信你杨以辰能够给我们带来好收视率，让我们受到更多的关注，保三争二，我们竞争不过超级碗那是不可撼动的帝王，那我们去追一下奥斯卡颁奖典礼行不行。

　　有些话，没说，也不能说，按照一些人的想法就是如果说了那就太过抬举杨以辰了。

　　他既要参加奥斯卡，又要参加格莱美，你难道指望他在格莱美上有比在奥斯卡上更为优异的表现，从而让万年老三的美利坚收视率，一跃成为第二，是你格莱美太抬举他了，还是你认为他真的有这样的能力？

　　但不管外面怎么说，人家给面子，杨以辰肯定要接着，况且他也需要借势，按照哈维的意思，你不屑于太过利用游说公司，那你也要保证自己在北美的出镜率，之前与希尔顿的那一仗打得凶险也打得漂亮，这之后你要付出什么代价不好说，当前对你在奥斯卡会有一定助力，毕竟你是赢家，那边费尽心思想要阻拦你进入提名名单，所产生的效果确实微乎其微。

　　“你要在格莱美，显露出你的霸气，舍我其谁。”

　　很多人等着看杨以辰的笑话，你还敢来北美吗？结果他们注定要失望，人家不仅来了，和平常一样，根本没有什么说我有仇敌在这边要提前做准备的意思。

　　暗地里，扛着狙击枪进来的顶级枪手和追踪高手，足有十人，全程二十四小时对杨以辰所要停留和经过的区域，进行覆盖保护，杨以辰可不是一个妄自尊大的人，最强有力的保护就是最专业的杀戮，而底牌的拥有可以让你多几层保护，你所有的安排都是以自己没有自保能力还设置，那即便真的有那么一天，当你身边的人都被干倒之后，你的敌人还需要面对一个无比强大的你。

　　这种事他不参与，全部交给乌鸦来处理，以谨慎缜密来进行布置，花多少钱那都无所谓，要的就是一个密不透风的防御体系，要的就是要从方方面面来震慑敌人，告诉你千万不要跟我玩一些武力手段，到最后吃亏的肯定是你。

　　堂而皇之的来，堂而皇之的出现在媒体面前，面对着这边一些媒体故意提及的帕丽斯和凯文回来之后失踪的事情，杨以辰用了一个非常让人无语的回答，偏偏你还找不到什么反驳的话语。

　　“我现在也刚刚下飞机，我现在不好好的在你们面前吗？”

　　言外之意，这里可是人家的主场，既然你们认定当初帕丽斯的失踪是我做的，那我现在来了，你们不报复吗？不报复是不是就意味着希尔顿家族不认为是我做的，还是你们更愿意相信希尔顿家族没有实力向我报复？所以你们问问题的时候，最好过一过脑子，不然你让我怎么回答你，让我跟你一样脑残的回答问题然后被无数的观众笑话吗？

　　犀利的反击，秉承着杨以辰一贯的风格，确实，他人好好的站在这，不就是最好的例子，我都没有失踪，还有什么可问的吗？

　　到酒店安顿好之后，杨以辰就乘坐车子离开了媒体的视线，据一些消息可靠的人传出，似乎他去见了某位艺坛的大佬，目的是什么不清楚，反正他在格莱美到来的这几天时间，要么是全封闭排练，要么就四处乱逛，几次造成歌迷粉丝的大量围堵，最后都是靠着直升飞机的运送才安然离开，也让人看到了他强大的个人号召力。

　　一个艺人，能在好莱坞的星光大道附近和商业街附近，造成大面积的道路交通拥堵，本身就是一种荣耀，证明你可以拥有强大的个人号召力和影响力，有很多的人喜欢你，愿意为了你让自己成为一名粉丝，作为艺人，能让粉丝为你付出，这就是你最大的成功。

　　杨以辰今年在格莱美并没有提名太多，一个最佳专辑，已经是他所能拿到的最大奖项，按照大家所看格莱美给予杨以辰的这种待遇，这个奖项基本没有多大的悬念，其实按照他现在的人气和在歌坛的影响力，一旦你再给几个提名，很可能就让这个一年来音乐方面活动并不是很多的杨以辰，再拿到几个奖项，到时出丑的可不是格莱美，而是全世界的音乐人，真要是那样他们都不会选择出席格莱美，不然整晚都会让人觉得脸发烧，丢人丢到姥姥家了，人家随便玩玩都秒杀这么一大堆专业做音乐的，你们还有何脸面说自己是一个音乐人有多么多么的热爱音乐。

　　不质疑你的热情就会质疑你的专业，你说吧，你想被扣上舍弃那一头的帽子，是说你热爱音乐着实没有才华，还是说你很有才华却不热爱音乐所以没有好的作品？

　　……

　　好莱坞一年可没有那么多的颁奖，格莱美作为最权威最大的音乐类颁奖盛典，汇聚了整个北美乃至世界最优秀的音乐人，大家齐聚一堂，创造一个最热闹的音乐人大聚会。

　　当杨以辰走下车子时，现场掌声呐喊声达到了沸点，他粉丝的支持永远都是最给力的，各种活动现场都会汇聚大量的粉丝给予最直接的支持，多多少少这也有他参加活动很少的缘故，粉丝们都憋着一股劲，才能够在他出席某个活动的时候，直接爆发出来。

　　一身黑色的西装，白色的衬衫，给人感觉有那么点熟悉，曾经这样的装扮……

　　没用他们去猜测，当杨以辰的搭档走下车时，现场所有人都对这装扮有了最清晰的认知，下来这个人就是时代的一种符号，很长时间没有出现在公开场合的这一位，消瘦了很多，但整体精神状态却不错，一出场就让全场沸腾，不能说他现在比杨以辰的人气高，只能说他很久没有出现在类似的场合，如此正式出席，立时就引爆了很多人过往的回忆。

　　八十年代，九十年代，当太空步成为了世界上最流行的舞步时，无数的少男少女都在看着他的MV、演唱会录像带VCD，学习着他那彻底征服了全人类的舞蹈。

　　迈克尔杰克逊。

　　他抬起一只手臂，在那手臂上，绑着大家熟悉的带子，抬起手臂，面对着所有人，比出了一个手势，宣告着，归来。

　　现场疯了，王者归来是什么场面，无外乎如此了，虽说这位从未说过告别歌坛，但他的出现，依旧使得整个格莱美的受关注度，在短短十几分钟内飙升到一个非常高的高度，面对着主持人的现场采访，杰克逊就说了一句话：“我很期待今天晚上的舞台。”


第1145章 致敬永远的王者

　　迈克尔杰克逊今天晚上要表演？

　　这消息一传出，到颁奖典礼正式开始的时候，收视率是直线飙升。

　　一直以来，他都是病痛产生和麻烦官司缠身，但与杨以辰归来之前的世界不同，在这个位面，他认识了杨以辰，有张清新一直在替他清扫那些琐碎的官司，同时经过杨以辰和张清新的建议，他没有只让一个家庭医生负责自己的康健，这一两年几乎都处在一种保健外加恢复训练的过程，效果非常好，吃药什么的，也都会有定期在大医院和私人医生之间进行双重调配，互相进行印证。

　　所以现在的迈克尔杰克逊身体状态还非常不错，今年已经准备要有大型的演唱会，在杨以辰到达美利坚之后，先到的就是他的家，邀请他一起出席这一次的格莱美，并且将自己公司已经非常成熟的一种现场3D特效，将会运用到现场，配合两个人的表演。

　　杨以辰就用了一句话，打动了杰克逊。

　　“我要这八分钟，成为未来五十年都无法超越的经典八分钟。”

　　那份自信，让杰克逊想到了当年的自己，一旦谈到舞台，眼中也会释放出类似的光芒，只要我站在舞台之上，那这个舞台就是我的，所有人的目光都会集中到我的身上，我就是王，是这里的主宰。

　　今天，他在一个后辈的身上看到跟自己一样的自信，他很高兴，尽管内心依旧是很不服老，我也可以，我还没有老，当我站在舞台上的时候，依旧还是舞台上的主宰。

　　从杰克逊接受采访，到颁奖典礼开始，很多人明显有些心不在焉，大家都在期待着他登台的表演，在格莱美的舞台上，很多上台表演的嘉宾，拥有的都是小台上展示的就会，真正能使用格莱美主舞台的，那都得是世界级的大嗨腕儿，他们主宰舞台，他们驾驭舞台，他们让所有的观众为之疯狂，他们值得那大舞台全面为他们开放。

　　杨以辰和杰克逊凑在一起，会有什么样的火花呢？

　　都知道杨以辰模仿杰克逊的舞台很像很像，且他的舞蹈更有一种力量感在里面，比起杰克逊那种身体小范围的超脱正常人范畴的柔软，杨以辰的舞蹈就更加激烈，虽说没有那股子柔软带来的视觉效果，却能够在小范围的肢体动作爆发中，带给你更强的感官刺激。

　　因为这两个人的合作，让前面颁奖都变得有些索然无味，心神恍惚根本没去关注颁奖的人很多，不管是在现场还是在电视机前，网络上更是有很多人在评论：“什么时候迈克尔和辰的表演才开始啊。”

　　在华夏方面，在亚洲区域内，那网络上就更是热闹的一塌糊涂，数以千万的观众在网络上刷屏评论，杨以辰的粉丝更是全面带起节奏，他们首先确认自己百分百相信自己的偶像一定会带给自己一场震撼的演出，之后就开始大面积的带节奏宣传，新老两代歌王之间的强强联合，让我们所有人拭目以待，今天晚上的格莱美，将会因为他们两个而彻底爆炸。

　　粉丝们对偶像的期待，杨以辰不会让他们失望。

　　当现场灯光暗下来，当大舞台上一束灯光出现的时候，当迈克尔杰克逊那曾经经典的歌曲前奏音乐响起来的时候，全场沸腾，下面坐着的诸多歌坛大腕，此时此刻也都变成了最忠实的粉丝，跟着现场的观众一起呐喊，迎接一场真正意义上的视听饕餮盛宴。

　　哒哒！

　　出来的不是杨以辰，也不是杰克逊，不，应该是说杰克逊，一个虚拟的3D杰克逊，还是黑皮肤的年轻状态，三米多高，就在舞台的中心位置，跳着当年的舞蹈，最年轻时杰克逊的舞蹈状态。

　　“哇！”

　　这技术的真实，就像是真的一样，另一束光出现，杨以辰出现，跟着这3D杰克逊，以同一个步调去跳舞，短暂的二十几秒钟过后，啪，杰克逊消失，杨以辰的舞蹈继续，音乐变换，另一首经典歌曲，另一种经典舞步的节奏。

　　灯光再次亮起，3D杰克逊再次出现，此时的他已经是那个换了皮肤全世界最牛的大嗨腕儿，那帽子，那绑带，那经典的舞步，都让现场热度迅速激增，而杨以辰的表现依旧是那么的抢眼，在与3D杰克逊的斗舞之中，他不输分毫。

　　灯光再一次的熄灭，音乐再一次的更换。

　　灯光再一次的亮起，杨以辰也来了一个非常大的动作，太恐怖的滑翔，从光亮处滑向黑暗处，然后光束亮起，接着杨以辰位置的是真人了，杰克逊在舞台上滑着太空步出场，整个现场乃至整个电视机前电脑前，全部沸腾。

　　前面杨以辰的铺垫，太到位了，三首经典歌曲，两个杰克逊不同时代留下的不用印记，以最新的科技技术，呈现在观众们的面前，到第三首歌曲的时候，真人出现。

　　王者不是归来，王者一直在。

　　今天的杰克逊，不比当年的杰克逊差，今天的杰克逊，依旧可以引爆全场。

　　不管他出过什么样的事情，不管他为人做事得到多少批评，不管你是否喜欢认同他的人品，但当他站在舞台上，你会忘却一切，他就是他，那个曾经让六零后七零后八零后乃至九零后依旧为之疯狂的那个男人，当他的音乐他的舞蹈重新出现在舞台上的时候，你看到的不止是一种经典，怀念的不止是过往，现在的他，依旧是这舞台上最耀眼的那颗星。

　　今天的杨以辰，以一个配角的身份出现在舞台上，为杰克逊暖场，用自己精湛的舞技，带领着全世界的观众重温当年的经典，最后，本人上场，那熟悉的穿着打扮，那熟悉的帽子，那熟悉的动作。

　　你不会觉得杰克逊需要创新，你看到他站在舞台上跳舞就会有一种感觉，他只要身体动起来，就永远都是最新的，在他身上就没有所谓舞蹈创新这一说，你永远都能感受到一种叫做视觉无极限的澎湃，看他跳舞，那真的是一种真正意义上的享受。

　　不厌倦。

　　这是所有中年人的一种切身感受，多少年了，当那熟悉的音乐响起来，熟悉的舞者出现在舞台上，永远都不会觉得厌倦，很多杰克逊的粉丝，此时此刻早已按耐不住内心的激动，全体泪奔，那种完全不知道该怎么形容的感动，让他们彻底进入到一种不知道该如何疯狂的状态，任由泪水狂奔而出，不管是在现场还是在家中，都大声的跟随着歌声的节奏或是哼唱或是打拍子，幸福的泪水滴落为他们的兴奋涂抹上了最璀璨的色彩，这一刻，不止是舞台上的杰克逊绽放着无与伦比的光芒，全世界所有收看这一次格莱美奖的观众群体中他的粉丝，身上也都有着最为独特的光彩，透过屋顶，汇聚到空中，然后不管距离多远汇聚到一起，飞到美利坚，飞到这场馆的上方，冲破屋顶，冲到杰克逊的身体之重，让他身上绽放出来的光芒更加璀璨。

　　砰砰砰！

　　有一段经典的枪声之后舞蹈的镜头，《dangerous》当年火爆到让人亢奋不已，很多年轻人都曾经模仿学习过那一段，这一次，依然有，伴随着枪声的出现，舞蹈演员的身上出现一个个枪花带来的血迹喷溅，很真实，看得现场的观众尽数惊声连连（gaga在格莱美上运用的技术）。

　　紧接着，这技术又开始运用到杨以辰和杰克逊的表演之中，本来两人的舞蹈表演就已经非常的棒，现在不仅运用了数字皮肤的动画脸，让两人呈现出了更为立体的科技感和梦幻感，甚至还在两人的脸上扫描之前出现的两个时期杰克逊的状态。

　　身体上，投放骨架到两人的身体上，都是提前做好动作编排的，全部以杰克逊现在状态跳了一遍的感觉编排，杨以辰跟随杰克逊的节奏，骨架投影则是那一遍的复制，在现场这感觉就尤为的不同，你会发现第一次以观看骨架的方式观看杰克逊的舞蹈，更加震撼。

　　新技术完美的配合了两人的演出，在没有喧宾夺主的情况下，完美给两人的表演增添了附加分，让现场更加酷炫，让观众不必去追求杰克逊现在的舞蹈有没有当年那么牛，因为这现场的感觉太震撼了，当人的极致和目前舞台效果技术的极致配合到一起，那种舞台效果对观众的冲击是巨大的，而接下来，缓慢的动态呈现出了更为出众画面感，没有了标志性的舞蹈，却有着经典的诠释，配合这最新的技术，现场的感觉以慢慢泪奔的感动追忆感觉，传递给全世界。

　　很多杰克逊的老歌迷，听到熟悉的音乐前奏响起，已然忍不住了，当舞台的背景开始弥散着柔和的光芒，杰克逊缓步走到最前方的光亮之下，杨以辰甘愿做了一个陪衬，站在他的身旁，率先将那经典情歌的第一句唱出，而此时，那技术开始在杰克逊的身上做特效，柔和的光，线打在了他的肩膀位置，然后带有音效的扑棱一声，一对巨大洁白的翅膀，在他身体两侧展开，以肩膀部位的柔光来影响视线，让你感觉是从他背后出现……


第1146章 不再孤单

　　洁白的翅膀，清晰的纹路，栩栩如生。

　　杰克逊站在那里，整个表演的状态和嗓子的状态，就感觉达到了最佳，视线的余光看到了两侧光影的线，感叹现如今技术的发达，让歌手在舞台上能够真正享受到想要什么就要什么。

　　他也很感激杨以辰，天使的翅膀，什么意思他懂，那是对他现如今最大的褒奖，这些年被各种负面新闻缠身，在舞台上和舞台下都饱受诟病和质疑，今天，杨以辰用一双洁白无瑕的翅膀，来用天使来形容他，他怎能不感动。

　　舞台之上，杰克逊是流行音乐之王，是舞台上的天使，这就是杨以辰想要表达的，或许在生活中他做不到十全十美，但在这舞台之上，他值得现在的赞誉，他配得起这种评价，他为音乐所作出的贡献，将会永久的载入史册，不管你对他做人是什么评价，当他站在舞台上之时，还是那个演唱会一出场摆个造型几分钟台下呐喊欢呼声不断，热情粉丝都直接晕倒的那个男人，那个舞台上的神。

　　“anotherdayhasgone，I'mstillallalone”

　　一首经典情歌，《youarenotalone》，且应情应景，也是杨以辰代表所有粉丝所有喜欢杰克逊的歌迷的心声，你并不孤单，你还有我们，杰克逊的声音细腻，就像是一条线划破天际，杨以辰的声音带有几分沙哑，用另一种更猛烈的爆发力，穿透天际，两人在这之前都没有想到，两个人在一起的和声会产生那么特殊的化学效应，产生非常另类的一种和声效果。

　　好听，意境悠远，带有十足的沧桑感，今时今日的舞台，这股沧桑让人觉得特别的有感触，感动、追忆、伤感等等情绪交织，时光匆匆，二十年的时光匆匆而过，当年那个震惊世界的男人，如今已经年华老去，虽说在欧美，男人五十岁才算是真正进入成熟期，但作为曾经换肤的杰克逊而言，时光的侵袭对他的影响会越来越大，即便他有着足够的金钱去维系自己的状态，作为一名需要在舞台上表演的艺人，他这种状态，谁也不知道还能够维系多久。

　　这一次，杨以辰又用了这么多回到过去时光的方式，唤起了大家久违的记忆，让大家穿越时光，回到了十几年前，回到了这个男人最辉煌最巅峰的时候，一首首经典的歌曲，真的就让人有一种时光错乱的感觉，产生些微的恍惚，犹记得当年杰克逊那让世界疯狂的舞姿，那让全世界都赞誉的火爆演唱会，那让无数人为之疯狂的魅力，那留在亿万观众心目中最为永恒的画面……

　　歌曲进入副歌部分，杰克逊张开双臂，那双翅膀就像是他双臂的延伸，最美的效果在此刻绽放，配合着两个人的声音，穿破颁奖典礼的现场，冲破天际，覆盖整个星球。

　　杨以辰这一次的情感，跟所有人都不同，在这个世界里只有他一个人知道，如果不是自己的归来，身边的这个男人将永远告别这个世界，告别所有喜欢他的歌迷，杨以辰是按照绝唱的规模来设计这八分钟的演出，将重生归来之前自己所有对这个男人的尊敬、喜爱和追忆，全部放在这里，全部融入到这八分钟的表演之中。

　　杨以辰很想大声的喊出来：“你们高兴吗？你们的迈克尔现在是健康的，他还能够继续给所有喜欢他的人表演、演唱、跳舞！”

　　从杰克逊张开双臂，杨以辰就渐渐熄声，同时此刻的舞台灯光也不再照向他，此时的舞台上只有杰克逊一个人，只有他张开双臂一堆翅膀腾空的画面，在翅膀的抖动下，你会觉得杰克逊马上就要飞起来……

　　感动，哪怕不是杰克逊的歌迷，你也会觉得这一幕实在太让人感动了，他们恍惚之间都有一种感觉，似乎台上的男人已经许久未曾当众表演了，或许他以后也很难再有这样被致敬的时刻，这一场演出真的太神了，让所有人都觉得它势必会成为经典，纵然未来杰克逊难以再有经典歌曲问世，就这格莱美的八分钟，足以让他再无遗憾。

　　刷！

　　真的飞起来了，伴随着翅膀逼真的抖动，杰克逊双脚离地，真的就像是“飞”了起来，这个时候他的声音是不稳定的，杨以辰的声音再一次的介入，配合他的声音完成最后的演唱，音乐落下，杰克逊身体悬浮在舞台之上一米左右的高度，在全场惊呼和赞扬声中，完成了他今天的表演，灯光还没有亮起，全场是全体起立掌声雷动，每一个人都恨不得将自己的双掌拍疼。

　　杨以辰上来，接住了杰克逊，迅速的拆掉挂在他身上的威亚，然后灯光才慢慢亮起，那对翅膀才渐渐散去，尘归尘，土归土，这场表演到灯光亮起之后才算是真正的结束，杨以辰和杰克逊两人拥抱了一下，转过头来面对着全场给他们的经久不息掌声和不停的呐喊叫好声的观众们，鞠躬。

　　再好的演出，也需要有懂得欣赏你的观众去捧场，由他们去界定你的演出是否精彩。

　　台下一大半世界歌坛的佼佼者，一大半词曲制作人，他们太能够读懂今天的表演了，太能够深刻感受到今天表演的精彩和魅力了，即便没有新技术的配合，今天的表演都堪称完美，杨以辰和杰克逊的斗舞配合，实在太精彩了，加入了新技术的配合，整个舞台的感觉，整个表演的氛围，给这满分又增加了许多，这样的表演，你让近期内要开演唱会的歌手怎么办？你让那些觉得可以成就经典演出的歌手们情何以堪？

　　现场的掌声持续了足有四分钟，杨以辰和杰克逊三次鞠躬致谢，这才下台，直到他们下台后约有十秒钟，场中的掌声才渐渐落下来，这时候大家才发现，自己的手掌早已拍红。

　　格莱美的主办方这下可乐疯了，他们知道今年的格莱美，将会创造一个小小的历史，自己的纵向比较很可能是十几二十年来收视最高，横向比较虽说比不了超级碗那样的统治级别，但对于同样开始逐年收视率下降的奥斯卡，今年格莱美可不想再当万年老三了，就凭今天的表演，今年我们就要竞争一下第二名。

　　这还只是单纯收视人数方面，在全球的影响力也将提升一大块，今天的表演将会带动整个颁奖典礼的受关注度达到一个顶点，这一届颁奖典礼未来视频的点击率和周边录影带DVD的销量，都将会非常的疯狂。

　　明天的头条，不止是娱乐版面，以杨以辰和杰克逊影响力，以今天演出的精彩程度，以这场演出带来的周边影响，相信明天即便是官方报纸杂志，官方新闻节目，都将会青睐于格莱美，都将会进行一定量的报道，不管是不是全面报道这次表演，表演是在格莱美颁奖典礼这件事实是不容改变的。

　　选择相信杨以辰，选择跟他保持良好的关系，在此时此刻看来，对于格莱美主办方的所有人而言，都是最佳的选择，一直以来大家对杨以辰的评价真心没有错。

　　做他的朋友，他会千方百计的为你着想。

　　做他的敌人，那你要小心了他会不择手段。

　　就是从这一刻开始，世界最大的音乐奖项格莱美，与杨以辰之间有了一个没有约定的约定，彼此之间成为了让对方觉得最放心的特殊合作伙伴，格莱美对杨以辰的青睐达到了一种这就是他自家奖项；杨以辰对格莱美也像是自己的娘家一样，倍儿亲近。

　　高兴之余，犯愁的事情就来了。

　　今年有不错的新歌手出来，也有不错的新歌出来，但整个格莱美的颁奖晚会却彻底失去了所有的气氛，所有上台的明星光芒不再，所有想要的热烈都成为了客套，本来每一个获奖者上台都会格外激动亢奋，现在就只剩下速战速决的想法，心思真的都不再这上面了，他们也清楚不光是现场观众，估计整个电视机前的观众，乃至那么多海外购买了转播权的国家观众，此刻的注意力根本就不再颁奖典礼上面。

　　那八分多钟的表演，四分多钟的掌声，已经在某种意义上取代了格莱美这三个字，表演过后所有的奖项，都黯然失色，所有的获奖人，都成为了单纯的背景，不再是今晚电视的主角。

　　可以说，今天的格莱美，成功了。

　　也可以说，今天的格莱美，失败了。

　　格莱美这个品牌获得了空前的成功，格莱美的颁奖典礼成为了可能是有史以来最失败的一次颁奖典礼，所有的观众都记住了那十几分钟，却几乎没有人记得这届颁奖典礼到底有什么奖项颁发出去，有什么人获得了比较重要的奖项，根本没人关注，也根本没人记得，不是有心不去记得，是脑子里完全被那十几分钟给填满，剩下颁奖典礼有什么，完全是空白，没有一点记忆。

　　有一个比较特殊的现象，格莱美现场的摄像师其实有拍到了，都被切掉，在之后的整个颁奖典礼过程中，都很少去拍摄台下。

　　因为，很多人，都起身去了后台，去那里见刚刚创造了经典表演时刻的两个人。


第1147章 流行音乐之王

　　全美4000万人次，观看了昨天晚上的格莱美，这个数值真的算是格莱美颁奖典礼的一个高峰，平日里这都是奥斯卡的数据，在杨以辰的记忆中，今年由于几部获奖片子的关注度不是很高，使得奥斯卡的观看人数才3600多万，而万年老三拿到了这个数据，先不说格莱美的主办方有多么高兴，首先就吓了奥斯卡一大跳，要知道这《贫民窟的百万富翁》虽说好，但在普通观众之间的知名度不够，是那种需要拿奖了之后第二轮上映才能得到不俗票房的影片。

　　左顾右盼，可以运作的，似乎就是最佳男主角，有噱头，有影响力，且竞争激烈。

　　无形之中，《Road》的高票房也给杨以辰角逐影帝增加了筹码，这可不是咱不自信比不过人家，实乃这也是我实力的一种体现，我电影足够卖座，给我角色增分，怎么了，你任何奖项都需要考虑卖座影片和受欢迎演员所带来的附加影响力。

　　收视率就是最好的例子，你没有高大上的片子去竞争，没有关注度高的影片去弄噱头，自然关注你的人就少，到颁奖典礼的时候，观众们即便想起了今天有颁奖典礼，脑子里一过，没有什么大的电影，算了吧，不看了，估计又是很乏味的颁奖，没有什么能够刺激到观众的点，不如出去喝点酒了。

　　一场颁奖活动，单单有媒体关注是不够的，引起足够多观众的关注，才是王道，格莱美上的十二分钟，在全世界范围内掀起了巨大浪潮，不能说是两代流行音乐之王，那不够准确，得说是流行音乐如今在世界范围内成就最大的两名男歌手，他们的合作竟然能够如此精彩，完全颠覆了大家之前对于舞台表演精彩程度的上限认知。

　　太唯美了，太传奇了，真的是百看不厌，所有看过的人都相信，即便是十几年二十年后拿出来，这表演都不落伍，都值得当时观看的观众竖起大拇指。

　　从这一点上讲，格莱美赚大了，全世界的主流媒体都对此进行报道了，奥斯卡一下子就察觉到了危机，他们不想相信也必须相信，或许杨以辰能够带给他们惊喜，以他的临场反应能力，有没有可能邀请他来做嘉宾呢？

　　在华夏，新闻联播对这一届的格莱美也进行了两分钟左右的新闻报道，要知道这绝对算得上是破天荒，过往即便有也是简讯，几十秒钟至多一分钟的简讯也就过去了，可这一次两分钟的时间，几乎全部都用在了杨以辰和杰克逊的表演上面，有单纯二十秒钟的表演视频，主持人也不是读简讯的方式一笔带过，一听说话就是专门找人给写过的词，带有一点点的情绪渲染。

　　大街小巷，只要是知道格莱美并且观看了的人，都在谈论杨以辰的表演，弄得那些根本不看外国节目，不知道格莱美为何物的人也产生了兴趣，插嘴去问辰仔又有什么精彩的表演吗？得到答案之后，回到家中或是到网吧上网一查，才知道昨天在格莱美的颁奖典礼上，杨以辰跟迈克尔杰克逊合作，致敬对方曾经的经典，铸就了一个八分多钟的传奇，四分钟经久不息热烈的掌声。

　　通过昨天的表演，全世界再也没有人会质疑杨以辰在歌坛的地位，不能说他从杰克逊手里接过了流行音乐的接力棒，而是他已经在成为一个传奇，再有几年时间的沉淀，他不是第二个杰克逊，而是第一个杨以辰。

　　在业内，Y-Y-C又出了一次名，这一次跟英特尔的合作，让很多电影电视剧都找到了Y-Y-C，希望可以进行合作，那最新的技术也可以运用到很多场合，很多有眼光的人也都意识到了发展的前景，技术这东西永远都是先下手为强，你行动慢了，就只能是吃人家剩下的，有时候连剩下的都没有，你想要喝点汤还要看人家愿意不愿意施舍。

　　总之，杨以辰和杰克逊的这一次合作，引爆了全世界歌迷的热情，让他们重新找到了当初喜欢音乐的那种热情，让他们再次高举双臂呼喊着，因为他们知道会有值得他们呼喊的音乐和表演出来，那个曾经辉煌的时代又将归来，百花齐放群星璀璨，这一次的表演以及观众们的反应，给了所有沉寂下来的音乐人自信，只要好好做音乐，我们的时代还是有很多很多的观众欣赏音乐，我们这个时代一样可以将演唱会做到观众们完全疯狂。

　　一切，要看你的实力。

　　好的东西，在任何的时候都不会落伍，都不会被淹没在人海之中。好的舞台表演，不管时代如何变迁，依旧能够引起所有人的共鸣，依旧可以让全世界都为之疯狂。

　　当时从舞台下来到后台，接连不断有明星过来道喜，赞誉声就没有听过，太精彩的表演了，杰克逊自己都知道，一定程度掩盖了自己现如今体能已经不如当年的小小瑕疵，在冷气开放的休息室内，喝着润嗓的饮品，慢慢让自己身体表面的热度降下来，看着杨以辰，他是非常的羡慕，年轻就是本钱，看看人家，又唱又跳，下来之后，一点事没有，就像是他的演唱会一样，几个小时，你不会察觉到杨以辰如何累，每一首歌每一个舞蹈他都用最佳的状态呈现给所有的观众，不至于说累了，嗓子疼了，拿着话筒对准观众，挥舞着手臂让观众跟他一起唱。

　　杨以辰演唱会的万人大合唱，永远都不是他在指挥，而是情到深处自然唱，有些人从头跟着唱到尾，有些人只有在特别亢奋的时候才会跟着哼唱几句，但不管是什么方式，都是因为现场的氛围现场杨以辰的演唱，他们才会有感开声，并不需要因为你是我的偶像，我来演唱会不管你表演的如何我都支持你，会有那样的人，且不在少数，但你永远不会再杨以辰的演唱会上得到这样的答案，就算他们是无条件支持杨以辰，没有任何要求，他们的偶像也会回馈给他们最好的演出，让他们花掉的每一分钱都有价值。

　　杨以辰和杰克逊的手机，几乎就没有停过，助理一直帮着接，有的需要给容姐这样的贴身的助理，有的则需要两人亲自接，这场表演过后，很多业界内的前辈，都给两人打来电话祝贺，盛赞这是一场真正意义上能够书写进入歌坛史册的表演，祝贺的同时也对二人表示感谢，感谢两人能够带来这么精彩的演出。

　　从前面过来的业内人士，也都是分级别停留多长时间，大家心里都盘算着，行业的尊卑虽说越来越不明显，但行业地位所带来的各种规则却是越来越明显。

　　杨以辰和杰克逊占据着最大的休息室，没人会说什么，就算这是唯一的一个，给了他们两个也没人能说什么，作为表演嘉宾，两人的级别真的就完全秒杀剩下所有表演嘉宾，乃至他们叠加在一起也根本不够看。

　　为了不让主办方太难堪，杨以辰在休息了半小时之后，就邀请杰克逊一起离开，没有继续停留，再停留下去，前面还有人吗？你让摄像师情何以堪，你让现场的导播如何来操控画面，大家都跑到后面来寒暄，不少女歌手直接就开始往杨以辰身边蹭，在更为开放的西方，杨以辰这样的人，比金龟婿还要金龟婿，纵然什么物质都不考虑，单纯是他的外表，就值得很多女人倒贴过来只求温柔被呵护一次，杨以辰对此不太感兴趣，那些洁身自好一些的还好一些，对负距离接触运动这件事不太在意的女孩，他始终都不太看得惯，也尽量少接触或是不接触。

　　两人早就做好了准备，杨以辰是连夜乘坐飞机离开，杰克逊直接返回自己的庄园继续“隐身”，两人都不是那种需要曝光率，需要大面积采访宣传自己的艺人，早就过了那阶段，现在他们需要做的就是让事态稍微平复一下，拿出更好的作品来才是对这件事最好的回馈，你频繁接受采访，反倒像是个爆红的暴发户艺人，那不符合他们的身份。

　　杨以辰的飞机是直接到自己东南亚海岛的，时值冬季，到海岛上散散心，无疑是最舒服的一件事，也躲一躲未来几天疯狂的媒体记者围攻，当新闻素材的价值太高的时候，平日里的规矩也就不复存在，重新回到疯狂的状态只为了能够得到第一手的资料，在这么火爆的新闻素材面前，谁能让杨以辰或是杰克逊多说一句话，别人不知道而你知道，就凭这一句话，你就能拿出一篇头条新闻来，就能为你赚取别人望尘莫及的单期报纸或是杂志销量。

　　下了飞机，杨以辰看到一脸贱笑的庄羽以及他身后的伊美，二话没说，一脚，直接将庄羽给踹飞……

　　“辰哥，你是我辰哥，兄弟我一生幸福，可全握在你的手里了，伊美说了，只要你接受她采访一次，就嫁给我。”


第1148章 枭雄

　　伊美在身后，不住的抱拳鞠躬作揖，现在这可是真正的抢头条，谁能抢到杨以辰和杰克逊的新闻，谁就能成为当天晚上或是第二天的娱乐新闻王者。

　　世界上但凡是娱乐业能够站住脚的地方，你提非洲茹毛饮血的地区，那自然是没有关心这件事的，但只要是娱乐业有受众群体的地方，现在最受到关注的新闻就是杨以辰和杰克逊，谁能够采访到他们两个，就一定会得到最大的观众关注度。

　　伊美不能说是被迫而来，是她自己也想要在工作上更上一层楼，这个时候如果采访到杨以辰，哪怕是寥寥几个问题，只要他肯面对镜头，拿回去的视频素材，就能让燕京电视台娱乐播报节目，直接挑战国内各大娱乐频道收视率，这一次弄好了，伊美将会完成自己工作履历上的华丽转身，也会让她拥有真正的成就感。

　　平日里，有人就在背后嚼舌根，说她是二代，什么东西偶读唾手可得，即便是现在当红女主播的位置也不是靠着自己实力来的。

　　这样的话语对于争强好胜的伊美而言是很具有杀伤力的，她很不爽，我就算有门路怎么了，我得到的都是我努力付出得来的，这一次我就让你们看看，有时候有门路是很重要的，我能拿到你们想都不敢想的第一手资料，爆炸性的新闻。

　　对于杨以辰的脾气，她多少也知道一点，通过师轻舞，通过师菲菲和邵凯的那一次事情，通过庄羽平日里的描述，能够勾勒出一个画面，这个男人，是典型的吃软不吃硬，你求他，一定要有不达目的不罢休的精神，永远以死皮赖脸的低姿态，就是求，伸手不打笑脸人，你跟他要是放不下所谓的面子，那你永远也没可能在他这里得到一些他不想给你的东西。

　　伊美是先将庄羽推了出去，反正你们好朋友，这件事你就给我求吧，使出你的浑身解数，真要求成了，哀家有赏，重重有赏。

　　“带着伊美，先好好玩玩吧。”

　　扔下这么一句话，杨以辰就走了，弄得庄羽是莫名其妙，他认识的辰仔一直就是一个非常真实真诚的人，就算要拒绝你，也不会拐弯抹角，会直接告诉你，今天这是怎么了。

　　落在后面的乌鸦顿了下脚步，低声在庄羽耳边说了一句，为他解惑。

　　“这一次去格莱美，枪手带了十个。”

　　庄羽瞬间全明白了，跟希尔顿的事，对方是公开道歉，双方在公开场合井水不犯河水，但在私下里，这脸丢大了，怨结深了，怎么可能没有多余的动作，你杨以辰敢来，你做足万全准备我也会给你一点颜色看看，看看你的准备充分不充分，如果不充分，那就别怪我将之前的账一并找回。

　　这一次杨以辰去美利坚走的很静，没惊动什么人，直到他出现在那边，才有人意识到说，他去那边会不会遭遇到报复，之前新闻媒体报道的东西也不是无端放矢，凭什么帕丽斯希尔顿在你华夏的地界，专程过来给杨以辰公开道歉，作为一个大财团的继承人，帕丽斯希尔顿绝对算得上是世界级的名媛了，尽管名声不太好，也过于高调的在娱乐圈范围内晃悠，但当他面对媒体公开道歉完全一副任人宰割的时候，大家反而会更注意到她的身份，是什么人能让她这样做，里面牵扯着怎样的利益和仇恨，公开道歉之后事情会发展到什么程度？

　　杨以辰去参加格莱美，就是一个最好的印证机会，只是过于平静和颁奖典礼上的经典表演，让大家都忽略了这本该最关心的问题，就连之前跟着担心出谋划策事后诸葛亮的庄羽，都光顾着怎么帮着伊美采访到杨以辰了，将这件事给忘了，也难怪他会忘，人在格莱美颁奖典礼上风光无限，本人又直接出现在他的面前，人都没事，潜意识里也不会觉得他在美利坚出了什么事。

　　乌鸦这一提醒，他就知道肯定还是有事，面对事情的时候，庄羽马上变了一个人，转回身直接对伊美说：“你要累了就去休息一下，想要找点灵感就让人陪你转一转，想要我陪你就等几个小时。”

　　突然之间非常大男人的状态，让伊美愣了下，旋即点点头，鬼使神差一句话没说，刚刚庄羽的状态，让她想到了自己的父亲和外公，他们在家里真正遇到大事的时候，就是这样的状态，不是一言堂，是在不需要别人开口的时候，他直接就告诉别人，现在我做主，听我的就可以，你什么都不需要做。

　　直到庄羽追着杨以辰等人离开，伊美才突然醒悟过来，娇嗔的啐了一口，嘴里虽说念叨着等你回来看我怎么收拾你，但眼神中的温柔却已经出卖了她内心的真实想法，真男人，往往都能够让人另眼相看，更容易吸引身边女人的关注。

　　……

　　“三次攻击，敌人死伤数量过二十，我方一人重伤两人轻伤。”

　　美仁汇报了这一次美利坚之行的暗战结果，台面下的厮杀，从暗杀都截杀，对方出动了三次攻击，都被这边的高手给按了下去，且没有惊动大众进而惊动媒体，双方的攻守质量都很高，战果也让杨以辰绷着的脸放松了不少。

　　我们没死人就好，不管是多少钱雇佣而来的，对方守护的是自己的生命，行为造成结果是无价的，如果因为保护自己而死，那就可以参照是人家用命顶替了可能伤害到自己的行为，那欠下的东西就不是单纯用金钱可以偿还的了。

　　“重伤五倍，轻伤三倍，其余人，酬劳翻倍，同时给凤凰说一声，我给他们联络了一批好的装备，都是最新最顶级的装备，让他们的人跟对方联系，到指定地点接收。”

　　美仁就是从凤凰那里出来的，他一直觉得跟在杨以辰身边是自己最大的享受最大的幸福，不光是两人投缘，也不光是另类精彩的人生，还有不必让他背负任何的心理债，过去不管欠下别人多少，老板都会慢慢帮着偿还，你所觉得亲近的东西，老板也会更多一分因为你而增加的亲近，老板和过去自己老板之间能够友好相处，是他觉得最舒服的一件事，尽管他知道人家双方的关系发展，跟自己关系其实不大，也愿意相信对自己而言最重要两个地方的友谊有自己贡献出的一份力量。

　　“另外告诉凤凰，让她帮着物色更专业的，实力可以稍稍不达标，但忠诚度方面一定要达标，价钱随便开，我要长期的保镖，人数越多越好，跟我比消耗，我要将耗尽他们所有的自信。”

　　当最后一句话从杨以辰嘴里说出来的时候，庄羽正好进屋，不止是他，就连美仁和乌鸦这个级别的战士，都感觉到了一股阴冷的气息扑面袭来，杨以辰还是那个杨以辰，只是大家心里对他，更多了几分忌惮，一个枭雄势必会经历从凡人到枭雄的过程，或是一件事，或是一瞬间，这过程之后，你再看到的那一个，就已经不再是之前的那一个。

　　庄羽在这一刻，才真正理解了沈靖的感受，一直以来沈靖都是小团体的绝对核心领袖，大家有什么事都听他的，只要不是涉及到自身根本利益，都愿意紧紧抱团在一起，听他一个人的号令。

　　自从杨以辰到来之后，这个越来越范围阔得越大的团体，俨然是双子星的节奏，每一个人掌控、得到、获取的东西都增多了，并没有因为双子星而使得自己束手束脚，反而有更好的发展。

　　当大家刚刚开始接受了双子星的现实之后，突然又觉得沈靖似乎在慢慢将核心的地位让给杨以辰，他有种要退出年轻人争斗的意思，到艺术院线的事情一出，所有人才意识到，沈靖和柴琰都到了需要扛起家族重任的年纪，他们再去做一个年轻人组成的利益团体核心就不太合适，也没那个精力，如果他们转型不成功还好一些，越是成功，越要抹掉这小团体的痕迹。

　　未来前景很好，杨以辰又不会去彻底掌控，交给他是最合适的，随时随地，沈靖还能运用这个小团体的集体力量，就连柴琰，在与杨以辰化干戈为玉帛之后，看到沈靖的套路，也在有心的将自己身边聚拢的力量向这边靠。

　　没有人会跟钱过不去，用利益做诱饵无疑是最佳的选择。

　　“跟着杨以辰有钱赚，现在的影视剧市场这么好，你们难道不想要分一杯羹吗？”

　　扔下这么一句话，柴琰那边就没有任何问题，大家都要考量自己的利益，当年柴琰与天地传媒合作，为的也是进军传媒产业，现在天地传媒都已经彻底不行了，兄弟集团和杨以辰这块招牌是最响的，能够抱大腿，谁又会跟钱过不去呢。

　　庄羽看到此时此刻的杨以辰，才真正有了我们站在一个战壕里这个年轻男人是我们的指挥官的认知。


第1149章 只因为好喝

　　杨以辰目前需要大批投入资金的项目，不少。

　　《盗墓笔记》专题影视城，一期建设，目前已经投入了五个亿。

　　艺术院线的全面落成，有前期的底子，再有兄弟电影城的院线捆绑，沈靖和柴琰卖力，目前投入不到三个亿，最初的大中城市必有一个的目标已经达成。

　　剩下就是公司正常的运营、扩建、影视歌投资，在兄弟集团，财务部门很庞大，每天需要进行核算的进出账目繁多，以兄弟集团财务部门的交叉核对账目的方式，别说弄虚作假了，里面哪怕一个人疏忽一个很小的数字，都会被别人核算时查出来。

　　影视投资，既是支出，也是收入，每天都会有类似的账目进出，某部影片的投资预算下来了，超出预算后的第二次预算批复，某部影片的票房收入进账了，周边收入卖出了多少钱……

　　兄弟集团在世界范围内的上市公司中，不算那些国家级的企业，不算那些零售业，兄弟集团的资金流动估计是最大的，今天进来几千万，明天出去一个亿，这样的事情几乎每天都在发生，而杨以辰的个人资产你更是难以准确计算，一个兄弟电影城院线，按照目前的华夏电影热度，就足够他吃得饱饱的，无数的人捶足顿胸，当初为什么没有跟他合作，否则自己现在也可以往家里一坐，每个月都有固定的大笔收入任由挥霍，完全就是旱涝保收，根本就不需要担心会有赔钱这种事发生，做院线最难的就是前期大笔资金的投入，而这对于杨以辰而言已经不是问题，后期的投入他几乎不用拿一分钱，拿着兄弟电影城这块院线的牌子，在任何一座城市找合作伙伴，由对方出资出人包括后期管理后期建设全部由对方承担，还要遵守兄弟集团的规定，最终拿到的是五五分成的比例，你盖一家电影院，你赚钱的同时，杨以辰作为院线的掌握者，就会得到纯粹的利益。

　　心里不平衡的人是有，觉得你杨以辰赚钱太轻松了，但作为一个真正的商人，面对这样的合作方式，是能够接受的，理由很简单：“别看现在人家什么都不做旱涝保收，我们需要投入人力物力财力最终刨除费用还没有人家赚得多，就觉得心里不平衡这是不对的，你有没有想过，当电影市场不够好的时候，谁拿出了那么多的资金砸院线？我们现在只是少赚，风险评估几近为零，当初兄弟电影城的院线刚刚开始筹建时，所有的风险都压在杨以辰一个人的身上，那个时候，有人会去说公平不公平这种事吗？人家用自己的实力和行动，赢下了天下，那他就有资格在这里持续不断的进行税收，谁也没资格在这里说三道四。”

　　不需要动用自己的固定资产和已经进入银行卡超过半个月的收入，完全就是现赚现花，杨以辰就足够面对着乌鸦，豪气的大把将钱撒出去，给自己身边增加安保力量，给自己的敌人找一些不断骚扰的对手。

　　庄羽在一旁看着杨以辰花钱，那叫一个眼皮直跳，自从绑到了这艘缓缓起航的传媒航母之后，他就感觉自己之前一直比较郁闷的物质收入再也不需要担忧，无论是台面上的职位还是收入，现在都是有里有面儿，人前人后也都撑得起场面，自问也算是见识过大场面，也见过那些真正的富豪，可他还从来没有见过一个人可以这么花钱，就算是香江那位李超人遭遇过儿子被绑架后大幅度提升自己家人的安保级别，说实在的，也没有像是杨以辰这么砸钱的，这可只是一次单独的事件，后续再有安排那也只是一段时间，他就这么不心疼自己赚到的钱吗？

　　“你告诉凤凰，我正在给她联系潜水艇和武装直升机，如果她有固定大本营，退役下来的装甲车和坦克也不成问题。”

　　听到杨以辰这句话，庄羽更晕了，这位还真就什么都敢干，他疯了吗？真的很难想象如果唐老爷子知道了这一切会怎么想，如果国家知道了这件事情该怎么处理？

　　乌鸦离开去打电话之后，杨以辰打开一瓶红酒，他是不太懂什么好酒，基本上就是牛饮，甚至很多时候还要勾兑上带气的碳酸饮料去喝，美其名曰那样味道更好，每当他这么做的时候，旁边那些懂红酒爱红酒的人就处于一种崩溃的愤怒状态，很想上前直接将酒抢过来，告诉他不要浪费好东西，你要喝勾兑的，那随便几百块上千块的红酒，你喝味道是一样的。

　　“赚钱，是用来改善生活的。有钱，就是用来浪费的，不然我有那么多钱做什么？做慈善，我只能是救急不能让他们吃一辈子，那不是帮他们是害他们，剩下的钱我做什么，来，八二年的拉菲，给我拿一瓶老味道的珍珍荔枝饮料，一比一的兑着喝。”

　　倒了一杯先递给庄羽，到他自己，杨以辰真的就用珍珍兑着喝，直让一旁的庄羽暗叹有钱真他妈的任性。

　　“我联系的所有东西，都是境外的，这些东西我能确保不回流向华夏，况且那些大型武器，也就能在公海上跟海盗跟雇佣兵玩一玩，或是到非洲哪个国家试试水，真要进犯哪个国家，分分钟就会被摧毁，我，也不会让他们之中任何人，作出任何对华夏和华夏公民不利的事情。”

　　庄羽知道，这是杨以辰故意解释给自己听的，不管自己相信不相信，至少对他这种态度，要给予相信的希冀，作为华夏目前慈善捐赠榜排名前三的大慈善家，你不可能怀疑他包藏祸心，更何况还有师轻舞呢，还有唐老爷子呢，自己这算是纯正的少见多怪吧。

　　……

　　杨以辰接受了伊美的采访，这份人情有多大，庄羽心中有数，牢牢记在心里，感激的话语不用总是挂在嘴边，人情记得住并且一定会还，哪怕付出更多的代价。

　　采访很简短，杨以辰只回答了伊美五个问题，都不散尖锐，三个是围绕那场演出的，一个是关于奥斯卡的，一个是关于新电影的。

　　一部《Road》让世界接受了杨以辰，接下来他该怎么做，是一鼓作气趁热打铁继续出片，还是好好运作一下，拿就拿出精品？《暮光之城》和《飓风营救》如今是品牌价值，那接下来你杨以辰还要拿出什么来？是继续系列电影，还是继续拿出你脑子里更多的东西来？

　　问题不尖锐很温和，却不影响收视率，国外有几家媒体直接买走了这段采访的视频，在整个采访视频在国内播出后的第二天，时效都抵不过独家的影响力，回去之后配上英文发音配上英文字母，中间插播一些杨以辰过往出席一些公开场合的画面，本来只有五分多钟的采访，能弄到接近十分钟的新闻素材，且收视率非常的好，关注度非常高，观众们对于探究杨以辰身上的秘密充满了兴趣，他的脑子到底是怎么长的，看看人家，参加一次格莱美，不是没拿到奖，可愣是将一场表演给弄得完全凌驾于颁奖典礼之上，整个节目质量是一方面，创意也不容小觑，完全将两个人的优势发挥到最大，将舞台效果放大到最佳，引得观众给出最佳的配合，成就一场经典的八分钟表演。

　　接受了伊美的采访，国内更回不去了，上百家媒体保证会日以继夜的围攻守候，幸好赵宝钢那边好消息频传，他没在的这段时间，其它拍摄正常进行，整个二月份可以给他放假。

　　放假杨以辰也没闲着，《暮光之城》第三部开机，开始进行拍摄没有他的戏份。

　　他在这段时间，也将新专辑的单曲拿了出来，正式进行发布，借着格莱美的东风，优质的歌词和曲调，《Faded》，杨以辰用青出于蓝而胜于蓝，比原版本女声更为空灵悠远的声音，一遍遍的重复着简单歌词的呼唤，以录音版本更为无瑕疵的音质，将这首他曾经在美利坚好声音之夜上演绎的歌曲，呈现给全世界的观众。

　　上榜首日，就横扫更大榜单，让很多专业音乐人直摇头，这是一首不错的歌曲，但却不足以有现在这样的横扫之势，杨以辰的演唱和他演唱中的情感，搭配这一顿时间来全世界对他的关注，让这首歌曲一经发行就成为了最受瞩目的年度单曲。

　　有人给这种状态定了一个说法，那即是，王者的优秀歌曲，也可以等同是当前最流行的音乐，在这其中有无数粉丝对于歌手潜意识里的加成，就像是有很多歌手一个类型歌曲火了，那就始终盯着这一个类型去出歌，这本身没什么，可当你的一些歌会让人混淆，张冠李戴那么唱也没有多少违和感，首首歌都火，那这里面就有大家对于歌手过往成绩的一种认可，对歌手歌曲的一种期待值，只要质量不下降，哪怕类型重复，大家依旧喜欢。

　　杨以辰反正是脸皮够厚了，明知道这首歌被抬高了很多，心里没什么压力，一首用心演唱的歌曲，自己无愧粉丝，又有什么好去妄自菲薄的。

　　这还只是第一首，整张专辑，集合了世界音乐人的力量，创作了五首全新的歌曲，完全不属于他曾经熟悉时空的歌曲，从曲到词，全都是顶级的，这也让杨以辰对自己未来的音乐之路，拥有了信心，我是一名歌手，我允许你们说我江郎才尽创作能力下降，但我不会让任何人否定我作为一名歌手的伟大。


第1150章 不能放弃

　　几天后，杨以辰再一次来到美利坚。

　　这一次，在他前面，进来二十个枪手，据说还有五个是连乌鸦和美仁都不知道的，只有暗语确认彼此身份，用凤凰的话说，这五个是以旁观者的角度去进行保护，谁也不知道他们的身份，也不知道他们在哪，给他们的任务也不是冲在前面，躲在暗中，说不准什么时候就会有奇效的作用。

　　明面上，乌鸦和美仁，外加四个顶级的高手，配四个正常懂得应对各种粉丝媒体拥堵的安保，可以说，杨以辰在美利坚，已然是武装到牙齿，想要跟他掰掰手腕子，不拿出在非洲那种真正战斗的规模，你根本就难以近身，玩暗杀或是小动作，也没那么容易，在这些高手之外，凤凰还专门给杨以辰安排了一个费用最高的“实验品”。

　　尝毒、以身体当作沙包挡箭牌，自身又是药剂师、毒师，站在你身边，为你做最后一道屏障，即便是有子弹打过来他也会毫不犹豫的挡在你身前，如果是爆炸也会为你阻挡爆炸的威力，所有进你口的东西他都会在不影响你的情况下先替你尝一变，所有你所要接触的东西，他都会先替你接触检查一遍，他的身体在自己的调试下，对药物非常敏感，很多需要在人体内反应一段时间的物质，在他身体内，不到一分钟就会有反应，最适合用来替自己保护的人进行尝毒。

　　什么房间内可疑物质检查，什么接近物体的直觉判断，什么犯罪心理学跟距离近的人进行对视判断对方意图……

　　总之，当杨以辰在得知这么一个人之后，大呼人才啊，能将自己活生生弄成一个非战斗的最佳安保，得是多么有才的一个人，这样的人去做什么都会有非常大的成功。

　　当心理医生，当药剂师，都能够成为社会的主流人才，偏偏跑来做了一个雇佣兵，也不知道凤凰是在哪里挖到的这个人才，这家伙还是一个“隐形人”，站在你身边，只要周围有三四个人，你就会下意识将他忽略掉，见过面几分钟之后，到另一个环境，旁边的人问起你都见到谁了，你很自然的将脑海中还停留的记忆说出来，有杨以辰有乌鸦有美仁有容姐，还有……

　　这卡壳，你刚想说没有了，潜意识的记忆又在提醒你，现场似乎不单单是这几个人，说的好像不全面，但缺了谁，是一个还是两个，是个什么样的人，你会发现自己没什么记忆，明明感觉就在眼巴前，但就是想不起来，有点灯下黑的意思。

　　这么一个人，坐在杨以辰的车子后面位置，旁边是衣架，一侧后面是车内的临时卫生间，两侧的车窗暗一些，冷然间上车一个人如果注意力放在杨以辰的身上，打开他身侧那移动的折叠椅坐下来跟他聊天，都有可能忽略掉在车子的后方还有一个人，存在感太低，零点几。

　　杨以辰提前来到美利坚，为的是暮光之城系列电影第三部《月食》的拍摄，这部戏里，樊冰冰将会得到故事主线里反派核心的位置，暂且不论戏份最后会剩下多少，对于她而言，这个角色在戏中是有份量的，说是反派大BOSS有些过，却也拥有着不可被替代的作用，就算观众不认可她的表演也会记住这个人物，她的表现只要达到良好，这个角色就会被记住，她作为一名华夏演员也将会真正走上国际舞台，得到来自世界影迷的认知，知名度将会有一个非常高的提升。

　　伴随着剧情的推进，杨以辰饰演的爱德华，在角色的戏份比重和对剧情的影响力方面，已然不能与克里斯汀斯图尔特饰演的贝拉并驾齐驱，狼人雅各布这个角色很出彩，纵然因为这个版本是杨以辰饰演爱德华，雅各布的受关注度被影响，可为了让剧情更加丰富，小说的作者又是一个女作者，不可避免的，这三角关系是两个男人去争夺一个女人，杨以辰的戏份也就有所减少，对于影片整体票房是有一定影响的，好在暮光之城如今是一部品牌系列电影，固定观影群中多是电影的铁粉，只要故事精彩影片精彩，杨以辰戏份减少也就不会出现太多的反弹。

　　从另一个方面来讲，吕克贝松继续担任导演，杨以辰的档期难以协调，他的戏份适当减少尤其是在群体戏份上的减少，是一件好事，就拿第三部来说，其他人的戏份可以单独拍，整体剧情又不会因此而受到影响，整个剧本在导演的脑海中过了一遍又一遍的画面，按照他的拍摄理念，只要别的演员不耍大牌，那就足够可以分开拍摄等到杨以辰来了集中拍摄，最后全面拍摄爱德华小场景的文戏和少演员的戏份，让多数演员可以提前结束掉这一次的拍摄，整体档期的安排和整体拍摄时长的预算，都在能够调控的范围之内。

　　说实话，如果有可能，杨以辰都想要放弃这个角色，换一个来饰演爱德华，相信全世界范围内的年轻演员得知这个消息都会疯狂，没有人会觉得自己演不好将会背锅，都觉得这是一次机会，一旦能够出演爱德华，立时就会成为世界级冉冉升起的新星，像是克里斯汀像是泰勒像是阿什丽那样即将步入好莱坞一线片酬的新星。

　　杨以辰知道那只能是自己的臆想，根本就不可能放弃这个角色，对于所有的女粉丝而言，这可是辰仔为数不多扮酷耍帅饰演大偶像的电视剧了，一定要好好的支持下去，我们每一年才能得到很多张值得贴在墙上的帅酷海报，才能有一个让人为之痴迷的角色。

　　既然还要在这个剧组里拍戏，杨以辰就不喜欢剧组里有乌烟瘴气的气氛，哪怕这是好莱坞独有的气氛，他也不喜欢。

　　问题不是吕克贝松告诉杨以辰的，作为导演，他遇到过太多类似的事情，现在投资方没有限制投资额度，他作为导演算是比较舒服的了，比起那些还要计算着投资来跟演员经纪人或是经纪公司来谈片酬的导演，吕克贝松当然算是幸福的，他只是略微觉得有些对不起杨以辰，对方那么信任自己，自己却没有给他省钱。

　　是的，问题就在这，好莱坞是一个只看你最近两年或是三年出演电影片酬来计算你现在片酬的地方，尤其是主要演员，即便是曾经的超一线大咖，你要是几年没有作品，除非是为你量身定做的影片，否则你也要从几百万的片酬重新爬起来。

　　近些年，好莱坞片酬最高的就是一群年轻人，首先就是哈利波特那一批人，绝对的世界最顶级片酬，现在暮光之城这帮年轻人也起来了，在更牛的特效配合下，在更为简洁好好讲故事没有拖沓情节的新版本中，在杨以辰个人媒体的巨大影响力，多重合一的优势条件，让这部本来有着一些瑕疵的电影变得更受欢迎，成为了世界级的系列电影之一，美轮美奂的偶像剧风格，更是让欧美的观众感受到了一种纯粹看颜值和身材就喜欢一个演员的感觉究竟是什么样子，也让很大一部分人终于知道了忽略剧情的电影该是什么样子。

　　克里斯汀、阿什丽等人的片酬也都水涨船高，尤其是第二部上映取得了空前的成功之后，剧中几位主要演员的片酬，也都纷纷突破千万，比较重要的配角也都高达八九百万，钱方面史密斯到没有跟杨以辰诉过苦，这本就是好莱坞的规则，大家都遵守，系列电影赚得更多，演员也要得到更多，同时你还得到了演员超长的拍摄档期，这档期放在国内都不敢想象。

　　问题是出在片酬提高了之后，这些年轻演员的个性也随之提升了，说白了就是开始有了大牌的架子，对于导演的安排到是不敢忤逆，但任谁都看得出来，他们有了一丝丝的懒散，有钱了开始享受花钱，开始往自己身上的打扮，开始更多的事情不是放在拍戏上面，吕克贝松本打算是要敲打敲打他们的，杨以辰正好要来参加奥斯卡，也过来尝试着拍几个过度的群戏场合，他能来，吕克贝松这敲打敲打底气就足了，下手的轻重也就有了自信。

　　“辰，拍一场？”

　　最好的敲打开端是什么？自然是让自以为是的人，看到远比他们更为强大的存在。

　　杨以辰换装化妆，当他出现在众人面前时，已然恢复到了大家熟悉的那个爱德华，至于发型的改变，这也算是现在题材影视剧的一大优势，只要你别把自己弄得太另类，让人无法分辨出美丑那你的发型和穿着打扮，在系列电影的不同一部内，是不太会有人介意的。

　　想想哈利波特从一个小孩子演到少年青年，大家认准的是这个人，他的一些改变也在大家能够理解的范畴之内。

　　一场戏，与贝拉的对手戏，现场N机十二次，每一次的原因都在贝拉身上……


第1151章 做工艺品花瓶也挺好

　　当做小说来读，是很简单的一段剧情，无非就是男女主角之间对话流和小范围动作的情感小爆发，很多看小说的人都会一眼代过，到拍摄影视剧，就会格外注重这样的拍摄，一个眼神一个细微的动作，都有可能搞砸这一段戏或是给这场戏增加很多的光彩。

　　第一部里面的克里斯汀，多多少少还有点含苞待放的感觉，穿着打扮还好，投资方杨以辰不吝啬，化妆师给她们设计的造型以及一些配饰很独特，但她们整个人的感觉还很稚嫩，没有什么气场，也不存在什么气质。

　　到现在第三部，各路活动参加了，各种红毯也走了，一部戏上千万的片酬了，往自己身上也敢花钱了，经纪团队也开始拼命给时尚范儿的包装。

　　再来拍戏，从身材到装扮，再到身上淡淡的香气和每一处都精雕细琢的状态，你会觉得长相并不惊艳的克里斯汀，此刻怎么看怎么是个大美女。

　　皮肤的保养，身材的塑形，这在西方女子身上非常非常的重要，粗毛孔加上身材显得丰满在电视镜头里不好看，都需要调整，现在有钱了，身边也有团队了，自然调整的非常好，一举手一投足之间也有了明星范儿，也就是面对的是杨以辰，不断N机不断被挑毛病，她才能够忍得住，换个人她都以为是故意刁难自己了。

　　“导演，有什么问题吗？”

　　终于，克里斯汀忍不住了，提问了。

　　吕克贝松没说什么，只是让她自己去看回放，杨以辰也没说什么，站在一旁，看着所有的主要演员都凑过来看回放，拿出一支烟，点燃，缓缓的抽着，他不希望自己要去说一些话，希望他们自己能够明白。

　　别的系列电影主角都是剧组当大爷养着，杨以辰到不介意自己开一个先例，如果剧组不受控，那我不介意成为全世界第一个将大赚钱的系列电影给终止的电影大佬。

　　不过接下来克里斯汀等人的表现，让杨以辰还是比较满意的，仅仅是皱了眉头之后，就开始认真观看刚刚的表演，克里斯汀的表演不能说有问题，分跟谁比，有杨以辰摆在那里，差距就出来了，回放的画面中就显得贝拉是那么的僵硬，跟爱德华之间看不到那种情侣之间该有的眼神、微表情、肢体动作的和谐互动，反倒有点像是为了互动而互动，都已经不是初丁，对表演都有了比较长足的了解和认知，差距很轻易就看得出来，甚至这差距都有些影响到拍出来的效果。

　　要知道，这可是贝拉和爱德华两人大段对手戏的一个小片段，如果连这样一个片段都能让人很明显的看出来，那接下来的画面将会是什么样子，大家都可以想象。

　　这，就是影帝的实力吗？

　　在好莱坞，虽说奥斯卡是世界之巅，但金球奖的影帝，一样含金量很高很高，在好莱坞的演员行列中，也是站在最顶端的演技派。

　　很多新演员都渴望着能够跟影帝级别的演员演对手戏，从中进行学习，很多人因此而受益，很多人却因此备受打击，还有一些人则是不以为然，他们的认知中，从来都认为演员就是明星，当明星就能赚大钱，演戏演的好坏不重要，重要的是你要运气好拿到好角色进入好剧组，超级英雄的片子多成全人，很多需要什么演技，凭什么他们就可以拿到两千万的最顶级片酬？

　　幸好，在暮光之城里的这些年轻演员还没有这样的，至少杨以辰在现场的情况下，没有一个人表现出对演技的不屑，大家都很认真的看着回放。

　　杨以辰不在乎他们到底是真的认识到，还是对自己有畏惧感不敢有丝毫的真实情感外露，只要拍摄过程中能够听从导演调遣那就可以，你不可能让每一个演员都去真正认真做一名演员而不去想着我是明星，面子上过得去，你拍出来的东西合格，那就可以，至少在系列电影拍摄完毕之前，我们都还是合作伙伴。

　　名声外露，也让杨以辰避免了很多年轻人之间潜移默化的挑衅，所有这部戏里的年轻人，没有一个人敢在他面前有半点不尊敬，更不要说扬着下巴在他面前耀武扬威了，帕丽斯希尔顿都被拾掇的那么惨，我们又算得了什么？

　　吕克贝松最初让杨以辰来剧组一趟，目的就是如此，直接威慑所有人，你们别觉得自己是个明星了，系列电影全世界观众都认可你们了，在剧组里就可以很任性的做一些出格的事情，你们要知道这部电影是谁的，要知道将会和谁拍对手戏。

　　无论是现实中的实力，还是镜头中的实力，让你们看一个真切，两年的时间还不足以让你们彻底飘起来，过了千万级然后慢慢沉沦最后消失在大众眼前的演员很多很多，好莱坞的起起伏伏人来人往更为现实，一切就看作品说话，离开这部系列电影，你们还剩下什么？你们面对的老板，是有勇气直接将系列电影都停掉的强人，你们，知道吗？

　　这最后一个目的没有达到，因为根本就没到这个环节，所有人就都已经改变了在剧组里的拍摄态度，吕克贝松转念一想也就明白了，真不用让他们看到杨以辰在大事上拍板决策的性格，跟希尔顿之间的那场争斗，真的就足以让他扬名，希尔顿继承人到华夏去当着媒体面公开道歉，然后杨以辰两次到美利坚安然无事，即便是不知道台面下发生了什么的人，也能猜测到发生了什么，对杨以辰，尤其是他身边那个沉默不语的保镖，每一个人的心中都有属于自己的猜测，尤其是美仁非常“配合”的跟保镖在闲暇之余玩飞镖，抬手能将头顶飞过的乌鸦直接射下来，玩的时候能够镖过头发丝断，让这些年人的猜测，又多了一些，怪不得杨以辰能在美利坚大摇大摆的走，身边这些，估计都是最顶级的保镖，说他们见过血都是小瞧了他们，得问他们见过多少血。

　　“波仔，来一趟。”

　　波仔如今在时尚圈，可是宠儿，几大时装周都专门找他去化妆做造型，在欧美的名气也渐渐起来了，杨以辰也肯为他砸钱，给他的团队里填充好的新鲜血液，几年下来，波仔的团队之中早已不再单纯是亚洲面孔，世界各地的好造型师收纳了不少，整个团队也做到了国际一线。

　　杨以辰一个电话，波仔直接将手里活儿交给团队里的人，第一时间就带着人来到了暮光之城的剧组，按照杨以辰的要求，给所有人进行美容保养的周期设计、给他们做造型给他们化妆、教给他们如何穿衣打扮如何用配饰点缀自己、如何选用好的化妆品如何使用一些彰显品位的东西，而不是像是现在这样，浑身上下还带着一点土豪暴发户的气息，刚刚有钱就觉得该把之前的东西都砸在身上，殊不知，一两样的精品远比你全身名牌更能搭配出品味。

　　大棒高举，并没有真的砸下来，你们知道后果懂得收敛就好。

　　甜枣先给你们发放出去，年轻人你们不是喜欢张扬吗？不是想要人前显赫吗？我用世界顶级的造型团队，帮你们每个人量身打造不同的造型，还交给你身边的化妆师怎么去为你平日里进行搭配，让你们直接跨越从土鳖暴发户到有品位有底蕴明星的过程。

　　……

　　做艺人，有做艺人需要面对的问题，很多会让他们觉得很难应对。

　　做老板，也有老板需要面对的问题，也有难以解决的难题。

　　做人，就是每天在问题叠着问题的生活中挣扎，解决一个又一个的问题，成功的让自己成为一个能够摆脱问题的人。

　　杨以辰不是救火队员，他对公司也很少直接干涉事情，唯一能让他亲力亲为的就是作品，电影作品电视作品音乐作品，这些事哪怕是一点点小的瑕疵他都不会得过且过，会主动凑上前去解决问题，本来暮光之城演员的这些问题，就该吕克贝松来解决，他也拥有着很丰富的经验，但杨以辰还是来了，以他的方式，最快的解决掉问题，给吕克贝松省下很多的精力，让他可以专注到影片的拍摄之中。

　　简单有些狗血的爱情故事怎么了，一样可以拍出让观众想要再看一遍的好电影，每一个细节都追求完美，再给观众呈现美轮美奂的大卷轴画面，虽说我们没有让大家深思的故事，但我们有能让观众感受到美的画面美的剧情，暮光之城系列，杨以辰就要打造出一种小细节处都让人觉得精致的唯美花瓶。

　　虽不实用，但谁又不喜欢美轮美奂的花瓶呢。

　　我们就做一个花瓶又如何，这世界不是所有入眼的东西都是艺术品，我们做一个让人眼前一亮爱不释手的工艺品，也挺好，观众们欣赏够了好的艺术品电影，也可以来享受一下我们精细做工的偶像花瓶电影。

　　艺术品？工艺品？

　　说到底，都只是欣赏它们的人眼中的喜爱程度，如果不喜欢了，再好的艺术品它所谓的艺术价值，如何体现？很喜欢，哪怕是工艺品，也会给人一种高端大气上档次的感觉。


第1152章 银行不放点钱，我睡不好

　　杨以辰大摇大摆的在美利坚停留了十几天，几轮大型的谈判他作为公司的掌舵人出席，关于投资，关于电影，关于合作，现如今跟他在一起谈的，都是如今好莱坞的头面人物，没人再敢无视轻视他的存在，人家方方面面都有实力，你能在行业内压人家很多，可在别的层面呢，就算你对他在行业内的实力不屑一顾，也必须给他其它领域实力以最高的尊重。

　　史密斯是一个很有能力的人，当杨以辰能够喂饱他的胃口遏制他的贪婪时，他是一个非常好的CEO，给兄弟集团北美分公司整体规划的非常好，怎么发展，如何利用杨以辰其他资源来给公司增添筹码，除了融资方面他不敢轻易跟杨以辰提之外，剩下的事基本上杨以辰不会插手，用人不疑疑人不用。

　　这十几天，杨以辰开始在美利坚的艺术院线上打主意，明确表态将会支持独立电影，支持哈维，但不会入股哈维的公司，你要玩，我们就重新组建一个公司，我出资支持好的独立电影艺术电影拍摄，你哈维负责寻找资源，负责监制拍摄，负责推广，负责运作，我不管你什么房间内穿着睡衣摆着那谁都知道什么意思的沙发潜多少人，我也懒得过问你其它方面的不良传闻，我只关心我们之间合作的电影，我信任的是你哈维对独立电影的执着和认真。

　　杨以辰充分向世人展现出自己资金流的庞大，史密斯这边也让人将他在国内目前的大笔投资也都列举出来交给媒体，让所有人都感觉他这个百亿身家要比很多更牛的富豪还要有钱，人家都是拼尽全力运作一到两个大项目，喊出十几亿几十亿上百亿的投资额，看起来很唬人，但其中是多方合作还有银行贷款，杨以辰这虽说几千万、勉强上亿的投资，但都是实打实的自己出资，跟银行没任何关系，且铺的非常分散，一点也不担心现金流出现问题，这一点在投资产业里是非常恐怖的，你的对手会对你的资金深浅有一个先天的恐惧，不管他想要对你做什么，都会潜意识里有一个不敢轻易动手的执念，担心没有打倒你，他自己的资金链反倒跟不上来了。

　　而每一次，当华夏的那三家互联网公司要进行股份稀释融资的时候，杨以辰的对手就感觉到一阵阵的头疼，这就意味着杨以辰又将拥有一大笔充足的现金，并且最让人觉得无语的就是，他的投资要么是实体的房产地产，要么就全都集中在艺坛这一块，别看他又是私人飞机又是私人海岛又是游轮的，这些花销对于他而言，真的是很少的一小部分，根本都不值一提。

　　有些时候，当一些不明就里的人觉得他没什么了不起的时候，了解一些情况的人就会给你解释他不好惹的地方在哪里。

　　首先，他陷入资金的项目都直接刨除掉，他以股份提升身价的部分也都扔掉，那些不能短时间转手且入手就贬值的东西不计算在内，只计算他手中的现金和炙手可热随时抛售都能拿到大笔金钱的房产地产，有人用去年一年的周期来计算杨以辰实际手中三天之内可以筹集的现金，只计算他自己，不算银行和朋友生意伙伴，做一个最不好的预算他身边一个朋友没有一个人也不想要帮他，就靠他自己，三天能够筹集多少钱，得出了一个非常恐怖的数字。

　　房产地产这东西，紧俏货，都不往多了算，以杨以辰紧急用钱市场价八折价格兜售，保证会疯抢，就算有几家想要联合阻拦他的房产地产买卖或是压价，都压不住，购者数量太多，根本就不是谁想要阻拦就能够阻拦。

　　华夏币，一百亿。

　　一年之内，每个月一次，十二次综合下来的数字，杨以辰三天之内众叛亲离可以调动的资金数额，现金也要超过三十亿，有记者问过他，他开了一句看似是玩笑的话语，乍一听真就是个玩笑，但过后仔细琢磨琢磨，真就不像是玩笑话，似乎那家伙真就是这么做的。

　　“银行存款要是不放个十亿二十亿，我睡不好，担心哪天遇到点什么事，没有钱周转。”

　　在欧美，你只要有钱，你的地位就会被拉高，有钱人在这边的地位要远比在华夏高得多，你所面对的所谓高官，很可能几年后就是普通公民一个，说不准还要到你这里打秋风。

　　他与希尔顿集团之间的矛盾，开始有人试图跑到中间当和事佬了，这可绝不是白干的活计，共赢原则素来都是经商的至高箴言，两虎相争必有一伤这是麻烦，随时要提防对方给你下绊子这是恶心，有人不怕麻烦，却很怕恶心，你随时随地都要考虑有人暗中盯着你，那感觉着实太不美妙了，所以如果当怨仇结下很长时间没有解开时，就会冒出那么一两位双方都说得上话的人，从中斡旋，让双方刀兵止戈，不用再去睡觉都担心对方给你下绊子，而中间人也可以得到双方欠下的人情和即时利益一些好处。

　　杨以辰是不反对也不积极，他是做好万全准备，任由你去发挥，你想要战，我一直都是战备状态，你想要和，我还是战备状态，我就不怕把大批的资金砸在随时应战的战备状态，我亲人也少，小老爷那边不用说，叔叔那边现在也不是谁都能碰一碰的，至于我公司，你折腾吧，都不用我出手，你拿着钱到华夏投资见到有关部门想要给我使绊子，人家都不要你的投资给你请出去，这还是客气的，碰到不客气的那帮衙内，我擦，你这是要砸我饭碗的，抽丫的。

　　将本可以属于自己的利益均摊出去一小部分，杨以辰可不是白付出的，你们坐享其成我没意见，我乐得养着你们，每一个季度给你们大额的分红，但真当公司有事的时候，我杨以辰可不管，你们必须给我站出来，否则下一次你还想要分蛋糕的时候，我得拍拍你脸问问你，兄弟，你脸在哪里？

　　所以作为杨以辰的敌人，你选来选去，发现就是直接针对他个人，是最直接最有效最简洁的方式，你把他个人放倒了，什么事都没了，不需要去考虑再三，不需要去一一清算顾虑。

　　乌鸦等人就是杨以辰的战备状态，这么些人在身边，他当然不在意是否可以让人斡旋成功，井水不犯河水，任由他们去弄，也根本不关心希尔顿集团那边到底是什么态度，至于帕丽斯，杨以辰在哪座城市，她保证远离那座城市，绑上家族最终都要自己低头道歉，没有家族支撑，她可不会傻到凭借自己的手段就可以对杨以辰怎么样，金球奖的那几天，家族这边不是没动手，结果却是惨败而归，根本连近人家身都没近了，这也更加坚定了帕丽斯的仇恨和信念，那家伙，不好招惹，没有绝对把握之前千万别动手，纯粹的一条疯狗。

　　……

　　奥斯卡向杨以辰发出了诚挚的邀请，希望他可以在奥斯卡颁奖典礼上做表演嘉宾，这一条被杨以辰回绝之后，奥斯卡方面显然也早有自知之明，知道这一条很难被答应，人家可是最佳男主角的提名人，又不是以歌手的身份去你电影颁奖典礼做表演嘉宾做宣传刷存在感。

　　“杨先生，我们设计了一个小环节，并不能完全算是表演，是一个介绍电影历史的小节目，想要邀请你担任主讲嘉宾，由你的口来讲述电影的历史，现场的大屏幕配合你，我们也希望在电影的历史中，有属于东方的一个小章节。”

　　面对着这样的邀请，于情于理于公于私，杨以辰是都不能拒绝了，人家专门设计了一个适合你发挥的节目，给你华夏电影一点点在世界舞台上出现光影的时间，整个节目由你自己来把控，我们只是将整理好的影像资料给你，你来写讲词，然后我们配合你的讲词来将这些影像资料重新剪辑重新配乐，在现场配合你的讲述。

　　“我会安排好，我想知道这个节目所处的时间段。”

　　答应归答应，杨以辰可没忘了跟主办方小小的提了一个不能算是要求的要求。

　　负责来联络的人，专门就此事要了一天的时间，第二天才来回答杨以辰这个问题，郑重其事的来杨以辰下榻酒店，其实说的只有一句话。

　　“会放在稍稍靠前的位置。”

　　杨以辰笑了，问题问的就不是时间，一个主讲嘉宾，如果他的节目是在相对后面，跟几个大的个人奖项放在一起，那你觉得，作为最佳男主角的提名人，他获奖的概率有多大？

　　如果他的节目在前面，有充分的时间给他休息和准备，因为在后面，只有一个场合，是需要他去重新登上舞台的。

　　杨以辰和奥斯卡之间有了一个小小的默契，别说奥斯卡多么公平公正，那只是相对而言，别说没开奖之前没人知道到底是谁获奖，就算是奖项还没有最后落笔到纸上，到底是谁都已经在极少数人的心里，所谓的公平公正就是能够知道结果的人，不会将自己知道的信息泄露分毫，这就已经是非常公正的一个颁奖典礼。


第1153章 奥斯卡我来了

　　杨以辰在格莱美上的表演，不仅得到了聚光灯下的一切荣誉，也将希尔顿暗中下绊子的所有招式，一并击溃，这样一个能够让格莱美得到4000万人收看的男人，别说杨以辰实力百分百足够进入提名名单了，就算是差一些，奥斯卡都得将他写进去，让他的身影出现在奥斯卡的红毯和颁奖典礼。

　　担心今年收视率会被格莱美赶超，奥斯卡希望杨以辰可以再次有所发挥，给奥斯卡的颁奖典礼也增加一个亮点，让奥斯卡颁奖典礼开始之前就可以进行一定量的宣传，吸引更多的人，哪怕最终效果不如格莱美，但至少宣传效果摆在那，从颁奖典礼开始就会有非常高的收视率。

　　而两者之间的小默契，并不是奥斯卡说要宣传就把奖项给了杨以辰，是在奖项有了归属之后，以一种含糊的方式，默契的告诉杨以辰，我可没说百分百是你，但你的节目被安排在了前面，怎么理解，你自己的事情。

　　杨以辰要的也不是一个准确结果，要的就是一个心态，一个自信的心态，我提前就做好了准备，我可能拿到代表了这世界最高电影荣誉殿堂的影帝头衔，到了现场，我宁可不断催眠自己展现出自信让紧张情绪消散、做一个在现场无比淡定的人、哪怕最后失望而归没拿到奖，也要比什么都不知道心跳疯狂加速、始终处于非常紧张、担心会拿不到奖患得患失的状态要舒服一些。

　　电影百年，讲什么？

　　按部就班？

　　杨以辰在酒店里，开启了视频会议，将公司里的能人都齐聚一堂，为他这讲演写稿子，群策群力，集合大家的力量，将世界电影百年的经典和一些有趣的点联系在一起，他不想说历史，也不想按照编年史的节奏去说电影发展，什么黑白无声开始，慢慢进化到现在3D主流，那没意思，想要了解的人回去到往上查一下就都知道了。

　　他希望是一场有趣的讲演，不能奔着单口相声去，也不能纯粹是脱口秀的形势，该有的厚重要有，但更多要传递给现场观众和电视机前观众的是一种态度，一种电影能够带给人们轻松快乐的态度。

　　“它就是一个娱乐产品，我们不要赋予它太多的使命，大家走进电影院，就是想要放松放松，看一场能让他们沉浸在其中的电影，不管是喜是悲，总要能够牵动观众的心，让观众觉得自己花钱看电影票价是值得的，这就够了。”

　　在视频会议上，杨以辰先给定了调子，他要讲，那就遵从本心的讲，如果非要生搬硬套，那他宁可不参加，在格莱美，那八分钟可是完全属于他的，他想要怎么玩就怎么玩，现在奥斯卡也一样不少的给了八分钟，视频资料不是限制，杨以辰也不会去被限制。

　　“怎么把华夏电影加进去，不要突兀，不要重描重写，我们毕竟还没有成为主流电影市场的一份子，该是什么样就什么样，千万不要自我吹嘘，但也不需要妄自菲薄。”

　　杨以辰又让史密斯将北美分公司这边的编剧高手也都找来，划定给他们一部分的任务，话说的很清楚，择优录取，你的稿子如果有一分钟讲演的长度被留下，至少会让你收入十万美金，一个讲演稿子，杨以辰拿出了世界顶级编剧收入的价格，重赏之下砸出勇夫。在奥斯卡的颁奖典礼上讲一段类似脱口秀的正式话题，压力大，但如果能够出彩，同样也能够收获意想不到的效果，就像是格莱美一样，一场舞台演唱表演，必定会被载入歌坛历史长河中的经典之列，不管是当下还是未来，都给杨以辰和杰克逊，增添了历史地位更上一层楼的资本。

　　……

　　二零零九年的二月下旬，本年度奥斯卡金像奖是千呼万唤始出来。

　　本来，今年算是小年，且是观众影响力很小的一年，最热门的影片是一部并没有受到观众特别喜爱的《贫民窟的百万富翁》，之前大家还很看好《返老还童》，觉得这个题材很新，又是布拉德皮特这样的大帅哥主演，里面还有着让人直呼不可思议的化妆技术，结果这金球奖直接就将它给打回了原型，它显然并没有那么的受到欢迎，就像是它的票房一样，宣传力度很大，大家也对这部影片充满了期待，未上映之前，很多人都说它将会得到了一个非常恐怖的票房，布拉德皮特也将会迷倒万千观众。

　　上来之后，高开低走，不能说不好，成绩也不错，只是相对而言，没有预期的那么好，没有想象中得到的那么多，如果它没有那么高的期待值，可以很负责任的说这是一部成功的影片，它挖掘了很多新的东西。偏偏它的期待值太高，落差一出现就会让人感觉格外的大。

　　奖项上也是如此，金球奖彻底将《返老还童》的梦给打碎，到奥斯卡的时候，不管是制作方还是观众都已经降低了很多期待，说好听点就是没有给它太多的历史使命，反倒是之前饱受争议的《Road》成为了大热门，金球奖上多项提名，也有不俗斩获，比起纯粹的《Room》，前者还拥有着非常不俗的票房，最重要的真如杨以辰在金球奖上所说的，这是开创先河的一次。

　　一部主人公是东方人的传记电影，在西方市场上取得了成功，不仅经受住了市场票房的检验，还获得了奖项上的青睐，同时影片中的男主人公扮演者杨以辰，更是已经成为了世界公认的大明星，也因为他的名气和这部片子的质量，使得本来有些不太受到观众关注的第八十一届奥斯卡金像奖，重新拥有了极高的关注度。

　　只能说是成也萧何败也萧何，杨以辰将关注度拉上去了，在奖项评选上，对《贫民窟的百万富翁》也就越加青睐，少了要让奥斯卡拥有极高关注度的外部压力，内部评选这部片子真的是一枝独秀，包括杨以辰自己，让他投票，他都不会违心，会投给这部片子。不过正像是前面他和奥斯卡的默契，在最佳影片上成也萧何败也萧何，在最佳男主角奖项上面，他的胜算，又大了一些。

　　高票房影片的男一号。

　　东方黄皮肤的演员，得到世界认可。

　　金球奖影帝。

　　奥斯卡与他的默契。

　　片子在小年里的优势。

　　个人名气。

　　这些综合在一起，如果说金球奖之前大家还会说群雄争霸，到了奥斯卡金像奖颁奖典礼开始之前，杨以辰摘得影帝桂冠的概率，已经单人碾压其他所有人集合起来的力量。

　　一个小小的意外就是小李子在奥斯卡上连提名名单都没有进入，看起来是个遗憾，到杨以辰这里反倒替他高兴，少陪跑一回，也少悲情一次。

　　杨以辰对待这一次的奥斯卡，拿出了十成十的心思，一直以来他都希望自己可以在演员这个身份上有所斩获，奥斯卡影帝，无论你那些艺术电影怎么评价奥斯卡，也必须承认在主流的电影市场上，好莱坞是世界电影的中心，奥斯卡是世界电影最高奖项，奥斯卡影帝，无疑是一个男演员所能取得的最高奖项成就。

　　别看他之前表现的很淡然，那是他大风大浪经历得多了，真要到颁奖了，他还真的有些小紧张，这时候他要感谢跟奥斯卡的那点小默契，让他患得患失紧张情绪淡了不少，能够以相对平和的态度来面对这一次的颁奖典礼，不过在其他方面，他准备的是无比充足，拿出了自己所能拿出的最高水准来向这个奖项致敬。

　　从内到外，全身上下，亲自飞到伦敦，找了已经半退休状态的大师，专门为自己量身定制了一身衣服，包括一颗纽扣都是精挑细选。

　　暗紫色系，黑线条里面嵌着一些暗色的金线，衬衫脖颈处的纽扣为一颗价值不菲的裸钻镶嵌而成，这一次杨以辰也没吝啬给自己增添珠光宝气，在不弄得很俗的前提下，波仔是使出了浑身解数，包括并不会露在外面的皮带，都是到奢侈品厂家花了大价钱订制的，全球独一无二就这么一条。

　　就连其实并不重要的袜子和鞋子之间的摩擦指数和挤压后产生的舒适度，都经过严格测试，单单这一双袜子，价值就过万美元，其功效也没有那么多，就很简单的透气、舒适，但能将这两样做到极致，也值这个价格了。

　　从袜子到鞋子，穿在脚上就一个感觉，如同不在，完全没有对脚进行半点的束缚，可当你踩在地上的时候，鞋子又能够提供给脚足够的包裹，不会有任何对脚的压力和束缚，怎么形容杨以辰说不好，但走了几步他只能说太舒服了，没有给你带来重量压力和束缚，却能让你脚步各个位置都很舒服。

　　当杨以辰第一次拼尽全力让身边的人打理自己之后，他在奥斯卡红毯上的出场，惊艳二字太小家子气了，震撼或许更为准确一些，现场所有他的粉丝，尽管靠近能看到红毯的人数并不多，却以他们的热情，将整个现场的声音分贝，拉到了冲破云霄的境地。


第1154章 你自己走

　　红毯，这一次华人演员可是有了露脸的机会，往年都是邀请，没有作品，勉强获得一个露脸的机会，那都一个个憋着劲过来在红毯上展示一下，要知道进了剧院里面那可就是获奖者和提名者的舞台。

　　这一次不同了，一部《Road》，实打实里面有很多角色是华夏演员，虽说以程龙、周润发、李联杰曾经在奥斯卡取得的成绩，他们对走红毯这种事并不会如一些年轻演员那么急迫，当年都有人专门投资给他们拍摄电影，一个奥斯卡的红毯不过是小意思，又不是没走过，也不过如此。

　　对于他们而言，这一次是最不同的，因为我们的电影出来了，这就像是当年的《卧虎藏龙》一样，不同的是那个披着东方的外皮，里面却是纯粹的西方思想。辰仔这一部虽说披着的西方的外皮，但实际想要讲的东西却不存在东西方价值观的差异，也启用了数名华人演员，尽管他们名气都不小，但在这样的文戏里，可以说除了周润发之外，都是第一次，并且这戏里的角色那叫一个颠覆，周润发和程龙的不必说了，李联杰饰演一个监狱内的强人，性格乖张也算是变态行列，到是梁超伟和巩丽的角色偏正常，也需要很强的功底去饰演，才能够不被众多好演员给淹没，不被剧情给掩盖，不被杨以辰给挤得没位置。

　　之前除了贝尔之外，所有人都答应出席这一次的红毯，华夏的演员不必说，不管是力挺这部戏还是堂而皇之走红毯不被人说成是蹭，都得来。艾伦阿金老爷子跟杨以辰关系相处不错，主动说来捧场，阿什丽格林尼自不必说，之前就签约在了杨以辰的公司。

　　到凯特布兰切特有最佳女配角提名，马修麦康纳最佳男配角提名，看到这些主创人员都来了，贝尔也选择了跟大家一起行动，他是看出来了，这杨以辰在好莱坞势不可挡，能够在业内压他的害怕他别的实力，能够在外面给他下绊子的，到了电影圈又实在跟他差距太大拿他没什么办法，这样的人在这个行当里发展，还能有绝佳的作品，黑的白的，脏的干净的，人家都行，你拿什么阻挡人家，既然不能阻挡，既然明知道对方注定要一飞冲天，自然是交好为佳，就算不能成为朋友也要成为可以互相帮助的熟人。

　　整个剧组，十一名主要演员加上导演李安，悉数到场，杨以辰本来是打算跟剧组一起上红毯，大家是一个整体，结果当他一切准备妥当出现在剧组成员面前时，所有人异口同声：“你自己走。”

　　对于见惯了光鲜亮丽的明星们而言，今天的杨以辰都可以用震撼来形容，足见他有多么的颠覆过往，外型的形象今天有多么的出众。

　　除了身上的穿着让人怎么看怎么觉得贵族气息，发型也是专门整理过，这在别的艺人身上是出门必备，杨以辰这里很多时候他就是随便自己抓一抓都能出门，突然间非常精心的去弄头发，打理的非常整齐，又透着一股与众不同的味道，耳朵上没有弄耳钉，邪气造型有过那一次光头之后就很难再超越，这一次按照波仔的意思，在他的一侧耳朵的耳垂上，印了一个黑色小花，看起来很怪异，却在这一次杨以辰同意了脸上修饰一些小妆容后，整个人突然之间跟俊美搭上了边，人靠衣服马靠鞍，顶级化妆师造型师的搭配，杨以辰本身所具有的先天优质条件，让他整个人看起来与往日有了很大的不同，精致了很多，精致到有那么点不真实，很多看习惯平日里已经足够阳光帅气酷杨以辰的人，突然觉得，原来他也可以走别的路线。

　　这就有点像是一些影视剧里利用各种灯光、拍摄手法和许多技术手段，将一个演员饰演的天使呈现出一种圣洁俊美到无可挑剔状态，有点像是几年后的美颜相机，一下子给人呈现出一种无可挑剔完美的状态。

　　今天的杨以辰就有点这个意思，大家也是一半开玩笑，一半是内心真实想法，跟这家伙一起走红毯，那还有我们什么事，一丁点的镜头都不会有我们的，本来这家伙就是主角，现在如此状态，我们连当绿叶的机会都没有。

　　“那好吧，我跟那边商量一下，大家分开走吧。”

　　杨以辰也没强求大家一起出现，既然自己不参加了，那就最好给他们分开走，多获得一些关注，到不是他在这里当大哥照顾小弟，那些人也不需要他照顾，他只是习惯了将事情做到最好，这一点，跟他一起拍过戏的人都清楚得很，大家也不会误会他，多少有些没想到，这杨以辰被人称为格莱美的亲戚之后，现在跟奥斯卡也有了非比寻常的关系？

　　一个电话，搞定。

　　程龙冲着他竖起大拇指，他比周润发李联杰都更清楚的感受过没有地位不被人重视的那种感觉，当年他闯荡好莱坞，真的是一步一个坎，历尽千辛万苦，从华语影坛的大哥，到好莱坞当了一个普通的华人武打演员，二三十年都没有遭受过的白眼又出现了，你说什么也没有人听，是人家说这样做你就必须这样做。

　　完全就是一种客在异乡的感觉，在欧美的土地上，那时的程龙就觉得想要混到主流地位真的太难了，就算是有零星的成功也是偶然事件，当年他可以跟投资方可以跟导演说NO的时候，那真是欢欣雀跃，之后的很多年，华夏有人采访他的时候，他都会提到这一段，当自己终于能够说NO的时候，那就证明自己在好莱坞算是有了一定知名度。

　　时至今日，程龙已经在这边找不到自己的路，开始回国发展，杨以辰的崛起正好给了他一个延续在世界舞台的机会，这一次的《Road》拍完，不止是他，周润发和李联杰也都开始陆续接到了一些角色，毕竟，他们曾经在好莱坞，也混到了近千万级别，在圈子内还是有一定知名度的。

　　他们看着杨以辰一个电话，就能让奥斯卡红毯给他开方便之门，外面一直传着的杨以辰扛起了华夏影坛大旗，为华夏影坛推开了世界之门的言论，并不是少数人所说的言过其实，要程龙说，是根本就没有真正探清楚辰仔的底，他在这边混的，远比媒体报道或是坊间传言要好得多。

　　尽管内心有些小酸楚，自己不是那个扛起大旗的人，年岁上杨以辰又那么年轻，多少让程龙等人有点脸红，现在有这么好的机会，华夏电影有这么好的市场，却不是自己奋斗来的，而是这么一个年轻人，一个人一双手，生生打拼出来的，我们现在来捡胜利果实，情何以堪啊。

　　杨以辰看出了几个人的那点小矫情，将几人凑在一起，正色道：“几位前辈，现在正是我们需要抱团往出冲的时候，李安导演、吴宇森导演都已经在努力，你们也要帮我，我们一起抱团给华夏电影冲出一条血路，让它不再是世界影坛的过客，让它真正进入到世界影坛的大家庭内，别总是为了什么最佳外语片奋斗，要来，我们的目标就是最佳影片。”

　　杨以辰的话让几个人也是热血沸腾，没人会觉得他是在嘲讽老谋子，那位张大导演能够公开宣布执导《盗墓笔记》，这本身就在宣告着两人之间绝不可能是敌对关系。

　　程龙看了一眼众人，咬了咬牙，低声以几个人能够听到的状态，喊喝了一声：“加油。”

　　最简单的话语，往往胜过千言万语。

　　周润发、李联杰、梁超伟、巩丽，四人伸出手，六个人的手叠在一起，每一个人都低声给自己加油，也给对方加油：“加油。”

　　很多年后，有人总结了一下华夏电影的发展历程，其中浓墨重笔的就是第八十一届奥斯卡金像奖，它给华夏电影创造了太多太多的机会，它也让华夏电影真正以集体的形势迈出了国门，只是一只脚，却证明有了向外去尝试一下的勇气。

　　十几分钟后，红毯分配也完成，程龙和周润发这对荧幕上的邪恶“情侣”，一起走红毯，要知道这部影片两人的受关注度是最高的。

　　马修麦康纳带着巩丽，凯特布兰切特跟梁超伟，李联杰则和阿什丽一起走红毯，不管怎么说，怎么照顾华夏这几位说的好听，其实大家心里都清楚，真的就是这些人再去给华夏演员带去红毯关注度，你跟一个炙手可热的明星走红毯，虽说可能被轻视，在红毯上成为配角，被身边的搭档抢走关注度，但总好过你走上红毯完全被无视的好。

　　很多国际场合，国内媒体报道的是某某上了某个国际红毯国际秀，拍了几张他们的照片，给国人的感觉好似他们就是国际明星，实际上这也就是老王卖瓜自卖自夸，在那秀上，谁认识这几位是谁，根本就没人关注他们，也就是来自亚洲和华夏的媒体，对他们多加关注而已。

　　蹭红毯让安保催促进而驱赶，那不是玩笑，那是真事，我们自己媒体当然是大书特书某某上了某个国际红毯，其实呢，红毯两旁的媒体和观众谁认识你是谁，九成不认识你，一成是知道你是来自华夏的艺人，但却连你的名字都叫不上来，第一反应是你来这里干什么有你什么事，旋即反应过来这是来蹭红毯来了，甭管怎么说，很少人关注是很少人关注，但这却是实打实的国际红毯，在这上面走过的都是国际大腕儿，想来这位华夏艺人，走一圈也能刷一些存在感，至少在本国，那可是高大上的画面。


第1155章 山呼海啸

　　历年以来，第八十一届奥斯卡，是华夏氛围最浓的一次，哪怕是当年的《卧虎藏龙》，也远没有今日的氛围浓郁，《Road》所取得的成绩有目共睹，在好莱坞，但凡是一部非超级英雄或是科幻大片取得了傲人的票房成绩，必然会受到奥斯卡的青睐，不管你电影如何追求艺术追求内涵，作为一个电影奖项，永远都不能忽略票房存在的价值，那些超级英雄的大片和纯粹炫特效的大片，你除了给一些技术奖项之外，确实也难以让其染指大奖，但像是《Road》这样，内容拿得出来，表演拿得出来，票房也拿得出来的影片，在奥斯卡上，自然有着不同的地位，更何况今年最大热门《贫民窟的百万富翁》又是那种不太被主流观众们认可和关注的影片，缺少宣传的噱头，也缺少话题性，《Road》则不同，就冲着里面非常魔性的主色调，在选如今这越来越彰显个性的时代，受到的关注就多，尤其是年轻人。

　　程龙、周润发等人穿插在众多的红毯明星中登场，那种外国媒体也喊着自己名字给自己照相，在红毯上跟其他嘉宾没有区别对待的感觉，很舒服，都是多年叱咤风云的老江湖，奥斯卡的红毯气场虽说要比金像奖金马奖要大，却不会让他们紧张，挥洒自如的走过去，将华夏演员的风度显露出来。

　　像是程龙那不止一次来了，华夏功夫片，在世界范围内也是被认可的，而发哥温暖的笑容和那帅气的样貌，一举手一投足之间的风范，也让很多人想到了当初他在好莱坞的一些角色一些影片。

　　“这个华夏演员，很潇洒很有气度。”

　　梁超伟和凯特布兰切特，不可避免的，在国际上知名度并不算高的梁超伟，要被身边的女伴秒杀，不过之前李安导演的某戒，还是让梁超伟在这边有一定知名度，这一次在《Road》之中饰演的杀手，呈现出了一种非常独特的状态，同样是冷峻的杀手，但你看到他饰演的角色，就觉得这个杀手不太冷，会让你觉得他的忧郁是有故事的，会让你对他这个角色产生兴趣，到底经历过什么，才成为现在这个样子，忧郁影帝那可不是吹出来的，小范围内，他在这边也有了一些粉丝，更何况在欧洲那边他可不是一个新丁，认识他的人也很多，在这部片子拍完之后，这边就有一些片约，找到了他。

　　李联杰和阿什丽在一起走红毯，一个算是老牌的华夏功夫演员，一个是新生代的女星，算是相得益彰，彼此在红毯上的关注度差不多。

　　巩丽被马修麦康纳带着，真的就是带着了，但她却以一身旗袍的装束，以稍显丰满比较迎合欧美口味的身材比例，展现出了一种东方女性独特的韵味，在红毯上着实抹杀了不少闪光灯。巩丽没有让大家觉得特别漂亮，源自于她以前主演的一些角色也都很少光鲜靓丽，再者她的那种风情和韵味，得是一些有阅历的男人才能看得出来，年轻的小伙子们，很少会在她的身上感受到漂亮美丽这个词汇。

　　总之，《Road》集团军在奥斯卡红毯上的表现总体而言非常不错，到杨以辰这里，还有人提议让安吉丽娜朱莉跟他一起走，最后计划夭折，她和男友布拉德皮特，双双入围影帝影后，这才是最好的噱头，只不过已经没有了金球奖红毯的那么火爆，都看得出来，就算奥斯卡最后没有青睐杨以辰，也绝不会将影帝的奖杯颁给布拉德皮特，到是安吉丽娜朱莉，今年拿到影后的机会无限大，不敢说是非她莫属，但无论是观众们的呼声还是专业的评价，都站在她这一边，那些对她并不看好的人，也只能是酸酸的说一句：“她运气好，碰到了一个好剧本。”

　　《Room》算不得伟大的电影，却有着她非常独特的魅力，尤其是其中母子被囚禁在封闭空间内，母亲给孩子营造出的那个世界，那里的美好何尝不是她想要的美好。

　　封闭的是空间，囚禁的是自由，却让一个母亲给了孩子一生中最重要的陪伴，没得去考虑压力问题，生活就是在这里，吃穿住行都没得选，唯一能做的就是陪着孩子，无论你是否有耐心，被困在这里时间长了，你也都有耐心了，你也没有别的事情可以做，想要向外逃的信念早已被时间给磨没，剩下的就是全部身心都放在孩子的身上，陪伴着孩子成长，给予孩子最百分百母爱的同时，也从孩子的身上得到了回馈，让孤寂的生活变得有了一点点滋味，会感觉的阳光能够照在自己的身上。

　　整个角色表演的层次非常多，是一个很难把握好的角色，一旦表演好就注定会是在各大奖项上争夺影后的角色，安吉丽娜朱莉，这一次就是奔着影后来的，金球奖拿到影后让她整个人的气势更浓，哈维给她营造了一个非我莫属的氛围，她本人什么都不缺，资历、名气、演技，真可谓是万事俱备东风已齐，只待颁奖典礼开始。

　　红毯上，布拉德皮特不管是否甘心，也只能是全程为自己的女友当陪衬，今天完全就是女王气势的安吉丽娜朱莉，走出来的第一个瞬间就让人感觉到了她的志在必得，那种气势，也感染了相当多为她加油鼓劲、看好她的人，就觉得今天她一定能拿奖，看看这架势，也不枉费我们为她呐喊，她一定不会让我们所有人失望。

　　安吉丽娜朱莉出场，算是当晚红毯的一个气氛爆炸点，过了没到十分钟，当杨以辰一个人从车上下来的时候，当镜头对准他的时候，全场爆炸，整个红毯区域尽数爆炸，全世界如今有着数亿人在观看着这一场奥斯卡金像奖颁奖典礼的直播，华夏就超过两亿人，亚洲其它国家也有近一亿的观众通过各种方式收看这一届的奥斯卡颁奖典礼。

　　他们期待中的男人终于登场了，国内好几个大型的视频网站，瞬时间卡顿，整个网站服务器都卡住了，瞬间进入的数据直接击溃了网站，而这时候，早就有所准备且一直都用世界最好的兄弟集团官方网站，就显得游刃有余，直接将外面那些并不知道兄弟集团官网能够收看的散客，给聚拢过来，在他们观看着现场直播的同时，让他们对兄弟集团有了一个了解，至少记住了这个网站，没事的时候会点开看看里面很多的明星信息。

　　美到爆，帅到爆！

　　几年后自拍成为很多人日常生活中必不可少的一种行为，不用美颜美白不找角度的普通自拍和全套设备都上的自拍，那是一种什么差距，如今在现场看到杨以辰就会觉得和平日里比较自然的他有着怎样的差距。

　　平日里，杨以辰就是大家眼中的帅哥，阳光帅气身上充斥着阳刚之气，在星你和暮光之城的片子也可以变得很美男，但总体而言，他不化妆，一旦有一日他浅浅的化淡妆，将他五官更加突出一些，让棱角更分明一些，再好好的在穿衣打扮上精心雕琢一番，别的不说，一个浅浅的眼线，就让他整个人的状态跟往日有了极大的不同。

　　女人可以化妆增加好几十分，现在的化妆技术，对男人一样有效，今天的杨以辰就优点如梦似幻的感觉，让大家觉得有点不太像他，往日是大明星的光芒四射，今日真的就有点普世之光的那种感觉，觉得不似在人间，是存在于大家脑海中最理想画面的虚幻呈现。

　　小小的双侧嘴角上扬，一个不露齿的浅笑，使得现场所有喜欢他的粉丝，彻底陷入一种完全疯狂的嘶喊之中，粉丝对偶像从来都抱有一荣俱荣一损俱损的状态，将对方当作是自己的，偶像的表现出众，他们会发自内心的高兴亢奋，会以最疯狂的方式向所有人宣告，看到没，这就是我的偶像，帅不帅，有没有帅到让你们举得自惭行溃。

　　杨以辰的肌肤状态也让他“略施粉黛”的效果比一般明星好上太多，用波仔的话说，你给辰仔弄一层打底，不用考虑油性皮肤的事情，也不用去刻意掩盖一些什么，不用担心他的肌肤会因为出汗而让这些东西的效果打折。平日里大幅度的训练，身体强度的不断增加，别说是一般环境的热度、太阳光晒、小范围的活动，即便是跑步，杨以辰想要出汗，也比普通人难太多，因为那运动量对他而言就像是普通人弯下腰一样，根本就构不成体能的流失，也无法让身体感受到乏累而产生各种反应。

　　现场挺热的，聚光灯闪光灯和那么多的人，很多女艺人走完红毯马上就要补妆，旁边的助理还要用她最舒服的方式帮助她降温，不让她的肌肤出现油性的汗渍。

　　这些，完全与杨以辰无关，现场的摄像师照相的记者，他们在镜头里看到的才是最舒服的那种状态，以他们专业的素养，看到拍完的效果，内心里会闪出不需要修片的想法。

　　杨以辰抬起手，跟远处的粉丝打招呼，这一抬手，山呼海啸……


第1156章 太帅也是一种罪

　　“啊！！！！！！！！”

　　除了撕心裂肺的尖叫，似乎没有什么能够宣泄此时此刻粉丝们内心的狂热，很多人都恨不得红毯附近的大屏幕能够更清晰一些，这样他们能够更清楚的看到今天的偶像有多么帅，还有一些人已经按耐不住内心的狂热，开始向前拥挤，想要更近距离的看到偶像。

　　奥斯卡的红毯现场，可以说是身经百战，多少年了，怎么进行布置，怎么安保，怎么预留区域，都是轻车熟路，每年给粉丝们安排的区域，也都是有着几重保护，多年来，明星多了，粉丝们的狂热上限也早就在主办方的心中，全世界最牛的大腕都在我们这里出现过，现场的安保级别也都能够控制。

　　今天，完全有点要控制不住的架势，现场所有佩戴着耳机的工作人员和安保人员都向外跑，迅速的在红毯区域结对，形成更多层次更坚固的人墙，让现场的观众平复下来。

　　进到剧场里面的艺人们都傻眼了，以为外面出了什么事情，有一些好奇心重的，就到门口来向外看，询问门口的安保人员发生了什么事，这才知道，杨以辰刚走上红毯，不到三十秒时间，现场从山呼海啸的呐喊声嘶吼声就变成了些许难以控制的骚乱。

　　杨以辰第一次这么精心的装扮，他的粉丝中女粉丝本来就很狂热，有些已经喜欢他好些年，过去大家都素质，彼此之间还能有所约束，还好一点，今天杨以辰实在是太让人惊艳了，使得很多平日里呼喊着我们要素质的女粉丝，最先不淡定了，她们一旦疯狂起来，那架势可是要比男粉丝还要凶猛。

　　有主办方的两名安保迅速靠近杨以辰，结果还是乌鸦过来的最快，他先一步到了杨以辰的身边，到他这个级别，进入会场身边带一名助理带一个保镖，不算是装大瓣蒜，这里毕竟是美利坚的土地，希尔顿集团会不会搞事情，谁也不知道，他必须时刻保持着最警惕的状态。

　　“杨先生，请快点进入现场，避免混乱。”两名现场安保是接到了上面的命令，让他们赶紧护送杨以辰快速通过红毯快速进入剧场内。

　　杨以辰看着远处拥挤的粉丝，看着那些只顾拍照的媒体，皱了皱眉头，摇摇头：“给我找个话筒来。”

　　“这……”安保也很为难，还想要硬夹着杨以辰向前走，却不料双方只是很简单的肢体接触，两位美利坚大壮汉就被杨以辰轻松的“挤开”。

　　乌鸦冲他们摆了摆手，示意他们不要再动，老板要做什么，不是你们能够干涉的。

　　杨以辰不仅没有退，反倒向着粉丝们向前拥挤的区域迈了几步，看到那些粉丝更加疯狂，他也知道暂时不能再刺激粉丝们的情绪，遂站定脚步，比了一个嘘的手势，示意大家安静下来，他也知道在这样的情绪下是很难做到的，但也总比什么都不做要好，他在等待着话筒，没有话筒他想要说什么对面的粉丝们也听不到。

　　尖叫的声音果然没有降低，反倒因为杨以辰离得近了变得更为尖锐，声音更加的声嘶力竭，女粉丝的狂热永远是这个世界无法解开的一大谜题，平日里肩不挑的女孩子，在这个时候一个个都能化身成为女壮士，做出很多让人觉得匪夷所思的事情。

　　杨以辰只能是以一种心疼的表情看着所有人，手指始终放在嘴前面比着嘘的手势，让大家尽量的安静下来。

　　就在这时，有一个女孩子冲破了重围，是一个黑人女孩，皮肤黝黑锃亮，或许是出汗的原因，脸上身上显得油油的，也正因为如此，瘦小的她才冲过了安保，进来向着杨以辰冲过来。

　　旁边马上冲过来两个工作人员，他们有一部分就是在场内用来应急的，看到有人进来马上跑过去，一左一右，抓起那黑人女孩也不管双方力量差距和体型差距，力量用得很足，本想着是直接拽起来拉到一边，孰料这黑人女孩爆发出来的力量让他们大吃一惊，这力量不均衡的使用还是工作人员更胜一筹，却也没有强过很多，拉得女孩一个咧呛，摔倒在地，也就在这个时候，外面向内拥挤的粉丝群体力量来了一个小范围的压制，安保们向后退了两步……

　　这也没什么，有经验的安保团队，本就不会一直跟人群硬顶着，当对方的气势达到了一个顶点的时候，会选择向后退两步，给对方憋足的劲儿卸掉，当对方突然感觉到压力没了，那时候想着的就不是我们一鼓作气冲过去，而是我要冲过去，我要第一个到偶像身边，不在是心往一处使，就好对付多了，马上安保团队就会来一个集体力量，一下子将所有的力量都发挥出来，向后压制粉丝们，将丢掉的两步距离争夺回来。

　　今天，因为黑人女孩的事情，后退这两步的距离就非常恐怖了，女孩摔倒，后退的安保注意力不在这边，眼看着就要踩上，旁边的人大叫，安保一走神，从全力去对付前面的粉丝，到走神还要回头去看后面跌倒的人，这一下，整个防线马上就要有被冲开的意思，旁边做预备役的工作人员一看不妙，也顾不得许多，第一时间就冲了上来，此时的他们是顾不得什么踩踏之类的事情，要先将事态控制住，那黑人女孩，也就成为了不可顾暂时也顾不到的存在。

　　杨以辰眼神一凛，顾不得去接旁边人递过来的话筒，一个健步冲了上去，大吼一声：“都起开！”

　　他这中气十足的一声怒吼，尽管在现场如浪般的欢呼声中算不得什么，但在小范围内却是如响雷在耳边震彻，就见他一手一个，抓着两个安保的胳膊向后一甩，探下身子直接将那黑人女孩抱起，眼看着粉丝们的冲势无法控制，他顺势一带，身子一转，背对着后面的粉丝群，身体向后微微一倒，做这个动作人会向后倒去，可在现场的情况下，他的身体直接被后面的粉丝冲起来的肢体给撑住，巨大的力量不仅不会让他向后倒去，大有直接将他推倒的意思。

　　旁边的安保和场内的工作人员都疯了，都受到过专业的训练，也都参加过不止一次这种事，第一时间冲了上来，态度和肢体动作都强硬了起来，甚至有的已经将身上携带的橡胶棍拿了出来，这种时候顾不得许多了，先压住再说。

　　他们没错。

　　粉丝你也说不上错。

　　杨以辰就更没有错，刚才那态势，他要是走了，以粉丝们的狂热态度，现场媒体记者就必须被强制关闭镜头，安保和工作人员就会用相对强硬的方式将现场压住，外围的警员也会第一时间进入现场帮着控制局面，他不想自己的粉丝遭受那样的待遇，所以他留下了，黑人女孩的事时一个意外，刚才如果他拿到话筒，没出这个意外，他是有把握将大家的情绪压下来。

　　现在这种时候，不能谈对错，也不能纠结对错，一切凭借本心，杨以辰因为安保们涌了上来，给了他喘息的空间，被摘了出来，赶紧将怀中女孩放在一旁，还没等他真正喘口气，就听到了后面开始出现了脏话，一回头正好看见一个安保举起了橡胶棍。

　　没有时间给他犹豫，没有时间给他去权衡，依旧是大吼一声，上前一把攥住了安保的手腕子，一掰，另一只手上去抓住棍子的一头：“撒手！”

　　夺过橡胶棍之后，杨以辰推了一下那安保，冲着所有拿出棍子的安保吼道：“都把东西收起来。”

　　这种情况下，亏得杨以辰在美利坚生活过，亏得他的英文发音很标准，否则情急之下，发音不标准没人会听懂他在吼什么。

　　愤怒之下的杨以辰，表情很狰狞，在旁人看来还真挺吓人，不止是附近的安保，就连附近那向前冲的粉丝，也被他的吼声和动作给吓住了，就见杨以辰什么都不顾了，直接上前抢夺他们手里的棍子，还带着将他们与粉丝之间隔开，本来是阻隔粉丝冲上来围着他，这一动，还成了他分隔粉丝和安保。

　　亏得这是红毯现场，附近最开始放进来的粉丝数量就有限，更多的人被阻隔在远处，他们也想往这边来，毕竟距离较远，也没有那么亢奋的情绪，在红毯附近也就是几百人的冲击规模，虽说嘈杂混乱，但在几十人受到了影响之后，整个大队伍也受到了影响，最前面的粉丝都看着杨以辰将那些阻拦他们，让他们刚刚那时候觉得非常讨厌的人推开，就这一瞬间，他们是充满了感动，人只有在完全没有思考时间做出来的下意识反应才是最真实的。

　　在他们的眼中，辰仔最真实的想法就是保护粉丝，什么都没有想，连他自己的安全都没有想，从刚才保护那个瘦弱的女孩不顾一切冲过来，再到此时完全忘记了周遭状况下意识保护粉丝的行为，这些，他们都完整的看在眼里。


第1157章 赢得了世界的尊重

　　也就是这一瞬间停滞的当口，现场经验丰富的安保和工作人员也没考虑杨以辰推搡他们同事的事情，我们可是为了保护你啊，现在反过来你对我们动手？

　　如果有人这么想，那现在不用控制了，早就乱了，专业就是专业，第一时间趁着所有人愣住的时候，迅速集结过来，直接将粉丝们推了回去，看到并且经历了刚才发生的事情，粉丝们的头脑一下子冷静了下来，尤其是女孩子们，看到那瘦弱的小女孩，也都惊出了一身冷汗，再狂热一盆冷水浇下去，也都会有瞬间的清醒，而这瞬间的清醒会告诉她们，刚刚有多么的危险，如果不是杨以辰冲出来制止了一切（作为粉丝他们是不会管一群阻拦自己的讨厌鬼在这里起到了多大作用，他们只会看到偶像为了他们拼命的画面），真不知道要出多大的事，还不止是那一个女孩，真要是冲起来，那画面……

　　不敢想象！

　　一冷静下来，安保和工作人员将他们向后赶，外围的警员也迅速过来，他们的警服还是具有一定压迫力，最后面没有看到前面发生什么，还在继续叫喊着向前推搡的人也被压制住，整个场面被控制下来，现场就成为了媒体的天下，你就看所有的镜头都对着这边，所有的照相机都在咔咔的照着相，这可是大新闻啊，是杨以辰现场殴打安保，还是杨以辰奋不顾身救粉丝，亦或是脑残杨以辰不顾现场情况贸然前进险些酿成大祸，无论是哪个标题，都是爆炸新闻，都会成为明日的头条，颁奖典礼还没开始，就已经有了碾压它的新闻素材。

　　“没事吧？”杨以辰先安抚了一下那吓傻了的瘦弱女孩，见到她没事，才拍拍她的肩膀：“要注意安全。”

　　然后，杨以辰接过话筒，冲着现场所有的粉丝开口说道：“我谢谢大家对我的支持，我也能够理解你们的心情，我也追过星，也知道能够近距离靠近自己喜欢的艺人是一个什么感觉，我谢谢大家。”

　　谁都以为杨以辰会摆出大道理，这个当口也是最适合摆出大道理的，毕竟刚刚差一点就出事，他说一些什么，警示大家也是好的，但偏偏他就什么都没说，这么惯着粉丝吗？你以为是好事吗？

　　喜欢你，没错。

　　杨以辰不知道自己有什么理由和身份去对面前这些人进行说教，他们只是因为单纯喜欢你才会险些酿成大祸，归根结底的祸根不是他们，而是作为一名明星，你没有做好万全的措施，确保你和粉丝之间能够达到一种平衡的状态。

　　正当大家都以为杨以辰说完了的时候，他又转而冲着所有的安保人员和工作人员，鞠躬：“感谢你们的工作，谢谢。”逐一到刚刚被他拉扯或是甩出去的安保面前，微微鞠躬致歉。

　　他们的工作，是在对你进行保障，哪怕他们言语或是动作过激，做出一些让人无法接受的行为，该承担责任的也是被他们所保护的人。

　　错的没有人，错的只是在错误的时间发生了一件错误的事情，看着每一个安保和工作人员浑身大汗淋漓，衣服都湿透了，比起粉丝狂热的状态是因为面前站着自己喜欢的人儿全身湿透，你不能考虑安保人员是拿了工资就觉得他们所做一切都是应该的，你看到的是他们背对着你，背对着聚光灯，确保你能够在一个相对安全宽松的区域里进行你的工作。

　　杨以辰不堪他们拿多少钱，他只需要知道，自己走红毯是他们为自己营造出来一个空间，让自己可以安全的走红毯，这就够了，对自己刚才的行为，他没什么可后悔的，换一百次他还是会做，只是这些安保难免就是遭受了无妄之灾，公开在全世界媒体面前跟他们致歉，杨以辰并不会感觉是丢脸的行为，他反倒很佩服自己的勇气，我该道歉，该对自己的行为致歉，这没什么可躲可闪的，退一万步讲，人家在正常工作，你上去对人家有肢体行为，不该致歉吗？

　　杨以辰的行为，让所有在场的人都震惊了，所有电视机前网络上收看红毯直播的人也都惊呆了，刚才的几分钟，是掐断了直播的，待到杨以辰冲出来、事态得到了控制，才重新恢复直播，毕竟出事不要紧还能增加收视率，只要出事不出现伤亡就好了，看到不可能出现踩踏行为，马上恢复直播，将现场信号重新释放出去。

　　无论是媒体还是粉丝亦或是安保人员，包括场内外的艺人，都没想到杨以辰会以这样的一种方式在处理这件事。

　　面对粉丝，无限包容，因为你们对我的爱就是没有附加条件的，那我就有责任对你们加以更为无底线的包容，但我不会惯坏你们，你们既然对我有爱，那你们会愿意看到我为你们承担一切责任吗？怕我承担责任，也会让你们最终选择更好的去做每一件事，更好的去做好一个让大家都安心的粉丝。

　　面对工作人员，该表现出自己态度的时候，绝不端着，做的事情确实一定程度伤害了人家，在道理方面来讲你也确实是做错了，那没什么可说的，该道歉就道歉，一个男人，你能承受多大的赞美和喜爱，就能承受多大的担当与责任。

　　面对媒体，一定程度无视掉他们的存在，不能因为他们在，你就需要百般顾忌自己的面子，从而故意不去做一些本该由你来做的事情。

　　现场陷入了短暂的沉默，所有杨以辰的粉丝都呆愣住，他们真的没有想到自己的行为会让偶像作出这样的事情，一个大男人，可以说当着全世界观众的面，跟一些工作人员鞠躬道歉，他错了吗？他什么都没做，只是在保护自己的粉丝，为什么他做了对的事情，却要以一种错了的态度去跟别人道歉呢？

　　因为谁？

　　因为什么？

　　沉默的粉丝群体中，有很多女孩子很激动，眼泪就在眼眶内转悠，但经过了刚才的事情，她们也不敢随意喊叫，就觉得自己的行为影响到了偶像，他那么拼命的保护我们，而我们呢？没有给他最好的支持，反而给他带来了麻烦，我们……

　　女孩子总是要比男生感性，最前面一片区域的女孩子向后退了两步，带头对着所有的安保和工作人员鞠躬，是他们的行为让现场差一点混乱起来，差一点刚刚就酿成了踩踏事件有所伤亡，不能让辰一个人替我们担着，我们也同样有勇气去承担这一切。

　　安保和工作人员同样处于一种懵楞的状态，之前是略有愤怒，但也习惯了，干这份工作就是费力不讨好，也没人真正给予他们尊重，也曾发生过明星因为粉丝跟他们的冲突，明星得到了保护粉丝的好名声，粉丝们热烈拥护，而认真工作的他们却成为了大家抨击的对象，成为了很多人眼中的恶人，说一句委屈的话语，我们招谁惹谁了，我们只是做着一份工作而已。

　　今天，他们就感觉自己得到了这世界上最有力量的尊重，世界级大明星杨以辰亲自跟他们鞠躬道歉，并且道歉的整个事件，也是他们做这份工作最难以被接受的地方，可以说，杨以辰彻底为他们正名了，承认了他们的工作是没有错的。

　　现场所有媒体的焦点都对准了杨以辰，他的行为你任何媒体都可以解读出很多种版本，不管你是否愿意，媒体都可以说的是条条是道，可当他分别对粉丝和安保人员两句话两次鞠躬后，媒体人也是有感情的，这样的行为不管对错，至少不是作秀，杨以辰非常的大气，这一个行为能为他吸纳大量的粉丝，也能让很多人对他竖起大拇指，事情办得漂亮，够是个爷们。

　　面对危险毫不犹豫的往前冲，面对事情解决的态度无比坚决，事件发生之后不逃避不躲避，以自己的担当来解决问题，这红毯上的插曲，让接下来的整个红毯过程，都变得格外的有秩序，大家依旧能够感受到热情，但你却不会觉得现场很乱，所有的人都在一定兴奋的同时压制自己的亢奋，杨以辰的两次鞠躬，也为他赢得了所有媒体无数个版面，甚至有的媒体已经在做头条新闻，不觉得今天晚上的颁奖典礼能够有比这件事更好的新闻素材。

　　电视机前和网络上的观众们是一头雾水，他们并不知道现场到底发生了什么，中途就一直在网络上搜寻，到红毯结束和颁奖典礼开始前的空挡，电视和网络都将那一段没有播放的画面，呈现给了观众，官方版本自然很清晰，有很多的镜头都拍到了当时现场发生了什么，不会有人拿一些并不全面的镜头以偏概全去弄一些有的没的，画面很清晰，现场角度也足够，完整还原现场发生的所有事。

　　杨以辰，两次鞠躬，以一个真男人的方式，赢得了世界的尊重。


第1158章 我是来胡说八道的

　　当杨以辰走进颁奖大厅的时候，迎接他的，也是来自现场嘉宾和工作人员的掌声，没有一个人会觉得他刚才的行为有什么不妥，都很佩服，暗地里也都不得不感叹人家不光是靠运气，也有实力和勇气，换做一个不够镇定的人，当时不要说完美处理问题了，可能还会起到反作用，将局面弄得更加不堪。

　　能得到一个完美的结果，中间的很多东西就不需要去猜测，什么作秀什么事先安排好什么临危不乱什么英勇为粉丝，都只会向着好的一面去发展，大多数人会将这件事认定为杨以辰是英雄，是一个有担当值得粉丝们去追捧的偶像明星。

　　刚才的事情，在场都是明眼人，会造成什么影响心里都有一杆秤，明天的奥斯卡颁奖典礼能不能有红毯更受到关注，得看接下来这颁奖典礼能不能超常发挥比往年更精彩了，不然明天所有的头条都会是杨以辰，都会是他在红毯上的表现。

　　“这小子……”

　　大家心里都有感叹，却不知道该说什么，是赞，还是觉得他运气好，还是不舒服他又出风头，说不上来，挺复杂的情绪，唯一大家都公认的，挺佩服这小子的，维护自己粉丝敢冲上去，面对危机局面临危不乱，事后敢于担当完美解决问题让所有人都对他留下一个好印象，厉害啊。

　　华夏帮和兄弟帮的成员围拢过来。

　　所谓华夏帮就是华夏的艺人。

　　而兄弟帮则是签约兄弟集团北美分公司或是跟公司有片约目前合作关系非常好的艺人。

　　他们先关心询问杨以辰有没有问题，杨以辰笑着回答：“看到没，花高价钱弄得衣服，就是质量好，没事。”说着还抖了抖肩膀，示意大家去看他后背的衣服状态，没任何问题。

　　波仔一脸关切的跑过来，他的样子比谁都着急，很多年了，最开始大家还觉得波仔那么娘，是不是喜欢杨以辰，时间久了才知道，士为知己者死，当年波仔落魄的时候，杨以辰不止给了他一个饭碗，还给了他尊严和自信，多年来他始终保持着一个态度，我只在杨以辰的麾下工作，他的事永远凌驾于任何工作之上，所有需要签订合同的工作，都必须注明，一旦杨以辰需要，那么他必须马上离开，你同意我们就合作，不同意就算了。

　　“你怎么搞的，多危险知道吗？过来，给他降降温，看看需不需要补妆。”波仔先是瞪了杨以辰一眼，关心之后马上就让跟来的助理给杨以辰头部面部降温，让他体温恢复正常，是否出汗花了妆容，这可是辰仔第一次带妆参加公开活动，他是决不允许在外型方面有半点瑕疵。如果有一点点丢人，那他都觉得自己应该马上去死。

　　波仔一来，好几个助手和助理就围了上来，其他人看着杨以辰耸肩没办法的模样，也都笑笑离开，看他的样子就知道是真的没事了，不然也不会这么淡然，大家也就散开，各自去聊自己的朋友圈子，围在这里样子也不好看，弄得好像这么一帮人要干点什么似的。

　　每一次的颁奖典礼或是类似的场合，对于行业内的人而言都是一次很好的交流机会，很多的合作也都是在类似的场合谈妥，所以每一个人都比较珍惜这样的场合，除了那些对奖项患得患失有些紧张的提名人，他们心里恨不得时间快点过，表面还要跟所有人寒暄表现出不紧张，那滋味，着实不好受。

　　今天所有人谈论最多的就是杨以辰，刚刚在外面发生的事情，随着时间的推移，所有人都知道了，且都是知道的详细细节，要不是为了影响，或许奥斯卡直接在颁奖现场大屏幕播放刚才的画面最好，直接给大家解惑。

　　红毯上出了这么大的事情，差点酿成大祸，踩踏一旦出现那就是能够上国际新闻的超级大新闻，还是负面新闻，别说是杨以辰了，就连奥斯卡都要受到牵连，现在回想起来还真有些让人后怕，真出了事，别说今年的奥斯卡举办不好，明年都会受到影响。

　　想想杨以辰解决问题的态度，与整个事件连起来去进行分析，你真是不得不对着他竖起大拇指，所有作为一个艺人该有的优质能力，都在这一次的事件中完全体现出来，对他，你还能有什么更高的要求吗？如果对他你都还有要求，那别的艺人呢？还有何颜面称自己是一个优质的艺人。

　　这小子，这一回风头出大了，真要算起来，就算没拿到影帝的小金人，他这一次的奥斯卡之行，都称得上是完美了。

　　整个颁奖典礼，依旧是有条不紊的进行着，该到什么时间进行什么事情，外面红毯事件影响再大，只要没出事，颁奖典礼还是要照常举行，所有的人还是要为了争夺小金人而奋战几个小时，越到后面奖项的提名人，受到的煎熬也就越重，全程坚持下来，最后得奖了还好，没得奖，滋味是很难受的。

　　别说什么最佳的提名人已经证明了你足够好这类说辞，但凡是涉及到比赛这两个字，第二哪有画面，虽说它仅仅次于第一，但与第一之间的差距无限大，没有人会记住第二名第三名是谁，大家都只会关注那站在最高地方接受所有人欢呼呐喊的胜利者。

　　不拿奖，统称为失败者。

　　一切都如杨以辰记忆中的那样展开，主持人依旧是那个以为会出彩结果完全不出彩的人，整个颁奖流程也与往年并无二致，本身奥斯卡关注度就摆在那里，足够成功的品牌，虽说推陈出新很重要，但保有原本该有的风格更加重要，你可以被人诟病为创新不足，但至少那些老观众还会关注你，可你一旦大幅度的更新转换弄出一台全新的节目，老观众如果不买账，不再去收看节目，那才是真正的得不偿失。

　　不过这么多的艺人聚在一起，随便调侃两具，都有不错的笑料，现场的气氛也始终不错，比起国内的颁奖典礼，奥斯卡即便再循规蹈矩，西方人更愿意以幽默状态去呈现，现场的氛围和感觉更好一些，也能让人更坐得住，而不会觉得这是一场枯燥完全就是为了等镜头的按部就班颁奖典礼。

　　《Road》剧组成员坐得很分散，为何这么安排也没人去纠结，坐在这里，大家多数时候都会看着舞台之上，只有零星的时候才会跟旁边的人交流，没有提名的，自然要坐得靠后一些，有提名的，都坐在前面或是相对显眼的区域。

　　一个接着一个奖项的颁发，对于前面的技术奖项，以前杨以辰不会抬去关注，现在他很关注，Y-Y-C已经是世界一流的特效制作公司，他相信不久的将来，这奥斯卡金像奖的舞台上，也会出现Y-Y-C的名字，也会出现公司员工的名字，也会有人站在领奖台上去发表获奖感言。

　　《Road》、《Room》、《暮光之城——新月》都有入围一些技术奖项，第一部的暮光之城拿到了最佳摄影，这一次在强大的《返老还童》和《贫民窟的百万富翁》面前，也就没有了施展之处，大半的技术奖项被这两部电影瓜分，《Road》也只是拿到了一个最佳剪辑的奖项，还得说这里面有李安的功劳，其实拿到这个奖项，基本上也就绝了李安去拿最佳导演的可能，对此他表现的还算淡然，拿过奥斯卡最佳导演，心态也能稍微平和一些。

　　“下面欢迎杨以辰先生，为我们百年电影做一次属于他的讲演。”

　　关于杨以辰讲演的事情，不是什么秘密，早已传开，大家也知道奥斯卡是冲着他的别出心裁去的，希望他可以延续格莱美的辉煌，你给格莱美弄了一个无比精彩的八分钟，虽说那是你的老本行，但表演也是你的强项，在奥斯卡金像奖的颁奖典礼上，你可不能厚此薄彼，我们可还希望你能够拿出好的节目，给我们一个惊喜呢。

　　已经在后台准备好的杨以辰，欣然上台，上台的时候，还故意举起自己的双手抖了抖，很多人不明白他的意思，待到他站在了舞台中心的话筒台，示意摄像镜头跟过来，确认台上什么都没有，才开口道：“我只是跟大家确认一下，我上来就是随便胡说的，电影百年这样的大标题我可承受不起，我只是谈一谈我眼中的电影百年，肯定是有遗漏的经典，那只能说不是我的菜，你们大家别喷我就好。哦对了，华夏有一种艺术形式叫做相声，我不知道大家知道不知道，单口相声跟我们这边的脱口秀有点像，对不起奥斯卡了，今天你们就当是请了一个疯子到舞台上胡说八道。”

　　“什么，你说我把稿子背下来故意到舞台上来装自己很淡定很轻松，恭喜你，你猜对了，就像是你猜对了之前外面红毯发生的事情也是我安排好的一样，你太聪明了，哦，我的宝贝，你别生气，我只是开个玩笑而已。”

　　真真假假，假假真真，开场，很轻松。


第1159章 我心中最好的电影

　　“电影的历史，我没资格在这里说，很多人都在问我的成功，我也不知道该怎么说，既然今天有这样一个机会，我就聊聊我的电影观感，我对电影的理解。”

　　关于跑题，杨以辰早就跟奥斯卡沟通过，包括他所有团队为他书写的那些段子和电影历史，到最后他用到的并不多，最初设想是好好说一段正经的讲演，可随着时间的推移，越是临近奥斯卡，他反倒越觉得那样没什么意思，开始了修改，最后成为了一段不中规中矩、有些剑走偏锋的讲演，实际上也基本算不得电影百年了，更准确点说是没有标题了，一个核心思想是讲电影，杨以辰的电影观。

　　他讲什么，只要别偏离电影这个中心思想就可以，具体是什么，真心没有人去约束他，只要他能够在现场讲出效果来，成为当晚的亮点，吸引更多的人关注奥斯卡，就可以了，这里毕竟不是格莱美那样单纯表演的舞台，拥有更多施展的空间，静态的讲演，能让现场观众的注意力放过去，就算是成功了。

　　大屏幕上，出现了一张经典的人物大头贴照片，几乎全世界喜欢电影，或者说是喜欢美女的，就没有不知道这张照片的，紧接着，画面出来了，这照片主人曾经拍摄过的电影画面，开始在大屏幕上出现，当然了，不管是有声电影还是无声电影，在今天这个场合，都是无声的，唯一的声音是站在那里的杨以辰。

　　“这是我的女神，赫本，当我第一次看到那张照片的时候，我就觉得自己已经完了，我的青春期，就是从十二岁看到这张照片开始的，从那之后，我开始有了看待异性不同想法的心思，我的第一次，我就是幻想着对方是赫本。”

　　第一段话，就引得现场笑声一片，这样的讲演词，在华夏范围内是绝对不可能出现的，也就是在奥斯卡的舞台上，大家能将他说自己第一次是幻想赫本，当作一个小小的笑料。

　　画面一转，世界电影最经典的画面出现了。

　　地铁，女郎，飞起的裙摆。

　　近乎所有喜欢电影的人都必须承认，这经典的梦露裙摆飞起的一幕，是电影历史中非常经典的画面。

　　“我要说这一幕算是我的X启蒙，你们会不会笑我，从这个时候开始，我喜欢上了电影，我甚至一度认为，电影里面的事情都是真的，如果我也去拍摄电影，那这些事情我都碰得到。哦，对不起，我想我是不是说错话了，有些人是不是对号入座了，觉得我是在说你？别脸红，别害臊，我觉得吧，这世界上最不可被诟病质疑的事情就是你情我愿。”

　　现场掌声又起，这杨以辰还真的是什么都敢说，你不知道你的合作伙伴哈维就有一张很著名的沙发吗？

　　有多大胆，就有多大产，效果是毋庸置疑的，这一点从现场的掌声就听得出来，大家都很专注的在听，没有走神的，杨以辰敢说的状态，让大家对接下来的讲演有了更大的期待，尤其是在这敢说之中，还夹杂了很多幽默的切口。

　　杨以辰讲了五分钟，现场掌声雷动的情景出现了三次。

　　到画面中出现了华夏电影，就必不可少是以李小龙做开篇，在世界电影的历史中，真正在好莱坞留下了自己不可磨灭印记的就是李小龙，作为世界驰名的功夫巨星，时至今日，还有很多对华夏丝毫不了解的西方人，听到华夏、华夏人，唯一能够想到的就是李小龙，那经典的喊叫声和在鼻子上一搓的动作，这几年有了大姚有了刘翔，但对于电影而言，即便是程龙那么的努力，也完全没有达到李小龙的高度，相差甚远。

　　“呀！！！！！”

　　杨以辰不说了，改做。

　　一个经典的李小龙姿势，然后是工作人员迅速递上来的两把双节棍，现场音效开启，节奏感非常强的音乐，配上杨以辰表演的双节棍，所有的嘉宾和观众，都跟着节奏点拍巴掌，现场的灯光也跑出来配合，给杨以辰身上时不时打上闪光，整个现场的光线也开始向着舞台上集中。

　　收！

　　现场又为他的精彩表演鼓掌，距离前排近的人很清楚可以看到，杨以辰出招真的是快如闪电，肉眼根本就看不清楚。

　　“不好意思啊，实在没什么说的了，时间没够，拿表演凑，大家别介意啊。”

　　“我知道世界上有许许多多伟大的电影，就像是我们之前看到的，《肖申克的救赎》、《阿甘正传》、《拯救大兵瑞恩》等等，我膜拜它们所创造的高度，但在我的心中，华夏电影，是我心中最好看的电影，无论到什么时候，单纯任性的没有之一，就是最好，谢谢大家。”

　　当最后杨以辰非常严肃的收尾时，大家还有些懵楞，一时之间有些转换不过来，也没有想到八分钟的时间就这么过去了，一个个的小包袱抖得是干净利落，让大家的注意力都在这边认真的听着，没关注时间。

　　华夏电影，是最好看的电影吗？

　　这不是一个值得提出问题的命题，只是放在一名华夏人的身上，这个命题是成立的，就是错的，又如何，华夏电影是没有在世界主流电影圈子里成就伟大，那又如何，我眼中，它是最好的，那里面说着的是我的母语，那里面的人物跟我一样都是黑眼睛黄皮肤，那里面的故事，就在我的身边，那里的人，我们同为华夏子孙炎黄儿女。

　　单纯以讲演来论，这不是一个好的结尾；以整个讲演的基调来看，这也不是一个好的结尾；以杨以辰作为一个华夏儿女而言，他的结尾让全世界范围内所有的华夏民众，都听得是热血沸腾，就算是平日里不觉得自己是个爱国人士的人，听到他在奥斯卡的舞台上，发出这样的声音，也觉得身上鸡皮疙瘩起来，亢奋的挺直身躯，盯着电视，下意识的咬了咬后槽牙，拳头也握紧，肾上腺素极速分泌，就想要脱口而出喊个好，杨以辰这小子，真爷们，奥斯卡上给我们华夏这么大的画面，好小子，没枉费全国那么多支持你的粉丝，真争气，也真敢说话，你牛B。

　　现场，程龙、李安等人一双手掌都拍得通红，就觉得怎么拍都无法表达此时此刻自己的心情，说的太好了，前面精彩，后面振奋人心，华夏电影可不只是杨以辰在舞台上说的，他在奥斯卡上讲演，稿子肯定是要让人家看一看的，看现场的状态，没有丝毫慌乱，证明辰仔手中的稿子在奥斯卡方面是通过的，包括他最后宣扬了一下自己祖国的电影，都是没有问题的，这说明什么？不管是不是因为杨以辰的原因，至少在欧美主流的电影市场，希望华夏电影迎头赶上来，愿意看到它也同样成为世界电影的中流砥柱，愿意它也在奥斯卡上成为参与者而不是观众。

　　非华夏的艺人嘉宾，感觉没有那么深刻，只觉得杨以辰胆子很大，在外面敢不怕可能出现的踩踏事件，在舞台上不怕自己言论不当引来的争论，他敢说，就一定会赢得一部分人的认可，即便损失掉一些人对他进行诟病，总体来说他都是赚的，他们更多看到的是奥斯卡的态度，通过奥斯卡看整个好莱坞电影市场的态度。

　　“看来，以后可以适当的跟华夏电影市场进行一些接触或是合作，这正在慢慢成为世界最大买方市场的国家，传媒产业的消费力，也在日益上涨，从华夏电影院线屏幕的增长数，从华夏电影的票房书，都能够看得出来，说不准杨以辰什么时候就真的把华夏电影带进了好莱坞，这《Road》几个华夏演员，不也都得到了很高的评价和认可吗？”

　　很多人的心里，都有类似的想法，小范围的接触一下，慢慢观察，真要是有机会，到华夏去捞一笔也不算是丢人。

　　杨以辰的讲演，只能说是很精彩，算不得有多么的好，但对于华夏观众而言却是无与伦比的牛B，太给力了，完全将他们内心中的那种大国荣誉感给勾了出来，没有一个国民不希望自己国家是非常强大的是世界大国，看看我们的辰仔，在奥斯卡的舞台上那样慷慨激昂，华夏电影虽说还没有进入主流，但也不远了，有辰仔在，这一切用不了多久就可以实现，相信我们不需要等待太长的时间。

　　前有对粉丝的百般呵护不顾危险去救援，后有舞台上给华夏电影十足画面感染勾起无数民众爱国心，杨以辰俨然就成为了民族英雄，电视机前电脑前的观众们，兴奋的哼唱着歌曲，三五成群观看的更是会有大声的合唱，这感觉到有点像是比较重大的体育赛事之时观众们聚集起来关注一件事的状态，现在，不是大型的体育赛事，只是杨以辰带着一部电影几个同行，征战奥斯卡。


第1160章 奥斯卡影帝

　　当最佳男配角和最佳女配角并没有与金球奖有什么不一样时，渐渐的，开始有人看向了杨以辰，觉得他在奥斯卡上很有可能成为第一名的华夏影帝。

　　马修麦康纳再次站在了最佳男配角的领奖台上。

　　凯特布兰切特依旧是失意的那一个，一千个一万个理由，失败就是失败，不用说什么无冕之王，没拿到就是没拿到。

　　安吉丽娜朱莉，成功的站在了奥斯卡影后的舞台上，泣不成声，对于一个有着如此名气的女演员，没能拿到一座真正意义上的大影后小金人，怎么说都是遗憾，都有些名不副实，真的拿到了，激动是难免的，抱着自己的男朋友足有十几秒钟，抱着小演员唐克迈尔斯也有十几秒钟，上台之后还没有发表获奖感言就一直在擦拭不断滚涌出的泪水，终于将感谢的话语说完之后，最后重重的感谢了一个人：“多谢杨以辰，是他，选定我来拍摄这部影片，谢谢，真心感谢你。”

　　镜头给到了杨以辰，杨以辰略微抬起手鼓掌，表示自己听到并且接受了你的感谢，你多加油，这影后是你考自己实力得到的。

　　奥斯卡并没有改变流程，最佳导演还是《贫民窟的百万富翁》拿到，最佳影片的奖项依旧是压轴，最佳男演员的奖项放在了倒数第二个，被誉为今年竞争最激烈的奖项即将开始角逐，小李子最后连提名名单都没有进去，没有太大激烈的热议，可见这一次的提名名单含金量很高，即便一两个大家觉得差不多的人没有入围，也不会有太激烈的反应，毕竟你无法对入选的人诟病什么，都是实力雄厚角色饰演出色的，不像是有一些时候会有一些提名人就是被运作近来混名气的，大家还可以抨击抨击。

　　有过不止一次，大热门结果却没有拿到奖项，所以杨以辰这一次大热门，依旧是跟金球奖一个态度，哈维不去运作，正常维护杨以辰这个提名人该有的宣传力度和口碑就可以。

　　颁奖现场，有过一点点的默契，心里就有底很多，杨以辰心态也很好，就那么坐在那里，很平静的面对着台上颁奖嘉宾，很平静的面对着对准自己的摄像机镜头。

　　有很多人都说这个时候人是最尴尬的，还要保持着微笑，什么竞赛精神，输了也不要紧，实际上每一个人心都到了嗓子眼，却还要努力装出自己不在乎。那感觉太不爽了，你要不装着笑，保证会有媒体对你进行诟病，说你不大气，说你在现场没有风度，说你胜负心得失心太重，说你没有一颗大心脏。

　　九成的提名人，这个时候其实都是在装，当听到别人得奖之后，答案出来了释然归释然，心里却没有一个会舒服的，会更难受，努力了半天结果人家拿走了奖项，下一次也不知道自己到什么时候才有机会能够再一次坐在这里去争夺这个奖项。

　　还是要装，装着去祝福对方，装着去微笑，装出一副不太在意的状态，直到现场对准你的镜头离开，那时候你就不用装了，因为已经没有人关注你了，所有人的目光都集中在台上了，你作为陪衬的功能已经失去了，聚光灯在这个时候，只会集中在胜利者的身上，而你，可能连明天的新闻都只是寥寥几句：“某某提名人陪跑，痛失奖项。”

　　杨以辰没有故意去挤笑，眉宇之间也没有半分的勉强，很自然的一种礼貌微笑，如果是稍稍懂得一点心理学和表情研究的人，都能够看得出他此时此刻的状态是什么样子。

　　“第八十一届奥斯卡金像奖最佳男主角的获得者是……”

　　“《Road》，杨以辰，恭喜！”

　　前面拉长音，带悬念，勾大家内心的探知欲望，到后面这一位，就不能再慢了，前面已经获得了足够的悬念，后面就一定要快，嘎巴溜丢脆的将获奖者说出来，让大家一目了然，揭开所有悬念。

　　呼！

　　要说杨以辰这个时候没有胜负心，那纯属是扯淡，奥斯卡的影帝啊，那是现如今这个世界上电影奖项最高殿堂的演员个人最高奖项，拿到了，到外面被人称之为影帝，咱也心安理得，不像是一些小奖项的影帝，人家称呼你，你自己要是要点脸，都会觉得很不好意思。

　　站起身，杨以辰跟身边向他祝贺的人拥抱握手，比起他的状态，来自华夏的其他演员反倒更兴奋一些，真正意义上的华夏第一位影帝，华夏第一个闪耀奥斯卡的人，李安是地地道道的美籍华人，他所取得的成就并不能算在华夏的头上，过去只是没有第二个人，才不得不自己往自己脸上贴金，将李安的成绩往自己头上戴，现在不同了，我们不需要再去抱任何人的大腿，我们有了属于自己的骄傲，有了属于我们自己可以吹嘘的东西。

　　掌声雷动，比起之前的影后要稍微激烈一些，杨以辰这一次拿到影帝，实至名归，比起安吉丽娜朱莉，还多了一层隐喻，让全世界的电影人看到了好莱坞张开怀抱的胸怀，让他们有了更加奋发图强的态度，而对于本土的电影人而言，竞争将会更加激烈残酷，未来的每一个奖项都将会拥有更多的腥风血雨才能够得到，不管心里真实想法是什么，至少，有实力的那一撮人，想着的是奋发图强积极向上，来吧，我们愿意迎接来自全世界的挑战，我们等待着，我们也会不断的提高自己，不会让奥斯卡成为别人战争的舞台，这里，永远都是我们的主场。

　　杨以辰走到过道，整理了一下西服，微笑着走上舞台，这一路，都有人向他祝贺，他也很认真的回馈每一个人，为此不惜浪费一些登台的时间。

　　从颁奖嘉宾的手中接过小金人，转过身面对着现场所有的观众，面对着镜头，杨以辰笑了，真正无比开心的笑了，完全不加以掩饰，真诚的笑容是能够让别人感受到的，开心的笑容能够传递微笑的力量，眼神之中透露出幸福的胜利感觉，扬了扬手中的小金人，定格的画面成为了现场机器抓拍的最幸福瞬间，杨以辰毫不掩饰自己此时的幸福，我赢了就是赢了，该有的谦逊可以有，但没有的谦虚就不需要了，我是胜利者，我没有贬斥踩踏别人，我只是站在这个属于我的舞台上享受我的胜利，享受专属于我的时间。

　　“我从很早，就坚信自己可以站在这里，不管有多少人觉得我是在痴心妄想，但我至少觉得自己很幸福，有一个追求的目标，一步一步的向前走，每一次取得一点成绩我都会很高兴，然后在心里告诉自己，你距离那个目标更近了一步。”

　　“过去，有人叫我影帝，我会觉得脸上有一点点发热，觉得自己并不够资格，现在我终于可以欣然的接受这个称呼了，除了自豪就是骄傲，我做到了，我很高兴我用自己的努力和所有人的帮衬，做到了，此时此刻，有些语无伦次，希望明天媒体们能够手下留情，你们该理解我此时此刻的心情，请允许一个高兴过头的男人，展示一下他的兴奋，或许，我将会有几天睡不着觉了，我的朋友们，准备好被我灌倒了吗？我的粉丝们，准备好跟我一起为了这份荣誉而庆祝了吗？我爱你们，我需要你们持续的给我动力，让我可以继续走下去，期待有朝一日，我还可以在这里，去跟全世界最好的演员们一起竞争这个荣誉。”

　　“哦对了，我的竞争对手们，今天我不知道该不该邀请你们一起庆祝，现在站在这里我觉得还是算了，换作是我在下面坐着，也没那个心情，下一次你们拿奖的时候，记得也别邀请我啊，不过，布拉德，你得出席啊，不然小心你的女朋友今天晚上被灌倒。”

　　很多年前，就有人说，杨以辰站在舞台上从没有一次重复的获奖感言，从不会循规蹈矩，但却能够将所有该感谢的人，让他们听到最舒服的话语，将所有人的努力都囊括在自己的获奖感言中，其中还不少能够让现场观众很放松的言语，偶尔还能引得全场大笑自发鼓掌，将调侃、诙谐、幽默融入到自己的获奖感言之中，让现场的人愿意听，让观看直播的人觉得有意思，让过后看重播的人不自觉会调到这里，去再一次再两次的欣赏他登台的时刻，而不是像一些循规蹈矩发表获奖感言的人，重新回看的时候大多数都会被观众们给直接快进，舞台煽情，已经渐渐成为了一种被人讨厌和抗拒的行为，哪怕你是真心激动真心情绪失控。

　　作为大公司的老板，作为百亿富豪，作为有势力的一位大亨，杨以辰在舞台上做一些调侃的时候，比起很多演员来，要从容许多，不至于让人觉得他没大没小不分轻重，听之初就会以一种我很期待他又有什么金句冒出来的心态，演员杨以辰，敢这么调侃都是前辈的竞争对手，保证被人诟病批评，可百亿富豪的演员杨以辰，这么调侃，大家只会觉得他好有幽默感，舞台上的掌控感觉真棒。


第1161章 奥斯卡最佳影片

　　拿到影帝，可以说《Road》这部影片和众多演员的使命就宣告结束了，已经达到了最大目标，叶超达写这部电影剧本的时候，脑子里想着的就是突出男主角，希望可以让杨以辰最大限度的将自己实力发挥出来，也是压榨他身体内的所有实力，让他爆发，否则这部影片就有可能不上不下，男主角表现的不够好，这部影片就会死，就会从一部好片子的层次掉落下来。

　　杨以辰将整个角色开发出来百分之二百，比起叶超达希望出现的亚瑟还要疯魔，还要让人觉得很邪很魔，征服了无数的观众，也让无数观众对他的表现赞不绝口，这才能够凭借一个华夏人的肤色种族，在好莱坞这样的地方叱咤风云，别说没有歧视，面对着亚裔黄皮肤，从没有过先例，这本身就是一种歧视，杨以辰拿到了影帝的小金人，打破了这一切，所有的华夏电影人，都觉得足够疯狂了，明天，不，或许从电视信号转播到华夏的那一刻开始，就已经会有杨以辰的粉丝进行庆贺，庆贺他成为了第一位的华人奥斯卡影帝。

　　杨以辰转到了后台，本来环节是安排他跟着前面的安吉丽娜朱莉后面，在后台进行采访，结果他人在后面就被拦住了，让他稍等片刻，这时候，前面已经有颁奖嘉宾登台，开始介绍最佳影片的候选影片，杨以辰被请了回来，他突然之间有一种特殊的预感，或许……

　　事实证明，他的预感准了，就在他刚在一旁找了一个位置坐下时，现场就响起了这样的声音。

　　“第八十一届奥斯卡金像奖最佳影片是……”

　　“恭喜，《Road》！”

　　这一下，可是完完全全的出乎意料之外，所有人都傻了，尽管大家都承认《Road》的好，但似乎在好莱坞，在欧美的市场，《贫民窟的百万富翁》在影片单纯故事之外的东西，更符合一个获奖影片的标准，世界观价值观整个人文背景社会背景等等，前者都完败给后者，在金球奖上的结果是大家觉得没什么悬念的，就算是在刚刚，也没几个人觉得《Road》能够拿到这个奖项，包括创作团队本身，也都觉得这里面的差距不是影片上的，而是文化上的，是先入为主的本土意识上的，是一种标准模式下的完胜，可以说《贫民窟的百万富翁》真心就是标准的拿奖影片，在这方面，《Road》是完败的。

　　没想到，真的是没想到，不过当大家得知了这个消息之后，脑子里过一圈，最初的震惊之后，也没觉得有什么，很正常啊，不是所有颁奖典礼都不存在悬念的，有悬念很好啊，况且《Road》也不弱啊，单就影片的影响力而言，完胜《贫民窟的百万富翁》不知道多少条街，观众喜爱、票房大胜、演员出彩，它拿奖也是名副其实啊，有什么可震惊的，只不过我们大家都先入为主了而已。

　　金球奖求变，奥斯卡也不是一成不变，将这个最后的大奖给了《Road》也无可厚非，要关注度，要奖项有活跃的气氛，要新鲜血液，要让无数的电影人产生希望，看到这些地方，将奖项给了《Road》也是情理之中。

　　真要比一比两部影片的质量和综合素质，你会发现，《贫民窟的百万富翁》也没有真的有多大优势，之前只是因为大家都觉得不可能颁奖给《Road》，才慢慢的造成了《贫民窟的百万富翁》一家独大大热门的局面，真颁给了《Road》，谁又能诟病这一次的奖项颁发不够公平公正呢？

　　作为最后的大奖，所有主创都有登台的资格，这一次，可是谁也没有预料到的，《Road》来了这么多的主要演员，还真就应了今天这局，到最后获得最佳影片的大奖。

　　李安招呼着大家上台，杨以辰也在一旁拿着影帝的小金人走上了舞台，这或许是第一次，有这么多的华夏演员一起站在了奥斯卡的舞台上，程龙等人也觉得满满都是骄傲，虽说是配角，但我们为这部影片可是实打实的做出了贡献，可不是来混的，我们站在这里，昂首挺胸。

　　每一个华夏演员，站在这个舞台上，心里最感激的还是杨以辰，是他给了华夏电影这样的机会，是他给了华夏演员这样的舞台，尽管《Road》是一部好莱坞制造，可你能说它不是一部华夏电影吗？

　　编剧、主演、配角、制作团队，发行制作公司，这些都有着华夏的身影，就连导演也是华裔导演，说这部片子是我们华夏电影的骄傲，就连附近那几个邻国都没有人敢站出来说你们是偷换概念，谁叫杨以辰是我们华夏人呢，虽说他在美利坚上小学，但他可是彻头彻尾的华夏人，从来都未曾改变过。

　　一大排人站在了舞台之上，接受来自所有人的掌声，这个时候，人数绝不是问题，你电影来了多少人，你就可以上去多少人，十几个二十个完全不是问题，只要你想要上去，奥斯卡是愿意看到最后热热闹闹结束的。

　　杨以辰示意李安接过小金人，李安将这机会让给一旁的史密斯，史密斯则连连摆手，指了指杨以辰，示意他才是最有资格将这个奖项领出来的，也适合代表大家发表获奖感言。

　　作为投资人，总制片，总监制，他要不适合，确实也没谁适合了。

　　在舞台上来回谦让自然不是什么好看的画面，差不多也就是了，杨以辰也就不让了，两座小金人在手，又是一张适合做头版的照片，而面对着话筒，他依旧是大家最期待的获奖人，别的不说，获奖感言，这位可是一项独领风骚。

　　“我想这两位可能是怕获奖感言没有我说的好，上来丢人，这才把这个工作交给我来完成。”

　　“感谢，除了这两个字真的没有什么能够代替我此时的心情，在刚刚的讲演当中，我告诉大家我觉得我们华夏电影是我心中最好的，现在我有信心，将它做成大家心目中最好的电影。奥斯卡，给了我鼓励，给了我们所有人信心，我相信，未来会有更多的华夏电影华夏演员华夏电影人来到好莱坞，来融入这里，来征服这里。”

　　掌声过后，杨以辰脸上露出了淡淡的笑容：“喂，当初说我这部片子赔钱的，现在，你们怎么看？”转过头又看着所有的主创：“你们有没有谁想要来说点什么？”

　　当然不会有人跟他去争这个风头，尽数是笑着摇头，拒绝上前。

　　杨以辰面对着镜头，露出淡淡苦涩：“拿到奖是一件大喜事，可这帮家伙你看看，一个个眉开眼笑的，是不是等着我回去继续包大红包给你们呢。”

　　这一句，可是引得全场哄堂大笑，杨以辰以非常标准的美式发音美式说话的结构，以这样一个幽默的方式，结束了他的获奖感言，也将自己喜悦的心情传递，现场作出承诺，这拿奖了他这个大老板可不会吝啬，回去之后还有大红包。

　　而这大红包，也等于给了所有主创一个媒体愿意去采访他们的契机，保证会有媒体想要替观众们探知这红包的数额，对于马修麦康纳、凯特布兰切特这些人，到是不缺这样的采访机会，也不会缺少这样的上镜机会，到是梁超伟巩丽等华夏演员，目前都在好莱坞有了一定发展机会，甭管角色大小，都有相对有难度的角色找到了他们，通过一部《Road》认可了他们的演技，这时候的他们最缺的就是画面、上镜出镜的机会，每多出来一次，就注定会有相对的一批人认识他们，比起花钱去做悬窗，这样的机会不仅是免费的，效果也是最佳的。

　　最佳影片，最佳男主角，最佳男配角，最佳剪辑，包括最佳女主角的奖项在内，兄弟电影公司，这一次是真正在全世界的范围内露脸了，杨以辰更是一跃成为了第二天所有娱乐媒体的头版头条，很多非娱乐媒体也都对这件事进行了报道，朝廷台当天晚上就对这一次的奥斯卡做了一个小小的专题节目，将奥斯卡上华夏身影的集锦，在新闻联播这个最大的平台播送出去，并且杨以辰在离开奥斯卡颁奖典礼所在的剧场，前往庆功的酒店路上，就接到了来自朝廷台的电话，通报了新闻联播的大放送，并跟他约了一场焦点访谈的特别节目，整期焦点访谈将会以采访杨以辰个人，大背景就以这一次的金球奖奥斯卡金像奖为主体，进行一系列的采访。

　　朝廷台代表着国家，并且其宣传的范围也是最大的，任谁得到这样的机会都会欢欣雀跃。拒绝？那只能证明你足够脑残，没有人会拒绝，杨以辰不仅没拒绝，直接给了明日就会飞回华夏的承诺，后天早上就可以进行采访。

　　而因为杨以辰在奥斯卡舞台上调侃了布拉德皮特和安吉丽娜朱莉，片子又拿到了最佳影片，史密斯和哈维一起在现场作出了邀请，现场半数以上的嘉宾，都应允了参加兄弟集团北美分公司的庆功宴，一时之间，得到消息的媒体又开始蜂拥而至，这可是最好的采访机会，可要比颁奖典礼的采访氛围宽松多了，机会多多了。


第1162章 站起来了

　　当天晚上的庆功宴，杨以辰是丝毫没有吝啬，那叫一个豪气，所有记者来了都有纪念品，所有嘉宾来了吃的喝的全都是好酒顶级大餐，《Road》的主要演员们，又都分别得到了百万元的大红包。

　　媒体餐直接给开的每人三百美金的标准，纪念品价值五百美金，所有酒店服务人员，只要是参与了当晚对这一次庆功宴的服务，都能得到百元小费。

　　当晚，就在大家一起共举杯之际，杨以辰宣布，将会拿出一千万美金，捐赠给联合国相关救助儿童机构，以《Road》剧组的名义。

　　在第一杯酒喝完，大家的热情刚起来的时候，媒体们正在寻找各自采访对象还没到媒体不采访大家自由活动的时间，哈维和杨以辰并肩共宣布，将会联合成立一个电影基金，专门扶持独立电影，不仅会有足额投资，还会在美利坚的艺术院线铺开上映，相关适合的电影还可以到华夏杨以辰的艺术院线进行上映，总之就是对独立电影进行大额度资金的扶持，大家一看到哈维就有信心了，哈维自己的公司总是在融资之中，缺少雄厚的资金，现在他有资金了，还有非常棒的技术特效公司支持，跟杨以辰的合作再有他多年来经营的人脉和他自己非常棒的眼光，很多人都对这个基金的前景非常看好，也都跃跃欲试，估计明天开始，哈维和史密斯的办公室，就会客人接踵不断。

　　全世界，杨以辰的粉丝是欢呼雀跃，影帝头衔在他们的心目中比最佳电影要重，华夏的粉丝和观众无疑是最高兴的，个人荣誉我们拿到了，最高奖项电影最高荣誉我们也拿到了，华夏电影终于要开启新的篇章了，未来的好莱坞必将会有我们的身影，我们也将正式征战世界电影舞台。

　　庆功宴圆满成功，媒体记者本来就是要大肆报道，今天晚上整个奥斯卡所有的光芒都被杨以辰夺走，明天所有的头版头条都将是他，都将是《Road》这部电影，又有杨以辰慷慨大方的招待，又有纪念品可拿，自然心里面就想要说两句好话。

　　第二天一大早，整个北美的娱乐新闻市场，全部被杨以辰占据，他在红毯上的英勇和担当，在颁奖典礼现场的幽默和星光璀璨，在庆功宴上的豪气大手笔，再加上他第一次完整精致的打扮自己出现在镜头前，不止帅爆了整个镜头，也让全世界艺坛都看到了一个来自东方的巨人，彻底站了起来。

　　北美分公司和Y-Y-C，包括他和哈维弄的电影基金，一下子也成为了热门话题，还有一些媒体采访到了很多音像制品店的热闹，很多粉丝在第二天一大早就开始购买杨以辰的音像制品，正版电影光碟，正版音乐专辑，有很多之前都不能算是他的粉丝，只能说对他的歌曲和电影还比较喜欢，处于一种我对他有关注也很喜欢他的作品但要说做他的粉丝还觉得差点意思的状态。

　　昨晚，杨以辰在红毯上的表现，一下子就征服了类似的人群，他们成为了他的粉丝，作为一名粉丝，就有了属于自己的要求，购买一些正版产品的支持，也当作是自己的收藏，这也算是对一名艺人喜欢的支持，钱也不算多，想到昨晚杨以辰对粉丝的那种维护，就觉得成为他的一名粉丝，是非常值得骄傲和自豪的事情，心里也觉得舒服温暖，想到粉丝群体这个大家庭，想到偶像是那么的维护自己粉丝，就觉得非常的有安全感。

　　这是喜欢转粉丝的，还有相当一大部分，是从认识，觉得不错，转为很认可的喜欢，会专门关注，会对他的作品有所期待，在与周围人的闲谈之中会对杨以辰进行夸赞，距离成为一名粉丝，只差临门一脚，让他们愿意耗费自己的时间和精力，专门将喜欢杨以辰当作一种生活中必不可少的活动。

　　喜欢，关注，会有期待，这类群体是一个艺人在支持你的观众群体中占据数量最大的，再低就真的只是关注了，知道有这么个明星，也知道他好像很厉害，歌不错，至于他到底多厉害，具体的资料，就不太清楚，只是在电影院如果看到有他的新电影海报，隐隐会觉得买票进去看不会失望，他的新歌曲出来打榜，会想要去听一听。

　　杨以辰昨天可谓是真正的敞开大门吸纳粉丝，没有具体的统计，但在很久之后，有过一个相对模糊的统计，据说就因为昨天晚上的奥斯卡金像奖，杨以辰在全球范围内至少多了数千万喜欢他的人，上千万的粉丝群体，回到华夏比较热闹的就是粉丝团在二十四小时之内，申请数量高达数百万，也被华夏媒体找了出来专门报道。

　　杨以辰是结束了庆功宴，睡了四个小时就赶往机场飞回华夏，程龙等人都没有往回返，现在这么好的机会，在好莱坞，他们都需要经营一下自己，各自的经纪人经纪公司都在为他们进行公关，趁着《Road》大热，全美马上要重新上映的当口，多让他们在这边露露脸。

　　从奥斯卡结束庆功宴再到空中的十几个小时，接近二十四小时之后当杨以辰的飞机降落在燕京机场时，在这里蹲守的粉丝数百人，媒体数十家，这一次杨以辰没有露面，尽管有人已经会通过航班信息和眺望空中降落飞机来计算是不是有私人飞机降落来判断是不是杨以辰回来了，可还是免不了时间差。

　　在机场内多停留一个小时，就不会有很多人还守在一些特殊出口，认为是杨以辰回来了，到时车子开出去，迅速的上公路，即便这时候有人认出了他的车子，也只能是在后面追，更多时候杨以辰会选择换车套路，一旦某个事件过后，粉丝处于比较狂热的阶段，更换别的车子离开机场，途中换乘自己车子。

　　乌鸦几乎一年之内会换几个牌子，会给车子做一些改装尤其是外皮，让一些认识杨以辰车子的人，在乍一看到改头换面车子，会发愣不敢确认是不是杨以辰的车子，有发愣这个时间所造成的时间差，乌鸦早就将车子开走了。

　　在首都就是这样，你有多少辆车子也免不了媒体和粉丝们的认识，亏得现如今粉丝们对于追星已经到了一种比较理智的时候，八零后九零后都比较吊吊的，都以自我为中心，即便是追星也不会像是七零后那些人那么狂热，除非是杨以辰这样弄出了大动静，才会有一大波关注的浪潮，平日里没事满大街围追堵截杨以辰车子的人，并不多。

　　美利坚时间早上出发，到达华夏的时间也是上午，下车之后，杨以辰并没有休息，两座小金人，也是今天参加焦点访谈录制的主要道具之一，在华夏，这可是真正的稀罕物，李安拿到的，过去会比较猛烈的宣扬，真正我们自己人有了之后，李安那就不能算是华夏的，毕竟他很早就已经入了美籍。

　　杨以辰拿到的，才是真正意义上华夏的创造历史，他下车之后，像是庄羽李秋平这些人，可都直接打来电话，希望有机会可以合影留念，可以现实见一见摸一摸，现如今沈靖和柴琰两个小圈子都在向着传媒这个领域靠，连带着其中的成员也有大半都在向着这个圈子靠拢，能够捧着奥斯卡影帝的奖杯照张相，即便是庄羽李秋平这样的衙内，也是值得放大在自己办公室或是家里书房小小炫耀一下的。

　　更多的像是小钢炮、王硕、黄博、孙宏雷等等这些圈内人的祝贺，几乎填满了容姐拿着那个手机里的短信容量，大家也都知道情况，没有去打杨以辰最私人那个手机，至多是发个短信息，多数都发在容姐那个公开在圈子里的杨以辰私人手机号码，在公司内部，到是给杨以辰举办了一个小小的仪式。

　　数十名艺人，一百多名员工，就在公司的小礼堂，给杨以辰和《Road》这部电影举行了一次小小的欢迎仪式，不止是北美，全世界范围内比起当初上映时还要多的国家，将会陆续在近日，重新上映《Road》这部影片，拿到了大奖，拿到了影帝，不过是一天的时间，《Road》的影响力就超过了《贫民窟的百万富翁》，任何市场都是这么的现实，当你站起来的时候，所有人都看着站起来的你。

　　整个公司，高层都忙碌了起来，不止是《Road》，《Room》也一样重新将上映提上日程，拿到奖项必然重新上映这是规矩，这两部之前就有非常好的票房，重新上映的目标就会定得比较低，你不能指望有很多的观众两次走进电影院去看同一部电影，拿到奖重新上映还是希望可以得到更多新观众的支持。

　　目标低，期待值也就低，各个国家给出的排片量也有限，在这方面兄弟集团的人没什么太多经验，几乎都是配合史密斯那边的工作，结果，最快上映的美利坚，首先就给了全世界一个惊喜，也让全世界很多国家都选择了客客气气去跟兄弟集团谈，相应的合作条件，也有所放宽。


第1163章 全速前进

　　《Road》和《Room》重新在好莱坞进行上映，只不过没有太大的宣传攻势，也不需要有多么大的宣传攻势，走进电影院就会看到它们的宣传海报，颁奖季刚刚结束，在整个颁奖季之中这两部电影都有不俗的成绩，重新上映，老观众并不多，但新观众的数量却是出乎意料的多。

　　没有安排太多的荧幕上映，还专门在一些艺术院线放了一些荧幕播映，作为奥斯卡所在地的好莱坞，作为好莱坞的所在地北美市场，这一次直接就抓住了最好的时间进行上映，包括《贫民窟的百万富翁》，包括一小部分的《返老还童》，都分别在一些影院有上映，得奖了，自然就会有人来捧场，尤其是像《贫民窟的百万富翁》这样的片子，最初并没有多少人关注它，它的影响力和宣传力度乃至整个片子都没有要太好的市场，在颁奖季开始的金球奖就拿到大奖，大家开始关注它，到奥斯卡上虽说没有拿到最佳影片却也是不可多得的佳片，名气有了，宣传的力度来了，票房也在直线上升，这是比较正常的状态。

　　而兄弟集团的这两部片子，之前票房就不错，尤其是《Road》，几亿元的票房都让人觉得有些不可思议，整个市场需求该已经达到了饱和状态，该看的都看了，剩下的观众你也拉不进来，谁知道这奥斯卡过后，没有安排多少荧幕的两部片子，却开始了场场七八成上座率的热映，且在小范围的增加了一些荧幕之后，每一场的上座率并没有被拉低，始终保持着一个非常积极的向上曲线，让很多人都表示非常诧异，没想到这两部片子还能够有这么好的票房，完全出乎意料之外。

　　北美开始增加上映的荧幕数量这样一个好消息，传到了华夏之后，对于重新上映这部影片，国内也开始有了一定的信心，这边还没等开始，小岛国、热国方面已经开始进行上映，效果也非常不错，但在这两个国家，粉丝的数量占据了一个比较大的比重，按照专业人士分析，这两部片子的后劲没多少，趁着拿奖，很多人有新鲜感，走进电影院看看第一位华人影帝的表演，但毕竟这类人的数量已经非常少了，在影片正式上映的时候多数喜欢看电影的观众都看过了，粉丝更不用说，鲜有没来过的，可以说，大家心里都清楚，票房的数量会有惊喜，但这惊喜你得分怎么看，你不能抱着影片还没有上映的那种状态去期待，那样只会让自己失望。

　　在杨以辰在自己的办公室开始接受焦点访谈的专访时，关于这两部片子重新在华夏小范围上映的事宜，已经进入了实质性的谈判之中，只是有一些具体的数字大家都争论不休，兄弟集团这边希望可以多一些重点城市的重点影院，而院线方面则希望还是可以试水一下，毕竟欧美那边的结果并不能代表华夏就会一样，风险他们并不想要承担。

　　焦点访谈方面，这一次依旧来的是杨以辰的老熟人，老白白彦松，整个团队十几人忙里忙外的布置，包括几位朝廷台的中层，这一次也都跟过来，大家坐在沙发上正在聊着天，张清新就走了进来，杨以辰相信他绝对是故意的。

　　“老板，关于上映的事情，还是谈不拢，你看……”

　　明知道他是故意的，杨以辰也就顺水推舟，知道这家伙一项主张自己强硬一些，即便是在国内面对官方也一样，我不会跟你妥协，但也不会跟你硬碰硬，大不了我自己玩，一样玩得转。

　　“那就在我们新成立的艺术院线，包括我们自己的兄弟电影院线，进行上映，不跟外人合作了，我们自己来。”

　　张清新是含着一丝笑容离开，这本就不是他的活儿，他只是在宋美茹办公室看到了听到了，知道这边朝廷台有专访，直接过来给了杨以辰一个让他强硬起来的台阶，即便日后有人诟病你杨以辰太过强硬，不要紧，反正是我架着你做的，你不需要背负任何的压力和心理负担。

　　杨以辰也是暗骂了张清新一句，我什么时候需要你来替我背锅了，这世界上只有我想做的事情，没有别人逼我做的事情。

　　强势是一个人成长到足够强大时的一种标志态度，如果你不够强大，就不叫做强势，只能叫做装B，而当你够强大时，你所做的一切首先别人不会觉得你是错的，会下意识的觉得站在你对立面的人是错的，是在故意为难你，而你愿意以一些损失换来正确的处理问题方式。

　　跟着老白来的这些中层干部，坐办公室，各自有着自己的交际圈子，通过他们的嘴将这件事给传出去，很快就会有很多人知道，杨以辰自己没在意这种事情，是张清新正在帮他做策划，让他通过一种比较温和的方式渐渐树立起来一个行业大亨的地位和风采，如果是完全按照张清新的意思，那自然是战争来的越多越好，那样产生的效果才最好，是宋美茹等人坚决反对，他才选用了这种“温和”的方式，通过一点一滴的琐事，通过一些自己人看似有些龌龊猥琐外人看不到的方式，让越来越多的人在非专业场合，忽略掉杨以辰艺人的身份，记住的是他行业大亨的身份。

　　对于这样的小手段，杨以辰谈不上什么感觉，他只需要知道，为他做这些事设计这些事的人，是为了他好，什么龌龊猥琐不够大气这种说法，完全在他这里不成立。

　　在他这里，只有远近亲疏，做事也基本上是帮亲不帮理，他这样的人不需要去问他你怎么选择立场，他在站立场的时候不会有半点含糊，一定是准确的站在他应该站的位置。

　　“辰仔，你就不怕损失票房？”

　　能这么问的，也就只有老白了，从去年开始两人熟识之后，关系进展是突飞猛进，有些话说起来也没有什么顾虑，这也是这一次选择老白过来的原因，还跟来这么多的中层，反应出的也是杨以辰现如今身份地位在朝廷台眼中的转换。

　　焦点访谈欸，到哪里不是大爷，采访谁，对方不是战战兢兢的小心伺候着，即便是那些大富豪大人物，他们也不会说是有半点的唯唯诺诺，在这样一个节目组，什么样的大人物没见过，正部的都有，福布斯前十的首富都不少，可今天就不知道为什么，所有的工作人员在兄弟集团，感受到的是一股从上至下而来的巨大气场，面对面看到杨以辰，路上说说笑笑聊天说要跟他签名合影的人，都没敢凑过来开口，而是到来之后就赶紧布置，调整现场所需的设备，真正距离近了，才感受到了对方身上的那种气场，尤其是他坐在巨大办公室内的大班台后面，你看到的绝不是一个歌手不是一个演员不是一个大明星，是一个真正意义上的上位者，站在了食物链法则的最顶端。

　　“这两部片子该有的票房都有了，我从不贪心，既然是二次上映，有些问题谈不拢就不谈，我自己的院线，足够用了。”强大的自信从身体内释放出来，老白的脑海之中对杨以辰所谓自己院线的认知不明显，当杨以辰给他打开一面墙的巨大投影，里面巨大的华夏地图上标注的红旗，按照他说的就是自己院线覆盖的范围，红旗上的数字就是在这座城市，兄弟集团麾下不管是正常院线还是艺术院线加起来的影院数量。

　　鲜红的小红旗插遍了整个华夏，虽说沿海区域密集一些，西北西部稀少一些，但任谁都能够从这张图上看到一种自信，杨以辰说的我自己院线上映足够了的自信。

　　“这张地图，一会儿采访的时候，方便被摄录吗？这样的介绍，可以公开吗？”老白询问，他觉得这张地图很有说服力，足见如今兄弟集团为何会在国内有那么强大的地位，不光是它产出的作品，还有它自身的硬实力，尤其是这兄弟电影城院线，被很多人都忽略了。

　　杨以辰摊摊手，示意没问题，给你们看就不怕给全国观众看，现在的自己和兄弟集团都不需要任何的低调，该高调的地方完全可以充分展示，整个兄弟集团高层制定的战略方针——我们已经拥有了所有该拥有的东西，现在的我们将会进入到高速发展的阶段，在这个阶段，我们势不可挡，我们需要不断的提速，不断的让自己处于一种冲击上限的状态。

　　金灿灿的奖杯被放在了镜头中心，在主摄像机的机位里，杨以辰在左，老白在右，中间的茶几上放着三座奖杯，奥斯卡最佳影片，奥斯卡最佳男主角，金球奖最佳男主角。

　　一壶碧螺春，两个茶杯，暖色调的光线，很舒适的一种感觉，但如果你透过两人去看远处，还是能够清楚看到杨以辰办公室的一些区域，透着那么的大气。


第1164章 有庙堂之高，有江湖之远

　　“首先恭喜辰仔，在奥斯卡取得了这样的成绩，让他成为了奥斯卡、戛纳、金像奖、金马奖、金鸡百花奖的多料影帝。”

　　节目是需要进行后期制作的，焦点访谈并不能做成单纯的采访节目，前面肯定会有不少关于杨以辰的影像资料介绍，所以开篇老白就直接以问题相对。

　　“谢谢，全靠大家的支持。”杨以辰表示感谢，老白开玩笑自己没见过这三个奖杯，这么近距离，如果不摸一摸都对不起自己，专门拿起来对着镜头摆了几个姿势。

　　“我们都知道，不止是北美，欧洲亚洲乃至世界很多国家，这两天娱乐版面的头条都是你，都是我们华夏电影，很多人都说你将会带领华夏电影走向辉煌，对这样的说法，你有压力吗？”

　　杨以辰笑了笑：“喔噢，第一个问题就这么狠，看来下面我是要小心了。没有压力哪里来的动力，另外你的说法是错误的，本末倒置了，不是我带领华夏电影，而是华夏电影成全了我，让我成长起来，我才能够在如今反哺于它。”

　　老白知道杨以辰风格，节目在来采访之前领导也有话，可以不像是往日那么严肃，娱乐嘛，焦点访谈这样的节目也可以偶尔带给大家一些属于娱乐节目的轻松。

　　“很会说话啊，这可不像是我认识的杨以辰。”

　　“那我是不是该对着镜头说，我是祖国未来茁壮成长的小树苗。这一段别剪啊。”

　　老白又开口问道：“铺天盖地全都是你的新闻，你觉得是给自己带来了更大的宣传效果，还是给公司带来了更大的宣传效果，亦或是华夏电影呢？”

　　杨以辰：“公司。华夏电影还需要时间，只要给我们一点点时间，未来就真的可以有属于我们整体的宣传了。”

　　说完，杨以辰喝了一口茶，老白也顺势以面对镜头的方式说了一句话：“看得出来，我们的影帝很自信，全地球范围内的铺天盖地新闻宣传，他都没有看在眼里。”

　　杨以辰一口茶没咽下去，指着老白，露出你小子很坏的笑容，老白也不在意，又开口问道：“我们都知道，之前无论是在颁奖季的哪个时间段，甚至是颁奖季到来之前，《贫民窟的百万富翁》都是最大的热门，却在奥斯卡上，输给了《Road》，我记得当时很多人的表情都是错愕的，都觉得很不可思议，还有人说这是哈维帮着运作的，你在游说方面花了很多钱，才能在奥斯卡上赢了对手。对这个问题，你有什么想要对全国的观众解释一下的吗？”

　　杨以辰露出淡淡笑容：“说实话，我自己也没敢有奢望，但这没有自信不是对影片，是对整个奥斯卡的评奖机制，我想如果有一个外国电影公司，在华夏市场以华夏电影的规则拍一部华夏电影，想要在我们这里拿奖，难度也会很大吧，这不是不公平，只是一种全世界任何国家都会有的一种自我保护机制，当真的这个奖项落在我们头上的时候，你必须对奥斯卡越来越开门的行为竖起大拇指，如果说它要华夏市场，跟金球奖一样就可以，它是真的在这一次的评奖之中，放弃了我们所谓的门户之见，真正将好的影片选了出来，在我心中，《Road》这部电影里角色的塑造，绝对可以列入经典之列，不只是我，所有人的表现都那么的棒，拿奖对我们大家而言才是真正的公平，我们的汗水和努力没有白费，得到了应有的收获和回报。”

　　老白点点头，又问道：“我是听一些朋友说的，说你除了《盗墓笔记》要制作成大美剧的规格之外，心中还有一部真正展现东方韵味的电影剧本，一直在创作之中，不知道是真是假，如果是真的，现在能方便透露一下吗？”

　　每一个问题，实际上在录制的过程中都会有一个停顿，这也就是杨以辰，很多人在回答问题过程中都要停顿，言语表达能力和语言组织能力不过关，杨以辰是一气呵成，一个问题完事，才会暂时停止录制，给他足够时间去看问题去组织好语言，旁边的人也做一些提醒，比如这个问题问之前，大约会有一个什么样的影像资料，就像是刚刚老白提到的游说，华夏观众很多都不懂什么意思，以为就是单纯的破坏规则在去拉拢评委，在老白问完这个问题之后，就会有一段影像资料跟进，配合着将哈维这个人也介绍了，让大家对游说这样一种规则内的游戏方式有一个了解，游说公司本身就是奥斯卡体系中的一环，不能说必不可少，它的存在是有它存在的土壤，谁也不能说它的存在就破坏了规则，它的存在实际上是丰富了规则。

　　杨以辰拉了一个比较低沉的长音：“怎么说呢，是有一个很长时间的想法，一直也在努力的做，但是不是到了该公开的时候，是不是到了该开拍的时候，还需要一点点时间，我想要更加完善一些，到时候自然会通知大家。”

　　老白追问半个问题：“那能不能跟我们透露一点点，哪怕是什么题材什么类型甚至是电影的名字都好。”

　　“东方玄幻题材，有庙堂之高，有江湖之远，有天之高，有地之阔，有大家看到热血沸腾的故事，有鲜明特色让你过目不忘的大批人物，名字我想大家也都从方方面面听到过一些消息，我在这里可以肯定的跟大家说，如果这个电影真的投入拍摄，名字我已经想好了，就叫《雪中悍刀行》。”

　　“《雪中悍刀行》，听到这个名字，我就已经开始期待了，让我们大家拭目以待吧，希望这部倾注了我们辰仔几年心血的剧本，能够早日的投入拍摄。好，谢谢杨以辰，谢谢他今天接受我们的专访，也再一次的恭喜他，拿到了奥斯卡的影帝，《Road》这部影片拿到了奥斯卡的最佳影片。”

　　当天上午采访，老白等人都没在公司吃一顿食堂就匆匆离去，当天晚上新闻联播就对当晚的焦点访谈进行了常规预告，标题正是华夏电影的奥斯卡，只用了一个下午的时间就将整期节目制作完毕，一整个团队加上事先的准备，才能够在这么短的时间内制作出一期完整精美的节目。

　　晚上的时候，杨以辰是在四合院吃的晚饭，跟小姥爷一起看新闻联播，然后一起观看了焦点访谈。

　　华夏电影的奥斯卡。

　　命题很大，给杨以辰的待遇也很高，开篇就对杨以辰进行褒奖，截取的各种视频资料也都是他非常高大上的形象，在高大上的环境中做着高大上的事情，尤其是对他做慈善这一块，是在节目最后专门做了一个总结式的段落，在所有采访的内容结束之后，老白独自面对镜头，以一种讲述旁白的方式，带领大家认识另一个杨以辰，另一个兄弟集团，他们在慈善方面所做出的贡献，应该被更多人知晓，被更多人所了解。

　　采访过程中没有太多的剪辑镜头，杨以辰在面对采访的时候，回答问题很有条理，说话在吐出之前脑子里过一遍，基本上不会出现卡壳的地方，节目组也希望是最真实的状态，平日里剪辑那也是真没办法，有些人在接受采访的时候，经验不足自身的能力也不足，说话不利索，时不时还直接停下来不知道说什么，只能是剪辑。

　　小姥爷看着电视中的杨以辰，虽说没有说什么，但从他眯着眼睛嘴角含笑的模样，任谁都看得出来他非常的满意，心情非常的愉悦，焦点访谈结束之后，师轻舞拎着一只烤鸭走了进来，唐老爷子直道：“知我者，师丫头也，来，小辰，喝两杯，去把我那瓶好酒拿来。”

　　……

　　新闻联播，焦点访谈，国内外大量的新闻报道，娱乐版面几乎全部被杨以辰这三个字给覆盖，奥斯卡影帝，戛纳影帝，这世界上份量最重的两个影帝桂冠，他都戴在了头上，大面积的宣传让更多的人认识他，也让更多的人喜欢他，对粉丝而言，最幸福的视频就是辰仔在奥斯卡的红毯上英勇无畏有担当有智慧的视频，些许之人诟病杨以辰是罪魁祸首，他就应该直接快点离开红毯，他走了，事情也就没有了，他完全就是为了自己出风头，才让粉丝处于危险之中。

　　不需要粉丝去组织或是自发的回应，当日在现场那数百人和他们的朋友，不管是通过什么途径，开始在网络上声援杨以辰，直接将当日情况最真实的反应出来，这是杨以辰过来了，大家情绪才激动，他要是不过来，大家的情绪会更激动，而拥挤到那种程度，如果他真快步跟着安保离开，粉丝们的激动情绪会有一小部分化作愤怒，愤怒的力量会是最后一棵稻草，直接将当时的情况彻底压倒，不是一个人挤过来差点出事，而是整个防线会被冲开……


第1165章 独领风骚

　　在一片热闹的议论声中，杨以辰重新开始了他的拍戏之路，《余罪》第一季的拍摄紧张进行着，如果不是杨以辰以高强度的姿态始终拍摄着，其他人肯定是要喊累的，强度太大了，大家只能是参照他的标准，既然人家大明星能够坚持下来，我们也就没有什么可矫情的了。

　　同时，杨以辰还要兼顾着美利坚那边暮光之城第三部的拍摄，时不时，还要进行一些职业上的应酬，有朋友有熟人邀请你帮着去客串一个角色，你不去吗？

　　生活和工作一样的充实，到了香江金像奖的时候，那可真的就是杨以辰闪耀金像奖，《Road》横扫十项大奖，除了最佳女主角是属于国产版本《房间》的张爱嘉之外，剩下近乎所有重要奖项，尽数被《Road》囊入怀中。

　　而这一届的金像奖，悬念最少，嘉宾最多，首先参演这部片子的所有华夏演员都到位了，别看在奥斯卡的红毯上他们是很普通的一名国际艺人，到了香江，那可就是行业里的大佬，最近都是人逢喜事精神爽，呼朋唤友来参加金像奖，别的不说，到最佳影片颁奖的时候，大家可都没有吝啬言语，时间归我们自己掌控，想说多少时间就说多少时间，在这里，程龙等人可有拿着麦克风让时间延长的资本，每一个人都有自己的肺腑之言，程龙、周润发、李联杰都是感慨居多，他们自己都没有想过自己可以再一次的征战好莱坞，现在的环境比自己第一次来的时候好太多了，无论是投资方还是制作方，亦或是好莱坞剧组内各个部门的工作人员，对待华夏演员的态度比起过往是天壤之别，三人都感慨道，现在真的是最好的时候，大家努力吧，机会多得是，冲出亚洲这个口号再不是大家鼓励自己的一种希冀，而是你足够实力下有一点点小小运气就能够得到的事实。

　　梁超伟和巩丽，在外面是初出茅庐，在金像奖这里都是大咖，梁超伟更是金像奖影帝的老客户，多次拿到影帝头衔，想想也就是几年前，当时拍摄《无间道》的时候，还是他作为行业大咖，给一个新演员机会，跟他对手戏的时候指导一下，不到十年光景，人家站在了世界之巅，奥斯卡影帝的桂冠戴在头上，成为行业内的大亨，而自己呢，不能说是裹足不前，没有比较又哪里看得到差距，不与杨以辰比，你还觉得自己是个挺努力的演员，跟他一比，那之间的差距就是天壤之别。

　　到这两位发言的时候，他们用自己一个新丁的状态，给大家描绘了一个他们眼中的好莱坞，将自己重新作为一个新人在一部好莱坞作品中担当演员的经历，简单描述出。

　　不管是他们两个还是之前的程龙几人，都在向大家传递一个画面，那即是现在的好莱坞机会多多，我们已经有了一扇门，现在需要我们的演员不断的努力，找机会走进那扇门，进去之后不能满足，我们可不愿意就是担当一个小配角，我们也要向杨以辰学习，未来，我们也有机会担当一部电影的主角，未来，我们也有可能站在奥斯卡最闪耀的地方。

　　《Road》也创造了金像奖很多个记录，在这个舞台上，从来没有出现过这样一部影片，在开奖之前，毫无任何悬念，这也算是颁奖典礼中，为数不多提名人不紧张的颁奖晚会，因为紧张也没有用，你像是最佳男主角，其他的提名人在进来的时候就已经跟杨以辰表示了祝贺，知道自己就完全是陪跑的，心里的酸楚有多少不好计算，但在现场紧张和忐忑不安的情绪是没有的，紧张也没用，根本就不可能是你的奖项，能在奥斯卡上拿到那样成绩的一部电影，在金像奖上折翼，绝不会出现人说你金像奖有性格特立独行，全部都得是痛骂，你丫是不是有病，还真以为自己行事了是不，奥斯卡都承认了这部影片的价值，你还端着架子觉得自己很了不起呢，别以为辰仔说了，他觉得华夏电影是他心中最好的电影，你就觉得自己真的有那么了不起了，看看差距吧，看看票房吧，看看演员的表演吧，看看故事传递的东西吧。

　　金像奖自然不会搞这种事情，就算没有奥斯卡，凭借杨以辰现在拥有的一切，在香江的人脉关系，金像奖说一句最到家的话，真就有些得罪不起他，没见半死不活的TVB，在他的手中才几年光景，不仅翡翠台做得风生水起，就连普通话的晨光台都有了不少的本土受众群体，最近TVB已经重新启动了电影拍摄计划，按照杨以辰的指示，做精品的电视小电影，用我们自己的演员，做更为精致的电影，我们是靠电视剧起家，那就不要丢掉我们好的东西，将经典电视剧的题材拍摄成为电影，虽说有新瓶装旧酒的意思，但这是我们拿手的，我们的定位也很简单，没想过上来就几千万几千万的票房，一千万就是我们的目标，然后拿到内地拿到东南亚，少卖一点点就可以。

　　杨以辰给TVB的电影之路头三年制定的目标就是自产自销，不赔钱就可以，就是精益求精的提升拍摄质量，剧本我们自己来，演员用我们自己的，拍摄团队用我们自己的，超脱于电视剧之上又不能完全将拍摄电视剧的东西丢掉，让更浓郁的TVB剧味道延续下来。

　　在金像奖，给予杨以辰的各种待遇就更高，完全就是以一种行业大佬的待遇给他，就像是金马奖一样，甚至做得更过一些，毕竟在这一届的金像奖，不管是不是违反了一些时间规则将兄弟集团的两部电影纳入其中，谁都知道，以这两部电影的成绩，即便放在明年，也必定是横扫之势，今年佳片不多，大家也乐得看得你赶紧进来拿到奖就得了，希望他在今年拿奖的人总要比不希望的数量更多，残酷的竞争无处不在，为了避开强有力的阻击，那就只能是死道友不死贫道了，赶紧让《Road》在今年把该拿的奖都拿了，今年绝望，总比要等上一年彻底绝望要好吧，作为电影工作者，也希望今年就拿奖，不然未来一年，这部影片就会像是一座大山一样压在那里，会让很多电影很多电影工作者绝望，不能说他们没有积极向上挑战的能力，是突然之间要追赶一部在奥斯卡上都能拿到最佳影片的电影，什么概念，很有可能使得整个2009年的电影市场陷入一种佳片的低迷中。

　　越来越多的人在看着杨以辰，他成为了风向标，成为了太多太多人追赶的目标，站在足够高的封顶，在华夏乃至亚洲领域，他目前是一览众山小，独自站在最高峰，眺望更高的领域，却不知在他的脚下还有无数的人在追赶着他的脚步，仰视着他。

　　……

　　杨以辰强势的不跟院线不跟上面进行妥协谈判，就让《Road》和《Room》在自己的艺术院线主推，自己兄弟电影城的院线辅助上映，一个星期的时间，也拿到了还算不错的票房，对于杨以辰而言，票房不重要，尽管外界都在报道票房，他实际最为在意的就是艺术院线的推广，通过这两部片子，让华夏很多人知道了，原来我们华夏也有艺术片的院线，虽说相对设备和环境要差那么一点点，但胜在票价相对便宜，小厅人少感觉也不那么的拥挤，相当一部分人觉得，这样的环境反倒更舒服，观影的状态更好，还真就喜欢上了这样的环境。

　　在大批的媒体都在力推票房新闻的时候，与兄弟集团关系较好的几家电视台一些媒体报纸，开始对艺术院线的事情进行全面推广，借着这两部电影的东风，包括艺术院线的建造，包括未来的构想，都得到了一个全面的体现，为此杨以辰又接受了一次采访，他承诺，就算没有合作伙伴，就算院线一直在赔钱，只要在自己能力接受范围之内，可以不考虑融资找合作伙伴分摊风险，所有的相应费用都可以由自己一个人来承担，如果公司行为不再被所有人认可，就算是自己，也要让艺术院线在华夏的彻底站稳脚跟，算是回馈自己这么多年得到的诸多行业前辈的帮助，他们致力于表演一辈子，却因为电影市场完全经济化而难有用武之地，现在，我给你们一个舞台，包括话剧，你完全可以在我几个大城市艺术院线的电影院，进行小范围的巡演。

　　四月中旬，正当行业内在热议杨以辰的艺术院线时，《余罪》第一季也面临着杀青，如果不是杨以辰的一些戏份需要集中拍摄，完全可以边拍边制作边上映，也正因为他的“拖后腿”，《余罪》在接近第一季全部拍完的情况下，前面三集的后期制作才完成，在完成后的第二天，就敲定了将会在周日江浙卫视、燕京卫视、TVB晨光台的黄金时段，周五周六播放大型娱乐节目的晚八点时间段，一周播放一集的《余罪》。


第1166章 迎着暴风雨而去

　　一直以来，杨以辰制作这部电视剧，大家并不会质疑它的成功，多年来大家都已经习惯了他的成功，这么大张旗鼓的弄一部电视剧，请了那么多的人，连梁家辉这样的影帝都过来捧场演一个配角，虽说它是个都市题材，但还是有很多人很期待，期待他能够拿出一个给大家惊喜的都市警匪题材电视剧，毕竟，近些年来，这类片子都已经被彻底拍烂了，再拍也是在圈子内重复着。

　　新鲜感，大家期待。

　　但这么按照美剧的方式搞，能行吗？华夏观众从习惯一天一集到一天两集，近几年更是被某些电视台给养成了一天三集的胃口，就算你杨以辰再有观众缘，就算你杨以辰拥有最多的粉丝，就算有很多观众听到你的名字就愿意等待你的出现去看你的电视剧，但一周一集这样的模式，可行吗？

　　包括赵宝钢在内，都没有什么信心，不过对选择的时间段，大家还是比较认可的，如果从所有时间段内选择出来一个最适合周播放一集的，那无疑就是周日晚上，收视好做得好的电视台，周五周六都开始走起了综艺节目路线，大量的综艺节目开始充斥荧屏，有周五周六将每周播放的电视剧给“掐断”，观看它们的观众不会将不满发泄在《余罪》身上。

　　两天的综艺节目结束，周日晚上很多人都不会出去玩，第二天就要上班了，周日晚上稍稍收拾心情，跟家人一起，在八点多钟看一集电视剧，按照杨以辰的设定一集时间是六十五分钟，九点多正好看完，不耽误休息时间。

　　一周的等待，那没有办法了，要想走精品路线，就必须让大家的胃口高起来，我制作成本制作周期等等方面都远远超过那些粗制滥造的电视剧，你让我以非常廉价的方式，以剧集堆积轰炸的方式密集播放，这不仅是对我经济效益的损失，也是对我劳动成果的一种不尊重，更是对我劳动成果的一种资源浪费。

　　尝试，就有可能失败，杨以辰自己也做好了被抨击的准备，在《盗墓笔记》之前，突然让本来打算正常进行播放的《余罪》改了播放模式，风险很大，在这件事上，赵宝钢是持有保留意见的，他觉得这部片子很好，一旦上档肯定会有非常不俗的成绩，很有可能会在如今电视剧题材越来越枯竭的当口，重新给那些觉得没有什么新题材可以编写的编剧们上一课，普普通通的一个警匪题材，只要你用心，就能够从其中找到突破点，我们打破常规，给大家一个很普通的人做主角，没有过往出场就是高大上的形象，更贴近生活，更贴近我们日常生活中周围所能见到的形形色色的人，一个真实，一个故事精彩，就这么简单，难道那么多的同行，你们真的感受不到吗？

　　突然之间变换模式，赵宝钢很想坚持反对，当面锣对面鼓的跟杨以辰讲清楚，是陈到明拉住了他，只跟他说了一句话，让他打消了反对的念头：“他一个后辈年轻人都敢于不断尝试，难道我们这些老家伙都没有勇气陪着他一起玩吗？失败了又如何，你我这样的年纪，大不了就退休呗，况且就算失败了，情况也不至于糟糕到那种地步。”

　　整个电视剧从准备上档到直接在三大卫视确定播放模式和播放时间，不过两天的时间，更多想要掺和进来说两句的人还没有来得及，星期天就已经到了，诟病的人在网络上想要找点画面，直接被杨以辰强大的粉丝护卫队给扑灭，其实粉丝之中也有很多不理解的，他们觉得这样的播放肯定会看得不过瘾，为什么不能正常点呢？难道辰仔想要吊大家的胃口赚钱？不会啊，这样播放无论是广告还是什么的收入，都不会比正常播放高，难道一个电视台，还专门在这一天晚上播放跟平日里不一样的广告，亦或是一部电视剧能达到综艺节目的广告效应水准？

　　想不通不要紧，有铁粉开解，我们要相信辰仔，相信他可以给我们一个惊喜，这么多年来我们一直不就是这样吗？

　　粉丝们在网络上给《余罪》形成一个保护网，现实中的媒体又没有来得及全面铺开去进行讨论，晚上就要首播，这时候说什么都晚了，也没有任何意义，不如就大大方方的等待着剧集上演，看看你这位新晋的奥斯卡影帝，如果在刚刚到达人生巅峰就遭遇滑铁卢，会是个什么样子。

　　整个二月末一直到四月份，全都是杨以辰的新闻，他获得奥斯卡影帝这件事影响太大了，各大电视台各个媒体是连番的进行报道，各种节目也是反复的拿出来说，作为华夏第一人，要不是杨以辰将自己按在剧组里，完全封闭拍摄，他这一个多月的时间就别想消停，都不说行业内各大电视台媒体一预约采访的，行业大佬想要谈合作的，就是一些跟传媒不搭边的人也都在通过各种渠道，想要跟杨以辰进行近距离的接触，富豪家也有子女是追星族啊，大人物的家中也有孩子是追星族啊，这要是吃顿饭，那也是倍儿有面子的一件事。

　　一概拒绝不现实，但在台面上是一概拒绝，台面之下，一些必要的应酬场合，杨以辰也没有觉得自己倍儿清高就该爱谁谁，实在躲不开的他也会参加。

　　别看他平日里不参加，但这不代表他参加了就一定要高冷范儿，既然来了，无论是谁的面子或是如何，都已经是既定事实，那就好好的享受这样的应酬和宴请，每一次他都会很认真的准备在现场精力也很充沛表现的很热络，给人一种温暖如春的感觉。

　　宗旨跟以往没什么区别。要么不做，做就好好做，别弄得参加一场活动一次应酬好像谁欠了你八百吊钱一样。

　　他的这种态度，也让他在很小范围内的圈子里，获得了非常好的口碑，随着时间的推移，在口口相传之下，这个很小的范围向外扩了一大圈，但凡事先消息灵通些的人都知道，杨以辰在私下里是一个非常和气对人热情的人，他不参加各种活动不是他觉得自己如何如之何了，是真的没有时间，太忙了，大家不要误会他。

　　在杨以辰的心中，真就应了张清新说过的一句话，当你好起来的时候，很多事情都会随之好起来，平日里你觉得不可思议的好事，都会接二连三降落到你的头上，这个阶段，是你人生运势运道最辉煌的时候，在你身上发生什么事情都是顺顺顺。

　　平日里，如何经营在他人口中的形象，是一个人最难做到的事情，不认识你的人看得是你公众形象是你台面上的形象，认识你的人看到的就要多一些，而多出来的那些就是口口相传的关于你个人形象的话语，要想让多数人说你好都很难，更何况是杨以辰这种接触面非常广的公众艺人和商人，能有三分之一认识你的人说你好，那你都可以很骄傲的说我是一个做人很成功的人了。

　　而通过这一个多月奥斯卡影帝身份的杨以辰参加几个活动传出来的口碑，让很多人对他的印象大有改观，这也算是意外之喜，好事情接二连三的到来，杨以辰的心情也非常好，这也让他对《余罪》周播的事情拥有了额外的信心。

　　如果有很多人去诟病辰仔你吊我们胃口，你故意的你在勾我们的馋虫，那杨以辰到不在意，周播必定会有这样的声音且不在少数，很多时候自己的粉丝都会凑过去凑热闹，他们不是黑，是希望自己的声音能够汇聚起来造成影响力进而改变一些什么，粉丝又如何，不能最快的看到好的作品心里也急啊。

　　好口碑带来好人缘，在星期天的下午，就有很多不算太熟的认识人，给杨以辰打来了电话，预祝他的新作片能够上线大热大红，这也更坚定了杨以辰以往给自己定下的信念——既然做了就用心去做，你每一次的认真和每一次发自内心绽放出来的微笑，都有可能为你带来意想不到的收获。

　　来吧。

　　就算前方是暴风雨，我也相信《余罪》会是驱散所有阴霾的那一缕光，好作品一定能够让所有质疑的声音闭嘴，好作品也一定可以拥有给自己精致定位的选择权利。

　　周播，因为我们一集的时间足够长，因为我们一集的内容足够多，保证让你看了觉得物有所值，一集给你感觉是别的电视剧五六集的内容，每一处都透着电影水准的精致，你觉得，这样的电视剧，周播有问题吗？

　　杨以辰等所有兄弟集团的人都明白，再好，都会有问题，因为这不是华夏观众所熟悉的模式，根据公司内一些分析部门作出的分析，口碑方面肯定会因为大家觉得太不过瘾太少了而被拉下来，收视率同样也会受到影响，第一周大家满满期待而来还好一些，到第二周，还会有多少人愿意对电视剧进行这样长时间的等待呢？


第1167章 《余罪》开播

　　有一些人在私下里说：“杨以辰是在作死，成功了就按照成功的道路继续走下去就好了，为什么总要去作，总要去挑战观众对新鲜事物的接受能力和对他总是特立独行的忍耐力？”

　　这话不无道理，你顺着他的思路去想，确实也是那么回事？

　　杨以辰刚出道的那几年，就有人说过类似的话：“你有着那么好的皮囊，为什么非要颠覆自己的状态去拍戏，为什么不能好好的去饰演一个帅哥，去用一个非常正面帅气阳光的形象走上成功的大道。”

　　杨以辰始终也不想去解释，其实很简单，大家都想得到只是不愿意承认罢了，两种，一是我抱有很大的理想和抱负，我真的是在做行业内的先驱者，二就是成功对于我太简单，不作就觉得生活没有挑战性，成功的道路上没有更多的风景。

　　改变自己，改变家庭，改变周围，改变你所能掌控的公司或是区域，改变你所在的行业……

　　治国平天下，杨以辰目前在艺坛里就处于两者之间，治理属于他的传媒帝国，然后去用他的理念和想法去影响更多的人，进而去改变整个艺坛，甚至通过改变艺坛去改变世界的某个点。

　　更何况，现在的杨以辰，也有作的资本，也有能够回馈的本钱，输一次输两次没有关系，在如此托底的态势下，他要不给自己一点刺激，岂不是对生活的不负责任，没做错只是将很多事情提前，就看市场接受程度会是什么样子了。

　　很久没有过的场景，当天公司很多人加班，在各个设备的房间内，各司其职，也有一部分的管理层，在食堂吃过饭之后，在宋美茹的邀请下，杨以辰跟大家一起坐在了小放映厅内，喝着茶水，吃着干果零食，聊着天，将电视信号接到小放映厅的设备里，准备一起收看第一季第一集的《余罪》。

　　与此同时，官网整体一大个部门，全部加班，从维护到设计，从管理到监控，从实施工作的到管理工作的，网络这个平台上的所有一切，都要在当晚有一个完整详细的总结报告，不管是信息，还是相关的数据，所有人都必须肩负起责任来，包括隶属于官网下面的粉丝协调部门，员工全部出动，每一个人下面都有几个大群，里面都是粉丝会里实名注册的粉丝，在这个时候就需要有正确的引导，让粉丝们能够发挥出最大的效用，而不是仅仅坐在那里观看电视剧，看到有人骂自己的偶像就出来跟着对喷，那是普通无组织粉丝们才会去做的事情，我们要做的是让所有人都看到属于粉丝的力量，让粉丝自己也能感受到，他们的存在不是被无视的。

　　整个兄弟集团，在宋美茹的管理下，早已是一台各个部分零件能够完美自行运转和配合运转的机器，在专业领域上她虽说不是最好的，但在管理运营上，宋美茹无疑是最顶级的CEO，她也不需要知道哪个剧本拿过来能够拍出好电影，更不需要哪个导演未来能成事，这些她不会管，她要的是整个公司成为一家有战斗力的集体。

　　看似与往日没什么不同的兄弟集团，在天黑下来之后，进入到了一种大备战的状态，就算是之前《Road》上映的时候，公司都没有这么大动静，在企业内部网，上午的时候就有专门的消息提醒，今天我们不光是让一部电视剧正式播出，更是在试水新的领域，是在开创属于华夏电视剧领域的新篇章。

　　宋美茹一般情况下不会去亲自处理业务事宜，今天也破天荒的带着公司高层，跟着杨以辰坐到了放映厅之中，一同来见证《余罪》在华夏的真正试水。其实大家心里也都清楚，今天肯定是难以真正的看清楚到底会是一个什么样的情况，有问题今天也不会暴露出来，大家坐在这里就是给自己人鼓气，让自己人感受到一股力量。

　　杨以辰嗑着瓜子，翘着二郎腿，整个人的状态非常松弛，他对于失败早就有了心理准备，失败并不是最坏结果，是在他能够接受的范围之内。

　　黄金时段，《余罪》在三个电视台正式开播，全国范围内乃至全亚洲范围内，有很多人都等候在电视机前，准备收看这部杨以辰的力作。

　　TVB的晨光台播放，使得这部片子在亚洲范围内还有一些国家通过卫星频道接收晨光台进行观看，如果你不是华语的国家，那对不起了，你只能等待过后自己国家一些专业的翻译组翻译完毕之后再去看，这部电视剧杨以辰就没想过会有怎样恐怖的外围影响力，拍出来，就是给华夏人看的，里面的很多东西，不是华夏人你也看不懂，它跟《甄嬛传》有着本质的区别，外国人看华夏古代宫廷的诸多繁琐礼仪他也看不懂，但他觉得神秘，有些时候，神秘就意味着高大上，越是不懂越想要去看，那唯美的画面，多彩的服饰，精致的妆容，都会给人美的感觉，剧情不懂，看这些也能够让心思得到放飞。

　　跟《盗墓笔记》也不同，这里给人呈现出来的是一种光怪离奇，让人看到有着五千年文化的华夏另一种非常独特的人群和生存状态，看到另一种独特的世界，那种吸引力是无穷的，哪怕里面的演员他们并不熟悉，这都不重要。

　　《余罪》就是土生土长的华夏电视剧，讲述的也是华夏老百姓懂得的故事，在最初的定位就没想过它会如何如何，到了今时今日，只是因为大家对杨以辰有着太多期待，对那么多的好演员组成的豪华阵容有太多期待，这才给了它足够高的期许，久而久之也就到了今天这个模样，弄得好似不将这件事弄成大卡司，就是失败一样。

　　……

　　李敏是一个普通的八零后，刚刚大学毕业参加工作，幸福的是她大学的男朋友跟她同在燕京奋斗，虽说租房子每天上班都很辛苦，但能够看得到奋斗的希望，两个人的感情也非常和美。

　　星期六加班，星期天两人睡了一个大懒觉，起来后到超市购物，下午收拾屋子，到了晚上为了节省一点钱买房，两人将周末的浪漫放在了共同去做一顿晚餐。

　　过往吃过饭的晚间生活，两人会选择看一部电影，然后早点休息迎接第二天开始的新一周工作，今天两人是很有期待的等待着偶像杨以辰的新作片，李敏和男朋友都是忠实的杨以辰粉丝，从上大学的时候两人就都喜欢他，这些年来两人对于奋斗的艰苦多多少少也有得到杨以辰奋斗成功的鼓励，很乐观的面对着现在的生活面对着未来的奋斗。

　　辰仔的新片要上了，周播两人虽说不理解，但还觉得挺好的，作为时下新生代的年轻人，刚刚参加工作在大城市奋斗，日常加班是非常正常的事情，平日里看电视剧都是在网络上抽时间看，对于电视去跟剧他们几乎没时间，到星期天的晚上看一集，对他们而言，算是能够体会到追剧的痛并快乐了。

　　准备好水果和零食，小情侣坐在床上，出租房根本不具备多少空间给他们更多的享受，当燕京电视台的广告结束之后，慷锵有力的音乐前奏响起，《余罪》正式开播……

　　闪动的画面，穿插的黑白色调，一幕幕剧情中的精彩画面出现，多数都是余罪的画面，而为了给前面增添更多的吸引力，杨以辰的眼神成为了这闪动画面中最常出现的定格画面，你会从一个个表情神色不同的余罪身上，看到他这个人物的吸引人之处。

　　正戏开始，第一幕，就是一个航拍的大镜头，透着高大上，很多常年看电视剧的人，就觉得画面感不同了，观看电视的媒介没有变依旧是家里那台电视机，但看到的画面，就感觉更为清晰，有些像是在看电影。

　　贱人贱路，书中余罪上访做免费车的情节，被赵宝钢放在了最前面，这样能在开局就给大家一个准确的余罪形象，通过许平秋和鼠标的对话，让大家了解到这家伙到底在做什么，毕竟是电视剧，有些影响还是要顾忌一下，不能直着来，不然杨以辰就算有门路，也会受到一些警告，将上访情节稍微弱化一点，不完全按照现实来，在鼠标的口中，称将余罪送回去，并负责的安排地方解决，只是问题是遗留问题，很难解决，一直拖着，本就不是太大的问题，只是因为余罪足够贱，他就是要在省城利用这样的一种途径回家，让观众关注的是这个，弱化掉他贱的途径。

　　将这一段作为开篇，确实很有冲击力，没有枪战没有惊悚没有大场面，就是简简单单的几句话，简简单单的场景切换，最后从许平秋和鼠标的视角到了余罪的视角，坐在空调车中，不必大过年去挤客车火车回家，转头看向窗外，透过玻璃的反光，看到的是余罪那一张笑脸，带着一点奸计得逞的贱笑。


第1168章 睡不着了

　　余罪的视角结束，让观众对这个角色有了一个最直观的认知，回复到许平秋的视角，此时的他已经不是在跟鼠标观看余罪的车里，而是转到了他参加会议的时候，脑海中浮现出的案子和碰到的难题，他想到的办法是到警校去进行选拔看看……

　　至此，倒叙的开头已经结束，不过向前推移了几天的时间，许平秋来到了警校，余罪等人也出现在了镜头之中，有了前面的铺垫，就算余罪这个角色并不是杨以辰饰演的，是一个名不见经传的小人物，大家也知道，这个角色将会是这部戏的男一号，一个在警匪题材电视剧中，没有那么高大上的一个形象，有期待，这样一个贱人，会有什么故事呢，能想到靠着上访去做免费车回家，且通过鼠标的口道出一个学生上学四年不花钱还赚钱，你脑海中就有期待，就觉得这样的家伙也不可能是靠着勤工俭学赚钱的。

　　到了学校里，别人口中的贱人形象没有树立起来，但却有一种久经风霜的老成，尤其是在同龄人之中，不碰到事情抉择的时候，他就是一个普通的学生，跟大家混在一起，整日打屁，除了杨以辰版本弄得帅气无法完全阻挡之外，你在他身上几乎感觉不到任何的优秀特质，就像是到一个普通的专科学校里看到的那些学生差不多，他们的奋斗，多数都处于一种阶段冲刺状态，马上要毕业了，要实习了，努努力，然后发现其实自己并没有在社会上冲刺的本钱，松口气，劲儿又松了下来……

　　到许平秋开始忽悠这帮人，开始用常规手段，常规的给所有这帮学生一个很遥远的希望目标，大家都嗷嗷叫的时候，余罪，始终是那个安安静静缩在角落里的人，他给观众呈现出来的感觉就只有一个——我早已看穿了一切，那些用来忽悠小朋友的招式，那些只存在于理想状态的招式，并不会在这个现实的社会中实用，我们做好我们自己能够驾驭的事情，才是最应该的，天上掉下来的馅饼，我们接不住，既然接不住就最好不要去接，因为很可能这馅饼拍在你的脸上，就直接给你砸的满脸是血。

　　剧情进展的速度并不是很快，但也绝对不慢，遵从原著就有很多很催人奋进的画面，许平秋到了余罪的家，找到了他，然后在最后，余罪提起了周文娟，一个很努力却没有什么机会的女孩。

　　姚笛饰演的周文娟，最初的时候，大家觉得并不太合适，她身上的柔气过多，少了几分英气，最后，是跟着训练了十几天，头发剪短，在化妆的时候肤色稍微不去补白，这感觉才算是出来。

　　刷盘子洗碗，被老板以正常方式压榨的周文娟，面对着许平秋的到来，选择了沉默，到自己的工作被这位大领导给弄没了，她都保持得非常冷静，直到许平秋让她去二队报道之后离开，她才紧握着双拳，在相对阴暗的家门口胡同里，泪水滚涌而出，最后所有的脆弱都在一个不知道是不是自己机会的机会面前涌现出来，双手捂着脸，蹲在地上，所有过往坚强的伪装，此刻全部卸下。

　　姚笛，成功了。

　　不止是电视机前的普通观众一员李敏眼圈通红，就连姚笛和自己家人亲戚朋友一起在家中收看这一段时，很多亲人朋友也都看得非常感动，很多人都冲着她竖起了大拇指，比起过去她的一些表演，这一次的周文娟戏份虽说仅有不到三分钟，却真正被她演绎成功了。

　　也只有姚笛自己心里清楚，当时的她有多么的紧张，大老板就站在镜头旁，陈到明老师更是眼神炯炯，虽说没有说什么，但她知道自己表现的很不好，几次N机，表面上没什么但心里都要急哭了。

　　直到现在，姚笛都记得，当时大老板走过来给自己说戏的时候，那种很复杂的情感，作为新生代刚从专业院校毕业的学生，杨以辰几乎是所有人的偶像，不是普通小粉丝追明星的那种偶像，是一种在行业里值得你去学习的偶像，表演学校出来的学生，哪一个不想成为大明星，现在的他们说自己想要成为一名真正的演员还有些虚伪，他们想要的就是成名。

　　偶像来了，一句话，不能说改变了姚笛，是让她对演戏有了一个更为准确的认知。

　　“你是周文娟吗？如果做不到入戏，那就让自己变成她，如果你是她，你会是什么样子？”

　　从电视中看到自己的表演，姚笛情绪很复杂，渐渐眼神变得格外的专注和自信，对自己的未来演艺道路她有了一种认知，真正的努力是不会让你白费功夫的，如果你想要成功，那就真正去放下所有的傲娇去努力，她觉得自己在这个剧组收获太大了，想到那集训，想到那每天排得满满的一场场戏，当时觉得有些很不情愿和不爽的苦，今日都变成了甘甜，看着剧中的周文娟，还有什么的付出是不值得的吗？

　　……

　　第一集，六十五分钟的长度，到羊城集训，到每一个学员都被什么都没有的扔在大街上，大巴车的后车灯和镜头里余罪的身影，成为了第一集的结尾画面，让人对接下来的羊城集训充满了兴趣，从来还没有见过警匪题材的电视剧会这么的拍，让学员们身无分文没有任何救援方式，直接扔在陌生的街头上，他们可是没有一点真正从警经验的新丁啊，这么干的目的是什么，这么干能行吗？这帮奇葩的家伙，会发生什么事呢？鼠标、骆驼这帮人可是各有特点，他们会发生什么事呢？还有余罪，这个家伙会在这一次的集训中，干出什么事呢？

　　这个悬念留得好，让所有看了的观众都是意犹未尽，没结束的时候，全部心神都放在剧集之中，这一结束，下意识想着明天晚上我可要等在电视机前，不对，这是周播剧，一周就一集，啊，不会吧，这辰仔也太坑人了吧，这样让我们怎么等得了一周啊。

　　一集好长时间，都九点多了，内容很丰富啊，没有在一个小剧情那里拖沓。

　　李敏和男朋友都是意犹未尽，本来想着看完就睡觉的，闭上电视两人还都有些不知名的感觉，不是睡不着，躺下来没想着各自翻翻手机，而是聊起了剧情，对接下来的剧情进行猜测，甚至两个人还打起了赌。

　　李敏：“看着吧，这帮家伙保证将羊城闹得鸡飞狗跳，不然就白设计这样的桥段了，余罪肯定会集合所有人，最后跟许平秋对抗，双方来一场智斗。”

　　男朋友摇头：“你说的是很不错，但那不是余罪，你还没看出来吗？余罪这个角色是那种低调中爆发的角色，你指望着他能够爆发出来非常普通戏份男主角那种王霸之气？我看不可能，况且许平秋要是这么好对付，岂不是太简单了，上来余罪就无敌了？我到更期待两个人之间的斗智斗勇，甚至前面可能余罪还要落在下风，经验和地位之间的差距，会被慢慢的拉近，这样才有期待感，到最后许平秋对付不了余罪，那才是真正的爽。还有这羊城集训，以余罪的性格，会大张旗鼓吗？我想如果不是迫不得已，他甚至都不会让自己站出来。”

　　李敏：“切，才不会呢，要不要打赌。”

　　男朋友：“好啊。”

　　李敏：“输了的人，干一个星期的家务。”

　　男朋友：“好，一言为定。睡觉，明天还要早起。”

　　李敏：“嗯。”

　　过了十分钟，李敏翻身，面对着男友，睁大着眼睛，看到的是对方也辗转反侧，笑道：“这辰仔还真坑人，一个电视剧就弄得大家都睡不着觉了。”

　　“放心吧，全国估计有不少人跟我们一样，对下面的剧情进行猜测，你信不信，明天官网保证爆炸，我们自己人都得去留言，期待辰仔会改变周播的想法。”

　　“要不，我们也打开电脑，上去看看，反正也睡不着。”

　　“呃，好吧。”

　　类似的画面，在好多的地方都在上演着，对一般的观众可能不会有这样的后续影响，至多是不满意周播的方式，杨以辰的粉丝群体则真是李敏这样的情况，网络上真的爆炸了，一分钟数千条的发言，整个留言区域疯狂刷屏，一个个主题帖子直接被刷爆。

　　“姐，羊城集训到底好看不好看，你是演员，你肯定知道，告诉我好不好？”在姚笛的家中，表弟也是这样问她的，在一旁，还有人翘首以盼，这一集真是看得太不过瘾了，没有什么激烈的动作戏，都是文戏，但就是让你感觉是那么的真实过瘾，在真实之中，一个个细致的点，让一个普通人能够做出一些不太普通的事，让观众们以普通人的视角，产生强大的代入感，让你觉得你自己并不比其中的谁差，他做的事情你也能做，这样的感觉出来之后，再去看剧中的人物所做的那些不太普通的事，就觉得格外的过瘾。


第1169章 兄弟集团的魂魄

　　13.14%。

　　这个数据，在现如今这个时代，已经非常的了不起，但更加了不起的是这个数据只是江浙卫视一家的，燕京卫视也达到了11.45%，在同时段，两家卫视霸占了国内所有收视用户的接近四分之一，小小的奇迹又诞生了。

　　《余罪》，成为了第二天的最大热门，从网络上铺天盖地从昨晚开始延续的疯狂，到各大媒体报纸杂志的跟进，数据还没出来就已经最大热门，到这个数据出来，更是疯狂的被媒体转载评论。

　　网络化，电脑的普及，人们可供选择的空间越来越多，电视的作用越来越小，曾经八十年代九十年代那种超高的收视率，如今已经不可能再出现，几个点，已然是非常高的数据，在华夏如今娱乐节目大行其道的时候，除了综艺节目的收视率居高不下之外，电视剧都已经被网络冲击的七零八落，大家都更喜欢在网上一口气看完一部电视剧，哪里还会去等。

　　《余罪》，周播一集，还有这么多人关注，还有这么高的收视率，着实成为了很多议论者去议论的对象，有很多人都在讨论，凭什么他可以有这么高的关注度，真的精彩到可以打破华夏观众固有的每天收看电视剧的周期习惯吗？

　　下个星期，还有多少人会记得《余罪》呢？

　　答案，会在下个星期，乃至下下个星期揭晓，现在的辉煌并不能代表整部戏就成功了。想要成功很简单，只要你杨以辰改变策略，哪怕一天一集，以你一集的长度和制作的精良，也会成为今年最炙手可热的电视剧。

　　杨以辰会吗？

　　有很多人都很纠结，他们希望看到一项强势的杨以辰妥协，又不太想要看到他妥协后继续成功，想着他要是不妥协或许一直以来的不败金身就会被打破，一周一集，你得多自信，在华夏老百姓面前玩这个，多数的电视剧收看者都是最为普通的老百姓，他们观看电视是一种打发时间的方式，是一种日常最为廉价、性价比最高的娱乐活动，喜欢看电视剧的观众中有相当一部分的人不喜欢看电影，他们觉得电影将所有剧情都压缩在短短的九十分钟到一百二十分钟，刚看的有点过瘾入戏了，你结束了，不如电视剧带来的持久喜欢观感。

　　每天都看得到，每天的剧集都可以有所期待，这是华夏观众每天茶余饭后的一种必然安排，一个电视剧接着一个电视剧，这个台的接档电视剧我不喜欢，那我换一个台找寻下一个我喜欢的，你突然来一个很不错的电视剧，我今天看完了，就一集我还能忍，你时间长，可明天我看不到了，且这一周我都看不到了，得到周日，本来你很多大电视台一到周末就开始播放那些综艺节目，就已经够惹人生气的了，有很多人不喜欢看综艺节目，两天晚上看不到喜欢的电视剧，现在你又来了一个占据星期天晚上时间的，这不是成心的吗？我上个星期看完了，你指望我这个星期还能想起来你的剧情吗？难道要我看这一周的剧集之前，提前温习一下你上一周演了什么？

　　网络上，千奇百怪的评论，各种各样的意见，每一种都有支持者，每一种都要站住脚的东西，没办法，你杨以辰再牛，你再是世界级的大明星，你再是奥斯卡影帝，你有再多粉丝支持你，可这并不能改变你一下子颠覆了广大老百姓生活习惯的事实。

　　不是对立面，却是不同见解下的各抒己见。

　　面对着各种各样的声音，宋美茹在星期一上午的公司全部门的会议上，就直言不讳：“既然已经拍板，我们需要做的就是为老板这个决定做好一切的辅助工作，外面讨论的这么热闹，这个时候我们自己人不要火上浇油，通知下面，对这件事，都不要给予正面回应，让所有的艺人，以拭目以待这样的调子去各自回答，我们公司的人做好各方面的协调，网络上也要发挥出粉丝团的威力，尽量将所有的意见和评论维持在一种双方均势，不要发展成为大范围对骂的局势就好。作为先驱者，我们要承担失败的风险，但不能少了去承担的勇气，等待吧，一周的时间大家正常工作，我在这里给大家交一个底，这一周，我们不会给《余罪》做任何保持热度的宣传，就让它顺其自然的发展。”

　　宋美茹不需要跟员工们去解释为什么我们不做任何热度的宣传，公司内部早已经有大家熟悉的工作流程，就像是亮剑里李云龙说的那句话一样，这支部队的魂魄是由它的第一任军事长官铸就的，一个公司也一样，现在的兄弟集团不是当初汪家兄弟的魂魄，他们没有将这个公司真正做成一个完整的体系，是杨以辰的到来，让这个公司拥有了属于自己的魂魄。

　　内务综合部的出现，给这魂魄彻底定位。

　　上级的命令，下级不需要去质疑，执行的时候也不能够打折扣，至于上级是不是错误的，公司内有内务综合部来监管，确保他的错误不是人为故意造成。

　　杨以辰的指令就是兄弟集团的最高指令，到下面的宋美茹渐渐也习惯了权威比较集中的模式，只不过从她之下，不能没道理的去下达命令，至少你要有一定信息解释给你的下属去听，整个公司，唯一一个可以不需要任何前置条件，什么都不说就下达大家根本不知道因由命令的人，唯有杨以辰，他个人的声望在兄弟集团内，早已达到了最高等级，老员工都有类似的信念——老板的决策，就没有错误的，我们只需要看着脚下的路，盯着眼前的身影跟着他就可以了，他会带领着我们，走向真正成功的道路辉煌的明天。

　　整个兄弟集团，上行下令，令行禁止，会议开完，就再没有议论这件事，大家各司其职，做好自己的分内工作，就当昨天和今天乃至未来几天都要发生的事情根本不存在，正常工作正常上班。

　　杨以辰到不是逃避，而是那边暮光之城的拍摄也进入到了最紧张的阶段，他再不去，那边剧组就要爆炸了，一群小家伙们虽说被他给大棒红枣轮番上过课，可要让他们超出自己档期的继续拍摄，本人对杨以辰有报恩想法还差点，经纪公司经纪人每天都在闹腾，直言到日子还有别的片约、要不然就说马上那边要求进组不然要按照合同赔付，言外之意就是你们这边最好也要遵守合同，不然我们大家都难做。

　　在天上飞成为了杨以辰日常生活很重要的一部分，玩游戏让他能够享受到旅途的乐趣，十几个小时的飞机，睡觉和游戏就让他可以忽略掉长途飞行的痛苦。

　　他在飞机上几乎不会想到去工作，充分给自己放假，要么打游戏，要么看电影，要么睡觉，吃的东西也非常讲究，在他这架飞机上，空乘人员可以不是最漂亮最有气质最好的，但一定是在简单厨艺方面，是最棒的，很多搭配让杨以辰都眼睛一亮，飞机上平日里存储的食物也始终保持在一种饱和状态，这边杨以辰说要去哪，飞机马上起飞，飞机上的食物也要能够确保跟着上天之后满足杨以辰的需求。

　　……

　　樊冰冰靠躺在椅子上，戴着眼罩闭目养神，耳朵上戴着耳麦听着歌曲，时不时手会探到距离她很近的桌上，用手中的牙签去扎一块切好的水果，整个人的感觉完全就不像是在飞机上，就像是在家中一样。

　　“有钱人的生活就是不一样，人家长途旅行是遭罪，啧啧啧，人比人得死啊。”樊冰冰摘掉眼罩，打开一旁的包裹，拿出一贴面膜，先扫了一眼正在打游戏的杨以辰，一边贴一边故意弄出一副羡慕嫉妒恨的嘴脸。

　　杨以辰抬了抬眼皮：“好好揣摩你的角色吧，我看了一些样片，八十分吧，还达不到优秀的标准，是循序渐进红起来的分数，想要一两部戏就在好莱坞站住脚，很难。”

　　樊冰冰一翻白眼，面膜也不贴了，直接就凑到杨以辰身边，皱着眉头，挽着他的胳膊，一副宝宝我很苦的模样，用额头蹭着杨以辰的手臂外侧：“呃呃呃，郁闷啊郁闷啊，你弄死我吧，我恨死我自己了，我怎么就这么笨呢……”

　　樊冰冰很努力，却始终抓不到那种我自身演技要提升的感觉，看到杨以辰拿到了奥斯卡影帝，看到他“轻松随便”就在电影拍摄过程中有让全场掌声雷动的表现，再看他此刻，悠闲的打着游戏，喝着保护嗓子的汤水，磕着开心果吃的喷香，再看看自己，人比人得死货比货得扔这句话，太对了，人与人之间的差距，怎么就可以这么大。

　　如果是不了解杨以辰如何努力拼命的人，看到他这种休闲的状态，会觉得奥斯卡影帝，并不是什么如何难以攀登的高峰，只是某些人运气好登上了那个舞台，拿到了那个奖杯罢了。


第1170章 两个剧本

　　樊冰冰在《暮光之城3——月食》之中的戏份比重增加打死你戏份场次并没有增加太多，在第一部内属于惊鸿一瞥，不知道的人还以为第三部是杨以辰专门为她加的戏，深感作为他的人，在方方面面所得到的优厚待遇。

　　她对于如何演好这个角色，始终处于一种自我纠结的状态中，总是用力过猛，到最后她也意识到是自己的问题，跟旁人如何指导无关，实际上就是她的心态难以调整好，角色本身的难度并不算太大，但樊冰冰的胜负心太重，她希望自己可以得到成功，尽量缩短自己奋斗的时间距离，这也就使得患得患失的心思过重，不是什么大问题，自己困扰自己而已。

　　回家休息了几天，还有几场群戏重场戏，安排在后面拍摄，正好跟杨以辰一同乘坐飞机飞往美利坚，看到杨以辰的状态，樊冰冰心理就更加难以平静，急迫需要得到来自对方的安抚，希望可以安心平复下来。

　　结果杨以辰并没有去开解她，只是跟她说，成也萧何败也萧何，你有胜负心，那有些时候是好事，有些时候并不一定是好事，不是抉择的问题，是你是否要坚持的问题，现在针对暮光之城这部电影，看起来是因为你的坚持有了一些影响，可这并不是你的错，或许下一次的机会，你没有这份胜负心的坚持，你反倒不能成功。

　　这种事，不是谁拽你一把就行的，一切还要看你自己进行抉择，怎么做都没错，怎么做也不全对，保持好的心态最重要，这一次的机会没有了，下一次的机会，很快就会来到。

　　最终，在飞机上樊冰冰也没能够完全调解好的心情，不过比起之前心里还是有底了很多，纵然这个角色我没有饰演好又如何，在我的身边可是有着一个能给我机会的男人，我还怕什么。

　　胜负心强的女人，觉得靠男人是一种耻辱，但在樊冰冰和杨以辰之间，这种说法被抹杀掉了大半，樊冰冰的心里对于依靠杨以辰，并没有太多的抵触情绪，她自己对这样的矛盾也不能理解，也就只针对杨以辰一个人，自己都给不了自己一个解释。

　　国内因为《余罪》是热闹非凡，国外这边奥斯卡影帝带来的新闻影响正在消退，信息化的时代，即便是再轰动的新闻也有其时效性，过了一段时间，民众们的心思又放在了新的新闻上面，所以这一次杨以辰来，他只要不露面，媒体也不至于追着他不放，大家对于他行踪的探秘心思也淡了许多，不似上一次，那是挖门盗洞找关系，目的就是得到杨以辰的行踪关系，远在国内的公司一名中层管理，都接到了来自美利坚亲戚的电话，希望可以透露一点杨以辰信息，弄得他是哭笑不得，这都哪跟哪啊，老板到了美利坚的行踪，哪里会跟总公司这边汇报，纵然有报备，哪里又会是一个小中层能够得知的，从这件事可见当时世界媒体对于杨以辰所具备新闻价值的一种肯定。

　　到达剧组之后，杨以辰安稳的当了一个演员而不是投资人不是老板，都已经是第三部了，彼此间的默契有，演员们对于角色的理解也有，你不能奢望每一个人都跟自己一样对每一个角色都拿出百分百的努力，你也不能奢望每一个艺人都渴望自己成为一名真正的演员，而不是将成为明星放在需求的最前面。

　　尽可能的挖掘爱德华这个角色的深度，不然这个角色就太浅了，只能算是一个最普通的偶像电影的男主角，还不能将自己的演绎弄得太过激烈，不然你的对手戏演员还接不住，只能是在不经意间，给角色的身上增加一些多的东西，让角色更多一点味道。

　　到了剧组还没等杨以辰洗个澡，史密斯和哈维两个人就来了，分别拿了一个剧本，对于两人拿来的剧本杨以辰很重视，能够通过层层选拔到两个人手里的剧本，肯定是非常不错的，又能让这两位大老远直接拿过来，亲自来见自己，看来这两个剧本某种程度上已经得到了他们和他们下面团队的全面认可，认为非常适合自己来饰演。

　　“天大地大，吃饭最大，我们剧组的厨师很不错，你们可以尝一尝。”

　　面对着杨以辰的云淡风清，哈维和史密斯也只能是点点头保持淡然，没有急迫的将手中剧本拿出来，不过从两人吃饭连酒都没喝这一点可以看得出来，对于剧本对于角色，他们两个都很认真。

　　回到房间内的会客厅，容姐泡好了咖啡，端上了水果拼盘，杨以辰这才说道：“先看谁的？”

　　史密斯和哈维同时冲着他竖起中指，大家关系处的不错，有些时候，一些无伤大雅的玩笑，彼此间都能够接受。

　　杨以辰故意说这句话，看似是你们争一争，实则是告诉他们，你们可以放松一下，不需要太紧张，也没有必要紧张，该是我们的永远都是我们的，不该是我们的，想要抢也抢不来。

　　两人也能理解他的用意，顺着他的调侃也跟着开了一个玩笑，气氛一下子就融洽了许多，相视一笑，史密斯先将自己的剧本拿了过来，递给杨以辰。

　　“华夏电影的老朋友，哥伦比亚影业公司，希望能够跟你合作，开一部系列电影，剧本他们弄好了，是一部类似星河战队的科幻片，他们希望可以将最新的技术打造一部3D商业大片，在异兽模板上，他们很有诚意拿出了很长时间的准备，吸引眼球，在剧本的后面有彩图，而在整个系列电影的拍摄过程中，他们不会过多干涉电影的拍摄，而你的形象，他们希望看到一个铁血硬汉的杨以辰，人物设定脸部带有一条伤疤，他们觉得这样形象的你，本身就已经具有了过亿元的票房保证。”

　　杨以辰一边听，一边翻看着手里的剧本，真的很星河战队很像，不过在故事上更加完整，毕竟是提前就准备好的一部系列电影，不是因为拍红了第一部再去弄后面的系列电影，整个故事主线和人物的延伸都很完整，看得出来对方做了相当充足的准备和了解，对杨以辰的了解也很深，剧本中的退让也很多，作为全地球对外星的科幻电影，就不可能只有白人黑人，其中给予亚洲角色的位置，也有几个，比重各不同，有一个可以算是主角，有一个是出场穿插比较多的配角，还有三四个普通的配角，杨以辰敢说如果不是来找自己，这里面的黄皮肤角色至多只有一个。

　　这类的商业大片，说玩创意其实不如说玩特效更准确，阿凡达马上就要成功了，可说实在的，从创意到故事，杨以辰丝毫没有觉得有什么好的地方，包括造型，但在这个时代，观众们就喜欢看到的新的东西，就喜欢看到更为高科技的东西，你越是弄得高大上，场面宏大，本身就已经具备了在现如今电影市场生存下去的资本。

　　有一个不错的故事，有给演员们表演空间的足够文戏，大场面没有全部堆积到所有的剧集之中，在杨以辰看来就算是不错的商业大片了。剩下就看你特效做得如何了，看你演员有没有号召力了，看你剧情中有没有一些小细节能够吸引人的了。

　　像是《星河战队》，文戏很少，但在当兵服役之后，当兵种不分男女，在军营洗澡和换衣服的画面出现时，虽说只有一闪而过的镜头，但这就已经让那个年代的人大呼过瘾，露点了，还不是爱情战争片，是真正能在电影院上映的影片，里面还有女演员脱掉了上衣的镜头。

　　这虽说算是投机取巧的一种吸引眼球方式，但无疑它是成功的，一个镜头就让很多对某些画面有幻想的人，在之后拥有了这盘影碟之后，反复观看，相应的也给这部片子增添了很大的关注度。

　　看到杨以辰很随意的翻看着后面的怪物异兽的图鉴，史密斯也算是了解他，马上开口说道：“这是典型的好莱坞拍摄方式，对于演员而言难度不会太大，很多镜头都需要在棚内完成，我知道老板你可能更喜欢有挑战的角色，但作为一个演员，你同样需要能够被大家记得住的影片和角色，虽说类似超级英雄或是灾难、科幻大片，演员有一些花瓶的嫌疑，但却是能够让更多关注记住你是谁的方式，汤姆汉克斯演技无双拿过很多奖项，可你觉得全世界范围内，认识汤姆克鲁斯的人多，还是认识他的人多，帅和名气，同样是一个演员不可或缺的部分。我认为，你该接下这部戏，我们把特效做好，3D大片未来必定是主流市场的票房主力军，我们可以先冲进来分一杯羹，况且，老板你不觉得创造一个专属于你的系列电影，很有成就感吗？飓风营救和暮光之城，在好莱坞，还算不得真正商业大片的系列电影。”


第1171章 《梦断残桥》

　　杨以辰想了想，点点头：“史密斯，我的习惯你懂，合作可以，在一些方面我们可以退让一点，但什么地方分毫不能退让，你该清楚，如果他们接受不指手画脚拍摄，可以谈。”

　　史密斯微微点头带着一点点长出气，他就怕不缺钱的老板拿奖拿上瘾了，本就对纯粹的商业大片缺少兴趣，真要是将兴致都放在挑战角色身上，他一点办法没有，只能眼睁睁的看着。

　　电影路不是得奖路，迎合大众的口味，走大众的路线，才是真正的王道，杨以辰最任性的地方就是他现在整体的生意做得太成功了，让他有了很多可以去选择的资本、可以去任性的条件，不做商业片又如何，我自己不喜欢就补拍，不代表我不投资啊，赚到的钱足够我任性了，又何必非要委屈自己去做自己不喜欢做的事情呢。

　　“没问题，我们公司什么脾气，外面也都知道，主动找过来了，就做好了顺应我们的准备。”

　　史密斯还算是很沉得住气，老板这边答应了，一切就都好办，哥伦比亚影业公司那边，什么都能够谈，到要看看哈维这一次拿出了什么杀手锏，能让他亲自过来的，得是多么优秀的片子，倒要看看，有多么的好。

　　哈维虽说做独立电影，但那独具的慧眼却不止是看独立电影，之前史密斯拿出来的剧本和创意，挺好的，关键就看特效能做到什么程度，文戏能不能出彩，还有需要一个好听好记的名字。

　　“这个剧本，拍出来完美的状态，演员拿奖九成，碰上小年电影拿奖机会三成。”哈维没有多余的废话，他有那个自信，杨以辰看到这个剧本，一定无法拒绝，好剧本不可多得，能从剧本就看出来电影会拿奖的少之又少，但能够看出其中演员能不能拿奖，在你脑海中有一个演员能够饰演这个角色的构想之后，有经验的，就能判断出演员有没有机会拿奖。

　　哈维对自己这个剧本很有信心，他唯一信心不足的就是杨以辰这家伙总是在不断挑战自己，还有就是这又是一部同样偏演员出彩的剧本，他还会不会看得入眼，会不会想要玩更大的，像是《Road》一定不可能满足杨以辰的野心，虽说它在奥斯卡上拿到了最佳影片，但所有熟悉杨以辰的人都知道，他内心深处并不认可这部影片所获得的价值，不光是旁边人议论的，更有他自己对自己的硬要求，他要拿奖就让所有人都无话可说，没得反驳。

　　看到史密斯那边成功，他心里也有底了，世界上哪有那么多伟大经典的电影，如今进入到了世界电影商业片的高峰期，每一年反倒是各种技术奖项的竞争越来越白热化，只是大家对它们的认可程度还是不高，没办法啊，一个小年接着一个小年，好几个年头拿到最佳影片的电影都得不到多数人的认可，《Road》这还算是好的，尽管在拿奖硬实力上被认定不如《贫民窟的百万富翁》，但方方面面加起来，很多人还是比较认可这一次奥斯卡的公正性，觉得把最佳影片给了《Road》也是一种尝试，尝试让更多的电影人，去更多开发电影的价值，而不是我为了票房我就单纯刷观众们的眼球，为了拿奖我就专门去提升所谓艺术价值而放弃一些东西。

　　《Road》虽说显得中庸，但人家这中庸是方方面面都处于一种优良状态，然后演员表演处于非常巅峰的状态，整体一拉，票房又很是出乎意料的凶猛，拿奖也就顺理成章。

　　“《梦断残桥》，名字挺凶猛的。”杨以辰念出了剧本的名字。哈维面对着创作是很认真的，正色介绍道：“通俗点说，一个倒霉蛋的爱情故事，并且这爱情还是他认为的，他所深爱的女人，在物质和爱情之间，选择了物质，这个倒霉蛋的人生就在纠结、惆怅、疯狂之中沉沦……”

　　杨以辰很认真的听着，没有回答，随手翻看着剧本，这残桥就是男女主人公家乡外出的必经之路，一座残破小桥，而整部戏，怪不得自己的记忆中没有，该是剧本根本就没有人理会，根本就没有人投资去拍，一个这么虐心的电影，以当下观众们的审美观点和追求的畅快淋漓，哪个电影投资人愿意去投资一部对男主人公不断开虐的电影，这《梦断残桥》简直就是一部纯粹的穷D丝半生倒霉催的傻缺被虐还自我满足保持着一份美好幻想的虐心大作，你要是以男主人公的视角去看，保证会被虐的不要不要的，在大家所认知所熟悉的电影市场中，主人公是第一视角，是大家代入的第一对象，你弄这么一个家伙，观众根本就不会接受。

　　想想很呆的《阿甘正传》，人家阿甘那也是傻人有傻福，彪悍的人生不需要去跟谁解释，完美的切入到一个个历史的大事件之中，也让观众看得很爽，觉得第一视角这样的呆瓜，也挺好的，人家的坚持人家的信念是有根有据的，如果能做一个这样的人，一生也无憾了。

　　可《梦断残桥》这男主人公呢，空有不错的皮囊而已，但在一个物欲横流的时代，他那并不错的皮囊不能当饭吃，整部戏下来，被女友虐，被金钱虐，被女友的老公虐，被现实的社会虐……

　　“哈维，你疯了吗？这样的影片，不会有任何的市场，就算你转移视角到女主人公身上，让大家以她的视角来观看电影，一个背叛了纯真爱情守候你男人的女人，也不讨喜。我真不知道你是怎么想的，这样的剧本该直接扔到垃圾桶里，还演员奖，还电影奖，出来就得被冲着杨以辰名头进电影院的观众给骂得什么都不是。”史密斯都有点小狰狞的咆哮，电影可以凄凄惨惨，可以悲情，但如此将主角置身于一种完全被虐的状态，别说受不受欢迎了，所有观众会将你喷得狗都不是，每一个观众在观看影视剧小说的时候，都会有一种主角情节，会自然将自己代入到其身份之中，你给主角如此设定，不用开拍就是失败的。

　　哈维摊了摊手：“这片子，我就没指望有票房。”言外之意，就是奔着拿奖去的，哪怕被骂的狗都不是，至少在艺术价值上，是能够得到认可的。

　　他们两个这边聊的正起劲，那边杨以辰反倒沉默了，本来是有点漫不经心的看剧本，现在反倒是非常认真的看了起来，津津有味，弄得哈维和史密斯直接选择了闭上嘴，两个人再去说什么都是多余的，剧本拍不拍，拿出什么样的态度和力度去拍，这得杨以辰说的算，他能感兴趣，这本身就是一种态度。

　　他看得下去，那就证明这剧本在他眼里是不错的，越是认真观看的态度，越证明他对这剧本的重视。

　　哈维点燃雪茄，冲着史密斯扬了扬下巴，按理说，他作为独立电影基金的合伙人，一部千万级别以下的电影拍摄，他完全不需要跑到杨以辰面前来专程跟他报备，自己完全就可以做主，他这样的好莱坞大佬，还不至于连这点权力都没有，他只是因为尊重杨以辰，只是觉得这个题材很有意思，现在不被接受，不代表它不能成为一种标识，不能成为一种时代的信号。

　　史密斯这边到是有那么点意兴阑珊，作为一个专业的电影人，他虽不敢说自己独具慧眼，但也在圈子里混了这么多年，他可不认为自己眼光比哈维和杨以辰还高，他只是有点想不通其中的差距究竟在哪里，难道这部电影真有那么好，自己怎么就看不出一点卖点呢？即便是纯粹的艺术片，这部片子也显得太过偏激了吧，没有给主角偏僻的阴暗，却给了他一个偏激的人生，可行吗？观众真能接受吗？这样的片子得是什么样的导演才能驾驭呢？

　　其实当这个剧本杨以辰看了几页之后，脑海中就会想到一个带有颜色的小说，X心如刀，那叫一个虐，第一视角，完全的虐，如果按照正常观看影视小说的视角，这种虐根本就不可能有半点市场，上来就得被骂死，虽说这部小说占了颜色的优势，但杨以辰和很多在网络上泡着的老书虫，聊天的时候都聊过，这部小说之所以很火，其中某些画面的描写是一方面，关于心理的转变，是一种社会压力过大下的畸形转变，当然了，没人会承认这种事，只是在私下里，对这类虐主的题材，稍稍有一点跟传统不同的地方，就会得到认可。

　　自己够苦逼了，想要看看更苦逼了，这么多年来，看到的男主角都是牛掰闪电奇遇傍身，大家代入感超强，就觉得自己就是男主角了，看得那个爽，但在社会压力越来越大，生存越来越难的今日，已经吃惯了一种味道的观众们，需要新东西，总是看高大上牛掰闪电的，为什么我们不能看看不如我们的，或许会更爽，揪心就揪心呗，至少看完了，我们会觉得自己的苦逼人生，前途一片光明，我们活的，还算是舒服的。


第1172章 又超前了

　　重生前的杨以辰，也看那部小说，某些描写是让他看的原因之一，更多的是看完之后，他觉得自己本是压抑的生活状态，轻松了不少，原来我并不是惨的，有些人看似光鲜亮丽实则要比我惨得多，我这样的活着最起码安心，赚自己的钱，苦点累点咱心不亏，像是小说中的那位，那日子可怎么过啊，每天得承受多么大的心理压力啊，估计整个人都要疯了吧。

　　跟他比，我舒坦啊。

　　这种心态，很D丝的一种心态，对外都不想承认，但在家里都偷偷摸摸的有这种心态，那就是别人都不如我才好呢，既然现实很骨感没有办法让我实现理想，中彩票发大财这种事情太过虚无缥缈，也就不去想了，那总要让我生活的舒心吧，有这么一个倒霉催的摆在那，看着是不爽，可总归会觉得自己要比他好一点。

　　零九年，这种题材还没有热起来，即便是几年后热起来了，表面上大家也都会显得很不当回事，似乎觉得如果被人知道了很丢人一样，甚至还会装作不知道有这么一类题材，要是电影电视剧，看过之后还会诟病悱恻几句，以此来彰显自己不是D丝的身份。

　　每一个人的心中都住着一个魔鬼，也都住着一个卑微龌龊的小人物，别说自己多么圣人，那种猥琐龌龊的小心思，人人心里都有，你敢说，你内心没幻想过将一位你喜欢的女明星，直接按倒……

　　看了一会儿，杨以辰抬起头，直接对哈维说：“要有卖点，至少要让大家被虐的同时，有他们喜欢看到的东西，尺度大一点吧，华夏方面可以不进行上映，在宝岛、香江方面上映，某些镜头可以增加一些，既然要虐，那就虐到底，别收着，我们要放就放个大招。这戏我接了，宣传也可以是杨以辰荧幕最大尺度，我不光要奖，还要票房，男主人公既然选择了我，那在长相身材方面优势就不能抹掉，要体现出来，然后女主人公最后跟着的男人，要在这方面没有优势，他所能给的就是物质，而这物质，恰恰是女主人公所需要的，背景时代设定可以特殊一点，让这物质生活成为一种必需品，可以放在战争时代的边缘，颠沛流离和无家可归让人已经对安稳有了特殊的需求，而这需求，恰恰是阻隔男女主人公的第一道关卡……”

　　杨以辰一边说，哈维一边拿着笔去记录，虽说经过他的口，很多东西都变了，但对于对剧本仔细研究过的哈维来说，并没有改变许多，改变的只是整个片子的基调，更浓郁了，让惨和虐，更浓郁更强烈。

　　很对哈维的胃口，他其实脑海中也闪过别的卖点的念头，只是没想到从来没有大尺度演出过的杨以辰，会自己主动提出来要加入啪啪啪的镜头，只要露，就一定会有卖点，况且是他则更加有卖点，完全值得大书特书的进行宣传。

　　“剧本在进行细致的雕琢，如果时代背景变了，那拍摄起来投入就会大，先让他们把剧本彻底弄好，我们不怕投资，就怕不够严谨，从身份到穿着到房子到摆设，都要严丝合缝，要弄，我们还是那个原则，不做则已做就做最好的。”

　　两个剧本全部敲定，基本上也就将杨以辰今年剩下七八个月的安排占走了三四个月，还有新专辑，还有巡回演唱会，可以说，如果杨以辰还想要接戏，下半年至多一到两部，西北方面的《盗墓笔记》专题影视城的建设也是如火如荼，老谋子可是打算下半年入秋就开拍的，秋高气爽，西北有狂风有狂沙该有的都有，最适合地面上的拍摄，一旦那边开拍，杨以辰整年基本就没有什么空闲了。

　　杨以辰送走了根本没心思吃饭的哈维和史密斯，这边容姐就在计算着自己老板的行程安排，老板可以一高兴就答应出演一部戏或是一个活动，手下的人就要第一时间将老板的时间给安排好，无论有多少困难，都要提前将所有的事情处理好，不给老板添一点的麻烦。

　　……

　　对于拍摄暮光之城第三部的月食，杨以辰的抗拒心理是越来越浓，要知道第三部如果掰开了去说，就是一部虐男主的电影，估计这一部要是上映，麻烦也会非常大，没办法，女作者笔下的女主人公是主体，但在拍摄第一部的时候是杨以辰一个人带动整部戏的人气，将爱德华的戏份比重有所增加，可随着剧情的推进，狼人雅各布的戏份加重，三角之间的关系更为复杂，到第三部变成了贝拉同时爱上了他们两个，一个说爱，一个说更爱，爱德华还要表现的很大度，表现出我爱她就要让她舒服，我爱她就要坚定的相信她，这对于主流社会还是父系社会的环境而言，尤其杨以辰的名气又要比克里斯汀斯图尔特大得多，他的粉丝群体又非常的庞大，可以说就连导演看了作者的故事都直皱眉头，作者不想改，那这改编你也不能太离谱，万变不理其中，还是要以作者写出来的故事为主，人家也有理由啊，杨以辰都没有反对，你们没有权力干涉我创作的自由。

　　到现在，开拍了，杨以辰是不太爱拍的，他就觉得这第三部是完全说不通的道理，尤其是一个大男子主义的男人，是绝对无法接受的，不过有弊必有利，会吸引相当多的女观众和女权主义者，到他拍，那就很郁闷了，不过作为一个专业的演员，将一个为爱痴狂患得患失的男人形象饰演出来，对他而言没有什么难度，那一点点的颓废感觉出来就可以了，好好的一个美男子，硬生生给弄成了一个傻狍子，真心的，都不用去看原版本，杨以辰看着剧本里对爱德华的设定，就是一个傻狍子的形象。

　　原版本更过分，从穿衣打扮上都动手，将爱德华完全就给弄残了，原本那个帅气的爱德华没了，发型也乱糟糟的，整张脸就透着颓废，穿着带有褶皱的T恤，整个就是一个普通的少年，除了那双血红色的眼睛，要说这样一个形象的爱德华，几乎第一眼是很难让一个女孩心生爱慕的，基本上你连帅哥这个形象都很难在他身上找到。

　　在第三部，唯一让杨以辰觉得很过瘾的就是他联合了好几个香江的武术指导，给这部戏群体战斗画面所设定的动作，以速度和力量为主，简洁的战斗方式，在配合特效，呈现出更为强大的画面感，杨以辰文戏无双几乎都是一遍过，他的注意力在片场多数时候都放在了动作戏的设定和拍摄之中，最后大决战和爱德华对阵维多利亚，总算是让他找到了一点点拍戏的感觉，苦的是樊冰冰和那个饰演维多利亚控制的第一个吸血鬼的演员，跟杨以辰演动作戏做对手，完全就是找虐，人家能不用特效不用镜头加速，就能表现出吸血鬼高速下的战斗状态，完全让旁边人有一种强烈的挫败感。

　　更让剧组内人员觉得无法接受的是，大家拍戏都很累，拍摄的强度很大，结果主要演员戏份最重之一的杨以辰，还能没事的时候在山上疯跑，那模样就跟剧中设定的一样，完全是山林的霸主，在山林之间奔跑跳跃完全让人有一种根本无法理解的强大，拿一块足有百十来斤的山石，当足球来颠，什么概念？那画面，所有人都可以脑补一下，完全颠覆你对现实的认知。

　　当他在“运动”的时候，周遭是没有人的，那山石被踢得是上下翻飞，时不时会掉落一些石屑，落得四处都是，到最后一大块山石会被踢得七零八碎。

　　他这么做的时候，比任何言语和行动带给剧组演员的督促力都要大，你们别觉得自己了不起了，看看这位，人家闲的无聊在那里踢石头，你们拍戏的时候，投入好的状态了吗？敢说自己认真拍戏了吗？

　　太高的区域不适合拍摄，低一点的区域已经没有积雪，最后是花了大价钱，人工制成了一片区域来拍摄，为了将特效与真实融合在一起，所有的取景，杨以辰依旧采用了真实取景，他的拍戏原则就是除非是我们现有条件不允许的环境，否则都用实景加以点缀辅以一点点后期特效的效果进行。

　　真实，永远都不可能被替代。

　　再好的特效电脑合成，如果你仔细观看，还是能够看到一点点的痕迹，而那，无疑是对苛刻的观众是一种摧残，他就觉得自己并没有用心的去做用心的去拍电影。

　　“你这样，记住了，动作幅度不用大，但一定要有棱有角，这样到后期制作的时候，才更容易给你做出好的效果，你们也是一样，别怕摔倒，地面都经过几次的整理，以这里土地的松软程度，不用担心摔倒磕碰。”


第1173章 不拼何以疯魔

　　这一次动作戏，杨以辰让香江的武术指导和好莱坞的动作指导配合，纯粹的肢体打斗，那自然是香江的好，可要论到配合后期制作或是狼人那种电脑特效的无实物动作打斗，那毫无疑问好莱坞这边做了多少年，早已是驾轻就熟。

　　每一个动作，从导演到动作指导再到杨以辰，都会反复的进行尝试和修改，演员们哪里有不到位的地方，也都是一对一手把手的进行指导，樊冰冰除了开始在两个死敌之间奔跑之外，就只剩下最后时刻与杨以辰的对决，自然的，她也享受到了杨以辰的亲自指导。

　　最开始以为是柔情蜜意，几次下来就变成了噩梦，樊冰冰是咬牙坚持，越是这种时候越不能低头，我跟他是自己人，更应该做表率，我都做不到，他怎么去要求别人也跟着做好。

　　樊冰冰很拼，杨以辰也狠下心让她去拼，既然执念还是胜负心，那索性就让她走到底，在工作上走到底的胜负心利大于弊，生活中也不需要她去如何展现胜负心。

　　“来，再来一遍，记住了，你身体内拥有着巨大的力量，吸血鬼之间的战斗，一旦你被控制住，你想要挣脱的难度很大，别抖，别把自己当成一个普通人。”

　　“你们两个控制住我之后，想着的就是将我身体撕碎，而我一个人的力量必定无法挣脱你们两个。”

　　“我建议你到这个镜头用替身，我的力量能控制住，但我无法肯定要好效果直接一个镜头拍摄下，将你身体砸向地面，是否有问题？”

　　“既然你要求不用替身，那拍摄过程中，就会有你一定的面部表情拍摄，我会尽可能一遍过，你的衣服已经重新准备好，里面在关节部位会有稍厚一些的气垫，其它位置气垫紧贴衣服。”

　　嘭。

　　嘭。

　　嘭。

　　开拍第一次，樊冰冰被杨以辰手抓住的第一下表情就露怯了。

　　第二次调整好之后，背部着地的痛楚，在樊冰冰的脸上呈现出来，而这，是不应该出现在一个吸血鬼的表情中。

　　摔的疼，两次N机，樊冰冰一声都没吭，忍着，然后默默的到房车之中去准备，最开始不了解内情的还以为她是生气了，后来有医生进去才知道，一个女孩子细皮嫩肉的，杨以辰就算控制力度控制的再好，为了真正拍出效果来，那劲儿也用的不小，要怜香惜玉直接做拼接镜头就好了，省心省力，做出来的效果也不算太差。

　　追求的就是精益求精，追求的就是每一个镜头都达到所能达到的极致，受罪不可避免，两次擦拭了跌打酒，两次处理了淤青，然后继续坚持出来拍戏，到第三次，才算是真正有了好的效果，一旁的吕克贝松其实都有些不忍心了，对樊冰冰拍戏的拼劲，他给予了非常高的评价，甚至内心深处都觉得如果有机会，自己并不吝啬多给她一点机会，如果自己开戏，有角色合适，也不介意让她去饰演一个角色。

　　樊冰冰的拼劲和坚持，其他人都看到了，危机意识油然而生，《暮光之城》系列到第三部肯定不会是终结，你不出彩，观众们对你不是很买账，那下一部换掉你，反对的声音就会少，以杨以辰对待电影的态度，任何一个演员不够努力，他都会将其PASS掉，不会犹豫，也不会讲一点情面，更没有所谓的关系不错。

　　真要是关系不错，你能在我的电影里消极怠工？就这一个理由，就足够将你PASS掉了。

　　不到一个月的时间，剩下的戏份全部完成，离开阴冷潮湿的区域，回到加州西海岸，已然是阳光沙滩热闹非凡的五月，安静一点的沙滩区域，已经拥有了让你停留下来的氛围，杨以辰也只是在这里逗留了一天便启程开始新专辑的巡回宣传，搭配着全球巡回演唱会一起，别人这么做会让人觉得你是在作死，他这么做，没人觉得有什么，辰仔新专辑和演唱会一起来，只会觉得太好了。

　　短暂的飞行到了东海岸，在飞机上杨以辰就一直在翻看着资料和网络上的信息，《余罪》明天晚上播放第五集，那些黑子喷子们期待的画面出现了，只不过持续了两三天的时间就彻底被现实给打脸了。

　　当时第一集播放完毕之后的一个星期空档期，到了星期五，周末来临，一些言论又蹦了出来，什么注定要失败，什么已经没有人关注了，就算我们站出来黑你，广大老百姓依旧已经忘却了一周只播放一集的电视剧，华夏以电视为晚间娱乐方式的观众之中，超过半数是上了年纪基本不太会上网，就算上网也不会整日熬在电脑前看电视剧的类型，我们在网上黑你杨以辰黑出翔，也不会有太多主力收看群体关注到，我们就是忍不住了，要出来黑你，谁叫你杨以辰那么狂，谁叫你杨以辰将模式给弄得这么模糊，你真当你是神了啊，纵然你的电视剧再好看，你还能指望大家拿你的电视剧当生活过吗？一个星期，足以让大家对《余罪》失去期待，忘掉其中的一些情节。

　　从周五的晚上一直到星期天的晚上，报纸媒体有相应的报道，这是谁都无法阻止的，以兄弟集团现如今的行业地位，它想要在这两天公关媒体，让媒体唤起大家的回忆，难度并不大，只是它没有这么做而已，都是自愿的原则，你觉得这新闻有价值想要报道你就报道，你觉得看热闹看你兄弟集团和杨以辰的笑话挺有意思，那你就看热闹。

　　我们，最终的目的就是拼最高的质量，用我们剧集的精彩去留住观众们的心。

　　杨以辰在美利坚拍戏，根本就没管这边的事情，不管他是真不在意也好，假不在意装相也罢，至少人家是真的稳住了，就在那里一言不发，毫不关注，心思放在拍戏上。

　　第一集播出七天之后的晚上，当八点这个时间段到了之后，普通人是感受不到什么的，只是习惯性的将电视台调到了燕京卫视、江浙卫视，香江、宝岛乃至东南亚的观众则将电视台锁定在TVB的普通话频道晨光台。

　　喷子们所说的情况，并没有出现，是，喷子说的观众心态是对的，凭什么我要收看你一周一集的电视剧，我实在没看的了吗？还是你的电视剧真的好到让我废寝忘食，对不起，这一周我该工作工作，该学习学习，并没有想起你的电视剧。

　　心态对了，可当时间到了星期天晚上八点的时候，还是下意识的就将电视台调到了能够收看这电视剧的频道，而那些晚上在外面溜达、吃饭、娱乐的人，也有相当一部分，吃完晚饭就告诉自己明天要上班了，不能玩了，该回家了，回到家，就打开电视，调节好频道，嘴上不承认是等待着《余罪》，心里却在回忆第一集的剧情，期待着羊城集训会有多么的精彩。

　　当天晚上虽说没有具体的数据，但从兄弟集团每一个员工个人的交际圈了解到，《余罪》被关注的情况是很普遍的。每一个员工都有自己的朋友圈子，都有自己的七大姑八大姨，当八点开始之后，大家都有命令的开始联系自己的亲戚朋友，了解一下他们在做什么，半个小时后做一个模糊并不能作准的数据统计，第二集播放完毕之前，将汇总数据列表传到公司高层，让高层们有一个相对区域调查后的以点概面认知。

　　这个以点概面，还是有一定可参考依据的，都是普通观众，一个范围内的观看比例，扩大到全国也不会相差太多。

　　收看这部电视剧的人很多，十个电话打出去，看电视的六七个，收看这部戏的四五个，这数据一汇总上来，公司就可以轻轻松松的下班了，甚至在一些部门经理的组织下，小范围的宵夜聚会还有，算是作为员工对公司一部热映剧集的庆祝，喝两瓶小酒，晚上回去能够睡个安稳觉了，明天能够精神饱满的去上班，公司效益好他们当然高兴，老板不是个吝啬的人，公司的效益好，员工们就会得到一定的实惠，落到每一个人的身上数额虽说不会太大，但暖心啊，让员工们拼劲干活的动力十足，根本不想着偷懒。

　　第二集的收视率出来了，燕京卫视和江浙卫视，又是分别冲破了同时段的双10%，占据了同时段收视率排行榜单的一二位。

　　还不服，还叫嚣着第一集悬念留得好，羊城集训大家很期待，第三集就完了的那些人，到第三集依旧是突破双10%的收视率时，彻底闭上了嘴，观众们的反馈也都上来，这是杨以辰第一部在播放了几集之后，反馈上来毁誉参半的结论，对电视剧，没得说，有新意有创意有突破，故事好，人物特点鲜明，让人一眼就能记住，可这周播的形势实在是难以接受，为什么要周播，为什么不能每天播出，为什么还是一集，为什么不是两集三集。

　　持有后面这种观点的，那就纯粹只是个人喜好，对影视剧拍摄方方面面一点不了解，他考虑的只是自己看得过瘾，没去想过人家制作成本的问题。


第1174章 超越杰克逊

　　无论是什么样的结论，每个星期天的晚上八点钟，一共四集的播出，让很多人习惯了这个时间段去收看一集《余罪》，就当是周五晚上的最黄金综艺节目的延续，周六不出去玩也有的看，出去玩错过的也并非不可错过的综艺节目，到了星期天的晚上，八点钟看一集《余罪》冲个澡，躺在床上看会书，十点之前入眠，第二天一早精神状态饱满迎接新一周的工作，上班之后大家也有聊的话题，印象最深的当然就是十几个小时之前刚刚看过的《余罪》，它已经代替了星期五晚上综艺节目类同事同学聊天话题的位置，成为了该项聊天指数的头名。

　　贱人余，当大家看了四集之后，真心觉得鼠标说的对，叫他余儿就行了，前面挂上贱人两个字，真的就是侮辱这两个字，同时这两个字也真的不足以代表余罪成为他的外号。

　　羊城集训时的混，那叫一个如鱼得水，出来之后进入到监牢，结识了傅国生，那叫一个看得过瘾，梁家辉都能到一个电视剧里演一个配角，这电视剧的级别可想而知。

　　看完了四集，大家发现，每一集都是足量的超过六十分钟，每一集的内容也绝不拖泥带水，看了一集，就感觉信息量好大，一集演了好多东西，习惯了很多电视剧三四集都在墨迹一件小事的电视观众，突然看到了没有丝毫故事结构编排瑕疵、故事紧密发展的《余罪》，到了周一再去看一些跟风剧，那叫一个食不知味，还好国内的电视剧产业发展不错，没有《余罪》这道大餐，还有不少好的剧作，大家也可以欣赏，无形之中，高中低三个档次出来了，且两极分化越来越严重，参照物的高低没有那么大的差距还差一点，观众们实在没什么看的都能对付看一看，现在再看那些粗制滥造的电视剧，就好像吃了一顿每餐，出门之后突然发现门口是一个苍蝇乱飞的垃圾堆，恶心啊。

　　诟病的声音依旧存在。

　　不满的言论依旧爆棚。

　　周播的形式很难在短时间内被认可，一浪接着一浪希望可以恢复正常播放模式的声音汹涌而来，兄弟集团依旧是我行我素，对此事不回应，尽量避免刺激到观众们的情绪，到了周末，大家还是会打开电视机，收看这部一周一集的电视剧，并且收视率始终维持在一个比较平稳的数据中。

　　有人分析过，得到了相对多人的认可。这平稳的数据不是每周就这么多人收看，而是有一些人不管是真受不了等着全部出完再看、还是以自己的行为做表率希望大家一起抵制这种播放形式，他们选择了不去看，离开；他们离开的同时，通过这一个月时间的播出宣传造成的口碑，有一些人走了进来，他们看过了前面的几集，被深深吸引住，选择了跟剧。

　　杨以辰版本的《余罪》，比起拍成网剧的《余罪》，完全不是一回事，在后者需要符合当前电视剧拍摄限制的情况下，余罪这个角色演着演着就脱离了原本小说中的状态，也失去了这部小说最大的精彩。

　　杨以辰的版本，忠实的遵循了原著，只是将其中比较凑字数的情节和一些边缘的人物情节给抹掉，关于余罪，一点也没有减戏，连贱人贱路都敢第一幕就拿出来，可见这部戏开篇给行业内的人就定了一个比较宽松的基调，到许平秋第一次到余罪的家乡，到那边的警员暗中跟着余罪，被其用货车撞完之后无耻的耍无赖碰瓷讹诈，其人物性格，一点也没有藏着掖着，全部都展现了出来。

　　情节故事方面的优秀还不需要完全展示出来，单单是一个余罪，就让看惯了高大上男主角的花下观众们胃口大开，不管它是一盘主菜还是一盘偶尔被端上来的开胃小咸菜，至少在此时此地，在它被端上桌的时候，是受到了食客们的喜欢。

　　在这样的好形势下，杨以辰2009世界巡回演唱会重装起航，新专辑跟着演唱会一起进行宣传，也不需要宣传，他新专辑的单曲发出来之后就始终在各大榜单位列第一，集合了前世的一些记忆和重金在全世界范围内搜罗的新歌，如果都拿不到第一，都对不起杨以辰在这上面砸出去的钱。

　　新专辑的销量依旧延续了过往的火爆，在这一次的巡回演唱会开始之前，一个巨大的好消息，让杨以辰的粉丝歌迷欢呼雀跃。

　　杨以辰的专辑总销量，在有记载的数据中正式超越了迈克尔杰克逊，没有人会觉得杨以辰的终点就在这里，即便现在杰克逊还可以出专辑，就连他自己都必须承认一个事实，是追不过杨以辰的，心里那一点点小酸楚自我安慰就是你华夏有十几亿人支持你，背靠着强大的祖国，你杨以辰才有今时今日的成绩。

　　到杨以辰这里他是真没太在意，经济环境不一样了，时代也不一样了，用现在的标准去衡量杰克逊乃至更多音乐人的成绩是不公平的，自己要走的路还有很多，包括自我创作。

　　但不管怎样，这样一个好消息，还是给巡回演唱会开了一个好头，做了一个好的宣传载体，第一站纽约，最后一站是燕京，杨以辰在五月份开启了全球“流浪”模式，依旧是过往那种疯狂的演唱会举办方式，换地方三到四天，不换地方演唱会就连着开，今天晚上唱完一场明天晚上再来一场，从前累的是整个演唱会的服务团队，现在都习惯了，都能够跟得上杨以辰的节奏，他只要不累，一天一场这种演唱会的密集程度对于他们而言只要按部就班的做好就可以了，不需要有什么特殊的准备。

　　杨以辰在演唱会的途中，休息了两天，回来参加大学生电影节，毫无疑问，已经在奥斯卡、金球奖、金像奖都得到了全面认可的影片，也是大学生们最喜爱的影片，谁叫杨以辰是大学生电影节当中最受欢迎的男演员，不为了奖，就为了那些喜爱自己的大学生们，杨以辰也会不远万里的飞回来参加这个奖项。

　　杨以辰最喜欢大学生电影节获奖登台的那种感觉，在全是大学生影迷的现场，从他们的中间走过去，在他们的欢呼声和最近距离的呼吸声中，走上舞台，去迎接最光辉的时刻。每一年，当杨以辰来到大学生电影节的时候，都会有安保问题的麻烦，你派少了，年轻人的情绪上来了可能会有危险，你派多了，年轻人情绪一样会非常高涨，且一些环节就失去了它原本的味道，最终只能是在观众人选上做文章，提前给你们上好所有的课程，晓之以情动之以理，告诉他们如果太过激动，可能对他们的偶像造成伤害，观众之中且至少有一半以上是需要有学校或是老师给予评语才能来。

　　这也是没办法，谁叫杨以辰的名气太大呢。

　　大学生电影节，几乎就算得上是杨以辰的主场了，那些拥有着最先进思想也最为特立独行的年轻人们，本是最容易转换喜好的，唯独在杨以辰身上，他得到来自大学生的喜欢，从来都未曾有半点退热，始终都是最火热的偶像明星。

　　国内如此，国外也一样，过去一次巡回演唱会，也就选择非洲和南美之中的一个城市，现如今南美两站、非洲一站，也都是预售票两天之内售罄，且票价不低，只要是杨以辰演唱会的现场外面就从来不少黄牛，他们咒骂着每一次只能弄到一张票，实际上还要靠着演唱会赚一笔。

　　每一年杨以辰的巡回演唱会，都成为了他歌迷狂欢的舞台，一年一次在别人眼中的饥饿营销方式是成功了，多年来，该骂的也都骂了，结果还是一样，既然无法改变那就只能选择承受，谁叫喜欢呢，谁叫他的演唱会气氛格外好呢，去一场就感觉自己真正意义上的彻底放松了一回，可以全情投入到现场的欢愉之中。

　　最严谨的德意志人民，在杨以辰的演唱会上，都是全场释放自己的严谨，疯狂的跟着音乐摇摆身体，跟着歌声大声演唱，要知道，这里面很多人平日里都是西装笔挺不苟言笑的。

　　热情的西班牙，杨以辰的演唱会能让当晚城市里宾馆的开房率翻倍，将所有的热情释放之后，邂逅只需要一个眼神，内心的狂热因为演唱会的结束而觉得意犹未尽，有一个看得过眼的人，共度良宵，再一次的将热情释放，会是一个非常好非常值得回忆的夜晚。

　　粉丝最狂热的热国，小女孩们的欧巴杨以辰登场，就有十几个因为太过激动的嘶吼尖叫而导致缺氧的女孩，直接被抬了出去，整个演唱会现场不仅有急救的医护人员，就在特殊通道外面，还停着五辆医院急救车。在这些狂热的粉丝面前，别说一句杨以辰不好，绝对跟你翻脸，乃至跟你拼命。


第1175章 安全事故

　　燕京，鸟巢。

　　“谢谢，多谢大家！”

　　第N次的返回舞台，连《seeyouagain》都唱过了，热情依旧不退减，现场安可要求返场的声音响彻云霄，经久不息。

　　杨以辰一次又一次的回来，你能感受到现场已经彻底疯狂掉的气氛，环形舞台，全场所有位置都坐满了人，舞台周围的区域更是每一张票都被炒到了天价，圈内的人更是来了有一百多位，不管是来捧场也好，还是来听演唱会也罢，亦或是来这里疯狂的放松一下，都大呼过瘾，现场根本就没有第二个明星，舞台中心的男人就是当晚最亮的那颗星，而在演唱会中间穿插的杨以辰与台下圈内好友的互动，俨然成为了他在国内演唱会的保留节目，每一次都能让现场彻底的火爆起来。

　　2009年巡回演唱会的最后一场，鸟巢之中，此时的时间已经到了夜里十一点四十分，从七点半开场，这场演唱会已经持续了四个多小时，全场嗓子眼的观众过了半数，完完全全将嗨翻全场这四个字给演绎到了极致。

　　历时一个多月的世界巡回演唱会，杨以辰依旧是以超高的体能和让人惊叹的嗓子，征服着全世界的观众，高频率并没有损失高质量，这才是杨以辰最厉害的地方，让人叹服，每一场他都能够展现出最好的状态，让所有的歌手都不禁摇头感叹，你也别怪人家一年就一次，人家这一次就十几场，跟普通歌手的频率已经不相上下了，单位时间内人家的效率摆在那，你又怎么能说一年他只有一个月的时间再做音乐。

　　真正给这场演唱会散场划上句话的，是天空飘散下来的细雨，刚一下来的时候，大家是觉得格外的酸爽，喊了一晚上，浑身都湿透了，这时候清凉的小雨夹杂着徐徐吹过的冷风，比喝上一大口的冰镇饮料还要爽，那滋味，别提多过瘾了。

　　现场杨以辰又重新返回，这又让刚刚觉得舒服了很多的观众们疯狂的喊叫起来，以为又可以有表演。

　　“下雨了，大家注意不要着凉，热闹了一晚上，这时候淋雨肯定会生病，别觉得雨点浇在身上很舒服，赶紧回家，回去之后，洗个热水澡，喝完红糖姜水驱寒，我可不希望明天的新闻里，出现杨以辰演唱会歌迷大面积病倒的新闻。”

　　一句话，当然不会让所有的粉丝马上听从号令，杨以辰也没在多说什么，只是舞台的灯光还打在他所在的位置，天空飘落下来的雨点，他是一点没躲过，就这么站在那里硬生生的承受着。

　　现场的扩音装置响起：“大家安静一下，你们喜欢的那个男人，可还在风雨之中站着，你们不想明天看到他病倒的新闻消息吧，请大家有序的离开，在各个出口都会有我们的安保给大家做疏导，请没有开车而来的观众向着东南西三个方向运动，开车而来或是有车接的请走北门，想要乘坐出租车的走东门……”

　　后面说的什么，其实很多的人就没听了，他们都看的是站在舞台中央的杨以辰，老粉丝这个时候什么都不会说，只会做，因为他们知道自己的偶像是个什么性子的人，如果大家不走干净，不顺利安全有序的离开现场，他是不会离开的。

　　现场还有很多媒体，他们都无法想象，一场热闹的演唱会结束的时候，现场那点小雨根本不会成为大家快速离场的阻碍，但整个现场却保持着一种非常独特的安静，所有的人有序的离开鸟巢，并没有什么人在进行着现场强制疏导，是他们自己产生了一种非常特殊的秩序——不想让偶像在劳累之后还要淋雨。

　　有一些对杨以辰实在是羡慕嫉妒恨的人，在网络上就抛出了杨以辰又出来在全世界范围内圈了一拨钱的言论，对于多数的人而言，这无非就是无病呻吟罢了，人家开演唱会，没逼迫谁来，价格也还算是公道，外面炒到多少钱那是外面的事情，一个愿打一个愿挨，来了我值回票价享受了一场酣畅淋漓的演唱会，何谈到圈钱，那只是一些吃不到葡萄说葡萄酸的人罢了，无须理会。

　　看着人群渐渐有序的离开，杨以辰才转回身回到舞台之下，穿过搭建的回廊进入到休息区，容姐第一时间递过来厚厚的浴巾，对他的身体状况很有信心，根本不担心这点雨会让他生病。

　　“洗个澡，直升飞机已经准备好，你可以直接从那里离开。”

　　浴室内，乌鸦已经提前做了检查，所有可能存在的电子设备和漏洞都被抹杀掉，才让杨以辰进入其中冲澡。

　　折腾到午夜了，现场那些明星嘉宾在开场前都来过，结束后也都选择了快速离场没有过来打扰，杨以辰冲个澡之后，看了看贤哥手里的电脑，里面有鸟巢之外的一些实时视频画面，能够有序离场已然是观众们对杨以辰最大的支持，作为粉丝想要看到偶像这无可厚非，在鸟巢之外，不说里三层外三层，但凡是能够经过车子的区域，都有停靠的车子在那里观察着，可以说，除非杨以辰从地下弄一条地道离开，基本上是不会给他半点的空隙。

　　“低空盘旋一圈。”

　　天气情况良好，小雨不影响直升飞机飞行，杨以辰就示意飞行员绕着鸟巢尽可能低的飞一圈，螺旋桨转动的声音在提醒着所有人，别等了，空中通道的畅通，可以确保杨以辰安全离开。

　　看着直升飞机的离开，大半的粉丝离开，但还是有一小部分并不死心的粉丝，依旧坚守，他们以为这是调虎离山，其实辰仔根本就没有离开，等到大家都以为他离开了，他才会真正的离开。

　　对于媒体而言，轰动新闻效应这个词汇，在杨以辰的身上从经常变为习惯成自然，渐渐的，同样的事情在别的艺人身上就是爆炸新闻，到了杨以辰这里就完全算不得新闻，每天都会有类似的事情发生。譬如演唱会全场满员大合唱票价昂贵，影响力和经济收入都达到了最巅极，换成别人至少要吹嘘一番，到他这里，至多就是一个比较普通的新闻报道，大家看得多了，免疫力也就强了。

　　飞机在公司楼顶降落，内部的庆功宴就是所有跟随着巡回演唱会忙里忙外的工作人员，有十五天的休假，七天的东南亚杨以辰海岛旅游，剩下时间自己自由支配，在这最后一场结束的当天晚上，也就不准备任何的常规庆功宴。

　　忙忙碌碌一个多月，当一切结束的时候，杨以辰什么也不想做，就想安安静静的睡个觉，不受任何打扰的独自呆一会儿。

　　乌鸦和美仁将他送到了四合院，老爷子不在家，正在南边指导军队演习，回到自己的房间，有些热，杨以辰打开空调，示意所有人都不需要为他做什么，手机拿走，非重要事不要来找我，关上房门，到保险柜内拿了两盒酸奶一瓶果蔬汁，躺在床上打开电视，漫无目的的调换着频道，没有目的的去看，就是享受当下的一种状态。

　　忙碌的人，渴望最为普通之人的一种常态，就像是现在这样，普通人晚上在家里都这样，按着电视遥控器，看着自己也不知道什么好看的电视剧，打发消磨时间，直到倦意上来，关闭电视，躺在舒适的床上，钻进自己的被窝之中，闭上眼睛一觉舒舒服服到天亮，明天还要上班呢，新的一天就在盼望着发工资的期待中幸福而来，每当有人感慨时光荏苒的时候，上班族们就会说：“你们装什么犊子，我们可喜欢时光快点过，这个月刚开工资，最后没过几天就到月底，马上又会再一次的开工资。”

　　喝着冰凉的酸奶，吹着温度适中的空调，以最舒服的姿势躺着，不能说一个多月的巡回演唱会很新专辑宣传活动累，但重复的一种乏，涌了上来，就觉得此时此刻是最舒服的，什么不用想，什么姿势舒服就以什么姿势躺着，想什么时候睡就什么时候睡，厚厚的遮光布一挡，这条胡同附近又不允许汽车鸣笛，白天也不会很吵，正适合短暂的“冬眠”。

　　杨以辰自己也不知道看了多长时间电视，很久没有这样完全放松自己，不去强迫自己睡觉，也不强迫自己身体紧绷，完全放松，以最自然的状态进入梦乡。

　　没有人来打扰他，这一觉，他是直接睡到了第二天的下午，难得让自己完全放松，抻了一个懒腰，杨以辰也根本不管现在是个什么情况，翻个身，继续让自己陷进被子之中，舒舒服服的享受着不想起床的那种慵懒，最特别的一种舒服方式，越躺越不愿意起来。

　　“辰仔，西北影视城，出事故了，幸亏我们一直安保措施都是重中之重，才免于有人丧命，但目前有四人重伤，十七人轻伤，现场事故勘察结果，人为。”

　　一条短信息，让杨以辰所有的慵懒心思都消散不见。


第1176章 我不中庸

　　一架以纯粹运输用途的大型直升飞机，缓缓降落在西北小县城湘地几十公里外的《盗墓笔记》专题影视城。

　　杨以辰算是走了一些关系，里里外外也帮着他做了一些掩饰，这才将这架境外的武装直升机，以“报废”的名义弄了进来，拆除了所有武器系统并进行了军队的审批改装，这才允许杨以辰使用。

　　这架直升飞机也经过了一些改装，虽说做不到像是私人飞机那么舒服，却也不再是冰冷冷的板凳座椅，四个软座，其中一个是杨以辰专用，一排长椅，后面是放货物的。

　　从专题影视城建造开始，这架直升飞机就调配给这边使用，临时有些急事，临时有些急需调配的货物，都会使用。

　　出了安全事故，杨以辰第一时间就飞了过来，那边下私人飞机，直接机场都没出，提前联系好在角落区域给他这架直升飞机起落的地方，直接上直升飞机，以最快的速度赶到了正在建造中的专题影视城。

　　具体的情况，杨以辰在飞机上已经了解清楚，其实很多东西很简单，在这里有张清新安排的内务综合部的员工，即便你在当地有再大的势力，在他们眼皮底下动手脚，也难以瞒过他们，随着杨以辰而来的就是内务综合部的管理层，乌鸦和美仁也会在到达之后，以他们的能力，在进行一番另类角度的调查，他们的调查，就只是为了确认而已，针对性非常的强，直接就是按照这边给出的幕后主使名单去调查，不需要程序不需要所谓的证据，只要我认定是你干的，就有一千种方法让你开口。

　　还是过去那帮不安份的衙内，过了大半年，实在按耐不住贪心的胃口，这么大一块肥肉摆在这里，垂涎三尺啊，时间短还能忍得住，可这就明晃晃的摆在这大半年了，况且当初也算是丢了脸了，在这帮人的字典里就没有什么真正的怕，输了一次不要紧，被警告被踩乎被怎么样都不要紧，要紧的是他们觉得自己丢了面子，这才是他们最受不了了，就算不为了图财，也要为了找回面子，做点什么事。

　　《盗墓笔记》专题影视城，杨以辰很早就知道这帮公子哥的胃口，三成的干股，他们不出一分钱，找代理人来签字，以后但凡是有什么事情，你不需要管，只需要一个电话，他们承诺，方方面面的麻烦都替你摆平。

　　杨以辰太了解他们了，什么承诺，完全就是狗屁，不是说他们不信守承诺，是这个承诺本身就很可笑，惧怕他们实力的根本不会来尝试去招惹他们，自然也就不存在出面摆平什么事；而不惧怕他们的，他们也不会出招，要么直接就怂了，那时候对你的承诺也就无能为力了，不是不帮是没能力，人家有背景能推得一点不剩，那被分蛋糕的一方就只能默默的擦拭眼泪。

　　他可以不用来，艺术院线方面沈靖和柴琰都憋着一股劲呢，俩人被放在了一个锅里，偏偏是谁也看不上谁，看不上还不能离得太远，不说有多憋屈，反正是不爽，平日里互相比着工作，都觉得要是输了那脸就丢大了。

　　西北这边一出事，两人都是第一时间做出反应，没拍着胸脯说一定嘎巴溜丢脆到这边办完，但至少都表态了，来了，一定给公司拿出一个满意的结果。

　　杨以辰拒绝了，《盗墓比较》专题影视城建造已经初具规模，有一些地方已经可以投入使用，他需要过来跟老谋子一起看一看是否适合拍摄第一部。

　　安全事故的事情，他是准备要杀猴给所有人看了，杀鸡没意思，杀鸡吓唬的是猴儿吓唬不住人，要做就做彻底点，不然以后这块摆在西北的肥肉，还是会有人惦记，上一次只是对这帮家伙予以警告，这是好了伤疤忘了疼，才过去多久，就又忍不住要伸手爪子了吗？那好，这一次，我就给你全部剁掉。

　　到来之后，杨以辰第一时间先到了医院，直升飞机是在医院的楼顶停了下来，当时出事之后，重伤员就是通过这架直升飞机给送往市里的医院，轻伤员先到县里，然后也转到市里，毕竟那里的医疗水准和治疗条件都不是县城可以比的，更不是影视城医务室可以比的。

　　看望重伤员，还是故意在空中盘旋了五分钟，等到下面市里的领导离开之后他在降落，都是聪明人，话不用多说，多说一句都没有意义，故意没降落就是没打算见当地的人，你们即便返回，我也会有方式回避开不见。

　　态度已经说明，你们去准备吧，这件事我杨以辰会彻查到底，不管牵扯到谁，我都会把事情给拽大，一定会将那些敢于拿生命开玩笑的家伙，揪出来，让他们接受惩罚。

　　十几条人命，要不是兄弟集团工程素来质量要求达到最高，这十几个人，能活下来的都是奇迹，而不是现在这样，几个重伤大多数都是轻伤。

　　杨以辰面见了家属，家属们的情绪还好，毕竟做这份工作之初，杨以辰就让工地跟所有从事其中有一定危险类别工作员工的家人，取得联系，干活的时候也签署了合同，在地下本身就是危险的工作，你来做，赚的钱里面就有你需要承担的风险，合同是家属和本人都认可的，甚至附件里连相应的赔偿也都做出了明确的规定。

　　事情发生第一时间，通知家属，赔偿费用就先期到位，作为用人单位，给予员工最好的医疗保障，家属来了，虽说很担心很痛苦，看到这样的画面，也都觉得暖暖的。

　　杨以辰第一时间到来，不仅人来了，也带来了慰问品和慰问金，这个时候说句不好听的，在治疗之外，咱甭说人内心黑暗想要赚钱，但你给钱，是谁都高兴的。

　　“好好养伤，有什么需要，第一时间通知我们。”

　　将杨以辰大明星的身份刨除在外，一个用人单位的一把手能够第一时间到医院来看望受伤的工友，换成一般的地方，这样的行为绝对值得被媒体好好的大书特书一番，浓墨重笔来进行渲染。

　　看望完伤员，到医院办公室具体了解了一下重伤员的治疗方案，都有完整的方案，确保伤员们的救治和恢复，统统都过问了一遍，杨以辰这才启程出发赶往事发地点——专题影视城。

　　事故发生在一个地下隧道，以《盗墓笔记》内场景的光怪离奇，需要相当多的地下场景。

　　故事里是发生在地下，但在影视城的建造过程中，多数还是在地面之上，一些并不需要精雕细琢且是远景拍摄的区域，可以修建在地下，修建在地下的所有场景，杨以辰最初下达的命令就是安全、坚固第一，一旦有什么事情发生，可以放弃美感放弃这里所有的光怪离奇马上离开。

　　整个工程保质保量，质量永远是第一位，宁可多花钱，宁可将一些原则放弃，也要确保工程质量的安全。

　　这一次是前三天刚刚弄好的隧道钢结构，将整个刨完的区域嵌入钢结构框架，给这隧道进行第一层的防护，就在这时出事了，出现了小范围的塌方，造成了十几人的受伤，亏得无论是身上的穿着还是那些钢筋，质量都相当过硬，靠着钢筋的坚硬撑起了一小片天空，等到了救援的到来。

　　事情很简单，背后的故事也不复杂，事发后，材料方面就进行了检查，证明我们所有进过货的质量都很优秀，绝不是货物出现了问题。

　　紧接着就排查人，只要你做，就一定会有痕迹留下来，尤其是在兄弟集团能够控制的环境里，想要做到毫无痕迹那是不可能的。

　　一条隧道，十几个工人，幕后之人费了这么大力气，安排了这么多事，拿十几条命来做筹码，目的就一个，警告你杨以辰，你要想安安稳稳的将影视城开在这里，那你最好低调点配合点，不然今天出的事还只是小事，死几个人让你看看，再不听话，就让你见识见识什么叫做人间炼狱。

　　“查，查到一个算一个，不管你是抬抬手并不知道内情让一些人进去，还是你干脆就参与了这件事，查到一个治理一个，美仁，这件事交给你，只要别弄死，随便你，我只要一个结果，我只要在我的这片地方，用的都是我的人，而不是一群为了一点蝇头小利就妥协的家伙，别以为出了点什么事大不了我不干了，对不起，我杨以辰这一次还就非得任性跋扈一回，想要完整的走出这片工地，你得留下点什么。”

　　杨以辰这话一出，整个专题影视城上上下下所有人俱是寒气从脚底升起，伴随着杨以辰的话语，安保和内务综合部接管整个工地，然后安保和内务综合部互查，同时所有人禁止离开这里，燕京方面的安保已经赶了过来，在他们到来接管整个工地之前，所有人，最好不要有半点异动，不然我连查都不查了，就是你了。

　　对待为我受伤的工友，我要温暖如春。

　　对待与我为敌的敌人，我要冰冻三尺。


第1177章 好吃好喝“好招待”

　　一个挂着什么省里名头的检查组，“第一时间”来到了影视城，出了事故，是不是存在安全隐患啊，施工标准合格不合格啊，是不是有违章操作啊，检查期间，整个工地需要全面停工。

　　面对着检查组，杨以辰命令下面的人，任由他们发挥，盯住他们，让工地这边最专业的技术人员跟着，对方出什么幺蛾子，要应对有方，实事求是，我们这边的工程一项比标准还要严格，别给他们借题发挥的机会，至于说停工，正好我们也要内部调查，就顺着他们的意思，停工。

　　沈靖柴琰给杨以辰打过电话，他没有同意让他们来处理，他们也不会旁观，杨以辰到达之后，一大群的年轻人也到了省城，这西北省份，往往是被燕京之地的衙内们嫌弃的，蛮夷之地，从这里调往京畿的，也往往非实权部门。

　　你们要玩，那我们自然乐得奉陪，别说家里老爷子不会阻止，还会力挺支持我们，这一次我们来，可是奉旨闹事，你们最好再无耻一点，那我们也就能更肆无忌惮一些。

　　杨以辰根本就没有照那个什么检查组的面，你们随便折腾，随便检查，随便鸡蛋里挑骨头，正好替我们免费做安全隐患的最细致检查了，想必你们的检查会比我请来专业的团队还要认真仔细，抱着的是不挑出毛病誓不罢休的心态。

　　美仁出马，蛀虫之事不用愁，结果杨以辰来了之后发现，没什么事需要自己做，在旁人看来自己是为了解决此事而来，不管是强硬还是妥协总该有个态度，结果却是没有一点动静，就像是根本没这回事一样，尤其是有一些人，在工地区域看到了杨以辰，将情报汇报上去之后，足以气翻很多人。

　　杨以辰，竟然跟老谋子，开始进行实景调查，研究的是片子怎么拍摄，而不是这件事怎么解决。

　　光怪离奇。

　　这样一部大题材的电视剧，主基调就是超脱现实，为了配合一些情节，场景如果能够超脱现实一些，会给观众带来更好的观看感受，更容易能够沉浸在其中被情节所吸引，然后跟随着主人公的视角，一起感受来自地下的世界。

　　整个工地，有一个巨大的棚，场地足有一公里见方，分成好些个小的区域，这里面全部都是室内景，这里的建设已经进入到了最后完善阶段，杨以辰和老谋子，带着未来这个剧组的成员，正在这里进行视察，对应这里完善的地下景致和小说中将要描述的画面，能否给大家带来一种身临其境的感觉。

　　这画面，在很多人眼里很违和，外面出了那么大的事，你杨以辰是真的不在乎觉得旁边的人能处理好，还是在这里装大尾巴狼装淡定？

　　不管什么吧，总之杨以辰就跟老谋子弄起来了，你说人家是装的，两天时间，一一比对场景，那可不是装的，谁也不会拿两天时间的探讨来装自己很镇定。

　　检查组出难题，却也不敢逾越自己的职权范围，省城那边，一大帮来自燕京的公子哥可盯着呢，谁要是有一点超出职权范围的行为，那帮人可不是吃素的，他们惹麻烦一流，找麻烦的水准也是一流，这么大张旗鼓的来，大张旗鼓的坐在那里，你敢说他们背后的父辈祖辈不知道，那意味着什么？这件事燕京方面有很多人是知道的，且已经表态，很不满你省里的处理方式，只是不好伸手，就让孩子们过来，看看你们这边还要维护纵容那些贪婪的手多久，别忘了，当初杨以辰可是敢直接将整个项目停掉的，别看现在十几亿砸进去了，你们要是敢小瞧杨以辰的决心，注定是要被疯狂打脸的。

　　检查组的难题，在这边完全就不是难题，你的苛刻标准，还不如我们自检时的标准。你所指出来的东西，我们做的要比你想象好得多。所以这检查组郁闷啊，完全就像是一个傻缺一样在影视城里闲逛，人家虽说把你当大爷伺候着，只是你这个大爷自己滋味不好受啊，还觉得自己很有专业水平呢，结果呢？

　　根本没人把你当盘菜，你检查好没，到中午了，食堂开火，好吃好喝，到晚上了，食堂开伙，好吃好喝，那有茅台和五粮液，我们平日里就喝这个，检查组的领导，晚上了，累一天了，你们也喝两杯，对了，有三尺长的龙虾，赶紧的，给领导做上，让领导尝尝鲜，这地方想要吃点海鲜不容易，领导辛苦，得让领导吃好。还有烟，我们这没别的，大家伙都抽九五至尊，领导有抽烟的没，别客气。

　　什么，领导不吃，为什么啊？超出标准了，别闹了，我们这里平日里就这样的标准，工作持外允许吃喝的时候，老板很大方的，茅台五粮液九五至尊香烟外加市面上价值昂贵的食材，老板说了，工作干好了，生活上多花一些钱算不得什么。

　　领导真不吃啊，那我们吃了，这多不好意思啊，要不然一起吃点，我让食堂另外给你们做，请问领导，你们标准是什么，我们要怎么配合你们。

　　诚心气检查组的人？

　　还用诚心吗？都不是瞧不起你们，挑了一天的毛病，你们的标准就那么低啊，真想告诉你们，你们检查的标准都赶不上我们平日里自己检查的标准，就这样，还好意思说来找茬的？要不然，你们别顾忌省里那边了，直接开大招吧，我们看看你的大招有多么的凶狠。

　　晚上住？

　　不好意思，我们这里暂时没有太好的居住条件，目前都暂时只能睡在未来的摄影棚内，这结构足够好，不怕外面的风沙，帐篷都是最好的，住的保证舒服，整个一公里大小的一期室内摄影棚内大型中央空调，晚上的居住条件可是要比附近的县城都好，只是有一点……

　　住是住下了，也确实好，有中央空调，通风设施也好，西北外面的风沙进不来，住在这里看着那些亦真亦假的实景，打开帐篷的拉链，感觉还挺好的。比起大批量只能在外面住集体帐篷的，这里的待遇绝对是附近最好的了。

　　只是这好，到了午夜一下子就变得不好了。

　　整个巨型摄影棚就是一个《盗墓笔记》内场景的缩影，在这里需要营造出很多小说中的场景，不止是景，还要有光线、声音等等东西，甚至很多时候还要加入一些移动的掠影实物等素材。

　　突然之间，到了凌晨一点，大家都睡得正好的时候，整个摄影棚内突然灯光转换，一阵阵让人觉得心悸的声音开始出现，配合当下的灯光你再看过去，一点美感你都感受不到，只会觉得恐怖，四周你还觉得会闪过一些东西，具体是什么看不清，但从一些边缘的倒影来看，可以肯定的说不是人。

　　在小说刚开始进入山洞小船上，主人公等人听到的叫声，在这里被模拟出来，所有看过小说的人可以想象一下，置身在一个巨大的摄影棚内，你周遭的景致本身就光怪离奇，配合晚上幽暗的绿色光芒和远处闪过的虚影，会是一个什么感觉，尤其是当你从帐篷内向外观察的时候会发现，那些跟你一样住在这里安营扎寨的工地的管理层门，都不见了，似乎他们的帐篷和他们的人，根本就不曾存在过一样。

　　人没了，环境变了，本身来的时候抱着的目的又不正，对杨以辰和兄弟集团还有忌惮，心情很复杂，睡觉的时候就碎碎念，午夜醒了，突然看到自己所处的环境大变样，暗中复杂的心情直接转换为恐惧。

　　周遭的环境是越来越恶劣，各种声音各种虚影，配合这里本身就存在的那种独特感觉，最恐怖的是这巨大摄影棚内拥有着强大的机械系统，别看只是个棚，里面所运用到的各种技术绝对是常人难以想象的，白天的时候，并没有给检查组的人特别介绍，他们也没有检查到这里，到了此时，当你正准备逃离这里的时候，十几个人，你就看到原本距离自己不愿的一座山石，突然裂开，里面一阵迷雾和绿色光芒出现，紧接着就听到扑棱扑棱的那种类似飞蛾蒲扇翅膀的声音先出来，视线就看到一大片的黑色飞舞物体冲了出来，你下意识就会以为那就是类似的东西，其中再夹杂着一些很尖锐的喊叫声，妥妥的让你处于半疯狂的状态，而就在你将要逃离的方向，你看到墙壁上突然爬来一个巨大的壁虎，足有三米多长，不，不对，不是壁虎，那是什么东西，嘴里全都是恐怖的尖牙，看起来比凶残的鳄鱼还要恐怖，它能贴着墙壁不受重心的爬行，那嘎吱嘎吱咬着东西的声音，会让你觉得头皮发麻，脑海中会自动脑补出画面，他，是在嚼着肉体，里面还有骨头……

　　检查组的所有人，会在脑补出类似的画面之后，下意识的去看周围，他们希望自己这群人，还都在，不敢想象如果少了一两个，会产生多么强烈的心理暗示和恐惧……


第1178章 啊！鬼！

　　“跑啊！”

　　四散奔逃，这十几个人，慌不择路，也不记得来时的路，全凭下意识的反应去跑，而整个他们所在的一号棚，此时已经全部动了起来，所有的机械机关，所有里面布置的“拍摄道具”，今天也都发动起来，接受老板的检验。

　　下面的人在特定环境下，感受到了这里特定的氛围，脑子里没有一个准确的概念，这里是影视城，就已经完全被四周围的环境吓得魂飞魄散，四散奔逃只想着赶紧离开这里。

　　上面，杨以辰和老谋子观察着所有的设备启动情况，每一个设备都有专门的隐蔽摄影头监控，确保设备的运行处于一种全方位的监控之中，以大中小和作用划分，在巨大的监控和操控双结合的房间内，三班倒，每一班多达三十人，这还只是一号棚，只要动起来，整个影视城每天单单是给员工开资，就是一笔巨大的开销，更不要说技术的革新和维护保养。

　　下面的人被吓得魂飞魄散。

　　上面的人根本就没有在关注他们，杨以辰和老谋子看的是每一个设备运行的情况，真实与否，即便有的无法做到完全真实，能否在模具之上用电脑特效合成后，做到无比的逼真？

　　Y-Y-C，其实已经跟现在比较主流的特效公司，有了一定的差别，在技术人员方面是海纳百川，分工明确下对于核心技术的机密泄露概率也不大，在技术开发的投入上面，全世界估计都不会有一家公司有这么充裕的资金，只要你觉得这东西对拍摄电影有用，大家看了觉得很有趣，值得试一试，那没问题啊，公司就会投资让你来研发。

　　几年来，成效斐然，虽说其中有相当一部分都浪费掉了，但研发出来运用到电影拍摄里的东西越来越多，外面越来越多来Y-Y-C取经，花钱来聘用这里的队伍带着技术去帮忙拍摄。

　　在好莱坞，越来越多的片子，开始完全在棚内拍摄，一切都后期合成，拍摄的时候如果你去观看，真的是一点意思都没有，到上映的时候，你在电影院里看到的就是超级大片，而Y-Y-C因为杨以辰喜欢真实实景拍摄的缘故，很多研发也都跟这个有关系。

　　还是那句话，真实存在的，就是比完全在棚内靠后期电脑合成的更具有视觉效果，哪怕真实存在难以做到完全逼真，但在有实物的基础上去做电脑合成“皮肤”，在电影中，你看到的实物行动轨迹，就一定比全部由电脑合成的更加真实，或许很多观众根本看不出来那些细节的东西，但当你整部片子所有需要用到类似技术的地方，都尽可能多的用到实物，那整体的观感，肯定是要有提升的。

　　杨以辰和老谋子包括整个选好的剧组主要构成团队成员，都在仔细的观看着所有的设备运行情况，每一个都很认真，要知道这种效果拍摄出来再搭配电脑特效合成，一部电视剧你玩出跟好莱坞超级大片一个级别的感觉，再有地下世界这完全跟好莱坞不同的模式，可以想象，当那光怪离奇的地下世界展现在世界观众面前的时候，该是多么的震撼。

　　小说你描述的再好，读者脑海中再有画面，也只是一个虚幻的画面，而当电影拍摄出来的画面出来时，那就是实实在在的，能让观众视觉听觉得到最大享受。

　　老谋子现在是干劲十足，他已经不准备走了，在正式开拍之前，他要将整个团队弄好，要将这里的一切都摸透，他有一种感觉，或许这一次自己真的可以拍出一部全世界都认可的大片，只是有些可惜了，这是电视剧，不是电影。

　　他不是没想过去劝杨以辰，后来想想放弃了，只是侧面打听了一下，才知道杨以辰不想让能够淋漓尽致展现的东西，被压缩到电影之中，况且他还听说杨以辰的心中，一直觉得电视也可以制作电影的水准，未来很有可能电视和电影的投资额度都是差不多的，区别就是电视剧更加细致一些，将压缩到电影里的那些大场面大花销，分散到剧情之中，让观众们看得更加过瘾，将一些压缩的剧情介绍的更加详细。

　　电影卖票房，卖周边。

　　电视剧也可以跟电视台签合约，卖天价广告，一样能达到非常恐怖的数值，原先是世界级的大企业敢在广告上砸钱，现在是谁都敢在这上面砸钱，因为他们知道砸下去肯定不会亏本，越是好时段的广告，价格越高，效果也越好。

　　现在的老谋子是信心十足，他唯一担心的就是自己能不能驾驭那样的画面感，在外面都传他的画面感要比他导演电影的水准要高，奥运会他弄的很成功，大家都说好，比起他这几年拍的电影好评要多多了，就是因为奥运会能充分将他作为一名摄影的世界最顶级强大全部释放出来，在导演方面，他的东西，在目前的世界范围内，终究还是偏本土化，在华夏能被大家认可，到国际上总是让人觉得你的华夏味道太浓，看不懂，你还是拿回去在华夏播放吧，而一些靠近国际的，又弄得华夏的观众看不懂，基本都是顾此失彼，弄得里外不是人，像是十三钗，那真的是国人看不懂外人也看不懂。

　　杨以辰如果知道此刻老谋子心中所想，也可自豪一下了，你能让张导演对自己即将执导的电视剧产生一丝质疑，那就说明你的电视剧，真的达到了一定水平，让张大导演想要拍好的念头越来越浓，到最后你所能看到的就是他现在的状态。

　　一群人，都在这里讨论着这些设备好不好用，有没有立体的画面感，谁也没有去看那些检查组的领导。

　　领导。

　　这就像是过去一个讽刺相声，好像是牛群和冯巩说的，完全就是嘲讽和不屑的语态。

　　活该，怎么不把你们吓死在这里，老板有话，我们正常调试设备，真要是有谁有个三长两短，出了事，他兜着。

　　……

　　十几个人，慌不择路，两三分钟也能找到离开的路，跑出去之后，先是大口大口的喘着粗气，双手杵在膝盖上方，半蹲在那里，满脸涨红，看到有同伴心安了不少，耳朵里再也听不到那种很刺耳古怪的声音，眼中再也看不到那些古怪的画面，虽说这里荒山野岭，没有什么光亮，但借着月色，还能看到一百多米外的车子，才都真正的长出了一口气，心有余悸的回头看了一眼，先跑到车子旁，上了车子过了几分钟才平复下来，这个时候才想着要个说法，才想着要好好质问一下这里的人，到底里面发生了什么。

　　突然，前面不远处，月色下，一行身影，飘向他们跑出来的摄影棚，一身漆黑，你看向头部只能看到两个绿色的光点。

　　“啊！鬼！”

　　一个飘，一个绿光点，足以让现在还惊魂未定的检查组成员，启动车子离开这里，离开这个让他们恐惧的地方，因为他们还发现了一个事实，那些依靠着摄影棚搭建的集体帐篷，都不见了，附近除了他们这几台车子，也没有别的车子了，在不足够的可是条件下他们发现似乎这里除了这个巨大的摄影棚之外，再也没有人烟，就算是启动车子开了车灯，想着的也都是赶紧跑，根本没有心思去看车灯照亮的地方，是否有人类活动过居住过的痕迹。

　　车子一经启动，离开这里之后，那就是直接一直赶夜路到县城，在到达现场之前，每一辆的车子里都寂静无声，只能听到大家喘息的声音，收音机都不敢打开，那样的声响，会让他们不自觉的缩紧身体，下意识环顾四周呈自我保护的状态。

　　……

　　省城一家高级会所内，沈靖、庄羽等人看着电脑里的画面，笑的是前仰后合，他们面前电脑里的画面，赫然就是检查组的成员们，从头至尾被吓跑的画面。

　　“过瘾，也不枉大半夜的被叫起来，看了这么一场好戏，哈哈哈，太有意思了，这杨以辰真是太损了，我敢保证，如果有人问他，他一定是一副非常无辜的表情，然后很正经的说我不知道啊，我们只是因为拍摄需要，晚上调试设备，今天晚上的月色正好，能够配合我们的调试，十几亿我扔下去了，需要不断的进行调试。”

　　庄羽的话又引得大家笑得岔气，一边笑一边还冲着他竖起大拇指，示意他学的太像了，保证现在辰仔一定是那种状态，玩你不是目的，气死你才是目的。

　　沈靖手指敲了敲桌子：“行了，大家赶紧回去休息，明天一早早点起来，还有很多事要办，辰仔不动，那我们就更应该把事情做好，别让柴琰那帮人抢了先。”

　　提到柴琰，所有人都不笑了，他们不怪杨以辰将两个敌对小团体放在一个锅里，这世界就这样，资源有限，你想要吃得到一口好的，那就拿出自己的努力。哪里会有不竞争就得到的净土，就算是一块够吃的蛋糕，不也得分谁先吃，谁吃的地方奶油多吗？


第1179章 《银河先锋》

　　提到柴琰，在场的人都没有心思去笑了。

　　传媒产业的发展日新月异，每一个季度都会有一个非常高的涨幅，影视剧和综艺节目，更是达到了一个峰值状态，无数的资金都想要进入这个市场，在这个年代，不分你做什么，赚得到钱就行。

　　沈靖知道杨以辰让柴琰进场的原因，他不反对，内心其实还是比较支持的，他和柴琰是真正准备做点事情给自己的履历增加一些厚重的东西，但在自己的团队之中，还有很多年轻人是抱着玩的心态，很多时候做事没有分寸也出工不出力，不认真，作为大哥督促他们一次两次可以，次数多了只会让对方厌烦，有了对手就不一样了，就算单纯只是为了跟对方怄气而去做事，也会有非常不错的效果，远比旁边有个人督促你让你认真工作别吊儿郎当别给公司惹事，要好得多。

　　两边互相较劲，不然这一次的西北之行，也都不会摆出这么大阵势，得到家里的支持是一方面，不想输给对方才是最重要的，现在你这个省里的一些公子哥，联合一些外面的家伙，想要在专题影视城上面分一杯羹，这背后要说没有本地大佬的支持是断然不可能，几个月前，刚刚省里大佬们就这件事进行过警告，这还不到一年光景就有冒出头来，不能说这专题影视城的蛋糕太大，得说这里油水大的东西少，好不容易碰到一个，又是天高皇帝远，地处在戈壁滩上，人迹罕见，这里一下子出来十几个亿，谁不眼馋？

　　我们也不是来这里白拿钱，我们是来帮助你们建设的，包括提供各种建筑的原材料，这没什么问题吧，正经做生意，我们是在帮你，不要敬酒不吃吃罚酒，你兄弟集团还真当自己在华夏内做生意不需要走动人际关系了？任何一个公司在某一地做生意，你敢说不把利益分出来一部分给地头蛇吗？

　　沈靖等人其实也都曾经做过类似的事情，此时也只能是扬着脖子告诉对方，这是我们的，你们就别插手了，要么，就全面开战，兄弟集团可不光是我们这些小辈们栖身的场所，更是上面重点扶持的对象，不好明说，就让我们来做，都得到了家里长辈的默许，来到西北一个个全都是趾高气昂，闹大也不怕，谅你们也不敢闹大，我们虽说算不上强龙，更无法跟你们这样强大的地头蛇硬碰硬，但有一点，是你们的软肋。

　　真的敢将自己的嘴脸完全一点不掩饰的露出来吗？

　　就因为你们不敢，所以我们才来，才敢摆明车马的告诉你们，这一次你们不断腕，下一次就不是我们来了，别看那边杨以辰没什么动静，那家伙骨子里才狠呢，真要是他出手，我保证你整个省都会成为新闻的焦点，臭名远扬。

　　釜底抽薪的一招，沈靖等人都看得真切。

　　只要杨以辰敢说现在扔下这十几亿，撤资，对现在已经建成的专题影视城进行引爆销毁，不是喊口号，而是真的做出来，那对于整个区域而言就是真正的臭名远扬，以杨以辰的名气，你根本无法控制舆论对这件事的报道。

　　为什么已经投资了十几亿的工程，说炸就给炸了，为什么一个好好的专题影视城建设了数个月之后突然之间说要换地方？媒体的兴趣多多，老百姓的兴趣多多，上面虽说不会说什么，具体事情具体处理，但对于上位者来说，相信过不了多久，这里就会变动，调职之类的事情就会发生，封疆大吏变成大衙门口的副职，明眼人就知道发生了什么，作为一任封疆大吏，谁也不会让这样的风险出现，所以杨以辰来了，他有底牌，他十几亿可以扔还不一定全损失，但这里却绝不会允许他的这个工程以那种惨烈刚硬的方式毁掉。

　　就因为有这样一个非常托底的方式，沈靖和柴琰也都知道杨以辰绝对不缺少壮士断腕的勇气，就算只为了争一口气，他都干得出来这种事情，连带着，沈靖和柴琰来，那也是非常的硬气，一场就算注定两败俱伤也会是我们少损失一些的战斗，还有什么不敢往上冲的，横竖我们都不会输。

　　第二天一大早，双方都开始动了起来。

　　每一个人，都有亲戚朋友的圈子，圈子套着圈子，很容易就找到本地的能人，一个两个去找，对方不会得罪本地的这些大衙内，可这一大群人，找出来的力量就非常恐怖了，不需要他们站出来说什么，只需要他们在特定的时间内，发出公正的声音就可以。

　　《盗墓笔记》专题影视城，没有任何的偷工减料，也未曾做过什么天怒人怨的事情，一切都按照公司的正常流程运行，工地也给当地提供了近千个工作的岗位，工资待遇哪怕是临时工，在当地都是最高的，为整个省所在市都做出了巨大的贡献，未来一旦这里真的随着电视剧而出名，未来潜在的旅游业发展，很有可能会成为当地经济的一条主动脉。

　　杨以辰生气也就生气在这里，难道这里的人就没有一点远见吗？我只是不愿意粗制滥造想要靠我这里赚钱的东西进来，并没有拒绝当地一些人情往来，送点礼，请客，包括安排一些关系户进来影视城吃闲饭，每个月拿出在当地来说非常高的工资养着，甚至你们不愿意来都可以不来上班，到月来领工资就可以。

　　这样还不行，你们还想怎样？这样一个产业的出现，势必会带动当地的经济发展，乃至给贫瘠的区域带来大量的游客，拉动相关产业的发展，我有这张底牌在手，还有壮士断腕的最后一策，无论怎么战，我都已经赢了，沈靖和柴琰他们愿意代表一些人的意志来这边玩，达到一些目的，那就任由他们去折腾，我这边，吓跑检查组，只是小小的出口气而已，工作还是要继续，影视城的建设还是要继续，我不是拿壮士断腕吓唬人的人，要么就不摆出吓唬你的姿态，一旦我要做了，那就不是吓唬，直接我就会让这里灰飞烟灭，让所有想要在我碗里抢肉的人，不仅一块肉抢不到，还会被溅一身的肉汤，引来野狗，给你一顿疯咬。

　　第二天沈靖柴琰他们在省城折腾，杨以辰这边干脆就没有再去理会那所谓的检查组，跟老谋子带着剧组的团队，一项一项对所有的设施进行检验查看，讨论每一处环境对于剧情的映衬，是否合适，以现在的建造出来的场景，够不够拍摄第一部，同时还要对非光怪离奇场合的拍摄地进行提前的安排，这种事有专业的副手去做，杨以辰和老谋子只需要等待这些人将挑选好的地方资料传输过来就好，看准了相中了直接拍板。

　　接连三天时间，杨以辰和老谋子走遍了现在影视城内所有建好和大部分建好的区域，给出了一些指导意见，然后聚集所有英才，准备正式成立《盗墓笔记》的剧组，因为按照老谋子的设想，这部片子他至少需要几个月的前期准备，剧组必须提前成立，他需要先就效果进行一个预估，反正咱们自己的影视城，最烧钱的东西就是前期的投入，后面他完全可以先看特效效果，再决定如何拍摄让演员进入，这其中的花销不会超过一千万，按照一个投资额度数亿的作品来计算，不能算是浪费，关键是这样可以让老谋子做到心中完全有数，甚至可以在这其中进行调整，到演员实拍的时候，就会有更多的把握和更多调整的控制力。

　　要是没有这影视城，要是没有Y-Y-C自家公司自家研发的技术，打死老谋子都不敢这么玩，要这么玩，没有一亿美金烧进去根本不可能，可即便是这一千万，在开会的时候提出来，他内心还是有那么点忐忑。

　　到是杨以辰的反应，让他心里暖暖的。

　　“导演，你觉得有必要那就按照你想的来弄，有什么需要直接跟公司联系，演员方面你也多费费心，我希望下一次可以看到一份完整的演员名单，到时候我们好去邀请人家。”

　　老谋子这已经是不知道第几次在两人初次合作中看到了对面这个年轻人的大气，怪不得兄弟集团能够在他手里风生水起，怪不得天地传媒之前拥有那么好的资源，最后都不得不在他面前惨败毫无还手之力，在花钱上大方，在用人上给予信任和最大限度的支持，就这两点，别说在这个圈子里，即便是在整个商场，又有几人能做得到。

　　听着让人觉得心里暖暖的格外舒服，做起事来你也有劲，总感觉要是这样都弄不好，自己愧对人家。

　　“嗯，我这边你放心。”老谋子重重的点了点头，动作幅度不大，但却非常用力。

　　“我那边，《银河先锋》，已经筹备好了。”

　　《银河先锋》，既是史密斯拿出来的那个星战剧本，自己有一家足够好的一流特效公司，做起事来真的是非常舒服，而这一部的《银河先锋》，杨以辰之前拿出来的一份方案，史密斯用了七天时间给做成，现在杨以辰到是对拍摄这部片子，有了很强烈的欲望。

　　史泰龙、杰森斯坦森、尚格云顿、程龙、李联杰……


第1180章 硬汉集结

　　一部电影的筹备，可以如老谋子对待《盗墓笔记》这样精益求精，也可以如《银河先锋》这样典型好莱坞大片，有钱砸有技术支持，就可以在很短时间内做好一切的拍摄准备。

　　杨以辰也是想到了硬汉云集的画面，这才拿出了一个方案，将史泰龙、施瓦辛格、尚格云顿、杰森斯坦森、道夫龙格尔、程龙、李联杰等聚集在一起，拍摄这部星际大战电影的第一部。其中施瓦辛格只能是忍痛割爱了，没办法，人家现在是州长，不能以演员的身份拍电影，不合适，尽管这是个自由的国度。

　　将硬汉云集，放弃一定量全凭特效来制作的画面，增加硬汉们的战斗画面，从全部棚内的拍摄转移出一部分到室外的实景拍摄，史密斯那边已经在加拿大找到了一片山地荒漠戈壁交织的区域，作为星战里星球登陆战大战的拍摄场地。

　　故事主线很清晰，星战时代，异族入侵，虫族入侵，地球人民进行抵抗，杨以辰和很多年轻人一样，应征入伍参战，后表现突出进入到更高级别的地面登陆作战部队，经过层层选拔和战斗，进入到最凶残的地面作战小队——地球先锋，然后不断的发生故事不断战斗的故事。

　　典型的好莱坞大片构架，要用最强烈的视听享受来刺激的眼球和耳膜，故事没有多大值得讨论的空间，第一部里单纯是主角第一视角的故事展开，就需要一个小时的时间，这帮硬汉们需要在后一个小时才会出现，并且在未来的几部里，人走人来，有的角色领便当，有的角色要先加入，按照史密斯的想法就是剧本可以随时进行调整，要看这帮硬汉们的档期。

　　反倒是杨以辰，直接回绝掉他这个想法，并告知他不要宣扬出去，就按照合同来，该谁领便当就按照编剧的来，你让他们签几部的合同他们也不会签，肯定是一部一签，既然是这样也没有必要客气，一部一签，我拥有权力下一部戏不跟你签，也拥有权力这一部戏让你饰演的角色领便当。

　　导演也是史密斯去找的，很熟悉的身影，当导演的名字出现在杨以辰眼前时，他就知道这部《银河先锋》避免不了要与1997年的《星河战队》放在一起进行比较了。

　　导演，保罗范霍文，也是星河战队的导演，非常善于执导好莱坞的商业大片。

　　本来对于史密斯拿去的剧本，保罗兴趣并不大，题材真的有点类似星河战队，当他看到杨以辰将会是这部片子的男主角，会有一群硬汉加盟，会将人类的力量得到放大，而不是苟延残喘靠着机会来反击敌人，保罗来了兴致。

　　史密斯还说，这将会是杨以辰在好莱坞拍摄的第一部真正意义上的动作片，比起飓风营救里的快打快，在《银河先锋》之中，他将展示出一个硬汉和功夫巨星的所有东西，他将与史泰龙等人一同去展现人类精华的战斗部队，是怎样在敌人的老巢之中予取予求，是如何以小队形式进行反攻的。

　　史密斯同时承诺，特效将会运用Y-Y-C的最新技术，拍摄出来的效果会更佳。

　　好莱坞需要商业大片，世界也需要商业大片，它们取悦了观众，让观众们觉得好，给观众们带来了欢乐的一段时光，让观众们享受到了顶级的视听感受。

　　杨以辰离开国内，还造成了不大不小的一次轰动，专题影视城所在省份，很多人直接瞠目结舌看不懂了，你杨以辰什么意思，这就走了？这边的事情还在博弈之中，几天来沈靖柴琰等人是见招拆招，见缝插针的主动出击，弄得是风生水起，不少人都等着去看更大的风波更大的争斗，结果杨以辰走了。

　　当杨以辰的飞机在太平洋上空之时，突然之间一个营的战士，突然出现在了省城、市里和湘地这个小县城，以迅雷不及掩耳之势，直接对一些人实施了强制抓捕，这其中，就有一位，家是在省城最神秘的那个大院里。

　　这时候那些还在跟沈靖和柴琰纠缠的人才知道上当了，完全被他们给吸引走了注意力，没想到暗中杨以辰已经指派人完成了证据的搜集。

　　只要是在这一次安全事故中有不可推卸责任的，全部调查，如果无法有直接证据能给他造成伤害，那叫找别的事情，能做这种事的人肯定有没擦干净的屁股。

　　美仁带着人，用了三天时间，将所有能够搜集到证据全部汇总起来，这其中还有几个人是直接将自己转为了人证去指证别人，美仁拿到的人证物证都非常全面，杨以辰就没客气，他不想要去了解那些人都是什么人，这件事做了会给自己惹来多大的麻烦，他的想法就只有一个，不管你是谁，我给足你们面子了，还蹬鼻子上脸，那就别怪我不客气，谁伸手就剁掉谁的手。

　　雷厉风行，他这边还没落地美利坚，那边事情已经办完了，证据一出来，尘埃落定，甩掉包袱将自己摘干净的人和落井下石的人层出不穷的冒出来，这个时候谁也不想成为领导眼中为了一己私利而影响整个地区未来经济发展的罪人，赶紧将自己与这件事彻底撇清。

　　杨以辰拿出来的罪证，这一次的安全事故只是其中一个小插曲，美仁从他们的口中得到了更多，拿出来的足以让他们捶足顿胸甚至嗷啕大哭，我只是帮着人家做了一点事情，怎么就连掉脑袋的事情都给揪了出来，XXX，你们一家不得好死，你们家拿出一个小崽子自己一句管教不严住进医院就完事了，我们呢，我们可不只是将乌纱帽给丢了，多数都有牢狱之灾，甚至还有掉脑袋的危险。

　　有人就说杨以辰太狠了，这样得罪人也得罪的太狠了，不止是做了事情的人你得罪了，这里的所有地头蛇你都得罪了，一点面儿都没给留，弄得当地在上面眼里也是颜面尽失，你这又是何必呢，以你的手段，完全可以更加婉转一点，同样能够起到震慑群雄的作用。

　　答案，杨以辰没对别人说，却在下飞机之后，展示给了一个让他很感兴趣的人，一个本不该在这个时间段出现在他面前的人，一个让他很想直接掐死对方否则有预感未来就要被对方咬一口的家伙。

　　杨以辰安排好了下飞机休息一下，晚上宴请保罗范霍文和众位硬汉，却在刚刚到达休息的酒店之后，就有一位客人来访，通过乌鸦和美仁的眼睛，很确信这家伙身上没有武器，本身也不是一个懂得用武力的人，文质彬彬，给人感觉弱不禁风，却在自报家门的时候，让乌鸦和美仁都感觉到一股凛然的杀气，明明一只手就能捏死对方，你却有一种不敢动手的思维控制，一旦动手，会给老板惹来天大的麻烦。

　　“你好，我叫龙靖文，龙靖武是我的弟弟。”

　　多在燕京，杨以辰对于观人，也有了几分水准，眼前之人，比起沈靖和柴琰身上的气息还要浓厚，那是一种来自底蕴的自信，也是一种对自身实力、对周遭掌控的自信。

　　杨以辰眼露迷茫之色，开口带着一丝询问的口吻问道：“龙靖武是谁？”

　　对面的男人也不生气，微微一笑：“对，龙靖武是谁，是我冒昧了，那就让我再重新介绍一下自己，我叫龙靖文，久仰杨先生大名，特意过来拜访，如有冒昧还请见谅，见也见过了，我就先走了。”

　　从进门到离开，不到一分钟的时间，却给杨以辰留下了无比深的印象，牢牢将这个人印在心底。

　　他不是装，龙靖武这名字对他而言确实陌生，在这个龙靖文走了之后他才想起来这兄弟俩何许人也，如今的龙靖武底子被美仁查个底掉，已经被正式拘捕，在西北这位赫赫有名的龙二少如今是阶下囚，有人说过这位龙二少早晚出事，却无论如何也没有料到，他会以这样的一种方式出事。

　　沈靖和柴琰到了西北，第一件事就是告诉杨以辰，龙家父子，老子枭雄儿好汉，这好汉不是说的二儿子，而是一直做着幕僚工作的大儿子，这些年，无论是体制内还是企业中，哪怕是部队之中，这位龙靖文都去过，从十八岁大学四年级开始就开始做相应的工作，硕士博士一路读下来，在拿到学位的同时不耽搁工作，这些年虽说级别不高，在台面上也名不见经传，但在小范围的圈子里，大家对他还是比较忌惮的，这忌惮的原因就是他名不见经传了，要不是他那个弟弟能折腾，或许都没人注意到有这么一个龙靖文，已经工作了十几年，足迹遍布各个部门。

　　杨以辰干了，大家不会说什么，事情发了再去说你不该这么做那不是真正在一个圈子里的人，真正站在一个圈里的人，你做了，我陪你一起扛，理由，不需要。

　　龙父住院，龙靖武此刻是阶下囚，谁也没有料到这位龙大少，没有回家，反而继续做着自己的工作——国内一个商贸团的干事，第一时间来见杨以辰，事后沈靖和柴琰都有一个分析，杨以辰觉得不是他们的分析，而是来自他们背后的家族。

　　龙靖文，要么用自己的龙潜于渊，换来父亲的东山再起，要么就自己一飞冲天，站在台前，但不管是哪种方式，面见杨以辰，就是正式确立双方死敌的身份。


第1181章 两点之间直线最短

　　爱谁谁。

　　兵来将挡水来土掩。

　　这就是沈靖、柴琰等所有人的综合态度。

　　什么龙靖文，是骡子是马，还没有真正牵出来，那不管你有多么看着吓人，真正的勇士也不会怕的，况且既然动手了，就没有打算真的善了，你动了人家，自然就要承受人家随时随地可能到来的报复，这无可厚非。

　　只是龙靖文这个人，到是很有趣，作为敌人，肯定是会让你睡不着觉的，他这一次的来访，明显目的就是如此，给你凭空施加压力，同时也在宣告着一个事实，我要来，谁也挡不住我，我也该到了龙腾九霄的时候，这一次你动了我的家人，那就别怪我不客气了，我不管你是谁，也不管你是什么背景，就是要来拿你当作我崛起的符号，兄弟集团，我以后会好好对你们的，我可不会用我那个傻弟弟的方式，他就是纯粹的脑残，都什么年代了，要动手，还将自己摆在前台吗？

　　几个小时之后，沈靖和柴琰分别发了一封邮件过来，里面是龙靖文之前的履历，以及他这些年沉淀之后，即将被下放的地点，未来的道路曲线，被上面关注的机会有多大，最后能够扶摇直上的可能概率有多大。

　　一个龙靖文，不过是沧海一粟，在国家内部，后备干部序列，可选择的余地很大，每一年都在进行着一批又一批的淘汰，在这样的竞争中你不能有半点错漏，甚至都不能慢，慢一年，慢半步，很有可能你就步步都跟不上了，这也是大浪淘沙的一种方式，从县处级开始，一层一层的向上爬，只有步步都能跟得上的人，最后才能真正成为后备序列。

　　沈靖和柴琰，又分别给杨以辰打电话，详细跟他阐述关于龙靖文的威胁，会咬人的狗不叫，这家伙绝对是典型，能打好根基就用去十几年，可以想象这家伙会是个什么货色了，会有多么危险了。

　　两人也给杨以辰出了很多的主意，这样那样，怎么提防他，怎么想办法给他找麻烦，让他怎么才能慢几步，如何如何，一大堆，杨以辰哼哈点头答应，心里对这家伙也很重视，想到他的身份，也就只是冷哼一声。

　　这世界，有很多人很多事，是可以用比较便捷方式解决的。

　　“乌鸦，加密电话。”

　　“凤凰，给我找一个暗杀的高手，要一击必杀，决不允许任何失误，要制造成为意外，绝不能被人半点怀疑。难度是很大，如果没有难度也就没意思了，告诉他，这个人物周期是一年，我要目标人物前九个月的动态，我要求最后一个季度的三个月，再动手，我要他一定要观察好对方所有的生活习惯和工作习惯，杀，一定要符合目标人物生存状态下的一种常规中透着一点意外的死亡。”

　　“好，详细资料我会让乌鸦安排最稳妥的通道交到你的手里，我要求没人知道这单生意的雇主是谁，并且动手的人，先要安排好迅速离开华夏的途径，此生再不踏入华夏半步。”

　　“杀的是谁？呵呵，一个自以为在我面前扬武扬威一番就会让我枕戈待旦的家伙，他并不知道，这世界，还有另外一种解决问题的方式，就是存在问题的一方，不存在了。”

　　凤凰那边只说了一句话：“现在的你，算是真正成熟了。”

　　做事，不择手段是难听的，那是失败者总结自己弄不过对方的一种诋毁对方方式，说对方不择手段没有底线，实则人家只是用了最直接有效的方式，也就是大家常说的两点之间直线最短。

　　既然你注定是我的敌人，我身边的人还把你分析的这么恐怖，我用九个月的时间来看看你到底做什么，但有杀心，那就别怪我不客气了。

　　乌鸦和美仁，在杨以辰挂断电话之后，纷纷冲着他竖起大拇指，做个真男人就该这样，非得说什么仁义道德，还要敌人对你动手你才肯下死手，那都是傻，是脑子有问题，真正的强者就该做一件事，那就是将自己所有的敌人都清扫掉，不给他们留下任何对你造成伤害的机会。

　　能给对方留九个月，既是一种自我道德的体现，也是一种自我安全保护的考虑，今天龙靖文来见自己，这段时间自己在西北发生的事情，如果他在很短的时间内出事，哪怕弄得再自然死亡，也还是会有人胡思乱想，会有人怀疑杨以辰。

　　一年时间，刚刚好。

　　……

　　夜幕降临，在自己的新房子里，杨以辰接待了硬汉团的成员和自己在西海岸的好朋友。

　　他在山上买的房子，终于完成了所有的改建和装修，经过了一段时间的内部清理和消除气味，前两天才刚刚通知他，可以正式入住了。

　　下午的时候，美仁带着人来到了这里，内内外外的检查了一遍，尽管在装修和改建的过程中始终有自己人看着，他还是要做最后的检查和确认。

　　对这边的住所，杨以辰其实没有什么太大的要求，什么好地段，什么大小，什么装修风格，他到更愿意住酒店，只是大家都劝他弄一个，他这才弄了一个，作为一个世界级的大明星，要是在这世界上最著名的山顶别墅区没有一栋足够规模的别墅，面子上也说不过去，会有一些小报诋毁你是伪土豪，连这里的房子都买不起。

　　平日里招待朋友迎来送往，偶尔一些华夏演员过来也有个站脚的地方，考虑这些，杨以辰也就点头买了，装修过程中他根本就没看，对于房子，他的要求真的不多，舒服温馨，能让你想要躺在床上，不会对回到这里产生厌烦的心理，就可以了。

　　杨以辰的宴请，来的朋友不少，几乎跟他所有合作过的演员歌手，都能成为不错的朋友，除非是有要紧事的，不然都会给杨以辰过来捧捧场，大家一起热闹热闹，房子里巨大的餐厅足够容纳二十多人一起吃饭都不会显得拥挤，今天是一餐非常正宗的中餐，顶级大厨烹饪的顶级菜肴，其中有一些菜肴照顾了美利坚人的口味。

　　华夏的饮食，在世界上可以说是不输给任何一个国家和地区，美味能够彻底挑战你的味蕾承受极限，对于饮食文化并不足够好的美利坚，华夏美食的吸引力是很大的，尤其是搭配着华夏白酒，吃着川菜，那叫一个让你舌头上蹿下跳。

　　别看史泰龙这些人都是荧幕硬汉，荧幕之外也都拥有着强壮的身体和彪悍的状态，但面对白酒配川菜，他们马上就变成了小媳妇，一小口一小口的吃着喝着，想要放下酒杯又舍不得，想要放下叉子又难以抗拒华夏美食回味无穷的味道，这也让一旁的奥尼尔是彻底捡到了笑料，他跟杨以辰的关系，让他对华夏的了解也增加了许多，华夏也总去，华夏美食更是他的最爱，不打球了，整个人的体积又开始变大，在西方，男人胖大并不是什么不可接受的事情，甚至这是他们男人的常态，代表着一种他们自认为的健康和强壮。

　　“如果你们喝不惯，可以换酒，我这里什么都有。”

　　“不不不，真男人才喝烈酒，辰，你别客气了，这些前辈们可都是经历过各种各样的风浪，你这小酒桌，不过是小意思。”

　　奥尼尔永远是不怕事大的小孩子胡闹脾气，也喜欢人多欢聚的场合，他总是现场最活跃的那个人，这样性格的人到哪里都受欢迎，你可以非常享受的看着他给你带动全场的气氛，让整个场合绝对不会处于冷场的状态。

　　跟诸位硬汉巨星都是第一次正式见面，过去有打过照面也是人多的场合，作为新戏的演员，老板请客吃饭，大家怎能不给面子，更何况是杨以辰这个创造了很多奇迹的新生代领军人物，在场很多人早就想要认识他了。

　　斯嘉丽作为杨以辰另一部戏《梦断残桥》目前选定的女一号，又是杨以辰多年好友兼绯闻女友和某些时刻互相需要的宽慰对象，今天也到了他的新家，并且是以第一任女主人的身份，先抢占了主卧室一个夜晚使用权。

　　跟杨以辰在影片中大尺度，她没什么问题，一个迷人的男人让她都觉得自己快要单纯被他的身体给迷住了，那种肌肉的紧绷和力量感，每每都让她有一种飘在云间的感觉，可要让她跟别的演员，有相对大尺度的戏份，她的心理关到现在还没过去，到不是她不是一个专业的演员，而是她现在对别的男人都兴趣缺缺，觉得要跟对方近距离接触都会下意识的抗拒，没办法，谁叫自己尝试过更好的，好到让她再看到别人，跟别人近距离接触，潜意识里就会产生一种本能的恶心，如同闻到一块臭肉。

　　“美丽的斯嘉丽，那你觉得，如果我来演那个混蛋，你会不会觉得舒服一些呢。”


第1182章 你就是个普通人

　　斯嘉丽跟奥尼尔也不陌生，彼此间能开得出这种程度的玩笑，白了他一眼，那意思是你赶紧死远点，别在这里气我，我都已经够纠结了，你还在这里添油加醋。

　　在座的人对杨以辰要拍的另一部片子也很感兴趣，他们只是大体知道一些信息，譬如斯嘉丽要有非常大的尺度的演出，以她现在的行业地位，完全可以拒绝类似的片子，因为遗憾未曾与杨以辰有过合作才选择加盟，结果哈维一看就相中了，脑海中浮现出女主角以斯嘉丽形象去饰演的种种造型，如果不是因为她和杨以辰之间的关系，哈维家中那沙发，说不准就要再次启动了。

　　杨以辰其实并不太希望斯嘉丽来饰演这个角色，他更倾向于找一个新演员，没真正入行那种，在好莱坞，做好所有准备等待着要投入到电影事业的演员有很多很多，他们不缺少演技不缺少样貌，太多太多缺少的都只是一个机会，能够参演到杨以辰的片子里，被说是大尺度了，就算是真枪实弹，一宣布选角，也会排出几条街的长队。

　　机会，在好莱坞远比很多东西都重要，自由某些事情更为随意的西方，脱，不过是一件小事情，男演员大帅哥为了一个机会都有可能去躺下来。

　　“算了吧，这边银河先锋，你愿意来，给你留角色，如果不喜欢，以后专门给你开一部戏。”

　　有些人好强，不说还好一些，杨以辰劝解，反倒坚定了斯嘉丽的信心，其实她也有想要突破自己的打算，多尝试一些不同的东西，说不准哪一次的机会来了，就彻底将她代入到真正一线明星行列，要知道一线，是需要有非常鲜明的定位，且要非常适合你，让大家觉得这个形象就是你的，这种风格只有你演绎才最好。

　　性感。

　　这个词汇在斯嘉丽的身上，并没有真正让观众完全认可是她的风格，总觉得还差一点什么，她的经纪人就曾经说过，或许你真应该更加大胆一些，在好莱坞，大胆不会有人说你错，不够大胆才会让人看不起。

　　“既然你决定了，我支持你。”

　　面对着斯嘉丽的坚持，杨以辰点头，举起酒盅，再一次邀请在座所有的客人一同举杯畅饮，画面其实很违和，像是程龙李联杰还好，别的人也都还差不多，因为有一个奥尼尔在这，他们的动作就显得不那么违和了。

　　以奥尼尔的体积，以他那双大手，与其说是端着一个小酒盅，不如说是一粒花生豆被他放在手指中间夹着，刚开始喝白酒的时候，奥尼尔还觉得没什么，觉得这杯子根本不适合他，还换大杯，还喝大口，结果一口下去，所有问题都解决了，直接以后再也不敢说用大杯喝白酒了，而是跟着杨以辰一样换小杯后，抿着，滋遛滋遛的喝，美其名曰是品，说白了对他而言就是嘀嗒。

　　喝酒的画面虽说怪异，现场气氛却是极好，有一些喝酒失态的，今天来之前也都做好了准备，尽量控制自己喝酒的兴致，如果是单纯以演员的身份来论，他们无论是年纪还是资历在杨以辰面前都没有什么好顾忌的，可如果是按照现在彼此之间的身份来论，他们必须让自己保持着一定量的清醒，不会酒后失态。

　　别说功成名就这类话，你要真功成名就云淡风清了，那还出来拍什么戏，不还是说到底想要赚钱，想要在这个行业内翻腾翻腾吗？既然选择作为一名演员，面对跟你不对等身份的人时，就没有所谓的资历优势，人家是大电影公司的老板，是好莱坞新晋的行业大亨，手里不仅有钱，还掌握着技术资源，如今北美演员签约到兄弟集团北美分公司的也不少，虽说不能跟八大媲美，但谁又能保证，几年之后，它还是现在这个模样吗？

　　没有在你崛起的时候打压，那也就意味着之后兄弟电影的发展，在好莱坞的敌人就是自己，不断战胜自己的一个又一个目标，不断壮大自己，大家看着的是你能不能真正站起来。

　　今天齐聚一堂，酒喝的不错，但其实每一个人都在观察着杨以辰，他敢跟希尔顿集团掰掰手腕子，最后是那位名媛继承人亲自登门道歉，甭管这背后有多少的故事，甭管这背后有多少代价需要付出，在台面上，杨以辰是真正站起来了，向整个好莱坞宣告我是谁，让人对他行业之外的手段有了认知，这才不敢在兄弟电影发展的时候下一些原本很有效的黑绊子。

　　他们在观察杨以辰，杨以辰也在观察他们，各有心思不假，不过这些人也算是比较合胃口，相信拍摄一部系列电影，有一群合胃口的老牌硬汉带着，拍摄的时候会非常的舒服。

　　最舒服的，还不是拍摄，而是宣传，噱头十足啊。

　　又是杨以辰，又是一群硬汉，又是超级星战大制作，又是星河战队的老底子，伴随着Y-Y-C的名气越来越大，它来玩一个超级科幻大片的拍摄，有信心的人会非常大，包括所有的演员。

　　有信心，所以他们喝酒聊天的时候就比较放得开，到不是吹牛，你一嘴我一嘴，说着未来的票房，喝高兴了，话题扯的就比较远，东一句西一句，对于即将到来的拍摄，都没有什么觉得很难克服的地方，比起之前斯嘉丽的纠结，很显然他们更为舒服一些，只需要这几日突击一下平日里就保持着状态的肌肉，到拍摄的时候再加入一些辅助的装备和光影拍摄的效果，拍摄硬汉题材的电影对他们来说早已经是驾轻就熟，现在就看杨以辰这边的特效公司能够拿出什么新鲜他们没有见过的东西。

　　有酒，有共同话题聊，时间就过得非常快，当史泰龙等人离开的时候，都已经是凌晨一点，本来杨以辰想要留程龙和李联杰住下，两人都是一脸坏笑离开，乘车返回酒店。

　　自然还有人没有走，已经醉眼迷离小脸红扑扑的斯嘉丽，早在半个多小时之前就上楼休息，她很大方，底下这群人也没有觉得有什么，一杯解酒茶喝下去，舒服的冲浪浴室内泡着澡，让自己浑身上下处于一种迷人的状态，淡淡的玫瑰花香，嘴里的酒味也清理的差不多，作为一个明星身上每一处都尽可能的进行精心雕琢，譬如腋下一定光滑洁净，脚步会做专门的护理，确保你的脚伸出来会让人有欲望而不是抗拒；小腹、大腿、小腿，都会长时间的进行保养。

　　女人的迷人，可以有很多方面，但如果你能将自己整理的非常精致，哪怕你的基本条件并不是很好，也会增加不少的分数，而斯嘉丽，基本条件很好，除了身高有一点劣势之外，她是拥有出水芙蓉之后，曼妙身姿走向你就让你迷醉其中资本的，除了心理障碍之外，她对于饰演某些戏份比较多的戏，是很有自信的，自己的身材保持的非常好，没有一点走形，没有一点发福的迹象，皮肤的光泽度和水嫩色泽，都保持着一个非常高的水准，都不太像是西方人的粗毛孔，这些，都是她的资本，也是她为之骄傲的地方，而让这些骄傲再愿意为了一个男人而去放下的时候，那杀伤力就更强了。

　　当杨以辰进来浴室时，看到的半个身子探出浴池，以一个非常曼妙姿势倚在浴池边缘，微微眯着眼睛，眉宇神情之间是万般风情，一声轻声的“瞄”，直接就将杨以辰内心深处的火焰给勾了出来，这样一个女人对你施展出浑身解数，所有的风情为你一人绽放，所有的骄傲为你一人放下，愿意为了取悦你而去做一些女人最本源魅力的释放，男人还能绷得住吗？

　　所以，杨以辰扑了过去，衣服都没脱，人已经扎到了浴池之中……

　　……

　　张清新曾经说过，全世界始终都处于一种父系社会的形态之中，别说什么自由，也别谈什么平等，全世界九成以上的国家和地区，多少年来始终都是父系社会，这也就造成了本来同样具有劣根性的男人和女人，开始有了两极分化。

　　女人中只有少数敢于去挑战传统，敢于去让自己的劣根性，完全的释放出来，去拥有更多的男人，去尝试更多不同的味道。

　　而多数的男人都一样，吃着碗里瞧着锅里，这也是父系社会传承下来的传统，过去一夫多妻存在于世界多年，现在平等的体制下，真的能平等吗？

　　做不到的，都是扯淡，再发展个二百年，还差不多。

　　他的这番话，成了抹杀掉杨以辰内心那点愧疚的最佳法宝，当上午的阳光透着窗帘的缝隙照进房间时，感受着怀中女孩的肌肤贴靠，杨以辰睁开了眼睛，心中默默告诉自己，你就是个普通人，别当自己是个好人。


第1183章 我期待暴风雨

　　杨以辰可不想当那啥又立那啥，所以跟斯嘉丽共同出入一些公开场合，只要对方没有要回避的意思，他绝不会主动回避，如果被拍到就拍到，这也算是我作为一个男人面对你时的担当，或许在别人眼中你杨以辰就是个伪君子，可那不重要，自己认为付出就好。

　　北美方面两部影片的拍摄计划透露而出，《银河先锋》、《梦断残桥》，本来只是非常正常的拍摄计划宣布，结果却因为国内《盗墓笔记》专题影视城出了那么一档子事，很多人想当然的将这归结为辰仔对国内环境失去信心了，人已经非常伤心了，在国外要地位有地位，要票房有票房，拍摄环境也好，还给返税，哪像是在国内，辰仔有没有回收资金两说，这一顿投资，到最后落一个被人陷害，有人想要跑到专题影视城去分蛋糕，不给建筑份额不给进场就搞事情，还弄出了安全事故，要不是兄弟集团一贯工程质量非常的高，说不准就闹出人命了，你们敢不敢不这么无耻。

　　都说华夏是人情社会，这话没毛病，也确实需要一些变通，人家不是没变通啊，公布给媒体的资料里，虽说没有指名道姓，但很清楚可以看到，在专题影视城这里白领工资闲职没事干甚至可以不来的人，足有几十个，每个月每人近万块的工资，还不行吗？还想如何，该变通的都变通了，你们还想要如何？真觉得这是一块吃不完的肥肉吗？

　　很多媒体，在这件事上都站在了杨以辰一边，他们太懂得看风向了，涉及到地方的人，上面竟然没有选择禁止报道此类的新闻，那说明什么？

　　辰仔那边的力量也非常强大，这件事很有可能会“公事公办”。

　　公事公办，就好办了，我们实事求是的报道就可以了，关注这件事的人很多，只要我们有新闻，就一定不缺少市场，此事又这么有卖力，媒体自然是百分百卖力的进行报道。

　　到杨以辰去了美利坚，在那边连着开两部主演的戏，所有《盗墓笔记》的小说迷不干了，什么意思，辰仔这是不打算拍这部戏了吗？是你们这帮王八蛋将他给逼走的，是你们让他觉得在国内没有办法拍摄影视剧的，难道你们愿意看到下一步辰仔将资金逐步挪到国外吗？

　　网络上，首先就有一批人提出了这样的言论并得到了相当数量人的认可，声浪是越滚越大，杨以辰的粉丝加入之后，很快就形成了排山倒海之势，呼啸着砸向国内的舆论市场，网络上就不必说了，数以百万计的网民铺天盖地而来，后面还有很多很多并不常在网络上厮混的普通网友跟随，各大门户网站所有评论区全部被轰炸，完全就已经被彻底霸屏，一段一段早就编辑好的话语，大量的被复制，然后转发，全都是为杨以辰抱不平的，都是呼唤大家对他要呵护对待的。

　　一个能扛着华夏艺坛向前迈进一大步的人，你们就这样对待吗？

　　将所有带有高度的词汇都放下，一年之内他为华夏艺坛能带来的经济效益有多少？几个综艺节目，时至今日依旧是最火爆的节目，广告费用居高不下，还有很多人去竞争节目中的广告。

　　他的电影，目前华夏票房排行榜排名前二十，他自己独占大半壁江山，且前几位都是他的电影。

　　他的电视剧，屡屡在电视剧产业走下坡路的今日，创造一个又一个即便放在电视剧产业都非常辉煌的收视率。

　　他的音乐专辑，国际上都卖得超过了杰克逊，国内是主战场，销量比世界范围还要多，他的所有中文专辑，在华夏都是最火爆的专辑，在KTV的点唱率排行前百名，接近半数都是他的歌曲。

　　他的……

　　他的……

　　杨以辰在国内艺坛的战绩无比辉煌，这样的人，你们难道就因为一点蝇头小利，就要把他逼走吗？

　　西北是完全躺枪，现在大帽子给你扣到整个省的头上，实际上不过是一些小家伙们在老家伙们的纵容下做的一点错事，本可以不弄这么大，内部消化就可以，当时都已经要谈好处理方案了，杨以辰突然来了一个快刀斩乱麻，机会不给，谈也不谈，弄得很多人很尴尬，现在躺枪后对杨以辰也多了几分的恨意和敌意，不过与此同时，也多了几分忌惮，这小子你不管是说他年轻气盛也好，还是说他本身就是个疯狗也罢，办起事来真的是绝户，根本不给任何的机会，完全充斥着杀戮的本性，不出手则已，出手必是血溅三步。

　　这样的人，固然遭人恨，但也被人惧怕，谁也不会与这样的人轻易为敌，不然你所要付出的代价太大太大，很有可能跟你最初的初衷完全不能放在一起成正比。

　　杨以辰在美利坚不吭声，最后没办法了，是老谋子站了出来，接受了一档采访，说的就是《盗墓笔记》进入拍摄倒计时的事情，采访过程中还有一些关于选角的话题，很被观众们所喜欢，一期采访的成功，也给整个专题影视城在当地，减少了很多的仇恨值。

　　观众们担心的就是他们觉得很好的一个影视大亨、演员，最终放弃华夏的市场去征战好莱坞，他们所期待的一些国产大片，不再成为杨以辰拍摄目标序列，现在老谋子出来接受采访，无形之中就将之前的滔天巨浪给化解了大半，但这中间所经历的过程，让很多人都牢记在心，原来杨以辰有这么大的号召力，他什么不说，也不表态，只是人在好莱坞，随便发出两个拍摄计划，国内就能造成这么大的轰动。

　　饥饿营销，永远都不会落伍，永远都会有它的市场。

　　你敢玩饥饿营销，就证明你的商品是抢手货，是被大众接受只要在市场上就会消费的商品，不然你凭什么玩饥饿营销，就算你十年不往货架上摆放你的商品都没有人找，何谈饥饿营销。

　　杨以辰不懂经济，也不懂市场，他只懂一个道理，好东西永远都会有属于它的市场，任何时候，只要你拿出来的作品足够好，都一定不会被市场所淘汰。

　　西北的专题影视城闹那么大，他的想法就一个——不想未来时时刻刻都要处理那边的边边角角，我宁可一次惹个大的，一次解决个大的，也好过每一年都要有专人去上下打点，最后我们还要给别人当孙子，点头哈腰的去恳请人家高抬贵手别找我们的麻烦，那种事咱不做，尤其是在专题影视城方面，更不能做。

　　可以说，专题影视城才是杨以辰在国内最大的一个实体产业，之前院线所有的电影院电影城，那都是跟当地进行合作，什么麻烦有当地的人去处理，兄弟集团只需要挂着这个牌子，投资出一部分就可以了。

　　专题影视城不同，它要扎根，所以更要将问题处理的彻底一些。

　　杨以辰在车上接到了一个短信，短信是用特殊的解码方式进行解读，乌鸦看了看从一旁的储物箱内拿出一本书，停车对照了一阵，开口说道：“人已经到位，目前跟着龙靖文，他正随团返回华夏。除非紧急事情，以后每隔七天，会有一条信息，每一次他都会换一个手机号码，这种解码方式，只有我们几个人知道，是凤凰临时编的，密码本现在是《李超人的自传》，每半年会更换一次。”

　　杨以辰点头：“专业的人做专业的事，你们安排，还有，你让我们的人，在外围，看一看西北的动静，我们这一次一点面子没给对方留，估计是恨上我们了，短期内那么多双眼睛看着不会有什么动静，但等过一段时间，肯定会有小鞋过来，我们要提前做好准备。”

　　乌鸦不会在这样的时候发表自己的意见，老板明显没有询问自己的意思，那就只需要照命令做事，拿出一部手机，拨打给国内公司里专门培养的一些侦查人员，既然老板说了是外围，那就不涉及到向前探秘个人，也就不会有所谓的暴露，这点水平如果没有也过不了他和美仁那一关。

　　杨以辰望着窗外，并没有仔细去听乌鸦的安排，声音也并没有跟他的意识进行接轨。

　　多大的成绩，就会有相应而来多大的麻烦。

　　到了现如今，每一次都是刀口舔血了，生活，越来越刺激了，一战败就满盘皆输，这感觉真棒，生活就该是这样才过瘾，我期待，暴风雨来得更猛烈一些吧。

　　几个小时之后，摄影棚内，《银河先锋》人物造型定妆，杨以辰继征服之后，再一次饰演彪悍猛男，这一次不是凶残的暴徒，而是历经血与火洗礼，在生死线上挣扎回来的先锋战士，除了第一部的前半部，接下来所有的形象，都将会是这一次定妆的形象。

　　车中的亢奋，与定妆后的状态相得益彰，延续到了他人物造型后的任务状态身上，杨以辰从化妆室走出来，接过一旁乌鸦递过来的仿真拍摄电影所使用的未来枪支，抬起头，冲着所有人一笑，所有人就感觉一股子荒漠卷着砂石的狂风袭来……


第1184章 “魔法”

　　画面感十足，形容的就是杨以辰当前的状态。

　　他的妆容，按照波仔的研究，只需要稍稍将他的棱角打得明显一些，整个五官的状态就会显得格外的硬朗，本来波仔和公司化妆师，都觉得可以给他脸上弄一些伤疤，被杨以辰自己看过之后给否掉了，那样有点太刻意了，也太普通了，很多影视剧都有类似的桥段，本来就已经比较俗的一部影片，细节处就不要太俗了，要让观众在影院里坐得住，大方向和主线没进电影院之前就猜得到，但你要在小细节方面，做到让观众们猜不到，每看到一处都是惊喜。

　　杨以辰也用自己的行动，告诉所有人，凶猛彪悍的气息，并不一定要靠妆容打扮，气质，整个人从表情到动作的状态，都能改变整个人外露的气息。

　　一件战斗裤，是星战标配的陆军军裤，一双皮靴，一件背心，身上有着泥土混合汗水的痕迹，里面还参杂着一些暗红色干涸的血迹，头发被剃短了一些，出来之前，来了几个倒立一根手指的伏地挺身，让肌肉动起来，他不需要大量的运动去呈现出肌肉的状态再拍摄，只要自己的肌肉群活动起来，就能够一直保持着非常强悍的状态，给观看的人带去非常强烈的视觉冲击力。

　　身上，带着浓重的酒气，一手拎着枪，一手拎着一瓶酒，这状态并没有影响到那双精光四溢的双眸，而正是这双眸，让人意识到，他浑身的酒气只是单纯的喝酒，打发寂寥的时光，不会影响到他半点的意识。

　　作为最精锐星际登陆作战的部队，地球先锋小队里都是最精锐的战士，他们很野，是因为他们永远战斗在第一线，战斗在敌后，根本就没有后援，没有任何的后勤补给，完全就是被遗忘的一群人，他们必须自己养活自己，必须让自己在痛苦的战斗中活着。

　　规矩，是他们最抗拒的，他们没有了规矩，只剩下一个对星球种族的信念以及对亲人的卷帘，我们保家卫国，不光是为了多数人服务，也是为了我们自己在奋斗，这才继续在战斗着，足够了，再多的要求就是迫使他们从目前的位置离开，相信他们，他们有自己的底线，喝酒不会影响到他们的判断和反应能力，喝酒只是他们告诉自己的一种方式，告诉自己还活着，对生活还有那么一点点的追求，而不是盲目没有目标的行尸走肉。

　　杨以辰不是第一个定妆出来的，却是让大家第一个找到真正感觉的，也让先一步出来的史泰龙，有了那么点汗颜，作为曾经最经典硬汉电影的饰演者，今天他算是知道自己跟奥斯卡影帝最直观的差距了，自己在外形方面没有任何问题，可在演技方面的差距，就体现在很多地方，一个眼神，一个细微的表情……

　　“我这不是敌人太多吗？日有所思夜有所梦，总想着跟敌人碰面，身上自然也有了这气息，你们没有树敌大多，不懂的。”杨以辰开了一个不是玩笑的玩笑，心里却想着，怪不得都说阅历决定你演技的上层建筑，拥有着远超常人的生活阅历，在饰演角色的时候也会有更多更让人满意的状态。

　　一个接着一个，穿着大同小异的硬汉走出了化妆间，史泰龙、尚格云顿、杰森斯坦森、道夫龙格尔、程龙、李联杰，虽说不都是肌肉男，但整体的气息是相同的，百战老兵，以在场人的年纪，在影坛这么多年，饰演出一个百战老兵的状态对他们而言并不是什么很难的事情，憋着一股劲，在这么多同行的面前都想展示一下自己，定妆照，都展现出了让人非常满意的状态，保罗范霍文满意的点点头，这些真正的老兵状态出来了，剩下的军队状态也就可以不用太高的要求，星际战争，本身就是一种高科技武器的战争，兵源的素质都会想下降，更多的高科技场景，会抹杀掉观众们对于兵的一种期待，到硬汉们在敌后出现，那种茹毛饮血，需要靠着自己努力弄到一点点吃的生存下来的战士，才真正符合观众们内心对于铁血战士的一种审美。

　　“哈哈，伙计们，这一次就让我们一同搅它个翻天覆地吧，我很期待，最后会有一个什么样的画面，观众们会不会瞠目结舌。”史泰龙很兴奋，而让他更兴奋的事情在后面。

　　Y-Y-C总部，也是兄弟集团北美分公司的总部，地处大LA八十公里外，整个圈起来建设的总部，在地广人稀的美利坚，土地的价值被开发出来才值钱，没有开发之前，一片片的荒芜在哪里也不会有人觉得可惜。

　　一个多小时之后，众人来到了兄弟电影的摄影棚，没有了好地段在LA城市内的优势，那就拿出足够大的优势，整个摄影棚就占据了几亩地，而在其中的一个棚内，史泰龙等人刚刚迈步走进棚内，就听到一声非常刺耳的声响，紧接着就看到一个有如大蝎子般又略有不同的怪兽，从远处迅速的爬了过来，漆黑的外壳闪着冷光，在瞬间的视觉欺骗中，在大家没有反应过来去认真观瞧时，都没有看出来大蝎子的金属漆面冰冷感觉，而是当成了一个真的活物，尤其是那嘶鸣的声音和行动的速度，再加上大家刚进入一个陌生环境里对于环境的陌生，形成了一个非常独特的认知——这里是真实的，面对的，是一个长达六七米的巨型怪兽，它的那双大爪子，随时随地都会将你直接拦腰剪断，收割走你的生命。

　　“吼！”

　　另一层，一头巨大的圆滚滚的岩石肌肤怪物，轰轰的踩踏地面而来，所有人都能清晰的感知到，自己此刻脚下那轻微的颤动，地面因对方的出现而颤动，对方那高达五六米，直径也有五六米的巨大身体，必然拥有着与它相匹配的重量，这要是被他碾压过来，妥妥的没命。

　　下意识的，大家的反应都一样，就想要向后撤离这里，电影里他们是铁血硬汉，在现实面前，那都是假的，或许面对人类的时候，他们在适当的时候可以拥有着十足的勇气，但这是人类可以对抗的生物吗？

　　杨以辰笑了，拦住了大家：“怎么样，技术不错吧，这就是我们将要在电影中面对的敌人之二。”

　　与此同时，棚内之前营造环境所开启的幽暗灯光也关闭，大灯亮起，整个棚内灯火通明，两个怪物也在操控之下停止了行动，大蝎子的里面钻出来两个人，大圆球里面则钻出来四个人，同时刚刚大家踩踏的地面，又来了一轮轻微颤抖，然后慢慢力度加大，感觉那颤抖都会赶上地震级别了，然后突然一收，停了下来，再也没有晃动。

　　一切，都是假的？

　　一切，都是假的！

　　当灯光亮起来，当大家知道这是假的时，再去看这两个怪物，那就漏洞百出了，大蝎子完全的金属感，你是不会觉得它是个活的生物的，一些关节之初的螺丝钢铁感觉还很明显，大圆球则是一层镀膜出来的岩石皮肤状态，整个圆球别看直径五六米，但实际上你用尽全力去推搡，还是能够感觉到微微的晃动，它的真正重量并没有想象中那么大……

　　再走近一些，看得更真切，其实机械感也就更强，这个作为老电影演员都能理解，做到这种程度运用到拍摄之中就非常牛了，无论是外罩皮肤还是后期合成，真实的行动轨迹和电影中演员的行动轨迹，会有一种真实的契合，譬如双方战斗中，你的躲闪和它的进攻，这是即便再好的电脑特效，都做不出来的真实，电脑特效做出来的感觉如果你仔细的观瞧，会发现人类的动作也有那么点不符合常理，至少你的一些小动作方面，给我们的感觉你并没有与一个巨型怪兽在战斗，这也是棚内全靠后期合成拍摄的一种弊端，对演员的演技要求太高，同时也要求后期制作人员对电影拍摄有着非常深的理解，不然你根本无法理解演员在当时表演的一种状态，在你做合成的时候就会有一点点“虚”，会在一两个小细节处，双方并不在一个节奏点上。

　　看电影的时候，九成九的观众是看不出来的，也不会注意到，甚至不放慢镜头你都察觉不到这节奏点的不同，很多人会说既然如此，你费这么大力气，做这么多做什么。

　　四个字，精益求精。

　　我一个镜头无所谓，大家也看不出来，可是我整个战斗画面，整部电影每一处细节都做到了精益求精的真实，那呈现出来的画面，就一定会让观众感受到，或许他们说不上来，但一定会在跟友人议论这部电影的时候，说一句：“这电影的战斗场面看着真过瘾，也不知道为什么，我就总想再看一遍。”

　　“是啊，跟别的影片战斗场面也没什么不同，人类和怪物之间的战斗，可就是看着非常的过瘾，真不想错过一个镜头，同样的场面感觉就好像是杨以辰施展了魔法一样。”


第1185章 有“家”真好

　　史泰龙等人都凑上前去仔细观瞧，不止是模型了，还能够人工操控，让他们觉得很神奇的就是这近距离外表机械感十足的“怪物”，在行动的时候，却很柔和的线性，丝毫没有机械的顿挫，尤其是刚才那大蝎子的行动轨迹，现在脑海中回想起来，你依旧会觉得那很真实，要知道，此时可是没有加入一点特效的真实状态，如果再有顶级的电脑合成特效，就刚刚那一段，保证能够营造出一种身临其境的感觉。

　　大面积的生产是不可能了，这类拍摄就只能是中景和近景，单独或是两三个大蝎子或是大圆球在行动的画面，肯定会拍摄的非常唯美，尤其是实体物，你在荒原上，那种灰尘扬起的真实感觉，绝对要比电脑效果做出来的更感观真实，虽有瑕疵，却要比完美更好。

　　真的假不了，假的也真不了。

　　真的所带来的真实感受，当观众们习惯了特效大片之后，反而会更喜欢带有瑕疵的真实感觉。

　　程龙和李联杰是连连称奇，这种技术让他们太喜欢了，作为一个华夏人，心里总有华夏电影崛起在世界舞台的一个梦，为之奋斗，也只能是在自己擅长的动作片里稍有建树，他们渴望更多的华夏电影人站出来，不一定是导演，不一定是演员，因为单单有导演和演员是无法将一部影片拍好的。

　　顶级的剧本，顶级的导演，顶级的演员，这构成一部电影的最重要组成因素有了，固然可以花钱雇佣别的国家厉害的人员和购买别的国家比较好的技术，但那终究是要受限。

　　程龙感触是最深的，国内很多拍电影的都很羡慕小钢炮，都说他运气挺好的，刚开始从喜剧电影转型到商业大片，就碰到了杨以辰入主兄弟集团，拥有了Y-Y-C的资源，让他不必苦恼在拍摄过程所有需要的特技特效，起步就能用到最顶级的。

　　像是老谋子，像是周星池，像是程龙，这都深受其苦，在技术方面不如人，就要受到制约，偶尔受一些气在过去看都是正常的事情，作为影片的导演，你都无法跟一个搞技术的主管去下命令，人家不听你的，还不是那种生硬的说我就不听你的号令，而是用一种技术口吻跟你解释，你是无论如何也听不懂的，他要的就是你听不懂，一句话，无论谁问起来你为什么不听导演的命令。

　　“他根本不懂，我没有办法交流，他说的完全就是外行话，我怎么可能听从号令。”

　　那滋味，不好受，自己站不住脚跟，说话都没有底气，你敢说我不用你们了，你们回去吧。

　　电影，导演需要跟制片人需要跟投资人负责，真要是拍不出好的电影来，投资人砸下来的那些钱可不是白砸的，就算是白砸的，人家也得问个明白吧，因为什么你拍不好片子，因为什么这么多钱砸下去片子不成功，你总得给我一个解释吧。

　　纵然你导演巧舌如簧，说的是天花乱坠，什么市场原因，什么观众看不懂之类的，但凡后面有一个人给你曝光出来，你跟来自国外的技术人员产生了矛盾，将对方辞退了，片子的技术特效方方面面都跟不上，这才造成了影片的失败。

　　一旦投资方对此事进行查实，那你完了，以后就只能拍指定的片子了，你要是弄个剧本去拉投资，那基本没戏，一次事，就能够让你臭名远扬，尤其是投资人这边，大家互相都通气，毕竟是从自己兜里往出拿钱，你是个让投资人赔钱的导演，想要再取得他们的信任就太难了。

　　现如今，看着杨以辰，那感觉真是不一样，人家是将产业形成一个链条，国内方面不用说了，完全弄成了一个自产自销的链条，我自己有剧本自己拍摄自己有演员自己有所有职能部门，自己做后期制作，自己做大面积的宣传，上映的时候就算所有人都抵制我也没关系，我自己的电影院线就足够影片进行上映，至多我少一些票房而已，在这种情况下，谁跟杨以辰硬气都没有用，你根本就无法用行业内的种种威胁方式威胁到他。

　　国外，看看人家这电影公司发展的，看看这特效公司，看看合作的对象是谁，甚至以程龙对杨以辰的了解，他现在跟哈维的合作，很有可能就是一个跳板，他只是不会把哈维给卖了就是了，但一定会通过与哈维的合作，对独立电影的支持和扶持，拿到一定的市场份额，让自己更有话语权。

　　不用看着别人脸色的滋味，没有到外面打拼过的人，永远都不会知道那又多么的舒服。

　　看着杨以辰越来越好，他麾下的产业发展规模越来越大，说不嫉妒那是假的，但更多的来自程龙李联杰这些人，还是为他骄傲自豪，就像是他买的那栋别墅一样，给来自华夏的行业内的人，一个临时落脚的地方，如果你一名演员对北美对好莱坞两眼一抹黑，根本不知道从什么地方开始打拼；如果你是一个想要做电影的电影人，不知道该从哪一步开始走起，没关系，在好莱坞，咱也不是无根浮萍，在这里，还有一个人，能够提供给你一个临时的栖息地，让你安顿好，然后给你介绍一个平台，剩下就看你自己有没有本事在这个舞台站稳脚跟了。

　　……

　　一群硬汉，一群老顽童。

　　来到这里之后就对Y-Y-C这些过去刚开始研发觉得没什么用、现在成功了让人刮目相看的成果，产生了浓厚的兴趣，在电影圈里浮浮沉沉几十载，是眼看着电影拍摄技术的不断提升，过去一个侏罗纪公园都能让人大呼不可思议，现在呢？

　　星球大战这样的片子，都只能被冠以一个打得很激烈这样的评价，哈利波特这样魔法大片，也没有说让全世界震惊于里面的特效画面。

　　见到杨以辰一点藏私意思没有，这帮老顽童一边不断参观试用各种仪器设备，内心深处对杨以辰也连连竖起大拇指，怪不得这年轻人成功，人家这气度就非是一般人能比。

　　“大家都提一些意见，影片是我们大家的，你们觉得，在以枪战高科技武器为主，动作戏为辅的战斗中，什么样的敌人，你们会觉得打起来画面更好看，能让观众们大呼过瘾。”当杨以辰将这个问题提出来的时候，所有人都几乎是一个表情，然后史泰龙作为代表说道：“就今天看到这些，如果能用到其中的一半，我敢相信，我们的片子一定会彻底颠覆观众们对于枪战片的认知，刺激他们的视听感受，我已经迫不及待要看到观众们的反应了。”

　　“我的脑子里已经不够想了，辰，至少三部的战斗画面都有了，你可一定要将这片子好好拍下去。”尚格云顿眼中满是亢奋，本来同级别的演员对手戏就很刺激了，这又要有史诗级大片的底蕴了，想想到时候各大影院被这部片子轰炸的情景，格外的兴奋，有些跃跃欲试，迫不及待的想要开拍。

　　其他人的反应也都差不多，摩拳擦掌跃跃欲试，按照他们的想法，早就该拍了，有这么好的条件，此时不开拍更待何时，他们甚至都做好了为此在风吹日晒中吃苦的准备，年纪大了，想要碰到一部好片子不容易了，尤其是动作明星，虽说男演员的职业生涯比较长，到了七十岁拿奥斯卡都不算晚，可动作明星不同，他们年纪越大，需要靠镜头和电脑合成的动作戏就会越多，以前很利落的格斗戏份，现在需要动作拆解开慢慢来，有些时候还要慢动作完成到拍摄完加速。

　　通过对Y-Y-C的参观，他们对这部比较俗套情节的电影有了期待，作为商业大片它所有成功的因素都具备了，再有一群荧幕硬汉的大集结，再有更先进的技术，再有更精益求精的拍摄，在现如今的好莱坞，想要不成功都难。

　　杨以辰看着大家，顿了几秒钟说道：“那好啊，既然诸位如此动力十足，我岂能让你们失望，保罗，你来宣布吧。”

　　保罗范霍文微微一笑，对演员们现在这种氛围他很满意，至于剩下的演员多是新演员，对他而言太好管理了，关键是这帮老家伙老顽童，聚集他们是卖点，可也非常有可能成为影片拍摄的障碍，都是混了多年的影坛老炮儿，一个尚且好弄，一群你怎么弄，真要给你弄点什么事，你想要管都管不了，很有可能卖点没出来，先给你弄一堆麻烦。

　　“如果三天后开拍，你们，有问题吗？”

　　保罗范霍文示意一名技术人员，打开大家所处区域不远处的一块大屏幕，伴随着大屏幕内的画面呈现出来，引得所有人都倒吸一口冷气，旋即是完全控制不住的议论，声音也很大，里面有对画面里呈现东西的惊讶，也有对即将开始拍摄的一种亢奋，跟身旁的人说着一些太棒了、太不可思议等感叹的话语。


第1186章 对他，不需要考验

　　广阔但却并不是一目了然的戈壁上，偶尔能见一点绿色植被，多是高低起伏不平的高地和凹地，砂石铺满了地面，时不时一股狂风吹过，能见到被卷起的尘土，在地面形成一个小漩涡。

　　大屏幕之中，画面一转，镜头时沿着刚才的戈壁荒漠区域向右转动，一座现代化带有十足高科技感觉的城寨出现了，很大，不是那种以拍摄角度来建造的微观城寨，远拍很大，实际并不大，拍摄的画面也只有零星镜头时真正在里面拍摄，多数都是在其它宽敞的区域拍摄，尤其是有军营的地方，更是要在别的地方拍摄，这里根本承载不下。

　　而呈现在杨以辰、史泰龙等人面前的，是一个足够大的城寨，里面兵营的感觉也很真实，那种科技感虽说在画面中看起来比较糙，但跟“怪兽”是一样的，都需要进行一些特效的点缀，拍摄时候光线角度在进行一些调整，大家在科幻片中看到的那种高科技超现代会的建筑，也就呈现出来，在建筑方面，真实搭配电脑特效合成，就比单纯电脑制作出来的，要具有更强烈的立体感，非常直观就能感受得到，哪怕是隔着镜头，想来到了现场，感觉会更加强烈。

　　画面中的城寨堡垒，就将是地球先锋小队，除了野外作战之外，唯一出现的人聚集的地方，可以说，史泰龙等人的戏份可以开拍了，包括野外，包括棚内，包括在城寨里的一些镜头，到最后与杨以辰汇合，拍摄第一部真正意义上的一次大决战，再去补拍杨以辰刚刚加入他们先锋小队后的一些训练战斗，他们的戏份就算是结束了。

　　没想到，公司竟然连这个场景都搭建起来了，从画面中看，就算全都是空架子，那也非常了不起了，这才多长时间，速度飞快，消耗也必然很大，看来外面说的没错，这杨以辰就是个土豪，他拍摄电影从来都不计算投资，只要是用得到的地方对拍摄有利的，他都不吝啬消费。

　　“我回去准备一下，两天后报道。”尚格云顿转身就走，其他人也是一样，作为硬汉派的演员，他们需要在拍摄之前调整肌肉的状态，在平日里需要处于一种保持的状态，接戏后马上开始突击加强训练，到拍摄之时更是要处于一种负荷有效训练，使得自己浑身上下的肌肉处于最饱和的状态，在拍摄过程中，才能拍摄出非常好看的壮硕。

　　看着这些人离开，杨以辰冲着保罗范霍文耸了耸肩，摊摊手，接下来，整部电影就要进入更紧张的高速筹备和使用同时进行的状态，索性，公司在创建伊始，走的就是总部的路线，什么事情都高效率，为了得到高效率付出的是经营策略，就算你不是精英我们也会按照精英来培养你，这所谓的精英与常规意义上的精英有所不同，哪怕你只是一个剧组里负责现场安装和拍摄后拆卸设备的普通员工，可你的速度足够快，对设备保养也通，总是能够在拍摄的过程中给剧组节省一点时间，这你就算得上是精英。

　　兄弟集团，给精英的待遇也是超高的，对得起对方奉献出来的高工作效率。

　　良性循环，循环的效果是越来越好，到一部影片开始筹备，正式立项要拍摄开始，公司就会有相应的人员动起来，确保所有拍摄所需要的准备能够打一个提前量，在剧组正式人员齐备准备开拍之前的一个星期，前期准备就要全部完成并通过剧组的导演验收，确保准备的所有东西符合导演对于影片拍摄的设想，不然就进行全部的返工。

　　在兄弟集团，从你进入这家公司的第一天，就给你形成这样一种观念，拍摄的时候，导演最大，人格上大家平等，但在工作中大家要有严明的上下级观念，上级的命令必须无条件执行，纵然你有质疑，也要逐级反映，即便上级的命令是错误的，只要没涉及到生命安危大规模财产安全，你有再多质疑也必须先执行，你要觉得你的上级过份的忍受不了，好，公司有一个内务综合部，专门等待着你，只要你拿得出过硬的证据去指证，公司一定会给你一个说法，如果对方的错误不足以降职免职或是调离现在岗位，那也会给予相应惩罚，并承诺你不受到牵连，如果你有需要，可以调往别的部门。

　　这样的体制是有问题的，从最初杨以辰就知道，宋美茹和张清新所做的就是尽量给他将存在的问题窟窿给堵上，给企业文化加上了一种非常独特的色彩，那就是工作中无条件听令，工作外大家人人平等，一个普通员工你拿着确凿证据去告一个部门经理，内务综合部都接，并且以这个部门在公司里最尿性的状态，别说是部门经理了，就算是王静花、宋得贤这个元老级别的高层，张清新都敢下令去查。

　　虽说整个公司的制度有一些瑕疵，但好在高层方面的掌控力比较强，个人影响力也比较大，从上而下给大家形成了一种观念，加上公司的待遇又足够的好，才没有出现什么问题，只能是随着员工们对公司的归属感越来越强，慢慢消除瑕疵所带来的隐患。

　　隐患有一点，好处却是多多，整个公司就像是一个开足了马力的高效机器，所有部件都保养的非常好，一旦启动整个机器运转的速度非常快非常高效，就如同史泰龙等人看到了，《银河先锋》的剧组刚刚建立，电影立项拍摄在公司通过的时间稍早一点，但整体时间加起来也没有多少，就在这短的时间里，整个前期准备工作，让一直关注着的导演保罗范霍文都大吃一惊，今天更何况完全不知情的史泰龙等人，本来就对电影充满了兴奋，觉得拍摄起来会非常过瘾，现在又知道了这部影片拥有着一个绝佳的后勤保障团队，那感觉就像是夏天吃了一块冰镇西瓜，一口下去，从上通透到下，舒服极了。

　　杨以辰这边，接受了保罗范霍文的专门考验，作为导演，他不太敢让杨以辰先拍后面的戏份，那种彪悍的状态一旦形成，能在最短的时间内消除吗？如果不消除，怎么回去拍摄前面的戏份，还有就是身材方面……

　　身材方面不用考验了，保罗只是到杨以辰的家中去谈此事，没开口，就已经知道不用开口了，他去的时候，杨以辰正在游泳，一旁的斯嘉丽也是刚刚按照专业教练的安排，进行了水下和水中的游泳训练，此时正在进行塑形的训练，她需要的又不是多么强悍的运动天赋，她要的是运动之后，能给自己的身体带来怎样的改变，通过一些塑形的训练，将可能转化为肌肉和力量的能量，进行身材的细致修饰，就像是小腹，她肯定不需要腹肌，但就需要将训练后得到的训练成果想办法转移到别的地方一部分，让自己的小腹光滑平坦就可以。

　　这方面，斯嘉丽是很感激杨以辰的，就冲这一点，她就觉得自己即便只是他的女人之一也没什么可遗憾的，年轻的时候就好好享受生活，跟着他从他身上传递过来的正能量，让斯嘉丽在现如今名气大增之时，没有去享受那些不适合她的生活，没有迷醉于各种夜生活、烟酒之类的东西，而是将努力给自己增加作为一名明星的本钱，当作了除拍戏之外生活中的主旋律，每当她将要扛不住的时候，都会给杨以辰打电话，如果有条件看到他在美利坚，就会去看他，只要看到他的生活状态，马上就会能量满满。

　　他都取得这样成就了，奥斯卡、金球奖、戛纳都拿奖了，柏林威尼斯只是因为没有顺应对方的时间去送出影片参选，不然很有可能他就成就大满贯。

　　别的不说，奥斯卡和戛纳向来是拿了这个拿不到另一个，杨以辰也算是仅有几个同时拿到影帝的演员，他在今时今日还是那么认真的努力为了每一个角色，认真对待自己的身材整体形象去为下一部随时到来的角色做着准备，我们又有什么理由让自己放松下来呢。

　　这一次杨以辰停留在美利坚，斯嘉丽有些浮躁的心，就选择了尽可能呆在他身边，汲取他身上的那种正能量，让自己的心沉下来，重新投入到作为一个演员该有的不断美化自己的过程，每天坚持训练两场，每一次都长达两个小时，收效很不错。

　　保罗范霍文看到了她，也看到了在泳池里游泳的杨以辰，他出来还没等开口，包括范霍文就知道自己什么都不必说了，这个男人真如过往那些宣传报道的一样，拥有着修长的身形，完美人鱼线和肌肉感觉的身材，或许比那些报道还要更凶残一些，真正近身之后你才会发觉，他根本没有发力去保持着自己的肌肉，而是很正常的一种状态，从胸肌到腹肌到手臂的肌肉，到整个后背的曲线，整个身材比例也非常的好，站在那里都会让其他的男人感觉到自惭形秽，同为男人，差距怎么可能这么大。


第1187章 华夏英雄——杨

　　这边保罗范霍文跟杨以辰聊起关于拍摄先后的问题，身材方面不用考虑了，那拍摄的状态呢，他需要从杨以辰的身上确认他能够自由掌控两种状态的切换，就算做不到自由切换，也要能在几天的时间内调整过来，不然前后倒置的拍摄，肯定是不现实的。

　　他们这边聊，那边斯嘉丽冲了个澡，准备去进行下一个项目，每周约两堂的瑜伽课，出门，就感觉到自己被拍了，赶紧上车离开，途中给杨以辰打了一个电话，说自己可能出门的时候被拍了，被拍到从他的家出来，媒体还不知道怎么样去写呢。

　　杨以辰没有任何犹豫和停顿：“没事，做你自己的事情，你不正面回答就好了。”

　　其实斯嘉丽也知道杨以辰的那些事情，他的花边新闻是最多的，各种绯闻传的是满天飞，关于他的新闻斯嘉丽也收集了不少，让翻译给自己翻译成英文，去了解这个男人身上发生的事情，也知道他的那些绯闻女友是如何应对媒体的。

　　不正面回应，不刻意描述，不借机炒作，也绝不会发怒。

　　你问我，我沉默或是笑一笑也就过去了，即便是被追问我开口了，也只是说一些转移话题的话，绝不正面回答问题，但也绝不会矢口否认，处于一种你想要怎么写就怎么写，或许就是你想的那样的一种状态，你写了我也不会否认也不会承认。

　　你要说我默认了，也行，对外你们想要这么宣传，我们也不会出面辟谣，说白了就是一种默认但绝不承认的状态，时间长了就是死猪不怕开水烫，你爱怎么样就怎么样，我就这么处理，久而久之你也就不感兴趣了。

　　之前两人就有传过很多的新闻，包括大模安布罗休，杨以辰的风格就是这样，任由你在这件事上弄得惊涛骇浪，我依旧是随风飘摇，不予理会。

　　“斯嘉丽留宿杨以辰新家！”

　　“杨以辰成为斯嘉丽真命天子，新家两人缠绵数日！”

　　“杨以辰再传绯闻，与斯嘉丽如漆似胶！”

　　“这是第几个了？杨以辰绯闻女友大集合。”

　　国内外，都用这几张照片当作了一个重要新闻来刊登，也确实拥有不俗的成绩，关注的人很多，只不过跟一些不了解杨以辰的媒体预期不太一样，不是那种激动的亢奋，也不是那种对绯闻内容的探究，更没有太大浪潮的对杨以辰批判，大家就像是看一个故事一样在看这段新闻，用很多杨以辰粉丝的话说，我们的辰仔就是现实里的网络小说男主角，他的演艺生涯是传奇的，他的感情生活也是传奇的，不管是绯闻也好，还是真有关系也罢，你见过哪个被追问很多次没有回应、又拍到很多亲密照片、大家眼中公认有关系的女人，说过一句辰仔的坏话，人家自己觉得幸福能接受，我们外人说三道四那不是多管闲事吗？当看一个爱情故事，不好吗？

　　从杨以辰出道开始，这种事情就没断过，类似的批判就没少过，真的是见惯不惯了，也不在意了，你要是纠结这个，那你别的什么事都不用做了，一年到头就跟着新闻的后头对杨以辰进行批判好了，是，在道德上面你站得住脚，刚开始的时候行，大家觉得你说的对，可时间长了，你老是反复的说一件事，没人回应你，也没有人配合你用道德的标准去诟病杨以辰，人家双方当事人都没有说什么，你自己在这日日叨，看得多了也就厌了，觉得你脑子是不是有病，不黑杨以辰你难受，不让杨以辰身败名裂你是不是难受？

　　最后得出的结论是——你很难受，你完全就是闲的。

　　九年了，从杨以辰出道至今，这类新闻存在了九年，大家只是新鲜的当它是一个消遣，再不会觉得这类新闻有什么必要的讨论价值，就是看过哈哈一笑，哦，原来斯嘉丽和杨以辰也有这种关系，他们两个还算合适。

　　斯嘉丽的粉丝——辰很帅啊，要钱有钱，要模样有模样，多有男人味啊，很配我们斯嘉丽啊。

　　杨以辰的粉丝——还不错啊，没什么乱七八糟的情感官司，整体看起来洁身自好，跟在我们辰仔身边，也还可以。

　　……

　　《银河先锋》正式开拍，保罗范霍文决定先从登陆作战开始拍摄，不光是“地球先锋”小队，还有男主角杨以辰饰演的杨第一次登陆作战开始的星战地面作战，全部启动拍摄预案。

　　星战中，飞船战舰等等的戏份，以及在母星地球的戏份，都在后面拍摄，一些相对重要的配角，选出来之后开始随着一起拍摄并不多的戏份，边拍边进行学习和融入剧情，厉冰冰是这一次站在国际舞台上的“幸运儿”，杨以辰很喜欢她在记忆中生化危机里的造型，短发，旗袍，擅长格斗枪械是一个很凶猛的战士形象，在《银河先锋》中她算是女二号，一个强悍的女战士，为了进入最牛的战斗部队时刻准备着的女人，在杨以辰选拔进入“地球先锋”时，她也是其中一员，算是剧中的女二号。

　　女一号这一次是因为《变形金刚》而火爆全球的梅根福克斯，杨以辰也是听说她为了参演这部影片推掉了一些片约，在剧中她饰演杨的同学，一起入伍，一起在地球需要战士的时候选择了奔赴战场，与杨并肩作战，在选拔精锐陆地作战队员时落选，暂时与男主人公分开，给了女二号出场和陪伴的机会，而她，则在个人身体素质无法达到最精锐标准的情况下，以彪悍的战斗风格和坚强的意志，成为了星球登陆作战重型作战机器也称之为重型作战机器人的凶残杀器的主驾驶，在大规模的登陆作战中，作为人类的前排，与异兽、凶兽、虫族进行了最凶残的作战，是主战部队里最先锋的英雄部队，比起“地球先锋”后因杨的加入逐渐成为这支队伍领袖而更名为“银河先锋”的单独自由作战精锐部队，丝毫不逊色。

　　这部电影其实最大的改变是杨以辰饰演的角色，不再是什么华裔不再是模糊肤色的男主角，就是全剧称呼为杨，在一些特定场合，需要全名的时候，就叫杨以辰，这本就是个名字忽略的电影，到达部队之后，多数时候就以代号称呼。

　　但不管对名字多么简化处理，传递给大家的信息就是，这部片子的男主角就是一个母星地球上的华夏人。如果杨以辰等人能将这部片子给拍成功，成为系列电影，那这个主角，在某种意义上讲，可是属于华夏的“超级英雄”，真要是被更多人所认可，虽说达不到美漫中那些超人蝙蝠侠蜘蛛侠的级别，但要达到加勒比海盗中被大家所熟知的角色形象还是可以的，那样对华夏电影而言就已经是一种很独特的符号了。

　　杨以辰和兄弟电影，现在这块招牌已经非常好用了，梅根福克斯如今这么火，原本可以不用来这么早，可以等到前面的戏份拍摄差不多了，大场景戏份剩下不多时再来，但她没有，她其实也知道自己没有这个资格，杨以辰现在这个名字可不单单是演员的定义，也不用去考虑他富豪大亨的身份，就看他作为一个投资人的手笔，还不算他没拍的，单算他参与拍摄的。

　　《飓风营救》系列，《暮光之城》系列，《达拉斯买家俱乐部》，《黑暗骑士》，《Room》、《Road》……

　　要票房有票房，要口碑有口碑，要品牌价值有品牌价值，要拿奖有奖项跟着，这样一个电影投资人，他的眼光对于全世界所有演员意味着什么——成功、金钱、荣誉。

　　没有谁作为一名演员，哪怕你只是一个单纯功利心想要当明星的人，面对杨以辰，你都想要借东风，都想要能够跟他在一起合作去取得好的成绩。

　　有这心思，梅根福克斯哪里还会有丝毫的架子，更何况这部戏里云集了那么多的老牌动作片演员，每一个人不管过气不过气，结识之后都有可能拥有一大批的人脉资源，交朋友是在艺坛里所有艺人必修的一门功课，没见哪个家伙孤僻到爱谁谁我自狂傲，还能够混得风生水起的，除非你有深厚的背景给你撑腰，不然就算你演技无双天地无敌，你在这个圈子里也注定是死耗子，根本没有一口饭吃，更不要说火遍全球了。

　　三天后聚集到加拿大的荒原区域，见面史泰龙等人就是对杨以辰进行调侃，斯嘉丽从他家出来被拍到的新闻，这几天正是火热的时候，不过当厉冰冰来了之后，他们都选择了收口，反倒是程龙跟杨以辰熟到了可以开这种玩笑，见到刚开玩笑刚调侃厉冰冰一出来收口的场面有些尴尬，马上做了一个融合剂，将现场的气氛重新给融合起来。

　　“哇，辰仔，也就是你了，敢这么大胆将女孩子的头发给剪成这么短，也就是你了，能让女孩子这么信任你，冰冰，下次来我的戏，造型更凶残一些好不好？”

　　厉冰冰在杨以辰的调教下，早已不是省油灯，知道现场是怎么回事，随口回了程龙一句：“好啊，大哥你说的算。”

　　然后被在场人奉为经典的一幕出现了，过后很长时间都会念叨几句。

　　就见厉冰冰从助理的手中接过一份报纸，翻到的位置正好大照片是斯嘉丽从杨以辰别墅出来的照片……


第1188章 开拍

　　“昨日，本报记者拍到了斯嘉丽从杨以辰的家中出来，当时斯嘉丽已经在杨以辰的家中停留超过三十个小时……”

　　厉冰冰很认真的读着报纸上的内容，刚开始大家还有些发愣，不明就里，不敢随便表态，这是怎么回事？可伴随着厉冰冰越来越认真却没有丝毫情绪的朗读方式延续下去的时候，他们都懂了，不管人家心理的真实想法是什么，在此刻的现场，要的是一种对杨以辰的调侃，将刚才的气氛延续下来，不让尴尬继续，反而以她的一种幽默方式，让大家将笑点放在了杨以辰的身上。

　　杨以辰也只能是挠头苦笑，这个时候他成为目标，已然是最好化解尴尬的方式，到是梅根福克斯看了看厉冰冰和杨以辰，眼中略有深意，看来外界传的不假，这杨以辰对女人，确实有一套。

　　女人嫉妒归嫉妒，不满归不满，却能维持一个度，这就非常不容易了，杨以辰这家伙还真的是天之骄子，似乎没有什么事情在他这里是不完美的，事业、感情方方面面，你能看到的摆在台面之上的，都是那种很多人梦想了一辈子到最终还只能是梦想的成功，更何况，他今年才二十几岁，未来这个行业对他而言还有很多很多年，纵然他从此刻开始小心谨慎，每年只有一点点的提升，未来这个行业里也永远都有他的一席之地。

　　难怪，他每次都有那么大的手笔，一直处于成功中的男人，对于投资，拥有着一种常人难以理解的自信，也敢于投资，根本不怕投资额度超过预估收益，他赔得起，也玩得起，跟着这样的人拍戏，如果你是个跟他不熟悉的人，其实很舒服的，就像是梅根福克斯，我来是奔着你的名气来的，但我本身也有自己的身价，我有不菲的片酬保障，失败了我也不亏，成功了那就证明我的选择是正确的，我来这里跟他拍戏得到了我想要的东西。

　　输也是赢，赢也是赢，梅根福克斯心态就很好，非常的舒服，整个人非常松弛，当机器开始运转，剧组工作人员开始按照导演的安排动起来之后，坐在房车内享受着空调的她，翻看着剧本，研究着角色，时不时抬起头看看外面，当大家聚集的时候她就跟出去，不管是一起聊天还是一起探讨剧情，她让自己做到一个演员该做的一切，配合剧组配合导演，尽可能多的展现出自己对于这部戏想要好好拍出来的一种状态，时刻让自己处于对角色的捉摸之中。

　　可以说，梅根福克斯的状态是一个优秀称职演员该做的，她对于一群糙老爷们在一起哈哈大笑这种事情不感兴趣，接触归接触、结交归结交，保持着一定的距离，能彼此留下好印象，成为彼此一个熟人普通朋友的距离，就可以了，多了，她不想靠过去，她对杨以辰在女人方面的态度是非常反感的，但内心也不得不承认这是个非常有魅力的男人，无论是谈吐还是各个方面，都是最顶尖的，越是接触你越是会感受到这股魅力正在潜移默化的改变你对他的态度。

　　梅根福克斯觉得自己还是拉开一段距离为好，幸好剧组里有一个来自华夏的女艺人，跟杨以辰的关系也非同一般，确切点说，两人在剧组里根本就不曾掩饰过之间的关系，任谁都看得出来他们是亲密无间的男女关系，从这一点上，又让梅根福克斯对杨以辰这个男人的所作所为，竖起大拇指，也还算是个爷们，不然女人跟着你成什么了，只能隐藏在地下？一点安全感没有。

　　作为目前在荒野的戏份里的女一二号，厉冰冰和梅根福克斯之间，从最开始的互相保持友好接触，慢慢拉近距离，没到两天时间，就已经白天在一辆房车内看剧本捉摸角色，有时候也会到堡垒之中的大建筑内，跟一些将会搭戏的演员接触一下。

　　城寨堡垒内的大建筑中，尽是空旷，兄弟集团也没吝啬，电接过来之后，大功率的空调，摆了十几台，让很多并没有主角待遇，却要跟着一起拍摄的群演和小配角，在这里可以享受到比较舒适的环境，至少不会觉得热，有空调吹着。

　　所有第一次跟杨以辰合作的人，在这一点上，又对他增加了几分好印象，一个能够对普通人大方的人，你跟他合作，心里会有底。

　　另一边，保罗范霍文作为导演来了，他对即将拍摄的画面有自己的要求，单纯是棚内拍摄，他需要对演员有更多要求，让他们在无实物的环境中模拟出剧情中该有的状态，拍完之后才能去进行后期合成。

　　在这大场景的荒野之外拍摄，需要调配的东西太多，即便有传承了国内公司的优良传统，也很耗费时间，作为导演需要将方方面面的事情都考虑在内，也难怪很多导演在现场的脾气都不太好，准备了很长时间，很多地方都是有限制的，演员进场拍戏不认真导致N机，有些场景根本就不是简简单单重来一次的事情，人力物力，现场所有的道具，航拍所需的设备等等，大场景更是如此，一颗老鼠屎坏了一锅粥的情况一出现，导演能不生气吗？那时候的他都是要吃人的，更何况发脾气了，一切都要重来，有大投资不怕消耗还好一点，如果资金再紧张一点，那脾气发出来就更加火爆。

　　导演做着最后的准备和调试，杨以辰则带着众多“兵将”，只要是在影片中需要参加作战拍摄的，全部进行简短的集训。

　　与其说是集训，不如说是让大家身上有一点军人的样子，史泰龙等人也都没有搞特殊，他们要饰演地球上最精锐的“地球先锋”，浑身上下要是没将彪悍的气息透露出来，你演的再好也差点意思，也加入到杨以辰的集训大军之中，主演都来了，大明星都来了，剩下的演员再没有一个有怨言的，况且训练的强度不算是太大，就是风吹日晒挺让人扛得挺难，想到拍摄更是要在这种环境中，也就不想那么多了，现在适应总好过拍摄的时候适应，一个演不好，影响了一场戏，以这剧组现在的规模就是几万美金甚至十几万美金的消耗，每一个演员工会出来的职业演员可都不想“担”这样的责任，他们还想着通过这一次机会当作自己职业生涯的跳板呢，作为一个演员在好莱坞，机会少之又少，每一次，他们都会当做是最重要的一次，因为你永远不会知道下一次是否还会来临，也不知道下一次到来需要自己再去等多长时间。

　　苦点累点无所谓，来到好莱坞，不就已经做好了一切准备吗？这算得了什么，要是这都觉得受不了，那趁早断了你想要成为一名演员的梦想，好莱坞不适合你。

　　集训之外，待遇方面，杨以辰没有半点吝啬，依旧是尽量多给大家一些，伙食待遇、饮品待遇都不错，在一个营房的建筑内，真的就是营房，大功率空调四台，四个角吹着风，一张张的行军床，每一个人都有一张，不需要你在外面的时候，没有你的事的时候，可以躺在这里休息。

　　杨以辰的行为，最大限度拉低了大家到这荒无人烟区域拍摄的抗拒状态，心理状态调整的非常好，对于拍摄的热情并没有受到影响反倒提升了不少，这一切都被导演保罗范霍文看在眼里，很是满意，这几天他都已经很清晰的感知到自己当导演这是最舒服的一次，太多太多的事情都不需要自己亲力亲为，甚至还有一些事情根本就不需要自己去提起，早有工作人员将事情想到自己的前面，等到自己需要这项工作进行安排的时候，一问，都已经准备好了。

　　“好！”伴随着保罗范霍文抬起的手落下，一个算是他个人习惯的小小仪式，他手臂落下，剧组人员打板，开始正式拍摄，整部戏第一场正式开拍的镜头。

　　登陆作战开始，作为陆军部队，刚入伍接受过训练的杨以辰和他的同学们就被编入了一支后勤队伍，也算是给新兵一个缓冲的空间，让你看到真正的星际登陆前线是什么样的，却又不让你真的去进行冲锋陷阵。

　　杨以辰、梅根福克斯和几名同学所在的登陆船艇，指挥官是一名少尉，也是他们这几十人队伍的指挥官，整个降落之后士兵们需要做的，就是模拟真正登陆作战的战士们作战的状态，所以第一个镜头就是少尉喊着小伙子们都快点冲出去，摆好防御阵型，杨以辰等人需要从船艇内冲出去，既然选择了实景拍摄，第一个镜头就是他们冲出船艇摆防御阵型的戏份。

　　穿着制式的服装，杨以辰、梅根福克斯，端着枪跟随着队伍向四周散开，他们几个人处于防御左边的位置，镜头，自然也是追着他们，其他的人，都只是背景幕。

　　第一场戏，每一个人都非常专注，梅根福克斯的动作也很标准，带着一点冲势单膝跪地摆出射击造型时，毫不犹豫，整个动作没有一点女演员担心疼痛的迟疑，跟杨以辰肩并肩几乎是同时摆出了战斗防御姿态……


第1189章 光鲜背后的汗水

　　“卡！过！”

　　伴随着保罗的一声喊，第一条顺利通过，为整部戏的拍摄开了一个好头，所有人都给予梅根福克斯和杨以辰掌声，庆祝这第一个镜头的顺利通过，回来观看监视器回放的时候，大家就觉得这掌声更值得了，梅根福克斯的表现很不错，很拼，在拍戏过程中一定程度忘记自己是身娇肉贵的大明星，是一个演员能够为之生存的基本素质。

　　梅根福克斯是《变形金刚》成名，她善于拍摄商业大片，善于在特定环境内无实物的模拟拍摄，拍摄《银河先锋》对她而言在适应方面无压力。

　　正式开拍之后，整个剧组就进入了非常紧张的拍摄阶段，演员们需要不断调整自己的状态，导演给主要演员说戏，副导演、助理就要去给群众演员说戏，在现阶段不可能拍摄与异兽、虫族等近战的戏份，虽说兄弟集团有异兽的真实机械物，但也不可能做到平行推进拍摄，必须分远景近景拍摄，便于掌控，便于将实物异兽拍摄的优势扩大，难点就是给演员表演增加了难度，这还可以，最难的就是别穿帮。

　　时间轴跳跃，拍摄演员时刻处于有运动量的拍摄中，汗水灰尘以及整个身体能够被摄像机拍摄到的状态，需要跟时间轴吻合一致，而不能跟实际拍摄吻合一致，这就需要有专门的人员来对每一次拍摄完成后，主要演员，配角演员和镜头能够抓得到半身以上特写的群演，进行一个全身状态的记录，这就像是一个数据库，量非常大，要记录下相对庞大的数据，确保拍摄过程中，真正电影时间轴里面不会出现任何穿帮的镜头，最明显的就是身上的汗渍和灰尘、血迹融成的痕迹，这是最容易穿帮的地方，你一连串的拍摄，身上出汗，让那些痕迹有了变化，等到你这一场拍完，如果是隔天的戏份你还要卸妆，如果是一两个小时之后的戏份你会到空调的休息区休息，这些停顿都会让你身上的状态发生变化，即便你不换装，过了一会儿再去拍摄，如果不进行重新的化妆，很有可能就出现妆容和身上状态的穿帮。

　　电视剧在这方面就有着非常多的穿帮，尤其是国产电视剧，即便是在精良制作的年代也一样，更不要说过两年电视剧大批量粗制滥造的出现，那穿帮就像是一种标配，不过也有在这方面不穿帮的，仔细一看，人家可以尿性的直接按照剧本的进度来拍摄，只要是一个场景内，就按照剧本的推进去拍摄，也没有所谓的先拍后拍，大场面远景近景之分，根本就没有大场面，后期加入的五毛钱特效，看得你是如痴如醉，哥们，你没看到那里立着一根旗杆吗？你的直升飞机是怎么飞过来的。

　　在烈日的暴晒下，穿着制式的军服，拍摄起来对演员绝对是一种折磨，几乎是一条过了之后，所有人都会选择阴凉的地方，如果时间允许都会跑回到堡垒的建筑之中，让空调吹出的冷风给自己降温。

　　所有的工作人员，都是最简单的服饰，男的很多都是光着上身，太热了，但也正是这热，才将附近的景致拍出一种大家想象中外星球的画面，不会给大家非常明显的地球特征。

　　荒芜，空旷，异兽出没。

　　当开始拍摄异兽出现的场景时，那些站在堡垒上的士兵和需要就位配合航拍和远近镜拍摄的演员，就没有什么怨言了，舍弃了棚内拍摄，还原真实拍摄状态所需要付出的代价，远远不止演员们这点辛苦，还有一群演员、或者干脆就不能称之为演员的人，他们需要承受着更大的痛苦。

　　异兽机械程序的实际操控者，在有限的区域内，至多是一个小风扇，那所能带来的驱散温度的能力比起操控员所需要承受的，真的就只是九牛一毛。

　　暴晒之下，机械承受的温度，一定程度传递到了内部，在相对封闭的空间内，纵然四下有缝隙，但所能带来的风吹驱热效果也着实有限，闷热的环境内，还要灵活操控机械控制，几分钟浑身就湿透，更不要说一开始拍摄，它们的存在就是小半天，配合着导演的安排，到各个地方摆出各种造型做出各种动作，他们是没有遮阴的地方，只能是趁着拍摄间隙，轮换里面的操控员。

　　出来一个，就像是水里捞出来一样，先来一大杯的解暑饮品，然后到里面冲个澡，换上衣服，到营房内，喝着水，有时候还要注射一点葡萄糖，休息躺一会儿回复精力和体力。

　　杨以辰看到，深表对他们的理解和敬佩，他们这工作可要比华夏工地上那些开塔吊的人还要煎熬，在现场，杨以辰就跟保罗范霍文沟通了一下，让副导演以好莱坞这边的规矩，给这些人增加了一些报酬，他不能大包大揽的对着人家说，我给你们加钱，每个地方的每个行业都有自己独特的规矩，擅自破坏并不能显示你有多么的仁义，反倒让人觉得你这样的人太过肆意妄为，你要能改，那就大大方方的别在这一个剧组，以后所有给你工作的人，所有在你剧组从事一些艰难工作的人，你都要给出额外的报酬。

　　报酬让操控员们找到了继续煎熬下去的动力，而拍摄过程中的种种问题却远远要多过这里，杨以辰想要的，保罗范霍文想要的，很多人都想要看到的画面，是需要付出巨大代价才能够拍摄出来的，每一天，人马车船一动，钞票哗哗的花出去，每天能够拍摄出来的有效场次并不多，比起纯粹在棚内拍摄后期合成，这效率太低付出代价太大，一度有一些人开始质疑这样的付出是否有必要，现在世界商业大片拍摄主流就是多数棚内拍摄，完成所有让观众们大呼过瘾的大场面，多数的投资都花在了后期制作上，观众们也认可，觉得这样的影片就是超级大片，我们何苦要另辟蹊径呢？我们何苦要不跟大家在一个节奏点上呢？为什么要在这里付出十倍的努力得到反不如对方的收益呢？

　　杨以辰作为男一号，作为投资人，他在坚持着，别人就只能是将这些疑问放在心里放在私下里聊一聊，都拿了不菲的报酬，让你干什么就干什么，哪那么多为什么。

　　拍摄一天天的进行着，异兽和人类第一场大混战也终于在数天的磨合拍摄中到达，经过了数天的摸爬滚打，每一个人的身上都有了一些不同的改变，身上那股子彪悍的气息都浓郁了几分，娇气散去了不少，就连梅根福克斯和厉冰冰，都有了几分英气，两人每天除了拍戏和研究剧本角色之外，剩下的休息时间里，至少要有两三个小时是对皮肤的护理和保养。

　　女孩子可以为了拍戏付出，但要让她们承受自己皮肤被彻底晒黑，那代价可是她们无论如何都不想要付出的，高价找来了护理团队，每天给她们的肌肤进行三次护理，确保化妆和日晒出来的那种效果，不会真正伤害到自己的肌肤。

　　男演员也是一样，做演员对于自己的形象就需要有一个全面的维护，每天也都是各种护肤品和各种护理，唯有杨以辰，他在大家心中真的就成了一个战士，跟着保罗范霍文，也不像是一个主演，到更像是副导演，前前后后琐事都跟着忙活，但有一点是大家除了佩服他的强悍身体素质外最该佩服的地方——不多言，不喧宾夺主，一句意见不发表，全部都是保罗范霍文决定的事情，他帮着去协调去沟通。

　　每一个人的成功，都不能单单归结于幸运，看到杨以辰，了解他之后，这句话就体会的更深，全世界都看到的是杨以辰的成功，是他不到十年内一手缔造的奇迹，可又有谁看到了他在每一天所付出的努力呢？

　　所有人都觉得这样的拍摄很苦，可没有一个人就觉得自己有资格去抱怨，因为他们永远会看到一个身影，远比他们做的要多，大富豪大老板大明星都能够做得到的事情，我们为什么要去抱怨做不到，那还谈什么成功，心中那团我要有机会我也会高高在上的火焰，自己就给自己浇灭了，连最基本的奋斗付出都觉得辛苦，那你还能做什么。

　　其实这也是杨以辰故意做的，在这里拍摄条件真的很苦，水源这还是因为公司有钱，每天不断的一车车往这里拉，但补充也顶不住消耗，一个洗澡，每天需要消耗的水源就是非常恐怖的量。

　　从住到吃，从拍摄到休息，都远没有大城市里面舒服，就一点足以说明所有情况。

　　《银河先锋》的拍摄不是什么秘密，拍摄地点也没有专门的保密，虽说西方追星相对理智，但以杨以辰和众多硬汉的名气，该聚集相当多的粉丝，可直到此时此刻为止，来的粉丝很多，但能够在这里停留下来的着实不多，你不可能每时每刻车上都开着空调，过一段时间就需要回去加油，况且在这里你也没时间与偶像接触，拍摄进度紧张，能驻足一天以上时间的，都得算是铁杆了，即便是铁杆，在这里折腾二三十个小时，也是心力交瘁。《银河先锋》算是杨以辰成为一名艺人以来，不算没成名之前，拍摄现场粉丝最少的一次，感觉还有那么点萧瑟，用程龙的话说，一名艺人，你早晚要经历这种日薄西山的萧瑟。


第1190章 为了梦想

　　轰隆隆！

　　一场暴雨袭来，让本要进行堡垒第一次大规模战斗的拍摄计划夭折，是杨以辰看到了暴雨拍打在地面上那种泥泞的感觉，跟保罗范霍文提议，在这种环境中拍摄，会不会有更好的效果，血浆的效果乃至后期合成时异兽被消灭时的那种喷溅画面感，会不会更强烈？

　　越是恶劣的环境，才能将惨烈的战斗凸显的更加具有画面感，可这么多的演员，这雨水淋在身上，戏即便能顺利拍下来，可这帮人岂不是要生病？

　　非常难得的，剧组由导演开始征求了一下演员的意见，这也算是开了先河了，剧组会在拍摄的时候征求演员的意见，可不只是杨以辰和梅根福克斯，有台词有正脸的配角，都争取了意见，至于一大堆的群演，加了钱也就把问题给解决了。

　　在好莱坞，你几乎看不到纯粹为了赚点钱的群演，这里的群众演员赚不了什么钱，在追求梦想的路上他们还需要用很多的打工来维系自己的生计，临时加钱只是一个对大家的尊重，真正让他们跟着剧组拍摄不怕淋雨生病的，还是这部戏拍到现在给他们带来的一种态度。

　　一部真正想要好好拍摄的电影，在剧组中你能看到很多值得你去感动值得你去肯定的东西，《银河先锋》这个剧组，就给了他们比他们想象中还要多的感动和肯定，拍摄精益求精，一个镜头反复折腾，尽管在拍摄中去看那些机械的异兽，还是有着这样那样的瑕疵，从现场看真实的程度也没有那么高，但作为一名有着梦想的演员，对电影拍摄他们都有很深程度的认知，面对着《银河先锋》做到的，他们必须竖起大拇指，心里有此片拍好了必将成功的信念，在这样一部影片里担任一个角色，哪怕是出场就被异兽给撕成两半，以后也算是给自己留下了一段美好的时光印记，自己或许会忘记，但影像会保留一辈子。

　　大雨滂沱，所有的剧组成员动了起来，史泰龙尚格云顿等之前B组拍摄一些文戏的他们，看到此情此景，也都穿上雨衣，在周边帮一些小忙，这场大雨现在到是期待可以下足三个小时，不然这场突然改变在这样天气的戏，就有可能拍得不够好。

　　杨以辰让人找来了保暖里面的衬衣给所有的演员穿上，剧组后勤食堂也开始大量的熬制抗寒冲剂，如果在华夏还好一些，红糖姜水一熬，效果最佳，在这里就只能用一些预防药物，会喝酒的就用一大口烈酒来让自己的身体暖起来。

　　错误，N机，谁都不想，一次N机就不是金钱的损耗，人员的损耗也非常大，在保罗范霍文的心中，这场戏，临时起意，是个好主意，但压力无比的巨大，先得说天公作美，这雨一直下着，三次如果拍摄不成功就必须放弃，人员受不了，就算人员硬扛下来，质量也会下降，在极度乏累和大雨淋身的环境中，你能指望演员有多么好的表现吗？

　　梅根福克斯拒绝了自己替身进场的安排，没有那么多停下来给替身进场的时间，保罗跟所有人都讲过这场戏怎么拍摄，机位足够多，不在雨天也是尽可能一个镜头多一些内容，让整个战斗感觉更加连贯，在实物上我们都做了这么多了，也不差别的细节更加认真了，至于会不会被那些唯电脑技术论的家伙们说我们脑残，顾不得了，是骡子是马，到最后还是要倒电影出来之后，才能见分晓。

　　“开始！”

　　保罗范霍文从对讲机中确认了所有部门准备就位，雨声掩盖了对讲机内很多的声音，大家都需要用喊的来确保听的一方能够听真切……

　　远景单独拍摄异兽，近景单独拍摄战斗人员，综合拍摄的时候按照事先约定好的套路去打，演员该倒的时候就倒，学会做死尸和一个痛苦的伤者，像是杨以辰等主要演员去完成设定好的动作，你不需要去看你面前的异兽没有倒，你要当作它已经被你炸掉或是击倒了，你要表演出来，毕竟再真实的场景都需要辅助以后期合成的电脑特效效果，将两者，不，将现场的事务、后期的合成以及演员们的表演结合好，三位一体，才能出现想要的效果，才不枉费耗费了这么多的人力物力财力去这样拍摄一部电影。

　　为了让观众们得到比其它商业大片多出来的那一点点不同的好看效果，剧组付出了十倍以上的努力去进行拍摄，任何一名有追求有梦想的电影人，都会愿意为之所奋斗，纵然最终失败了，但至少我们曾经无比努力的奋斗过，曾经想过将已经成为固定模式的东西，增添一些更为值得喝彩和回忆的心思。

　　大雨之中，杨以辰、梅根福克斯连同很多演员，一起开始了他们这样一支后勤部队被迫参与到的堡垒保卫战中，他们甚至没有退路，因为在他们的身后，在堡垒之内，有着非常重要的科研人员，没有来得及离开星球，所乘坐的飞船刚升空就被击落，强大的保护措施让飞船在爆炸之前降落在了这座堡垒的附近，这里的守军正是一路护送他们归来，才引来了附近异兽、虫族们的进攻。

　　死战！

　　让一群新兵配合这一群普通的守卫部队，跟强大的敌人死战，且支援在半路也被堵截，这种战斗足以让很多的新兵意志崩溃，当他们没有更多的高科技武器配合去消灭敌人、手中的枪不再是后续打扫战场收割异兽生命的利器时，当他们自己成为了与异兽虫族对战的主力时，双方力量差距比开始扩大，手中的枪作为整场战斗的主武器时，不到五分钟的时间就出现了溃败之势，不得不提前启动了堡垒的武器防御系统。

　　作为一个前哨的堡垒和中途补给站，这座堡垒的武器系统数量和能源储备都不算高，所能起到的作用平日里足够应对小批量的敌人，今天这样成规模的围攻，让堡垒几分钟的时间就变得岌岌可危。

　　背景如此，战斗就变得异常惨烈，十分钟的时间，堡垒告破，所有提前准备好的爆破和道具墙壁建筑，全部应声而倒，这样的一幕完成之后，保罗范霍文长出了一口气，这场戏，就算是成功了，接下来虽说有杨以辰站出来带着少数人，保护着科研人员转移的戏份，那就好弄了，都是近景，没有雨可以用人工降雨的方式来模拟环境。

　　这座堡垒在戏中是废了，但在实际拍摄中还没有，将外围重新装裱一下，将大门换到另一个角度，航拍和远景的时候也换个角度，里面的建筑再“披上新衣”，完全就会变换成为另外一个场景进行使用。

　　“好，过了！”

　　所有人冲进了只是在戏中被破坏了一个角的建筑，剩下就是靠电脑特效，整个堡垒变成一片废墟。

　　进来后，没敢马上就进行取暖和换装，先有人给他们前后左右照相，然后递上一口热的，喝下去之后吃上预防感冒发烧的药，去里面冲个澡，干净的衣服都已经给准备好，外面热乎乎的奶油蘑菇汤已经准备好，一瓶瓶的酒也都放好，这时候一口酒的威力，是从内到外发热，比很多东西的效果都要好很多。

　　保罗范霍文连雨衣都没脱，盯着回放去看，他的心里也在一直念叨着：“刚才看的一定没差错，肯定没有任何瑕疵，肯定能够一遍过。”

　　他旁边的人也是一样的心思，杨以辰就根本没有进去洗澡，这种程度的拍摄对他没有任何影响，只是单纯的衣服湿了贴在身上不太好受而已，对比这些，他跟保罗范霍文的心思是一样的，刚才的拍摄最好不要有任何问题，大家的状态这么好，整个场景的拍摄，十几场戏，就N机了两次，两个小时拍摄完毕，这都太成功了，千万不要给这成功留下一个不好处理的小尾巴。

　　十几分钟之后，保罗范霍文综合所有镜头拍摄到的画面，很确信的告诉大家，这一段戏，完美过了，大家可以安心了，今天晚上不拍戏休息，晚上加餐，他作为导演个人掏腰包。

　　气氛是会传染的，当大家都开始慢慢习惯了用认真对待拍摄的时候，你周围的人也会潜移默化的受到你的影响，会觉得有一场认真付出了心血的戏拍出来，大家都应该为之鼓掌，心里满满都是成就感。

　　或许这股成就感所带来的威力，所有参与拍摄的人员，在前后都做好了很充足准备的情况下，没有一个人病倒，有几个轻微感冒发烧的，两瓶点滴就没事了，这样的一种成功也给整个剧组带来了非常好的凝聚力和向上冲击的劲头。

　　“我们可以拍的更好，我们理想中的那种状态很有可能达到，这部看似普通的商业科幻大片，一定会带给全世界观众不一样的视听感受，一定会让他们大吃一惊。”


第1191章 笑着面对

　　科技的发展，宇宙开始向地球展开了它神秘的面纱，在更多的资源更多的未知之后，更多的危险也随之来临，战争成为了主旋律，你并不知道它算是地球保卫战，还算是地球抢占宇宙资源的一种发起战争手段。

　　近百年的征战，更多的高科技武器成为了宇宙中的主旋律，地球的人民已经习惯了战争，直到一直被人类压制的异兽，得到了来自虫族的支持，在人类的眼中，它们是敌人是另类，而在他们的眼中，只有他们才是正常的，而人类，只不过是一种善于动脑用武器来补充自己弱小的一种小虫子。

　　大战爆发，地球开始全面征兵，需要更多的兵源投入到宇宙的厮杀之中。几颗移民星球也一样，所不同的是，阶层依旧存在，细化，鉴于距离的拉开，阶层之间的矛盾也随着星球之间的距离而淡化。

　　杨和杰西卡是青梅竹马的地球原住民，他们以及比较要好的同学，一同响应了来自地球的号召，在上大学期间，暂时停止自己的学业，加入到军队之中，成为一名军人。

　　也不知是庆幸还是不幸，他们所有人中并没有发现一个有特殊特长的人。不能成为很多特殊兵种中的一员，只能是成为所有部队之中最基础数量最庞大同时也是最底层的陆军。

　　科技的发展，更多高科技武器成为主战场上的利器，个人的力量被渐渐淡化，庞大数量的陆军渐渐成为了后勤补给和炮灰，好一点的成为开路先锋，负责去进行对未知区域的探路，最牛的当然是星际战舰的驾驶者，就连留在小型登陆飞船上的一名保养兵，在他人眼中也要比一名陆军士兵要高出很多。

　　杨和杰西卡本就不是为了我要靠当兵这条路吃饭，他们对于当一名普通的陆军士兵这件事不仅没有郁闷，反倒觉得很高兴。

　　既然选择了保卫地球来当兵，我们就要在第一线，不然来干什么，在地球好好学习，以自己学到的技能和知识来报效地球岂不是更好，来了，就没打算说要让自己混，来了，就是要为了人类跟那些可恶的虫子和异兽进行战斗。

　　新兵训练营，杨的表现就非常好，这在过去他自己都没有发觉，不断加强的训练并没有触及到他身体的底线，他的身体就像是一根具有弹力的绳子，上下两端被固定着，平日里就那么普普通通的垂着，不显然不露水，跟普通人没什么区别，可当你对它用一些力的时候，你会发现它很有弹性，你不断加力，只能将它的弧度越拉越大，而你拼尽全力却不能真正试探出它弹性的极限在哪里。

　　杨作为一个古地球还分国家时华夏的传承家族一员，从小到大就学着一些专属于家族的知识，譬如，藏拙，任何时候不要将自己的底牌都露出来；英勇，不是送死，当你没得选择时，与其懦弱的面对死亡，不如英勇的冲上去搏那万分之一生的机会……

　　为了适应杰西卡和同学们的水准，也是为了一定量的藏拙意识，杨在地球新兵训练营并没有太出众的表现，优秀而已，其实不管优秀与否，也没什么人关注，谁会关注充当炮灰的陆军，登陆作战，成百上千的陆军士兵撒出去，他们只能是成为吸引异兽和虫子的诱饵，空中一艘战斗飞船如果没有遇到空中飞着的那些怪物，它一门主战炮的威力，要比你一百个陆军士兵集火一个异兽的威力还要大，更不要说星际战斗舰，星际主战舰……

　　在新兵训练营，没有所谓的慧眼识珠，也没有所谓的选拔，这里只是将你们这样一群家伙，训练成为懂得用枪的一群菜鸟。

　　甭管多么轻视陆军，却也没人敢于无视他们的存在，作为一名军人，待遇是很高很高的，比起地球上一个大公司的高级主管收入要高得多，用炮灰，也要给炮灰满意的报酬，更何况炮灰是必不可少的，任何时候的登陆作战和登陆探索，人的精准度，在某种程度上讲是要高过机器的，机器的眼睛要比人的眼睛更容易被蒙蔽，机器的灵活程度和长久的未知环境生存继续探索能力，都要比人类差得多得多。

　　星际中转站，所有女新兵都要学会一件事，要习惯跟男人在一起生活，住在一个宿舍内，用一个厕所，用一个公共浴室，在拥挤的战舰休息室内，隔壁铺位之间的距离只有半米，空间是星际战舰最缺的，士兵的居住就只能是尽可能的压缩在足够小的空间内，如果作为女兵你要矫情自己身上那点东西，你的长官会告诉你，如何克服这样的困难。

　　要么你自己别当回事，要么长官会彻底撕掉你所在意的那点东西。

　　杨和杰西卡的同学中有一个女兵，难以适应，直接被长官以脱光为惩罚，就站在通道内，任由每一个走过的人去观看，实际上也没什么人太过关注，在军队中有着严格的规定，虽说为了战斗男女一样使用，但决不允许发生任何负距离的关系，你们高精神恋爱没人管，敢越雷池一步，根据军队条例，两人一同枪毙。

　　男兵，要学会控制自己的欲望。

　　女兵，需要放弃自己从前所在意的一些东西，就当我们的身体构造都是一样的。

　　他们降落在了阿德尔前哨堡垒，作为一支后勤补给部队，他们还要肩负着检修的工作，帮助堡垒基地的战士一同对所有机械进行检修。登陆之时有训练，登陆之后有过几次训练，剩下的时间，面对着要比地球温度高一些的星球表面，他们到更像是开垦者，跑到这里为这里增添人气，做着的也不是一个战士该做的事情。

　　无聊，繁琐的工作，数不胜数的工作，被限制的自由，一切的一切让一些抱怨的声音开始出现，时间长了，也不管是不是真的英勇，都发出这样的声音：“我们是来消灭那些丑陋的家伙和可恶的虫子的，我们可不是开垦团，我们可不是来别的星球当修理工的……”

　　杨带着他身边的人没有抱怨，他们看过人类与异兽和虫族战斗的视频并且深以为然，既然来到了人家的地盘，在工作之余，他们主动找一些堡垒基地内的老兵去进行学习一些战斗技巧，听他们传授一些战斗经验，每天还保持着一些训练，确保自己在面对那些家伙的时候，有一定的战斗能力。

　　庇护科研人员，保护他们等待救援，战斗打响，那些抱怨无聊的人再也不抱怨了，哭得是鼻涕一把泪一把，他们害怕死亡，真正面对那些凶残的异兽和虫子时，他们曾经觉得自己很牛的状态都消失了，平日里活跃的新兵们一下子成为了累赘，那些堡垒的老兵们，平日里是笑看着新兵在那里活跃的抱怨和玩了乐，他们也从那个时候过来的，像是杨那样愿意听的虚心接受的就给你们讲讲，不愿意听的那就等你们自己经历真正的战斗也就懂了。

　　至于死人？

　　见得多了，你也就麻木了，星际旅行不再是难题之后，星际移民成为了很正常的一种移民行为之后，人类的数量又进入到了一个剧增的时代，战争的消耗，并不会动摇人类的根本，或许当初地球政府推行的人口不限制政策，为的就是战场上拥有更多的战士。

　　杨的同学有重伤的，有死掉的，他很英勇，杰西卡也很英勇，他们小范围内形成了一个有力量的小团体，眼看着堡垒基地马上就要被攻陷，开始撤退，途中与保护科研人员的队伍汇合，杨小队的表现赢得了老兵们的尊重，边打边退，战斗中不断的减员，惨烈和鲜血一直伴随着所有人，暴雨中的战斗固然惨烈，却也给堡垒四散奔逃的大小不一队伍，阻碍了异兽和虫族的视觉、听觉和味觉，对于它们的追踪造成了非常大的困扰。

　　杨的表现越来越好，渐渐在队伍的消耗中，老兵中没有了合适的指挥官，他临时成为了指挥官，带着队伍向外逃窜，摆脱身后的追兵。

　　雨后的泥泞让穿梭在恶劣条件下的他们，被后面的几个蝎子兽给追上，杨一咬牙，作为队伍的指挥官，这个时候不是说留下指挥官能带着大家走更远，而是要有指挥官站出来，带领已经没有多少胆子的战士，去抵抗，去给队伍断后，去抵挡，去给队伍赢得撤离的时间。

　　“我们不要！”

　　看着几个还算英勇的战士这个时候放弃了一名军人的使命，杨什么都没说，和身边两名老兵一起，毅然决然的冲向了后面的蝎子兽，在过程中，他的身边多了杰西卡，多了平日里最好的朋友同学卡恩。

　　“我们一起来！”

　　这个时候的他们三人，笑了，一切尽在不言中，能够并肩作战，能够一起笑着面对死亡，我们无愧身上这身军装，我们也无愧地球上的家人。

　　拥有一名真正烈士的家庭，每个月都可以领到不菲的补助，这补助会延续三十年。

　　惨烈的战斗，卡恩死了，杨拼着重伤用手雷炸死了一只蝎子兽，杰西卡要学他一样去拼，就在这时，嗖的划破空气声音响起，密集但却绝不散的枪声响起，伴随着一根长梭镖扎透了一只蝎子兽，同样的标配路军枪，却发挥出了远比在杨等人手中更强的威力……

　　地球先锋小队，华丽出场！


第1192章 我们不是孤军

　　史泰龙、尚格云顿等人登场，作为地球先锋小队，他们与所有的陆军部队是不同的，他们已经停留在这座星球三年多的时间，除了偶尔到一些人类堡垒基地进行补给之外，他们的行动无人得知，他们做了什么无人得知，只知道他们常年自己游荡在这个星球上，每次补给的时候会用一下网络，上传一些数据，至于数据是什么，有人窥探过，发现自己的权限不够，根本无法探知。

　　摧枯拉朽的救了杨等人之后，一路保护着他们等到空中救援到来，面对着地球先锋小队，杨和杰西卡等人的眼中，燃烧起非常疯狂炙热的火焰，看着他们的战斗，你才知道真正的陆军该是什么样子？而看着他们面对运输飞船的驾驶员那种根本不屑一顾的态度，你才知道一直以来将陆军摆在所有兵种的最底层，是一件多么愚蠢的事情。

　　……

　　大场景外景的拍摄告一段落，以地球先锋小队的出现，宣告杨以辰等人的戏份暂时结束，所有的工作人员又开始按照导演的要求，尽可能的利用早晚温度稍低的时候，对堡垒基地进行重新的翻修装饰，让它成为另一个形象，在后面的拍摄中出现。

　　杨以辰、梅根福克斯和厉冰冰终于可以休息了，后两者选择返回城市继续研究剧本和护理保养肌肤，接下来的地球入伍前戏份和拯救科研人员返回星际基地的文戏，梅根福克斯要去掉身上的彪悍气息变成一个大学生，厉冰冰也要在选拔之中登场。

　　杨以辰没走，他跟着队伍开始正式拍摄地球先锋小队的戏份，虽说在电影中是以回忆和穿插的形式播出，虽说之前也有过零星的拍摄，但还是受到了保罗范霍文的重视，他要将这些戏份也很认真的拍摄出来，不希望有得过且过的事情发生，不重要的画面就真的以不重要的态度去面对吗？那你整部电影也很难成为一部好的电影。

　　几位硬汉演员对于画面感的寻找都是顶级的，也知道怎么表现才能在镜头前面显得帅气和凶悍，几次小规模的战斗画面，拍的是火花四溅，到他们离开的时候完全是意犹未尽，跟之前大队伍的拍摄所承受的苦难折磨完全就不是一回事。

　　经历了野外荒野的拍摄，再回到室内和棚内拍摄，对所有的演员而言，一下子就变得格外轻松，前面的戏份拍的也是非常顺畅，几乎是每一天都会有一个非常好的进度，史泰龙等人根本就没有等待多久，在登陆星球做后勤部队保护科研人员撤退劫后余生的杨、杰西卡就开始参加更高级别的战斗，经历过那样的生死时刻，两人的好友同学几乎是死光了，那种天敌般的仇恨加上杀友的仇恨就汇聚起来，势要将异兽和虫子都消灭干净。

　　两人很快就成为了小队长，各自带领着队伍拼杀，成绩斐然，但他们总觉得自己根本就只是在外围清理垃圾，根本就未曾让自己的战斗更加的有价值，杀了半天每一次战斗应对的都是同样的敌人，异兽杀几个还挺有成就感，那虫族强大的繁殖能力会让你有一种根本就是白费工夫的感觉。

　　两人终于知道了地球先锋小队的存在，毫不犹豫的就加入到选拔之中，从各种途径找寻到机会，向着最顶级的陆军作战小队进发，一层一层的选拔，永远不满足于现状，无论是再好的作战部队，他们都觉得这作战部队还不够强，还不是他们停留的目标。

　　直到……

　　地球先锋小队预备队的选拔开始，两人参加。

　　厉冰冰出场，作为一个军龄更长的彪悍战士，她的全家都在星际旅行中被异兽杀死，参军之后就始终战斗在第一线，也是偶然得知了还有地球先锋这样一个最顶级的作战小队，也是过了层层关卡，来到了最终的选拔。

　　厉冰冰在《银河先锋》里的造型，短发，精悍，是那种根本完全不在意所谓男女有别的真正战士，尽管很多男兵乃至部队里的军官对她有想法，但她这里根本就没想过那么多，直到她遇到了杨，在选拔中互相帮忙成为朋友，在杰西卡被淘汰了之后，两人成为了这一年地球先锋小队里唯二的新兵，战场上又成为了互相可以将后背交给对方的战友。

　　孤军。

　　这个概念最开始是以植入的方式印入杨的认知之中。

　　当他有一次提到了地球先锋小队是孤军的时候，被刚刚半年前损失了队长的地球先锋小队成员，集体冷眼相对。

　　也正因为队长牺牲，才有了补充人数的地球先锋，很遗憾没有参演的州长先生施瓦辛格，在这里客串了一下，也算是他对这部电影的支持和喜爱，客串了回忆画面中的地球先锋小队队长，只有几个镜头，非常酷。

　　“我们不是孤军，我们是真正的进攻队伍，我们取得的战绩，要比那些在天上只操控着按钮就说自己消灭了大批敌人的家伙，强了太多太多。记住，永远不要说我们是孤军，你就这么没自信自己一个人就能捣毁一个异兽的基地或是虫族的巢穴吗？”

　　我们不是孤军。

　　这对杨的触动太大了，他想着自己死去的那些同学战友，想着自己背负的杰西卡梦想，想着那些惨死在敌人手里血流成河的画面，想到如果有一日地球被攻击的画面，他内心深处的弹性就再一次的被压得很深，又一轮非常恐怖的进步，渐渐也赢得了老战士们的认可，进而在一次指挥作战中，赢得了所有人的认可，成为了地球先锋的新任队长。

　　每一任的地球先锋队长，直接晋升上校。

　　在银河作战的时代，军衔晋级更难，整个地球包括附属的移民星球，上将总共八名，一名少将，就已经可以统领一支庞大的星际舰队。

　　一艘非星际主舰的舰长，也不过是少校军衔，而全人类不分兵种的同一军服，也让陆军校官的数量非常至少，一个少尉就能统领上千名的登陆作战陆军。至于文职的作战参谋或是军医之类的，最高军衔就是少校。

　　三年时间，已经顺利成为一名真正合格地球先锋小队队长的杨，才第一次回到了人类聚集的星际中转站，这也是他三年多以来第一次再见杰西卡，三年多的时间，他和厉冰冰饰演的冰之间，有着其实大家都不愿意掀开最后一层纱的关系，也是两人根本未曾身体有过更深层次的接触，作为一名战士，那样的接触时致命的，会让你懈怠，作为地球先锋的队长，一个瞬间的走神都有可能丧命。

　　再见杰西卡，对方已经是人类新研发战争机器人的驾驶员，重型的战争机器人，攻城拔寨，是人类地面作战的主战武器，它的笨重相较于其它更大的战斗武器，就显得灵活多了。

　　一次配合作战，地球先锋后面断了异兽和虫族的后路，击杀了对方的智脑，并从后面发起攻击，让所有人类部队都惊叹的作战实力，一路是正面对着敌人进攻，他们手中的枪没有什么特别，标配；他们的武器没有什么特别，自制；他们的作战方式很特别，简洁有效，用最简单的杀戮方式，完成最快速的屠杀。

　　三年多的时间，杰西卡也已经是一名军官，手底下也有一群战士，身边也有一群追求者，其中就不乏一名战舰指挥官，少校军衔，年轻有为。

　　再次相见，人群之中，对视一笑，你可以理解为感情更含蓄了，作为一名军人，暂且不要谈这些事情，我们是要每时每刻跟敌人进行战斗的，真要有荣归故里那一天，我愿意放下一切扑入你的怀抱。

　　残破老旧的军装，再好保养的武器也因为长时间的使用而变得破旧，刚刚经历残酷战斗身上的汗水血水泥水的混合物，作为一直处于星际中转站的那些大老爷们，是不会理解彪悍的战士是什么样子，他们只是觉得这群人太狼狈了，是不是一些逃兵，是不是战场上被吓破胆刚刚营救回来的家伙。

　　杰西卡带着人，引领者地球先锋小队到医务室来进行简单的治疗，一路之上那些嫌弃的眼神让杰西卡很是汗颜也很是愤怒，经年累月的战争，让处于前线的部队都开始懈怠安逸，他们也开始将这当作一种生活，我做我的事情，每天都会有新兵补充进来到下面的星球去作战，一直以来双方都是拉锯战争，生活不还得继续，渐渐的，这里的很多人，开始对战争陌生，开始失去了对战争的恐惧。

　　“喂，杰西卡，担心死我了，你为什么就一直要在那么炮灰的部队里呢，听我的多好，你随时可以到我的战舰来，那里永远为你敞开大门。”一个讨厌的声音出现，本来听声音就挺讨厌的，接下来他的行为则彻底被地球先锋小队的成员，划入到该被一下子拍死的苍蝇行列。

　　“你们，谁让你们来这里的，不知道这里是军官医务室吗？脏死了，难道你们的长官没有告诉你们，见到长官该敬礼吗？现在，马上，在我的眼前消失。”


第1193章 诋毁长官

　　拍摄这段戏的时候，杨以辰明显将网络上最流行的打脸方式运用到了商业大片的拍摄之中，在零九年，网络小说还没有与现实产生太大的纠葛，多数人还并不知道网络小说这个载体未来将会变成多么强大，还停留在会不会是带颜色小说的层面，网络小说中很普遍的一些爽点手法，在现实影视剧中运用，效果自不必说，杨以辰有信心，这一段情节会看得观众们大呼过瘾。

　　战舰指挥官，那位追求杰西卡的少校特瑞，校官的优越感让他面对低级军官的时候都高高在上，更何况是他眼中一群残兵败将，不是残兵败将能这么凄惨？这种陆军的小炮灰，在特瑞的眼中就是不过是最底层的蝼蚁，别说此刻显示自己的优越感了，就是上去给两脚，以现如今军队的纪律，上下级之间铁一般不允许任何更改的从属关系，打了也就打了，即便到了更高级别的军官面前，也会先维护军衔高的。

　　“特瑞，你胡说什么呢，你知道他们……”杰西卡皱眉，她不会允许任何人去说她心目中真正的勇气，在堡垒基地保护科研人员的最后时刻，是他第一个毅然决然的转身去断后，明知道必死无疑，在没有任何选择的情况下，他在全都死和自己死的选择题中选择了后者，单就这一点而言，九成以上的人就做不到。

　　这九成的人想着的是，我不需要跑得多快，我只要比我的同伴跑得快就可以，比那些科研人员跑得快就可以，必死之局，也要搏一下，万一死的那个不是我呢，万一我能活下来呢，我不会去断后，我为什么要成全别人，为什么不是别人去断后成全我，保护的那些科研人员，为你们已经死了很多人，这个时候该是你们站出来的时候了，你们去断后多好，我就能活下来，也不枉我保护你一回，你最后回报我一下，也无可厚非。

　　青梅竹马的恋人，心目中英勇无畏的偶像，三年多不见，思念更深更浓，也因为战争的特殊而压制的更深，现在有一个家伙敢在自己面前去诋毁他侮辱他，杰西卡已然处于暴走状态，眼看着就要爆发，旁边的史泰龙站起身，看了一眼特瑞的军衔，撇撇嘴：“少校啊，哼，靠边，别挡路！”直接贴着他的身体走过去，肩膀有意识的在他的肩膀处撞了一下，一下，对方猝不及防，双方力量和技巧的差距又过于大，结果就是这特瑞，直接一个屁墩坐在了地上，还没有来得及去展示疼痛和发怒，地球先锋小队的成员都已经站起了身，倒不是因为他，是他们发现这医务室里的护士包扎水平，还不如他们自己包扎，那也就没有必要在这里浪费时间。

　　“一会儿餐厅见，我们，换身衣服洗个澡。”

　　跟杰西卡打了声招呼，一行人就离开医务室，径直走向了星际中转站的高级服务区，那里，是为了给高级军官以及战功卓著的军人准备的区域，以杰西卡如今能够成为重型机械部队的队长，显然是能够进入这里，杨的意思也是在这里的餐厅见面叙旧，包括以前在新兵时活下来此刻还在这里没有离开没有出任务的战友，两人从小一起长大，彼此之间的默契和了解并没有因为三年多的分开而有所淡化，依旧是一个眼神一句话，彼此就都对方想要什么。

　　杰西卡看了一眼冰，厉冰冰饰演的冰也同样看了一眼她，两人之间的火药味并不是一般女人敌视那么浓，首先她们作为一名军人，有着对彼此战斗在第一线的认可和钦佩，其次才是儿女情长，才是感受到对方对自己的威胁。

　　那特瑞在心仪的女人面前丢了丑，哪里肯善罢甘休，追着这一群人就冲了出去，当他即将要追上这些人时，突然发现，他们竟然进入了高级服务区里平日里不开放的区域，特瑞也不是见识短的人，他明明记得，这些不开放的区域，都是来了比较重要的人物，才会特殊对他们进行开放，让他们使用，区别开这些人物与军人，他们，他们怎么能进入那里，怎么可能，一定是哪里出错了。

　　特瑞用手腕上的电脑跟服务区的智能电脑进行沟通询问：“你们的系统是不是出现问题了，我怎么看到几个大头兵尽了高级服务区里特殊不开放区域。”

　　“你好，特瑞少校，感谢您的反馈意见，我们马上进行查询，请您稍等……查询结果显示，我们的系统没有出现问题，对方是有权限的使用者，请特瑞少校下一次，确定反馈问题有效再进行反馈，否则将会扣除您相应的军网系统积分作为惩罚。”

　　客气中带着距你十万八千里的冷漠，智能电脑的冰冷是很多人体会不到的，他们能注意到的，就是对方的敬语所带给你的一种优越感，看到没有，我混到少校了，就连智能电脑对我都要客客气气，回答我的问题都在使用敬语。

　　“这不可能，我明明……”

　　“特瑞少校，再见。”

　　特瑞又一次的连通了智能电脑，结果是一样的，他也因此被扣掉了一定的积分，这些积分的价值可要比货币还要高，但这些都没有消除他内心的疑惑，智能电脑不行，那就人工服务，电脑出错了，人工不会出错吧。

　　远处，看着特瑞的模样，杰西卡就觉得平日里觉得很不错很绅士的男人，突然间怎么变得那么面目可憎。

　　十几分钟的时间，特瑞弄得是上下人尽皆知，作为一名战舰指挥官，一名少校，他这番折腾不是没用，到最后真的有高级服务区的管理层出来，要进入那特定区域去看一看，是否存在着漏洞，他们不会怀疑一名少校会说谎，那就只能怀疑自己这里出了错。

　　当高级服务区的主管带着几个人和特锐一起准备打开那扇门进入到特定区域时，就见里面出来了几个服务机器人，大家都熟悉，是家政服务的机器人，负责为人类进行跑腿的服务。

　　“看，里面有人吧，我亲眼看到那几个大头兵进去的，不然服务机器人怎么会进出，肯定是出现问题了。”特瑞那叫一个解气，就觉得马上自己就可以出气了，大头兵敢于对长官不敬，抓到他们，绝不能轻饶了他们，记过都是小意思，我这边运作运作，好好夸大其词一番，要让这些家伙把军装脱掉，以逃兵论处。

　　主管看到机器人的时候，眉头就皱了一下，他可不像是特瑞那样先入为主，能让服务机器人出入，系统出错的几率太小了，那意味着什么，意味着很有可能进去的人，是拥有着特殊权限的人，要知道那些人，可没有一个是他这小小服务区主管能够惹得起的。

　　就在他犹豫着要不要进去、特瑞在一旁叫嚷着、周围有了很多围观者的时候，那扇门再次开启，一道道身影从里面走了出来。

　　崭新的陆军作战军装，象征着最顶级战士才能穿着的高密度材质制成的多功能军靴，在往上看，你就能看到明晃晃的军衔，让你直接忽略掉他们的长相。

　　嚯！

　　一个上校，六个中校，一个上尉，这是军部来的人吗？星际中转站什么时候多了这么多的高级军官，要知道整个中转基地的最高指挥官也不过是个上校，还是那种非作战部队的上校。

　　作战部队和非作战部队的军官，虽说穿着打扮是一样的，整个地球军队的服装都是制式的，军衔也是统一的，但为了区别你上战场为地球而战的荣誉，在正常的军衔上，加了一圈金线，这一圈金线加了上去，离得很远就能很清晰的分辨出作战部队和非作战部队的军官，前者见后者大两级，这也是特瑞敢于在服务区这里叫嚣的原因，整个中转基地的头头跟他才处在一个级别，平日里在这里都已经嚣张惯了，按照他们这样星际战舰作战部队的说法，中转基地就是为我们服务的，他们那里的军官级别当然不能比我们高。

　　好家伙，一下子冒出来这么多作战部队的高级军官，这是发生了什么事吗？还是前线总指挥官的高官下来了？

　　特瑞是一下子愣住了，别人是看着他们的军衔发呆，他是看清楚他们的长相发呆，就算之前脸上有一些脏，但这八个人可是十几分钟前他要好好教训一顿的家伙，怎么摇身一变，就成为了高级军官，且除了那个黑发的女军官，每一个军衔都比自己高，尤其是那个离杰西卡很近的家伙，自己之前是不是还让他敬礼来着……

　　“他们是假的，是冒充的，根本没有接到通知有高级军官要到这边缘中转站，你们胆子也太大了，知道冒充现役军官犯的是什么罪吗？”

　　特瑞也是头脑一热，一个闪念根本没有经过自己大脑的推敲就直接顺口说了出来，说完他自己就后悔了，冒充军人的事情最近一次还要追溯到百年前，冒充军人的罪责太大，经过一段时间的重罚，这百年来就没有人敢冒充军人，他这话一出口就知道完蛋了，这要是被对方抓住不放，自己至少要记大过一次，五年之内别想要晋升。

　　诋毁长官。

　　很讽刺的一个罪名，十几分钟之前，他还想抓住这个做文章好好收拾收拾他们，十几分钟之后，他想着的是怎么才能将这个罪名的惩罚降到最低。

　　“啊！是他们！”

　　周遭突然响起了一片惊呼声……


第1194章 敬个礼

　　遇见在你面前装大瓣蒜的人该怎么办呢？

　　地球先锋小队将手臂上绑着的迷彩布条扯掉，露出了贴在右手臂上的臂章，作为一支地球上最凶猛的前线作战小队，历任的地球先锋小队都有很多常规部队难以理解的特权，杨能直接晋升到上校，不是特权他在部队里至少要熬个十几年，这还得说他每一年都有不错的战功履历和会经营人际关系、上面还有人赏识他才做得到。

　　而现在，杨以辰仅仅是担任了地球先锋小队的队长，一切，就都拥有了。

　　史泰龙等人告诉杨，我们为地球而战，我们不存在背叛，我们也不存在惯着谁，你想要做什么，就尽管做，大不了我们的特权被剥夺，将我们重新扔到虫子的世界里去，你觉得，那里对于所有人都是噩梦，对我们，算是噩梦吗？

　　我们也不需要保持神秘，我们的敌人一直就知道我们的存在，所以当你想要个高调一些的时候，切莫给自己任何束缚，做任何你想要做的事情，随着你自己的心愿，千万不要自己给自己找不自在，我们每回来一次，肯定是要彻底放纵一次的。我们回来之后的假期，是不受到军人条例束缚的，只要做好登记申请，我们就可以离开军营，每个月高额工资补贴收入，我们已经好几年没有花过了，你不想知道里面会有多少吗？

　　周遭因为特瑞的闹腾，吸引来一大群人，当他们看到杨等人的臂章时，马上露出崇敬之色，所有的人，尽数立正冲着他们敬礼，地球先锋小队不是什么神秘到多高级别的队伍，只要你当兵超过一段时间，就一定会听过有关于他们的故事和传说，区别只是你是否有机会见到他们而已，有的人当兵五年，就算是在最前线，也不一定见过他们，地球先锋小队几年时间不回来休整是很正常的事情。

　　他们，是英雄，是人类放在敌后的一支队伍，多少年来，始终战斗在第一线，如果要给功勋颁奖，那地球先锋小队的勋章必将放满整个房间，正因为他们不断与异兽和虫族作战，不断的近距离接触，不断的在敌后进行侦查，才能提供给人类军队各种详细的数据资料，让人类能够通过敌人的具体特点来进行针对武器制造和战略部署。

　　将军以下，所有军人见到地球先锋小队，都要主动敬礼，这在军中早已是不成文的规定，如果说让每一个人都对地球先锋小队的战士说一句话，那不管是军人还是平民，都首先该说的是——感谢。

　　感谢他们常年在第一线的战斗和情报获取，感谢他们为人类所流出的鲜血。

　　臂章一亮出来，再也没有人质疑他们的军衔为什么这么高，也不会有人质疑这臂章的真假，因为臂章出现的那一刻，整个高级服务区的智能系统，就有一条扫描射线在他们的臂章上扫了一下，然后大厅内就响起了远比面对特瑞时恭敬很多的声音。

　　“欢迎回家，地球先锋小队，请让我代表所有的中转站人员，对阁下的到来表示万分荣幸，如果有任何需求，我将竭诚为您服务，整个中转站都将为您竭诚服务。”

　　还需要质疑吗？

　　这样的电脑智能出现，已然代表着一切，没有人会再去质疑，也无需质疑，人类前线的最功勋部队，也是让所有高高在上兵种都必须低下头的一支普通地面部队。

　　杨走到了特瑞的面前，只是看着他，然后指了指自己的臂章，对方立正敬礼，跟长官问好，整个身体绷得笔直，不敢有半点的不规范，他太知道这帮家伙是什么样的人物了，绝对不能招惹，否则自己之前心里那点龌龊的想要对方脱掉军装的心思，就会完全应在自己的身上。

　　“让开。”

　　一行人从特瑞的身旁走过，他始终保持着敬礼的姿势，只是在杨说让开之后，迅速的让开道路，整个人完全紧绷着，之前所有的傲气此刻全部消失不见。

　　“喂，少校先生，跟我敬个礼。”史泰龙走到特瑞身边，故意停下脚步，让特瑞又将标准的动作做了一遍，然后是尚格云顿，道夫龙格尔、杰森泰坦森、程龙、李联杰，最后当特瑞麻木的敬礼之后都没发现，他刚刚跟一个比自己军衔低的冰也敬礼了。

　　在前线的部队之中，上级长官就是天，地球先锋小队这样的队伍，更是天上天，当杨等人离开之后，有人发现，特瑞的后背早已经湿透，那位中转站的主管，笑了笑，没有故意上前再跟特瑞打招呼，大家没仇没怨，这个时候上去，等于是再一次的羞辱了对方，犯不上得罪一个心眼小的家伙，这一次让他知道知道人外有人天外有天也就是了。

　　……

　　接连十几天的拍摄，第一部最后一个大场景之前的戏份全部拍摄完毕，地球先锋小队亮相星际中转站，那位很悲催的特瑞成了笑柄之后，短暂的休整，史泰龙等人都出去潇洒，杨差一点跟冰发生了关系，被杰西卡撞见，当情感出现了危机之时，星际中转站遭遇袭击虫族星际巨兽的袭击，所有物资来不及转移，所有成员被迫降落到异兽占领的星球，地球先锋小队在新的堡垒基地中组建防御体系，将整个星际中转站逃离出来降落到这座星球的人类剧集，等待人类援军的到来，地球先锋小队主动出击，不让异兽和虫族集结，为救援的到来赢得时间，重型机械机器人队伍只剩下残存七架，杰西卡带领六名下属，配合地球先锋小队作战，惨烈的战斗在影片中进行了接近二十分钟，当所有能用的都已经用过了之后，唯死战一途。

　　地球先锋小队，捣毁了虫族一个巢穴，给基地最后的防守赢得了宝贵的时间，也为救援的到来，赢得了宝贵的时间，当人类的星际战舰出现在星球上空时，异兽和虫族面对着大规模杀伤性武器的后方轰炸，面对着小型作战飞船的点杀，选择了后退。

　　第一部结束，在片尾，通过杨和先锋小队的视角，看着人类星际战舰和虫族星空巨兽，在足以轻松摧毁下面蝼蚁的态势下各自撤退时，杨才真正领悟到——目前的战斗，不过是蝼蚁之间的对决，双方根本就未曾伤及根本，能否真正找得到给予对方致命伤害的方式，地球先锋小队，是陆地上的搜寻者，在整个人类之中，分属于不同的兵种队伍之内，必然还有着类似的队伍，他们共同的使命就是以蝼蚁的身份不断渗透不断找寻，最终找到能够真正“消灭”对方的方式。

　　文戏的拍摄进度很快，公司这边早已准备好了相应的实景，剩下全部用电脑进行合成，呈现出大家在电影院内看到的那种科技感十足的画面。

　　而最后的大决战，依旧是在之前的荒野，换了一个角度，换了一层“外衣”，呈现在镜头里的就是另一个堡垒基地，整个炎热的夏天就在《银河先锋》的拍摄中度过，一群人摸爬滚打在一起，硬汉的战斗方式和科幻大片结合在一起，有动作又不失大场面，动作更加犀利，大场面看起来更加立体，拍摄文戏的时候，前面的堡垒基地战斗就在做后期的合成，一路边拍边进行制作，保罗范霍文的信心一天比一天足，虽说整个电影的故事没有多少太新鲜的东西，但其它方面的优势是越来越明显，他有信心，这部影片上来，必然会有非常疯狂的票房，作为一家电影公司，一年能有这么一部电影上映，就等于在世界电影的大舞台上，拥有了自己的一席之地。

　　两个多月的拍摄，让很多人都变黑，为了保证自己的肌肉状态越来越好看，史泰龙等人是一边拍摄一边补充一边训练，两个多月下来，反倒都壮了一些，以他们的年纪，这帮老硬汉还能为了一部电影这么拼，拍摄期间各路媒体进行的采访，成为这部影片最大的宣传之一，硬汉集结，冲击你的眼球。

　　杨以辰的戏份全部杀青之后，根本没有时间让他去跟着这部影片的后期，不做导演单纯做演员的好处就在于此，他的档期可以按照演员的档期来衡量，如果是导演，那没办法了，只能等影片全部后期做完才算是完工。

　　《梦断残桥》和《余罪》第二季，都已经准备好了一切，就等待着他这个主角的出现，《盗墓笔记》那边自从影视城出事之后，老谋子的进度快了很多，地方给予更多的支持之后，影视城的建造也快了许多，他想要拍摄的心思也是越来越重，很多演员都已经挑选完毕，就等着杨以辰加入其中。

　　杨以辰很想跟老谋子说，这部戏我不参加可以吗？

　　想想而已，他知道自己不能说，都不说请来张导演有多难，专题影视城的事情搞得那么大，宣传也在媒体的攻势下，人尽皆知，都知道这是兄弟集团的年度大戏，为了一部戏投资一座专题影视城，这要是公司内最大的明星都不参加，直接就会让人怀疑这所谓的投资了一座影视城，是不是里面有什么猫腻。


第1195章 电影挨喷了

　　《余罪》第一季在国内全部播放完毕，一周一集的模式也在一片质疑声和不理解声音中渐渐被观众所接受，好看最重要，有人接受不了这样的形式离开不去观看，却也有人因为精彩而选择守候在电视机前，人来人往，剧情精彩的口碑慢慢被传开，走进来的人也渐渐超越了离开的人，那些离开中叫嚷着我等全集出来再看的人，也忍不住在网络上补齐了前面的集数，到这一周的星期天来临时，再一次的守候在电视机前，去等待着之前他决定不去等待的《余罪》。

　　收视率、广告效益、网络点播、周边收益，《余罪》都创造了一个非常恐怖的成绩，而这些，远远都不及这部片子所引起的讨论，关于行业内一些影视剧拍摄的讨论。

　　真实和影视剧描述的故事之间，开始有人觉得前者更重要了，更贴近生活，更贴近老百姓平日里所眼睛看到亲身经历到的现实生活。一个余罪的形象，你不知为何就觉得他格外的接地气，格外的真实，或许是跟往日里那些高大上的形象有所差别，也更让人觉得真实，看惯了也看腻了那些高大上的标配形象，突然来了这么一个有着一定底线不失正义却透着个人风格的余罪，自然就受到了大家的疯狂追捧，他的那种小市民心态和贱人嘴脸，怎么看怎么都觉得可爱，身处在那样一个环境中，多为自己想一想，在保证自己安全的前提下，再去执行任务，再去施展自己的能力为责任和义务多做一点事，无可厚非，更贴近正常人的心态，也让容易让普通人代入到余罪这个角色之中。

　　每周一集的播放方式，到是成全了网络视频播放这个载体，很多人意犹未尽，到网络上去进行第一季的全集重看，到是让各大视频影视播放网站，给出了很高的评价，也为了自身的利益在自己的网站上给予这部片子最高等级的推广。

　　良性循环之下，《余罪》不再是开播伊始的饱受诟病，而是成为了大家热议的对象，从过去诟病它的播放方式，到热议它的内容，面对这部片子里大多数警察的形象，观众都是很认可的，他们也是人不是神，他们能在心底深处有一股子正义感，些许的瑕疵并不是不可以接受，有缺点的人才是真正的人，透着那么一股子亲切感。

　　大热之下，观众们就开始高呼第二季，赵宝钢和众多演员面对媒体采访的时候只能是含糊其辞，关于第二季什么时候开播这个问题他们真的回答不了，因为就连赵宝钢在内，都不知道第二季什么时候开始拍摄，何谈什么时候开播。

　　公司方面、赵宝钢、电视台方面，尽管都知道杨以辰忙，知道他不喜欢在剧组的时候被打扰，还是不得不打了很多个电话，接电话的容姐只能是尽量解释，事后趁着杨以辰拍摄不忙的时候给问一问，然后回复他们。

　　终于等到《银河先锋》他的戏份杀青，合作的电视台方面就差直接派人到美利坚来找杨以辰了，知道还有剧本等着他，这个时候就看谁能够抢得到人了，不怕抢不到失败，就怕你不上去争取，那样你连百分之一的机会都没有，只能看着辰仔到别的剧组去报道。

　　《梦断残桥》是哈维要制作的电影，这家伙早就开始准备了，从导演到演员，一个一个都是他亲自挑选的，在那边又是近水楼台先得月，又是一部文艺片，都知道杨以辰喜欢挑战演技的极限，都知道他对有难度的角色是情有独钟，要是不去争取，哪里能竞争过这部片子。

　　还有几则或真或假的消息，说是很多片子都对杨以辰发出了邀请，也要大公司要跟兄弟电影合作，过去是给予他男二号的角色，现在除了那些商业大片的系列电影之外，都开始承诺他男一号，甚至有一些对他很看好的，还开出了为他量身定制剧本的优越条件。

　　外面的消息就已经够不好了，这时候又传出《盗墓笔记》专题影视城一期建造竣工的消息，老谋子更是直接面对媒体采访就承诺，这部国产的“大美剧模式”电视剧，距离开拍已经不远。

　　有心人，自然能看出，现在局面关键点是什么，不是大家都在宣扬自己的片子开拍在即，而是这些片子里的灵魂演员什么时候能够到位，作为今年新晋的奥斯卡影帝，杨以辰在世界范围内都是炙手可热，如果他不是一家大电影公司的老板，相信不止是好莱坞，欧洲方面也会发出片约的邀请，现在是知道人家不可能来，索性也就不去自找没趣，看看现在这新闻媒体的报道，都不说外面，华夏内部有多少部片子等着他呢？这还只是只是影视剧，跑男呢？他也只能是尽可能的撒手，不敢直接跟观众说我不参加了，而是一点点渗透，尽可能少的出现在镜头之中，偶尔参加一期两期的录制，这样能让观众的怨气少一些。

　　电视台、各类节目、各类媒体都时不常的向兄弟集团发出邀约，希望可以采访到杨以辰，希望可以让他参加一些节目，多一些公开露面给所有喜欢他啊的观众。

　　说的都很好听，但其实一个个心里都很清楚，想要约到杨以辰的概率太低了，只能是碰机会，现在他参加的一期跑男节目，收视率都能成为同时段、同类别甚至整个电视台的收视冠军，可见他当下的知名度达到了一种怎样的高度。

　　这么一连串的攻势，赵宝钢这样云淡风清的国内言情剧大导演，都坐不住了，非常郑重其事的给杨以辰打电话，询问他什么时候开拍第二季的余罪。

　　通过第一季的拍摄，几乎所有出彩的角色，但凡是新演员饰演的，全都火了，姚笛尽管只有不多的镜头，但周文娟这个角色深入人心，也让她借了东风火了一把，而那个曾经还想要与杨以辰掰掰手腕子一下子沉寂了数年的朱雨辰，这一次也算是挣脱了身上的枷锁，也有了一定知名度，杨以辰的粉丝看到他出现在杨以辰的电视剧里，也就不再觉得他是一个敌人，没人再去抨击诟病他，他也得以成为了一个小有名气的电视剧明星，《余罪》播放之后，也有不错的片约找上门来。

　　广告商找到电视台，要求《余罪》第二季的时候买那个时段的广告。

　　各大品牌的产品找到了剧组，希望可以赞助《余罪》第二季的拍摄，你要敢大胆植入，他们也敢给出天价的赞助费，看中的就是你这部剧强大的影响力，能够带给它们产品更大的宣传力度。

　　很多演员找到了赵宝钢，找到了兄弟集团，希望可以拥有一个角色，来的都不是白人，都是通过熟人才能进来说话，筋连着骨头，骨头连着皮肉的，拒绝谁都不是那么好拒绝的，一句话说不好，很有可能还得罪人，都在这个行当混迹了多年，都知道人脉人情的积累很难，尽可能都想要周全的处理，不想得罪人，奈何也根本没有办法给予真正的承诺，首先这杨以辰就比较讨厌这种方式往剧组塞人，其次现在剧组也没有个准信什么时候能够开播，怎么答应人家角色？

　　《银河先锋》拍得非常过瘾，杨以辰心情也始终保持着一个非常亢奋的状态，对于接下来的行程，也有既定的规划，拍几期的跑男，时间早已跟其他人协调好，现如今邓超李晨等人也都随着这节目和几部跟杨以辰拍的电视剧火了，日程安排再也不能像是从前一样全都配合杨以辰，也需要公司内部进行协调协商，尽可能照顾到所有人。

　　跑男之后，哈维这边的《梦断残桥》开机，之后参演《余罪》第二季，之后正式加盟《盗墓笔记》，开启这部影片的光怪离奇拍摄，而这些所有之前，他需要参加《暮光之城》第三部月食的全球首映，在整个暑期档的末尾，月食入场，有着前两部的口碑，对这一部大众依旧拥有着十足的信心，首映也是搞得热热闹闹，在好莱坞，杨以辰的朋友也是越来越多，来捧场的人也足够凑成一个小红毯。

　　成功的系列电影有一个好处，宣传费用不需要你耗费太多，甭说是好莱坞了，任何地方的一部商业片，你在拍摄伊始，就必须对未来的宣传费用有一个估算，投资一亿元的片子，拿出两三千万来进行宣传是很正常的事情。

　　虽说杨以辰不差钱，但能不花的钱当然是不花为好，上映之前，拿出一千万捐给非洲难民，好名声带有一定宣传，自己也做了善事，从内到外从上到下，全都舒坦，也给电影带来了正面的宣传效应，上映第一天，全美近万块荧幕，除了偏远小城镇之外，全部爆满，北美单日票房，也达到了8000万，超越了前两部的单日票房，但很明显这并没有达到公司的预期，没用查问题出在哪，第二天全美观众和亚洲观众就给出了答案。

　　尼玛，你们是在虐主吗？


第1196章 最倒霉的雅各布

　　杨以辰的庞大粉丝群，不干了。

　　《暮光之城》系列固然很火热，受到年轻人的追捧，人与吸血鬼、狼人之间的爱情故事，让人浮想联翩，帅哥美女的组合也深深吸引年轻人的目光，但有一点是谁都不能否认的事实，这部片子火的前提，是有杨以辰的因素，最初创造那么疯狂的票房，也是杨以辰的粉丝群体两次或是三次走进电影院力捧的结果。

　　这第三部的月食，他的粉丝不干了。

　　在第三部之中，狼人雅各布的戏份增加，俨然成为了男一号，爱德华成为了苦逼小少年，从头至尾苦逼到最后，别说他情意深重，别说他为了贝拉做什么都行，那是坚贞不渝，那是爱之深，可要看男主角是谁，要看多数年轻人想要的东西是什么。

　　斯蒂芬妮梅尔是女作者，她写小说先天就会将女主角设定为女一号，但这部片子拍摄伊始，是靠着杨以辰的名气撑起来的，在剧中的表现杨以辰也是完爆所有人，新人们都火了，但即便他们再火，也没有一步一个台阶向上走的杨以辰火，他的粉丝群体又将他当作了崇拜的对象，容不得别人对他们的偶像有半点触犯。

　　月食，干脆就是对他们偶像的折磨，是，杨以辰表现的非常好，那种痛苦和纠结全部都表现了出来，其实大家也知道到最后肯定是爱德华和贝拉在一起，但就是不愿意看到杨以辰竟然需要与别人去进行竞争，将现实中的他代入到角色之中，双方根本就没有可比性，你雅各布凭什么跟我们辰仔放在一起比较，你比起他来差远了，别以为你露几块肌肉就觉得自己很了不起了，你差远了，根本就不够看。

　　这批人不止是在网络上怒喷，在电影院门口碰到媒体，更是直接将喷进行到底，不仅自己喷，还连带着去影响别的观影观众，在第一天之后，直接影响了票房，北美方面还差一些，到了亚洲方面那影响就更大，铺天盖地都是骂作者骂导演的，唯独没有骂出品方制片方的，因为他们知道这部片子也是兄弟电影制造，他们不满意的是将杨以辰弄得那么惨，觉得斯图尔特这样的角色怎么配让杨以辰去跟别的男人竞争她，说白了，影片是影片，他们看的是影片可诟病的却是杨以辰角色的被虐。

　　热国、小岛国，这都是粉丝相当狂热的地方，华夏更不必说，杨以辰的大本营，铺天盖地的骂声，这类的票房少了，还有一类的票房多了，那就是对这部片子没有太多认知的人，看到吵的那么热闹，有一小部分也被引起了兴趣，去看看，杨以辰自己拍一部片子，把自己弄成苦逼了？那可能有点意思，总看到这个男人成功的一面，看看他被折磨的一面，估计也挺有意思。

　　就在这样的骂声和议论声中，《暮光之城——月食》也正式进入了票房收割期，尽管有起伏，看票房数据也不如前两部那么坚挺，但北美地区两个多亿的票房是没有任何问题，全球数据可能差一些。

　　很多人，就等着这部影片的全球数据差呢，等着在这方面去诟病杨以辰呢？你以前的票房都是你亚洲区域的粉丝不断的反复观影购票给你刷出来的，根本不是你的片子的真实实力，这回你的粉丝炸了，看你怎么拥有那么恐怖的全球票房？

　　注定他们要失望，是有很多疯狂的粉丝不再反复购票观看，但比例其实并没有大家想象中的那么多，几天之后，票房数据开始有一些专业媒体进行报道，比起第二部是差了一些，比起第一部并不差多少，这里面固然有这部影片北美上映屏幕多的缘故，更多是这类影片的收看群体比较固定，年轻人喜欢，他们就会持续观看，好莱坞很多商业大片的续集也有票房并不如意的时候，这第三部的票房还不算差，依旧是一年之内票房排名靠前的影片，所有人都必须承认，杨以辰的个人魅力，某种程度上是凌驾于影片之上的。

　　……

　　看着报纸上的内容，杨以辰哑然失笑，结局是他早就预料到的，提前也做了很多的准备，但依旧还是走了这条路，这不能怪导演吕克贝松，也不能怪作者斯蒂芬妮梅尔，毕竟她在创作这部小说的时候，脑子里对于故事主线已然有了一个定位，如果非要按照杨以辰是男一号的更改，那必然要从开始就出现一个跟贝拉竞争的女二号出现，而不是第二部第三部全都是爱德华和雅各布在竞争，那样整个故事的脉络全部都要改变，或许就不是梅尔最初想要创造的那个故事。

　　拍的时候吕克贝松也是硬着头皮去拍，还是杨以辰给了他很多规劝，才让他得以重拾信心，那边梅尔也只能是承受被骂的同时收获不俗的实体书销售。

　　“怎么，看这个还能看得这么入神，真不知道是你成全了这系列电影，还是该说你把它的上线给限定在了你杨以辰为核心的框框内。”黄磊坐到了杨以辰的身边，擦了擦脸上的汗水，接过助理递过来的热水，善于保养的黄老师，喝着更能解暑的热水，对着杨以辰手中的报纸，阐述自己的意见。

　　杨以辰对这位身处在艺坛之中又有那么点超脱其外的黄老师，很尊重，作为一名艺人，他算是比较合格的典范，挑剧本拍一些戏，时不常的登上话剧舞台，接一些有质量的广告，上一些口碑还不错的节目，没有绯闻，没有什么负面新闻，行业内的口碑不错，也不弄什么乱七八糟的事情，做明星赚一些自己该赚的钱，过着幸福美满的家庭生活，刚有了小孩没多久，整个人正处于一种非常幸福的状态之中。

　　“磊哥，连着拍了一个星期的跑男，累坏了吧？”杨以辰递给黄磊一块巧克力，连轴转的拍摄，真的是对体能的一种考验，连巧克力这种被艺人几乎是当作绝不尝试的食物，如今都被有效的利用起来进行补充。

　　“没事，正好减肥了，当艺人的，台前光鲜亮丽，台后吃苦受累，没这份毅力，也没资格去赚那些在大众眼中觉得很大额很好赚的钱，再说了，有你在这比着，我们这些人，哪里还有资格说让自己休息休息，你看小博，那叫一个拼命，后面还有两部戏等着呢。”黄磊看了看巧克力还是摇了摇头：“还是喝点营养汤吧，巧克力这东西我就不尝试了，看看这肚子，岁数大了，控制不住了。”

　　那边导演询问杨以辰能否拍摄，他点点头站起身，故意拍了拍黄磊的肚子：“别找借口，跟着我，保证你半个月瘦二十斤。”

　　黄磊连连摆手：“别，看看我们的冰冰，明明可以做微胖界的大美女，现在可好，又跑到瘦身美女堆里去一较高下了，我可是听说她吃了多少苦了，我不敢想象对她，你都下得去手，换成我，这半个月，我还能不能回来。”

　　杨以辰笑了笑，走向了远处的拍摄区域，黄磊则喝了一口热水，嘴里嘀咕了一句：“最倒霉的就是那个扮演狼人雅各布的演员，成为了被围攻的对象，明明很痴情的一个角色，就因为你的粉丝连你在戏中苦逼都接受不了，硬生生被弄成了一个过街老鼠。做演员做到你这个份上，足以让太多太多人羡慕了。”

　　八天时间，拍了三期的跑男，节目质量不必说，节目组为了等杨以辰回来参加，这三期节目做的非常细致，其中有一期是一季的终极战，一期可以分成两期播放，等于这八天杨以辰完成了四周的拍摄，加上这一季开始参加的三期，中间一大段的时间实际上只缺席了几期，尽管节目的粉丝他的粉丝都不愿意接受这个事实，却也在事实面前最终只能选择接受，一期刚在电视上播放时，大家接受不了，骂声一片，两期三期一直都在诟病，但诟病狂喷的同时又在看，直到有一期，杨以辰突然回归，很正常的情况在当下都变成了一种独特的惊喜。

　　结束拍摄之后，杨以辰给整个节目组和所有的固定嘉宾，以个人的身份包了大红包，又在拍摄地海边的最高档酒店，宴请大家，所有人都很兴奋，一季结束可以休息几天放个大假，半个月之后回来继续奋战下一季的主题和细节。

　　所有的人其实都没有注意到，在吃饭的中间，乌鸦跟杨以辰说了几句话，杨以辰下达了一个命令，而这个命令，就让一个居心叵测的敌人，因为自己的愚蠢，提前付出了生命。

　　“那边来消息了，目标下派到沿海县，担任二把手，一个月之前下去，策划了整个针对你的方案，会由他那位已经提前病退的父亲，来从中斡旋执行。另外，一个多月之前，关于目标那位弟弟的最终审判出来了，我们是拔出萝卜带出泥，他身上那些事，将他送上了黄泉路。”

　　“那就别客气了，老人家接连两次白发人送黑发人。”


第1197章 敌未动我先动

　　龙靖文的人生，是规划好的完美，从出生开始就一直按照规划好的路线在走。

　　人生最璀璨的十几年时间，从十八岁到三十出头，他全部扔在了幕后，没有任何露脸的机会，在各个部门之间游走，沉下心来让自己将根基打得十分牢固。

　　正当他要龙腾九州之时，家里出事了，弟弟锒铛入狱最终踏上黄泉路，母亲重病卧床思念幼子，父亲本来还有可能在最后的几年里再进一步，染指封疆大吏一任，现在也只能是以身体原因无法正常工作，给所有人一个交代，离开工作岗位，进入到半退休的状态，直到弟弟的最后审判下来，那么多的事情虽说都是他自己作的，可作为父亲有着不可推卸责任，直接卸掉所有职务，主动搬离原本住处离开领导小楼。

　　龙靖文直到对手是一个不好对付的人，不是没想过弟弟咎由自取就由他去，不要影响到自己的人生，不是做哥哥的没有亲情，如果有缓能救，那自然是拼尽全力，说句不好听的话，现在是救不了，且已经对自己未来的道路产生了影响，几乎不太可能位居庙堂之上了，加之母亲的愁容和病态，使得龙靖文心软，他想要报仇，他恨杨以辰，恨对方将自己规划好的道路给毁掉，在自己还没有一展所长之前就让自己看到了未来的终点，恨对方让自己本来和美完整还能给予自己助力的家庭，直接从云端跌落谷底。

　　这些，他都计算在内，他都要报复。

　　本来可以是直接到下面县当一把手的，现在变成了二把手，虽说依旧算得上是主政一方，但就这一二之间，就至少需要两年的时间，对于一位走仕途的人而言，两年时间，真的不短了，很有可能就晚了这两年，你什么都赶不上了。

　　各种恨意，不管是不是杨以辰直接造成的，都算在了他的头上，龙靖文开始策划报复，一步一步，他设计的非常详细，将唐老爷子，将师家，将沈靖柴琰等人都计算在内，要跟杨以辰这样的人掰手腕子，以他目前的力量直接硬撼肯定是不行，只能是用软刀子，抓住对方的弱点，慢慢将对方从神坛上拉下来。

　　在龙靖文看来，杨以辰最大的弱点就是他是个大明星是个公众人物，你将自己暴露在聚光灯下，那你身上的弱点也就足够多了，就针对你暴露在聚光灯下的东西，就足够捏死你了。

　　等着吧，杨以辰，你所加诸在我和我们家身上的一切，我迟早有一天会全部归还。

　　作为一个有耐心的人，十几年的时间都等了，龙靖文不会急于一时，也不会太早将自己的目的暴露，照常上班，照常做他的一县之长，照常做他整个县里最耀眼的那颗星，三十几岁，从燕京空降而来，上任之时市里来送他上任的队伍，都是绝对的高配，一把手没来，二把手亲自来了。

　　龙靖文在县里的一举一动，都是大家所关注的，他到了这里虽说算不上举步维艰，却也是很难展开工作，地方保护将他排挤在外，对你表面上毕恭毕敬很是尊重，该给你的东西全部都是高配，但就是不让你接触到实质上的东西，你要来镀金，那没问题，我们甚至愿意抬你一程，可你要在这里搞事情，那对不起，就凭你，还嫩了点。

　　龙靖文心有定计，并不着急，按部就班的工作，下到乡镇去调研，几次的书记碰头会和常委会，也都是听的时候多，开口的时候少，面对前任和现在的很多工作，如果已经展开，只要不是太大问题他也都视而不见，任由工作继续。

　　能在仕途里走的，就没有一个是脑子不够用的，以龙靖文的年纪能够这般稳得住，已经足以让人对他刮目相看，给予他更高的评价，对他更加谨慎和看重。

　　照例，早上龙靖文起床，司机来接他，早餐他都会在一家很地道的地方早点摊解决，往往都是司机将车子停在拐角处，以早点摊看不到的位置，然后两人步行一百米去吃早餐。

　　吃过早餐，到县政府，十点半，龙靖文的车子驶出了大门，马上就有各路消息传来，比较准确的是，他去下面调研了，今天该是天门镇。

　　沿海县城，也有一段延伸到内地的山路，是整个县最靠西的区域，车子行驶在盘山路上，速度不算快也不慢，一个急转弯，躲避迎面而来的车子，很正常的操控，却让车子失去了控制，直接冲下了山崖。

　　翻滚后的车子在落地之后，发生了爆炸，这让就在这片区域等待的那个人，并不需要出来人为的将车子引爆，慢慢的向后退入阴暗的角落之中渐渐消失不见。

　　司机早餐牛奶内的一点点安眠混合药剂，是经过特殊调配的，就算是事后进行解剖检查，在量剂很小的情况下，也检查不出来，本就没有什么特殊的功效，剂量加起来还不如半片安眠药，就是让你难以长时间的注意力集中起来，一旦碰到一个稍微需要技术的地方，当你的车子又有那么一点不受控时，意外也就会发生。

　　最简单的，往往也是最难的，也是最不容易被人怀疑的。

　　正常行程中的交通事故，现场焚燃一空，动手的人又不会去弄刹车片这种很低级的车辆“手脚”，只要爆炸燃烧起来，他就可以确保自己在车上动的手脚谁也看不出来，那一点点的改动，早已随着爆炸和大火彻底消失。

　　现在他需要做的，就是消除自己存在过的痕迹。

　　在爆炸和车子燃烧的状态下，他站在那里观察了五分钟，不需要去确认，都知道车里的两个人已经是死尸，他到没有什么怜悯之心，只是恰逢其会秘书今天被龙靖文去做别的事情，那就只有一个倒霉蛋给龙靖文陪葬了。

　　一个在这座县城里根本就没人记得住长相的人，没有任何租房和酒店旅馆开房记录，只有零星几次在澡堂子和小破旅馆居住的事实，连身份证都不需要看，甚至都不会有人专门抬头去看你一眼。

　　吃东西更是东一家西一家，所使用的交通工具也很简单，二手摩托车和偷来的摩托车，有时候当距离不需要去追的时候，还是破旧的自行车。

　　总之，跟着龙靖文在这里两个多月，这名杀手就是一个隐形人，他的存在也未曾真正引起过那个人的注意，就像是你在街上走过，身边随便走过的一个没什么特点的人，过后问你，你脑子肯定没有任何印象，谁走在街上身旁还不路过人啊，谁还会在意旁边路过的人是个什么样子啊，又不是大美女，也不是大帅哥。

　　整个县城震动，整个市都跟着震动，龙靖文出交通事故，和司机二人全部跌落山涧而亡，这消息不止要在市里震动，省里要通报，燕京方面也必须有一份完整的报告递上去，刚下来一位年轻有为的干部，到你们那里短短时间，人死了，怎么死的，意外为什么会发生，整个报告里要充分体现出来。

　　当人员赶到现场的时候，120已经不需要急救，两个人，不，两具尸体没有被救援的必要，收敛起来，拉回去，才是他们的任务。

　　省里直接派老刑侦过来调查，燕京方面还专门派来两个这方面的专家，最后确认，没有什么可疑的地方，查了很多人，结论没有改变，真的就只是一场意外，连当时错车的那辆车子也找到了，车主是土生土长的本地人，是送货的，在这条线上工作了好几年，没有任何问题，根据他的回忆，当时对方显然是走神了，他也报案了，报警电话有记录，他是下车观察了一下，看到对方车子跌落山涧，爆炸起火，马上就拨打了报警电话。

　　结果是正常交通事故。

　　杀手通过超过一百次的转换交通工具，横跨整个华夏版图，从靠近海边的东部，一路到西部，从那里穿过边境离开，没有留下任何被人关注的痕迹，就像是一个普普通通的人，一路短途换乘车辆，尽量不开口说话，根本没人注意到这么一个人，安然离开华夏境内，拿到一大笔钱，按照凤凰的规矩，半年之内，找一个小地方窝着，花销别太大，半年之后，再去大花销，从今往后再不允许踏入华夏，哪怕那是你的祖国，作为一名将自己姓名都忘记的杀手，你只需要知道这一单生意坐下来，你只要不是挥霍，下半生足够了。

　　消息并没有第一时间传到杨以辰这里，杀手完成任务之后再也没有与乌鸦进行过联系，直接消失，至于消息，相信官方渠道他们会有办法知道。

　　杨以辰和很多人差不多时间知道了龙靖文在下面县城出车祸身亡的消息，他不知道自己是否会被盯上，现在需要做的，就是做一个正常的状态，这对他而言，并不难，很简单。

　　西北，那两位老人，全部病倒，受到的打击太大，老年人该有的一些病症全都找了上来，重病卧床不起，情绪受到了毁灭性的打击。

　　先送走一个不争气却疼爱的小儿子，满腔的愤怒和不甘心。

　　再送走一个视之为骄傲的大儿子，身体内，就什么都没有了。


第1198章 开胃小咸菜

　　杨以辰接到了电话，也见到了人，龙靖文的死，他专门回了一趟燕京，尽管对方是便衣以谈生意来到公司进到他的办公室，也很客气，问问题的时候也相对比较委婉，但其实目的是什么大家都清楚。

　　关于龙靖文的死，哪怕确定是意外了，也要对一些人进行谈话，没别的目的，就是记录下来，确认你所说的话，你在这个时间段做的事情。

　　跟杨以辰谈话，是唐老爷子提出来的，他这么一个口直心快无比耿直的人，最讨厌的就是旁边有一些流言蜚语，什么我家小辰在西北跟龙家二小子有矛盾，怎么你龙家所有人有事，都是我们的责任呗，都是我们干的呗，既然你们说，那就问一问，查一查，堵上你们的嘴。

　　杨以辰带着身边保镖，这一段时间一直在北美拍戏，他的行程几乎就不用调查，人尽皆知，每隔几天就会有媒体报道出关于他的新闻，每天拍戏什么状况，又有谁跟他传出了绯闻……

　　“调查完，再有背后说闲话的，可就别怪我不客气了。”

　　杨以辰完全态度无比强硬，对待来的两个人还算是客气，但话里话外那种暴躁的感觉却显露无遗，任谁被冤枉了，心情都不会好，他的状态到符合心理侧写该有的一种状态。

　　其实也只是例行的询问，毕竟龙靖文是从上面下去的干部，这么多年游走多个部门做参谋工作，也是有领导赏识他的，死了自然也要进行一番调查，封存档案，也是堵悠悠众口，别乱说话了，这件事既然调查了就以最终的调查结果为准。调查的意思也是到此为止的意思。

　　站在落地窗前，杨以辰看着泱泱大燕京，第一次有了气吞山河的想法，到现在他终于相信了那句话——向上的阶梯，每走一步，都在渐渐远离你自己大脑对双腿的控制。

　　过往，他没想过自己能够如此平静淡然的面对死亡，随着时间的推移，随着经历的事情日益增多，这种感觉是越来越水到渠成，就感觉很多事情在自己的眼里，早已经不再是什么值得大惊小怪的事情，生命的价值也正在渐渐的减弱。

　　点燃一支烟，抽的很慢，偶尔发呆是一种很独特的享受，最终落下的是一声叹息，心里默念一句，人不犯我我不犯人吧，食物链法则盛行的世界，在你为你的对手而忏悔自己的行为是否过狠时，距离你遭遇到敌人的狠手，也不远了。

　　……

　　龙靖文的死，更加坚定了杨以辰对敌的一种态度，你敢有心思要我死，那我让你死就不需要承担任何的心理负担，掐灭烟头，走出办公室，杨以辰就已经完全恢复了正常的状态，吩咐容姐开始安排飞往德意志的航班，《梦断残桥》，将会在那里进行拍摄，而这部电影也将彻底让他的粉丝处于一种疯狂的状态，《暮光之城——月食》里面爱德华的角色只是苦逼了一点，这《梦断残桥》完全就是死虐男主角，让你站在男二号的视角去看就爽了，那完全就是颠覆王子公主梦幻影视剧模式的一种方式，男主角帅气阳光形象高大也有上进心，但无奈就是运气不够好，命运在不断的折磨他，不断的给他人生增加沉重的东西，少一些的时候还能说是历练，可当这沉重的东西不断的加诸在一个人的身上时，就变成了霉运，很倒霉的霉运，进而让你觉得，这个人倒霉的都让人有些同情，什么坏事都会落在他的身上，尤其是在爱情上，他完全就是一个大家认知中过往影视剧反派的形象，很悲催，女主角属于他又不属于他，先是心属于他，身体不属于他，后是连心都没了。

　　要说这部戏有什么太高的艺术价值，会否成为经典，这都在未知，还要看拍摄，但至少对于勇于创新的这种精神，一旦成功必然会被追捧，会成为一种潮流。

　　当年的《阿甘正传》，你说能看到的美利坚精神里面都有，但你要说别的，或许就是它非常独特的拍摄手法，将阿甘这个角色融入到所有大历史事件之中，再将这个国家的精神通过一个人展现出来，所以，它能够成为伟大经典的电影，但你真正谈到艺术价值，或许比它名气小很多的《低俗小说》，更让人觉得是艺术电影的真正经典之作。

　　哈维拿来这个剧本，考量的就是让杨以辰反转一下，让大家对他的形象反转一下，他要的就是大家看到杨以辰不是英勇无敌男主角形象的画面，要的就是一些特殊观众的心理阴暗面。

　　想想，一个肚满肠肥的老男人，一个阳光帅气的大帅哥，前者拥有着后者为之钟爱一生的女人，后者是捧在手心怕化了，倾自己所能给予女人任何她想要的，前者则是我有钱我能在战争年代给你安逸和足够物质的生活，我不需要将你捧在手心，我只需要将你骑在身下。

　　那画面感，哈维就觉得很刺激，时代不断的进步，时代也在不断的退步，当大家看惯了一些东西的时候，反转过来，换一个大家过去觉得不可接受的视角，或许就是一种突破，能得到意外的惊喜，并且哈维知道，这种反转，不可能形成常规模式，也不可能被跟风，因为这部如果成功，跟风上来的必死。

　　社会的正常意识形态，是不会被真正反转的，偶尔有那么一点点尝鲜的机会，大家还能接受，你真要后面跟风上来一大堆的死虐男主角的电影，保证死的很惨。

　　正餐的桌上，偶尔上一叠小咸菜，在热天的时候开开胃，吃的还很爽，可你要一桌子都摆的是咸菜，那瞬间就没有胃口了。

　　哈维的眼光毋庸置疑，这么多年他拿出了很多在奥斯卡金像奖、金球奖上星光闪耀的作品，他太懂得市场了，要说他懂艺术电影他不敢说，他只敢说自己太懂观众的口味了，能抓住那一闪即逝的机会，抓住观众口味改变的那一瞬间，拿出一部作品，适应市场，适应观众的口味，成为在那个时代里，堪称经典的电影。

　　永恒经典的电影，太少见了，可遇不可求，就连哈维都不敢说自己的眼光能够看准一个剧本有没有成为永恒经典的潜质，太多太多的因素，制约着剧本成为电影的过程，当电影正式上映之后，又会有很多不可控制的意外出现。

　　哈维在关于电影制作方面，到是与杨以辰有着共同的看法：“我们拍好我们想要拍觉得好的电影，剩下的就别去考虑那么多，既然觉得《梦断残桥》可能在这个浮夸的时代，满足观众们内心阴暗面的观赏需求，那我们就拍。”

　　两人甚至都猜得到，到时候这部影片上映的时候，如果真按照两人预期的效果上映，保证骂声还是会很多，包括你在影院门口采访那些刚刚看完的观众，保证他们不会追捧，还会说两句不满的话语，转过脸，面对自己身边比较亲近的人，他们保证会力荐：“快去看看吧，你要是冲着杨以辰去的，保证看得很压抑，但这压抑之中，还会有非常过瘾的地方，看完了你会觉得很过瘾，尤其是当你站在男二号的视角时，爽啊，你大帅哥又如何，不还是连我的洗脚水都喝不上，你的女神，在我这里就是一个乖乖服务我的女人。”

　　毕竟，这世界多数的人，都只能算是普通人的行列。

　　他们喜欢杨以辰，愿意代入到杨以辰的身份之中，跟着他一起横扫六合，但也有时候会对杨以辰羡慕嫉妒恨，凭什么你什么都有了，难道我们不高不帅的，就注定没有什么市场吗？就注定得不到女神的青睐吗？

　　《梦断残桥》一个很飘的名字，给你讲述一个很平实的故事。

　　在死虐杨以辰的过程中，时代背景是战争年代，看似是一战也像是二战，但为了拍摄过程中一些对于战争对于灾难的解读触及到一些国家的痛楚，这里模糊了背景，在西方，能够模糊一下，各个国家也就都可以接受了，他们对于那些战争年代发生的事情，并不回避，如何解读战争也各有各的想法。

　　这部影片，就是用一个女人，两个男人，和一群烘托这三个人关系的人，在战争年代是如何生活的，进而用电影用生活的视角去解毒这部影片想要传递出来的“战争”。

　　战争是什么？

　　战争会带来什么？

　　战争会改变什么？

　　战争最后的结局是什么？

　　如何发掘这部电影潜在的这种“艺术性”，就要靠一名好的导演了，杨以辰脑海中是直接浮现出李安的名字，但哈维将自己觉得最适合的导演名字道出来的时候，杨以辰也只剩下点头，作为一个在好莱坞玩独立电影玩得最转的大佬，哈维的眼光，真正是无与伦比。


第1199章 他给的比我要求的多

　　马丁斯科塞斯。

　　这位小个子的大导演，你听到名字就会产生一种自信，由他来执导你的电影，你不会有任何的后顾之忧，当年好莱坞八十年代四大导演之一，绝非浪得虚名，别看李安在好莱坞也有不俗成就，但在面对他时，无论是资历还是成绩，都算得上是后辈。

　　哈维早已做好了所有的工作，马丁斯科塞斯、杨以辰和斯嘉丽的组合，外加一个哈维专门找来的演员饰演男二号，最初是肚满肠肥的形象，后来杨以辰给提了一个建议，那样富豪形象太浓，视觉冲击感不强烈，他这一说，哈维反应很快，这位华夏通马上就想到了华夏一幕经典的画面。

　　“你是说，武大郎与潘金莲西门庆。”

　　“呃！你也可以这么理解，但千万不要将这个故事告诉马丁，会误导他，如果你想要让这部片子剑走偏锋成功，一定要忘记这个故事的桥段，知道有这么一个形象对比就好了。”

　　你要将这个故事与武大郎的故事有半点贴合在一起，那你可就倒霉了，在华夏，至少剧本想要的那种效果就出不来了。

　　最终，哈维、马丁和杨以辰三人，同时看中了一个演员，就是德意志本土的演员，你很难想象，在这个国家普遍个子大的情况下，会有这么一个奇葩。

　　不足一米六的身高，他的到来让马丁立时就成为了高个子，长相你也不能说有多难看，但就是怎么看怎么别扭，是一个很特型的演员，专门饰演一些比较悲催的搞笑小角色，任人欺凌增加笑料那种，在德意志本土名气也不大，这突然之间来了这么三位在世界影坛都享有盛名的人找到自己，真的是受宠若惊。

　　德克施耐德。

　　听说要让自己跟杨以辰和斯嘉丽演对手戏，演这三个人制作的一部电影男二号，当时他是懵掉的，完全不敢相信天上掉馅饼会砸到自己的头上。

　　哈维开诚布公：“这个角色，会跟斯嘉丽有相当一部分的限制级戏份，对方要展示自己的性感，而你，也要有一定的展示，请抱歉我没有任何侮辱你的意思，你该明白，我们需要视觉上的刺激，反差越大，这刺激到眼球里的状态就越明显，我想你能懂我的意思，是吧？”

　　德克施耐德点头，苦笑一声：“走上演员这条路，我就知道自己将会面对什么，我不能称呼今天这是一个机会，我会觉得这是物尽其用，或许我会在这部影片内得到很多，但我肯付出的，一定不会比我得到的少，请不要怀疑我的抗击打能力。”

　　马丁拍了拍德克的肩膀：“你会为拍了这部影片而终生骄傲的，现在，我需要对你的演技进行考量，这部戏，三个主要演员，任何一个表现不好，都不可能让这部影片达到极致，而我接这部影片，就一定要首先保证演员能达到我想要的极致。”

　　这句话是马丁第一次说，杨以辰听得真切，他知道对方这也是说给自己听的，也是说给斯嘉丽听的。以他在行业内的地位，别看投资发行制作监制都有了，可要是达不到他的要求，哪怕是再好的本子，他也会放在一旁，不会去接受。作为成名已久的大导演，他有自己的规矩和要求。

　　德克施耐德的外形条件太合适了，这也一定程度掩盖了他演技上的差距，按照马丁的要求，他需要突击去对角色进行揣摩，每隔五天要跟他汇报一次。

　　剧组在德意志成立，斯嘉丽也第一时间飞了过来，她的问题也不少，之前定下她的时候，那是哈维的主观观感，觉得她行，现在导演拍板了，拍摄中的一切就要听导演的，面对马丁，哈维也是不敢指手画脚的，安心做好他的工作，不僭越。

　　杨以辰没有去问德克和斯嘉丽，导演考了你们什么，他只知道自己跟导演单独相处的时候，导演提出了一个要求：“给我一个痛不欲生，爱和恨在体内对抗，最后靠着本能的善，压住了恨所带来的那种我彻底变坏报复的负面情绪。”

　　杨以辰当然知道导演要的是什么，他说了这么多，主要是让自己在眼神和微表情中表现出来，声嘶力竭那种表演太浮夸，表情和动作可以有，但一定不能逾越成为主，表情和动作只能是次，或者你也可以不用表情和动作，就一个眼神，你要是能表现出来，那算你厉害，重要的是你不能光给我看，我能看懂这不是主要的，你要表现出能让观众一下子就从你眼神中读到你想要表达东西的状态。

　　杨以辰闭上眼睛，一分钟之后，睁开，先看了马丁一眼，眼神并没有聚焦，只是很迷茫的看了一下，具体看的是什么不重要，他也根本就没有想要看到什么。

　　站起身，走到沙发前，做了一个打开窗的动作，这是因为他要面对马丁，所以将自己想要站在窗前望着窗外的动作，换在了室内用动作代替。

　　双手搭在“窗沿”，眺望远方，你能感受到他双手在微微用力，从刚才开始就是这样。

　　在坐着的时候，杨以辰的眼神充斥着一种嗜血愤怒压过了理智的状态，然后慢慢控制着自己，没有彻底沦为仇恨和报复的奴隶，站起身到打开窗，到站在窗前望着远方，他的眼神中呈现出来的状态也在发生着变化，手抓着窗沿，刚开始的力量明显要比后来大，渐渐到正常的搭在窗沿上，眼中望着远方，渐渐清明，仇恨的火种并没有彻底将他体内全部焚燃，而是在本心的控制下，推开了窗子，让更为广阔的大千世界，将内心那点只够燃烧自己的仇恨火焰，释放出去。

　　整个表演过程，杨以辰都处于一种转变过程，这段表演不需要他有多么松弛，要的就是他紧绷着，任何一个人在那般愤怒和仇恨下，都不可能松弛，紧绷着就对了。

　　马丁多余的话一句都没说，只是让杨以辰准备角色，好好再揣摩一下角色，这部影片想要找的那个空档他也觉得有那么点机会，怎么找准大家都吃惯了山珍海味的时候上一盘小咸菜一碗小米粥，需要方方面面的配合。作为男一号，杨以辰如何将这个角色的状态演得更为深入人心，将会为他赢得更多的掌声，也为这部电影，增光增彩。

　　这之后，马丁就再也没找过杨以辰，那边斯嘉丽和德克，可是吃尽了苦头，开拍之前，马丁颇有一种我连浪费机器开镜都要节省的感觉，你们演吧，我给你们情境，我给你们设定，你们按照你们所理解的角色演给我看，不一样非得是剧中的剧情，你们自由发挥，我只看你们有没有将我所需要的东西演出来，不看你们完成的情境。

　　斯嘉丽也是很骄傲的女孩，时间长了不断被纠正状态，也多少有那么点傲娇，小脾气上来了，她跟杨以辰又是那种亲密无间的关系，也无所谓说错话得罪对方，直接就对马丁说：“导演，为什么不找辰来演，他整天也不看剧本。”

　　这告状，在成年人的世界里是一种奇葩才会做的事情，马丁也是知道他们两人的关系，才不会将斯嘉丽这样明显带有隔空撒娇意味的话语当作是告杨以辰的状，只是笑笑直接说给他们听：“他这个奥斯卡影帝，可没有半点水份的，我考他的时候，他所呈现给我的，是我都没有理解到的角色层面，或者应该这么说，反而是他给了我一些启发，让我能够从更多更深层次的角度，再去审度几次剧本，再去考量自己内心对于电影的画面勾勒。只要他保持下去，到真正开拍的时候，斯嘉丽，你肯定跟不上他的节奏，会频繁N机，除非他压制住自己的戏份照顾你，那你觉得，你想不想让他在拿出最好状态拍戏和照顾你的戏之间做选择呢？”

　　这一句话，对斯嘉丽的打击更大，但带来的动力也是空前的，骄傲的小女孩，有那么一股子倔强的劲儿。

　　马丁斯科塞斯担任兄弟电影新片《梦断残桥》导演的消息传出之后，很多人对这部影片的期待就更大，只是大导演导戏，你是别指望快准狠了，就像是李安一样，在拍戏的时候可以尽量给你杨以辰调时间，但一定不会压缩你的时间，这是他们这类人作为导演的一种本能，拍摄的时候我不故意拖拖拉拉，却也绝不会为了速度而放弃自己慢慢考虑问题慢慢将戏拍好的决心。

　　当这位大导演成为这部戏的导演后，要说心情有些压抑的，那就只能是老谋子和赵宝钢了，他们两人需要再去协调时间，拍摄，将会再次延后，老谋子比赵宝钢还好一些，确定的开机时间要晚，演员还没有完全敲定，也不怕你端着架子，不确定演员名单之前他是不会公布的，可回旋的余地更大；赵宝钢那边，则要麻烦一些，需要好好协调所有人的时间，确保等待杨以辰的同时不影响其他人，也要确保杨以辰回来之时其他演员也都能到位，别那边杨以辰一顿忙着拍完了，回来之后发现还有别人的档期不合适，又耽搁了拍摄。


第1200章 最佳状态

　　杨以辰很喜欢欧洲，喜欢这里的融合，也喜欢这里看似融合之下的独立个体。

　　趁着马丁开始筹建剧组，趁着斯嘉丽和德克施耐德正在适应、理解、深入角色，杨以辰开启了他的欧洲穿越之旅，几辆非常奔放的改装越野车，可以满足他们的需求。

　　在欧洲，你要履行，是没有办法说我这一趟就奔着美食的，也没有办法说我这一趟就奔着文化、艺术和历史去的，你需要综合考虑一个地方的历史地位，来确定你到了这里，会得到一种什么享受。

　　有的地方，美食让你的舌头融化。

　　有的地方，艺术气息让你沉浸其中难以自拔。

　　他这一走，直接就让人干脆找不到，最让人觉得应该去度假的八月末到九月中旬，他就将是时间都放在了欧洲自驾游上面，充分享受这里的一切，尽管设定的路线肯定走不完，却也不会急在一时一刻，尽管没有美女相伴，却能够感受到这里的一种独特风情。

　　这里要说普通民众追星，追歌星影星，远不如追体育明星那么疯狂，即便是杨以辰这样的国际超级大明星，在他没有刻意露出行踪，出门有一定小伪装的情况下，还真就没有几次被人认出来，即便是认出来了，其狂热程度也远不是疯狂的状态，兴奋是很兴奋，但也仅限于与你交流几句，拍个照合个影，他们更注重看你在私下里的一种状态，不想完全被你荧幕中的形象填充满记忆，所以能在生活中碰到大明星，他们都觉得自己格外的幸运。

　　杨以辰是在炎热的秋季，跑到了瑞士的雪山上去滑雪，在那里被马丁的电话给召回，大导演充分给予了他信任，也充分给予了他时间，直到剧组都已经筹备完毕，才让在外逍遥了二十天的杨以辰归来，按照马丁的性格分析，这样的召唤是不具备弹性的，我不给你打电话的时候那就是容忍你在外面玩，当我打了电话之后，就证明时间已经不允许你在外面继续玩了，必须马上回到剧组报到。

　　拍摄地点在一座很偏僻的德意志小镇，这里半个多世纪之前的战争痕迹犹在，多年来休整和建造并没有完全抹去这里曾经的战争痕迹，本地人的想法是让所有未来在这里出生的孩子都记住战争的残酷，现在正好被《梦断残桥》剧组拿来使用拍摄一些外景戏。

　　每一位导演，都有自己独特的拍摄风格，马丁也一样，杨以辰鉴于精力充沛的原因，总是能够在拍摄的时候跟随导演多学习一些，汲取他们身上的那些优点，去享受学习带来的乐趣。

　　生活，就是在充实和混之间兜兜转转，充实不一定是忙到脚打后脑勺，混也不是整日慵懒在家什么也不干。充实是你的生活多姿多彩，每天都会觉得今天的生活有新鲜感，不会一睁开眼睛就有一种对一天工作的厌烦；混是当你的生活周而复始没有任何变化时，哪怕你月收入达到了很高，但一年下来你每天的生活都一样，尽管你所谓的物质生活得到了提高，但还是处于一种混吃等死的状态。

　　有些人会觉得杨以辰每天的生活太累，忙于拍戏，忙于唱歌，忙于经营公司，日程都排得满满的，会不理解你已经这么成功这么有钱了，何必还要这么折磨自己，你要是喜欢拍戏，那一年拍一部两部戏就好了，挑选你喜欢的剧本，挑选你喜欢的角色，何必非要让自己跟普通一人一样忙碌呢？

　　他们不懂杨以辰，他的日程是排的很满，但他的生活却非常充实，从来不会将自己纠结于各种琐事之中，看问题很看得开，发生了的事情不可被改变，那就顺理成章的接受，不要沉浸在不好的事情之中。该去玩的时候就撒欢的去玩，一年之中看似杨以辰从年头忙到年尾，很多活动都安排不开，需要调换时间，实际上他一年真正的工作时间，不会超过八九个月，他会在忙碌之余，找寻一些空档，去让自己放松休假，或是去玩，因为他不觉得自己需要休息，多看看这世界，多去尝试一下自己从未尝试过的东西，多去感受一下不同地域不同民族的风土人情，尝尝美食，感受感受风景，享受一下不同的人文……

　　生活就是这样，最高等级的生存状态是对明天充斥着一种膜拜，觉得每一天睁开眼是一种恩赐，需要去感恩，清静无为的尊重每一天里的每一秒钟，这是大彻大悟的高人，他们处于精神世界的最顶层。

　　次一等级的生存状态就是随心所欲我行我素，能将自己生活的百分之八十时间由自己来支配，不受到别人的控制，也不受到名利的控制。杨以辰目前就处在这一层面，所以他每天都很开心，因为他的生活就是按照他曾经最理想状态继续着。

　　第三等级就是多数人常规意义上的那些成功人士当中的佼佼者，或是已经成功了很多年那种，对于小规模的名利冲突已然不在意，但还是难以摆脱大名利的纠结，摆脱不了身边圈子的束缚，每天都需要用大量的时间沉浸在思考中，如何去给自己名下的产生形成战略化的发展，如何经营好自己的人脉关系，如何经营好自己的家庭，烦恼也很多，但强大的社会地位和物质基础，还是让无数的普通人崇拜他们，希望有朝一日可以成为他们。

　　杨以辰比起第一等级的人，还有一个让他根本不想自己成为最高等级的理由。那就是喜好，对作为一名演员的喜好，对拍戏饰演角色的喜好，他在拍戏的时候是一种无比满足的享受，这就让他一年之中的大多数时候，都是处于非常满足愉悦的状态，以这样的状态去工作，加上他超强的“工作能力”，会有哪个导演不喜欢呢？别看他跑了二十多天，这一回来，跟马丁一聊天，对方就知道杨以辰这二十多天不是光出去玩了，人家这是在用另一种角度去了解欧洲的历史，去增加自己对这块区域过往的理解，然后才能更深入的去表现角色，这些东西可都不是剧本和导演能讲给他的，也不是演员合同能够约束他去必须了解的，是一种自觉，而这种自觉，如果能够表现在非常好的演员身上，那定然是导演非常喜爱的演员类型。

　　拍摄《银河先锋》的时候，外景那样恶劣的环境里，对杨以辰都是一种特殊的体验，没有戏份的时候还会弄一辆非常纯粹的越野车，在这荒野上来一圈疯狂飙车，享受一下真正的速度感觉，对于开车在国内你已经享受不到任何的乐趣，甚至都已经从代步工具变成了一种束缚工具，唯有在地广人稀的地方，开车才能有一种非常独特的乐趣。

　　这一次到欧洲拍摄《梦断残桥》，杨以辰就想要去了解这块大陆的历史，那种艺术的璀璨，那种历史的璀璨，那种文化的璀璨，都能让人沉浸在这里数年时光不会觉得枯燥，因为这里有太多太多值得你去慢慢沉淀了解的东西。

　　在马丁看来，杨以辰这种演员的状态，无疑是最好的一种演员状态，对于拍戏始终保持着热忱，又有能力，又懂得让自己与角色之间产生共鸣，最重要的是能够调整自身的状态，让自己时刻都有一种饱满迎接新戏的状态，这个太重要了，马丁见多了好莱坞的演员，见多了世界级的大演员，这其中就有很多人会在密集忙碌的工作后产生一种松散懈怠的心理状态，拍戏的时候也很难以集中精神，久而久之对拍戏产生了一种懈怠心理。

　　很多演员都有这种状态，能够像是杨以辰这样真的是太难了，小李子跟他有那么点异曲同工的意思，但小李子是一路陪跑一路大热却始终没有拿到影帝的奖杯，为了影帝是真的拼了，几年之后才凭借一部《荒野猎人》里的拼命演出，用资历、奋勇加上优异的表演一同，才拿到了梦寐以求的影帝奖杯。

　　杨以辰很让马丁意外和惊喜，这个华夏年轻演员身上有着太多很独特也很让人羡慕欣赏的品质了，他才只有二十几岁，好莱坞四十岁的男演员能成型都得说是青年演员，五十岁才是很正常的一种成熟悉，三十多岁就活跃在荧幕上风生水起的并不多见，还有一种很独特的在好莱坞非常盛行的就是童星和特定系列电影里的演员，譬如哈利波特，譬如超级英雄系列电影。

　　杨以辰所饰演过的电影，马丁跟之前那些跟杨以辰合作的导演一样，都专门拿出来看过，从商业大片到艺术片，从中年大叔到帅气少年，似乎没有什么能够难得住他，尤其是《达拉斯买家俱乐部》里的雷恩角色和《黑暗骑士》里的小丑角色，单单这两个角色，就已经足以让所有人对杨以辰刮目相看。


第1201章 花钱不心疼的优势

　　雷恩这个角色，代表着极致的颠覆，也代表着演员对于表演的一种极致外在付出。

　　以杨以辰的形象，让他呈现出一种合适雷恩的状态，难度有多大明眼人都看得真切，完全颠覆了他过往所有的形象，呈现出来的是一个完全不是杨以辰的杨以辰。

　　瘦身，虽说没能瘦成一道闪电，却也在拍摄角度的配合下，拿出了一个瘦到让人觉得难以置信的状态，扮女装，学女样，吸某些东西、将妖娆从内心展现出来，这些所有，都是对一个演员极致的外在颠覆，你必须豁出去，完全不将自己当作一个正常人，完全不在意自己的形象，完全将角色放在第一位，才有可能做得到，杨以辰做到了，且做得非常成功。

　　小丑这个角色，代表着极致的爆发，极致的将一种状态发挥到不可能再有突破的境地，也代表着演员对于表演的一种极致精神层面的付出。

　　疯狂的小丑，角色最初就让人觉得很难被完美演绎，杨以辰付出了大量的时间，付出了让自己沉浸在小丑世界精神有些崩溃的代价，将他所理解的小丑以多数人认可的完美方式，演绎出来。

　　将自己关在集装箱内，让自己完全处于一种让人觉得难以理解的状态中，最后疯狂，让人能以抑制的一种疯狂，完完全全不顾忌自己要承受多少痛苦，后果会有多么严重，冒着有可能留下精神隐患的风险去让自己成为小丑。

　　在奥斯卡上，他这个角色毫无悬念的击败所有竞争对手，如果不是因为小丑这个角色太过负面，他甚至可以去竞争一下最佳男主角，而不是最佳男配角。尽管在第二年，杨以辰就凭借着《Road》里非常魔的亚瑟，拿到了影帝的奖杯，但在他心中始终角色，亚瑟这个角色是为自己量身定做，不如小丑难度大，挑战性那么的强，可以说迄今为止，小丑依旧是杨以辰心中自己饰演过最好的一个角色。

　　马丁同样对杨以辰这两个角色的赞誉最大，亚瑟只能是稍逊半筹，在马丁的眼中《Road》不错，拿奖也算是实至名归，但《Road》想要表达的东西太多太大，一部电影没有那么大的格局，不管你导演导的多么完美，到最后你都会发现有那么点很多东西没能完全交代清楚的感觉，专业人士看，当然能看出你这部影片想要表达的所有东西，可普通观众就不一样，他们更在意的是好看，而不是一部影片有多么强大的艺术性。

　　论到片子的好，马丁到觉得，自己手里这个剧本如果拍好了，才是杨以辰真正意义上担任主演所拥有的一部传承之作，能不能成为经典还需要时也运也命也，但成为几十年后仍然会被大家记住的传承之作，这点信心马丁还是有的，前置条件现在就一个，斯嘉丽和德克能够拍好。

　　杨以辰让马丁放心加安心，他给杨以辰的指令就一个，自己继续好好揣摩你所要饰演的角色，按照你所想的角色状态去继续挖掘，除此之外，杨以辰愿意干什么，马丁都不会去管，他就认为这样的演员，该有的自觉本身并不会少，你想让他放松他都不一定会给自己放假，所以整体状态够了，那就放任你自己去继续理解角色，到真正开拍的时候，我希望可以看到一个比我脑海中浮现出的男主角还要更像是那个倒霉蛋的形象。

　　这边杨以辰轻松了，那边马丁对斯嘉丽和德克的要求就更高了，三个人虽说没有多少同在的对手戏，但斯嘉丽分别会跟这两个男人有大段的对手戏，能否跟得上杨以辰的节奏，现在到成了马丁的担忧。

　　回到严谨的德意志，感受到这里民众的严谨态度，你会发现似乎除了足球这样的运动会让他们释放一下之外，你每天看到的都是非常认真的德意志民众，受到整体氛围的影响，杨以辰也懒得出门，在酒店里的泳池旁，每天游游泳看看剧本，多数时候是躺在那里发呆，戴着墨镜，让人以为他是在睡觉，实则他连眼睛都没有闭，对自己即将饰演的这个苦情苦逼男人，他需要不断的揣摩，怎么才能是最合适的，能让观众同情，又要让观众在自己身上找到现实社会压力的发泄感觉，你一个高大帅气努力认真专一专情的男人，最终的结局都这么苦逼，那我们现实生活里的压力，就显得很普通了，我们还有什么可抱怨的，安心工作放心生活就好了。

　　只有达到这种状态，这部戏想要的观众反馈才会出来，才会得到观众们“厌恶”的喜爱，表面上痛斥太虐，暗地里却前仆后继的过来观影，在这里找到一种很病态很阴暗心理的特殊满足感。

　　剩下的，就是作为一个导演可以给予这个剧本附加的东西，杨以辰从马丁的身上感受到了一种力量，对方对这个剧本很有信心，或许这就是当初哈维选中了这个剧本的原因。

　　想到哈维想到马丁，杨以辰看到了自己的不足，为了自己喜欢并且愿意做的事情，他愿意多付出一些精力和时间来进行学习。想到自己要学习，杨以辰都觉得有些不可思议，他并不是什么好学的人，曾经也想过如果自己有一天有了钱，那一定要好好享受生活，世界上什么好玩什么好吃我都要尝试，那些有钱人的生活我也都要尝试，我也让别人来羡慕我……

　　现在他拥有了一切，却发现自己并没有那么张扬夸张近乎于暴发户的想法，他不觉得暴发户有什么不好，拼了命的赚到钱当然要拼了命的享受，他只是觉得自己对于那些东西的看法有些淡了，不那么急迫的想要去追求，真正需要的时候也不会吝啬花销，飞机、游轮、游艇、直升飞机、豪车、房车，这些消费品自己也都有，数量和价格方面也都打到了一个有钱人该达到的标准，顺其自然挺好的，碰到了看到了想要用到了，那就买，不刻意的说我今天不消费一千万睡不着觉，这个月要是不花个几次大花销我脑袋疼，没那想法，而现在最奢侈也是花钱最快的就是收藏，杨以辰对这个，没有半点兴趣，你像是一些小的把玩玩意儿，他还喜欢一些，玉啦鼻烟壶啦之类的，像是什么字画大型的青铜器、陶瓷，这些东西在他眼里，真的就跟古玩市场那些仿制品没什么差别，摆在家里他还觉得占地方。

　　不过当他在酒店呆着，有人托关系找到他，拿出了几样东西时，他还真动心了，都是好东西，百多年前从华夏流失的，他现在需要做的就是找人做鉴定，如果是真的，他不介意花大价钱做一个炎黄子孙该做的事情，哪怕这钱直接扔出去连一点水花都没有溅起，但至少，他心安，觉得自己重新拥有了的九年时光，是对得起上苍恩赐的。

　　“嚯，老板，这一次要是曝光出去，又会有人说你炒作了，海外追回国家遗失珍宝，那些喷子黑子，网络上又会对你进行无脑攻击了。”乌鸦对这件事，兴趣缺缺，到不是他对华夏有什么别的看法，而是如果华夏真想找回这些被掠夺的珍宝和国宝，就算只是用代言人来做，也早就找回大多数了，随便拿出那些援助第三世界国家款项的九牛一毛，就能拿回来一部分的珍宝，乌鸦就觉得总是指望着那些爱国人士买回来之后捐赠，怎么看都有点道德捆绑的意思，真喜欢买了，你要是不捐出来，马上就会跳出一大帮人对你诟病，什么你不爱国，什么你应该让国宝展现在国人面前而不是放在自己家中。

　　每当听到这种声音，乌鸦心里就会嘟囔一句：“擦，事情没到你身上，你站着说话不腰疼，那些钱心疼不心疼另论，你花了大价钱费了很多精力弄到的好玩意儿，自己还不能留着收藏把玩，放在谁身上也不好受啊。”

　　杨以辰对此到是看得很开，他比所有人都有一个花钱不心疼的优势，那就是他觉得花钱能够买一个无愧伤残跟刺自己重新活一次的心安。

　　“乌鸦，跟国内联系一下，请几个专家过来，费用我们出，鉴定完毕后安排他们在这里游玩七天。花些钱，也当给我们自己买宣传了，比起将钱都给广告宣传上，这种宣传的效果更好，对公司和我个人的长久形象提升，是有着很大好处的。况且，还有一个最大的好处……”

　　乌鸦摊摊手，老板怎么说怎么办喽，对杨以辰这种对钱的态度，他、凤凰和张清新、宋美茹都很欣赏，不是不在意，是在意的程度没有一般人那么重，不敢说每一笔钱都花在刀刃上，但可以说的是他能够将刀刃磨得更锋利的钱，他一点都没有吝啬过。

　　消息不胫而走，随着国内几位古玩界的专家一起过来的，还有朝廷台的记者，而三天后，国内各大主流媒体就报导了遗失海外的几样国家珍贵文物，通过我国演员杨以辰的手购回，并捐赠给国家……


第1202章 一举多得

　　杨以辰不懂古董也不懂文物，更不知道怎样界定才是国宝，一些残卷的书稿，几件青铜器，实际上跟他所理解那些在拍卖行上动辄数千万上亿的东西还有差别，如果是那种人家也不会私下里找到他，直接走大型拍卖和私人交易都比找到他更合适。

　　卖家，也是聪明人，知道什么东西找什么人，他手里的东西对于华夏古文化的研究和遗失文化的补充，有作用，是一种标志，可对于私人收藏者而言，远不如书画陶瓷等物受欢迎和值钱。找到杨以辰，卖家话都不用说明，你花个几千万，物有所值的，不仅弄了一个非常好的宣传效果，提升你公司和自己的品牌效应，更为重要的是虚的给足你，实惠也不少你的。

　　这几年，杨以辰捐款多，慈善多，但相应而来的，国家也不会忘了这样起带头表率作用的人，兄弟集团得到了很多的免税，他的一些相关产业，也都得到了一定允许内的政策扶持，可以说实际上掏出去的钱并没有想象中那么多，这也是诸多慈善捐款的约定俗成，国家给你宣传，让你拿出一大笔钱来，但不让你白拿，免税就能给你免掉大半，要的是将你兜里的钱先掏出来给灾区使用，国家在一点点回馈给你们，而商人和企业得到的是好的声誉，当然了，真正愿意捐大额的还是少数，毕竟九成以上的公司都存在着资金链现金流不足的情况，有钱还是运用到公司发展上，捐出去，再靠着免税一点点回来，不划算。

　　卖东西的人就是看准了这一点，将这几样能够称之为华夏文明见证者的文物，通过非常正规的渠道，以媒体记者在场的宣传下，卖给了杨以辰，也让杨以辰在华夏主流媒体再次登上了主要版面，作为爱国艺人的表率，他必须多做慈善，每一次的积累到最终或许会成为盛名所累，但更多的是一种升华，如果开始有人说你是在作秀，说你这个人不地道做慈善不过是给自己买个好名声，当你持续的做上一段时间之后，这声音自然而然就没了，没人会觉得有人愿意持续不断的投入大量金钱去给自己弄一个好名声，都是现用现卖，我需要企业宣传了，我做点慈善，弄点光辉形象，顺道就把企业和产品都宣传了。

　　杨以辰呢？

　　他这是数年如一日，从去年年初的雪灾到地震，杨以辰已经用自己的实际行动和慈善总额，让所有质疑他的人闭上了嘴。

　　今天，当他给祖国带回百年前被掠夺走的国宝时，对他这个人尽是赞声一片，几千万砸了进去，为国家带回来传承有序的几样历史见证类别的国宝，作为回报，我们去支持一下他的电影，也算是给国家做了贡献了，钱被他赚走，他会回馈给国家回馈给百姓，在他身上花点钱，值得。

　　待到新闻效果出来，乌鸦才明白为什么杨以辰说还有一个重要的原因。

　　《盗墓笔记》。

　　这样一部地下世界的光怪离奇，固然挑战你对于未知和神秘的好奇心，让你欲罢不能的跟着剧情一起探秘，也有那些关于宝物的画面，即便你对这类知识没有涉猎，对这里面的东西不感兴趣，但当你看到尘封千年甚至更久的东西出土时，你会不自觉的产生兴趣，就如同这部小说一样，让各地的古玩市场明显热闹了一些，更多的生手想要淘宝的人在这里打眼，更多的人开始对这些东西感兴趣，既然不能走入地下走入那光怪离奇的世界，但我们可以拥有一件具有历史价值的宝贝，收藏在家中时不时观赏把玩一番。

　　其实早在这影视城立项的时候，就有相关部门要求电视剧必须在三观上要正，你可以描述一个行当一个世界，但不要将观众们引上歪路，要给观众们正确的引导。

　　杨以辰当时听了，暗自摇头苦笑，再等两年，当那些描写古董赌石的小说出来之后，观众们会更加疯狂。不过转念一想也不对，什么叫做三观正，全都是扯犊子，就看你怎么呈现出来，朝廷台不还是有类似寻宝的节目吗？那里面上来一个藏家讲的就是自己的藏品来历故事，有的说的神乎其神，固然里面有一些非常有教育意义，告诉你不要贪图小便宜以为能够花很小的价钱就得到宝贝，但也不乏一些捡漏的故事，就这故事，不管真假，对老百姓的影响都太大了，也会让一些希望可以不劳而获或是一朝天上掉馅饼的人，走上这条路。

　　要说藏家里有三成是真正喜欢收藏，那都得是往好了说，大多数人，都存在着进行买卖的心理。所谓盛世收藏，现如今也算是进入了盛世，每一年的大型拍卖都会创造天价，很多古董的价格都已经要远远比炒黄金还要过瘾，越来越多的人进入这个行当期待自己有一天可以一朝致富，奈何任何看似能够具有暴利的行业，都是九成九的人填坑，那极少数极少数的人群从中获利，其实这感觉就跟彩票其实差不多，不过是大家愿意给其增加一些文化、艺术、涵养、底蕴的味道罢了。

　　但不管如何，这送国宝回家，多多少少和《盗墓笔记》有那么点沾边，也等于给这部片子上了一层保险，作为投资人的大善人杨以辰能够将国宝从外面买回来献给国家，他拿出来的影片可能三观不正吗？是有人暗中故意挑刺吧？

　　这等于就先入为主的给所有人脑海中植入一个信念——杨以辰是不会跟国家相悖的，他拿出来的东西，肯定就是国家认可的，任何想要在这方面对他进行黑的人，首先你自己就是心术不正。

　　整个仪式弄得很隆重，杨以辰也照了个面，让媒体记者拍照满足一下，之后拒绝了采访，也拒绝了邀约的专访，并没有就此事对媒体说什么，只是在被媒体围住的时候说了一句话：“拍好电影是我该做的事情，请大家更多关注我的电影吧。”

　　有人说他是低调，有人则说他是装B，这个世界就这样，永远一件事能够给你解释出两种截然不同的对立态度，站在不同角度看，两种态度你还都挑不出什么毛病来。

　　购买国宝回国的事情，不仅给《盗墓笔记》带来了宣传效应，同样的对现在正在拍摄的《梦断残桥》，也等于做了一个全球范围的广告宣传。

　　“杨以辰在德意志拍摄新片《梦断残桥》期间，回购数件华夏国宝，无偿捐献给国家！”

　　所谓国宝，说的人多了，认可的人多了，也就成了。当杨以辰开始运作这件事的时候，就已经被熟悉的人告知，国家需要这样的宣传，以此来鼓励更多的人在国外将属于华夏文化的瑰宝带回来，只要是有价值的，纵然根本够不上国宝的级别，但加上全球华人对祖国的爱，愿意拿出大笔金钱来让这些遗失的东西回归祖国的怀抱，有这份情加在里面，就完全可以称得上是国宝。

　　按照一些人的说法，杨以辰的背后肯定有一个庞大专业的团队，专门帮助他进行宣传设计，这跑到德意志去弄回几件宝贝，就一举多得的获得了那么多，真心是厉害，有没有人想要撬一下兄弟集团的企划团队？

　　庞大的公司，内部其实不算是最高机密的事情，基本都无法进行保密，当上面的说法出现后，马上就有人对兄弟集团的企划部门进行了详细的研究和渗透询问，最终得出的结论是，根本就没有大家想象中这么一个团队，除非，除非杨以辰私人出钱雇佣了几个高手，天天在幕后什么都不干，就给他设计这些事。

　　“是的，一定是的，杨以辰那么有钱，一定花大价钱雇佣了一个私人团队，专门为他出谋划策。”

　　在网络上看到这篇帖子之后，杨以辰是摇头苦笑，这些年他已经习惯了将那些不断黑自己的人当做一个笑话来看，确实，这些笑话很好笑，但久而久之的听下来，也不觉有些心酸，为那些不断想要踩着自己出风头的人心酸，你们，有这个时间和精力，干点什么都成功了，有追着我黑我的劲头，似乎没有什么事能够难得倒你们了。

　　一旁的声音打断了他的思绪：“辰仔，我真觉得，你这部片子斯嘉丽不选择你，真的是因为她这个角色是一个睁眼瞎，就算是战争又如何，这并不能是她放弃一个优秀小伙子的理由。”

　　杨以辰站起身，将自己整个置于镜子面前，棕色皮鞋背带裤花衬衫，头发偏短，戴一个鸭舌帽，这小伙子，再有不错的踢踏舞，哇，绝对是在舞会上秒杀所有女孩的存在。

　　波仔又是亲自从南美过来，那边一个很好的赚钱机会被他直接推掉，这么多年了，他还是过去那个态度，辰仔的事情，永远是排在第一位的，他工作上的事情，就是自己工作的第一选择，不管赚不赚钱。

　　《梦断残桥》，杨以辰角色出场后的造型定妆，确保一开场就能牢牢抓住所有观影者的眼球……


第1203章 小我见大我

　　工人造型。

　　军人造型。

　　流浪造型。

　　颓废造型。

　　一连，波仔给杨以辰定妆五个形象，分别处于他的不同时期，算是他在整部影片里的主要造型，马丁看过之后，二话不说，直接就把波仔给征用了，这兄弟集团真的是人才储备很深，当他了解杨以辰从头培养和高薪养才的策略之后，也不得不竖起大拇指佩服一二，太多太多的人只知道抓眼前的利益，从未想过将眼前的利益变成长久的利益。

　　怪不得都说杨以辰敢花钱，这要是不敢花钱，也不可能几年前刚开始正式成为一名有钱人，就开始大把大把的往出撒钱来进行公司长远战略的布局，没有那时候的付出，焉能收获此时的人才济济，对这部戏的未来前景，马丁更加有信心。

　　好的剧组，可不光是好的导演和好的演员，更不止是那些分工明确的工作人员和技术人员，单单是剧组内的成员并不能完成一部真正好的经典的电影，打一个比方就像是波仔，他不算是剧组成员，也不会一直待在剧组内，只是在剧组刚刚成立的时候，给做一下造型，定一下妆，他的水准可要比一般剧组内的化妆师造型师高出太多了，他的到来也并没有让原本剧组聘用的人员觉得被抢了风头，名气摆在那，如今世界范围内的时尚圈大活动，不敢说波仔是首选化妆师造型师，至少他的团队在世界范围内是一流的，很多大咖都希望可以跟他们签下常年的合同，让自己在出席任何场合的时候不至于因为造型失败而在活动中丢脸。

　　得是什么样的剧组，什么样的演员，才够级别邀请波仔这样的团队来专门给做造型？至少八成以上的电影剧组是没有这样的优渥条件，无论是私人关系还是花费所需，都不太可能用得到波仔的团队。

　　作为好莱坞厮混多年的老炮儿，马丁这把年纪太懂得什么是资源最大利用了，波仔的团队当然不能给杨以辰设计完造型就放走，反正杨以辰也定然不会说什么，就算说，都不需要马丁开口，那边斯嘉丽都会主动开口，哪有女孩子不爱美的，又是要复古一点的装扮，虽说模糊战争时代，但基本上都是按照二战的状态来拍摄，建筑比较容易贴近，人物只需要配合就可以，只要影片中没有实打实的介绍，那马丁就有充分的空间来施展自己导演艺术的鬼斧神工。

　　很少有一个剧本，能够不正面讲战争又能够完全体现战争的残酷，马丁都准备要大开脑洞了，准备要将自己所有对战争的思考全部拿出来，反正是以一个点去阐述整个面，既然模糊背景，很多在过往战争题材电影中不敢触及的地方，就可以完全深入的展开，批判、仇恨、审度等等，都可以尽最大化的去挖掘，反正你真正看到的就只是这三个人的命运，当作艺术看，你能看出很多，可你要过来批判我，那对不起，我只是讲了一个不算凄美的现实版本爱情故事，跟所有我们小时候就觉得无比美妙的爱情故事、童话故事截然相反，这部电影告诉你们什么是现实？

　　童话故事和那些唯美的爱情故事，会有劫难，但你能看到的都是主角如何解决麻烦，中途虽说曲折坎坷，但坚贞的爱情会胜过一切，有情饮水饱是这些故事的标配。

　　《梦断残桥》，告诉你的是现实生活中有情饮水饱是不会实现的，每一个人都需要生存，就算你不为了自己考虑，你身边还有亲人，你还需要一定程度为他们考虑，周遭的一切都在告诉你，现实的残酷你必须被其征服，所谓的爱情能给你的，注定要被一些你无法抗拒的东西摧毁。

　　马丁看剧本的时候就觉得杨以辰的提议很好，战争背景，不仅给了他这个导演施展的机会，也让现实版本摧毁大家唯美爱情观的故事，不会那么的残酷，至少还会让一些人有信心，这只是特殊时代背景下的特殊个案，爱情还是可以期待的，不会那么残酷的。

　　这个故事，这里面的感情纠葛，就是战争的实质、残酷、血腥、黑暗，马丁要做的就是让故事成为战争的解读。

　　三位主角的造型经由波仔的手，比起马丁心中所想又高了一个档次，这部片子要拍出非常唯美的感觉，就是这感觉，清风细语、风和日丽、鸟语花香，女孩子银铃般的笑声在麦田里传来，悠然的身影两小无猜的情感，透着让人对爱情充满期待的氛围。

　　而就在这和风细雨环境之中，晴天霹雳一道闪电袭来，整个画风突变。

　　这就是影片的开端，杨以辰和斯嘉丽饰演的角色，生活在小镇，两小无猜，青梅竹马，尽管不是富裕人家，却也不至于为了吃喝发愁，从小到大，杨以辰就是斯嘉丽的保护神，两人一同长大，一同经历人生的所有起始阶段，麦田之中，拥抱接吻，似乎这样的爱情就该被这样的诠释出来。

　　拍这一段，对两人而言，没有任何难度，本身二人想要呈现出那种熟络和亲昵，也要比一般合作的演员要浑然天成，两人在嬉戏追逐嬉闹时候的状态，完全不用演，将平日里的状态拿出来就没有半点问题。

　　帅气的杨以辰和漂亮的斯嘉丽，就是这小镇上最让人羡慕的金童玉女，在年轻人的舞会上，两人的舞蹈也是所有人鼓掌位于最中心位置的展示者。

　　晴天霹雳一声炸雷，然后飞机横扫而过，轰炸开始了战争的主旋律，唯美的画面一下子变得冷飕飕，当死亡和鲜血覆盖了小镇原本的祥和宁静幸福时，这里，不再是家的港湾，战争一旦开始，哪里还有家园。

　　为了让斯嘉丽的情绪饱满，为了让杨以辰能够超常发挥，在主线进度上，除了一些战争的残酷画面之外，马丁是遵循了人物的发展来拍摄，这样能让演员少一些麻烦，能让他们的情绪状态能够一直按照剧情延续，到分场景分镜头的时候再各自拍摄，如果条件允许，马丁还是希望牺牲掉一些时间，换取演员更好的状态，在不需要考虑演员档期和拍摄时间，不需要大量切换场景造成资源浪费的前提下，其实所有导演都愿意顺着主线往下拍，哪怕是两个就近场景切换，保持演员情绪状态要远比怕麻烦不切换场景要有性价比的多。

　　开篇的拍摄非常顺利，两天时间拿下，到战争席卷了小镇，当死亡和鲜血出现时，当杨以辰和斯嘉丽两个少年同时面对死亡的戏份来到之时，两名演员之间的差距，也就体现了出来。

　　杨以辰需要表现出痛苦之外的坚韧，斯嘉丽则是痛苦之外的恐惧和一丝丝的想要逃避。

　　杨以辰会提供给斯嘉丽保护，但这保护是颠沛流离，是斯嘉丽一家人都要过着饥一顿饱一顿的生活。

　　杨以辰的家人在第一轮的轰炸中死亡，这之后的很长一段时间他在承受比斯嘉丽一家所有人都要痛苦的状态下，还要照顾这一家人，这样形象的角色是非常讨喜的，是能够让观众们产生强烈共鸣的。

　　那一座小溪上的桥，被炸断了，作为小镇的一种标志，它被摧毁也意味着战争摧毁了和平，摧毁了所有人本应拥有的一种生活，前一秒钟还在舞会上大放异彩的杨以辰和斯嘉丽，下一秒钟就需要面对整个小镇的鲜血和死亡。

　　杨以辰一家人都死了，斯嘉丽的父亲被炸死。

　　拍到这里，第一个难点来了，如果只是单纯表现痛苦，斯嘉丽的表演没有问题，但这不是马丁要的。

　　马丁要的东西很难，就像是整不影片按照他的想法拍摄很难一样，要用三个人物和一些周边的小配角来诠释战争的残酷无情和不应该存在，那就需要很多地方演员要用表演诠释出来一种状态，这状态，要大过一般的痛苦，但又不能超过人表现的极限，还要让一些观众和专业的电影人，感受到小我见大我的表现手法，从中读懂整个电影世界观构架的状态。

　　斯嘉丽很努力了，但在这场戏上，还是反复的N机，马丁的状态保持的很好，一遍遍的鼓励斯嘉丽一遍遍给他讲戏，作为导演并没有首先发难发脾气状态不受控。

　　但斯嘉丽第N遍的被否定后，有点压不住了，心浮气躁，如果不是对方的名气摆在那里，她都觉得是不是导演在故意为难自己，怎么就一遍又一遍的都不行了，哪里不行了，我表现的很好啊，突然遭受剧变，家庭遭遇鲜血和死亡，生活的环境被破坏，我很痛苦啊，我都已经让自己处于一种模拟场景的状态，代入到角色之中，将这一切就当作是发生在我身上，情绪感情都很到位，表演哭红的双眼就是最好的证明，一场戏足足拍了三天还没有过关，哭了三天，这滋味换成谁都不好受。

　　“休息一下吧。”杨以辰拍了拍斯嘉丽的肩膀，示意他跟导演已经说好了，让她到房车里休息一下。

　　斯嘉丽看看杨以辰，还真有那么点委屈的感觉，想要诉说，想要肩膀来进行依靠。

　　杨以辰笑道：“好，就这种状态，保持下去，另外你要想想自己的角色最后为什么会为了物质放弃了爱情，战争，真的就只是你在角色中所理解的那样吗？”


第1204章 不破不立

　　战争，残酷，血腥，一定程度泯灭人性。

　　演员们眼中的战争，是史料中的、是影像中的、是口中的，就不是真实的，现如今的演员饰演战争，诠释的基本都是剧本和导演给你的战争，不能说是缺少对于战争的理解，只能说他们不敢相信自己的理解是正确的，是能够凌驾于导演之上的，所以观众们就会产生千篇一律的感觉，就会觉得漫天飞舞的子弹炸弹，血肉横飞的场面，英勇无畏的英雄，胆小如鼠的懦夫和一双双不甘愿闭上的眼睛。

　　杨以辰同样没有经历过战争，但他经历过战斗，不管是他自己主导的，还是跟随乌鸦和美仁在训练中一旁偷偷观摩的，对于残酷的定义，他比普通人都要更深入的了解，甚至理解，乃至融入。

　　杀人，很难。

　　看死人无动于衷，亦很难。

　　去试着融入到当前血腥的环境，更难。

　　杨以辰不知道怎么教斯嘉丽，这种事情只可意会不可言传，你没经历过就是没有经历过，你永远不会理解那种状态是什么样子。单纯靠表演，你能诠释出来的，不过是教科书教给你的套路，真正碰到像是这样一部被马丁寄予厚望的片子时，普通演员的功力就不够了，这也不是马丁能教给他们的，需要你自己去真正突破自己，进入到下一个阶段的表演层次。

　　看着斯嘉丽痛苦中带有一丝愤怒的状态，乌鸦到是出了一个主意。

　　不破不立。

　　既然你没见过，那就带你见一见，当你对残酷和血腥有了一个直观的认识之后，自然而然就会有专属于自己的理解，就会对表演有巨大的裨益。

　　跟马丁商量过后，当天的拍摄暂停，马丁带队先去拍摄一些外景和德克的单人戏份，这边杨以辰则带着斯嘉丽，到了一个城市边缘脏乱差充斥着罪恶的地界，在这里，如果你只是一个很普通的普通人，能给你的建议就是能不来尽量不要来，在这里居住超过一年以上的居民，身上都会沾染一丝的彪悍气息，会融入到这里，会让人感觉到你身上也有属于这里的气息，不然，你是没有办法在这里生存的。

　　杨以辰选择的方式很简单，我没有时间去适应去融入，那就强势入侵，直接以强作用力，凌驾于这里的环境之上。

　　一家屠宰场，血腥味道刺鼻，尽管卫生环境做到了标准之上，可想想它开在这边缘地区，就知道这家屠宰场的存在，在直观上会给人留下什么吧。

　　事先联系好，让斯嘉丽进来参观，这里的血腥和尸横遍野的状态，到有点类似战争，再由乌鸦出手，以最直接残忍的方式去杀掉一头牛，最后还要庖丁解牛，整个过程让斯嘉丽在一旁观看。

　　感受着这里的气氛，闻着这里的味道，看着这里的残忍，再去直观的面对死亡，哪怕只是一头牛，当斯嘉丽真正看着它死去时，她终于在干呕呕吐和不能够继续观看之后，找到了自己表演角色时的那一点点的不足之处是什么。

　　没有恐惧，没有对死亡的一种恐惧。

　　这就是真与假之间最大也是最小的差别。

　　表演终归是表演，很多演员难以更进一步的地方就在于此，他们很难真正抓住真与假的那点不同，因为他们没有经历过真的，这也是为什么有生活有阅历的人总是能够比没有生活阅历的人更容易进入角色的原因，他经历过，他知道那样的状态是什么样子。

　　战争是看不到了，但死亡和鲜血还是能够看得到的，本来可以带斯嘉丽去看更加残忍的，现在这样够用也就不去选择极端的，况且这样的过程说实在的她都需要一定时间去适应，短期内，她会对牛排非常抗拒，肯定是吃不下去了，偶尔想起来就会感觉到鼻子里闻到的都是那股混合血腥味道，还透着一点点让人恶心的味道，整个人就会变得非常不好，脑海中会浮现出那牛死时的画面，会自动脑补出一些非常血腥残忍的画面，这要比他看电视模拟场景时候真实多了，再回来拍摄，对这场战争过后的画面，有了非常独特的尊重，而不再是过往那种单纯这就是一个拍摄场景的状态。

　　……

　　电影拍摄，电视剧拍摄，很多人喜欢当演员，还有一个理由，那就是经历不同的人生，去用另一个人的身份活一次，尤其是拍摄电视剧，这种感觉最为强烈，在你饰演这个角色的时候，你就是他，你需要不想起自己，完全代入到角色的人生之中，去用另一个身份，再去过一段精彩不同的人生。

　　演员的幸福，名利之外，也就在于此。

　　拍摄很累，有时候一遍遍反复的时候不是享受而是折磨，但当你拍摄一部片子饰演一个角色接近尾声的时候，你会发现自己舍不得从这个角色中挣脱出来，想要继续下去，想要去感受这个人物更多的人生。

　　《梦断残桥》的拍摄，主体就是人物，人物刻画必须达到超过百分的标准，才有可能将整个战争这个大题材给表述出来。

　　最开始拿到剧本的时候，哈维想着的是这个故事可以操作，剑走偏锋或许会有奇效，说不准就走出一条别人不敢走也没得跟风的路，属于那种捞一把就走的剧本类型，主打的就是杨以辰被大反转的形象。

　　到杨以辰这里，给这部片子丰富了内容和卖点，不要小看某些啪啪的镜头，拍得好那叫艺术，现在有多少人期待着有这么一个机会，可以用最速度的方式成名，还不需要担心洗白的问题，因为你本身就是白的，我们呈现出来的是艺术，不是一些人眼中的所谓东西，是你自己思想太污了。

　　最后到马丁出任导演，他给整部影片提升了一个规格，当他得知是杨以辰提议将这部片子背景放在战争年代时，眼中投过了赞许目光，到他将自己的想法呈现出来时，哈维和杨以辰都已经处于一种要爆发的状态，如果真能做到，这样一部片子，是有可能在这样一个浮夸的时代，满足大多数人要求成为一部经典的，有杨以辰有斯嘉丽有啪啪戏，卖点不缺票房也不会缺，哈维要的那种剑走偏锋的效果，死虐男主的想法也很有可能实现，在骂声中走进电影，在骂声中第二次走进电影院，在骂声中第三次走进电影院……

　　可能吗？

　　完全有可能会实现，哈维抓住了人心，抓住了人对新鲜的一种欲望，总是看着高大上的光辉正面形象男主角，换个风格，或许会有奇效。

　　三个诸葛亮凑在了一起，拿出了一个让人为之疯狂的拍摄计划，马丁要展现他的战争论，杨以辰等演员要完美呈现对角色的掌控，才有可能附加上马丁需要他们展现的东西，而哈维则需要一边做着未来宣传的安排，一边跟兄弟电影协同为这部电影的拍摄做好后勤保障工作，别看这部电影动用的人员要远远少过《银河先锋》，精益求精的劲头和细节处的所耗费的资源，却是半点也不少。

　　斯嘉丽经过了屠宰场一日游之后，调整了一下，终于达到了马丁的要求，接下来她的戏份就表现的非常好，直到她和德克的对手戏出现。

　　基本上，这部戏斯嘉丽和杨以辰在一起的时候，对话表情动作，演绎出无比纠结的状态，从开始杨以辰的制作，斯嘉丽的犹豫和背叛，到杨以辰面对现实的无奈颓废，斯嘉丽已经冷眼面对一切，两个人之间的情感不再是愈演愈烈，反而是渐渐冷漠，杨以辰保持了很长时间的热忱，但他面对的是斯嘉丽越来越冷漠的态度，似乎情感都收在了两个人的心底，又似乎根本就已经是渐渐淡去。

　　而斯嘉丽和德克在一起的时候，画面则要反火爆很多，多数时候是在“战斗”，少数时候是在吵架，还有一些特定场景下，作为一个依附者的悲催，但不管怎样，斯嘉丽在德克的身上得到了一切她想要的，不仅仅是她，就连她的家人，也都躲过了战争的摧残和洗礼，还在很多人都饱受战乱之苦时，过上了富足的生活，甚至一度还成为了名流，进出的都是高档场所，满足了她们整个一家的物质需求，母亲有了新男朋友，姐弟也都拥有了自己的爱人，而这一切，都是斯嘉丽成为了德克的妻子之后，他们轻而易举得到的，因为无论你横看竖看，她的家人找到的另一半都是底层社会的人，但都有一个好的皮囊和处于劣势的好脾气。

　　一个人的牺牲，换来了战争年代一家人的幸福生活，换来了自己可以出入乘坐小汽车吃着西餐听着歌剧穿着豪华的服饰，无论战争蔓延到了哪里，德克都有本事带他们到和平的地方去生活，且一直保持着富足有地位的状态。


第1205章 再一次的破而后立

　　面对战争，斯嘉丽的表现没问题了。

　　面对杨以辰，两人的配合也很默契，那份幽怨不舍犹豫也都展现的淋漓尽致，一举手一投足之间所产生的连锁反应也是共鸣十足，生活里的多接触让彼此间的默契顺利满足拍戏的需求，这段拍摄的非常顺畅，在刚刚入秋的德意志，拍摄这段戏份落叶配合断桥，拍摄两人被迫开始流浪被迫开始体验生活的艰辛，直到斯嘉丽认识了德克，彻底颠覆了她对战争的认知，也让她心底对于战争的恐惧感觉升了起来，想要远离战争，家乡的凄惨画面犹在脑海之中，让她不想去回忆。

　　本来是认命的，是痛苦的，战争来了不是我们能够左右的，我们只能是逃离战争的区域，过着颠沛流离的生活，一下子过去的阳光麦穗小溪舞会等等都没有了，连吃顿饭都成为了问题，连洗个澡都是奢侈，更不要说柔软的床了，风餐露宿是常事，还必须时刻保持着警惕，不然当枪炮声和敌人来临的时候，你连跑都跑不过那些跟自己一样的难民。

　　这时候才是真正的不需要跑得比敌人快，只需要跑得比你身边的人快，你快，你就活着，一定量的炮灰就足以抵挡敌人前进的脚步。

　　到了大城市，斯嘉丽更加的痛苦，她就觉得自己一下子从小镇里的公主变成了一个流浪者，她没有转变，没有让自己懂得去照顾自己，因为在她的身旁始终有一个骑士，不仅照顾着她，也扛起了她们一家的重担，那就是杨以辰。

　　战争时代的工厂招工，全都是压迫工人，全都是短工，赚不到多少钱，但为了生活，还是有前仆后继的人来赚那一点点微薄的收入，从小到大也没有干过什么力气活儿的杨以辰，为了爱情，为了爱人，坚定信念，将自己直接就扔在了社会最底层的苦工上面，帅气阳光的小伙子形象也没了，只剩下一个每天黑漆漆脏兮兮的苦工。

　　斯嘉丽开始质疑，开始怀疑爱情存在的价值，见到了德克，她才知道原来战争并不是针对所有人的，还有相当一部分人可以享受和平，可以继续享受每天祥和的生活状态，还有那些漂亮的衣服，那些美食，那些珠宝，那上流社会的琉璃灯光……

　　同一时间，在工厂工作的杨以辰，遇到了工厂大老板的女儿，那是一个刁蛮任性的大小姐，只是偶尔到工厂来玩，见到了杨以辰，产生了兴趣，开始了倒追。大小姐那一套谁都知道，又刁蛮任性，最终是杨以辰严词拒绝，根本不给对方一点机会，为了怕对方去找斯嘉丽的麻烦，他没敢提自己有女朋友。结果就是不识抬举的人，会被清理，那么刁蛮的富贵人家小姐，自然不会惯着你，也想着好好为难为难你，自然也就来到我身边了……

　　这段戏拍摄完也是穿插画面进行播放，面对着同样的诱惑，那边一样能够给予杨以辰他不敢想象的生活，想去哪都可以，甚至可以送去本土没有任何战争的一个大国家留学，只要你愿意成为我的男朋友。

　　另一边，斯嘉丽开始接触德克，开始被对方的金钱攻势和温柔体贴上流社会专有的那种排场和地位所吸引，完全忽略掉了对方难看的长相和小小的个子，一度面对着顶级的大餐和漂亮的衣服珠宝时，忘却了那个每天工作十六个小时养活自己一家的男人。

　　斯嘉丽在犹豫着，在纠结着，在不断的责问自己该怎么办？该如何去进行选择？

　　她还努力的维持着当前的生活状态，而每天都很累很累一点力气都没有浑身上下都是劳累留下的印痕和伤痕的杨以辰，也没有时间和精力体力再去谈情说爱，不能说是忽略，这只是斯嘉丽给自己的背叛寻找的一个理由，但当她看到洗澡时已经愈发强壮身体的杨以辰时，那犹豫就更加纠结，让她做出选择的是杨以辰被辞退，本来就拮据的生活瞬间回归到了最惨的状态，杨以辰到火车站去扛包卸煤，更苦更累赚得更少。

　　德克也用一双预示着灰姑娘登上贵族圈子的水晶鞋和富丽堂皇的住宅，正式打动了不愿意吃苦的斯嘉丽。

　　用她当时的话说，我想要帮助杨以辰，可是我不知道该怎么帮他，或许，我能带回一些吃的，我能给大家找到一个栖身之所，就算是我作出的贡献了。

　　德克和斯嘉丽的戏份上演啪啪之时，穿插的画面是杨以辰在煤堆之中穿行，他一天十几个小时的收入，不如斯嘉丽在德克家吃的一小盘水果，更不要说那大餐了。

　　斯嘉丽还是回家，只不过她以自己有了能力租到了一个小房子为由，给大家换了一个房子，对德克的解释是我的家庭还需要时间来适应，这边就直接瞒着。

　　德克喜欢这个调调，一个底层的小女孩跟自己玩着遮遮掩掩的把戏，那些都不重要，重要的是他愿意享受这女孩的身体，用各种方式，不断的挖掘开启这个女孩身上值得被自己享乐的地方。

　　斯嘉丽的家人很快就发现了破绽，不再是饥饿，身上也总是透着沐浴后的香气，时不时还会拿回一些看似是剩菜剩饭实则是大厨烹饪的美食，整个直到她的家里人都开始吃着德克花着德克的一大段时间内，杨以辰还是那个痴情的小子，尽管他也察觉到了斯嘉丽的变化，但他相信对方，加之每天的工作太累，他也真没有时间去细致观察自己的女朋友到底有了多么大的变化。

　　整个这一段，看似很平淡的剧情，恰恰是本片的最大卖点，这杨以辰的苦逼少年形象就在斯嘉丽的背叛中，一点点渗透给观众，你拼死拼活的卖命工作，那边人家是花前月下奢华生活，你啃着硬面包的时候，人家吃的是顶级大餐，这还不算什么，偏偏你回到家里，面对的还是一个你认为你爱着她她也爱着你的相濡以沫恋人，你有所怀疑，察觉到了一些不该出现的蛛丝马迹，但你还是愿意相信，愿意去继续扛起这个家，只不过这个时候，已经没有人再需要你去扛了，随便斯嘉丽拿回来一样东西，你杨以辰去赚一年都赚不到。

　　改变，开始出现，越来越恶劣，也就是斯嘉丽还顾念着一点情谊，还带着一点愧疚，约束着母亲和姐弟不要说露嘴，那边还压着德克说这边家人不同意，殊不知，早就已经想要直接住进大房子的母亲和姐弟，再也不愿意在这里去演戏，更不愿意去面对一个脏兮兮的杨以辰，尖酸刻薄的话语和过份的举动开始出现，浑然忘记了当初面对战争伊始，是谁用自己的双肩扛起了你们一家人的生活，浑然忘记了拿人家当主心骨，下班回来赶紧送上热毛巾的时候了。

　　……

　　第二次的卡壳，又出现在了斯嘉丽的身上，面对着跟德克的戏份，她尽管做好了所有的心理准备，还是难以做得到。

　　最开始就预料到的问题，到底还是出现了，面对着德克，让斯嘉丽本来对于为了艺术献身就有些犹豫的心，变得更加犹豫，如果这是跟杨以辰有那种戏份，斯嘉丽觉得只要清场，再是杨以辰主动带着自己，该没有任何问题，偏偏是跟德克……

　　马丁将问题又抛给了杨以辰，你既然能让她一次突破自我，那就能让她第二次，如果这部戏没有了这些戏份，不光是卖点和吸引力少了，多多少少也会影响他的布局，利用一些小细节展现大场景大故事，本身就是这部戏的特点，如果被破坏了，很多东西都需要重新调整。

　　德克显得有些落寞，走到了一旁角落，靠着墙角坐下来，喝了一口水，他的助理是他的堂弟，不光是他的助理，还帮着他跑很多很多事情，作为一个不太知名的小演员，还是这种需要特定戏份才能用得到的演员，德克的戏路很窄，多数时候都是当一些小配角，作为剧中一个小丑倒霉蛋的角色，增加一些笑料，赚到的钱也就勉强够一些花销，根本也雇不起别的人，只能是兄弟俩一起干，很多时候弟弟出去忙别的事情，德克就要一个人到片场，一个人做好本该由助理帮着做的事情，带来的水和包，也都是先让别人看着，到了休息的时候，找个角落喝点水，休息一下。

　　女演员不愿意跟他演那种戏，他能理解，心里却依旧是不太好受，都是有自尊心的成年人，被人这样嫌弃，心里能好受就怪了，他只能是劝自己：“你有什么可抱怨的，谁叫你就是这么一个形象，现实中找不到女朋友，就连拍电影，女演员都不愿意离你太近。”

　　“喂，想什么呢？来，抽支烟，我告诉你啊，对付斯嘉丽，你要知道自己这个角色是什么身份，要强硬一些，要粗暴一些，记住，你是占有者，别真的觉得好像是因为爱上了她，才对她那么好。”

　　一支烟，肩膀上拍了一下的手，一句暖人心扉的话语，一个高大但却愿意坐下来跟你肩并肩一起抽支烟的男人……

　　德克得到了此时此刻他最需要的东西。


第1206章 准备好西红柿和鸡蛋

　　就如同当年的波仔一样，不能说是一饭之恩却也差不多，在你最为失意的时候，站在你身边给了你鼓励和尊严，不求你什么，这样的恩情反倒更容易被人记住。

　　不大，不小，不多，不少，一份情会让你记住一个人，会在时间的流逝中不断对这份情增加份量，当然了，这前提是你给予的是一个懂得感恩的人，像是波仔，像是眼前的德克。

　　他需要自信，他更需要尊重，不是尊重他的外在，而是尊重他作为一名演员的身份，在此刻，这尤为重要。

　　抽一支烟，相视一笑，男人之间有太多话不必说出来，彼此之间能够意会就可以了，你想要表达的我收到了，我也不会去肤浅的说一声谢谢那么简单，我记住了，在你那里或许这只是一个剧组演员之间的互相鼓励，但在我这里，却是我对未来道路的信心。

　　对斯嘉丽，杨以辰就不会选择这么简单的方式，看着有些沮丧和犹豫不决的斯嘉丽，杨以辰叹了口气，在房车之中空调开启，外界的纷纷扰扰似乎被车子完全阻隔开来。

　　“如果你现在要放弃，我会少损失一些。”

　　一句话，引得斯嘉丽抬头眼中浮现怒意，就算你我关系不一般，你也不能用这样的方式来刺激我诋毁我，什么叫我现在放弃。

　　杨以辰坐到她身旁，示意她听自己说完。

　　“你该知道，暮光之城第三部的时候，被外界骂成了什么样子，饰演雅各布的泰勒洛特纳，本是很精彩的表演，却在影片上映之后被骂成了筛子，还有我的粉丝自发的对他进行抵制，即便我站出来说一些什么，也改变不了这样的事实，需要时间去慢慢沉淀，你也该知道，别人都拿到了很多的片约，他的片约很少，投资方都担心因为他的出演而少了我的粉丝这样一个观看群体。”

　　“你来《梦断残桥》，我想你肯定已经做好了心理准备，是打算用属于自己的方式，来给自己的演员道路，向上提升一个台阶，用所有专业人眼中的好和我的粉丝那种毁灭形式的抨击来进行扩大影响。”

　　看到斯嘉丽点头，杨以辰摇头了：“我不认为现在的你已经做好了这样的准备，那种压力要远远超过你的想象空间，连现在的屏障你都不敢去突破，还在那里犹豫不决，我真不知道你来参演这部影片的目的是什么，华夏有句话叫做破而后立，你能够在屠宰场之后有那么优异的表现，为什么现在要纠结于一些本就不该去纠结的东西，你知道我刚才看到了什么吗？”

　　语气由很严厉到放松下来，斯嘉丽若有所思的点点头。

　　“我跟德克一起抽了一支烟，你知道抽完烟他做了什么吗？足足刷了三遍牙，每一次都不低于三分钟，然后给身上喷了一些香水，又专门检查了一下自己的胡子和手指甲，你知道这意味着什么吗？”看到斯嘉丽的模样，杨以辰又有些心疼，抬起手臂搂住她的肩膀，让她的头靠在自己的肩膀上，声音放缓放轻：“挑战自我，突破自我，我相信你的，演戏演戏，你做不到，但要演得出来。难道你就不想这么长时间的身体锻炼，真正完全的呈现给世界观众吗？你就不想看看他们被你惊呆的那副面孔吗？”

　　斯嘉丽的眼神坚定了起来，冲破自己的心理障碍，再一次的破而后立，也让接下来的所有拍摄都顺畅了许多。

　　德克施耐德无比的努力，导演交代的东西不折不扣的去完成，虽说你看不到太大的惊喜，却也不会为了他这个角色而去担心。

　　斯嘉丽的表现是越来越好，当第一次的拍摄结束之后，她就放得开了，况且保护措施在西方而言，并不能算是什么必须要万无一失的事情，又不是真枪实弹，就算露一些也无所谓，在可以接受的范围之内，而作为一个女人，斯嘉丽在啪啪戏份上的神情、状态乃至一声声的鼻音，都让马丁竖起大拇指，摄像师在现场都有起竿的，这足以让斯嘉丽非常骄傲了。

　　痛苦的杨以辰开始被狂虐，面对着女友的背叛，面对着大富豪那种居高临下的眼神，面对着女友一家对他的不屑一顾，在万分痛苦之中选择了参军，他本以为可以忘记，却发现自己无法忘记，当了兵真正见过血成为一名真正的战士之后，对自己的软弱无能和死心眼，狠狠扇过自己无数个耳光，你就不能忘了她吗？

　　……

　　斯嘉丽的问题解决之后，拍摄的速度是越来越快，本就没有什么大场景，主要演员也就是这三位，三个人的戏份拍得快，整部戏就拍得快，而为了照顾杨以辰，他的戏份先紧着拍，在十月末杨以辰就已经顺利从《梦断残桥》的剧组杀青，临走的前一天晚上，他拉上了哈维和马丁坐在一起喝酒，从始至终关于这部戏，杨以辰就说了一句话，还是在最后结束的时候说的，剩下时间就一直在聊家常天南海北的说。

　　“我自己都要受不了了，哈维，我现在充分怀疑这部戏上映之后，你要被砸多少的西红柿和鸡蛋。”

　　哈维的回答也很诙谐：“没事，有德克在前面顶着呢，再不济还有我们大导演和大美女呢，我一个制片人，被骂就骂呗，无所谓。”

　　所有人都没有再说话，心里想着，是啊，这部片子一直就站在悬崖边缘，即便是马丁有信心拿出十成十的功力，将这部片子拍出十成十的效果，其实也还是在悬崖边上，归根结底一个字，虐。

　　无论是多么剑走偏锋的影视剧，都要体现出主角光环，无论你在过程中设定了多少的艰难险途，都要在最后时刻完成反转；就算你不是大圆满的完美结局，也只能是在死亡上面做一点遗憾，绝没有任何一个编剧一个导演敢在主角的身上动一点歪脑筋，像是这部片子从头至尾，死虐男主角，且男主角无论从哪个角度看都是非常优秀值得人爱的男人，真正上映的时候会是什么情况，谁也不得而知，尤其饰演这个角色的还是目前世界上人气最旺的男演员之一，他的粉丝群体一直就非常的疯狂。

　　杨以辰到是很享受这种刺激，就像是《Road》时一样，不是记忆中的抄袭，是曾经自己停留过另一个世界里不曾有过的一部电影，它要接受市场和观众考验的结果究竟是什么，不到上映的那一天，谁也不会知道。

　　跟《银河先锋》还不同，那是一部纯粹的好莱坞商业科幻大片，没有什么太多的亮点和新意，但就是平实大家都能够接受的故事世界观，里面加上好的特效技术，再有杨以辰、梅根福克斯、史泰龙等一众明星的加盟，票房破亿是根本不考虑的事情，只要破亿，加上周边，加上海外，这部片子就不赔钱肯定赚钱，票房多一点，这片子就多赚一点，并且作为系列电影的苗子去培养，它的不确定因素几乎为零，就没有人担心过它会不行，只会担心它不能有一个非常非常好的票房成绩。

　　“这剑走偏锋，实在是走的有点太偏了，真不知道观众们看到，会是一个什么反应，估计没谁会受得了吧，就是要挑战你们极致受不了之后的从代入感转换自身内心的一点点小龌龊，看着一个大明星被死虐，你们，心里会畅快吗？”

　　杨以辰坐在飞机上，叹口气，摇头苦笑，他也不知道会出现什么样的结果，但想来，这世界纯粹的人还是少数，多数人的内心都有那么一点点的小龌龊，就如同自己曾经看过的那本虐到极致的X心如刀，相信看了一段之后还能看下去的，都不是单纯为了那里面某些画面的描写，心提着，觉得特别压抑，但又不忍放下，到要看看能够虐到什么程度，能不能彻底攻破自己的心理底线，结果就是一口气看完，然后，深吸一口气，长出一口气，身体内那股子被压抑的浊气，缓缓呼出，就觉得没有什么想要再看一遍的想法，觉得自己整个人都不好了，心里堵，很不爽，想要骂几句宣泄一下内心的不爽，你这什么玩意儿，有没有你们这么搞的，要么你们就别用男主的视角，将男主设定成为那个卑微的男人，让高大帅气的男主去变成男二号，这样我们看着也爽，你非得这么弄，是不被观众骂死不罢休吗？

　　整部戏拍下来，杨以辰不否认，他自己都有些扛不住，有些接受不了这个人物悲催的命运，你在煤场像是个苦工一样工作十几个小时，你为了你的真爱，可你的真爱此时却在别人的身下喘息着，都不用去看拍摄完的画面，脑补一下，都想要骂几句，不然心里实在过不去，他尚且如此，可以想象，一旦上映，观众会是什么反应，影院内，会不会有现场开腔呢，出来之后，有没有直接撕海报的？


第1207章 港湾

　　要的就是一个物极必反，有的就是一个特立独行，要的就是一个颠覆。

　　连续拍了两部片子，前面的银河先锋拍的很爽，后面的梦断残桥拍的很压抑，尤其是马丁非常“无耻”的在拍摄斯嘉丽和德克戏份时，美其名曰刺激斯嘉丽的状态，回回都将自己拉到现场观看，什么感觉，这完全就不是刺激斯嘉丽了，连带着把自己也给刺激了。

　　一个大男人，纵然是拍戏，可看到自己的女人在别人身下，自己还要在旁边看着，那感觉，太酸爽了，尤其是两人的戏份越拍“凶残”，各种花样来了，斯嘉丽没压力了，还带着那么一点叛逆，看到杨以辰在一旁，恨不得要表现的更加澎湃一些，弄得杨以辰是直翻白眼，他虽说不敢说自己爱这个女人有多深，但至少喜欢这个词汇随着相处的时间推移是挡不住了，这样的画面怎么能够扛得住，最关键是拍完戏每天晚上这疯丫头都要钻进自己的房间，全拍照着白天剧组的状况重新来一遍，这让杨以辰简直是“受不了”了，他现在算是知道那部非常虐的小说为什么会火了，这肾上腺素和体内的那股子属于男人的暴躁，全都能给你勾出来啊，要是我是主人公，我该如何如何……

　　亲身体验，白天剧组里德克是两人之间的主人公，晚上杨以辰替换他的角色真枪实弹，我该如何呢？

　　斯嘉丽后期的拍摄状态是越来越好，杨以辰也体会了一回有现实情绪加成的拍摄经历，那一个带有怀疑还告诉自己坚信对方，被人家蒙在鼓里当个傻×一样对待还任劳任怨，完全是大家常说的那种绝对二B的形象，都不用怎么去诠释，有这么一个经历，稍稍发一些力，整个状态就出来了。

　　整个飞行的旅途，杨以辰都没有什么心思玩游戏，乱乱的，似乎拍摄带来的郁闷情绪还得不到释放，一路上都在胡思乱想，下飞机之后，拒绝了到公司去，而是让乌鸦开车拉着他去师轻舞家，那辆商务车的目标太大，在机场的停车场还专门放了两辆换乘的商务车和越野车。

　　午后刺眼的阳光照着大地，十月份的天气尽管开始转凉，但这午后的温度还是非常高，在院子内，没有城市的喧嚣，远离街道，百米的距离已然让这里的人可以享受到宁静的午后。

　　花花草草、藤蔓枝叶，带着虫鸣，带着鸟叫，上了年纪的人结束了午睡，会到楼下来晒晒太阳，晒在身上很舒服，驱散身体内的寒气，如果没有风，下下象棋打打扑克，还有几位老人家支起了折叠桌，手搓麻将走起。

　　这是一个退休五六十岁人最幸福的时代，比起七十多岁八十多岁的人，他们没有那么多孩子的负担，比起四十多岁还要奋斗的人而言他们又过了奋斗的年纪，在这里住的一般又都是收入事业单位退休的，每个月拿到不少的退休金，有的给看看孙子孙女，有的孩子才刚刚结婚在外打拼，他们一天没压力，睡完午觉，下午玩一会儿，晚上几点吃饭比较随意，他们的生活是现在显见的充满了欢声笑语。

　　杨以辰在车里看了一会儿，这才下车走进单元门，所有单元门都刚刚更换的电子门锁，楼道内又经过了居民们自发的重新刮大白清理，非常的干净，附近邻居都是熟人，大家都希望拥有一个舒适的居住环境，都非常自觉的进行卫生保持，别看这里是一个偏安一处没有什么人去管的老式小区，但这里的人，却给了它一个非常温暖安全舒适的感觉。

　　指纹识别的防盗门，轻轻打开，屋子里非常的安静，淡淡的花香悠然飘来，没有任何别的异味。

　　拖鞋进门，主卧内纱帘拉着，并没有点空调，外面阳台的窗户开着，风轻轻吹进来，带动纱帘的飘舞。

　　床上，师轻舞的睡姿已经没有了当初刚回来时的规整，现在的她完全是以享受为主，怎么舒服怎么来，基本上是谈不到任何形象的，一件紫色的睡裙，在非常夸张的睡姿面前，几乎做不到任何抵挡的作用，站在杨以辰的位置，几乎就直接看到了所有该看到的东西。

　　翻了个身，基本的警觉还在，师轻舞睁开眼，扫了一眼杨以辰，平静，不参杂任何多余的东西，就这一眼，能让你心里所有那点龌龊的东西，要么自惭行溃，要么抛之门外，不带进这间屋子。

　　“我洗个澡，你再睡会。”

　　浴室内，属于他的东西，都依旧摆在原本的位置，浴袍干爽的挂在门口，毛巾干爽带着丝丝香气，这感觉是杨以辰在任何地方都体会不到的，那是一种繁华落尽回归平淡时该有的安详，会让你忘记外面的一切纷纷扰扰，只想要放松身心，至少在这间屋子里，放松身心，享受属于这里的安详。

　　冲个澡，身上的衣服都扔进洗衣机，换上浴袍，到卧室里找到自己换洗的衣服，舒适的运动短裤，一下子就让衣服对与身体的束缚消失，看到师轻舞已经重新入睡，杨以辰穿着短裤光着上身，轻轻关上门，到厨房都不需要打开冰箱门，透过玻璃看着一旁保险柜里九成满的状态就知道，每天给自己的家里增添食物，也是师轻舞在日常生活里的一种享乐状态。

　　回到这里，杨以辰就觉得自己是最放松的，外面所有的事情都似乎被那扇门给阻隔掉了，一大杯的酸奶喝下去之后，打开电视，将茶几边缘的茶具拿出来，一边烧水，一边擦拭着茶具，享受的不是喝茶，是在喝茶之前，平心静气做着一点琐事的过程。

　　一直都听说喝茶有什么各种说法，各种境界，杨以辰是不太当回事，他是牛饮，他也不讲究，好喝就可以，而所谓的茶道在他这里，就有点像是看电视吃零食的感觉，为的其实就是手里有点事情做，不干巴巴的看电视而已。

　　连续在外面工作，先是巡回演唱会，后是两部戏的拍摄，中间还要穿插各种这样那样的事情，作为一个老板，需要你劳力的地方不多，但需要你劳心的地方却占据了你生活的大半时间。

　　身体上不累，干的又是喜欢的工作心里也不累，但拍摄《梦断残桥》实在是太虐了，弄得他现在都不敢保证这片子能够有好的票房了，唯一有信心的算是马丁的导演水平，一段很普通的情感对话戏份，单独拿出来就是情感对话，可如果放在大环境中，以全片的角度去看，你会发现马丁真的做到了将对战争残酷的解读，放在了一个悲催的爱情故事之中，在这方面，杨以辰已经开始期待明年的奥斯卡了，因为这两部片子将会同时在十一月末十二月初进行上映。

　　只要是技术允许，只要是片子制作后期允许，杨以辰从来不躲谁，这也是最开始飓风营救系列和暮光之城系列开始需要让上映时间给他带来的不甘，现在有实力了，我就是上，只要片子整体制作完成宣传周期时间足够，我不管碰到谁，不会刻意去找对方，但也不会刻意躲着，真的档期碰到了也就碰到了，输了赢了，在我自己这里我都赢了。

　　回来拍摄余罪，对于杨以辰而言就算是休息了，在常规的日程安排中，他一年之中是别想有真正假期的，只能是找寻一些日程安排的空档，做一些小范围的休息调整。对比那些好莱坞大咖一两年拍摄一部电影，也只能算是一种无奈了。

　　所有来自外面的浮躁，在回到这个房子里之后，随着缓缓飘起的水气茶香，尽数散去，越是这个时候，杨以辰就越是感恩，感恩所有此时此刻还在自己身边的人，是他们给了自己如今的一切，是他们让自己此时此刻还能享受这一切。

　　喝茶，看电视，晚上一起下厨，生活在这一刻回归到了本源，回归到了最平凡的画面之中，对千千万万的华夏人而言，这太普通了，普通到他们每一天都在经历，甚至会产生厌烦。换到杨以辰身上，就是真正对于生活的一种享受，当第二天的阳光透过窗帘缝隙照进房间时，走出来的是一个精力充沛浑身充满了力量的杨以辰，直接一个电话打给赵宝钢，随时随地，我都可以开工。

　　“三天之内，第二季开拍。”现在不止是赵宝钢，所有余罪的原班人马都憋足了一股劲，在憋着劲的同时，都在赵宝钢那里套资料，想要知道自己这个角色在第二季里面有多少的出场机会。

　　杨以辰并没有到公司，挂断赵宝钢的电话，让乌鸦开车将他送到了四合院，小姥爷并不在家，依旧是老骥伏枥的忙碌着，听说又去东北了。

　　让公司财务和私人财务双方都将财务报表送过来，就在这显得有些清冷的四合院之中，杨以辰一年之内第一次正式审视自己目前所拥有的财富。


第1208章 千亿

　　兄弟集团，作为一家上市公司，财务报表规整细致，表格上罗列的数据看得杨以辰是两眼发花，他不会质疑这份财务报表有问题，只是单纯的作为老板，想要看一看而已，自己的财富，在这张报表上也不会得到完整体现。

　　没想过去试着学习成为一名好的管理者，知人善用才是一个老板该做并且必须掌握的能力，整个二零零九如今结束的三个季度里，兄弟集团依旧延续着往年的向上走势，整个大环境好，产业蓬勃向上，又拥有着得天独厚的优势，纵然现在少了杨以辰这么一个能够知道未来走向的人，整个兄弟集团的发展依旧是向上不可阻挡之势。当然了，体现在这份报表之外的，是如今杨以辰的人脉和兄弟集团所构建的人脉网络，一个公司你想要发展，少了周边的这些力量，每天小麻烦小事情就会接踵不断的到来，烦的你是头脑发胀，往往这些事还都是下面的经理级别一级处理不了的，能来找一家上市公司小麻烦的，人家也是有底气能让你高层出面来摆平的。

　　到一份属于杨以辰的私人财务报表，才是真正的真材实料，这份报表如果流出去，不说让无数人为之惊叹也差不多。

　　首先就是兄弟集团杨以辰所拥有股份如今的市值，超过三百亿，且在很多专业财经人士的分析中，以兄弟集团现在的走势，股价还会上涨，整个集团的价值还会有一个质的飞跃过程。最重要的一点，这还只是没有美利坚分公司和Y-Y-C的兄弟集团。

　　美利坚分公司，尽管没有上市，公司也是依托着母公司的资金发展，但如今在这家公司，杨以辰也赚了小十亿，这里的货币是美元。

　　Y-Y-C，作为一家完全独资的公司，杨以辰拿出一小部分的股份给管理层和员工，算是他们的管理股和技术股，按照设想，股份还会增加，要想留住真正的技术人员，你必须将他们牢牢捆绑在你的战车之上，让这里成为一个大家庭，让这家公司在上市的时候，一下子产生一大批的富豪。在这里，财务给出的估值，也就是杨以辰如果此时此刻卖出Y-Y-C能够得到的金钱，都不是准数，但估值也都相对保守，三十亿美元。

　　腾讯、百度、阿里，三家互联网公司，杨以辰始终保持着紧跟三位掌舵人的节奏，在他们减持股份的同时自己也减持，直接就明告诉那三位，你们在计算减持的时候，直接就将我的计算在内，我们同步减持，我所持有的股份，始终比你们个人少一些就可以。在这方面，杨以辰可谓是世界上最好的合作伙伴了，弄得这三位和身边的幕僚团队，都不好意思要在蓬勃发展的今日想办法将杨以辰踢出局来独赚，首先他们是记住这份人情，其次是他们也不敢，最后他们才是带着一点忐忑的安心拥有这么一个能够完全在董事会上将股权决定权交给自己的合作伙伴。根据目前三人在新出炉的内地福布斯排行榜上的个人资产，杨以辰在三家公司拥有超过四百亿的股份。

　　兄弟院线，无法进行估算价值，如果按实体估算，价值就已经非常恐怖，这种估算即便再恐怖也毫无价值，三家互联网公司的股份有可能会出售，一个成熟的可持续为你带来固定收益，已经算是传承产业能让后辈吃饱的院线，没有人会傻到出售，所以这里也就只是给了一个问号，不计入总财富之中，也算是给杨以辰在了解了自己财富之后即便疯狂的将所有财富都消耗掉，还有这么一个能够继续让他过着富豪生活的产业。

　　TVB和他手里很多节目的价值，也并没有一个完整的数字，也只是一个偏保守的估值。

　　个人不动产和一些分门别类的小投资，财务报表上也有详细的记录，对比上面这些，这些分门别类的记录就显得有些不够瞧了。

　　同时在这报表上还有杨以辰个人的持续投资支出和个人花销的预算，换个人，也就不做后面这个了，前面你艺术院线投资、专题影视城投资、美利坚艺术院线收购，这些支出的数额非常大且是个无底洞需要一直添，这个计算一下还可以，可一个个人花销，就算你总是购买豪车，那又如何，那点钱对于杨以辰来说根本就不能记录在整体预算之中。

　　这个预算是张清新让加进去的，他是看到了杨以辰个人在办公室弄的一个可以称之为草率但却可以暖人心的计划书之后，才有了这个提议。

　　杨以辰那份信手涂鸦的计划书并没有什么规范，就是他想到哪写到哪，作为一个懂得感恩和知恩图报的人，更是一个懂得众人划桨开大船的人，他懂得将更多的利益让给身边跟着自己打拼的人，包括公司股份，包括三大互联网公司的股份，包括很多的不动产实体产业，他都有打算，一样拿出一些，在他的拥有数量上不算多的一小部分，但放到他人身上就是一笔巨大财富的份额，打算分批次的作为大家劳苦功高的奖励，分给身边的人。

　　乌鸦、美仁、身边的明暗保镖、宋美茹、张清新、宋得贤、容姐等等这些跟着他一起打江山此刻一起开疆拓土的人，都位列其中，当然了，这里面还有一些人不能算是功臣，她们是红颜，各种投资的产业和股份，杨以辰都在暗中做筹划给她们，也算是他作为一个男人该有的担当。

　　这些东西的价值，如果换算到杨以辰的资产之中，九牛一毛，但如果是多份加在一起，虽说也是不痛不痒，但也足够张清新提议给他的私人财务报表里面增加一个个人花销支出预算，直接拿出了一个五十亿的数字，已经足以与前面影视城、院线的预算相比肩。

　　以精准的方式进行粗略的整体计算，不知不觉间，杨以辰的个人身价以华夏币来就计算超过了千亿，这还是台面上的，还去除了大量花销之后的，还是多个核算都以保守预估的最终数值。

　　作为华夏首富，他的资产一直都是广大群众关心的问题，公司和私人财务在这方面都会提供一些相对模糊的数据给外界，最终福布斯今年给杨以辰评定的资产九百多个亿，别看估值少了，但也已经非常惊人，超过第二名整整一倍，即便是划算成美元到世界范围内去进行排名，杨以辰如今也算是榜上有名的大富豪了。

　　看到他今年的资产，那些之前还觉得他跟希尔顿酒店硬抗纯粹是找死的人，都闭上了嘴，一个用十年给自己创造了庞大影视帝国拥有了百亿资产的男人，跟你一个还没有成为希尔顿当家人的继承人掰掰手腕子，一顿大耳光给扇过去，怎么地，你希尔顿还有撕破脸皮死战到底的勇气吗？

　　看着一份份详细的资料，杨以辰充满了成就感，那些不单单是数字，可是一张张能够给很多人带来的满足感的成绩单，换成谁拿着那些数字，也都会无法抗拒其中的魅力，很有一种暴发户我想要取出一两亿摆在家里当床的那种感觉，就觉得自己此时此刻如果不将自己弄得与钱之间有一个最直观的接触，都对不起奋斗所付出的辛苦。

　　现在产业好，有人问影视剧赚钱吗？综艺节目赚钱吗？做演唱会赚钱吗？

　　都不需要名列单据的回答你，只需要回答一句话：“没见杨以辰现在是什么身价吗？拿掉手里握有的其它股份，单纯就是在娱乐产业内赚到的钱，他都是华夏内地福布斯榜单上的首富。”

　　过去，每一次细数自己的资产，杨以辰都会有花钱的冲动，赚了不就是用来花的，可到了现在，这种心思反而淡了，轻轻放下财务报表，随手扔进碎纸机内搅碎，拿到外面填充到专门为了好看和好玩的院中小炉子内，焚燃成灰，成为烧沸炉上热水的燃料之一。

　　一千亿。

　　这样的三个字，过去你打死杨以辰他都不敢想是自己所拥有的，如果现在所有产业股份不动产全部慢慢兜售，三个月内能处理干净，所获得的数字一定会远远超过这个数字，多出百亿来并不是什么值得大惊小怪的事情。

　　用炉子烧沸的开水，泡茶，杨以辰坐在院子里，陷入的思绪竟然是自己为何不为所动，千亿资产，全部都属于自己，为何自己没有那种我要一跃而起的冲动呢？

　　面对这样一个问题，杨以辰坐在那里，喝了三泡茶，发呆发了一下午，直到夜幕降临，发呆的视线里看不到清晰的东西，他才意识到自己竟然在这样一个完全无聊的问题上纠结了一下午，是太闲了吗？还是自己真的就已经是境界到了，面对着物质没有了普通人那种欲望？

　　杨以辰用了一个非常简单的测试方式，宣告自己还是一个普通人，并且还是一个土鳖暴发户……


第1209章 生活，傻一些会更有趣

　　张清新得到消息后，就给了一句话：“那小子脑子有问题，别理他。他要是抠门一点，不去投资一些注定不赚钱的产业，再在赚钱方面无耻一点公司多接一些戏，现在他的资产会更多。”

　　那小子脑子有问题？

　　什么问题？

　　杨以辰在吃过晚饭之后，回到自己房间，跑到老马同志的产业网站上，一顿淘货，不，不应该说是淘货，应该说是扫货。

　　也难怪乌鸦给张清新打电话，这画面太奇葩了，太违和了。

　　一个千亿资产的大老板，跑到网上购物，按照归属来论，这还算是他自己的产业，作为大股东之一，你要说上来捧捧场还凑合，你跑来购物，买的还都是一些廉价产品，这些东西跟你的生活完全不搭边，您杨大老板现在吃的穿的用的，别看你自己不挑，却都是精品，每一样价值都不菲。

　　杨以辰是漫无目的，完全就是闲极无聊的状态，点开网页，登陆帐号之后，漫无目的的翻看着，看到好玩的东西就直接点购买，也不看评论，不问优劣不跟客服说话，买东西的效率堪称一绝，一个多小时的时间，杨以辰购物超过百件，总价值过十万，地址留的都是公司前台，签收人是容姐，基本上公司前台的工作人员都会被告知，如果有邮件来签收的是容姐，那就要小心对待了，东西很有可能是大老板的，一定要保管好。

　　花钱，挺爽的。

　　杨以辰点燃一支烟，打开一瓶凉啤酒，这小滋味，是不靠谱，但挺舒服的。

　　乌鸦走进来，给他送了一盘卤味，然后将一张纸放在了他的桌前：“张清新让我给你的，说你要消费，这上面去玩一玩。”

　　杨以辰按照纸上的网址敲击进去，纯英文的网站，很高级别，除了高级会员，你竟然都不能浏览网页，进来三分钟自然网页关闭，除非你输入会员帐号，才可以进行浏览。

　　真正的世界级奢侈品网站，敢卖这东西且还能够吃得开，这里面东西的真伪和质量自不必说，主页上梵高的一幅画和华夏的一个元青花大瓷瓶，占据了最显然的位置，对这，杨以辰兴趣缺缺，有钱他也觉得弄这东西没有成就感，实在是太不喜欢，所以也就直接略过。

　　豪车，世界上任何你能叫得上名字的豪车，在这里都有，包括专门小分类里面的改装车。

　　直升飞机、帆船、游艇、摩托车……

　　在这里几乎就没有低于百万的东西，世界名表在这里也只能占据一个很小的区域，在这一个小的区域内只有零星是限量和经典款，在这里你购物需要的是订制，你喜欢那个牌子的表，他会提供给你一些框架内的方案，你进行选择，他为你订制，然后确保这一款是全球唯一，表上甚至可以刻上你的名字。

　　乌鸦靠在门边，手里拿着一瓶酒，边喝边看着杨以辰。

　　杨以辰心领神会，帐号果然都已经捆绑到了自己的私人账户，这个账户平日里是有专门理财顾问和财务人员去进行管理的，里面的大额资金流动，是需要确认的，确认是杨以辰本人进行的操作。

　　当天晚上，一个小时之内，这个账户资金支出，一个亿。

　　一辆布加迪威龙，一辆劳斯莱斯，一辆兰博基尼的大牛，一艘游艇，数块百达翡丽的订制宽全球独一无二的手表……

　　杨以辰是不懂，全凭眼缘，什么车子的数据游艇的数据，什么功能之类的一概不懂也不去细看，既然是消费来的，那就是享受一把单纯消费的快乐，我觉得看着舒服就可以，直接来，赚钱就是用来花的。

　　在张清新的口中，杨以辰就是一个完完全全的土鳖暴发户，不过挺真实可爱的，这一点很重要，比什么所谓的贵族要让人觉得舒服多了，十年时间从一个孑然一身的普通人，创造了千亿财富，每一年的时间都在忙碌工作中度过，你要说杨以辰是一个极其有品位有内涵的人，红酒喝的像贵族，对奢侈品有深入研究，那根本就不可能，与其去装着自己像是一个极其有品位的贵族，不如就大大方方真实一点，我不懂就是不懂，我想花钱就花，谁说花钱就一定要买所谓贵族认可的货物，我享受的是花钱的过程，就这么花了，谁愿意笑话就笑话去。

　　真实，是杨以辰在身边这些朋友眼里最可爱的地方，这真实有时候你会感觉像是一个任性的孩子做的一些任性的事情，不花则以，一花就是完全消费品的一个亿，估计买来的车子，他自己都不太可能会去开，本身人就已经非常的瞩目了，再开一辆非常高调的车子，在燕京这样的地方你要是开这车子出去，从内到外都是闪光点，这要让人认出来堵在路上，百分百会造成大面积的堵车。

　　钱花了，人舒坦了，人往椅子上一靠，双脚搭在桌子上，操控着电脑进入游戏，喝着啤酒吃着卤味，听着节奏点非常欢快的音乐，就这造型就这画面，你敢相信刚刚这个男人花了一个亿？

　　这才是真正的效果。

　　“生活，有时候就是让自己他妈的一点，才有趣。”

　　杨以辰知道，只要今天晚上自己的行为传出去，必然会有一些人悱恻，甚至会私下里议论偷笑鄙夷，就你这样还是华夏内地首富呢啊，差远了吧。

　　他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　喝着小酒，玩着游戏，我的生活我做主，进入游戏之中，一段时间没玩，游戏又出了一些RMB的道具，进行了一些版本的调整，对于一名纯粹的RMB玩家而言，只要你不是一年半载不玩，基本上你肯花钱，你所被落下的距离，一两天之内就能追上。

　　别人花几个小时几天去打BOSS攒材料，你直接在商城买，或是直接高价从市场和玩家手里买，你肯当这个冤大头，自然有人愿意小小在你身上赚一点。

　　对比之前的消费，游戏里充值十几二十万，真的就是一点感觉没有，到是整个游戏服务器，因为这位被大家骂了很久的托儿，再一次搅乱了买卖市场，就看到如流水般花出去的钱，就看到一片片的质疑声，就看到那些觉得自己站起来玩家的骂声，宣称不打击托儿就不玩了，宣称自己不会白白跟托儿去进行比拼。

　　任由你说破天，杨以辰依旧是自我的玩着，在这里，他能体会到跟在现实世界里一样的诋毁不信任羡慕嫉妒恨，修炼自己的神经，告诉自己你的世界你做主，你想怎么玩就怎么玩，他们随便说，但别靠近我，靠近我绝不会惯你病。在这里，也可以体会到现实世界里很难遇到的一种热闹，帮会内，大家胡天胡地的侃大山，没有身份没有距离没有阶层，你狂我大不了不跟你说话就是了，你傲我们保持距离就好了。

　　玩游戏，真的是一种放松，就算不说话，杨以辰也喜欢看着帮会里的其他人聊天，有时候都体会不到时间的流逝，一抬头，后半夜了，玩的是意犹未尽，咂巴咂巴滋味，觉得很充实，就连洗澡上床睡觉的时候，脑海中想着的也是游戏中的事，在没有任何刻意安排的情况下，整个身心随之放松下来。

　　一个师轻舞给的安心。

　　一个四合院里的宁静。

　　一个玩乐中的释放。

　　回来之后两天，整个大半年工作所带来的所有浮躁，尽数消失无踪，杨以辰在第二天又以满状态投入到接下来的生活和工作之中。

　　余罪即将开拍第二季的消息，席卷整个华夏大地，拍摄地的挑选在之前就有了很长时间的明争暗斗，到赵宝钢放出确定开拍日期之后，几座最后入围的城市，展开了激烈的争夺，挖门盗洞的找关系。

　　别看剧本中是写的大家肯定是在晋省，但真正拍摄起来，只要是北方的城市都可以，你第一季北方城市镜头太少，这第二季全部都是在北方城市拍摄，第一季的镜头就没有用了，这时候看谁能耐大了，将这个剧组迎过来，拍摄期间的关注度不说了，拍摄之中再拍摄几个地标式的风景和建筑，必然会吸引来一批游客，最直接的利益就是在我们城市拍摄，能够最大程度的跟兄弟集团去谈，谁说就一定是燕京卫视和江浙卫视首轮播出，在我们的地界拍摄，这个优势会被无限放大，整个拍摄期间将会有无数的机会去进行操作。

　　遂在杨以辰满状态到达公司上班的第一天，宋美茹就亲自来到了他的办公室，将最后的三个城市摆在他的面前：“你来定吧，各方面条件都差不多，给出的态度也都差不多，必须尽快拍板定下来，不然再拖下去，好事也变成了坏事。”

　　杨以辰扫了一眼，晋省的省会也是第一部拍摄地，奉天，加上一个古都长安，拍摄地的方言不用考虑，电视剧除了有特殊要求，会最大程度抹杀地域方言的影响，如果需要，那也是各别角色来突出人物性格，所以这三个地方在杨以辰的眼中，没任何分别，三座城市也都拿出了十成十的诚意，无可挑剔。

　　合上资料，杨以辰向前一递：“交给沈靖，他弄艺术院线，我没给他任何的优势，跟柴琰同一起跑线，确实不合适，让他来安排吧，另外告诉他，拍摄地省级卫视，同等条件下，有优先成为首轮播放电视台的资格。”


第1210章 不算脚镣的手铐

　　宋美茹看了一眼杨以辰的，拿着资料离开，她不想去说这个男人成熟了更是懂得了御人之道，她更愿意相信，这真的就只是对方内心的真实想法。

　　实际上也确实如此，这么头疼的问题，怎么选择都会得罪人的事情，杨以辰也难以抉择，放到沈靖这样的人手里，麻烦就会变成人情，就会变成实惠，沈靖那里也会得到非常多的实惠，有更好的选择为何还要坚持走一条窄路呢？

　　杨以辰的想法就是这么简单，宋美茹等人心里想的那些复杂的想法，他不是没有过闪念，但也仅仅是一个闪念，过去也就过去了，从未真正在脑海中停留过，他被人以诚相待，那自然不会违背自己以诚相待的初衷。

　　不到半个小时，沈靖的电话就打了进来：“什么也不说了，谢了。”

　　杨以辰笑了：“该是我谢谢你吧，帮我解决一个难题。”

　　沈靖在电话另一头呵呵低笑，太客套的话说多了不合适，也没有什么意义，彼此认识这么多年了，一两句感谢并不足以增加彼此之间的友情和生意伙伴厚度。

　　满状态恢复工作第一天，一个巨大的难题，以一种非常巧妙的方式解决掉，最终沈靖给做出的选择依旧是在原拍摄地，还是在剧本中所说的晋省。

　　而选择这里的第一个好处，当天下午，这部片子就拉来了三笔赞助，这三笔赞助真正需要打品牌效应的就一个家用电器品牌，剩下纯粹就是赞助投资。

　　赔了，那是赞助。

　　赚了，是投资，且我这笔投资只要比银行高一点的回报就可以。

　　明眼人都看得出来，这是当地给剧组的回馈，也是沈靖谈判之后的结果，奉天和长安方面的代表，也在晚上接受了杨以辰的宴请，沈靖从外地飞回来参加这顿宴请，席间，不谈工作，只谈感情，推杯换盏，难得杨以辰参加一次应酬活动，沈靖寥寥几句话，就让两边的人感觉到自己受到了最高规格的重视。

　　吃什么，在哪里吃，什么规格的酒什么规格的烟这些都是次要的，给你什么样的待遇才是他们想要看到的，杨以辰几乎不参加应酬这件事是尽人皆知，能来，能主动宴请，坐在这里酒没喝一口，心里就已经非常的舒坦了。

　　宴请完毕，自然有下面的人领着这些人去下一个场地，继续声色犬马，杨以辰则和沈靖庄羽几个人，找一个安静点的地方，煮酒聊天，酒成为了滋味，聊天累了喝一小口，润润嗓子增加一点继续往下说的刺激，没有酒聊天，怎么能够聊得尽兴。

　　关于沈靖和柴琰，关于艺术院线，杨以辰只字未提，你们两个如何竞争是你们的事，只要保证你们的竞争对于整个艺术院线的建造是良性的，那随便你们怎么玩，打得再激烈，以这两位的脾气秉性城府，也断然不会有什么过激的行为，都会控制在自己能够掌控的范围。

　　单纯只是艺术院线的建造，沟通协调改造，这些放在他们身上是纯粹的大材小用，他们两个也知道，真正将艺术院线推广开来，将电影这个产业慢慢规范化细化最后达到产业化，这才是他们应该做的，主流电影院线载体的水太深，想要撼动的难度也大，完全在国内没有市场的艺术院线，一切从零开始，可闪转腾挪的空间十足，两个人手中握着的资源是兄弟集团和杨以辰需要的，而杨以辰提供的这个平台是两个人需要的跳板，彼此之间有着一定了解的合作，不搭上纯粹的利益在中间，合作关系相对比较牢固，一段时间以来，大家相处比较愉快，就连曾经是对手的柴琰，如今跟杨以辰两个人偶尔通电话或是见面，浅聊几句心中也不得不涌现出这将是一个知己好选择的想法。

　　……

　　《余罪》第二季开拍，将杨以辰从马上就要陷入的朋友圈漩涡给拉了出来，跟沈靖等人聊了大半个晚上，第二天中午就是柴琰邀请，整个下午就一直电话没断过，方方面面的朋友、熟人乃至陌生人都打开电话邀请杨以辰，燕京这地方就是如此，太吵太闹，难得安静，你也永远得不到安静，能够像是杨以辰那样找出两天的安逸时光纯粹享受耳边清净的日子，太难得了。

　　《余罪》开拍，给了杨以辰一个都不需要他开口的绝佳理由，电话也不响了，那些邀约的人自动就消失了，临从燕京出发之前，沈靖和柴琰几乎是同时打来了一个电话，告诉杨以辰一个消息，你将三级跳，中间的头衔会给你安置好，一步到位，直接是全国政协委员，明年，可以进入到人大代表的提案之中，按照两人的说法，这些都是铺好的，不会有任何问题，按部就班听上面安排就好。

　　这种荣耀，杨以辰没敢说自己不在乎，却也没有说有多么的激动，好处是在公司，个人方面他不需要那些荣誉。作为一个普通人，心中的功名利禄还是有的，拥有那样的头衔，自豪感还是非常强烈的，谁又不想方方面面都成为人上人呢。

　　现在上面重视传媒产业，其中影视娱乐又是重中之重，杨以辰作为私人企业第一人，受到更多关注被扶持也在意料之中，要树立典型，要设置标尺，有小姥爷这层亲戚关系在，就算杨以辰想要更逍遥也不可能，他必须要考虑到小姥爷的感受。

　　不懂的人都说，你杨以辰发家是靠着有一个唐老爷子给你当靠山，你才能顺利的让兄弟集团在燕京站稳脚跟，才能让企业做大而不受到一些干扰。

　　过去你要这么说，杨以辰是没得反驳，尽管他内心有着自己的骄傲，我做到的是我自己努力来的，但也无法否认，当自己和小姥爷相认之后，当自己和师轻舞被传为男女朋友关系且得到师家认可之后，不管你想或不想，多多少少都会有影响。

　　时至今日，杨以辰敢说了，现在不是自己得到好处，是自己受到束缚，小姥爷和师家的关系是给自己增加了束缚，一定程度上被看做是“皇亲国戚”，自己和公司做事的时候，就会必须考虑到先从大局出发这一点，无形之中，给自己和公司就等于上了一个不算脚镣的手铐，这也是杨以辰没有让北美分公司并入公司的初衷，那时候北美分公司刚发展，需要大批的资金注入，这边对北美分公司的发展也没有太足的信心，公司行为就没有跟进，杨以辰个人注资的行为也就得到了认可，到几天肯定会有一大群人后悔，在那个时候只是觉得杨以辰是典型的人傻钱多理想主义者，以为自己成功了一些地方就可以处处成功，好莱坞是那么好闯荡的吗？

　　杨以辰用实际行动告诉他们，你们觉得难，但在我这里，好莱坞确实是挺好闯荡的。

　　现在想要将北美分公司并入总公司，那纯粹就是痴心妄想了，别说杨以辰在兄弟集团的绝对权威，就算你还有人蹦出来，你也得看看你能不能威胁得了杨以辰。

　　最怕的就是上面有人希望北美分公司并入兄弟集团，杨以辰多少有点躲着的意思，回燕京就玩隐身，碰到苗头不好马上闪人，根本不给你开口的机会，用这种方式传达一个信息给上面，该我支持的，我责无旁贷，我不缺钱也愿意给这个国家多做一点事情，但不要来逼我做一些我不愿意做的事情，我杨以辰是什么人，不需要我自己说吧，我不想做的事情，撕破脸皮两败俱伤，也会维护自己的想法。

　　过去，你们说我借助大人物当靠山往上爬，我没得反驳。

　　现在，那些关系成为束缚我的因素，谁也没资格真正来议论评定这件事。

　　……

　　影视剧和小说，有一个想要一字不差不改编直接拍摄成为影视剧的最大弊端，很多小说迷看到改编的影视剧觉得难以接受，多多少少有这个因素。

　　最大的当然是演员选择，小说中可以将一个男人一个女人描写成为画中人，现实观众都有着自己独特的胃口，众口难调。

　　而这个最大弊端则是出场人物，小说里可以有很多的出场人物，只要寥寥几句话就可以将其特点阐述，有特点的戏份也能够被读者记住。影视剧做不到小说中那么多鲜明的人物全部体现，篇幅的问题和演员的问题，都必须进行出场人物的压缩，尤其是一些没有那么突出明显能够融合在一起的出场人物，如果有必要是可以进行一些压缩数量的。

　　《余罪》剧组财大气粗，可以演员很多，公司内部来串戏的也有很多，即便是这样赵宝钢都觉得剧本小说内的人物有些可以抹掉，将其身上的特点和发生的故事，嫁接到另一个角色的身上，让这个人物更加丰满，也让剧组拍摄的时候更为顺畅，不会出现有台词的配角出场人物达到数百这种恐怖的地步。


第1211章 贱再起航

　　《余罪》的火爆，刨除演员阵容的因素，刨除特殊的营销宣传方式，火在剧中人物的鲜明特点上，火在故事的逻辑严谨与现实能够产生挂钩，让看到的人突然从过往十几二十年那种传统警匪题材电视剧的框架中，直接挣脱出来，看到的是全新的故事。

　　各警种，各种案子，随着余罪职务和工作地点的更换，一一呈现在观众的面前，让他们看到各种完全不曾真正看到过的有一定加工成份的真实画面。

　　让赵宝钢觉得很舒服的地方就是这《余罪》每一季都会有一些角色冒出来，抢不了主角的风头，却可以成为不可或缺的配角，作为一部红遍大江南北乃至在亚洲范围内掀起警匪题材大热的大华夏剧，艺坛内迎来送往谁没有一些好朋友关系户，公司之间也互有往来，兄弟集团那边收到杨以辰的命令，这部戏选角除非公司内部推荐，一律交给导演，这也是杨以辰作为投资人担任主演还能与导演关系相处不错的主要原因，他不会越俎代庖不会强势的压制导演，充分给予导演足够的尊重，充分给予导演足够的权力。

　　现在《余罪》火了，懂行的人早就找到赵宝钢了，询问他关于角色的事情，如果有空下来的角色，别忘了我跟你推荐的演员，赵导，我们知道杨以辰行事风格，肯定是您说的算，这个情我们肯定会记下的，您一定要帮忙。

　　看到第二季乃至第三季的剧本，赵宝钢放心了，配角很多，也有不少很有特点的，就看演员能不能抓住机会了，放心之余，他更是被剧本给吸引住了，那股子扑面而来的真是感觉，搭配余罪这样一个连许平秋那样一个神探都没有办法看透的人，破案是站在犯罪的角度去解决案件，完全就没有一点常规警察的样子。

　　精彩，赵宝钢捧着剧本都能看的津津有味，通读三遍，心下也肯定了杨以辰要将这电视剧出小说的打算，读着味道就很浓了，看过电视之后的人也不妨碍他们重新拿起小说再看一遍，去细致感受人物的心理活动，电视剧内很多情感表达演员不到位或是跟观众对不上拍，亦或是观众没有看懂，有小说就好很多，很多地方可以进行细致的描写。

　　要说第一季的《余罪》谁是爆红的，不是姚笛而是饰演鼠标的班赞，这位很有功底的演员将鼠标这个角色给演绎的非常完美，看到后来的剧本，赵宝钢才知道这个家伙有多么的幸运，这一次算是打了一个彻头彻尾的翻身仗，后面还有鼠标的大段戏份，场次甚至超过了许平秋，可以论定为当之无愧的男二号。

　　虽说以班赞的形象，以后也很难担任男主角，除非是像范伟那样真正的大红大紫才有可能在一些特定男主角的影视剧中担任男主角，暂且不去想那么远，可以肯定的是，他红了，以后很多影视剧里面男主角身边那个衬托的角色，很多都会考虑到班赞。

　　如今的他红了重新回到剧组，依旧是第一季的状态，一个人，背着个包，也让人感叹从一些比较难出头的国家艺术团体出来的演员，这份心境，绝非年轻演员和艺术院校直接出名的那些红星能够相比，都已经不能出门全国人民都认识他了，唯一与第一季不同的是有了一辆属于自己的车子，一辆大众速腾，十几万的价格，让他爱不释手，摸车的瘾头还没有过去，这一次是直接自己开车过来的，下车之后整个人的状态都保持的非常亢奋，从导演那里得知自己第二季还是主要角色，脸上露出了幸福的笑容。

　　不想红的演员没有，能够保持着一定平常心的演员，就非常的了不起，班赞就是其中之一，见到谁还都是以前那模样，笑呵呵的，手里拿着一个大大的茶杯，有点像是出租车司机用的那种，你在他身上就找不到一点浮躁，或许对于他而言，能够买一辆车，能够贷款买一个房在燕京，就很幸福了。

　　高园园、杨蜜、姚笛、邓超、李晨、谷智鑫、韩更、朱雨辰等人重新聚齐，尽管很多人被告知，你们的戏份会很少，进组的时间听通知，大家还是在开机的头两天，都到了晋省，聚集在一起，一同见证第二部的开机。

　　第二季是余罪在反扒队的故事，最初在设定的时候第二季是打算反扒队和乡警两个地方一起拍，现在火了，赵宝钢提议还是单独一季为好，在反扒队两个故事，也是接下来各个地方的套路，在一个岗位就是两个大的案子穿插很多小故事，即便是我们一集满满六十几分钟，一个地方的两个案子也可以很精彩的填满十几集的剧集长度。

　　反扒队的人物也将陆续出场，没有多少的重场戏，但有相当多的镜头，这一次赵宝钢找了很多新演员，也从各个艺术团体找了一个有经验但是没什么太大名气的老演员，不是抗拒成名的明星脸来客串，你只要别觉得我没有给你镜头，那我当然举双手欢迎。没办法的事，这剧本的核心就是余罪，他的戏份是最多的，比起戏份第二多的鼠标，多了不知道多少倍，整个五六集的内容可以没有鼠标，但五六分钟没有余罪，都是不现实的。

　　贱人余，放弃了很多好的岗位，放弃了直接一步到位的三级警司，放弃了在旁人眼中觉得不可能的东西，成为一个普普通通的小警员，到了反扒队，在很多人的眼中，余罪算是废了，他也算是沦为万千混吃等死行列之一。

　　事实上他也确实是没有什么太大的野心，就想安安心心当一个最小最基层的小片警，最好是回到家乡去当，能给父亲撑撑腰，这就可以了，人生哪有那么多远大的理想和目标，九成的人还是非常实惠，他们知道自己能够得到什么，也知道自己能够做到什么。

　　开拍。

　　前面的一套繁文缛节和一些所谓的规则，杨以辰有时间会捧场出席一下，算是撑起了开机仪式，如果没时间就让人代表给足导演面子，实际上他更注重真正开机所拍的第一场戏。

　　第一场戏就是外景戏份，还是闹市区的戏份，赵宝钢是多老的油条，之前说落户晋省拍摄，地方给予怎样怎样的支持，可不是光宣传光给你玩假大空，真开拍了，看你给予的支持力度有多大了。

　　还别说，有专门的警车和一个排的轮换武警给剧组，到任何地方拍摄，只要一个电话打过去，马上就有人配合剧组做相关的工作，在赵宝钢划定了自己拍摄的区域后，直接该行政区的区政府办公室一位副主任，成为了剧组的专门联络人，负责中间协调所有有利于拍摄的行为。

　　拍摄的戏份还是余罪和鼠标的，没有了豆包这个角色，并不耽误拍摄，两个人蹲在街边，从上到下都是一副贼眉鼠眼的模样，表演起来，杨以辰的难度要比班赞大很多，没办法，外在条件决定了那种非常贱非常猥琐的状态，想要呈现出来的难度太大了，一举一动一个眼神一个细微的表情都不能有错漏，不然马上就会让观众去重新看你的脸忽略你的表演，至此，贱人余的形象就又失败了。

　　从第一部开拍，这就是个大问题，一直以来拍戏很少N机的杨以辰在拍摄这部戏的时候，真是没少N机，赵宝钢也理解了最初杨以辰不太想自己拍的原因，难度无形之中增加了数倍。

　　一个现代都市戏，你也不可能给杨以辰身上增加过多的化妆痕迹，如何将大帅哥变成一个有些龌龊很贱很欠揍又很能得瑟的小帅哥余罪，化妆和造型能够提供的帮助着实有限，还要靠杨以辰来演，他在第一部的时候，给了这个角色一点点很细微但却很明显的角色特征，已经让观众将其当作了余罪身上特征。

　　走路有点外八字，些许有些驼背塌腰，走路一步三晃，坐没坐相站没站相，在化妆方面，将杨以辰两侧眼角下拉固定，这技术不难，拍摄也看不出来，每天做这种造型也只需要十分钟左右的时间。

　　眼睛是心灵的窗口，杨以辰表情眼神外加那几个比较毁形象的特征一出来，再将眼角下拉，大明星杨以辰帅到爆的形象一下子就被拉没了不少。余罪这个角色在穿衣上再弄得平凡中带着一点随意邋遢，即便是穿上警服也难以给人非常庄严的形象，余罪这样一个形象在第一部得到了认可。

　　到第二部，已经不再是初出校园的毛头小子，造型换好服装之后，杨以辰让剧组的人员暂时以偷拍的方式进行拍摄，剧组那边该清场的清场，该跟所有行人通告的去通告，这边杨以辰和班赞就进入到了角色之中，在偷拍的状态下，来到了剧组清场边缘的十字街区另一边的边缘，如果被发现能够第一时间返回到剧组区域，不会被围，如果发现不了……


第1212章 听话的孩子有糖吃

　　没发现，直接开拍喽。

　　两人蹲在街角，按照剧情是两人面对着街上的人，实际上是在几个人的身后，这几个人搬着折凳面对着两人坐好，看起来要多奇怪就多奇怪，但此刻大家的注意力都在剧组那边，对这边反而忽略了。

　　余罪和鼠标两个人的穿着打扮，就是一个很普通的普通人，贴近工地干活的那种人，几乎是不太会被特别关注到的群体。

　　剧情里，这也是两人作为反扒队的新丁上街抓贼，两人蹲了好些天，没有抓到贼，正在这里抱怨，也是想辙，不能就这么被人轻视啊，一番对话，一番小的动作，说是贼眉鼠眼一点不过，如果是在别的地界，说不准会被反扒队的人给盯上当成毛贼也说不定。

　　两人蹲在这，叼着烟卷，整个人散发出来的状态就不让人去注意，旁边有人剧组那么大的场合吸引人，前面还有几个人帮着挡住了大面积，拍摄他们是一个角度，还有一台机器撞在皮箱里对准的是街道，拍摄出来的感觉就似是两人的第一视角。

　　这一段为了表演效果，是注定难以现场收音了，需要后期配音进入，Y-Y-C那边有新技术能够完全模拟前后场景所出现的背景声音，或是风声，或是极远处的声响，将配音这一段也模拟出完全相同的效果，让你根本感觉不出来这一段是配音的状态，当然了，演员无论是说话的语态口型速度都要完美的贴合当时表演时的状态，不然就算技术将背景状态弄到完美无缺，你这边配音的时候没能做到完全贴合，那也是白费工夫。

　　杨以辰出现拍电影拍电视剧，现场很快就能围上数百人，当地支持的两辆警车几名警员和一个排的武警战士，说实在的真不够看，每一次杨以辰出去拍戏，都需要有专业的安保公司在现场进行布置，一旦看到情况有可能超出自己能力控制范围，马上第一时间就安排停止拍摄，安排杨以辰离开现场。

　　明星与粉丝之间固然是一种另类的从属关系，可一旦双方在没有确保安全措施情况下进行近距离接触，看你明星的名气和受欢迎程度，名气越大受欢迎程度越高，产生危险的概率就越大，一旦危险降临场面失控的概率就会越大，以杨以辰现在的影响力，现场一旦出现失控场面，根本就没有办法在短时间内控制，其后果可想而知。

　　越是闹市区的外景，越是不好拍摄，能够不被认出来拍摄完毕，后期多费一些力气也是值得的，不然这场戏现场至少需要增加三十名的安保人员，才有可能正常拍摄完成。

　　杨以辰和班赞的配合很好，两个人都将自己所需要饰演的角色吃透了，那股子难兄难弟间无伤大雅的无耻下流卑鄙龌龊，看在观众眼中到是不错的笑点，大家都知道这两位是有真兄弟感情的，互相之间打诨取笑都是一种情感表达方式，也能够从这些言语之中，将人物更加立体化。

　　两人演了两遍，愣是没有人发现他们，倒是有一些人对这个角落产生了一点质疑的兴趣，也没有太多心思去探究，那边剧组摆开了拍摄才更吸引他们。

　　那边围起来的圈子内拍摄的是反扒队的一些行动画面，一些有名有姓有台词有一定场次戏份的配角，也都有陆续登场，现场也有观众认出他们：“那不是XXX吗？”

　　兄弟集团、TVB这两个杨以辰的产业内，会不断的将中低层的演员输送到一些影视剧中，TVB方面演员普通话过关标准就可以来这边拍戏，公司负责给你安排合适的戏份，你如果觉得自己有些名气来到这边也有人找你拍戏，没问题，公司还是会支持你，你是用配音还是用蹩脚的普通话来演戏，公司也不管，只当你是一个正常的签约艺人，该给的我一样不少，不该给的我也一样不多，我们是合作关系。

　　听话，服从安排。

　　这是杨以辰非常自私的一个先决条件，你听我的听公司的安排，我才会将我和公司的资源向你倾斜，这么一看，其实又觉得这个先决条件一点也不自私，非常的无可厚非。世界上没有免费的午餐，你付出了听从号令的代价，才有资格从兄弟集团那里得到资源的倾斜。

　　这一次，TVB方面也来了两个小演员，到后面追抢车案子到南边遇到了更大的案子，那时候杨以辰到是希望可以多一些TVB的演员了，口音问题就不再是问题，反倒成了剧组认真的一种体现，到什么地方碰到什么口音的人。

　　半个小时之后，杨以辰和班赞撤离，几次侧面后面收两人在闹市街头的景，感觉收的很成功，这边赵宝钢直接将现场交给了副导演，他跑到了一辆专门给他使用的房车上，里面设备已经开启，刚才拍摄的机器连接到设备上，将刚刚的画面传输进来，杨以辰和班赞也都在车子里坐着。

　　一辆房车又要装设备，其空间也就没有什么太多追求的地方了，一人身下坐着一个很小的折叠椅子，看着屏幕中出现的画面，自己也在观察，看看有没有什么地方拍的不够好。

　　十几分钟过后，赵宝钢回头，与两人对视，三人几乎是同时点头，这一段没问题，下面就看两个人的配音了，赵宝钢很放心，以两人目前的状态，完全还原当时的状态、说话的语态，该不是什么问题，与好演员进行合作是最舒心的，你所要求的东西有时候都不需要说出口，人家就已经给你做到了，与大牌演员合作是最闹心的，尤其是一些事多的大咖，那作为导演，你是要又当爹又当妈，真有一天受不了了爆发出来，你还要承受演员走了怎么跟投资方交代的代价。

　　……

　　《余罪》第二季的拍摄，赵宝钢就开始大幅度的使用AB组拍摄的方式，他本身有一个非常好的副导演，能够挑大梁，拍摄的又都是一些非重场戏，完全可以将拍摄的效率提高很多，也能让赵宝钢偷偷懒。

　　王志纹饰演的许平秋和杨以辰饰演的余罪，从头至尾，两人之间对手戏不少，但都分开穿插到剧情之中，场景拍摄地和拍摄时周遭的环境都不尽相同，想要集中拍摄的难度非常大，现在分了两组，拍摄起来就顺畅了许多，赵宝钢只需要看着对方拍出来的画面就可以了，像是王志纹这样的老戏骨，你也根本不需要担心什么，他在现场都能当导演，你不派一个专业导演人家都能给你把戏拍了，固然牛，行为却注定被人冠以“戏霸”的头衔。

　　演员也都熟了，第一季剧情也都早就牢记于心，第二季的剧本一来，说是几家欢喜几家愁最为准确，有些人的戏份减少了，有些人戏份增加了，但不管是怎样，赵宝钢在现场没有看到因为不满偷懒消极怠工的，这一点又让他无比佩服兄弟集团的制度以及杨以辰的个人魅力。

　　空闲之余，杨以辰就拿着硬币在那里练，这道具将会在之后的剧情里非常多的出现，靠着拍摄技术电脑技术后期合成，能够弄得神乎其神，但杨以辰更想自己有一些作为，让拍摄简化，让画面带给观众更为真实的视觉享受。

　　为了练这个，是真的找了一个退隐江湖的老贼王来教杨以辰，杨以辰的悟性并不算高，但勤能补拙，手的灵活度又足够，很快就入门，当他从这位老贼王身边离开时，对方说过当你脑子里想着另一件事，手里的动作别停还能成功，那就算是真正出徒了。

　　不断的练着，脑海中时不时的浮现《银河先锋》和《梦断残桥》的后期制作，两部戏，都渴望成功，前者需要用票房证明自己，后者需要用奖项证明自己，想到里面的一些画面，硬币掉落在地上，失败。杨以辰也不着急，微微一笑，想通了想透了比什么都重要，练这硬币本就没有说一定要让自己练成跟那些贼王一个水平线，懂行是最重要的，懂了，拍摄起来才能给予自己诠释角色更多的帮助。

　　至于技术？他又不需要靠这个去生活去哄骗女孩子开心，我做不到的，现在电脑都做得到，尽心尽力是标准，学习到什么程度是自己的问题，掌握多了你脑子里也多一些案例和经验，以便于你去设计学习角色。

　　今年冬天的第一场雪下来了，整个《余罪》进度拍摄非常之快，赵宝钢都要点刹不住的感觉，马上选择停下来好好看一遍，看前面拍摄下来的素材有没有什么问题，接下来就要开始新一轮的斗智斗勇精彩大戏了，不容有失。

　　第二季下半部，第一场戏，拍的就是这第二季结尾的那一场老贾刺伤了余罪的那场重头戏，这是一场能将第二季整体冲向一个高峰，能让整部戏的氛围达到一个让观众们尖叫的戏份。

　　余罪，栽赃陷害老贾，用啤酒瓶子的碎片，抓着对方的手，刺入自己的身体，目的很简单，报仇，拉你下马，制造了一场毫无破绽却又真实破绽百出的伤人案……


第1213章 电视剧新纪元

　　这场戏，杨以辰专门请了张果立过来帮着串一下老贾这个角色，只有几场戏，还是分别在大跨度剧情的前后，下一次出场要到第五季或是第六季，但每一场都是重场戏，每一场戏都需要演员有着十足的功底，不然这个角色就废掉了，间接也会影响到杨以辰的发挥。

　　狠辣、绝情，孤注一掷，这是余罪。

　　无畏，茫然，不敢置信，这是老贾。

　　余罪是舍得一身剐，用生命为代价也要给老贾钉死，让他接受法律的制裁。

　　从余罪进入这间饭店的包房开始，整场戏就进入了一种非常紧张的状态，杨以辰和张果立的对手戏，杨以辰、张果立分别跟环境气氛的对手戏，每一个人的独角戏，都需要在这里完全展现出来。

　　一身正装的余罪出现在了饭店的包房内，驱散了这里吃饭的客人，面对着老贾，他在平静的阐述着事实，老贾在无畏的面对着，他觉得眼前这个小警察脑子是有问题，跑到这里来跟自己说一些有的没的，真觉得自己可以颠覆吗？

　　两人的对话，地位的不对等，本该是无奈的余罪，却在用一种稳操胜券的状态面对着根本无畏的老贾。

　　爆发，突然而来，最狠的人不是对别人狠，而是对自己狠，余罪用白酒瓶子先敲了老贾的胳膊，砸碎瓶子，将瓶口能握住的区域塞到了胳膊麻木暂时没有反抗能力并且对余罪行为有些发懵的老贾手中，让他的手握住瓶子，然后握住他的手，狠狠的扎向自己的身体。

　　在这一刻，余罪之前所有的平静都说得通了，来之前，就已然是孤注一掷，就已然已经决定了要用这样的方式来解决问题，无论你是多么的没有破绽，但在现场抓到你袭击一名在职穿着警服的警察，无论如何你都躲不过去制裁，这样，就可以了。

　　树倒，猢狲散。

　　墙倒，众人推。

　　你老贾出事了，倒台了，那来踩乎你的人会很多，觉得不先开口会被你影响的人，会先出手。死道友不死贫道，你老贾既然已经没得选择了，那就可你一个人倒霉吧，别怪兄弟们不义气了，你死，总好过我们大家一起死。

　　最精彩的，既是杨以辰开始动，张果立被迫动的画面，两人的动作，表情，眼神，每一个镜头，都需要完美拍摄出两人当时的状态。

　　情绪，一直在渲染着，所有的剧组人员都默不作声，不敢去破坏此时房间内的一种氛围，整个房间内就只有赵宝钢、杨以辰和张果立的声音，三人几次停下拍摄来商量接下来的拍摄，因为这样停顿了好些次，换来的效果就是在实拍之中，两个人的表现都很抢眼，完全将角色此时此地该展现出来的状态，以非常凶残的状态展现出来，看得旁边的人都热血沸腾，代入剧情之中，就像是剧情中在外面等着的鼠标等人一样，不敢相信余罪会用这样一种方式解决问题，那被鲜血染红的警服，你不知道是该说心疼余罪，还是该说这家伙罔顾法纪太大胆了，连这样无耻的招式都敢使用出来。

　　到拍摄第二季的时候，余罪的贱和整部戏该有的大情感惨烈，形成一种非常矛盾的对立，直到这面对老贾的时候，才将这矛盾给融合，才将这种矛盾，以鲜血的方式给调和在一起展现给所有的观众，比起第一季的时候，无论是反扒破获机场案子抓牢老贼小贼，还是面对老贾两兄弟对孩子维护所做出来天怒人怨伤害余罪同学的事情，都有情怀，有一种无奈，有一种挣扎，有一种不忿的发泄，更为真实，要是没有第一季打下的基础，想要过审都很难，毕竟这里面展现出来的阴暗面更加具体更加残暴。

　　原汁原味的拍摄，碰到的困难肯定多，但大家在拍摄完成之后都有一种自信，这片子如果拿出来，肯定会非常的受欢迎，余罪这个人身上拥有着太多普通人的缺点体现，而恰恰是这缺点爆发出来的魅力，更加让人为之神往，看得更过瘾，比起过往那种规定模式下大家习惯了的人物形象，更贴近生活，看着更爽。

　　每一天的拍摄完成之后，大家都会聚在一起或是三五个人在一起探讨剧情聊表演，一个这样的戏，更注重的就是演员的表演，剧组不遗余力的邀请一些老戏骨和大咖过来客串，就是要让每一处的细节表演更加经得起推敲，更加被观众所喜欢，一周一集，每一集都不能有半点拖沓、无聊的剧情，必须在每一集都有足够吸引观众的点，遍布九成以上戏份的余罪，就成为了这些点爆发开来必备的因素，拍起来之后，就会忘记杨以辰饰演余罪的那些难点，按照赵宝钢的说法，现在国内的男演员，年轻的没有合适的，合适能够演得了的年纪上又实在难以达标，算来算去，除非让张家辉、黄博这样的演员扮嫩，不然杨以辰还真的就是唯一的选择。

　　单独的戏份拍摄完成之后，几场大规模的群戏开始将演员聚集起来，而这其中最精彩的一场，也是难度最大的一场，就是杨以辰和张果立这场戏的延续。

　　在医院，面对着在病房内还在昏迷的余罪，面对着做完手术出来医生所言只差一点点就有生命危险的情况，余罪的同学、反扒队的同事以及那些曾经在羊城一起并肩作战的战友，许平秋、林宇婧、马老等等这些人全部出场齐聚在医院。

　　如果是以前拍摄的电视剧，赵宝钢对这样的戏份不会有太极致的追求，大家伤心就好，落泪就好，需要单独某个人的情绪爆发点的时候给一个具体的特写，专门让这一个人给出表演就好。

　　这一次的拍摄，赵宝钢也有了野心，不管是老演员新演员，都非常的好，整体拍摄出来的感觉也非常棒，既然前面都要了那么高的拍摄要求，到这里也应该追求一下最好的效果，要每一个演员的情绪都在拍摄过程中处于饱满的状态，大家都代入一下情境，这里就是你们的亲人、朋友、战友，他现在就躺在里面，重伤，昏迷。

　　通过两季拍摄的磨合，演员跟演员之间都有了不错的默契，一个接着一个登场的人物都有自己独特的情感表达方式，有爆发的，有愤怒的，有暴躁的，有平静的……

　　不管你是不是镜头特写，不管会不会给你几秒钟十几秒钟的独自发挥，赵宝钢这一次的要求就是所有人都时刻要处于一种饱满的状态，他需要很多个全景镜头来展示这场戏，分镜头里也不再是单独的一两个人特写，镜头中会囊括三五个人。

　　这样的结果就是一个人的失误，拍摄就要重来，一个人的情绪不达标，小范围内就要重新拍摄，这样的拍摄方式过去只是理论存在，是那种费力不讨一定讨得好的拍摄方式，风险太大，很容易搞砸，拍摄的时候也有太多不确定因素，最为关键的是即便你这么拍了，所取得的效果也是未知。

　　多数观看电视的人，不说囫囵吞枣吧，也不会很专注的去观看每一个细节，鉴于电视剧的长度也不需要像是电影那种在一两个表情和小动作里展现出更多的东西，有足够的时间和空间给你去展示想要展示的东西，面对这样的群戏拍摄，简单有效，能够传递足够的情感，就可以了，没必要去追求极致，赵宝钢这一次的行为，大家也都看出来了，这位言情剧的大导演，在电视圈子里混了这么多年，终于还是动了闯荡电影圈的想法。

　　杨以辰很清楚，即便没有《余罪》的合作，几年之后，他也会正式步入电影圈，执导一部让他可以说是彻底滑铁卢的影片，尽管请来了孙宏雷这位爱将给他压阵，还是免不了一部电影给人感觉不知所云，到最后票房和口碑都差到了掀不起太大波涛就销声匿迹。

　　这个圈子，不怕有人骂你诋毁你，就怕没人谈起你。

　　《余罪》的成功，必然会推进赵宝钢导演大踏步的前进，现在有这么一个要投资有投资、要演员有演员、要技术有技术、要精英有精英的剧组，拍摄过程也嗨了起来，他焉能不弄得更精致一些，也让人看看赵大导演有没有优秀电影导演的水准。

　　“卡！”

　　再看到了赵宝钢脸上的笑容之后，所有人都知道，这场群戏，也是所有群戏的最后一场，也是整个第二季的最后一场戏，顺利完成，这部戏也算是杀青了，所有人一起鼓掌，而病房内，镜头照不到的区域内，杨以辰也冲着外面的演员竖起大拇指，都不需要去看回放，能让赵导满意，这场难度极大的戏，肯定非常精彩，可惜了，在作为电视剧播放时，注定不会被多数人注意到与普通类似戏份的差别。

　　“在这里告诉大家一个好消息，不要等太久了，前面两集的制作已经完成，下个星期，《余罪》第二季就会跟观众见面。”

　　又一个好消息从赵宝钢的口中传递出来，现场出了掌声，叫好声也起来了。

　　出名，要趁早，一部注定火爆华夏的电视剧，作为演员之一，它的提早上线，每一个演员都会发自内心的高兴，内心也同时在感叹，电视剧的新纪元，似乎要从这样一部颠覆旧有模式的片子开始了……


第1214章 我给你们营造一个纯粹的空间

　　一场暴雪，延误了航班的起飞，杨以辰也不着急，坐在飞机里，打着游戏，时不时透过窗户看着外面远处的候机大厅和正在清理的跑道。

　　两个小时之内，会让飞机起飞，这种情况下杨以辰也就不离开飞机了，吃着水果沙拉，喝着热气腾腾的奶茶，坐在舒适的椅子当中，网络飞快的玩着游戏，这画面让一旁准备要休息睡觉的厉冰冰也忍不住来两句羡慕嫉妒恨的话语，宣泄一下自己作为穷人的那些许不平衡。

　　“杨老板，你这样，让那些滞留在机场候机大厅焦急的旅客该怎么想，你让我们这些要听从天气和交通工具安排的人，该产生如何的挫败感？”

　　杨以辰拿出一个遥控器，按动按钮，在两人对面接近三米处的墙壁上，两侧开启，嵌满整个墙壁的巨大LED显示屏开启，用遥控器就可以调试存储好的影碟，可以选择任何一个进行播放，如果机舱内的光线暗下来，椅子倾斜靠后，那感觉堪比小型电影院。

　　“闲着无聊看看电影，对了，这个也可以打游戏，有赛车游戏，你让她们给你拿个游戏方向盘来。”

　　听到杨以辰的话，厉冰冰一翻白眼，身体蜷缩在椅子上，这椅子坐着的时候是椅子，躺下来之后可要比国际航班最高级那种可以形成独立休息空间的头等舱还要舒适，侧身，冲向杨以辰的方向：“放点音乐就好了。我听说你在公司宿舍一侧的角落，修了一排的车库。”

　　杨以辰用遥控器控制，机舱内响起了比较轻柔的音乐，以这私人飞机专门为了富人以舒适建造的标准，环绕立体声的隐约感觉，绝对要比你在飞机上戴着耳机去睡觉，那感觉要舒服太多了。

　　“放家里没地方，放公司，谁愿意开，还能开出去玩一玩，不然指望着我有时间去开，估计车子直接都从最新款放成了老款。”

　　厉冰冰撇撇嘴，抬起腿用膝盖轻轻顶了一下杨以辰的左侧胳膊：“土豪啊，你就不要再刺激我们这些穷人了，我现在都开始怀疑自己算不算一个明星了，过去我至多质疑自己影响力与你天壤之别，现在来看，我们的收入也是天地之差。睡觉喽，跟你这样的有钱人交流，太受伤。”

　　对于厉冰冰的调侃，杨以辰并没有太多的反应，只是看着已经闭上眼戴上眼罩的她笑了笑，继续玩自己的游戏。他知道厉冰冰紧张，跟樊冰冰之前在暮光之城月食上映时一样紧张，樊冰冰在那部片子演的很好，虽说戏份不是太多，但都是重场戏，如今也开始在国际上崭露头角，有了一些片约。

　　这一次论到了厉冰冰，《银河先锋》即将在全球上映，杨以辰混到了国际巨星，兄弟集团混到了国外，尽管有人开始垂涎北美分公司，但到目前为止还没有谁第一个站出来阻拦这部片子全球同步上映。

　　所有好莱坞大片，不管你多牛，要想进入华夏市场，等着吧，什么时候档期不好了，什么时候给你们上。

　　这里面有多少猫腻不管，在很多人的认知上，也算是保护本土电影的一种方式，我们本土电影占有最好的档期，那些好莱坞大片来了也要延后到一些不重要的时间上映。

　　自从杨以辰异军突起之后，他的片子都做到了同步上映，甭管他的片子算不算好莱坞大片，在国内可是顶级大片，观众们倍加期待，从开拍开始就得到了数以千万人的关注，后期的宣传攻势一旦展开，必然是轰动效应，这样的片子纵然有人有心想要压一压杨以辰，也难以做到在人家上面实力和民心所向两方面都非常牛的状态下去一意孤行，过去那种一家独大爱谁谁我就是不让你们上映都得听我安排的霸气，在杨以辰或者说是兄弟集团身上，渐渐正在失去效力。

　　你敢压我，我就给你更强烈的双重压力，我兄弟集团现在经营的盘子有多么大，我上市公司的资源有多么大，一群衙内跟我捆绑在一起，你敢压我的片子，上面和方方面面给你的压力就会来；同时，还有来自民间的粉丝观众们的态度，只要是那个职权部门敢压着兄弟集团应该正常上映的片子不给上，那对不起了，民间的舆论压力能达到直达天听的轰动效果。

　　当然了，杨以辰也不傻，这方面强势了，其它方面也要回馈给人家一些尊重和好处，这才使得双方直至今日仍旧保持着相安无事的状态，彼此都很清楚，这样的相安无事，很有可能不会太久了，一个触发点，就会将双方之前所有的矛盾全部激发出来。沈靖和柴琰弄的艺术院线，既是分散火力，同时也是矛盾的激化点之一，谁也不想自己的垄断地位到最后慢慢被人家给撬开并且直接抢走一大块的话语权。

　　《银河先锋》给了同步上映，《梦断残桥》在看似妥协的框架下没有过，半个月之后上映没有同步，华夏影视集团这位行业垄断龙头也算是找回了一些面子，却不知，这部片子杨以辰根本就没打算在国内上映，就算是上，也是在沈靖和柴琰弄的艺术院线内上映，他打心眼里是不愿意上映，这就像是李安的《X戒》，根本不具备在国内上映的条件，真要把那些镜头都删了，这还是李安的电影吗？《梦断残桥》也是一样，虽说没有那么多的XX镜头，也不能被剪掉，导演马丁斯科塞斯就说，我这是艺术，战争就跟这样的缠绵一样，你无法判定当身体、欲望、感觉和你内心想法产生矛盾碰撞时吗，你会如何选择，或者说你会最终被什么所左右。

　　“我拍的是艺术，不是XX！”

　　马丁到最后，还是这句话，不过考虑到华夏的国情，在后期制作的时候，他亲自全程跟着，剪出了一个华夏这样国家上映的版本，里面非常透彻的那种镜头剪了一些，仅仅是一小部分，已经是他的极限。

　　如何给艺术院线定位？

　　如何定位艺术片？

　　如何在没有分级制度下，将一些过度镜头的艺术片保留上映的权利？

　　这些目前都在谈，沈靖和柴琰这对死对头如今都没有时间和精力去互相争斗，心不在一块，劲儿向一处使，跟相关很多部门的相关负责人，坐在一起连续开会进行探讨，华夏长久以来的那种标准想要往前迈出一小步，那难度之大都不敢想象，杨以辰暗自庆幸是有这么两位熟门熟路的京城衙内去办，如果是让自己来弄，估计自己现在已经直接打退堂鼓了，每一个小地方都能纠结三两天，这艺术院线好建立，但相关影片上映的标准，却实在难以敲定一个规范化的方案，而模糊，又绝对是上面不会允许的，想想头都大，杨以辰只能是晃晃头，尽量让自己不去想，分心思到游戏之中，用游戏来缓解不得不想太多的一种烦恼。

　　看着进入梦乡的厉冰冰，想到她刚刚对自己说的那些话，不禁露出一抹苦笑，世人都说我杨以辰逍遥自在做到了甩手掌柜，我自己也觉得我做到了所能做到的极致，但还是不得不说一句，我需要为之烦恼的事情，远比你们多得多，能够安心的睡觉脑海中只惦念着自己的戏行不行，那真的是一种幸福，也是我作为你们的男人，所能给予你们最好的一份礼物。

　　不需要你们为拍戏之外的任何事烦恼，公司全部帮你搞定，都不单是你作为艺人琐碎事情，包括你搬个家、你想买一些东西、你的家人处理一些麻烦事等等，都不需要操心，像是厉冰冰妹妹要结婚，她什么都不需要做，她的妹妹也不需要为之烦恼，公司会有专门的人跟她妹妹丈夫婆家进行沟通，需要做什么我们这里有人，她们两姐妹只需要安心工作就好，妹妹只需要在特定的时间接到通知后赶到特定场合即可，所有的琐碎事情都不用管。

　　纯粹一点的演员，才更容易突破自己，才更容易让自己饰演的角色更上一层楼，最近几年，都说华夏这批中生代的女星进步太快了，一年一变样，过去各种乱七八糟的新闻也没有了，你所能看到的都是一些故意炒作的东西和她们作为艺人的消息，那么庞大的兄弟集团，有专门庞大的队伍来为艺人们服务，公司对于艺人的那一点点抽成，说实话还不够支付这些部门里员工和一些工作的开销。

　　“我陪你一起玩游戏吧，你教我好不好？”

　　厉冰冰撑起身子，人并没有睡着，摘掉眼罩，半个身子搭在两个椅子之间，头贴在杨以辰的左胳膊外侧，右手上去挽住他的左胳膊，低声道：“我妹妹让我谢谢你，她说有你在就可以偷懒不用陪我去美利坚了，我们都被你给养懒了，看看你，不要皱眉头，不要去想那些烦心的事情，开开心心玩游戏多好，你都够成功了，要给别人留下追赶你的空间嘛，放松放松，什么都不要想，就当生意都赔了，就当所有投资都搞砸了……”

　　她，乃至她们，都很喜欢这份幸福的礼物，也希望自己的温柔能够成为一种礼物回馈给杨以辰。


第1215章 用真实来震撼你

　　下飞机之后，厉冰冰盛装出席了一个活动，也算是作为电影《银河先锋》最后宣传阶段的一次活动，保罗范霍文携梅根福克斯和厉冰冰两位美女，现场被记者团团围住，接受了长达二十几分钟的采访。

　　杨以辰没有出现，史泰龙等硬汉队伍也没有参加，一些新演员在之前的宣传中也没有多少亮相的机会，宣传期间主打就是梅根福克斯和厉冰冰，保罗范霍文多数时候会带着她们出席公开活动，前者是为了回馈来拍摄此片付出的辛苦，后者是完全以公司力量力捧，硬汉队伍不需要做宣传，他们的名气也不是靠宣传来的，这一次等到观众们走进电影院，就能看到科幻大片和动作片硬汉是如何完美融合在一个画面之内。

　　厉冰冰的短发艳妆造型，还真就有那么一点吸引欧美男人的气质，尽管影片还没有上映，几次活动坐下来，她已然不再是那个无人认识无人问津的华夏新演员了。

　　第一次跟着保罗范霍文以及梅根福克斯出席宣传活动的时候，厉冰冰很紧张，也感受到了落寂，不过她的出道经历也给了她很大的帮助，成名晚没有一炮而红，一步一个脚印走出来的，换了新的环境征战新的战争，能够沉得住气，也能够稳得住神，哪怕在整个活动里没有任何一个记者主动问起她问题，还是要靠着保罗范霍文的提携，才勉强在活动中没有成为完全的背景幕，不过也几乎没有什么人认识她，问的问题也都是关于电影的，那种感觉对于一名艺人而言是非常难受的，厉冰冰挺了过来，保持着非常好的心态，想要征战好莱坞哪里有那么容易，路有人给你铺好了，如果你连走上去的勇气都没有，那还是老老实实在华夏当自己的双冰四旦当代最红女演员吧，别跑到外面来自己给自己找罪受的同时，还让人看轻华夏的演员。

　　面对着《银河先锋》的上映，厉冰冰是既忐忑又亢奋，忐忑成绩，亢奋是终于要跟大家见面了，你们不是不认识我吗？没关系的，这部影片上映之后，你们会认识我的。

　　鉴于这一次是商业大片，杨以辰也不能免俗的搞了一个首映礼，很热闹的首映礼，很多人都过来捧场，全美专业的影评人也几乎都到位了，挑肥拣瘦还是捧场不看他们的态度，而看你电影的质量，真的足够好他们不会吝啬赞美之词，可要不够好那可对不起了，挑毛病他们是专业的，你拿出不够好的电影来欺骗观众们的观影热情，就该打击你，就该给你彻底曝光出来，让后续的观众不用再走进电影院，不用再浪费钱去观看一部垃圾电影。

　　灯光暗了下来，杨以辰和众多主创，不少圈内好友，媒体记者，影评人，随机挑选的电影观众，一同观看了《银河先锋》的首映第一场，开篇，你所感受到的氛围，与一般的科幻大片并没有太大差别，宇宙银河、战舰地球基地外星移民星球，画面也没有亮点到直接超越过去的水准，只能说大家感觉自己看得更清晰了，画面里的立体感觉因为清晰更加强烈了，除此之外并没有看到多少新鲜的东西，甚至在开场几分钟的故事情节里，大家还感受到了《星河战队》的味道，这让很多人开始有些失望。

　　诚然，你的特效做的很棒，你的整体画面感让人看着也很震撼，但你拍的到底是什么东西？老瓶装新酒吗？那不如开始就直接说，这是《星河战队》的翻拍版本不就好了。

　　对那部片子，很多人还是非常喜欢的，硬骨头小队，虫子，智慧虫子，超能力……

　　现场有了一定的议论声，声音虽说很低，但多多少少还是让所有的主创人员，感到了一丝丝的心悸，影片要是得不到观众的认可，那不管你在前期为这部影片倾注了多少的心血，都不过是一场空，市场永远是检验一部影片好坏的最佳地点，观众永远是检验影片优劣的最终裁判。

　　信心再满，也怕观众到最后不买账，有很多好片子确实好，从专业的角度来看几乎就是拿奖的片子，但你上映后就是得不到观众的认可，就是没有票房，就是让观众觉得你这片子云山雾绕根本看不明白讲的是什么？

　　这时候，多数观众对于电影的理解和认知，就是真理，而你觉得自己是怀才不遇那没有用，主流观众觉得你的片子好，你才是真的好，不然你要觉得想要改变观众们的主流水准，先去参加一些电影节，拿到一些相对权威的奖项出来，到时再去上映，有先入为主的拿奖就是优秀影片摆在前面，看的时候观众们就多用心，真要是看不太懂也不会说出来，除非是所有人都说，否则人的心理就是这样：“我可不说，别到时候别人都没说，就我自己说了，显得我好像看不懂似的，我等着别人吧，看看别人都是什么反应，他们要说好，我也就跟着说好，他们要说不好，我再好好把自己根本看不明白你这片子讲的什么乱七八糟的那种愤怒发泄出来，好好抨击一下导演，电影是给多数普通人看的，不是给少数评委看的。”

　　乔治和里德就是这样的两个年轻人，他们喜欢电影，在网络的电影论坛上很活跃，两人网络上的ID也算是小有名气的民间影评人，这一次两人也都拿到了首映礼的票，看了十几分钟，两人对视一眼，好朋友之间有的默契让他们都知道了对方的想法。

　　不差，也不好，没什么惊喜的地方，不过还好，没弄得云山雾绕，故事很简洁明了，一看就懂，就是这故事情节，是不是模仿的呢？难道，就只是有一个3D效果而已？

　　哇哦！

　　现场响起了惊呼声，乔治和里德也俱是身子向后一缩，神经紧绷，实物加上后期色彩皮肤渲更加真实的异兽和虫族，出现就带有地动山摇之势。

　　不是因为3D效果好似冲出来的那种惊讶，而是这异兽整个状态所带来的那种真是感觉，没有画面和特效融合在一起的呲边，真实的实物拍摄，那种感觉是说不上来的，不能说现在主流的拍摄方法不好，很真实，技术也达到了能让人有一种身临其境的感觉，杨以辰选择的方式耗费要比主流拍摄方式多很多，人力物力财力在拍摄的时候对于一些只为了电影赚钱的人而言，完全是费力不讨好，好还能好到什么程度，现在的电脑技术那么发达，都已经能够完全模拟出真实效果了，你杨以辰这个时候反倒要返璞归真了，还说这样拍出来的效果最好。

　　是最好吗？

　　没有人能够给下这个论定，但在现场，即便是剧中的演员，第一次在影院内看着身临其境的3D效果，也被这异兽凶悍的外表给震撼了，尤其是当异兽撕裂地球战士时，这在电脑无论如何也做不到的真实效果，是真的拍摄实物异兽咬着事先准备好的“半截尸体”，里面也挂上一些血浆袋，只要异兽的嘴合上，血浆袋处于的位置正好是兽牙的位置，真实的咬破，然后血溅开来，比起纯粹电脑合成的那种完美，这多了一些更为刺激眼球的画面真是感觉，有那么点糙，偏偏是这糙，让这杀戮变得更加野性，画面看起来也更加的狰狞。

　　全部电脑合成，固然是血溅三尺，尸横遍野，画面极其的惨烈，会让观众惊呼，却很难让他们感受到这就是真实，他们会知道自己是在看电影，电影里的画面非常的惨烈，杀戮也非常的恐怖，除此之外，没了。

　　《银河先锋》，到异兽撕咬尸体时，那种感觉就像是有一头巨兽在你面前将一个人给哗哗撕碎，看那鲜血的喷溅，看那衣服被扯开的褶皱，拥有实物的拍摄，也不需要异兽是一个囫囵就将人吞下去或是加快一些撕咬吞食的速度，直接画面就是正常速度拍摄，完全颠覆了过往这类片子以拼接画面来呈现残酷的手法。

　　这一次的拍摄，也给《暮光之城》这边的剧组开启了新的拍摄模式，一直以来狼人和吸血鬼的战斗就比较单一，动作也比较僵硬，只会让人感觉到速度，技巧方面完全与他们拥有的速度和力量不搭边，为了迎合年轻人，又将血迹喷溅的杀戮方式给改掉，当吕克贝松当时到《银河先锋》片场探班时，看到这样的拍摄手法，马上就跟杨以辰提出来，到暮光之城第四部破晓的时候，大规模的混战，一定要将这样的拍摄手法挪过去，到时他需要再去请来华夏的动作导演一个团队，保证能够呈现给全世界一个更为疯狂的暮光之城。

　　而此时，《银河先锋》的剧情到了地球后勤登陆部队降落到基地堡垒，异兽大蝎子和虫族大肉球等登场开战，这段画面一出，现场惊叫声连连，所有人一改之前有些慵懒觉得无趣的状态，神经紧绷，全神贯注的去看一场其实在剧情上很普通的人类与异兽的战争，吸引他们的，是这画面的震撼……


第1216章 海纳百川

　　当视觉听觉乃至无形之中给你产生的触觉观感，达到了一种近乎爆炸的状态时，什么剧情，什么环境，什么仪容姿态，都顾不得了，现场的尖叫声惊呼声是一浪接着一浪，3D效果的电影本来就有冲击观众们视觉极限的作用，将你的尖叫声彻底从你的身体内引出来，一瞬间画面内的怪兽冲向你，给你感觉他就在你的面前，更加真实。

　　《银河先锋》，那种真实撕碎的感觉更强烈，也不怕将一些镜头直接呈现给观众，那种视觉感官上的刺激，更加强烈，尤其是异兽撕咬着尸体，一甩一撕一吞之时，鲜血喷溅的那种感觉，就让你感觉到脚底冒凉风，不由自主的坐直身躯，就觉得好似身后随时会冒出一只异兽，一口将自己给吃掉。怪不得这部影片要定级PG13，前面的那点露根本不是主要原因，根源在这里。

　　三十秒钟的画面过后，所有人都有长出一口气的感觉，太紧张了，就感觉自己的呼吸都要停滞了，太牛了，刚才的画面简直太牛了，怎么做到的。

　　在场的，就没有几个看电影就是单纯娱乐的普通观众，挑选出来的几十名普通观影者，也都是乔治和里德这样的资深观众，喜欢看电影，懂得一些电影，算是半个内行人，看电影很挑，对电影中的一些优劣也能看得清楚，是那种要夸你夸上天，要骂你也不会留情的观众，你很难发现他们会特别特别喜欢某个导演或是某个明星然后见到他们就放弃自己观影的原则，到是对电影本身非常的钟情，如果有一部电影真的达到了他们内心喜欢的标准甚至让他们感觉到完美，一定会格外的追捧，有时会丧失一定的原则。

　　他们看到刚才的画面，都是大呼过瘾，都恨不得现在就鼓掌表示对刚才那段镜头拍摄效果的赞许，一分钟之前觉得这部电影可能有些无聊只是普通单纯商业大片的感觉，尽数散去，开始有了期待，影片中战斗还在继续，刚才那样的画面也不会少。

　　保罗范霍文在拍摄《银河先锋》的时候，经过杨以辰的介绍，借鉴了一些华夏军旅题材的影视剧，那种作为军人展现出来的一种气质，很让保罗范霍文喜欢，尽管他觉得华夏那些军旅题材影视剧的主人公傻乎乎的，战败了怎么就非得牺牲，失败了投降了就好了，如果你的建制少了三分之一，即便你投降了，有朝一日能够回到国内，你也还是战斗英雄，留得青山在保住生命才是正确的，傻乎乎的去牺牲献身，肯定被洗脑了。

　　关于这件事，杨以辰不会跟保罗范霍文去解释，生活的环境成长的环境不同，世界观价值观也完全不同，你解释给对方听对方也不可能接受，他只是希望保罗范霍文可以借鉴一下这类影视剧内渲染出来的气氛，很打动人也很鼓舞人，如果能够拿到《银河先锋》之中，必然会有非常好的效果。

　　到后勤部队的新兵杨和杰西卡带着几名新兵开启了勇往无前的凶悍战斗模式后，确实吸引了一些人，都是血性的汉子，到了生死存亡之际，这个时候你害怕是在等待死亡，不如奋起战斗，搏一个活着的机会，将生命交托在自己的手中，而不是任由他人对自己的生命指手画脚。

　　在画面上，无论是异兽和虫族的杀戮无情，还是人类部队难以抵挡的凄惨，亦或是杨以辰等人小部队的奋起反抗赢得更多时间让大家撤离，打得是非常惨烈，就这一场戏，当时拍摄的时候，制造的假人就有几十个，就为了全方位的展现战争的残酷，而不只是大场面配合下的一些分镜头场面，要看，就让观众看个过瘾的。

　　拍摄的时候，很多演员都直接被现场的机械兽真的叼在嘴里，提前最好安全措施绑好，化妆先弄好，衣服上的鲜血也都弄好，这个时候的拼接镜头就是必然的，然后在镜头面前，你能清晰的看到演员的表演，不是一闪即逝的镜头，而是真的被拽到了空中，真的随着机械兽的动作，身体在对方的嘴边缘被叼着，被甩在空中，这种真实的感觉，演员拍摄的时候很害怕的，克服恐惧上去了，拍摄时候露出来的表情都不需要表演，就是需要的，真实的感觉在3D效果下，观众们看得更加真切，很多专业电影人都已经看出来了，这不是纯粹的电脑制作，竟然是实景拍摄，那巨兽哪里来的？

　　接下来的一幕幕，深深的吸引着每一个观众，让他们瞪大双眼，生怕错过了精彩的画面，杨以辰和梅根福克斯的表演也非常棒，两人在困难之中患难与共，面对危险，几名普通学生，刚刚入伍几个月的新兵，在已经没有了退路的情况下，愿意冲上去一拼，至少这样死的壮观一些，老子不是被人追杀弄死的，老子是死在了冲锋的路上，这时候有一个他们上学时的画面，很短的十几秒钟戏份，演绎的是他们上学时看一些战斗电影和小说，聚在一起讨论的时候就说过，宁愿死在冲锋的道路上身前是伤口，也不愿意死在逃亡的道路上身后是伤口。

　　兑现嬉笑誓言的时候到了，没有了退路，再跑下去只需要三两分钟就会被追上，死亡就在头顶，在已经没得选择生和死的时候，索性就选择一种轰轰烈烈的死法。

　　保罗范霍文将那股气势给诠释的非常棒，这样表现的也不是他眼中傻乎乎赴死的，是已经没得选择，马上就要死，被敌人活生生追死，与其那样去反抗，不如我们更凶猛一些，不是说过要迎着敌人冲上去吗？

　　那么多的战友，那么多的同学都死了，这个时候就算是带着泪去送别他们，也要咬着牙告诉自己，来吧，可恶的虫子们，你们即将要面对老子的怒火，死，我也要拉你们一个做垫背的。

　　气氛渲染的非常棒，至少在此刻的首映现场，很多人都有一种热血沸腾的感觉，保罗范霍文导出来的感觉是符合西方世界观价值观的，我不是单纯为了救一群我不认识的陌生人，是我们已经觉得退无可退，既然必死之局，到愿意成全一下大我，如果还有机会那自然是我的性命更加重要，现在是死局了，那我不妨跟我最重要的人，一起去勇敢面对敌人，你们这帮可恶的虫子和异兽，杀了我们那么多的战友和同学，现在，就让我们来跟你们决一死战。

　　此时影片的配乐也是非常牛，请的是世界级的制作团队，好的电影必然会有好的配乐，好的配乐能让一个本就催人泪下或是让人愤慨激昂的场景，拥有更为强烈的效果，产生更牛的效果。

　　杨以辰和梅根福克斯的表演也非常到位，如今两人的表演已经深深吸引了观众，大家开始感觉到了这非一般商业大片的感觉，演员在表演上给出的效果，绝对要比一般大片要好得多，别的人都不说，单说梅根福克斯，在变形金刚里，她可没有这种程度的表演，不是那时候的她青涩，是在拍摄过程中她自己心里也清楚，真正的主角是汽车人，导演的目光也放在了那些上面，演员的表演只要达标就可以，哪像是这部影片，真的是在表演上有着非常严格的要求，导演最开始都没有那么严格，是身边这个奥斯卡影帝，他在自我进行要求，你跟他搭戏，如果稍稍有一点点的不专注或是走神，直接就会被对方的表演给你狠狠的砸在地上，绝不会有半点喘息的机会，那种差距会严重摧残你作为一名演员的自信心，会让你有一种没脸见人的感觉。

　　在表演上，杨以辰是不会有半点情面留下来的，甚至都不会考虑你是不是一个女孩子，该不该给你一些缓冲，你不认真，你不够专注，那是你的问题，是对自己演员身份的不尊重，你既然自己都不尊重，我更没有必要给你尊重。

　　绝境之中，几个角色身上的魅力被展现出来，尽管所有观影者都知道这只是一个小坎儿，肯定会度过，男女主角也不会有什么危险，这才开演多长时间，但还是不免被这绝境状态下的爆发所吸引，从视听感受到剧情演员影响，此时此刻都体现出来了，观众们的情绪和胃口也都被勾了起来……

　　就在这个当口，硬汉团的成员们出现了，地球先锋小队出现了，他们各自非常彪悍的战斗方式，绚丽的呈现在观众们的面前，硬汉的方式，东方功夫的方式，科技的方式，趁手兵刃的方式，这几位出场就以硬汉的形象表现出了非常夸张的战斗方式，一改他们过往拳拳到肉那种画面，但你又不会觉得他们自身的强悍被缩小了，还是觉得他们的肌肉和强悍非常吸引人，面对着庞大的异兽和虫子，拳拳到肉的感觉当然不会比硬派的击杀方式更过瘾。

　　到这个画面，地球先锋小队强杀异兽和虫子，也用的是真实的机械兽，会在特定的区域提前做好准备，按照杨以辰的想法是宁可毁掉一个机械兽，修复需要数万美金，也要一个更直观更爽的画面，哪怕为了这一个画面我们N机几次，机械兽重复修复，我们也值得。

　　保罗范霍文也正是在这里，发自内心的开始喜欢杨以辰，开始佩服他对于电影的这份热忱专注和尊重。


第1217章 走在好莱坞的前面

　　这是个你付出足够努力不一定得到回报，但你不努力就一定没有回报的时代。

　　杨以辰的宗旨就一点，在剧组里，就是尽其所能的投入，不管是永心还是投钱，我先将能够做的努力都做了，不回报算我赔了，一旦回报我就赚大了。

　　拍摄《银河先锋》，拍的过程中除了导演之外，其他的人对于付出还多少有点模糊，概念不是很清晰，直到此时此刻，看到成品的电影摆在自己面前，看到那些让人觉得非常过瘾的画面，扪心自问，确实拥有着非常强烈的视听感官享受，商业大片，这是最基本的一个条件，《银河先锋》，在这方面已经走到了所有人的前面。

　　英雄主义，也随着地球先锋的出现而弥漫在整个影片当中，刚刚连续十几分钟的大战戏份让大家看得是大呼过瘾，都不需要再去思考接下来的剧情，单就这部影片带给大家的最直观感受，它是成功的，他成功的吸引了我，刚才那十几分钟我看得非常之过瘾，这就可以了，不需要你再去多想别的，现场观众能够对接下来的影片产生浓厚的兴趣，那它就是成功的，让观众们的尖叫声惊呼声接连不断的出现，让大家呼吸的频率和轻重缓急发生变化，这都是影片所带来的独特魅力。

　　整个下半部分开始，再没有人去去质疑这部片子的精彩了，什么抄袭、效仿就变得更加可笑，当年的星河战队，也没有让我看得这般过瘾啊，这特效效果做的，太棒了，必然要火爆全球了，真不知道这保罗范霍文是怎么玩的，怪不得时隔多年，还愿意拍摄这样的题材，人家这是有杀手锏啊，有这份自信，才能去拍摄平庸的故事题材，看看现在，有几个人还关心它的故事太过平庸吗？顺理成章即好，故事讲明白就好，我们看这些硬汉，看那些特效，就觉得足够震撼了。

　　这类片子的通病，没有过多的篇幅给你去既让人物都丰满故事很出彩，又要让动作场面吸引人，这中间存在着一个比例的问题，能够顾上一头就非常不错了，想要鱼与熊掌兼得，至少在保罗范霍文的心中是不曾有过那么不切实际的大野心，至少在这部片子上，保罗范霍文是非常有自知之明的，知道该要什么，知道什么是自己能够拿到，知道什么是自己力不从心的。

　　好心态，好剧组，好演员，大制作，好团队……

　　这样的状态才能拍出好电影，到地球先锋小队打脸星际中转站那位少校，再到安逸结束遇袭，生死之战，第一部最后时刻的大场面，真的是气势恢宏，在之前宣传的时候，保罗范霍文声称用到了四五百名的群众演员，当时很多人就觉得他是在吹牛，现在都什么时代了，谁拍电影还用人堆啊，早就到了特效时代了，哪里还需要那么多人，电脑一出，一个顶一百个群众演员了，你保罗范霍文也是拍科幻商业大片出来的，怎么现在反倒犯这样的错误呢？

　　那时候抨击的人很多，到此时此刻，都闭嘴了，再也没有一个抨击的了，不管人家用了什么方式，你猜不透不要紧，关键是在这效果上，确实与众不同，确实超人一等，最后的大局站，那真的叫一个惨烈，战争的那种血腥和不让观众产生负面情绪的矛盾被保罗范霍文调整的非常好，既让人感觉到血腥残酷，又会让你觉得前途是光明的，不会因为看了这一段的战争场面而产生影响到正常生活的负面情绪。

　　硬汉们的加盟，让这部片子的画面感更加强烈，不能所有的风头都被异兽和虫子给夺走，我们人类的战斗也不能单纯就靠高科技武器，当你没有高科技武器的时候呢？当一切回归本源的时候呢？人类的智慧，将会弥补一定量的差距，用智慧展示出来的战斗本能，并不比异兽充足逊色，虽说大家都知道这只是一部科幻电影，但心里还是会产生信心，不会对未来产生恐慌。

　　喜欢科幻电影的，多多少少脑海中都会有一些相信，相信是有外星科技的，相信用不了多久我们就能冲出大气层，相信我们的科技水准很快就可能达到电影中的水平，到那个时候，真的要是发生了战争呢？我们该有一点点虚无缥缈其实没什么卵用的自信心。

　　当灯光亮起的时候，现场响起了雷鸣般的掌声，毫无疑问，这是近两年来非常好的一部商业大片，真不知道接下来马上就要上映的詹姆斯卡梅隆大导演的《阿凡达》，跟这部影片碰到会是什么效果，那部片子在声势上，可是远远超过《银河先锋》，但在此刻首映场里的观众，可不再觉得两方面没有可比性了，甚至一度产生这样的念头，这《银河先锋》会不会成为阻击《阿凡达》的黑马？还好，两者之间的上映相隔超过了一个月，不然估计此刻在这就剧场内二十世纪福克斯的探子，可能要哭了。

　　紧接着，全球同步上映，开始售票，凭借着整个主创队伍的强大号召力，第一轮的首映售票情况很好，在北美给了近万块荧幕进行同步上映，而从这边首映场内走出去的媒体，第一时间就开始了时事新闻的报道。

　　互联网的兴盛，让新闻更加注重时效，明天一早发报纸的新闻，注定是老黄历了，一个小时，新闻就要传递到世界各地，尤其是那些等待着这部片子消息的人，会在这一段时间内不断的刷新着网站新闻的网页，等待着媒体和第一轮观看的人采访时对影片的评价。

　　不止是新闻媒体，还有诸如乔治和里德这样网络上非常活跃的“影评人”，他们没有那么多顾忌，言辞更加犀利，好就是好，不好就是不好，喜欢能够追捧夸到天上，不喜欢能够踩在地上狠狠踏上几脚，他们又不需要为自己的言论负责，我又没有具体攻击某个人，说你电影不好，难道你还有什么可对我反驳的吗？我挑出来的毛病你不承认吗？别说我挑肥拣瘦，电影出来不就是供大家挑肥拣瘦的吗？

　　年轻人，都很喜欢这部片子，无论是里面的爱情，还是里面的热血，亦或是这里面画面感呈现给大家的顶级视听享受，这些都是时下年轻人最需要最喜欢的，尤其是很多杨以辰的粉丝，刚刚在暮光之城月食里面小小的郁闷了一把，转过来再看这部片子里的杨以辰，那叫一个真正的英伟高大，这才是他们喜欢看到的杨以辰，这才是真正的男主角。

　　杨以辰在从影院出来之后，回到酒店打开电脑，看到了这样的评论，不禁额头冒出冷汗，这样的消息可别扩散，不然半个月之后，当一部小众的片子上映时，你们会彻底骂疯的，如果再有这样的评论被发酵开来宣扬开来，到时更会疯狂的。

　　面对着热情的粉丝，杨以辰也不能说什么，只能是苦笑着摇摇头，自己种的因，注定要自己去解决，不管了，兵来将挡水来土掩，那部片子，有它自己独到的地方，或许会让那些不喜欢自己的观众，看得很过瘾，会让他们找到一种独特的平衡感觉，哎呦，看到没，大明星杨以辰怎么了，不也被一个又丑又矮的家伙给逆袭了。

　　哈维在一个小时后，也给杨以辰打来电话，他到是不希望杨以辰找人控制粉丝们的言论，相反还觉得越宣扬越好，这世界有两种方式能让你被更多人知道，一是有无数的人赞扬你，二是有无数的人骂你。对《梦断残桥》有信心，对马丁斯科塞斯有信心，那就让这部片子在骂声之中成长起来，当我们顶得住压力之后，影片就会慢慢展现出它真正的魅力，让那些谩骂他的人真正去看懂这部片子。

　　你杨以辰压过了片子，那是我哈维和马丁的失败，是整部片子的失败。

　　只有片子压过你杨以辰，才是我们想要的成功，才是这部片子真正步入经典的必迈门槛。

　　“辰，你不需要去考虑了，我看你现在先要迎接全世界的掌声吧，恭喜你，《银河先锋》很精彩，我都看得热血沸腾，恭喜你的坚持得到了印证，我听说你在华夏国内用一部《余罪》开启了华夏电视剧的新模式，那我现在也要告诉你，恭喜你，你又成为了好莱坞商业大片改革的第一人，看着吧，新的时代就要来临了，你的想法将会被无数人反复的辩证来辩证去，如果我是你，现在就开始筹备《银河先锋》第二部，我保证，会有无数的人捧着你来找你投资，也会有无数的人要求观摩参观，赚钱和赚人脉，你都可以得到。”

　　哈维是个精于算计的生意人，也是一个绝顶聪明人，他看问题非常准确，现在确实是一个好机会，只不过，他还是不够了解电话另一端的杨以辰。

　　“哈维，《盗墓笔记》我要运作到这边，甭管哪年上我希望是秋季档。我办公室内封存的剧本已经完成，我要拍。”

　　“你是说那本，呃，华夏语是不是这么说的……雪……中……悍……刀……行？”

　　“嗯。”

　　“你比我更有理想，我支持你，我也会拼尽全力。”


第1218章 北美单日票房破亿

　　《银河先锋》，火了。

　　北美市场，从第二天上午开始就陆续的加荧幕，超过了一万块，到下午四点半，已经达到了一万五千块同时上映，并且这数量还有要增加的趋势。

　　场场爆满，先是媒体来了一轮轰炸，直言这是今年必看的一部大片，本来几千块的荧幕数，是综合了多方面因素给出来的，导演名气，演员名气，题材的优势，但谁也没有想到，刚过零点，网络上的新闻就开始疯狂的刷屏，等到零点场散出来的观众上网之后，短短时间就将这部片子的口碑推到了大家必看，不去看一定后悔的地步。

　　任何一部电影，都不可能是一片倒的评论，但当东风压倒西风之后，关注的人就看到刷屏的是谁，多数人都在说这部片子太精彩了，那毫无疑问，会有相当多的人被吸引过来，先对这部片关注，然后到网络上去查询更细致的评论，那些带着一点点小剧透的人们，勾得你馋虫都冒了出来。

　　时值周末，从早上开始，几乎是场场爆满，如此有信心的一部片子，当然会选择周五的晚上去上映，吸金周末两整天，上午下午的时间都不会浪费。

　　过瘾！

　　这是所有观影者出来后对没有观影的人最想说的一句话，什么这片子有多么好，这片子有多少值得关注的地方，不用说，看了你就知道了，就是过瘾，能让你的肾上腺素加快分泌，能让你神经紧绷起来，能让你热血沸腾，能让你感觉不到时间的流逝全身心被吸引到电影之中。

　　看完之后，你会产生意犹未尽的观感，片中的战争场面和动作戏，那么完美的结合在一起，人类的智慧衍生出来的战斗能力，并不逊色于那群该死的虫子和讨厌的异兽，战争戏中的动作戏，也可以这么的精彩，那些大怪物的画面竟然那么的真实，这究竟是怎么拍出来的效果，比起之前看到的好莱坞大片，还要给人更加震撼的视听感官刺激，完全有再看一遍的冲动，哪怕它的剧情并不复杂也没有多少值得推敲的地方。

　　最高兴的观众无疑是杨以辰的粉丝，那叫一个喜笑颜开，看之前会帮着宣传，看完出来之后那就更是不遗余力的在电影院内散开这部片子很精彩的言论，心里有底啊，宣传起来更加卖力，言词也是充斥着自信，根本就没有半点想要低调一点的想法，粉丝绝不会替自己偶像低调，尤其是在偶像表现非常优异的时候，那必然是拼尽全力的让其在别人眼中更加的耀眼。

　　北美的市场如此，欧洲也一样，口碑一经传开，那些诟病剧情没有多少新意的人瞬间就会被赞美之声湮灭，你还想要什么，这就不错了，比起其它商业大片，它已经给了我们所有看大片想要看到的那种感觉，画面感冲击你的视觉底线，3D效果让你的瞳孔完全被刺激到放大，画面能让你有一种彻底被征服的感觉，完全颠覆你过往所看到的那种大片感觉，有点像是全世界的人第一次看到侏罗纪公园那种震撼，完完全全以一种张大嘴巴懵楞不敢相信眼前所见是现如今电影水准的惊讶，现在的电影已经能够做到这种水平了吗？太不可思议了。

　　陆续的，更多的人开始为了这部影片而迈进电影院，为了去验证一下那么多的好口碑究竟是因何而来，大家口中很过瘾看着好爽的言论究竟有多少的可信度，这部影片是否拥有打动我的能耐，或许，我根本就不会产生那种被震撼到的情绪，不过是一些人夸大其词罢了。

　　不管是怎么想，走进电影院，买了这张电影票的人是越来越多，到亚洲就更不用提了，这算是杨以辰的大本营，为了他，很多跟华夏不太对付的国家，对华夏电影带有一定抵触情绪的国家，都在杨以辰的问题上放弃了各自的立场和想法，没办法，民心为大，况且也不是什么了不得的大事，就是大家喜欢这个明星而已，他的影片支持的人多，网络上现实中帮着宣传的人多，我们也能跟着赚钱，又没有什么立场，连北美都在不断增加上映的荧幕数，我们又有何理由不顺水推舟的跟着赚钱赚口碑。

　　华夏方面则真的是网络上现实中全都是不遗余力，鉴于杨以辰的强势和这部影片全球同步上映打乱了圣诞档的前奏，国内还是有一些同行对杨以辰是很不满意的，有刻意不去大面积宣传，不给其市场扩大影响力。

　　想法是好的，可当现实出现之后，他们就都选择了偃旗息鼓，谁也不敢冒头再说一句我们压一压杨以辰啊，更不要说先动手了。

　　以好莱坞时间为准，这边是在中午，直接就疯了，全国所有院线，所有电影院，全部被这部片子排队购票的画面所填充，早有媒体蹲点北上广等大城市，但凡是他们蹲点的电影院，都呈现出一种一票难求的状态，长长的队伍排着，当你问一个买好票候场的观众买的是什么电影的票时，如果他回答是《银河先锋》，那不算是正常的回答，一般的回答都要附加一个时间，带着一点遗憾和沮丧：“哎，买到的是下午四点十分的场，没办法，要陪女朋友去逛街了。”

　　是的，国内不止是大城市，二线三线城市也是一样，虽说队伍不会拍得很长，但在等候区域几乎是坐满了人，你看到他们手里的票，也都是《银河先锋》。

　　在北美，别的准备在圣诞档前期十一月份就开始去冲击一下的电影被挤压了生存的空间。

　　在欧洲，开始有主流媒体对这部影片进行报道。

　　到了亚洲，那就不是对别的电影生存空间的挤压，完全就是不给活路的一种存在方式，电影院也不是傻子，看到别的片子零星的上座率，《银河先锋》爆满的观影状态，都会上报领导之后选择挑选出一些厅的一些场次给《银河先锋》，自己赚钱的事情，谁还会去遵守什么所谓规则。

　　票房就像是雪崩一样，都不是滚雪球那样的滚大，而是以雪崩瞬间大雪覆盖过来的状态，瞬息之间覆盖整个电影市场，铺天盖地全都是《银河先锋》，数以百家的电影院第一时间将展位和等候区的预告全部换成《银河先锋》，哪部电影的票房好，自然就能拥有市场，而口碑更是决定了市场的最重要因素，当你身边的人都在议论这部影片时，那证明这部影片是目前最火热的，当你身边的人热议这部影片有多么多么好的时候，就开始拥有了吸引一些并不想看这部电影或是干脆没有计划说这一两天要看电影的人，吸引着走进电影院。

　　太多太多的人，迫不及待的想要知道这部影片单日会有怎样疯狂的成绩，已经有人大胆的预言，《银河先锋》将会创造历史，将会单日破亿。

　　有了这预言，自然就少不了一些吃不到葡萄说葡萄酸的人，什么杨以辰肯定会无耻的将票房往上提，哪怕只有八千多万，为了得到单日票房破亿这个噱头，他都会无耻的将票房说成是一个亿。

　　哪怕只有八千多万？

　　这句话被一个网友给扔在了网络上，面对着那些黑杨以辰的喷子们，所有他的支持者和这部影片的支持者，统一回复：“你只有一个给我们看看，不用八千多万，哪怕你只有三千万，我们都冲你竖起大拇指，还哪怕只有八千多万，你要点脸好不好。”

　　事实上，公司的公关部，是有心思要操作这件事的，包括华夏方面，也想要说有没有可能创造个记录什么的，北美单日破亿，华夏有没有可能单日破两亿呢？

　　提议都没有到杨以辰那里，到宋得贤贤哥那里就给否了，直接就告诉提议者，千万别说出来，真要传到杨以辰的耳中，保证你挨骂，他是什么人公司的老员工都该清楚。

　　宣传没问题，我砸钱什么的都可以，但虚假的宣传是坚决不行的，不是我清高，是我杨以辰有这份自信，我能做得到，为什么要用虚假的宣传来为自己脸上贴金，都不用被人发现，自己心里知道都觉得丢不起这人。

　　要来，就实打实的来，这一次我做不到，还有下一次，弄虚作假丢人，那可真就是丢一辈子人。

　　数家美利坚的娱乐圈、电影圈的大媒体，几乎是同一时间，凌晨三点钟在网络上发出了消息，随后印刷的当天早间报纸里，就有了这个消息。

　　“《银河先锋》单日票房破亿！”

　　“《银河先锋》单日票房总数达到一亿零八百万，疯狂的票房之旅将会正式开启。”

　　真的破亿了？

　　单日？

　　杨以辰是在晨练的时候得到的消息，本来是打算第一时间告诉他的，信息比媒体要早一点，两点多，电话是打进来了，乌鸦接的，嗯啊的表示知道之后就挂断了电话，并没有去打扰杨以辰睡觉，作为贴身的保镖和司机，乌鸦太知道了，老板对破亿这件事，似乎并没有那么大的渴望，就没有必要打扰他休息了。

　　乌鸦也不知道的是，当早上五点多杨以辰起来后得到消息时，脑海中闪过的第一个念头就是：“阿凡达，不好意思了，你要不能享誉全球在全球范围内疯狂收割票房，真的就是我的错了。”


第1219章 这一次是真的站起来了

　　“这是一部具有跨时代意义的电影，它将影像的魅力发挥到了极致。”——李安。

　　“我连续看了三场，我想接下来这新技术，我必须将它拿到暮光之城的拍摄之中！”——吕克贝松。

　　“他总是在创造奇迹。”——吴宇森。

　　“这段拍摄的经历，真的非常美妙。”——史泰龙。

　　“我该当时拉着他去饰演房间中的男主角，我很期待他会如何把自己变成一个混蛋，没跟他演一回对手戏，我很后悔，希望以后有机会。”——安吉丽娜朱莉。

　　“我也可以很壮的，为什么他没有找我来拍摄这部片子，杨，难道我们不是真爱了吗？”——马修麦康纳。

　　在好莱坞，杨以辰拥有着很不错的好人缘，跟他合作过的，基本都能够成为朋友，他也不会去故意得罪一些人，到一群人出来为他说好话的时候，也不至于还站出来另外一批人说他的坏话。

　　在艺坛之外，也有不少的公众人物站出来表达对这部影片的欣赏，奥尼尔自不必说，那是杨以辰的铁杆兄弟，直接包了十场，很多跟杨以辰有过交集彼此相处不错，也有一定的利益关系的人，这个时候都站了出来，以前的电影模棱两可被诟病的时候比较多，对立的双方实力差不多，贸然出来支持容易将自己也给带进战斗之中，这一次的声音比较一面倒，大家才都站出来开声支持，这种锦上添花的事情，太多人都会做了，且都能够做得非常好非常的完美，充当最好的助燃剂，一次次的将火焰给助燃到最高最炙热的状态。

　　票房的雪球是越滚越大，周末两天的票房，强势突破两亿，直接登顶北美票房单周冠军的宝座，所有人都知道，在未来的至少两周范围内，将不会有人撼动它的位置，还有一些人，故意阴阳怪气的告诉《阿凡达》那边，实在不行就向后一周到两周再上映吧，别到时候你卡梅隆的十年磨一剑，再败走麦城，还未登场就让杨以辰给你收割走了大部分的关注度和观众。

　　“在观影效果上，都是3D，你阿凡达要是没有银河先锋那么的震撼，你就只能期待自己的故事能够在结构和新颖方面胜出一筹，这样才能获得相应数量的观众支持，拼特效，你很容易被人家一次就给打死。”

　　杨以辰没有刻意的安排过，拍着拍着，制作完成上映档期安排好，他这才看到自己和《阿凡达》对上了，对上也就对上了，不存在有什么畏惧，现在到是有那么点不好意思，一部横扫世界的大牛电影，硬生生让自己给弄成了小媳妇，还没怎么样呢，就先把二十世纪福克斯给得罪了，有专业的人给做了分析，纵然《阿凡达》达到了优秀标准之上，也注定要在票房上受到影响，而这影响就是《银河先锋》带来的，它将所有观众的观影口味给提高了不少，特效效果不如它，还真就很难勾起观众们的“食欲”，甚至你做的不够好还有可能让观众们“反胃”，转而对你进行攻击。

　　到了亚洲，整个气势就是完完全全的一面倒，几乎你听不到任何负面的声音，也根本说不出口，你刚开口，就有数以百万计的人声直接将你扑灭，告诉你赶紧闭嘴，不然真就一人一口吐沫淹死你了。

　　华夏票房单日破两亿，整个亚洲票房单日粗略换算成为美元接近一亿，疯狂的趋势还在蔓延，一部不需要你去看懂文化、制度、理解三观的商业大片，纯粹带给你的就是直观的视听饕餮盛宴，全世界各地各个国家各个民族不需要去了解影片背景是什么，不需要知道影片想要表达的内涵是什么，地球大家庭了，我们所有人都是一家人，一同面对着异兽和虫族，我们都不再是竞争者，而是彼此间亲密无间合作的伙伴、并肩作战保卫地球的战友。

　　大环境好，小环境好，产业链好，上映时间不错，周边本来给予《阿凡达》的那些优质条件，全部被早上一步的《银河先锋》给占用，没有刻意的安排，就是顺其自然的水到渠成，到这个时候，就该有这么一部商业大片站出来横扫票房增加影响力了，就该让3D电影一跃成为主流电影的模式了。

　　《银河先锋》都赶上了，外部因素加上自身足够高的质量，那种完全颠覆大家认知的真实特效感觉，更是给这部片子冠以伟大的头衔，尽管专业的电影人都知道，这部影片还远远称不上伟大，技术再达到极致，你也是技术，电影最本源的还是故事和表演，一个足够称得上经典的故事，配上超常完美发挥的演员表演，在特定的历史环境中，才有可能成为被冠以伟大这个头衔的电影。

　　口碑一疯传开，你说好我说好大家都说好，即便有几个觉得并不是想象中那么好的人，也赶紧闭上嘴，这个时候成为多数人的对立面，显然不是一件明智的事情，也不是一个理智的人该做的事情。

　　大家都说好，一个公司里面，本来有几个人不太看电影，觉得看电影还是稍微有些小贵，等几天网络上就能看得到，何必去纠结早看晚看那一小会儿呢。平日里也有大家议论出了什么好片子，记住就好，等着网络上能看的时候再去看，可这一次不同了，公司里的人大部分都在议论，且在议论中全都是赞美之词，这里好，那里好，你听着听着就会发现自己有一种想要去买票观看的冲动，还有就是发现自己似乎与公司的同事脱节了，别人都在议论的东西，自己竟然不了解，这种小小的挫败感，公司里、学校中，常常发生，总会有一小撮人，会成为大众潮流之外的那几个，有些人沉稳一些，表面上你看不出来，但实际上心里也很不舒服，我也要去看，我也要去了解，明天再聊起来的时候，我不要是那个在一旁连话都插不上的那一个。

　　大街上的宣传海报，电视中的宣传广告，广播中的宣传语，网络上铺天盖地的广告语……但凡你能够接触到外界信息的渠道，几乎都能够看得到《银河先锋》的宣传，在华夏，这部电影正在形成一种非常独特的文化，而这里面最重要的组成部分就是这部影片带来的国际影响力，那感觉有点像是当年老谋子的《红高粱》，一下子就让华夏的电影迷，觉得华夏站起来了，华夏电影站起来了，他们的腰杆也挺直了，这样壮我国威的事情，我们不该帮着推广一下吗？我们不该力挺吗？看看吧，当年《卧虎藏龙》在北美票房取得成绩的时候，在世界范围内取得影响的时候，我们是多么的欢欣雀跃，那时候就觉得华夏电影彻底要站起来了，结果跟《红高粱》一样，又是一次偶然的成功，之后又是长时间的沉浸，无论我们做了什么，结果都是一样，都没能真正看到华夏电影彻底的站起来，在世界上拥有自己的一席之地。

　　杨以辰来了，《飓风营救》系列，《暮光之城》系列、《Room》、《Road》，接连制作佳剧，更有杨以辰饰演的两个经典角色雷恩和小丑宣告华夏演员也能够在好莱坞站住脚成为大咖，两届奥斯卡最佳男配角，一届奥斯卡影帝，连续三年，杨以辰在奥斯卡上都有斩获……

　　一次两次的偶尔站起来，让华夏的观众不敢再去轻易宣扬华夏电影站起来了，不敢再去期待生怕又一次的失望，他们再等，等待着真正的爆发，一次不敢，两次不敢，三次不敢，当他们害怕到来的失望没有到来时，《银河先锋》让他们意识到，是自己太胆小了，属于华夏电影站起来的时代真的来临了，杨以辰这样一个年轻人，完成了前辈们几十年都未曾达到的境界，真的就让世界电影的舞台上，出现了华夏的身影，从电影公司到电影剧本到电影演员，最后到电影作品，你可以说《银河先锋》是典型的好莱坞西式商业大片，这没问题，大家也都不否认，但你也必须承认，这部片子从内到外，都有着华夏的影子，这就是一部华夏电影公司制作发行的电影，里面的男主角和女二号乃至一些重要角色都是华夏演员，这一次，我们是真的站起来了，不需要再去害怕又是空欢喜了，等了好几年了，其实我们应该从《暮光之城》就向全世界宣告，华夏电影来了，世界电影的主流舞台，我们来了。

　　在鼓舞人心方面，华夏有很多人具有着非常强大的能力，当民族使命感跟电影联系在一起之后，一下子就变得格外热闹，似乎作为一个有理想的新时代华夏人，你要不走进电影院支持一下这部电影，那你就是不爱国，我们决定不了北美票房，但我们能够决定华夏票房，我们有了单日破两亿，那就不要让它掉下去，不要让外面那些对我们羡慕嫉妒恨的人说三道四，说我们虎头蛇尾，说我们的片子就是上来三板斧，靠着民族大义靠着宣传硬拉着观众走进电影院，靠着集体的力量去进行一轮又一轮的观影，我们要让全世界看看，没有那回事，这片子要好，就真的是足够好，我们才会去支持。


第1220章 “奇事”

　　整个二零零九年的十一月下半月到十二月初，完全就是《银河先锋》的市场，整个世界电影圈，议论最多谈论最多的话题就是《银河先锋》，连续四周的北美单周票房冠军，截止到目前为止，上映二十六天，一个周末三个整周，第五周的第二天，截止到目前为止，北美票房达到了九点八亿，全球票房达到了二十七亿。全世界的电影媒体和娱乐媒体，这一个月基本就没干别的事，每天必有的一条新闻就是《银河先锋》的爆炸票房数据，昨天单日多少，总票房多少了，完全的爆炸状态，似乎你不提到《银河先锋》，你这媒体就没有人关注一样。

　　绝佳的口碑，顶级的视觉观感，演员们诚意精彩的演出，让这样一部在故事剧情方面并没有多少惊喜的影片，成为了世界电影产业里的记录王，各种记录都在被它打破，什么最快破亿，最快破两亿，最快破三亿，什么单周票房纪录，单日票房纪录，总票房纪录等等，这还不到一个月，还没有下画，成绩就已经到了如此，直让后面的圣诞档，全世界电影圈子里最好的一个档期，彻底沦为了《银河先锋》的陪衬。

　　成绩到了如此恐怖的境地，说实话包括杨以辰在内，都没有想到，杨以辰想过更为爽快的画面是能够吸引更多的人，却没有想到能够有这么大的影响力，他大致能够知道是为了什么，说自己的粉丝和华夏观众如何没有底线一次次重复观看力捧所产生的票房，只占了一小部分，这些溢出来超出这部影片应有票房水平的票房，实际上就是人云亦云的结果，也是一部不够经典却能够成为经典影片必备的一个特殊因素。

　　大家都说好，你身旁的人都说好，即便你没觉得有多好，也会对那些没有看过的人说一声好，不敢说自己没觉得有多好，那样会让觉得好的那些人，以为你根本就没看懂，你的欣赏水平有限，你跟常人有异，你不是一个正常的观影者。

　　大家都说好，口碑就会虚涨一些，票房自然也会有一个病态的增长，这无伤大雅，大家都说好的东西，自然就成为了好的东西，什么是好，怎么界定，真的就只是几个专业人坐在那里说这部影片艺术价值高是一部好作品吗？观众们说好的才是真的好，只不过多了一些模棱两可和没有觉得那么好的观众，被划入到了这一行列，造成了一个稍稍虚高一些的最终成绩。

　　《阿凡达》上来了，顶着压力上来了，其它的电影除了类别小众不需要那么多荧幕上映的，全都躲了，有些甚至直接放弃了今年的圣诞档，直接将上映档期放在了一月的中下旬，今年本来卡梅隆这部大片就已经够凶的了，没上的时候就有着山呼海啸的宣传，当时大家就觉得这是在压制杨以辰这两年的火热，他开了两部片子，那什么《梦断残桥》是小众的独立电影，直接被忽略掉，双方根本就不是一个级别，也不能放在一起比较。

　　《银河先锋》才是《阿凡达》最初关注并且想要压制的对象，后者花了很多钱去做宣传，前者在杨以辰的授意下只是正常的宣传，你只要不是摆明车马来针对我，我就不搭理你，归根结底还是要看成绩说话，是骡子是马牵出来遛遛。

　　在宣传阶段，阿凡达是完爆银河先锋，后者比较常规的一种背景设定，显然没有阿凡达这么的具有新鲜感，剧情方面也没有阿凡达这么的有自信，很多人并不看好银河先锋。

　　结果一上来，杨以辰坚持的东西得到了回报，好就是好，那种冲击你视觉底线的画面感，真的就让无数的观众第二次走进了电影院来观影，或是拉着身边的亲朋好友再次进来一同去享受一下那一段时间的顶级视听和虚幻想象画面的冲击力。

　　二十多天的疯狂收割票房，全世界电影圈都在研究这部影片成功的点，这个时候《阿凡达》迎难而上，在大家都觉得面对着《银河先锋》庞大压力下票房肯定受影响的环境中，《阿凡达》还是上来了，在十二月十六日如约而至，正常全美上映。

　　“聪明！”

　　杨以辰和哈维，在得到这个消息的时候，都给出了相同的评价，在背后操盘《阿凡达》这部电影的人，绝对是聪明人，卡梅隆导演有这个自信，他拍出来的东西一定会让多数的观众认可，在大家都觉不适宜上的时候冲上来，只要片子真的足够好，《银河先锋》固然会压迫它的一定空间，可也会给它开拓一定的新市场，过去不太会看电影的人，会被《银河先锋》的画面感所震撼，惊呼原来电影院观赏电影已经到了这样一种地步，完全就不是家里能够比的，看来以后有好片子，还是得到电影院来观看。

　　又一部商业大片上来了，预告片里的画面同样吸引人，我们也去电影院观看吧，说不准就又有一次跟《银河先锋》一样的视听享受之旅。

　　压缩你的一定空间，又给你开辟一个新的渠道，两下抵消，只要你卡梅隆有自信自己的影片一定不输给《银河先锋》，那在定好的日子北美上映，是一种聪明的做法，既不丢人，还可以吹嘘一下我不怕你，增加一些关注度和吸引强度，又能够兼顾好的档期，真要是能够衔接起《银河先锋》的疯狂票房，那它也将拥有《银河先锋》那样的疯狂上映之旅。

　　《阿凡达》上映，北美分公司有专门的人盯着，这敌人可不是假想的，必须要了解它上映后的所有情况，经过专门的人进行汇总分析，最后呈现出一份真实数据的分析报告。

　　杨以辰则又成了空中飞人，几天时间来回在美利坚和华夏之间做长途的旅行，先是回到华夏，陪着华夏数以千万计的《余罪》粉丝，一起迎来《余罪》第二季登陆星级卫视进行播放的盛事。

　　是的，《余罪》第二季的正式播放，在粉丝和喜欢它的观众眼中，真的就是一场盛事，他们也愿意让这样的盛事以后一直延续下去，直到第三季第四季第五季，在各地的广场上进行专门的庆祝和观看活动，跟当地派出所协调好，不惹事不闹事，然后让广场的大荧幕在当天晚上播放《余罪》，这是属于黄河以南的庆祝方式，温度还算可以，大家晚上可以聚在一起室外观看。

　　到了黄河以北，庆祝的方式就多元化，虽说比较分散，但还是有相当多的媒体派出了足够多的摄制小组采访小组，到下面去采访了这样一桩“奇事”。

　　为了一部电视剧，广大的群众自发组织一些庆祝活动，这，不算是“奇事”吗？

　　《银河先锋》的巨大成功，将杨以辰彻底在华夏被推上了艺坛的神坛，他成为了一种象征，成为了华夏艺坛真正意义上的旗帜人物，过去说他是能够创造奇迹的男人，时至今日，可以毫不夸张的说，他本身就是一种奇迹，他让多数的观众改变了自己很多的固定思维和固有习惯。

　　想想，一部电视剧，纵然是西游记，纵然是水浒传，你宣传的力度再大，它也只是一部电视剧，观众们能够在首播的时间守在电视机前观看，这就已经是最大的支持了。

　　《余罪》第二季，完全颠覆了多少年来大家都习惯了的认知，一部电视剧，弄出了像是什么大型节日的那种气氛，着实让人觉得有些不可思议，你能想象在酒吧这样的地方，不是世界杯欧洲杯的时候，还会聚集大批的人，喝着啤酒看着电视吗？看的还是一部电视剧，这放在一年前，你跟别人说，没人会相信你，会觉得你脑子是不是坏掉了，说的什么乱七八糟的，怎么可能有这样的事情发生。

　　事实就是，真的就有这样的事情发生了。因为所有的观众都相信，第二季开始的第一集，必然是内容极其丰富，约上三五朋友到酒吧这样的地方去观看，肯定不会失望而归，肯定会觉得这样的夜晚，啤酒、朋友搭配气氛，会满意而归。

　　在这一天，在相应的几座大城市，几个事先选定好的地方，《余罪》剧组内的演员分成数个小队，到达这些地方与观众粉丝进行互动，陪着他们一起观看第二季的第一集，直接就让《余罪》霸占了还没有撤下来的《银河先锋》所占据的媒体版面。

　　电视剧拍出电影的观感，电影一年一两部好片子，电视剧就算再慢，一年也能播出二三十集，一个星期等待一集，如此一想就没有任何压力了。

　　第二季的第一集结尾，依旧是留了一个非常爽的尾巴，那就是余罪终于动了起来，在反扒队下决心要抓住一些毛贼，免得被同事们笑话，也算对得起这份自由度非常高的职业，第一集里有跟女贼的对决让人抓了一脸花，也有一天之内抓获扒手几十名让整个反扒队上下冒烟忙得不可开交，第一集结束，你会想要知道接下来余罪和女贼会不会再碰到，余罪这样的贱人能够适应反扒队在这里依旧成为英雄吗？

　　贱人，英雄，这就是余罪这个角色不可化解的对立也是最吸引人的地方。


第1221章 你是时代的王者

　　第二季，第一集。

　　《余罪》又留了一个非常好的悬念，让无数期待着第二季的人没有失望，让看完这一集的人，对下个星期重新拥有了期待，且这一次是没有周播剧反弹的，大家尽管不习惯却也必须承认，这部戏一周一集，他们也等，第一季就是这么过来的，第二季早有心理准备，只要剧集精彩，其它一切都不是问题。

　　19.87%，12.33%。

　　这样一个成绩，足以让所有花了大价钱投电视广告的厂家，赞叹物有所值。

　　这一次，江浙卫视被摘了出来，之前就承诺要在拍摄地的省级卫星电视频道拍摄，保留了燕京卫视，加入了晋省卫视，这样的晚间收视率，秒杀跑男，碾压好声音，在这样一个网络信息化生活快节奏的时代，电视早已不再是千家万户每天晚上休闲娱乐的必备产品，这样恐怖的成绩，如果相加在一起，完全就是让娱乐新闻爆炸的节奏。

　　燕京卫视方面第二天一大早，就有各大厂家的代表到了电视台，直接就找相关负责人去谈《余罪》第三季的广告活动，以及第二季穿插一些活动广告，单次就可以，这一周我砸钱来，下一周换成你，只要这样就可以。

　　江浙卫视的人第二天一大早就跑到兄弟集团，直接就钻进了王静花的办公室，中午要约宋美茹吃饭，脸哭丧着，多年的合作关系，跑男一直在江浙卫视播放，可这一次虽说是商量好的被摘出去让路给晋省卫视，那是因为谈好的代价之前让他们觉得足够，可第一集一播放完毕，他们就后悔了，同时段全国各大卫视的收视率直接降落到冰点，比起一天之中最不好的时段收视率都要差，所为何来彼此都心中有数，今天一大早跑过来也不过是想要赚取一点同情分，这一次有损失，我们为了长久合作愿意承担，下一次，辰仔可不要有什么好事忘了我们。

　　晋省卫视那直接就乐傻了，要不是省级宣传部门的相应领导提点，根本就没有反应过来第一时间要到兄弟集团来巩固彼此关系，多让出一点利益，不要吝啬花钱也不要吝啬眼前的一点利益，你现在掏出来的，之后会全部轻轻松松赚回去，江浙卫视不说了，那是最早跟杨以辰合作的，看看燕京卫视，这近水楼台先得月的招式让他们玩得是炉火纯青，还拿出了熟人攻略，听说燕京卫视一个主持人跟杨以辰的关系就非常不错，好几个项目都是通过她才花落燕京卫视。

　　无论是美女还是什么，我们也不缺啊，只要你杨以辰有需求，不是我们准备好来让你挑，是那些美女本身就愿意跟你近距离接触，我们只是提供了一个你们相互认识的平台。

　　星期一的上午，兄弟集团非常热闹也非常的忙碌，依旧延续了这一段时间以来的热闹，前来祝贺的人是络绎不绝，之前祝贺的是《银河先锋》一直在刷新着票房记录，一部总体投资包括前后期宣传不到两亿的电影，现在全球票房突破了二十七亿，即便是《阿凡达》上来，它的市场份额也不会被压缩到没有，还是会有相当多的荧幕继续播放《银河先锋》，一部这样票房的电影，现在上映还不足三十天，上座率还能超过五成，这样的片子当然要继续上映一段时间，该赚钱的赚钱，该冲击记录的继续将记录的数字扩大。

　　之前还多人都在计算杨以辰这一部电影可能赚多少钱，没有一个人会觉得十亿美元这个门槛跨不过，也直接让很多的人脑海中闪过这样的念头：“原来赚钱可以这么容易，那些世界级的大公司，你别看一年的营业额摆在那，十亿这样一个纯收入，也会让很多公司羡慕不已。而在杨以辰的身上，就只是他一部电影的收入，太疯狂了，怪不得现在VC的资金开始有一部分倾向于影视产业，怪不得音乐产业还是难以真正回暖，所有人的目光都放在了影视上面，曾经的歌手现在都开始在影视圈混，这边影视产业是大批的资金找可以投资的项目，那边音乐产业是想要投资根本无人问津，差距之大直让人感叹命运不公，到还是有一些人提出了一个看似谬论、细想想似乎有可能实现的方法——找杨以辰啊，让他将心思多放在音乐上，一个好声音就让全世界唱歌的人有了一个他们觉得非常好的平台，这几年来也涌现出了不少的歌手，如果杨以辰肯多花心思在音乐上，相信他一定会有办法将音乐重新拯救，让其重新焕发出魅力。”

　　现在《余罪》又上来了，到公司来的人就更多了，打着道贺的旗号先来，进来之后，聊一聊再谈别的，就算这样的过程兄弟集团这边早就知晓，也有相当多的人乐此不疲，机会有时候是靠着软磨硬泡争取来的，现在兄弟集团这么火爆，今年一年都还算是中规中矩的平稳，延续着往年的好片子不少始终稳步向上的战略方针，正当大家觉得这一年也就这样过去的时候，到了年末，杨以辰又跟从前一样，来了一套集团冲锋，先是《银河先锋》后是《余罪》，听闻马上还有一部片子也要上映……

　　“不好意思马总，《梦断残桥》我们不准备在国内上映，我没有骗你，这也不是大BOSS定的，我们经过了很多努力，想要让这部片子在我们的艺术院线上映，最终都没有过审，大BOSS不同意让上面来剪，他的脾气你也知道，宁折不弯，直接就拍板，这部片子国内不公映。”

　　“陈总，您消息真是灵通，不过最新消息您不知道吗？《梦断残桥》国内不上映了，世界范围内也不是同步上映，先在北美上映，评奖？戛纳威尼斯柏林？呵呵，陈总，我们大BOSS可不会让好的东西非要多捂几个月，赶得上我们就竞选，不符合电影节的评选标准，我们也不强求，能上哪个上哪个，奥斯卡要是赶不上报名时间我们都依然会在原定时间上映。”

　　“刘老板，我知道您手中有一笔资金，大BOSS的电影之外，凭您跟公司合作这么多年的关系，我就做回主，保证让您的资金顺利投资下去。就想要大BOSS的电影啊，刘老板，当初盗墓笔记专题影视城，大BOSS让我们给您打过电话的，您婉言谢绝了，目前为止，大BOSS要弄的片子就是《盗墓笔记》，呵呵，不好意思了刘老板，我们合作这么多年，大BOSS的脾气您比我清楚，好，好，我帮您安排，最近好像有陈到明老师的一部电视剧要上，还有一部管虎导演的电影要上，剧组还没有成立，刘老板您要投资，这两个您考虑一下，好，好，我等您的电话。”

　　“张经理，您好，横店方面我们会有剧组过去，您要帮着安排住宿，那多不好意思，就是两个小剧组，没那么回事，我们要是有大动作，怎么躲得开你们这些拍摄地，行行行，让张经理您费心了，我这就告诉剧组一声，到了地方让他们直接找您，好好，我这就打电话，放心吧张经理，有什么好事情，公司这边不会忘了你的。”

　　在兄弟集团，你能看到没有伏案疾书和电脑前做工作的人，但你一定看不到清闲的人，那些不工作的，手里也都拿着电话在打，每一个人负责一小摊事，说不准这一个电话就会促成一次合作，最近这一个月，上至宋美茹，下到一些业务骨干，每天的手机和办公室座机，几乎都处于被打爆的状态，一天之内，如果没有什么工作，在办公室内想要闭目养神休息几分钟，叮铃铃，电话一响，整个人就像是条件反射一样，浑身紧绷，看着座机电话眼中带有一点抗拒，别人跟你说话再客气，打电话过程中你是处于主导地位很享受，可一天几十个电话，你也扛不住。

　　《银河先锋》的成功，彻底让所有对杨以辰还抱有迟疑态度的人，放下了脸皮放下了矜持，现在凑过来虽说有些晚，但总好过一点汤也喝不到，我想要跟你合作，我想要投资你的戏，哪怕我多投钱少占一些份额也可以，只要你带着我玩，我就愿意跟着你相信你杨以辰，你对于市场的把控，你的成功，都已经无需再有半点质疑，你不是什么造型直升机，你是现如今真正意义上的造星工厂，你不是什么戏子，你是主宰这个时代艺坛的王者，甚至一定程度能够主宰主流媒体的风向。

　　最后一块筹码，就是这《余罪》第二季的成功，彻底压倒了所有人内心的犹豫，星期一上午，打电话想要跟《梦断残桥》搭上边的人很多，你只要说你需要多少钱吧，你说个数，我不带还价的，我就是有诚心想要成为你们兄弟集团你们杨大老板的朋友，以后大家有钱一起赚，有事一起扛。

　　如果是过去，当《梦断残桥》不在华夏公映的消息传出去之后，肯定会有大批质疑的人冒出来，说一些风凉话，还会有一些人信誓旦旦的说这部片子肯定是杨以辰的滑铁卢。

　　这一次，当消息传出去之后，兄弟集团这些高层中层精英层，都做好了电话态度内容一百八十度转弯的现实，结果却完全颠覆了大家的认知……


第1222章 坑你点COM

　　站在兄弟集团立场但言词相对中立的：“一直以来规则就是如此，我们是好片子，到哪里都会大放异彩，国内市场的放弃并不是什么大不了的事情。”

　　直接站立场的，就一句话：“不让梦断残桥在国内上映的是一群坚守着没必要坚守规则的脑残。”

　　还有最后一种就是疯狂的公司和个人粉：“一手要着我们要冲出国门走向世界，一手又要着我说的算，那群傻×永远都不可能做成这样的美梦，华夏电影，要么改革，要么永远窝在小小的角落自己跟自己玩，杨以辰现在把路都给铺开了，甚至连车都给准备好了，那群大老爷们却在说我不喜欢这样的车子，等我们自己把完全属于我们华夏特色的车子准备好再上路吧。”

　　媒体方面，只要是稍微言论自由一点点的媒体，都不介意将这三种言论以稍微平和的方式展示出来，剑指迂腐不知变通的某些部门，针对的不是某个人，甚至都不能算是这个部门，大家都在传的目的是希望可以引起有关领导的重视，我们也需要一定改革了，你要说全封闭，那没得说，我们就要这样的清一色，可你看看网络上，屡禁不止，连初中生手里都拿着手机能找到那样的网站，你根本就堵不了，为什么还要强硬的去堵，纵然你要强硬的去堵，先投入大量人力物力去堵应该堵的地方，别这边大坝都塌陷了，你那边还在拿着一袋袋水泥去堵小小的窟窿。

　　杨以辰是约束身边人都闭嘴，这种声音时不时发出可以，给上面一些压力进行改革不要老是约定俗成也是好事，但想要一步到位在华夏是绝不可能，三四年之后不但没有放款政策，反倒更加的收紧，你不能说是对是错，只能说是一种约束的命令就让你这么做，要么你走，要么你听令，不会给你第三条路，为何会有一个与兄弟集团分家而发展的北美分公司，这已经是杨以辰最鲜明的态度了，为何会有国内的艺术院线？

　　前者是杨以辰要自由，我要拍摄不想受到华夏的限制，但我是华夏人，又不会真的脱离华夏，我就在国内弄一个艺术院线，投入多少钱我都愿意，就是让上面放心，无论什么时候，这颗祖国的心是不会变了，兄弟集团的主体都会一直放在国内。

　　一边倒的评论，看得是真爽，努力了这么多年，终于让人都认可了我杨以辰的能力，就算《梦断残桥》真正讲的是什么大多数观众都不知道，就算它因为内容的关系不能在国内上映，依旧有那么多人对它格外的有自信。

　　《余罪》第二季的第一集播放完毕，《银河先锋》上映过一个月被《阿凡达》强势接档，所有的人又将目光放在了《梦断残桥》上，尽管《阿凡达》上映前期又砸入了大量的宣传费用，让其在声势上不弱于疯狂破纪录的《银河先锋》，但当《梦断残桥》在美利坚艺术院线和主流院线同时上映时，还是得到了很多人的关注。

　　将一部片子在艺术院线和主流院线一起上映，这也算是哈维因为杨以辰的原因，拿出来的一种新方案，也是因为现在一边倒的评论，换做从前，哈维也不敢这么玩，现在是无论杨以辰做什么，都会有大批量的人前来说对说好，连这样大家觉得很不可思议的方式，也并没有太多的声音站出来诟病反对，人家愿意怎么玩就怎么玩，玩大了自己收不了场那也是人家自己的事情，为什么会有滑铁卢，骄傲自大常年胜利就是最关键的原因，阴暗角落里，等着看着你自己玩大了自己玩过了的人，都在积蓄力量，你势大的时候惹不起你，我们在暗处躲着，等到你自己玩脱了，那就别怪我们站出来给你致命的一击。

　　现在，你杨以辰有市场，那你随便玩，双线作战也没人说什么，相反还有一些捧臭脚的盛赞这部片子一旦上映必然会在票房、口碑、艺术三个方面得到最厚重的褒奖。

　　其实以杨以辰的角度，是倾向于直接在主流院线上映的，既然做好了要被骂的准备，那就一定要骂得更凶才有效果，谁让你这部片子死虐男主角呢。

　　客观条件不太允许，主流院线正值圣诞档，又有刚上来反几乎占据了50%资源的《阿凡达》，还有并没有落幕的《银河先锋》，再加上几部想要在圣诞档期有所作为的大片和各路续集，拥有如此宣传攻势的《梦断残桥》，在主流电影院也只是得到了一千多块的荧幕，艺术院线方面也并没有一家独大，完全跟主流院线剥离开的艺术院线，才不认可你杨以辰，你的名气再大，不好意思，在我们这里，你还没有达到让我们为了你愿意修改一定规则的地步，加在一起，将将两千块荧幕，艺术院线的小厅三块荧幕能抵得上主流院线的大荧幕，这么一算，又不够两千了。

　　十二月二十号，在《阿凡达》开始了疯狂收割票房的状态下，《梦断残桥》在公司没有太多宣传却全世界所有喜欢电影的人尽数了解的情况下正式上映，上映伊始，就得到了完全不弱于那两部商业大片的关注度，刨除上映荧幕数的因素，在一家影院同时有这三部影片的状况下，《梦断残桥》的售票情况是丝毫不弱于那两部的，很多人都来排队购票，想要看看杨以辰和斯嘉丽这对绯闻情侣的合作会是什么样子，想要看看找来马丁斯科塞斯拍摄的一部艺术片会是什么感觉，为什么被分到了R级，为什么在华夏国内连上映都没有上映。

　　没有首映礼，但很多媒体记者在LA的大影院，捕捉到了很多电影人的踪影，各路的大导演和演员，尽管有的只是一个模糊的身影，对观众而言甚至不需要是真的，只要有这么一条新闻，大家就愿意相信是真的，愿意在众多去观影的名人名单中，添上某某的名字，将这个阵容扩大，将这样一个事件变得更有知名度更加高大上。

　　“宝岛金马奖，你确认要我去参加？还是等到《梦断残桥》上映之后再说吧。”

　　杨以辰接到了宝岛某位行业大佬的电话，对方亲自打这个电话，邀请他去参加金马奖，于情于理他都该给这个面子，作为比较熟的熟人勉强算是朋友的关系，他可不想坑了今年的金马奖。

　　对方作为行业大佬，被杨以辰当面拒绝，确实有些扛不住劲，挂断电话之后脸色阴沉，弄得旁边的人都意识到出了问题，这个时候，还没有人意识到杨以辰那句等到《梦断残桥》上映之后再说吧这句话的深层含义，得知他当面拒绝，也都皱起眉头，内心非常的不满意，就算你混成国际巨星了，也不至于这么不给面儿吧？

　　当天晚上，宝岛上映了《梦断残桥》，这部得到了众多关注的片子按照大家常规方式的理解，杨以辰的片子欸，准备好要大卖特卖吧，准备好明天的新闻主题都是它吧，准备好一片赞扬声吧，准备好铺天盖地属于杨以辰粉丝的庆祝声音吧？

　　这位大佬，是有心思要弄一弄的，怎么说也要找回一点面子，但又不敢真的有大动作，杨炳雄和杨以辰是何许人也他很清楚，那是动不动就能让你血溅三步的角色，纵然丢了面子，也只能在小范围内轻轻触碰一下，告诉你杨以辰，不要太不把宝岛这块地方当回事。

　　“快，快打开电视，有现场直播，炸了，这一次杨以辰真的玩大了。一句话两句话说不清楚，打开电视，打开电脑。”

　　正当这位大佬下定决心要小小警告一下对方时，有好友打来了一个让他觉得有些莫名其妙的电话，随即打开了办公室内的电视，就在娱乐台，此时此刻正在进行着现场采访的直播，这可是非常少见的，现场对普通人进行采访，犯错误的概率非常高，首先你不确定对方会否顺着你想要回答的方向回答，再者你还要担心对方一旦激动给你冒出一两句难听的话语，你想要阻拦都来不及，唯一的方式就是有三分钟左右的直播延时，但在现在这个场合，好几个台连这三分钟的时间都不敢耽搁，生怕自己不是最时效的新闻，三分钟的时间，足以让对此次新闻感兴趣的人，转移到更快播出这条新闻的电视台，包括网络也是一样，连文字新闻实时播报都不是最快的，就是现场进行采访，实时画面速度最快。

　　“请问一下，您对这部杨以辰的新片《梦断残桥》有什么想要说的吗？”记者用了非常笼统模糊的采访方式，这绝不是爆料的节奏，可接下来记者所采访的一对男女朋友，却给出了相当爆炸的回答。

　　两人脸上都有一种吃饭见到餐盘里有苍蝇的那种感觉，恶心、厌恶、想要骂又开不了口，不自觉一阵阵反胃，似乎之前餐食的美味一下子被破坏掉了。

　　女观众摆摆手：“我不敢想象这是杨以辰拍的片子……”


第1223章 成功拉仇恨

　　“我真不敢想象这是杨以辰拍的片子，太……我不知道该怎么形容，还是别剧透了，你们自己进去好好享受吧，要不是我男朋友拉住我，我相信我绝对坚持不到看完这部片子。”

　　“这么说，这是一部非常烂的片子喽？”记者追问，这一次换到男孩回答：“烂不烂的不知道，我只知道，看完这部片子，我估计我几天都会胸闷了，这口气吐不出来，太压抑了。”

　　记者又找了几个结伴而来的女孩采访，几个女孩就爆发的更加严重，第一个直言不讳：“辰，还给我们那个曾经光芒万丈的辰，太虐了，我根本就没有看完，要不是她们拉着我，我可能早就离场了。”

　　第二个接着说道：“我是咬牙切齿看完的，太压抑了，明明不是悲伤的剧情，我却看得差点流下泪，愤怒的泪水，凭什么，凭什么让我们的辰拍这样的片子，是谁建议的。”

　　第三个直接用行动表达了自己的愤怒，直接冲着一旁啐了一口：“这片子，我会建议我身边的人都不要看。”

　　到是最后一个看起来有些小文艺范儿的女孩，扶了扶眼镜，犹豫了一下，本不想和伙伴们的想法背道而驰，但还是不吐不快，想要将内心最真实的感受说出来：“如果这不是杨以辰演的，我会觉得，这到是一部不错的片子，很有深度，只是没办法了，我们都是辰的忠实粉丝，这部片子站在他粉丝立场去看，没有什么深度不深度了，就是垃圾一部。”

　　电视中的记者又找了一对中年夫妇，两人的表演有点跟第一对的情侣有那么点像，怀着来看一部精彩影片的心思，是在饭后来休闲来放松的，结果却看到了一部格外沉重压抑的片子，全片虽说没有单色调那种压抑，就只是讲了一个普通到不能再普通的故事，但就是这故事，却看得所有人都如鲠在喉。

　　有了一定阅历的男人，面对问题就比较理智，拉住了完全给予各种批评的妻子，对着镜头笑了笑：“我想，如果辰仔是要拉仇恨，他做到了，他用这么一部片子，让所有人都不舒服了。”

　　电视上的采访还在继续，网络上的采访也是络绎不绝，作为让宝岛人认为是从宝岛出去的艺人，杨以辰混到了奥斯卡影帝混到了世界大明星，前一段时间还有热度达到沸点的《银河先锋》，这部《梦断残桥》一上，就得到了最高的关注，结果这第一场放映完毕，所有看完的观众表情都很复杂，有一些情绪比较容易激动的直接就开骂开喷，什么玩意儿，这他妈的到底讲的是什么，导演是脑残了吗？给辰仔这样的角色？不不不，投资是兄弟集团的北美分公司，辰仔是老板啊，为什么他要选择这个角色？是特立独行吗？还是有自信到他饰演任何角色都会获得成功？

　　这一次就告诉你，你肯定要失败，观众看电影看电视剧包括看小说都需要代入感，如果没有那还玩什么，观众们可以忍受你给主角无限拔高，乃至拔高到超出正常想象空间也可以，但就是不能容忍你对他们代入的主角向下压，尽管现实生活中什么样的怂货都有，但看一部电影，还要看男主角头顶绿油油的，完全无力反抗，憋屈的像是一个小受，还从头至尾对那个女人情有独钟，愿意为了对方去奉献出自己的生命，一点也没有给自己多想的时候，全部身心都放在对方身上，现实社会中即便有这样的好男人，可谁会喜欢呢，男人会喜欢吗？女人会喜欢吗？除了极少数心态上本就有问题的，估计没几个会喜欢这样的角色。

　　似乎不知道怎么去骂杨以辰，很多人直接就将攻击目标放在了制片人哈维、导演马丁斯科塞斯、女主角斯嘉丽、男二号德克施耐德的身上，骂起他们来可是毫无压力，将内心所有观影的愤怒和负面情绪，全部砸在了这几位的身上，什么狠毒的话都有，电视采访还少一些，到网络上那就是百花齐放，诚如最开始大家就做好的准备，首先亚洲地区这几个人就彻底成为过街老鼠了，短时间内是不可能到亚洲做任何活动，不然保证会被臭鸡蛋和西红柿砸的满身都是，北美和欧洲就要看运气了，不过属于杨以辰的粉丝见到这些人是不会客气的，他们看到自己偶像受虐，首先脑海中闪过的就是偶像受欺负了，我们不能坐视不理，要将那些欺负他的人彻底消灭干净。

　　转回身来正常思维，就知道杨以辰作为老板是没可能被人欺负的，那他选择这个角色是为了什么？哗众取宠还是标新立异？不管是什么，想明白之前，这锅就得这些家伙背，谁叫他们在戏中欺负我们家的辰仔呢，混蛋加三级。

　　这宝岛大佬看着新闻，傻眼了，再去回想杨以辰之前说的，一下子明白了，心里的怨气瞬息之间全部都散去，笑着摇摇头，还真是，现在铺天盖地都是对《梦断残桥》的批评，这还只是一场，只是极少数的一些人，真不知道明天会是什么样，当那些媒体总结和影评人发布文章之后，估计会更加热闹，在这样的风口浪尖将杨以辰弄来金马奖，你还真不知道是福是祸。

　　转回身，这位宝岛的艺坛大佬也动了好奇心，什么样的片子会被这么骂，我该去看一看。在上映之前，杨以辰就做好了会有这样结果的准备，以他和他身边那些智囊们的头脑，以他这么多年来成功的经历，断然不会自己步入一个死局，想到结果还这么做，难道……

　　能在这个行当里混迹成为一方大佬，脑筋转的慢一点早就被玩死了，也到不了今天这位置，从杨以辰的反应他就判断出许多，或许这部片子有什么别的想法？

　　好奇心驱使，一刻都无法等候，直接出发让下面的人买了几张票，带着保镖就进了电影院，这一看，一百一十多分钟的剧情，丰富充实，故事讲的也是四平八稳，从专业的角度看，以几个人物的命运来诠释战争的残酷，不需要战火硝烟的咆哮，也不需要尸横遍野的血腥，马丁斯科塞斯作为大导演的功力确实让人惊叹，那些无法在真正战争里说的话，在这部电影里以隐喻的方式直接触底，从杨以辰的角色和斯嘉丽德克施耐德的关系，杨以辰就是战争，他的悲剧就是战争的悲剧，无论是谁发起了这场战争，结局都是悲剧。

　　放开专业角度，这片子，啧啧啧，虐啊，真是虐到死的节奏，尤其男主角是杨以辰，这什么概念，观众都习惯了杨以辰饰演的角色让他们代入，去感受成功人士的风光，去感受主角的无敌，突然之间来了这么一部电影，你要说德克施耐德是主演，这部片子看起来都要顺眼多了；你要说换一个男主角，即便被虐，还是会有懂电影的人去看它的艺术性，马丁斯科塞斯将战争在这部戏中诠释出了新的味道，那些不敢去抨击的人，在这里抨击到底，完完全全将他所理解的战争，在这里毫无保留的全部展现出来。

　　这，是一部好电影，是一部真的值得人深思的电影，演员的表演也很好，斯嘉丽和那位名不见经传的德克施耐德，都达到了顶级演员的表演水平，如果运气好，是能够去染指一些大奖项的，至少提名一些奖项的个人奖项是没有半点问题的。

　　至于杨以辰，真的是浑然天成，你看似他就是演了一个傻缺，从头至尾人家给你头上弄得绿油油的，你还傻了吧唧的拼命工作养活一家人，明明都已经猜到了结果，还傻乎乎的装作不知道，还相信会有奇迹发生，还在那里不断的告诉自己你猜的是错误的，要相信你的青梅竹马，再到最后干脆就撞见了，依旧只能自己折磨自己，按照大多数人说法你至少像个爷们一样冲过去，给那个矬子一拳，给斯嘉丽一个耳光，去质问质问她，大不了转身就走当我从前的付出都喂了狗，这样也算你是一个内心彪悍的强者，你现在这算怎么回事？

　　按照观影者角度，杨以辰的角色就是个怂货、懦夫，整部戏看得这个憋屈，固然斯嘉丽和德克施耐德的某些戏份让大家有一种另类的刺激，可那不是整部戏的主体，杨以辰啊，那可是大明星杨以辰啊，演这样的片子，你不是在自掘坟墓吗？

　　怪不得那么多人都欲言又止想骂又不知道怎么骂，确实，看完这部片子，是胸口发闷，就总感觉有一股浊气上不来，憋得慌，即便主角不是杨以辰饰演的，看着也发闷，这什么套路，影视剧为什么会有主角，主角就是这部戏的中心，可以到最后主角身亡，但你不能从头至尾对主角施行这样的死虐节奏，尤其是当你看到斯嘉丽和德克的某些戏份时，穿插在工厂、在煤场工作的杨以辰，那种刺激，会让你觉得自己某一瞬间有将鞋子脱下来砸向荧幕的冲动。


第1224章 归宿

　　大家议论的都是这个角色的傻缺，却很少有人真正意识到，这个角色能让大家产生这样的念头，不光是因为杨以辰，还因为他的表演浑然天成，从最开始的茫然不知单纯为了青梅竹马之恋，到有些许怀疑后不断的给予相信，到自己欺骗自己，到最后完全崩溃后的颓废，人最终通过战争的洗礼成为一名勇往直前的战士而站了起来，可心里的废墟却再也没能重建……

　　每一个镜头，每一个特写，杨以辰表现的都淋漓尽致，尤其是到影片的最后，当斯嘉丽带着一家人开始跟随德克享受富贵生活时，完全崩溃的杨以辰报名参军，他最开始只是缺少一个死的理由，为了一段感情而死他缺少勇气，但又觉得生无可恋，亲人皆无，爱人背叛，选择当兵，用战争来了结自己的一生，让他去死他差了点勇气也觉得为了一个女人而死有些太不爷们，但当他站在战场上时，当其他人都恐惧死亡的时候，他突然发现自己重新找到了最适合自己呼吸的地方，也找到了最适合自己安眠的地方。颓废，也终于找到了一块专属于它的净土。

　　斯嘉丽的生活充斥着奢华，到了跟德克在一起之后，就变得更加的荒唐，完全依附过去之后，德克的嘴脸也渐渐变了，斯嘉丽的地位直线下降，钱随便你花，该让你展示自己的时候就让你尽情展示，但在房间内，你要清楚谁是你的男人，谁是你生命中的主宰，我让你干什么，你最好不要犹豫，不然，我不介意好好教训一下你，反正打了也就打了，你还能离开我吗？没有了我，你马上就会沦为街上最底层的人，别说战争什么时候来你无法抗拒，随便街边几个小地痞想要对你做点什么，你都没有任何反抗之力。

　　斯嘉丽不快乐，但这生活是她选择的，锦衣玉食，战争就在几十公里之外打得如火如荼，可在城里这条街附近，却连一粒子弹都没有落下，真要不对，德克能马上带着她和她的家人离开，到更后方去继续享受生活，为了身上的礼服，为了脚下的水晶鞋，为了安逸的生活，斯嘉丽脸上必须保持着足够的笑容，半真半假。

　　杨以辰的生活充斥着战火硝烟，颓废，觉得了无生趣，勇猛的向前冲，战争让他找到了一种死得其所的价值，结果越想要死的人却又死不了，不仅没有死，战斗技能不断提升，立下无数功劳，可当他所在的国家战争结束想要让他留在部队时，挂着上尉军衔的他直接选择离开部队，带着很多的军功章，拎着一个很小的皮箱，穿着一套这些年他唯一购买的一套衣服，离开了部队。

　　他以为他忘记了，也确实忘记了，但战争带给他的痕迹却永远也无法抹不掉，他以为回到了正常的生活就可以彻底去麻醉自己，他是这么做的，带着钱整日颓废到让人觉得这个人就是寄生虫。

　　每日喝大酒，但你绝对看不到他酩酊大醉的时候，更看不到他耍酒疯的时候，至多也就是当别的客人都走了，酒馆酒吧打烊关门的时候，他眯着眼睛站起身，略微有些摇晃却非常清醒的离开。

　　有故事的男人很迷人，那些军功章带给杨以辰的可不只是身上那些伤痕，更有十足的男人味，尤其是当他不修边幅胡子拉碴很颓废的模样，搭配他曾经英俊帅气的外表，十足一个有故事的成熟男人形象，无论是从军时的女军医，战争时碰到的战地女记者，还是回来后碰到的生活所迫内心干净的风尘女，都对他产生了很大的兴趣，有的干脆连掩饰都不掩饰，我就是喜欢这个男人，我就是愿意为了他放弃很多。

　　另一边，锦衣玉食带来的就是生活地位的不断沦陷，最后当德克把斯嘉丽送到别的男人床上之后，她终于从物质生活中觉醒过来，奈何已经物是人非，曾经想要的那种你侬我侬，早已不再属于自己，曾经的花前月下，早已不再是自己觉得很美的那个画面。

　　杨以辰回到了家乡，在他的身后追着三个女人，曾经无比美好的小镇如今仍旧是被战争洗礼过的废墟，河边的断桥数年来根本没人理会，依旧断在那里。

　　曾经战争来临，在这里，杨以辰发过誓要好好守护的女孩，如今在何方？

　　就在杨以辰走过断桥之时，远处，有斯嘉丽绝不敢靠前的身影，她自卑，她觉得自己没有任何资格再到他的身边去，曾经战争来临，就在这里，斯嘉丽说过要跟他一生一世，永不分离，如今在何方？

　　前面，杨以辰在走，后面，斯嘉丽远远的跟着。

　　前面的男人站定了脚步，没有回头，后面的女人也站定脚步，躲在角落，一声叹息，男人继续前行，始终未曾回头……

　　如果影片到这里，按照一般粉丝的想法，虐，已经是极致了，结果看到马丁给后面加的五分钟剧情，才知道真正的虐，刚刚开始而已，前面不过是小菜一碟。

　　而这最后的五分钟，在专业的电影人眼里，也是点睛之笔。

　　杨以辰在接受部队一位老上级的宴请时，在老上级故意给他安排的“节目”中，看到了一个不该看到的人，就在那房间之中，坐在床边的女人赫然就是斯嘉丽。

　　德克为了巴结这位战功卓著的将军，将斯嘉丽送了过来，而将军又转而送给自己最器重的下级，将军希望他能回来帮自己，所以才将这份重礼转赠。

　　杨以辰什么都没有说，转身离开，直接一个人，找上了德克，这样一位大富豪，战争年代都能混得风生水起，在刚刚得到消息自己的礼物将军没收而是送给了最器重的老部下时，随口问了一嘴，谁这么优秀能入得了将军的法眼，将军好好的夸了杨以辰一番，却不知德克的脸色早已变了。

　　有钱有势的他，防患于未然，叫来了所有能够叫来的保镖，结果证明他的想法是正确的，杨以辰真来了，像是一个莽夫一样来了，他拥有很多的杀人技巧战斗技巧，可以在暗中磨着玩，可以搞偷袭，可他没有那么选择，点睛之笔中的点睛之笔，就是杨以辰在房间内看到斯嘉丽时的眼神。

　　那是一种超脱了愤怒的更高层次愤怒，对斯嘉丽，他早已死心，那断桥边的一声叹息和未曾转过的身，就是两人无声的最后一次告别，本以为从此再也不会有半点交集，断桥摧毁了他们的前半生，断桥作为他们后半生改变的见证，到了，尘归尘土归土，既然是在这里开始，那就在这里结束。

　　这最后五分钟的碰面，完全是马丁设计的，这就像是战争一样，你以为结束了，你以为都得到了一个不满意但总算是结局的结果，实则不然，一旦你被卷入战争，一旦你是战争的发起者，那你的悲剧就注定不会这么简单。

　　战争的残酷血腥，绝不止你想象中的那么简单。

　　杨以辰看到这一段的时候，想到了《红楼梦》的结局，真的就什么都不剩下了，必然是什么都不剩下，那惨烈，远远超出你所能想象的空间。

　　再见面，那种场合地点，能说什么，能做什么？说什么做什么都是俗套，都会将这部影片的格调给降低，但马丁设计的结局，却让更多的人大骂太虐，这是把我们辰仔往死了虐的节奏。

　　杨以辰直挺挺的冲进了德克的家中，面对的是数十名保镖，拼死血战，他死，德克死，一地了然，什么不剩，这是结局，凄惨惨，惨戚戚。

　　点睛之笔中的点睛之笔，是杨以辰在房间内看到斯嘉丽之后的眼神，有了这个眼神的诠释，一下子就将最后这五分钟戏份的格调，又上升了两个台阶。

　　哀莫大于心死。

　　最开始，你会将杨以辰看了一眼斯嘉丽离开房间的眼神这样理解，一下子脑海中所有残留的美好画面都顷刻间破碎，本就颓废的杨以辰，觉得自己内心深处最不可被触犯的地方，被人狠狠触犯，才会不顾一切的疯狂报复。

　　但当你再去回味这一幕的时候，会觉得这样的理解太为肤浅，如果要这么演，那就不要用之前断桥边不见面再会的情节，如果没有那一段，这里这么演，还可以，合乎情理和逻辑，却丢掉了应有的那种境界。

　　杨以辰这一眼，表达的情感更高一个境界，我为报仇的不是现在的斯嘉丽，是我心中残留的那个女孩，选择明知必死的对子两败俱伤的杀戮，不过是他给自己找的一个归宿，一种死法。

　　我是为了我心中残留的那个女孩影像而来，那就让我永远将自己封存在那个记忆之中，尘归尘，土归土，一场飘雪落下，一地白茫茫……

　　战争的伤痛，永远都不可能愈合，只会越来越大，你选择了战争，就选择了跟杨以辰一样的人生，尘归尘，土归土，永远都承受着战争的痛苦，无论你是胜利方，还是失败方，都是最终的失败方。

　　剧中的人物丢了命。

　　战争中的失败方是永远不能复生的死难民众和士兵，以及满地你不想去掩盖的疮痍……


第1225章 另一面

　　外行看热闹，内行看门道。

　　但不管是看出这部片子大格局和深层寓意的，还是觉得这部片子太虐的，都必须承认一点，观众眼中聚焦的杨以辰，演的还是真好，从内到外，浑然天成，你看不到一丝表演的痕迹，这才是最难得的，看得出来，一次的奥斯卡影帝获奖经历，让他更加的有自信，演技又到了另一个层面，足以让很多同年龄段甚至上一个时代的演员，都觉得很是汗颜，差距大到他们都不好意思来评价一下杨以辰在这部片子的演出。

　　好的演出，能够得到更多的赞扬，这部片子却完全是西风压倒了东风，那些想要替电影替杨以辰说两句的人，也不得不偃旗息鼓闭上嘴，大势所趋啊，全都是骂的，谁还会冒出来承受怒火，这时候冒头，保证是全世界的枪口全部掉追过来面对你，装傻比较好。

　　口碑这么差，票房应该很不好吧？

　　结果第二天当数据刚出炉时，就有超过几十家的媒体第一时间去搜寻数据，通过各种关系，第一时间将数据拿到手，看到上面显示的票房书，大家还是傻眼了，很不幸猜测又错了，这票房不是不好，是相当的不错，北美单日票房六百万，要知道，这一次可只有不到两千块的荧幕上映，而作为一部独立小制作的电影，单周单块荧幕票房过万美金，等同于好莱坞大片票房过亿，也是考量一部影片达到不达到顶级标准的一个最简单标尺。

　　按照《梦断残桥》单日六百万的票房数据，单周它是要远远超过两千万这个数字的，如果，它也只是个如果。

　　在很多人的心中，滑铁卢将就此开始，第二天之后，票房将会直接走非常恐怖的下坡路，将不会给你任何翻身的机会，你杨以辰要特立独行，这一次就让你好好的吃一次亏，让你知道知道什么才是正道，总想着歪门邪道，一次两次的成功是你运气好，当运气不再光临你的时候，你就知道什么才是人间正道是沧桑。

　　网络上铺天盖地的骂声，是假的吗？甭管这骂是因为什么，至少你这部影片是臭了，别指望后续还会有观众走进影院，任谁都不会去观看一部被人骂得体无完肤的电影，哪怕你有大导演大明星加盟，好莱坞大导演大明星失败的案例少吗？你失败了，雪中送炭的观众会有那只是忠实的粉丝，多数的观众绝不会因为你被骂了可能票房少再去观看你的电影作为支持，他们花钱是给自己找乐的，不是给自己找罪受的，一部大家都骂的电影，还花钱进电影院观看，脑子不是有毛病吗？

　　六百万，将会是你杨以辰票房的滑铁卢。

　　《梦断残桥》，将会是你电影事业的冰点，看到你一次失败，就不难看到你的第二次失败。

　　你多年来的胜利，将会让你经受不住一次的失败，这一次，必将你打下神坛。

　　一家在LA很小的报社，娱乐报纸的份额只占很小的一个比例，是那种勉强能够生存的报社，马强是一名实习记者，华裔，他很喜欢杨以辰，且这一次是自己买票看了首映，是在距离出口最近的位置，想着的是影片结束的时候第一个冲出来，对后面出来的观众进行采访，工作和自我生活的满足完全同步进行。

　　《梦断残桥》的一切，让马强也有一种想要破口大骂的冲动，跟很多的观众一样，在电影结束之后，灯光亮起之时，是不管前后左右认识不认识，都要聊上几句，骂上这部片子几句，似乎不这样胸中压抑的那口浊气就出不来。

　　马强都忘记了自己的责任，待到他一脸愤然，满满都是情绪没有得到全部发泄的意犹未尽，出来之后，看着外面接受采访的零星观众，这才意识到，第二场开始了，自己没有出来采访，没有得到第一手的材料。

　　长得就有一点小受倾向的马强，空有一个强大的名字，却没有与之相匹配的强大内心，好不容易在这边找了一份工作，尽管报社不景气，但至少能让他学有所用，这么关键的时刻，自己竟然忘记了工作，单纯将自己当作了一名观众，真该死，不值得被原谅。

　　这骂了一遍自己，时间又过去了很多，第二场开场超过半小时了，大多数的媒体都走了，有了第一场第二场的观众数量对比，有了那么多的口碑，不需要继续煎熬下去，回去之后第一时间将新闻发出去。

　　马强买了一包烟，就坐在影院门口，很郁闷，他不知道怎么回报社，他想找个地方一躲就算了，等到四点钟开始印刷开始向外运送报纸的时候，自己再回去吧，到时候自己就是真正的死猪不怕开水烫了，愿意辞退就辞退，他可再也不想受到工作压力的煎熬，今天，就让自己彻彻底底的放松一次。

　　嗯？

　　马强踩灭烟头，就想要跟着走进电影院，再看一场，他自己都没有意识到自己为何会产生这样的想法，不知不觉就走进来了，都没意识到，自己就在一段时间之前，刚刚说这是一部烂片，这是一部失败的片子，还啐了一口，怎么直接就又买了一张票呢？

　　坐下来之后，旁边的大胡子冲着他笑了笑，马强一愣，这位刚才就在自己身边，似乎还和几个女观众聊的挺开心，大家颇有些同仇敌忾的意思，这才多长时间，他怎么又转回来了。

　　“嗨，哥们，你也来了啊，怎么样，也觉得这片子还不错吧？”大胡子冲着马强来了一个男人都懂的眼神，这眼神让马强再次一愣，不过这一次他反应过来了，这颇有点小时候跟小伙们在房间里看一些不该看的东西时，躲避家长的一种眼神。

　　难道，这位是为了里面的某些镜头而来，不会啊，这边有成人收费台，什么东西看不到？何苦跑到电影院来重复观看一部只有零星镜头的电影呢？

　　马强还没开口，旁边这位，身上带着浓重的奶酪味道和烟味，侧身低声说道：“怎么样，看这个大帅哥杨以辰倒霉的样子，其实心里很爽吧？我跟你说，刚才我进来的时候，可看到好几个家伙都是二次买票进来的，还有刚才面对镜头大声呵斥这是部烂片的家伙，那家伙绝对是最无耻的一个。”

　　轰！

　　一语惊醒梦中人。

　　马强一下子全明白了，为什么这大胡子会进来，为什么自己会不知不觉的再次买票进来。

　　说白了，小D丝的心态而已，一直以来代入的都是杨以辰高大上的成功形象，像是之前的银河先锋，就觉得跟着杨作为登陆部队也过瘾，死也死得悲壮。

　　这一次大家大骂，也是因为实在受不了杨以辰被虐的结果，可反过来想，画面又不一样了，凭什么杨以辰是那么成功的人，凭什么所有东西他都能够得到，凭什么那么多的女明星都要跟他传绯闻，凭什么他是天之骄子他是所有光线的聚集点？

　　尽管只是一部电影，可能看到曾经的天之骄子变成了随便谁都能踩乎几下的倒霉蛋，你会不自觉的让自己站在德克的角度，一个德克那样的家伙都能踩乎杨以辰，如果换作是我呢，我要是能够站在德克的位置该有多好，好好看一看曾经光芒万丈的大明星如今懦弱卑微的样子。

　　当然了，表面上谁也不会说这部片子需要这样的一种观看方式，那岂不是让人认为你就是个小D丝，没什么能耐要靠看电影来想象画面来满足安慰自己，都是表面上大骂，暗地里想一想还觉得这样的电影挺有意思的，死虐男主角，让人觉得难以接受，但换个角度去观看又会发现别有洞天，看到往日里光芒万丈的大明星，现在成了一个这般的样子，心底那点小小阴暗面出现了，就觉得挺过瘾的，别人不好，对自己而言也是一种释放生存压力的方式，总是感叹生存压力大，现在给你看到一个压力更大的，更憋屈的，更倒霉的倒霉蛋，你还觉得压力大吗？你还觉得自己的生活不如意吗？看看杨以辰的角色，远比你不如意多了，脑袋上那么绿了，还在每天没日没夜的工作养活一家人，到最后还被人冷嘲热讽，那些你用尽浑身气力去拼命工作养活的老老少少，她们在得到了优渥的物质生活后，给你的是什么呢？

　　采访时，大家都说有一口浊气吐不出来，但何尝不是一件好事呢，哪里有净土，不会有，世界就是这么残酷，你能意识到残酷，适应残酷，不是好事吗？

　　马强就觉得一下子找到了新的新闻素材，整个人瞬息之间从颓废振作起来，四处张望，在电影刚刚开始之际，他还真在周遭，看到了一些模糊熟悉的面孔，似乎真的是刚刚看完一场的……

　　这部影片，难道，要用这样一种另类的方式取得成功？

　　当心里浮现出这个问号时，马强就再也抑制不住内心的想法，他要顺着这条线写一篇报道，与众不同的报道。


第1226章 正确的观影方式

　　画面太美，不忍直视，这是说一部电影的极致美，大家赞扬，在这赞扬之中却不一定有认可，就如同空中楼阁一样，美则美之，却缺少真正接地气的踏实。

　　画面太……

　　面对《梦断残桥》，马强竟然一时之间找不到什么形容词来形容，通过刚刚大胡子的无心提点，他看待这部影片的角度发生了变化，这一变化，看到的东西就多了，那股子闷在胸腔里的浊气，似乎它本就应该在那里，就像是这部影片抓住了观众那点内心阴暗面一样，所有人的内心都有那么一小块阴影，区别大小而已，有些人的阴影部分和这部影片不搭边，那他看待这部影片就真的是什么都不是，会厌恶，会觉得它根本就不配上映，更不配让大家对它有所推崇，都应该是嘲讽，都应该是抗拒。

　　马强脑海中一篇文章已经成型，他现在唯一希望的就是那些已经被杨以辰彻底征服了的人，这一次一定要再疯狂一次，一定要狠狠的站在杨以辰对立面，狠狠顺从着多数人的声音，狠狠去抨击他，什么滑铁卢，什么败走麦城，怎么狠怎么来，到那时，自己的文章就会拥有价值，就会成为转折点，就会让那些偷偷摸摸的人直接大大方方的来，我们正视自己内心阴暗面怎么了，片中杨以辰所饰演的男主人公，内心就没有阴暗面，尽是光明，尽是坦然纯粹，从开始的坚持，到颓废后的孑然一身，我虽心死，但我也只是死自己的，不会对别人产生影响，最后的点睛之笔，为了心中那最后一抹温柔善良的身影，他决定趁着自己忘却这一抹身影之前，做完自己该做的事情，去把玷污这抹身影的人铲除，顺带着，也让自己人间蒸发，不然，他怕自己最终会彻底忘却心底那抹美好，现实太残酷，现实里的人早已经不是当年的人，只有时间终止在这一刻，那抹已经越来越淡的身影，才能最终保留下来。

　　几乎是对着笔记本电脑噼里啪啦的敲击而成，没有半点停顿犹豫之处，马强第二场看完之后，蹲在门口看着离开的人，然后等待着第三场的开始，果不其然，又有那么三五个第二场的观众，重新购票返回观看。

　　马强飞奔回报社，坐在自己的桌前敲击完成这篇文章，此时，已经过了截稿时间，印刷厂那边还有不到二十分钟就开始印刷明天一早的报纸，马强拿起了电话，满脸的亢奋突的收了起来，顿了一下，又将电话放下，而是走进了值班副主编的办公室，将自己的稿子递了上去，没有选择给主编打电话。

　　他心里清楚，这篇稿子能过的概率极低，甚至可以说几乎没有可能过审，如果自己大张旗鼓，肯定会适得其反，依旧办不成事，还是无法第一时间刊登，最大利益化没有了，那就只能选择对自己最有利的一点。

　　“领导，我认为……”马强面对着副主编，对方看着自己的稿子，他这边将自己内心的猜测道出来，目的是将戏做全套。

　　“马，这是你一个人的想法，你该知道，我们是容不得半点错误的，出去吧。”

　　马强争取了，被训斥了，时间也到了，印刷厂那边开始印刷，一切似乎在此刻都结束了，返回到办公桌前，马强抬起头望着四周漆黑的环境，眼中没有分毫的失落和茫然，而是炯炯有神，他知道，自己在这个行业里的机会来了。

　　第二天，也却如马强分析，动摇的人很多，那些藏在不知道哪个角落的苍蝇蚊子又都飞了出来，开始附和着一些人的声音，去抨击这部电影，顺带着将责任往杨以辰的身上搅，慢慢在进行着影响扩大，多年来作为喷子去黑杨以辰，输了不知道多少次，早就都已经学精明了，即便是这样看似千载难逢的机会，也不再冲锋陷阵，而是暂时躲在后面，看事态的发展，一点点去渗透，一点点去扩大影响力，真要到了能够伤害到杨以辰根本的时候，他们不介意这个时候站出来，踩着杨以辰的肩膀成就自己。

　　唯一让马强觉得很不好的就是相信的人也不少，杨以辰接近十年来的一直成功，让很多人对他都有了盲目的自信，第二天各大媒体的采访和报道，在措词方面，都显得有些保守，都是搞媒体的，都聪明，采访电影院出来观众，就察觉到了这片子虽说是一边倒的评价，但还是有很多人，在表达自己看法的时候，透露出一种可能是我不懂的游离，这份游离和迟疑，尽数来自于杨以辰的不败神话。

　　未尝首败之前，哪怕有的观众内心已经觉得大家的说法是对的，开口之时，还是留有足够的余地，这余地，就是相信我们所有人都没看懂这部影片，不是杨以辰和影片错了。

　　没有一面倒的效果，自然就不会有自己那篇文章横空出世特立独行后引领所有人“正确”观看《梦断残桥》。

　　“哎，效果不会最佳啊！”

　　马强是数着时间，等待着机会，就在昨晚他将那篇文章拿给副主编的时候，还是依照过去的工作方式，发了一封邮件给主编，工作流程是没有问题，只是在印刷厂还有二十分钟开印的时候，这封邮件发的就毫无价值，只有在马强这样特殊的时候，才会发挥特殊的作用。

　　……

　　《梦断残桥》上映三天，六百万，五百万，六百万，三天一千七百万票房，放在好莱坞商业大片的行列中，这票房委实不算是什么，及格线上下。

　　艺术片，上映不足两千块荧幕。

　　当这两个前缀条件加上去，这一千七百万的票房就有了价值，尤其还是在特定的环境中，两天时间外面尽是批评，风向是杨以辰注定要遭遇滑铁卢，这一部电影必然会失败，第一天的六百万，是过去对他有信心的观众被骗进了电影院、是那些粉丝们对他一如既往的支持，当大家看到了这部影片之后，就会发现，原来这是一部不值得观看的影片，是一部烂片，我们看过的人要发出声音，要广而告之，要让所有人都知道，要让即将买票进入影院的人知道，你们还是不要看了，这是一部烂片。

　　哈维是打算要进行危机公关的，他打算利用人脉，手头又有足够资金，要让媒体改变风向，杨以辰没有阻拦却也没有赞同，大家都摸不清他到底是什么意思，就在这时，横空出世一篇文章，从头到尾就是完完全全的腹黑论调，但却开启了另一种观看《梦断残桥》这部影片的方式，在得到了印证之后，一度被所有支持杨以辰的人奉为唯一正确观看《梦断残桥》的方式。

　　马强这个华裔记者的名字，也进入到了更多人的视线，当天，哈维就和所有人一样，认为这是杨以辰的手笔，不然为什么会是一名华裔记者，还专程跑到杨以辰在LA的家，去向他竖起大拇指，迎接他的却是杨以辰斩钉截铁的回答：“这件事我真没操控。”

　　“那个记者？”

　　“一个看懂了电影并且敢于相信自己的人，在恰当的时机赌了一把，并且赌赢了，实际就这么简单。”杨以辰摊摊手，那个马强的资料在刚刚已经到了他的手中，他在赌自己看懂的方式能够适用于所有人，然后他成功了，成为了娱乐媒体新的红人，直接被杨以辰的众多粉丝誉为我们最忠实的朋友。

　　哈维点头轻笑道：“看来又多了一个靠着你名利双收的人。”

　　杨以辰表情并没有太多变化：“马丁、斯嘉丽和德克他们要受苦了，这顿骂，至少要持续三个月。”

　　哈维转而哈哈大笑：“你是没看到德克呢，知道现在有多少的片约等着他吗？他红了，被骂这点代价，对他而言，估计会希望每年都会有三个月，有人写恐吓信吓唬他，有人朝着他扔鸡蛋番茄，有人在网络上骂他，有人在媒体上抨击他，没有人关注的明星，还叫明星吗？”

　　哈维接过杨以辰递过来的雪茄，闻了一下，挑了挑眉毛，竖了竖大拇指，这家伙有钱，不吝啬，生活里吃的用的穿的，都是最顶级的，就连这招待客人的雪茄，都是世界最顶级的。

　　专用工具处理后点燃，吸了一口，哈维满面红光地说道：“马丁那可是真正的……呃，用你们华夏最近比较流行的，你演的那个电影，马丁是电影圈的老炮儿，对，就是老炮儿，这点风浪对他而言，不过小意思。斯嘉丽那边她是早就做好了这个准备来的，拍的时候就知道会是这样结果，他自己要是承受不住，我们谁也帮不了她，我手里有人出几千万找她要拍一部三的片子，我直接就给回绝了。”

　　哈维有句话没说，他觉得挺可惜的，只是露，并不真上阵的，其实按照他的想法，是可以拍的，只是这话他现在绝不会在杨以辰的面前说出来，不会自己给自己找不自在。


第1227章 不可被模仿的电影

　　一部《梦断残桥》，火了可不止是德克施耐德和斯嘉丽，还有一个拿出了正确打开此片方式的马强，只不过马强更幸运一些，前面那两位可是拼着自己被骂惨的代价，付出了很多很多，才在这里得到了应有的“酬劳”，火遍了全球，无论是斯嘉丽的性感，还是她那让人惊艳的身材，多年来的锻炼得到了最大限度的呈现，让人不自觉的忽略掉她的身高，甚至在剧情面前怒骂她是负心人的同时，私下里还是对她的身材大加褒奖。

　　到德克施耐德这里，一个演员，如果能够饰演一个反派角色让大家恨到骨子里，那无疑的，你是成功了，在华夏，还珠格格的时代，李明启饰演的容嬷嬷就成为了一个时代的标志，她自己的小孙子都害怕她，说她是个坏奶奶，听着虽说不好听，但足以见得这个角色已然被她饰演到了极致。德克施耐德现在与容嬷嬷这个角色有些相似，铺天盖地的骂声，也预示着越来越多的人认识他知道他，且还牢记于他。

　　马强通过自己的智慧，给自己的人生做了一次重大的改变，内心无比感谢杨以辰，在没成功之前心里就念叨着如果有一天自己成功了，一定要自己手中这杆笔，只写杨以辰的好。成功了，一炮而红，成为了这一行业内的后起之秀，直接被报社委任副主编之职位挽留，不许以重利，那些大的报纸杂志社抛出的橄榄枝，足以将马强挖走，都不说他以后会如何，就只是现在，就算他这一次的文章是运气，就只是这部电影上映和之后的几个月时间拥有影响力，那就足够理由将马强网络旗下，这几个月他能够带给一家媒体的宣传力度，养他吃白饭十年也不算亏。

　　还有一点是马强没有想到的，也不违背他的初衷，甚至坚定他要维护杨以辰的信念，那即是杨以辰的粉丝团体，非常的拥护他，给他冠以很多亲切的名字，将他当作粉丝们的代言人，盛赞他能够看得透本质，一定是辰仔最铁杆的粉丝，有这样的人作为记者给我们说话，我们以后也有一个发出自己声音的渠道，不至于一直在网络上发声。

　　这些人的拥护和喜爱，也给了马强启示，他觉得自己可以开启一个新的平台，那就是充分发挥自己副主编的这个权力，虽说是小报社，但有广大粉丝的支持，多与他们进行沟通联系，做他们的发声渠道，收他们这样一个群体以及那些称不上粉丝但愿意关注杨以辰的广大群体，成为报社的购买群体，这样报社的影响力就会越来越大，销量也有一个实打实的保障，这岂不是一举多得。

　　年轻人，敢当爱拼，既然看到了这条路的光明，对待那些招揽自己的橄榄枝也就选择了委婉的拒绝，坚守在一个小的报社内，这一举动让报社上下对他也是另眼相看，甭管他是不是运气，至少这小子还算是知道知恩图报，没有直接将报社当做跳板离开。

　　马强没有离开对所有人都有影响，想想他要是走了，这对于电影的正确打开方式所带来的影响力，也会随着他一同到新的单位，他没有离开，还招揽来了一大批固定的消费群体，这一回连主编都不得不小心伺候这位爷，这可是能让报社从勉强生存到踏入中型报社的绝佳机会。

　　杨以辰的粉丝有多少，世界各地不算，全美都不算，单单是西岸，就有着百万级别，这其中只要有十分之一的人，每天购买我们的报纸，这对于一家报社而言，就值得大家将马强打板给供起来。

　　马强因为喜欢和自己的个人利益，成为了完全没有任何底线和节操的杨以辰忠实拥趸者，只要是对杨以辰有利的，只要是杨以辰粉丝们拥护的，他都不遗余力的在报纸上给予正面报道，凡是敢于诋毁杨以辰的，他都会在报纸上完全不计较所谓斯文的跟对方开撕，不止是他开撕，还会将网络上一些粉丝的精彩评论（不带脏字的喷）以及一些粉丝给报社的投稿中节选出来的精彩片段，直接就贴到报纸上，能偷懒还能得到粉丝们的关注度。

　　《梦断残桥》能够没有一边倒，西风压倒东风，可以说马强起到了巨大的作用，他的报社提供了一个绝佳的平台，能不让杨以辰的粉丝只在网络上一些评论区开腔，能让他们有一个公开的让更多人都能了解的平台去展现出自己想要说出的话语。

　　这世界从来都不缺少聪明人，马强打开了一种方式，一些专业影评人在专业的角度给予这部影片很高的评价，说马丁是在用这种方式诠释一种能够成为经典的电影，现在是实打实的东西有了，缺的反倒是最该开始拥有的天时地利人和，时也运也命也。

　　这等于说一个已经拥有了高考满分实力的学生，走上了高考的考场，他只要正常发挥，再没有出题的一些偏到离谱的地方，身体不出状况，考场状态良好，气温良好，安静度很高，英语听力广播清晰，这些周边的因素不出现问题，他是能够高考满分的恐怖，至不济，也是高考状元，影评人给了这么高的评价，那些骂人的声音小了很多，紧接着就是杨以辰粉丝团体内的各路民间高人，解读出了马丁其实都没有想到的多种“伟大”设计。

　　某处，杨以辰一个眼神，延伸出很多种含义，将这一小场实际上在马丁看来只是串场的戏份，给解读出很多的寓意，完全就是贴着战争主题的那种寓意，很高深，等于是给经典加分，不断的加分，直到有一日，当大家都觉得它是一部伟大电影的时候，这加分就宣告停止。

　　什么是伟大电影？什么是经典电影？什么是得奖电影？什么是卖座电影？

　　归根结底，在杨以辰的眼中，所有的因素都是客观因素，都是边角余料，真正的主因就只有一个——观众的认可。观众觉得你伟大你才能伟大，观众觉得你经典你才能经典，观众觉得你该得奖你得到的奖项才又价值，观众觉得你好看才会买票进场让你成为经典电影。

　　现在这舆论，就是杨以辰之前能想到的最佳状态：骂的人很多，但骂的越多，关注的人越多，进入电影院的人也就越多，然后有马强所在报纸所提供的一个平台，让西风始终压不倒东风，让整个的舆论导向始终处于一种双方竞争的状态，没有形成一边倒，这样的嘴仗一旦打起来，就跟很多艺人都惯用的炒作一样，正负两方都有人支持，纠结的力度越大，新闻时效持久度就会越长，关注的人就会越多。

　　在这圣诞档期，《梦断残桥》竟然帮助自己家的《银河先锋》，一个崛起一个落幕，形成同一力量，与《阿凡达》形成了一定的抗衡，直接就是双雄会的节奏，让其它的大片直接宣布成为死耗子，要票房票房达不到预期的要求，要关注度根本没有多少人关注，所有的媒体都在关注着双雄之争，所有媒体都在等待着《银河先锋》最后落幕时的北美总票房和全球总票房，所有媒体都在跟随着广大观众的喜好，一同去热议《梦断残桥》这部影片的拍摄模式。

　　热闹的二零零九年末电影市场，很多经典续集，很多寄予众望的片子，全部折翼，聪明的早早换了档期，背上怂货的名片也比经济上受到大损失的好，现在看看，那些硬着头皮上来的，怎么样？就连艺术片都被封锁的一点道路没有。

　　《阿凡达》票房火热，占据着接近五成的拍片份额，《银河先锋》余威不减，每天还有不俗上座率，也必须保证它拥有着不错的排片量，再到《梦断残桥》，再虐，再让人觉得无法接受，但里面旖旎的画面和斯嘉丽的脱，加上外界的热议，都会让人忍不住的去电影院进行观看，到要看看自己能不能受得了以杨以辰饰演角色的角度去代入这部影片，如此一来，它又占据了一小部分的排片份额，这里面可不止是排片份额的问题，这么说只是一个标准的说法，实际上，在受到观众关注和欢迎的大片扎堆的时候，排片量就等于上座率，得是观众喜欢你这部影片，愿意购票，影片才能拥有更多的排片量，这就等于直接告诉所有人，这三部影片，就占据了整个北美电影市场超过七成的排片量，偌大的一个圣诞档，上映的影片那么多，你让那些影片怎么活。

　　上来关注度少，还有拯救的办法，增加一些宣传力度，再砸一些钱让热度热起来去拉动票房，常规的手段，多少年来不知道多少人用过，可这一次，注定要失望了，在二零零九年的这个圣诞档，关注度少没有任何的拯救办法，概因，所有的电影舆论，都集中在了那三部影片上面，尤其是《梦断残桥》。

　　伴随着票房的平稳上升，争吵议论的不断升级，有一些人又只能是在暗中叹气：“哎，又让杨以辰特立独行的成功了一次，还是不可复制的一次成功，他脑子是怎么想的，让男主被毫无保留的死虐，点燃多数人内心那点龌龊的想法，太毒了，不过，也就是第一次，大家会在压抑的情况下去抚平和正视自己内心的龌龊和阴暗，以每个人对自己的保护，这种正视也就只有一次，再有第二次就只会让大家觉得恶心，希望不要有傻子去效仿，不然，一定会死得非常惨。”


第1228章 雪后一片白茫茫

　　就在一片争议声中，进入到了二零一零年，《阿凡达》延续了《银河先锋》的疯狂，在北美席卷票房之后，在欧洲亚洲也开始发力，无奈华夏这片土地还是进不了，不算华夏票房，它还是完败给《银河先锋》，北美五个多亿的票房不能说不高，但在《银河先锋》破十亿的票房面前变得黯然失色。

　　《阿凡达》不算是惊喜，只能算是一部好片子上映，没有得到更大的影响力，完全是既生瑜何生亮的悲催，卡梅隆也只能是摇头苦笑，暗自一声叹息，不是命运捉弄人，是命运在折磨人，两部片子如果分开，肯定会各自再有一些票房进账，影响力也都会再扩大一些，而今，就只能是面对这样一个硬碰硬后还勉强能够算是双赢的结果，不够完美，有些遗憾，但还算满意。

　　直到奥斯卡提名名单出来之前，最大的争议还是《梦断残桥》，待到奥斯卡的提名名单公布，《梦断残桥》提名数个奖项，四大奖项尽数被提名，已经非常热闹的议论，瞬息之间被再一次的点燃，整个世界电影圈都沸腾了，所有杨以辰的粉丝都沸腾了，而作为这一次“战斗”的前部正印先锋官马强和他的报社，声名鹊起，俨然成为了杨以辰最忠实的战斗伙伴，报纸上的消息多少都有点不论是非只站立场了，完全就是杨以辰的立场，根本不管三七二十一，你别人谁爱弄什么就弄，我这边就是站在杨以辰的立场。

　　最佳影片，最佳导演，最佳男女主角全部提名。

　　最佳男配角、最佳摄影、最佳配乐也都得以提名，数量不是最惊人的，但质量却是足够惊艳的，是奥斯卡上对待超级大热门才会有的待遇，这部影片也是不负众望，金球奖上斩获颇丰，斩获最佳导演最佳男主角和最佳摄影三个奖项。

　　之前马强带着报社和粉丝不断的发出声音站立场，马强的才华也不错，一篇篇文章都是花团锦簇，据理力争，在没有绝对的对错问题上，他始终文章都把自己站在绝对的正义一方，对《梦断残桥》这部影片的推崇和追捧，已经到了艺术大成的地步，至于大家所说的虐，马强很阴的用了一个版面，阐述了一个大标题：“只能用一次的逆向思维——《梦断残桥》你看得过瘾吗？”

　　很多观众都说死虐，都说这片子看着压抑，马强这标题这新闻，真的算是特立独行了，你们都说压抑，那是你们没有正确的解读方式，你看懂了这部片子吗？你用对了方式去看吗？

　　现在我告诉你们怎么看？一部伟大的艺术片差点被你们给糟蹋了，要想不压抑，很简单啊，你们站在德克的角度去看啊，能看一看辰仔倒霉，不觉得别有一番滋味吗？

　　奥斯卡的提名名单一出，结合金球奖，今年妥妥的又是杨以辰年，《梦断残桥》就算再被诟病，此时此刻，你也不能说什么了，人家奥斯卡都认可了，你还觉得自己所说是正确的吗？

　　《银河先锋》北美票房破十亿，全球票房虽说没有破三十亿也足以骇人听闻了。

　　现在这《梦断残桥》又开始冲击各大奖项，杨以辰你要干什么，以前大家觉得好莱坞接纳一个华夏人很困难，你成功了，这才多长时间，你就已经不满足于被接纳，而是要玩转好莱坞了。

　　对他羡慕嫉妒恨的人更多了，随之而来的就是钦佩的人也更多了，不是所有人都见不得别人成功的，在吸纳粉丝这个环节，杨以辰做到了极致的好，他在世界各地的粉丝数量也在逐年暴增，始终都是一个角度比较大的上扬曲线，奥斯卡提名名单之后，这个曲线上扬的幅度更大，尤其是在华夏，在年轻人中间，杨以辰成为了他们所认为的在艺坛方面，华夏真正的最大咖，即便是一些中年人，也必须承认，现如今杨以辰无论是成就、影响力还是方方面面，都已经全面超越了曾经华夏在好莱坞的英雄——李小龙。

　　……

　　小岛国，京都。

　　高耸的摩天大楼，一道身影划过一道并不美丽的直线，从楼顶，直接坠落，啪的摔在繁华闹市街头，那瞬息之间喷溅开的画面，立时让附近的交通在短时间内陷入拥堵，很多人都用手机记录下了这个惨不忍睹的画面。

　　死者，小川优子，女，三十二岁，家庭妇女，死因经过调查，系自杀。

　　虽说是在繁华街道上的自杀，但作为全世界自杀比例最高的国家，一个人经过查实没有半点被谋杀的嫌疑，可以结案了，即便当时有人拍到了摔死在地面惨不忍睹的画面放到了网络上，影响力也着实有限，快节奏的生活，谁还有心思去多关心别人，看两眼一个新鲜也就是了。

　　真正让这起自杀案震惊全世界的原因在于小川优子留下的一封遗书。

　　遗书的内容并不复杂，简单阐述了一下丈夫外面有女人，整日酗酒，要么不回家，回家就一定喝得酩酊大醉，打她，家里的生活费用也不多给，所有家庭感情危机该有的这个家庭都有了，还有暴力。

　　这些也没什么，世界各地多了去了，关键就是小川优子在信的最后留下的一段话，让她的自杀成为了全世界热议的话题。

　　“既然不能挽回，既然还要留恋，那就去学辰，雪后的一片白茫茫，留下心中一个最初的印象，留下曾经和美家庭的记忆，留下曾经无比爱着自己丈夫的形象，我没有勇气去终结他的生命，那就终结我的生命吧，死之前，我一定会想着那些美好画面的，因为，我已经快要忘记了，在生命的最后一刻，我不会忘记，一定不会忘记，那，是我做出这个选择的源动力。”

　　之后，警察对这个家庭做了调查，小川优子是一名真正意义上的杨以辰铁杆粉丝，她作为家庭主妇，家中并没有孩子，每天收拾好一个家对她而言压力不大，剩下的时间，她多数都用来去做一名粉丝，无论是电影支持还是音乐专辑支持，价格都不是很贵，经济上没有太大压力，她自己在网络上做职业粉丝做一些粉丝联络工作，也会赚取一些演唱会门票、电影票和专辑，自己不用也可以底价出售给别的粉丝，多数时候都是跟别的粉丝进行互换。

　　打开小川优子的电脑，里面足足有一百个G的文件都是关于杨以辰的，照片，采访视频，电影，电视剧，演唱会视频……

　　《梦断残桥》，杨以辰，自杀。

　　媒体从来都不怕事情闹大，这种如此有噱头的事情，三个词汇摆在一起，任由媒体去进行渲染，警方也没有隐瞒调查报告，一天时间这新闻就冲出了小岛国，两天时间去全世界尽人皆知。

　　用华夏的话说，我不杀伯仁伯仁因我而死，这件事整个剧组和杨以辰都有脱不了的干系，谁叫小川优子最后的遗书里，有那样的一段话，她的自杀，很快就被有心人归结为看杨以辰走火入魔，看《梦断残桥》走火入魔，在家庭痛苦之中，不想着去挽回丈夫，不想着去维系这个家，而是选择了走向死亡，你能说，是她单纯脆弱造成的吗？你能说，她的丈夫百分百全责吗？在这个国家里，家庭主妇在家中的地位就是不高，丈夫才是天，丈夫才是这个家的所有，家庭暴力，算是事吗？至于死吗？

　　小川优子的丈夫看到遗书后，直接爆发，剑指杨以辰，剑指《梦断残桥》剧组，说是因为妻子迷上了杨以辰，也不认真过日子了，整日沉迷在其中，家里不按时做饭，也不打扫，甚至连夫妻生活也不允许，说是自己没有杨以辰帅，自己工作压力大家庭不幸福才喝酒，才有几次失手打了她，绝对不至于自杀，肯定是看了那部什么电影，觉得自己跨出那一步，觉得自杀是一种非常了不起的事情，肯定是！

　　小川隆泰作为丈夫，在记者媒体面前痛哭流涕，博取同情分，然后在大家支持他之后，慷慨激昂的面对着镜头声讨一部电影毁了自己的妻子，一个偶像明星毁了自己的家庭。

　　事件发展的非常快，全世界都在讨论这件事，讨论这件事到底跟《梦断残桥》电影的引导有没有关系，到底跟一个普通人疯狂迷恋一个明星，进而分不清现实与虚幻，竟然会愿意相信明星在电影中饰演的虚构故事去做出自杀的举动，这里面，到底蕴藏着怎样的关系，是否该继续追星，追星应该有什么样的限度，杨以辰和《梦断残桥》剧组，是否要对这件事负一定的责任？

　　问责？

　　开始在有心人的推动下，大量的出现在世界各地的媒体之中。

　　要说有直接的刑事责任，那绝对没有，只是纯粹道德上要进行一些批判，你杨以辰是否要负一些道德责任，剧组是不是应该为自己拍摄这样的片子做出一些解释？

　　有热闹，有卖点，全民关注，网络上铺天盖地的新闻，比起电影当初都要受关注。

　　就问一句，你杨以辰出不出来说句话。


第1229章 不仅敢说，还敢来

　　杨以辰敢说话，不仅敢说话，还敢做事。

　　杨以辰的私人飞机，将会降落在小岛国京都机场，他没有在镜头前躲躲闪闪，他也不怕那些喊话的人，他来了，不为别的，就因为对方是一名资深的粉丝，且选择了这样一种不值得的方式结束自己生命。

　　甭管他认可不认可电影的影响，也不管这件事背后有什么猫腻，在台面之上，他必须做出一种姿态，哪怕他现在出现在京都的行为并不是最佳选择，很容易出事，他也无怨无悔。

　　面对事，直接面对，不躲不藏，根本不给任何人大肆发挥的机会，你们不是要我一个态度吗？我来了。

　　下飞机之后，杨以辰就接受了小岛国国家电视台的采访，就在前往小川优子家中的大巴上，面对着镜头，直播，杨以辰眉宇之间带着一点点的悲痛，不多不少，不会装出关心的模样，也不会冷漠到无视一个粉丝的自杀，完全就是真实的内心状态。

　　车上，张清新坐在最后面，一边看着窗外的小岛国城市景色，手里的手机一边发着短信息。

　　“有意思啊，我亲爱的曾经的徒弟小酒井，这件事玩的还有一点手段，不过还是有点瑕疵，你得全年无休二十四小时保护那个小川先生了，不然，你觉得他这样一个废物，能挡得住我问他问题吗？哦，你肯定会说，就算问出来又如何，这个我没教过你，你猜呢？”

　　下飞机时发的一条长信息，过了半个小时，信息才回复过来：“我觉得挺没意思的，尤其是你，发信息给我，让我觉得更没意思。”

　　不肯定，也不否定，他说什么不重要，张清新认定了最重要，所以也就没有什么不必要再去解释。

　　“下飞机无聊，找你聊聊天。”

　　“没时间。”

　　“我会让你有时间的，这一次，你彻底激怒我的老板了。”

　　“呵呵，你的老板，这个称呼我觉得很有趣。”

　　“很快你就会觉得更有趣，这个老板，是我认定了的老板，你觉得，他会是个什么样的人。”

　　对方沉默了半天，并没有回信心，显然被张清新这条信息的内容给吓到了，能让一个魔鬼般的男人，认定是自己老板的男人，就算你再不想高看他，也必须将他放在一个足够高的高度去仰视，然后试图看清楚他到底是个什么样子。

　　张清新又发了一条信息：“这一次，给你一个充分展示自己的机会，到了你的大本营，你现在又设计了先手，看你最后能玩成什么样子，酒井一男，别让我失望哦。”

　　等了有三分钟，对方才回过来一条信息：“这件事，你想多了。”

　　张清新哈哈大笑，笑声甚至影响了前面的采访，终究还是太嫩了点，就靠着杨以辰，就吓得你方寸大乱吗？如此愚蠢的回答，你是怎么想的才会说出来。

　　找到因由就好，就怕不知道对手是谁，吓唬酒井一男不过是捎带手的事情，不过张清新也留了一个心眼，如果对方这是将计就计呢，那自己必然还要再准备一个后手。

　　酒井一男，张清新曾经的徒弟，以为学到了全部想要设计坑害张清新，结果反被张清新狠狠拾掇了一次，自那之后，两人在不同场合交手很多次，每一次都是张清新灭酒井一男的风头，每一次酒井一男都要遭受身心两方面的摧残，然后在这摧残中不断的去成长，再去不断的跟张清新掰手腕子，有时候是生意碰到，有时候则是故意设计。

　　直到上一次，与杨以辰成为了敌人，双方来了一次硬碰硬，酒井一男又一次的遭受到了摧残，先是直接被张清新揍了一顿，后又在对决中惨遭重创，这之后本就很深的仇恨，又有一部分转移到了杨以辰的身上，直到这一次，事发第一时间得知之后，张清新就不相信这件事是巧合，他就不觉得这世间有巧合，即便是真的有，他也要先报着怀疑的态度查个底掉，乃至到事情圆满解决，他依旧不会相信是真的巧合，还是会防着一手。

　　谨慎无大错，一个个大浪淘沙留下来的强者，是绝不会让自己在小阴沟里栽跟头。

　　他都笃定了，只要酒井一男回信息，不管他说什么，自己就认定他是背后主谋，这一次的事情如果是人为安排的，玩的也确实是漂亮，这么一次“巧合”，要的就是舆论的力量，要的就是搞臭你，我不直接针对你，却有着比直接针对你还要好的效果，杨以辰来也是错，不来也是错，说也是错，不说也是错。

　　这件事一出，不需要幕后的人再去做什么，自然会有无数的人推波助澜，看笑话也好，真跟杨以辰有仇也罢，哪怕只是为了换来更多的关注度，也会有媒体不管三七二十一的先冲出来，大帽子一顶一顶的扣上去，你是最后臭不可闻还是解释清楚，这对媒体来说不重要，他们觉得最重要的就是事情炒的越大越好，周期越长越好，这样每天都不需要去愁有什么爆炸新闻来习惯读者或是观众，有这样一件事就好了，每天大家都想看到一点事态的发展，我们跟踪报道就好了，要是有猛料，那无疑会让自己家的媒体在这一天得到更多的关注。

　　张清新再一次的开始布置，准备更多，在对方的土地上，在杨以辰出现很有可能引起混乱的环境中，怎么样才能确保百分百的安全，是敌人还好，要是粉丝呢，要是普通民众呢？在那么多镜头下，纵然有强硬手段可以保护也不能使用出来，真要用了，才是真的着了那些家伙的道，让杨以辰声名俱损。

　　他需要准备更多，确保更多的可能发生之后，都有很完美的应对方案，至少，也要确保杨以辰不会受到任何的“伤害”，此伤害非彼伤害，哪怕是一个鸡蛋砸过来碎在衣服上，对杨以辰而言，都是伤害，谁叫他是世界级的影帝级别大明星呢。

　　前面，杨以辰接受采访，面对镜头，他直言不讳：“无论真相是什么，我们首先该尊重的还是人，死者为大，我今天来纯粹是以一名未曾谋面却无比熟悉的朋友身份，来拜祭死者，公司本来有详尽的流程，但就我个人而言，不想来……”

　　摄像师、记者都愣了下，导播台这边都做好准备要剪切，五分钟的延迟，足以让他们做到有一些不该说的话语，能够顺利的剪掉。

　　换做国家电视台外的任何媒体，如果听到杨以辰这句话，保证会兴奋的蹦起来，绝对爆炸的新闻，肯定会有轰动效应，国家电视台，必须要有大局观，就个人而言肯定很多人想要扩大此事，但就国家而言，这件事最好不要扩大影响面，当然了，在那些高层之中还是有相当一部分的家伙，是唯恐天下不乱的，尤其是跟华夏的关系，非常激进，恨不得开战，多数人的意见，还是要控制，要保持友好邻邦，不要因为一点小事而闹得沸沸扬扬。

　　杨以辰顿了下，还是很平静：“我不想来的原因就一点，我希望所有我的粉丝都能好好活着，开开心心的活着，让我没有机会出现在类似的场合。”

　　会说话！

　　当红的美女记者暗中竖起大拇指，其实在杨以辰说不想来她错愕一秒之后就反应过来，这种事当然不想来，之后还有粉丝威胁我要死或是如何的，就要见杨以辰，你说他去不去，这种事一旦开头就很难在遏制住，除非你从一开始就不搭这个边，虽说会被一些有心人骂你没有人情味、不关心粉丝之类的话语，纵然有几个月的周期闹这件事，也比你出席现场要好，一旦你来了，以后就会有类似的事情找上你，不管是想要坑你还是粉丝狂热的就想要见到你……

　　杨以辰选择了一种安抚的话语，其目的也是说这种事我只参加一回，以后不管发生什么，我都不会再来，你们如果真的是我的粉丝就不会让我出现在类似的场合，你们会为了我而好好的活着，至少不是这种故意的意外而亡，再有发生的，我只能认为你并不是我的粉丝，只是要拿我来炒作出名。

　　他这么说话，粉丝听到高兴啊，偶像为我们着想，不是粉丝的人听到，也觉得很舒服啊，这样的人是值得大家去喜欢的，这样说话的结果很有可能让群情愤然的场面消散很多，矛盾也随之淡化一大部分。

　　杨以辰接着说道：“电影艺术没错，《梦断残桥》也没有错，如果说有因为我的缘故让死者对影片产生了过度的依赖和幻想，我不逃避任何责任，无论是来自所有民众的愤怒还是道德的谴责，我都愿意接受，也都愿意承担相应的责任。我敢承担，所以我来了，我做好了千夫所指的准备，我也做好了万民怒骂的结果，并且我希望，在一会儿，能够第一时间与死者的家属面对面……”


第1230章 万万没想到

　　很多人在得知杨以辰下飞机要来拜祭小川优子的消息之后，就期待着这一场好戏，在他们的认知中，这一次，杨以辰一定会成为过街老鼠，死者为大，小川优子就是因为迷恋你痴迷你，才会对你的电影那般投入，说是你害死的她也不为过，就算不是，只要广大群众觉得你是，再有小川优子的亲属挑头，一样会对你进行道德抨击，现场一旦气氛稍有失控，你马上就会成为众人攻击的对象……

　　那画面，很多人都已经开始脑补，这也是公众人物的一个弊端，当你身上沾染了一点责任的时候，一旦出席到你不该出席的地方，就会被无限放大，所有的一切都会归结到你的头上，有人渲染，就有人去行动，说是你杨以辰害死了小川优子，你来了，有心人一挑动，那就是你害死了她，杀人凶手来了，就算你身边有保镖有警察，可还能挡住我们骂你吗？还能挡住我们往你身上啐吐沫扔鸡蛋吗？

　　在杨以辰来之前，很多人都阻拦他，哈维和马丁最后都说大不了自己代表剧组去一趟，你杨以辰也不能去，你若去了，肯定会被人利用大做文章，没事也会弄出事情来。杨以辰思虑了一会儿，还是决定自己来一趟，到不是他心有多么善，只是觉得该自己扛起的责任，就要去扛起来，况且这个时代，炒作，即便是负面的，操作好了也会变成正面的，他来，就有可能让这一次的事情，向着好的方向发展，同时，也会给死者一个安息的探望。

　　杨以辰来了。

　　当车子停下来之后，小川隆泰得到消息带着家人第一时间冲了出来，那模样好似要活剥了杨以辰，完全就将其当做了杀妻的仇人，可当他冲出来之后却发现了一个跟现场所有媒体一样震惊的画面。

　　没有那么多的同仇敌忾，没有那么多要去诟病杨以辰的民众，相反，是一个个安静来送行的民众，他们不止来为小川优子送行，那架势，明明就是要保护杨以辰，在他的大巴两侧，一边排成两行，表情中带着一点哀伤，缓步向前，一些想要对杨以辰进行抨击的人，话到嘴边又咽了下去，这种事本就不是一两个人去做的事情，旁边那瞪着眼睛的警察可能争一只眼闭一只眼，可你看看杨以辰身边的保镖，那一双双眼眸内射出的寒光，盯住现场每一个眼光闪烁行为不轨的家伙，一旦有一个有异动，保证会有人以最快的速度靠近你。

　　谁都没有想到，会是这样的一个画面，小川隆泰的咆哮不仅没有得到半点的同情分，反倒觉得他是一个彻头彻尾的小丑。

　　按照正常大家经历过的类似事件，像是杨以辰出来，保证会被大家所抨击，所有人的情绪都会因为死者而转向攻击于他，那封遗书不是伪造的，你杨以辰就有教唆的嫌疑，你纵然不能算是杀人凶手，也是帮凶，你还敢来拜祭，就该对你这样的人痛斥啐骂……

　　有些媒体都已经做好了类似的新闻语，这边画面一旦拍到，马上就开始进行现场播报，到时全世界的新闻都会是这个，会在全世界进行滚动播出，这不光是娱乐圈里的事情，更是世界类别的大新闻，一个小川优子死了也就死了，这件事牵扯到大明星杨以辰，牵扯到如今大热的《梦断残桥》影片，过去多少年来一直争论不休没有答案的争论又将要开始，到底小说影视作品能够多大限度的影响一个人的思维，能到自杀这个地步吗？如果真的论定能到这个地步，那是不是说，以后世界范围内还要对小说影视作品包括网络上的言论进行更大的限制呢？

　　讨论还没开始，就有了现场这一幕，数以百计的杨以辰粉丝来了，他们很安静，也有不少对此事感兴趣且有自己想法的民众来了，看到现场的画面之后，也觉得自己心中所想是正确的，如果是一个正常人，根本就不会让别人主宰自己的生死，像是小川优子这样的，绝对不是一个精神正常的人，她自杀死了，前提原因还是家庭暴力，还是丈夫背叛，还是不幸福，影视剧小说里面自杀的人多了，以各种手法渲染艺术氛围的多了，伟大作品中阴谋诡计权谋争斗血流成河的东西多了，难道这些都能导致人的思维去改变？

　　不要将屎盆子扣在辰仔的头上。

　　这就是杨以辰粉丝想要的，还有十几个在网络上跟小川优子接触过，关系还不错的粉丝，这一次都聚集起来，面对着镜头开口，从他们的口中得知，小川优子曾经是一个非常热爱生活开朗的女人，喜欢杨以辰是一种纯粹的喜爱，没有参杂别的东西，但最近一两年，跟她接触过的人都说她越来对生活越没有热情，抱怨，甚至愤怒有时候都控制不住要在网络上发泄一下，有几个关系比较好的，都听她说过家庭里的一些事情，虽不多，但与她遗书内的对照，并无二致。

　　这件事，根本就不是辰仔的错，小川隆泰你这样一个不负责任的丈夫，根本没资格在这里咆哮，如果不是不想惊扰了死者，现如今你就该被钉在耻辱柱上，好好反省一下，我们所有人该准备的臭鸡蛋就该砸在你的身上。

　　很多对类似事情经历过的人，此刻脑海中就一个念头，在没有人故意推波助澜之下，造成现在这种局面的原因只有一个——杨以辰的个人影响力和魅力，已经超脱了普通偶像和粉丝关系的层面，粉丝们愿意用守护家人的态度来守护他，民众愿意相信他这个人所散发出来的个人魅力，不愿意将事情的罪责甩在他的身上，看到他来到这里拜祭，产生的是一种感恩和感动情绪。

　　真的是没有人推波助澜，越是简单的阴谋，玩起来的难度才越大，能去制造的人才越厉害，张清新直接将目标锁定酒井一男，最开始他也是胡乱猜的，他看到了这件事难处理的程度，最难的就是这件事背后有高人推动，他就当这一切是酒井一男设计的来处理，如果是他这个级别的对手，就不会有半点多余的动作，一定会让世界处于一种最本源的状态，除了那封遗书里提到效仿电影片段，所有的一切都是现实发生的，包括小川隆泰打妻子在外面有女人喝醉酒不照顾家里这些事，都是真实的，也都能够锁定小川优子的死因主要是家庭生活不幸福，一步一步刺激的她走上绝路，本来也没说杨以辰有多大责任，要的就是他这样一个公众人物参与其中的效果，要的就是广大群众对于他的口伐笔诛，要的就是通过这件事搞臭你，如果故意设计或是暗中再去故意推波助澜，那就显得水平太一般了，也太容易被人识破。

　　民众对于大明星公众人物，有相当的人是抱有一种仇恨心理的，凭什么你是大明星，凭什么你赚那么多钱，现在有这么一件事，能够抹黑他，潜意识的思维，就会跟着舆论，去将杨以辰当做责任人，到最后去抨击他，去将他当成罪魁祸首……

　　酒井一男玩的足够高端，但他万万没有想到张清新没有任何指向没有任何线索的情况下，竟然直接就怀疑事情是自己做的，听他的语气根本也不想有任何证据，就算不是，也会通过这件事算是一个理由来针对自己，并且是那个能让他甘当下属的老板要这么做的，欺负人，不带这么欺负的。

　　第二个没想到是杨以辰竟然有这么强大的粉丝凝聚力和个人魅力，通过不知道多少次印证过的画面，没出现，只要是有公众人物参与就会被民众下意识认为公众人物是其中主角的思维浪潮，没有出现，反倒是默默守护默默陪伴，不仅没有掉粉，还有增长粉丝的趋势，这全世界多少家媒体都在这蹲着呢，这画面播报出去，全世界都看得到，一件本来能彻底抹黑搞臭杨以辰的事情，他还很配合的来现场给大家现场抹黑搞臭他的机会，结果画风完全就不是那个样子，整个现场反倒成为了渲染他具有强大人格魅力和勇于担当责任的舞台。

　　“我可以进去吗？”

　　杨以辰轻轻问一句，现场本来很多人对着咆哮的小川隆泰进行指责，声音全部停了下来，这小川隆泰就像是个小丑一样，站在这个他以为是绝佳的舞台上，不仅没有得到该得到的，反倒成为了真正的过街老鼠，如果这件事不闹开，至多也就是小范围觉得这个男人是人渣，还是离得远一点为好，现在不仅是亲属朋友，包括工作单位的所有同事，曾经有过接触的所有熟人，乃至未来可能要接触的所有人，都知道了他小川隆泰是一个人渣，此时此刻杨以辰完全眼神聚焦里就没有他的一句话，彻底算是给所有人对待他的态度，设定了一个标杆。


第1231章 抓老鼠

　　一句话，我可以进去了吗？问的不是名义上的主人小川隆泰，根本就未曾正眼看过他一眼，他在杨以辰的眼中，连小丑都算不上，这样的人渣，你让他自生自灭就是对他最好的惩罚，尤其是现下这个样子，搭理他，只会弄得一身脏兮兮。

　　拜祭了小川优子，这时他在大巴中接受采访说的话已经传遍了全世界，小岛国国内，也对这番话评价颇高，不逃避责任，还把电影的责任揽到自己身上，这样的男人首先就招人敬佩和喜欢，遇到事情不逃避责任，主动扛起所有的责任，别说他没有错，纵然有错，也值得被原谅。

　　杨以辰话语中，小川优子对自己产生了过度的依赖和对影片产生了过度的幻想，一下子就击中了事件的核心，他在告诉大家不要本末倒置，如果没有那样不幸福的家庭，没有那样让人觉得难以接受的丈夫，小川优子又怎么会精神恍惚，又怎么会整日处于痛苦的折磨之中，没有这些，她又怎么会因为《梦断残桥》而产生轻生的念头。

　　在大家都透析了事情的本质之后，对杨以辰和这部电影所带来的影响，就有了另一番解读，刨除一些正常的因素，如果站在小川优子的角度，如果她已经做出了所有努力都无法唤回丈夫，已经试图安慰自己忍耐着，却一直没能走出心魔，她有多么的痛苦？这痛苦谁能与她分享呢？放弃一切，从头开始？

　　小川优子做不到，她看到了《梦断残桥》，看到了杨以辰死之前的那个眼神。

　　不是痛苦，不是不甘，是解脱，是一种找到了正确打开另一种人生方式的解脱，这个世界，不如就留在一段美好的影像吧。

　　杨以辰站在小川优子的遗像前，轻声言道：“我想，你最后时刻，脑海中留下的是丈夫的身影，毕竟，那道身影曾经带给她无尽的欢乐、幸福，曾经的爱情，是你永远难忘的东西吧。”

　　声音不大，小川优子的亲戚们都听得到，本来想要在今天大闹一场的小川隆泰也听到了，整个人轰的一声，脑海中浮现出所有和妻子的过往，他一下子明白了妻子这么做的目的。凄苦的笑了一声，低声喃语道：“你在报复我吗？让我一辈子处于痛苦之中？”

　　杨以辰听到了，并没有理会他，该做的他都做了，无论是整体影响还是个人心中的一点哀伤，他都有了交代，至于张清新所说的小人作祟，他已经不打算去管，做这种事，还是乌鸦他们更加专业，除恶务尽，对敌人斩草除根。仁慈，果真在这个世界不适用，这些年来，杨以辰给了很多站在他对立面的人机会，但却没有得到一点回报，得到的还是更凶残的敌对。

　　早解决，或许就没有后面的麻烦了。

　　那从今天开始，谁站在我杨以辰的对立面，你做一，我就不给你再做二的机会了，你敢动一点念头，我就直接碾死你。

　　“以后每一年的这一天，我都会在小岛国开一场演唱会，我要告诉所有我的粉丝，要开心快乐的活着，你们的痛苦就是我的痛苦，如果你们真的爱我，那就不要让我痛苦，不要学小川优子，再有第二个，你不会得到我任何的悲伤，你只会得到我的怨恨，怨恨你如此不珍惜自己，《梦断残桥》不是悲剧，带给我们所有人的也不是痛苦，华夏有句话是这样说的，人生不如意十之八九，电影里所有的痛苦都不过是迎接快乐的铺垫，面对电影悲伤痛苦凄惨的大氛围，我们觉得很难过，那在现实中，我们是不是要规避这样的痛苦悲伤呢。所有的磨难我们看电影去增长经验，现实生活中我们要做人生的赢家，快乐生活每一天，这夕阳残美，朝阳却是带给我们所有人向上的力量。”

　　面对着外面那么多家媒体，杨以辰不是答记者问，站在镜头面前，自顾自的说了一番话，乃至到最后，他的状态都不是在面对镜头，而是在拥抱夕阳落日的余晖，张开双臂，闭上眼，仰起头，两滴晶莹的泪水滴落，晶莹剔透，被镜头完整的抓到……

　　靠！

　　这龟孙现在演技这么好了吗？连我都觉得他是真的情感大爆发了。

　　很多认识杨以辰跟他关系不是很好的人，在电视中看到这段采访，都不禁笑出声来，然后是笑骂一声，最后还要落上一个这小子如果去搞什么组织，肯定是一把高手，或者说这小子小时候是不是参加过什么X销组织，这一套一套的是信手拈来。

　　熟悉杨以辰的人知道，他真的是情感流露，对于支持他的那些粉丝，他真的是无比的重视，总是挂在嘴边的一句话即是：“没有粉丝，哪里有所谓的明星。”

　　多多少少，在镜头面前，多为真情有那么一点点演绎的成份，无伤大雅，一场灾难在他的手里轻轻松松就转为了世界范围内的宣传，或者说他都没有做什么，单靠他这些年积攒下的粉丝质量，轻松度过这一关，创造了让旁人都觉得不可思议的一次非炒作事件结局。

　　大巴上接受了国家电视台的采访，拜祭了小川优子之后对着现场媒体说了一番话，之后杨以辰就乘车返回机场，返回自己的私人飞机，就在机场内等待着航班申请下来。

　　从头至尾，他没有跟张清新进行过交流，张清新也没有跟着他一起回来，带着美仁，两个人滞留在了小岛国，至于暗中还有多少人，那就得看张清新这一次想要怎么玩了，以前对酒井一男，张清新根本没当回事，他没家没业的，就当时养了一个陪自己乐子的小老鼠，可这一次不行了，对杨以辰出手了，还是这么高端的招式，亏得杨以辰有着全世界最团结最相信他的粉丝，还有着多年来留给大家的好印象以及自身强大的魅力值，让这样一个近乎于无解的狠毒招式，直接消散于无形之中。

　　一旦这招式应验，杨以辰至少要臭上几个月大家才会不再关注这件事，《梦断残桥》即将到来的奥斯卡之旅也将受到影响，这部片子可能在电影历史长河中留下的印记，也将会被掩埋，甚至接下来如果拿到奖项之后在世界各地进行的第二轮上映都会受到影响，最最重要的就是给杨以辰身上抹上了一生都擦不干净的污点，这个污点在未来就会成为所有想要攻击他的人，最好的下手之处。

　　有惊无险。

　　坐在飞机上，杨以辰也隐隐有那么点后怕，去拜祭小川优子，一旦现场民众的情绪被小川优子的家属所带动，那会是什么结果，自己将会成为全世界关注最多被直播让人痛骂吐口水的明星了，那画面，直接会被载入史册，在未来几十年都会被人拿出来一遍遍的晾晒，每一次晾晒，都会是一次巨大的耻辱，光辉无比的杨以辰大明星，格莱美上最闪耀的明星，奥斯卡影帝，竟然还有这么一段历史，永远都会被人拿出来进行嘲讽。

　　他做了，并且成功了，所承担的风险将会全部转化为收益，经过上一次的《银河先锋》，全世界都知道了华夏杨以辰笑傲好莱坞，他已经不再是单纯被好莱坞接纳，他正在用自己的能力搅动整个世界影坛和乐坛，已经是被所有人承认的世界级大咖大明星。这一次，面对着所有明星都无解的灾难麻烦，他又以最直接最让人钦佩的方式站了出来取得成功，向全世界的民众证明了他杨以辰的粉丝群体不单单是你们所说的数量多，不单单是不太被人承认的最有素质，我们还是最团结的，甚至可以说，我杨以辰的粉丝团队战斗力是最强大的。

　　战斗力。

　　全世界就没有哪个媒体或是艺人，敢去轻易跟杨以辰掰掰舆论这手腕子，网络上能瞬息之间让你所有言论被山呼海啸般的攻击淹没，我们都不刷屏骂你，那都算欺负你，我们每一个人不重样的说自己想说的话来嘲讽你指责你呵斥你，评论数量都能让你看上几天几夜。

　　打正面，杨以辰是百亿富豪，不仅有钱，人脉圈子很广。

　　玩作品，人家部部电影卖座叫好，去年奥斯卡最大赢家是杨以辰，今年已经再一次有了苗头。

　　玩舆论战，弄埋汰的，杨以辰拥有着最支持他力挺他的粉丝团体。

　　玩黑的，杨以辰身边有一整支召之即来、来则能战的超强战斗队伍。

　　……

　　张清新和美仁，进入一座商场转了一圈，再出来时就完全变了一个人，毕竟跟在杨以辰身边，虽说不怕什么，但表面工夫还是要做一做，这要是被某个摄像头给拍到，到是能解释，脏水也泼不过来，但能不招惹麻烦还是不招惹的好。

　　两人坐在一家KFC二楼角落的窗边，拿着一个刚刚从别人兜里弄出来的手机，张清新拨打了一个电话：“来大买卖了，谁冒头灭了谁，大老板的活儿，钱不是问题，重要的是干得漂亮。”

　　挂断电话，非常安闲的跟美仁吃了一顿“丰盛”的肯德基，走出来，手机顺手扔进了路边的垃圾桶内，两人弄了一辆小绵羊摩托，在闹市街头，这东西的移动效率，是要远超汽车的，而两人要去的地方，也多是一些蜘蛛网结构的街道。

　　他们留下，目的就是抓老鼠。


第1232章 最佳助攻的“队友”

　　“真是不得不佩服辰仔的运势，大势所趋啊，饿了就有人递上热乎乎的饭菜，这看似是劫难的麻烦，度过了，就是他所需的最后一块成功版图——让旁人惧怕的忠诚粉丝团队。”

　　“大灾过后就是大运，从他上飞机决定来的时候，我就感觉到他肯定能赢，果不其然，赢的还叫一个漂亮，从此之后，谁也别想再用粉丝这一块找他的麻烦了。”

　　“炒作炒作，现在是真的炒起来了，新闻不怕好坏，就怕没有新闻，这般火热的杨以辰，还要有人傻乎乎的给他助燃，真不知道该说是敌人好，还是说最佳助攻的队友好。”

　　走街串巷，小绵羊开得慢的时候，很高兴的张清新就一直在碎碎念，他说，美仁听，他说那些美仁不懂的东西，美仁听得津津有味，两人这小摩托车骑得还别有一番滋味。

　　此时，在几十公里外，在一片山坳的竹林内，聚集了上百人，每一个腰间都鼓鼓装着武器，竹林正中心是一个宅院，小桥流水，颇为雅致，就在这里，布下了天罗地网，在宅院之内，坐着一个几乎跟酒井一男样貌相同的男子，离得近了才会发现他没有酒井一男那种神采，这对于眼毒的人而言，几乎就是一眼的事，但想要距离他很近，几乎是没有可能，除非你将这里内外的枪手全部搞定，将院子内十几名战斗力非凡的忍者高手给干掉，不然你根本近不了他的身，自然也就不会发现他是假的。

　　关于酒井一男在城外布下天罗地网一说，以小道消息传递出去，做的就是等着你来，结果那边张清新带着美仁碎碎念，根本就没理这边，或者说他从最开始就不相信酒井一男敢摆开阵势等着自己去，那小子疑心太重，格局也不够，做个阴损的毒士，在主子身边做一些台面下的事情，保证他能做的滴水不露，能让主子不需要为这些肮脏的东西有半点的担忧。

　　但要独领一方，不是张清新瞧不起他，从内到外，都差了太多太多。

　　这样的阴损之辈，绝不能留，这一次能对杨以辰下手，下一次就指不定玩出什么阴招来，张清新对他也是第一次真正起了杀心，当玩具可以，可这玩具扎刺容易伤到自己，那这玩具也就没有留着的必要了。

　　漫无目的，就在京都比较龙蛇混杂的残留老城区，骑着小绵羊跟美仁两个，你也不知道他们是干什么，也没人会注意一辆小绵羊，饿了就吃一些小吃，小店里或是街边的味道更纯正，速度也不要求快，二十迈的速度让他们能够有效的观察附近的环境。

　　一天，两天，三天……

　　杨以辰都已经飞回到华夏去过新年了，这两位也不着急，同一时间段内，小岛国有两个人被暗杀，对外宣称意外身亡，一位是江湖大佬，一位是艺坛里的大亨，江湖大佬被杀，花红悬赏下来捉拿凶手，出来一个被杀一个，几天时间就杀得是树倒猢狲散，死了只有六个人，就让所谓的社团改换门庭，新的大佬上位之后，只是不咸不淡的继续保持着花红，再也没有谁去认真对待这东西，谁也不想死，嘴上说我不怕死我就要用我这条命混出一个未来，真当你有了一些成绩之后，这誓言也就成了一句空话，毫无意义可言。

　　一条街，红灯区，龙蛇混杂，往来陌生人极多也没有人注意，张清新和美仁在这里停下了脚步，就像是三天前那样，对一片老旧的街区进行了覆盖搜索，这一次，他们又开始了，按照张清新的指示，如果酒井一男要藏，就一定会藏在他最熟悉也最放心的地方，不会出国，甚至不会离开京都，城外那竹林有人看着，那里面的障眼法能让别人相信却绝不能让张清新相信。

　　酒井一男，只会在这样一个他认为可以躲起来也可以方便逃离的地方。

　　……

　　华夏方面，杨以辰没有接待来自小岛国的大公司代表，合约没有完全到期，却到了作为代言人可以做自由选择的时间，在这个时间段如果杨以辰要违约，只需要按照合约的金钱，按照时间比例如数退回去就可以，不需要缴纳违约金。

　　两个代言合同，杨以辰选择退钱，结束彼此间的合作关系，如果不是为了这个国家那些支持自己的粉丝，杨以辰会结束与这个国家所有的官方活动。

　　小川优子事件，要不是华夏这几年日益强盛起来，渐渐正在向着全世界最大的买方市场大踏步的前进，小岛国官方不会给予自己那么多的公平帮助，曾经那些合作伙伴，在那个时候都在做什么，杨以辰看得真切，不说伤心吧，总觉得寒心，既然如此，我就一刀切，再见吧，我们不是朋友。

　　事情是过去了，但我杨以辰该表达给所有人看的态度，一样不会少，现在全世界的媒体都集中在我身上，我的一举一动，会有莫大的影响，我这边跟你终止合同，马上就会有人认为小川优子的事情，里面还大有文章，再联系有江湖大佬和艺坛大佬意外身亡产生的猜测，很有可能是有人想要利用这件事来搞臭杨以辰，如果被误认为疑似目标，作为企业，靠着品牌吃饭，在小岛国国内又有那么多的杨以辰粉丝，结果会是什么？

　　十二个小时之后，答案就出来了。

　　一家公司是比较畅销的食品品牌，杨以辰代言了其中几款类似的食品，终止合同的事情一出，小岛国的网络上就出现了头头是道的分析，紧接着就是粉丝团体的爆发，这不涉及到什么民族国家，我们就是单纯喜欢一个人，不像他被别人坑害，最主要的是那家食品公司也不是什么国内支柱产业，谈不到这个民族一直鼓吹的大义。

　　当天在各大超市，就明显的感觉到平日里比较受欢迎的食品，突然之间关注的人少了，货架前走过的很多人脸上都带有鄙夷，有的嘴里还嘟囔着这东西不能买，辰都不代言了，谁知道这里面添加了什么东西，这声音也驱使着一些顾客放弃了购买，有好奇的还要聊上几句，结果就是有小岛国的食品公司坑了杨以辰的传言，迅速的就传开，到了网络上那速度就更快，不到半个小时，全世界有网络的地方都收到了这条信息。

　　两个字，抵制！

　　就如同当年的素质粉丝团传开时一样，为了我们是最有素质的粉丝团这个名声，每一个人都收敛着自己的脾气秉性，要将这最有素质粉丝团的名头，继续保持下去。

　　现在，团结一心也上瘾的，刚尝到甜头，又有机会来了，粉丝们那叫一个亢奋，都恨不得参与其中，给自己在网络上的杨以辰粉丝积分增加。

　　这时候，才是真正的世界大一同，我们是地球村的人。

　　小岛国的民众帮着杨以辰去抵制小岛国的一家老牌食品公司，这个标题在过去那就是很大的问题，现在差了很多，也是因为杨以辰在这个国家的粉丝太多了，影响力太大了，在某种程度上只要不突破某个底线，关于他的事情是可以进行一些灵活应变的，最后这个标题会转变成下面这个样子：“粉丝帮助偶像抵制曾代言的食品公司。”

　　国家这个字眼消失了，大家都懂什么意思，还没有突破上面的底线，那就让他们去折腾吧，倒要看看杨以辰到底有多大影响力，能不能直接影响到这家食品公司的销售情况，一家超市里的货架上商品卖的少只是个别现象，这么大一家食品公司，面对的是整个小岛国。

　　……

　　老式的破旧公寓，通道里堆满了各种琐碎的生活用品，自家的空间利用不上了，就都集中在这里，这里几乎每一家的门上都有一个小小的招牌，灯红酒绿，荧光闪烁，旖旎的海报搭配整体色调，几乎人人都知道这里是做什么的。

　　二楼外就是私自改建的棚顶，与另一条小巷的墙壁齐高，从二楼的后窗户迈出去，在棚顶走几步，就能翻到小巷里，那条小巷跟这边正门出去所通的街道可不是一个，三楼的高度，从高窗户跳下来也没多高，也不会压迫棚顶，也是一条逃跑路线的选择。

　　张清新除了对酒井一男的了解，就是一种逆向推理思维，如果是我，我会选择怎样的藏身地，所以他带着美仁摸到了这里，开始从二层向着三层进发，如果在这里，就一定会在这两层，后窗户一打开，几步就到了另一条街，前面即便警车调头去追，追到那条街道都要三分钟之后了。那边的人早就跑没了，而对这里不了解的人，也不会知道怎么到后面去堵。

　　到了这里，以美仁的能力，在不惊动其他人的情况下一间间搜索，难度就小了很多，直到……

　　找到酒井一男。


第1233章 玩家

　　美仁站在一扇门前，对着门口隐蔽的摄像头笑了笑，他见过酒井一男，酒井一男也见过他，没有动静？

　　美仁打开了门，看到的是一个很规整的小房间，东西摆放整齐，两个巨大的冰柜旁边是一个巨大的储物柜，能看到里面摆放着很多塑封的食物，而在门口一侧的角落，一个巨大的箱子里挤压着很多的垃圾，至少传不出异味的垃圾都被挤压在里面，尽可能多的去压，保证能装更多。

　　客厅内，什么都没有，甚至连人活动过的痕迹都看不到，窗帘也是半遮半掩，不全遮上也是不想让周遭的邻居误会，产生不必要的联想。只有一个卧室，门开着，美仁向前走了几步，能看清楚大半个卧室，卧室内的电脑桌前，坐着的赫然就是酒井一男，脸上带着几分惨白，没想到无声无息的被找到，美仁刚要动，脚尖点地，身子向后蹿，一道刀影在他的面前划过。

　　与此同时，他本来要靠近大门的身体，不规则的扭动，身子向着墙壁贴过去，他进来后并没有完全关闭的大门虚掩着，此刻一把岛国常见的长刀，在门被撞开的瞬间刺了进来，如果美仁刚刚没有那样的动作，现在他已经被长刀穿透。

　　美仁面现冷肃之色，完全不顾身后，直接迎向前方从棚顶跃下来的身影，直接撞入对方怀中根本不给对方施展的机会，变成近距离接近零距离的近身搏斗，美仁几乎是完全放弃了身后的防御，低着的头砸向了对方的下巴，右手臂不规则的弯曲后以一种难以理解的瞬间爆发力，在不足五公分的蓄力，右手成掌刀状，直接插入到对方的身体……

　　噗！

　　在门口，张清新手里拿着一把装有消音器的手枪，轻轻对着枪管位置吹了一下，在他面前，屋内位置，趴着一个同样手拎着长刀的人，后脑位置，有弹孔，鲜血顺着后脑的位置流淌而出。

　　“我最不喜欢暴力了，美仁，不洗干净你的手，离我远一点，就不能文明一点吗？”别看张清新嘴上这么说，脚下可没闲着，一脚直直的踹在趴在他身前尸体的脚部，直接将对方像是皮球一样，直直的踢进屋内，对方的鲜血在地面画出一道血线，这般弄脏了地面，这般的暴力，似乎并不是他做的一样，嫌弃的看着美仁从尸体内将手拽出来，其中不止是鲜血，还有半颗已经被捏碎的心脏，鲜血还喷溅了一些在他的衣服上，确实，对比而言，同样的对手，两人诛杀的方式却有不同。

　　美仁用对方的衣服擦了擦手，再没去看里面端坐点燃了一支烟的酒井一男，关上门，张清新走了进来，坐到屋内的床边，看着酒井一男：“还行，到最后还爷们了一回，没有跑。”

　　酒井一男嘴角一撇：“跑得掉吗？”

　　张清新嗯了一声：“也是，徒劳而已。怎么就放了两个垃圾守卫，如果我是你，怎么着身边也要放一个看似柔弱的女人啊，晚上啪啪啪，全天候贴身守卫，还不容易被人发现，关键时刻还能反戈一击。”

　　酒井一男略带讥讽道：“你都说出来了，我即便做了，有意思吗？”

　　张清新摊摊手，然后站起身，探头看了一眼酒井一男面前的电脑，里面正播放着一部好莱坞电影。

　　“难得，你还有这份心思，再熬磨几年或许你就可以出徒了，但你太急了，算了吧，挺好的一个玩物，唉！”

　　叹息过后，双手把住酒井一男的头，爆发力气向一侧一转，伴随着很细微的嘎嘣一声，前一秒还在喘气的活人，这一秒就成为了脖颈被拗断的死人。

　　三具尸体，直接扔进浴室，门一关，美仁洗好手，脱掉外衣，两人悄然离开，来的快走的快，即便是废话也只是真当作消磨时间来说的。

　　继续骑着小绵羊，冷风之中，张清新给杨以辰打了一个电话：“解决。”

　　“竹林那边，如果觉得没过足瘾，那就过去玩一玩，不用正面打，消耗就行，别白白跑一趟，怎么也活动活动。”

　　张清新笑了：“你小子是越来越坏了，不过，我喜欢。”

　　挂断电话，手机嗖的扔了出去，落在不远处的垃圾桶，没有了外衣扛着冷风骑了一会儿小绵羊，美仁将摩托车扔在了路旁，转了一圈，弄了一辆车子，两人上车离开。

　　……

　　小岛国国内各大超市和小的便利店，本来销售非常快的知名品牌食品，在三天之内突然陷入了滞销的状态，不是没有销售额，是比起过往几乎每天都要进行整理和补充的货架状态，三天来，也只是零星了卖出了几包。

　　一个代言人的威力，有这么大吗？

　　事实证明，确实就这么大，当杨以辰跟这品牌非正常状态下解约之后，这个品牌就在小岛国国内成为了过街老鼠，先是网络上大批的粉丝人人喊打，再就是媒体才不管你是什么大品牌，你没有给我足够的利益，我能够在这个新闻素材上得到关注度，那对不起，我就只能曝光你，将这件事从内到外，完完全全的给你来一次细致的全方位解析，让所有人都有一个角度去进行解读。

　　与杨以辰有关的新闻，都能成为热点，都有大批的人去关注，媒体也不傻，当然知道怎么才能搏眼球，经过他们的笔一写，那这件事就拥有了千回百转的故事，杨以辰当然是受害的一方，在这里被人拿一个家庭妇女的死做文章，如果不是粉丝力挺，那他所遭受的麻烦会很大很大，回去之后，忿恨难消，总要做一些什么来告慰自己，这才有了解约一事……

　　经过媒体的渲染，整个事件就出现了很多个非常不靠谱的版本，都快赶上玄幻小说了，但就是这样观众才喜欢，所谓娱乐，不就是让自己拥有一个快乐的心情，对错对于他们而言不重要。

　　一个解约，能让一个品牌的食品在全国范围内滞销，所有海外订单八成全部暂停交割，这俨然就是一个很玄幻的段子，被人津津乐道，被人尽可能夸大其词的去进行渲染，看热闹的谁会怕事大，闹得越凶越好，曝出更多猛料才好，也让我们普通人了解一下你们的世界里有什么，你们的世界是什么样子的。

　　从去年的十一月份到今年的一月份，乃至即将到来的二月份，杨以辰曾经很多次在国内所呈现出来的包揽头条的行径，开始在世界范围内施展，现在世界上不光是娱乐版面会时不时的出现杨以辰的头条，就连很多财经生活时事的新闻板块里，也常常会出现他的名字，一大轮的集中轰炸，让杨以辰的知名度更大，过去大家看到他都是在专业领域里，这两个月，什么都有了，好的坏的，专业领域的和炒作的，总之就是你翻开报纸打开电视点开新闻网页，想要不见到杨以辰太难了，每天都会有不同的新闻出来。

　　想来这集中轰炸，最终还是要靠奥斯卡来书写一个结尾，是完美，还是虎头蛇尾，现在谁也不敢妄下结论，本来小川优子自杀事件，按照常规处理方式的常规结果就是《梦断残桥》这部片子遭受全世界的抨击，慢慢的被雪藏，奥斯卡固然不会自己打脸取消它的那些提名，但在真正的颁奖之中，它已然靠边站，将不会有任何斩获，慢慢被人们彻底所遗忘这件事才会过去，对杨以辰的影响才会过去。

　　孰料人家来了一个万万没想到的峰回路转，人去了，事情解决了，还斩获了全世界最团结粉丝团体的称号，随后就来了一个最有影响力艺人的表现，跟代言产品一解约，对方铺货量和销售量全部降到历史冰点，不承认也不行，早有媒体蹲点各大超市各个便利店，就看你货架上的商品无人问津，你就没有什么可辩解的。

　　杨以辰，正在以常人无法理解的方式，慢慢超脱一个艺人所能带来的极限影响力范畴。

　　……

　　张清新是一个真正的玩家。

　　美仁都给予这样的评价，换上一套作战的作训服，背上枪，身上带上装备，这张清新能跟职业战士一样去作战，除了他会稍微偷奸耍滑的节省一些体能确保自己能够随时巅峰作战外，你几乎就在他身上看不到一点知名大律师的形象。

　　竹林那边是格外亢奋，他们以为成功了，有敌人要入圈套了，结果对方就在边缘打游击，打几枪就没影，也不进攻，不过两天时间，这里就躺下了几十个人，紧接着三天加大防御力度，对方还是骚扰进攻，又扔下几十具尸体，不得已将所有能够利用的资源全部利用上，安排足够多的人手一边防御一边主动出击，紧锣密鼓的弄了一整天，武器装备更新了一遍，出去搜寻了两天，竟然……

　　再无任何动静了？


第1234章 不需要知道你是谁

　　此时此刻，张清新已经在美利坚与过往的生意伙伴坐在一起把酒言欢，几天的战斗生活，让他整个人处于一种百分百的精神焕发状态，本就是一个具有冒险精神的人，一成不变的生活对他而言是痛苦的，新鲜感是他生活的必需品。

　　重新做了一个战士，张清新很爽，整日笑呵呵的，回到美利坚很难得的张罗请客，一大帮曾经在一起互相得到利益的生意伙伴聚了过来，酒足饭饱，彼此之间一个眼神，差不离就知道对方在想什么。

　　张大律师，有什么好事，赶紧说吧，我们大家可还等着跟你一起赚钱呢？

　　都知道张清新最近跟了杨以辰，那位当红炸子鸡最近真的是风光无限，进入世界福布斯的排名序列，一部部电影就摆在那里赚钱让所有人看，比起传统的那些能源产业，新兴的电子信息产业，大家逐渐发现，这电影产业似乎更赚钱，风险低，收益大，有名有利，你还能出点名，还能在娱乐圈里转一转。

　　都别假清高说自己看不上这里面的女明星，说她们如何如何，你内心里就不想骑一个真正在电影里看到的大明星？任何人都免不了会有这样的小心思吧，谁也别说谁多高尚，大家心里那点东西，彼此都清楚得很。

　　过去跟张清新合作，纯粹是大家合则两利，今日不同了，多少带了那么一点点的亲近，张清新看得真切，也不点破。

　　“要玩，大家可以一起玩，但我老板和我都是惹事的坯子，也都是眼里不揉沙子的主儿，你们想好了，要合作就透明合作，些许的手腕别在这里面弄，不然就是不死不休的局面；要合作，就做好大家一起扛事的准备，别有利益的时候一窝蜂的上来，到有麻烦了，一个个把自己摘得可干净了，我张清新是个斤斤计较的人，我老板大度，但在这方面，他比我还要斤斤计较，挟仇必报，宝岛的几次事，你们可以通过渠道打听一下，我们有这个能力，跟在座的各位来一场全世界范围内的斤斤计较，这只是说在前面的丑话，你们脸色不用那么难看，想好了再说话，对我们大家都好，免得到时候弄得彼此脸上都不好看，得不偿失。”

　　能跟张清新有过合作的，想想就知道都是些什么人了，一个个比猴都精，精于算计也都懂得生存之道，更懂得什么叫做天下没有免费的午餐，你想要得到就必须有相应的付出，就跟做生意一样，哪有无本生意可以做，都需要你投入相应的资金，到最后才能获得相应的收益。他们也都很清楚，张清新不是白白给大家机会，捆绑的是在座所有人的势力和人脉，都知道兄弟电影赚钱，凭什么给你入股赚钱的机会，大家要捆绑在一起，这些人要将自己的势力实力都成为杨以辰的势力实力，来帮助他开疆拓土，来帮助他一同对抗敌人。

　　杨以辰和张清新敢于跟一些手段狠辣的人合作，说实话，仗着的还真就是目前在东南亚发展非常顺利的凤凰，我有能够武力解决问题的能力，就不怕你在背后阴我，在你阴我之前，首先你就得做好万全的心理准备，能承受得住我们的报复吗？

　　况且张清新的名号这些年真不是白混的，多少人想要他的命，不还是活得好好的，不还是一天活蹦乱跳，当年能如此，现在依旧能如此，区别就是现在的张清新底气更足了，有庞大的实体摆在那，虽说不再是光脚的，可这鞋也不是一般的鞋，那可是真真正正嵌了铁板的鞋，花上亿美金去请雇佣兵，这手笔，还真就得是杨以辰这样财力雄厚的。

　　“活着，不就是刺激吗？这刺激够，算我一个。”

　　“有点意思，张大律师，说说这一次小岛国之行，也当是我们加入后的听故事小福利。”

　　七嘴八舌，七八个人举起酒杯，张清新随即也跟着举起酒杯，有时候一句话的承诺，要比很多法律约束的正规文件更加具有约束力，彼此也都会认真的遵守。

　　……

　　当张清新在美利坚喝酒，杨以辰身边保镖重新全部亮相之后，小岛国那边傻眼了，这才想起去找酒井一男，不得不说，这家伙是谁也不信任，要不是有一个熟悉了解他的张清新以最笨但却最直接的方式去搜他，就连他自己的同伙，都是因为那间房子里的味道散布出去被旁边的人发现报警，才找到，三具尸体早已经腐烂的不像样子，臭气熏天，张清新临走的时候可是将浴室里的浴霸给打开了，高温之下，尸体腐烂的速度飞快，门与门之间并不能阻碍那股味道太长时间，当竹林方面幕后的人看到了这一幕时，只能是咬咬牙，转身离去。

　　酒井一男能死，是警告。

　　江湖大佬和艺坛大佬的死，也是警告。

　　你见到杨以辰有什么特别的反应吗？

　　没有，人家那叫轻描淡写之间，事情解决了，得到了全世界最团结粉丝团体的称号，得到了最大限度的全世界宣传，人来人走，不到十个小时，你看到他做什么了？面对镜头，你从他的表情里看到什么了？

　　什么都没有，正是这什么都没有才最刺激人，证明他根本就没有将这件事当回事，甚至连亲自处理都懒得，轻轻松松，不沾染一片云彩的离开，然后这边酒井一男死了，百余位培养了很久的枪手也都死了，在现在这样的时代，任何一个组织，一下子死了百余名能拼命敢杀人的下属，那都是毁灭性的灾难，不光是人，钱的损失也是巨大的，谁也不是孑然一身，你让一个人为你拼命，就必然要给其善后有所保障，这一百多人，光是善后工作需要的金钱就是天文数字，还枕戈待旦的准备了大批人马要继续干呢，人家连理都没有理，走了。

　　这是红果果的一种轻视，偏偏你的仇恨愤怒值刚刚冒出来就会自动消散，愤怒什么？愤怒人家轻视你吗？看看自己这边的实力吧，人影没看到就损失这么多，那边的正主杨以辰还一只活跃在媒体视线之内，只是解个约，能让一家老牌的食品制造厂商，遭受到巨大的经济损失和品牌形象损失。

　　差距，真的有这么大吗？

　　一个事实，告诉他们，真的这么大，竹林的摆设撤了，刚撤第一天，又死了十几个，紧接着有点身份有点地位的，马上就被吓破胆，赶紧安排人继续保护自己，阵势拉开了，每天的消耗巨大，结果又没动静了，这个时候可没有人敢真正让自己身边的安保力量撤下去，面对着生死之间的选择，都会是一边倒的选择，损失的是谁，是最上面的大佬，你们招惹了人家，现在怎么办，给个说法啊，要么就带着我们直接冲上去干掉对方，要么就赶紧结束，别弄得现在这样不上不下，我们的心每天都悬在嗓子眼，这滋味太难受了。

　　敌人具体是哪一个，对于现在的杨以辰而言不重要，他甚至都没有去关注酒井一男是哪位，都不去回忆自己的记忆里有没有这个人，也不关心他是怎么死的，不关心小岛国方面还有多少人参与其中，只要知道你们有伸手的那就可以了，伸手剁手，伸脚跺脚，我不需要知道你是谁，我也不想要去听你有多少的丰功伟绩你是多么牛的人，我只知道，你是我的敌人，那就没得谈，要么你躺下，要么我躺下。

　　还有一点，是现在杨以辰身上最大的优势，舍得花钱也有钱，闲钱还多，纯粹的现金流大亨，比他资产多的人很多，那些隐形富豪也都资产堪比福布斯排行前列甚至远远超过，可那是家族的钱，是多少年来积累的自产，比起现金来，他绝对在世界范围内都能上数，那句经典的话语现在用在他身上再合适不过——能用钱解决的事情就不叫事。

　　有钱能使磨推鬼，凤凰现在不接别人的活儿，都足够把队伍壮大，都足够将位于太平洋上的训练基地扩充，全世界活不下来的孤儿有很多，在训练基地，虽说残酷，但至少你有活下来的机会，活下来你就能赚到很多钱，凤凰不会黑心的克扣你太多，在你没有完成十次任务之前，赚到钱想要享受就只能在基地里，你想要什么，给你弄过来，十次之后，当你能够控制自己不要被人关注的去花钱时，你就可以带着那些钱到外面去逍遥，直到下一次任务的到来。

　　杨以辰是凤凰最大的主顾，也是凤凰这个组织的养老接收者，那些已经渐渐实力减退或是厌倦了杀戮的人，在凤凰这里可以善终，会有人安排你们慢慢过渡成为一个普通人，回到普通人的社会里去生活，你喜欢这世界哪个角落，都会帮助你在那个地方安家。

　　前两年一直跟在杨以辰身边的那对夫妇，如今已经适应了普通社会，刚刚在丹麦买了房子，定居在那里。

　　这样的例子有几个，就足以让凤凰这个组织的凝聚力提升到一个非常恐怖的地步，选拔残酷训练残酷，生存率低，可当你真的走出来了，这里并不残酷，这里会给你一个家，你前两个任务的收益全额上缴，后面任务组织只抽成20%，给你提供一切情报资料和相应撤退接应安排，这样的抽成比例在这个行当，真的非常低了，完成两个任务你就可以走，你完全可以离开，没有人阻拦你。

　　一个善终，一个自由，两个在别的雇佣兵杀手组织里不会出现、被称之为自我毁灭的人性化政策，让凤凰麾下真正核心这一批人的凝聚力非常高，对杨以辰的任务，也都是拿出百分之二百的实力卖力去完成。

　　别人狠心砸钱，往最多了砸，至多砸出几个高手和一群并不会真正卖命的雇佣兵。

　　杨以辰砸钱，砸出来的都是高手，还不需要担心这些高手的手段。

　　一个是雇人，一个等于是从自己出资发展的大本营里往出请人，差距有多大，看看现在外界对杨以辰的忌惮就知道了。


第1235章 千军万马来相见

　　杨以辰的风头，盖过了冬季奥运会，这样的新闻标题，放在过去，会让人觉得哗众取宠，完全就是在扯犊子。

　　但在二零一零年的年初，这样的新闻放出去，并不会有太多的人去质疑，事实就是如此有什么可质疑的。

　　来自亚洲的一场自杀事件，不仅没有给杨以辰和《梦断残桥》带来多大的麻烦，相反还给他们带来了莫大的宣传效应，看看新闻媒体上杨以辰这三个字出现的频率，看看《梦断残桥》重新又上扬起来的票房，你就知道这件事究竟又让多少人认识了杨以辰，知道了《梦断残桥》。

　　最后，还落了一个有情有义的名声，团结了所有的粉丝，只要杨以辰一声令下，如果是抵制某个专辑或是支持某部电影，一声号令之下，不敢说别的，这些粉丝会毫不犹豫的跟随杨以辰脚步去支持。

　　在旁人眼中，好处都让你杨以辰得到了，你还让不让别人活了，偌大的世界级冬季奥运会，在媒体的影响力方面，竟然还不如杨以辰，感叹之余，剩下的也多是佩服，好厉害的家伙，确实也值得那么多人去追随和信任。

　　奥斯卡颁奖典礼因为冬季奥运会的缘故延后到三月份，华夏北方还在一片白雪皑皑之中，杨以辰回国后就驱车前往《盗墓笔记》专题影视城，如今整个影视城一期工程已经结束，老谋子那边早已是跃跃欲试，这一次前往，也有安抚之意，更是检查检查，真要是达到了标准，开拍也不是未尝不可，这样的片子，几乎全片都是大量的拼接镜头，尤其是到了地下，那几乎就没有什么完整的长镜头，全都是拼接镜头，然后加以电脑特效的后期合成，才形成了光怪离奇的地下和地上世界。

　　再一次的站在西北大地上，杨以辰的身份还是兄弟集团的董事长，但在这里所具有的威望却早已超越了这个身份，看向他的人，眼中都掩盖不了淡淡的惧意。

　　一个电影公司的老板，竟然能够搅动西北的格局，让这里的三号人物彻底倒台，一家不得善终，让很多的人都受到了牵连，拔出萝卜带出泥，让整个省都处于一种混乱状态，还是一二号铁腕政策才消除了影响，再看杨以辰，所有人焉能不带有丝丝惧意，尽管他的行为并没有给影视城的建造带来绝对的好处，却也断了那些想要伸手在里面捞好处之人的念头，这一段时间以来影视城就像是一个世外桃源，也没有什么劲爆的消息，整日就是从早到晚的忙碌。

　　兄弟集团不差钱，给的酬劳也高，附近乃至县城的居民都愿意来这里打工，也愿意在这里加班加点的工作，一个月下来拿回家万把块钱，再累，也是满脸的笑容。

　　上面有着认真的管理层，中间有着认真的施工队，下面有着监管好重利聘用来的劳动力，几个月来上下一心，整个一期所有工程提前完工，不仅提前完工，老谋子还组织了相应的技术团队和自己的拍摄团队，进行了一次质量检查和拍摄配合，启用拍摄中所需要的设备，按照拍摄流程走，遇到什么用什么，等于是抽查了所有的设备完善情况。

　　冬季的白雪并没有影响太多的工期，早在入冬之前，工程就全部是外部的工程，入冬之后，就开始了地下和大量的棚内景，为了让拍摄的时候更为顺畅，很多地方都是经过老谋子的要求进行调整的，这也是一个熟悉剧本脑海中有完整拍摄流程的导演停留在工地的一大优势，他脑海中有画面，想好了怎么拍摄，拍摄地处于布置之中，他就可以直接进行要求，直接建造中就进行调整。

　　毕竟，这影视城虽说以后能用，但现在建造出来，首要却是为了《盗墓笔记》的拍摄，微型的调整并不会影响整个影视城的功能区使用，也不会产生背景环境重叠，按照杨以辰的说法，那就是全听导演的，导演让你怎么做就怎么做。

　　尽管影视城的建造不能跟影视剧中那种加了灯光、电脑特效效果的建筑去比较，但初次进来看到完成的影视城，还是相当的震撼，尤其是这工程质量，连一项对这方面有着非常苛刻要求的杨以辰，都不得不竖起大拇指。

　　大家都知道，这样大规模的集团建筑，就像是迪斯尼乐园、横店影视城、主题乐园这样的地方，肯定要有很多具有特色的建筑，但在边角余料的地方，譬如涂颜色的石头，你离得远看很有特点，可离得近了你会发现，石头跟地面的接缝处甚至石头的底部，都很粗糙，是那种不太适合眼睛近距离观看但却能够让照相机拍摄下来很美的建筑。

　　像是一些亭台楼阁，包括杨以辰重点观察的盗墓笔记第一季里的河道，他看的不是山洞河道里有多么的阴森恐怖，不去看那些绿莹莹的光亮，不去听那模仿尸蹩的声音，不去看“河水”中潜藏的一些机关，他看的是河道两旁石壁与河水的接洽之处，越是角落，越是容易粗制滥造，也越容易忽略，杨以辰看的就是这里，他可不想过后当这个影视城对外开放成为旅游景点或是迎接某个剧组进行拍摄的时候，还要人家在背后嘟囔一句：“表面光。”

　　所有搭建的区域，全部有细致的打磨，虽说达不到人工这道程度打磨的恐怖地步，但至少，会有机器打磨的痕迹，确保所有的接缝处都能够更为公正，而上漆会是布景，更是先以细致，后以结识耐用来凸显质量，按照工程师给出的测算，要是耐用可保证二三十年没问题，高价不是白花的，即便是外面的漆色和一些粘上的附加物，如果不是频繁使用触碰，每隔两年再有一次比较系统的保养，支撑十年也不是问题。

　　整个影视城的几位最上面负责的大工程师，都曾经不止一次的说过，这影视城的质量绝对是世界一流，还有一句没有放在台面上的夸赞，只在小范围内传播：“这里的工程质量，如果拿到外面去比对，国外不好说，国内九成九的建筑连继续保留的资格都没有，不推倒了重建都对不起影视城这边的高质量。”

　　话不是夸夸其谈，杨以辰不太懂建筑，看到影视城完工的状态都知道这里面的工程质量是顶呱呱，走了一圈下来，整个人就如同吃了顺气丸一般，从上到下都觉得那么的舒坦，眼中的满意之色完全不加掩饰，大手一挥，这在很多熟悉他的人眼中都太熟悉了，老板如果高兴了，你得到的就不只是一两句的夸赞。

　　“这个月，从上到下，所有人都双薪。”

　　实打实的实惠，比夸赞真诚多了，比夸赞也有效多了，零零散散还剩一下边角余料的活儿，收尾的时候人心最容易浮动，但在这双薪之下，心都稳了，手也都稳了，活儿干得更仔细了，因为在这一句话之后，还有一句话：“大家回去休息一个月，开春之后，雪化了就开始第二期工程。”

　　所有的工人，全部都大喊一声算作是欢呼的回应，这比双薪更让他们亢奋，这意味着未来一年又能够在这里工作了，又能够赚取不菲的酬劳了。

　　在这地处偏僻的西北腹地，普通出力的工人，月入万元是一个从前不敢想象的收入，这小一年来，赚的多，在这里吃的也好，油水很足，时不时上面还会赏下一下烟来抽，都是十块钱的烟，让很多抽烟叶子的老农，还真是觉得日子过得赛神仙。

　　“导演，你觉得到时候了吗？”

　　杨以辰问了一个其实根本就不需要问的问题，旁边的老谋子早就已经是整装待发，只待杨以辰一声令下，国产大剧《盗墓笔记》就将开拍，一切效仿美剧，边拍边播，由于是第一次，按照杨以辰的要求，拍摄周期一个月，也就是一个月前拍摄完成的一集，一个月后播放，拥有足够的时间去调整修正完善后期。

　　“导演，那就开始吧。”

　　杨以辰的轻描淡写，开启了华夏国产电视剧进入了大剧的时代，比起当年电影进行商业大片时代，电视剧大剧时代的到来，是那么的有底气。

　　因为，我们有杨以辰，我们有兄弟集团。

　　一部电视剧，卖多少钱尚不知，十几亿的一期工程钱砸了进去，这就是底气，这就是电视剧大剧时代到来所有观众们充满期待的信心源泉所在。相信我们，一定可以拍摄出真正的大剧，丝毫不弱于超级大美剧的华夏大剧。

　　曾经周星池在《功夫》里有一句台词，挺有那么点深度：“一支穿云箭，千军万马来相见。”

　　今日，在影视城，老谋子也享受了一把，一支演员召集令，千军万马来相见，很多的演员，其实都在等着，不求最主要的成员，哪怕是某个单元的一个拥有不少戏份的配角，也争破头，老谋子一直在西北，多少也有躲避人情的关系，这要是在燕京，估计家门都得被踏破。

　　他制定的演员表，发出……


第1236章 三叔，王胖子

　　要论到《盗墓笔记》里的角色，最重为谁？

　　毫无疑问，吴邪、闷油瓶、王胖子、吴三叔。

　　四个人都是吸引人的点，但对于所有看过剧本的人都知道，除了吴邪之外，整部戏里面，闷油瓶是当之无愧可以吸引观众喜欢的讨喜男二号，某种程度上讲可以媲美男一号的角色。

　　吴邪是大家心目中的众望所归，是毫无疑问要杨以辰来挑大梁的，那闷油瓶谁来？一直就是个疑问，小说出版了第一集之后就停滞在那里，吸引了无数的粉丝等待着第二集，也都知道不拍成电视剧，第二集绝不会出来，看到里面的角色就开始期待电视剧中究竟谁来饰演其中的角色。

　　王胖子呢？

　　老谋子在发出召集令的第一天，就对外公布了一张定妆海报，正是属于王胖子的，而他的饰演者，却让大家大吃一惊，完全没想到会是他。

　　胖吗？

　　如果对比常规意义上的胖子，那眼前这位算不上是太胖，只能说腆着肚子，显得有些臃肿，也可以称之为胖。

　　如果是对比演员原本的状态，那现在可真的算是胖了。是谁？黄博，被老谋子找来饰演王胖子的是黄博，一个本应该跟胖子这两个字没什么关系的演员，只是在有心的准备下，这一个半月，年前年后黄博给自己休息，提前就推掉了一些片约，给自己增肥，最初他没有多少自信自己可以在形象上贴近王胖子，但要说演好这个角色他是当仁不让。

　　杨以辰面对他的困扰，废话一句没说，只是打开网页，让他看一看过去的一些娱乐新闻，关于好莱坞大帅哥男星为了饰演角色而增重的新闻，其中也包括一些减重的新闻。当然了，黄博也知道最经典的还要算是杨以辰和马修麦康纳的那一次《达拉斯买家俱乐部》，减重，要比增重痛苦的多，瘦成一道闪电那就更加痛苦，像是杨以辰那样本身的身体体态都达到了近乎完美的状态再去减重，所承受的痛苦就会更多，有这样的先例摆在那里，黄博对于增重心里并没有多少负担，他只是在权衡自己增重拍摄之后再减重需要多少时间，会否耽误自己接下来的拍摄档期。

　　面对这个问题，其实是黄磊给他的解答，作为电影学院的老师，黄磊将在好莱坞很正常的一个现象告知黄博，一年到两年一个拍摄周期，这是好莱坞很多影星的正常拍摄状态，且没有一个人出来接广告接代言，过千万的片酬不是闹笑话的，是让你作为一名演员在这一个拍摄周期内，将整个人都交给我这个剧组。

　　公司给你黄博的片酬，低吗？

　　公司有不让你接代言参加一些商业活动吗？

　　你黄博的偶像不是辰仔吗，那你现在还在犹豫什么？

　　在明星和演员这两个很多人模糊概念的词汇面前，你是选择前者还是选择后者？

　　还需要我再给你一些建议吗？

　　不需要了，所以黄博吃胖了，两个月时间，胖了接近三十斤，腮帮子也鼓起来了，肚子也腆起来了，以他的身高，整个人也就臃肿了起来，定妆照的时候，王胖子这个形象也就出来了。

　　精明，透着让人喜欢的眼缘，黄博身上的喜剧天赋，也将通过王胖子展现出来，让这部电视剧在光怪离奇和让人惊叹大千世界之外，还有一些能够轻松的时候，免得神经绷得太紧，感觉观看的时候太累。

　　在戏服和妆容上面，一个影视城都砸下去了，老谋子自然不会给杨以辰省钱，都请的是最顶级的队伍，全程跟随剧组拍摄，黄博的这一身盗墓装备，到让他本人显得更加精神，那种非得弄出标新立异的中长发感觉直接被否了，一个常年厮混于地下的人，会愿意弄一头整日跟灰土接触、关键时刻还会阻挡自己视线的长头发吗？

　　要帅，衣服上，配饰上，这都没问题，但在人物造型上，整体一定要合理，一些没有必要的点缀配饰就算再漂亮也不能要，要知道人物是做什么的，身上哪里有地方放美化自己的东西，恨不得一个别针大小的物件，都得是对地下行走有利，发型和妆容就尽是干练，杨以辰不否认偶像、帅酷是吸引年轻人的不二法宝，但他实在接受不了完全为了偶像而偶像、甚至放弃了原则设定的影视剧模式，他犹记得就是这《盗墓笔记》，在自己回来之前的时空，小说火了之后，改编的影视剧网剧层出不穷，剧情大变样这些不可被原谅的修改暂且放在一旁，尽数全都是大帅哥扮酷模式，放弃演员个性，放弃角色特点的选择，他是接受不了，但也尊重人家选择，很多人，真的不是被剧情吸引来的，纯粹就是来看帅哥美女的，还是那种扑克脸的，而但凡是对小说原著痴迷的人，几乎都无法接受这样的影视剧，所以几年后层出不穷的改编盗墓笔记影视剧，出的多，看的人多，骂的人同样多。

　　到最后，摧毁的是这部小说，摧毁的是大家心目中的经典。

　　黄博饰演的王胖子，造型一出，定妆海报一经发布，就得到了所有盗墓笔记读者的认可，虽说没有真正找来一个大胖子，但大家往深处一想，一个连活动都费劲的大胖子，可能是一个盗墓的高手吗？这个王胖子的形象，靠谱，找的演员，更加靠谱，之前大家猜谁的都有，包括香江的林雪、刚刚因为余罪出名的班赞、士兵突击里的草原五班战友等等，都是先入为主以体型去找，真正说贴切这个角色，能演出这个角色感觉的，黄博这个名字一出，再加上他增重二十多斤后的状态，没得说，就是他了。

　　第一天的第一个角色海报出来之后，大家对接下来的闷油瓶更期待了，到是吴邪这个角色，大家没太多期待，反正我辰只要演，无论什么造型都难挡他的无敌帅气。

　　隔天，三叔的定妆海报也出来了，而饰演三叔的人，大家的猜测版本更多，甚至连刘德骅周润发等人都想在内，谁敢说现在这两位来给杨以辰当配角是抬举他了？这样一部巨制，邀请国内大咖来担当主演，有什么不可以的？年纪方面也都符合，其实要不是闷油瓶的年轻状态，大家其实最看好就是刘德骅来跟杨以辰合作一次。

　　杨以辰选择了他最欣赏的一名内地演员，也曾经有过合作《潜伏》，作为形象影响了前程的最佳代表之一，王志纹如果有一个更好的形象，陈到明如果有更好的脾气，这两人的成就会更大，比起陈宝国、李幼斌这一批人，这两人的可塑性更强，即便是演电影，差的也只是一点运道而已。

　　杨以辰提议的王志纹，包括老谋子和所有剧组的人，脑补了一下画面，都觉得非常非常合适，说的不尊重一点，对方的精瘦、略显颓废的状态和那大眼袋，很像一个常年不见阳光，身上背负着巨大故事，有着传奇经历的三叔。

　　杨以辰刚回来的时候，就因为看到了这两位的定妆海报，又看到了他们对于这部戏准备的认真程度，一下子提升了他对这部戏的期待和拍摄的欲望。

　　奥斯卡影帝欸，就算他不自吹自擂，往死了看轻自己，都能够轻松饰演吴邪这样的角色，这部戏好的是剧情，好的是故事，人物方面需要在剧情中不断的丰富形象，单独对形象的刻画和小剧情描写是没有的，大家在书中“看”到的和影视剧中呈现出来的，是不一样的，书中，大家可以只知道一个“我”，第一视角，没去想这个我是什么样子，是个什么性格脾气的人，只知道跟随着我的脚步去一起探访神秘的未知，然后从一件件事中，一次次的经历之中，渐渐勾勒出一个“我”的形象。

　　影视剧，一出场，你这个人物大概是个什么定位，从你的长相、造型、穿着打扮，基本上就有了一个直观的认知，如果不喜欢，观众会直接否掉，根本不会去关心你表演出来的角色是个什么样子，这个故事会有多么精彩。

　　只是第一部小说上市，观众脑海中的所有人物形象，还没有一个完美的定格，在王胖子和三叔两个形象出来之后，所有喜欢小说的人都会将这两个定妆海报里的形象，往自己脑海中的剧情里去塞，得到的结果是——非常舒坦，合适，这一次选角很成功，没有毁掉我们内心中期待的形象。

　　年轻人对于黄博是很喜欢的，对于王志纹也不讨厌，至多是没有多少太多的喜好，有杨以辰这一根台柱子撑着，整部戏的颜值就能得到保障，对于年轻人的吸引力就可以得到保障，这两个形象是真正吸引那些有阅历的观众，他们对小说有期待，对影视剧有期待，就怕被拍成所谓的偶像剧，就怕演员只挑长相不看演技，现在好了，这两个形象加上一个杨以辰，最重要的四个角色之三，都有了保障，现在就看这闷油瓶，选择的是谁了。


第1237章 无缝衔接

　　谁是闷油瓶，谁是这个剧集中的有事没事玩失踪却永远不能忽略的重要角色？

　　谁来？

　　大家很期待，几乎所有兄弟集团的年轻演员都被想了个遍，这个可不是装酷能够装出来的闷油瓶，阵容都摆得这么强大了，都是实力派的演员，你弄一个摆酷的年轻演员，单纯有帅酷是绝对不够的，韩更现在人气那么旺，依旧不是大家心目中的首选，也就只有他的粉丝才会整日大声呼喊着我们的偶像才是最适合，但凡是了解过兄弟集团运作流程和杨以辰脾气秉性的，都知道韩更入选的可能性，几乎没有，老谋子身边呢，他会用什么样的演员呢？会不会来一次新人？不太像，要是重要的女角色还好？不过想想兄弟集团女艺人的资源，启用新演员也几乎不可能。

　　会是谁呢？

　　这就有点像是猜谜，越是猜不到越是想要猜，一天时间，网络上关于讨论这个角色是谁饰演的帖子，就有数十万的回复，要知道，帖子在各个地方都有，几乎只要成气候的，最少都要有七八万的回复，说谁的都有，其中明显是在扯淡的也不少，还有人将葛大爷的名字给打在上面，纯粹就是找不到答案凑热闹。

　　千呼万唤始出来！

　　答案没有让大家失望，上来这一位，真的是堪称一代俊美风格的大帅哥，关键是演技不错，动作戏不错，还有一张你不会觉得他老的面孔，身材包括身高，都能跟杨以辰搭得上，你像是刘德骅梁超伟这种老牌的帅哥演员，跟杨以辰在一起演戏，都不用看演技，站在一起现在都需要一些辅助道具或是拍摄角度，不然差了十几公分，真的很难拍摄大段的对手戏。

　　吴艳祖！

　　大帅哥吴艳祖，就是大家很期待的闷油瓶饰演者，他这一出来，定妆海报一放出来，那股子冷酷神秘的感觉，一下子就出来了，对于戏中他所需要展示的演技，大家并不担忧，他再也不是特警新人类里那个初出茅庐的吴艳祖了，这么多年走下来，他的演技早已得到了认可，长相方面不必说，搭配一点点的化妆技术，你真不会觉得这个男人还有什么是他五官上所缺失的，整个脸部、头部和身材之间的比例也极好，从小练功，动作戏方面完全能够超常发挥，甚至你让他做一个动作指导，他都是非常优秀的那个行列其中一员。

　　颜值瞬间拉高，即便是那些叫嚷着我家的XX最适合的粉丝们，咂巴咂巴滋味之后，也都闭上了嘴，首先吴艳祖是一个被低估的演员，在演员这条道路上的运势不算太好，很出名也够红，但就是上不去真正的一线，其次这个定妆海报的水准很高，背景是一座巨大的地下古城，他一身有点炫酷但却丝毫不会影响行动的黑衣，微微侧身，侧脸向后看，画面阴暗一点，帅毙了。

　　吴艳祖的出场，毫无压力的就征服了大家挑剔的胃口，如果说没有最合适，那他就是接近最合适的那一个，搭配杨以辰，两人又有过在星你里的合作，曾经的对手戏，至今仍旧被人念念不忘，作为华夏目前为止人气最高也是影响力最大的一部纯粹的偶像剧，时至今日，也依旧是网络点播的热门影视剧，依旧会在各大卫视时不时的拿出来重播，尤其是寒暑假，已经成为近几年必备重播的一部剧，吸纳粉丝无数，秒杀到五十几岁的阿姨。

　　再一次的合作，走进了这样一部被寄予厚望的新题材，黄博和王志纹，想想这四个人的组合，再去想想剧中会陆续出现的人物，所有等待的观众都相信，每一个出场人物，保证都会让大家觉得非常精彩，绝不会有半点觉得不够好的感觉，为什么？辰仔的电影，还用说吗？哪有一部不精彩的，哪有一部制作不精良的。

　　用心了，这一次的选角真是用心了，老谋子这一次要打翻身仗啊，可惜这不是电影，不然老谋子也有机会到国际舞台上去露露脸了。

　　到第四天，大家都知道是吴邪的定妆海报了，杨以辰中规中矩，没有另外三位那种或是眼神或是气质的犀利，出场的他，说实在的，在整个行动中，多少有点拖油瓶的意思，是主角光环赋予了他慢慢成长的资本，第一个故事之中，他真的就是一个普通人，因为好奇和多种比较复杂的因素，走进了这趟旅程，见证了一些真正的光怪离奇。

　　整个《盗墓笔记》的周期，来了。

　　宣传攻势，骤然风波起，西北这边老谋子一放海报，全华夏乃至全亚洲，尽数全都是关于这部美式制作的超级大剧的新闻，都不需要兄弟集团去进行攻关，铺天盖地媒体自己就来了，这个时候谁能得到观众的关注度，那谁就是新闻的中心，其它因素都可以抛在一旁，你想要端着点自己是大媒体的架子，不好意思，别的媒体早就将新闻报道出去了，观众们关注的焦点也在这些媒体之上，而你端着的架子最终只能是自己咽下苦果，都不需要兄弟集团说什么做什么，观众就会自然而然的放弃关注你的媒体。

　　在杨以辰即将再一次踏上奥斯卡的征程时，《盗墓笔记》无缝衔接，使得从十一月份开始的杨以辰周期，一直延续到三月份，未来还会有相当长的一段时间，《盗墓笔记》以及相应的兄弟集团作品，会持续轰炸，现在都不能叫做杨以辰周期了，而该说杨以辰一年从头到尾都是头条大王，根本不存在周期了，从年初到年尾，无缝衔接，全都是他的节目，一部电影就能占据一两个的头条信息，一年几部电影一两部电视剧，再有一些演唱会，出席一些颁奖典礼，参加几个大型的活动，你会发现这一年里，似乎就没有看不到杨以辰的时候，且他都是占据着头条的位置，颇有一种打开电视打开电脑，满屏尽是杨以辰的趋势，要知道，还有他很多的老电影老电视剧，还在被很多卫视进行着重播。

　　“你从美利坚回来，我们马上开拍。”

　　到了老谋子这级别的，说这种话，可见杨以辰的忙碌，让他都有了危机感，生怕这位临时又有点什么事，跑到别的剧组去，他这边又必须得停下来等他。

　　谁叫人家就不是一个单纯的演员呢？谁叫人家即便是不来你也无法用耍大牌来形容呢？

　　上飞机之后，容姐拿出了一张A4纸，上面打印了几行字，都是他现在需要去管，必须去下决定的拍摄日程计划。

　　《飓风营救》系列，你是否真的不亲自上阵了，如果你不上阵，谁来顶你的位置能够在上映之前不被骂得太惨，上映之后能够得到大家认可？这个人选，别人是肯定选不出来的，你随便点几个明星，也没有愿意接这个戏的，这比顶雷还要恐怖，上来不管你演的到底怎么样，狂轰滥炸骂你一顿，你都受不了。这个决定，你杨大老板得定，如果定不了，这系列还是不拍为好。

　　《暮光之城》系列的拍摄，又提上了日程，这样一个赚钱的系列电影，你杨以辰不在乎不着急拍摄，可剧组上上下下包括那些演员，可都是急不可待，恨不得一年两部的拍摄。

　　《余罪》第三季的拍摄，如今已经摆在那了，别人的档期都能调换，就等你杨大老板什么时候有时间来进行拍摄了。

　　跑男……

　　新专辑……

　　演唱会……

　　一桩桩，一件件，宋得贤专门成立一个小团队来供容姐驱使，这个小团队完全就为杨以辰一个人服务，除了容姐和两名助理之外，还有五个人，这么多人为他一个人服务，每天都忙的脚打后脑勺，别看杨以辰不总在公司，但这五个人每天的工作量一点也不小，想要偷懒就必须更专注的提前完成工作，那样才可以坐在电脑桌前，偷偷的做点别的事情，而糊弄工作这种事情断然不会发生在这个小团队内，如果连大老板的团队都能糊弄，那整个兄弟集团也就可以宣告正式走下坡路了。

　　这么多的工作，还都是捡最重要的写在上面，还不包括接下来时间可能到来的片约，就已经足够让杨以辰一年之内处于被剧组争抢的境地，不然老谋子也不会说那样的话，要不是怕人笑话，老谋子都打算跟杨以辰来好莱坞了，等到他参加完奥斯卡，直接跟他一起返回西北，在燕京都不下飞机直接转飞西北，直接开拍。

　　如果是过去，杨以辰还会皱皱眉头，脑子里想一想该如何安排自己的时间，好能够将这些该拍的戏都拍了、该做的事情都做了，现在他不会了，看着上面的一条条日程安排，笑着对容姐说：“容姐，慢慢来，不着急，一部一部拍，一口吃不了个胖子，时间在我这里，不用挤，正常安排就好。”

　　容姐一愣，仔细看了看杨以辰，突然明白了……


第1238章 高屋建瓴

　　因为不在乎，所以云淡风轻。

　　因为胸有成竹，所以不在乎。

　　因为成绩斐然，所以胸有成竹。

　　我拍，出来的作品就是好的，我不拍，也有观众会等待着。

　　到了今时今日，还让自己像是一个陀螺般不断的旋转，那不是我杨以辰的风格，奋斗了这么久，到现在我也终于可以有资格说一声，亲爱的观众们，我希望可以生活工作时间合理分配，保证自己最佳状态，将最好的剧集带给你们，而不是单纯为了成绩再去不断的撕咬自己体内残留的能量。

　　观众方面还好，他们并不知道日程安排，也不知道这么多的工作都在排队，他们只要能够在比例时间内继续看到杨以辰有成绩有作品出来就可以，以他现在年初到年尾直接就是一个周期一个周期循环的曝光度，观众们是很满意的。

　　他现在这般淡然，已然是一副我对所有一切都尽数掌控的态度，公司，艺坛自己身边的圈子，乃至到下面的剧组……

　　我想什么时候拍，那就什么时候拍，你们只需要听从我的号令就可以了，不管是《暮光之城》还是什么，没有什么人是不可或缺的，如果你觉得可以说跟我谈一谈我不想谈的条件，那你做好滚蛋的准备了吗？我今天就敢把功勋的飓风营救系列电影给停掉，明天就敢说暮光之城的第四部两年之后再出，这就是自信，今时今日杨以辰处于艺坛内地位的自信，我想要这样，而不是日程安排我必须这样，不然日程完不成，你现在公司给设定的是一年之内的日程，我心情好，那就一年之内去完成，我如果心情不好，如果不想让自己那么累，那就慢慢来，至于多长时间，那不好说，等着看吧。

　　十年时间，容姐看着那个大男孩如今已然成长到了现在这个地步，很欣慰也很开心，就觉得整个人内心绷着的神经，一下子就释然了，再看自己，似乎也到了可以去享受一下生活的时候了，跟宋得贤，也应该将几次压下去的婚礼日程，再一次的提起来了，现在，已经到了最好的时机。

　　她想到这里，就想要找机会跟宋得贤商量一下，再正式跟杨以辰提出来。

　　“容姐，你跟贤哥这些年为了我也累坏了，趁着开春，就把事情办了吧，如果不嫌麻烦，就在岛上，到时候把亲戚朋友都接上，如果觉得太麻烦，你们选地方，剩下的所有事情都我包了，再不结婚，我看贤哥都有吃了我的心了。”

　　杨以辰突然开口，一语就道破了容姐心中所想，直接将这位如今在圈子里很有威望的大姐大，闹了一个大红脸，其实在宝岛，为了工作，四十岁没结婚的男女朋友并不少见，宋得贤和容姐这几年在旁人眼中，可算得上是事业蒸蒸日上，两个人都在事业的爬坡期，就连他们的家人都能够理解他们暂时不结婚的想法，那不过是一个身份而已，其实两人想要去领证，随时都可以去，差的就是一个让所有人都知道都能参与的婚礼而已。

　　此时，正在下面打电话忙着进行一些安排的宋得贤也上了飞机，航线已经确定，二十分钟后就可以起飞，一进来就看到容姐脸上挂着一抹娇艳的红润，挠挠头，视线投向杨以辰，向他进行询问。

　　“我说，你和容姐的婚事什么时候办，是不是你小子想要光吃不用买单啊。”

　　一句话，弄得宋得贤一个大红脸，他为了什么不结婚，不还是为了你，但他也知道对方肯定是在开玩笑，所以一下子就憋在那里，弄了一个大红脸，也引得大家哈哈大笑，包括乌鸦和美仁这两个有着非常恶趣味的家伙。

　　通常两人坐飞机的时候，都是坐在后面的角落，也不出声，就像是两个根本不存在的人一样，乌鸦是继续听着评书乐此不疲，甚至有的都已经听了不止一遍，美仁则拿着一本书，翻看着，你如果走进了会发现，这位如今又迷上了去看恐怖小说，偶尔还会用耳机去听恐怖小说，并且面部永远都没有什么表情，你完全可以无视他们两个存在，该听的他们能听见，不该听的一句也听不见。

　　此听，他们听得见。

　　“我知道你们为了我耽搁了，就四五月份吧，找个好日子，公司帮着你们操办，一切活计找公司的人做，一切花销算我个人的，就算我送给你们的结婚礼物，千万别给我省钱，机会不多，错过了以后想要再好好的讹我一回，我可不一定给机会了。这件事就这么定了，现在一切都走上了正轨，容姐两个徒弟也都带的不错，真要有个小孩，也能好好休息两年。”

　　容姐脸一红，确实，结婚是次要的，领个证而已，办一场酒席而已，对于他们二人来说真的不重要，他们需要一个真正属于自己的家，这个家里别墅还是豪车不是重要的，里面有一个属于两个人的宝宝，才是他们日盼夜盼的东西，放在十年前，他们会觉得我的人生是要在奋斗几年，现在，他们担心容姐的年纪再撑下去还能不能生一个健康的宝宝，所以，当杨以辰主动提起来的时候，两人都没有表现出想要拒绝客气一下的意思。

　　“就这么定了，贤哥，你可要好好给我容姐一个浪漫的婚礼，要钱给钱，要人给人，要是弄不好，可别怪我们到时候婚礼上不给你站着出去的机会。”

　　“我有钱的。”

　　“我更有钱。”

　　宋得贤不再去争了，早早的就投入到角色之中，在飞机上的长途旅行中，就已经跟容姐商量起婚礼的具体事宜，求婚、浪漫的婚礼惊喜这些是宋得贤该去想的，但婚礼的风格、婚礼的规模、婚礼举办地点、宾客大致数量和相应的酒席安排，两人需要有一个统一的认识，其实他们挺想到东南亚那岛上去结婚，但想到了两家的亲属和相应的朋朋友友，最后决定还是在宝岛结婚，大不了多花一些钱，在海边好好布置一下，真正宝岛的海边，也有非常好的地方。

　　杨以辰真的是平静了许多，遇到的事情太多了，早已经对很多事情免疫了，不止是繁重的工作安排，不止是看似压力很大的工作进度，经历过太多太多的事情，再看旁人眼中那些难以跨越的坎儿，怎么看都觉得没什么，完全可以无视，如果将它们当作人生中需要跨越的横杆，那这人生就太坎坷了。

　　这也是第一次，杨以辰有了自己站得足够高、看问题角度发生变化的感觉，很真实，放在两年前，别的不说，就是容姐拿出的日程安排，他都会皱着眉头去审度，什么该马上拍，什么找时间拍，什么稍后拍，还要想着怎么跟人家解释，别让人家误会，怎么去抚平观众们躁动的想法，怎么去调整公司的安排，怎么才能将利益最大化，怎么才能将这碗水给端平。

　　他自己也是突然间发现的，自己真的是不在乎了，更准确点说是不太在意了，该得到的我都得到了，利益方面我无所谓；该理解我的人也都能理解我，不理解我的人就算我做再多他还是不理解，有小川优子这一件事，杨以辰已经心中有底，这世界上，自己有着很多很多的粉丝，他们很了解也很理解自己，有他们在，什么都不怕。

　　这种心态，到奥斯卡红毯和颁奖典礼上，依旧保持着，很多人都觉得杨以辰的气质有了很大的变化，不是变帅或是如何，是一种你会觉得跟他一起工作做生意很有信心，就觉得这个人在能力上是值得你绝对信任的。

　　这一届的红毯，杨以辰真的拥有了一种我踏上这里，是这里荣幸而不是我该如何兴奋的地方，这地方固然是世界最顶级的电影颁奖典礼红毯，但它只会因为我的到来更加增光添彩，不会是我追着赶着要在这里成为聚光灯的焦点，成为晚间网络新闻的焦点明天娱乐媒体的新闻焦点。

　　首先从走红毯的准备上，杨以辰就放松了许多，该尊重的尊重，却也不会专门为了让大家觉得眼前一亮去准备，保持着自己过往的风格，中规中矩的一套西服，从容的走上红毯，既不会压着步伐去赢得更多红毯时间，也不会急匆匆划过，我是演员的身份来的，我是最佳男主角提名人的身份来的，我是为了连庄影帝来的。

　　拍照区域，面对着镜头，微微一笑，充满了自信，这张照片，后来被很多人解读，得到最多人认同的即是——自信的微笑，杨以辰在来之前就已经非常有自信自己可以连庄影帝，要成为华夏在电影史上最伟大的演员，成为整个世界电影史上载入史册的演员。

　　他来了！

　　奥斯卡！

　　他带着一部至今依旧满满都是争议的影片来了，几个月的发酵时间，你可以质疑这部影片的风格和表现手法，你可以去质疑导演演员，但却不该也不能去质疑这部影片水准，一部用了一个悲剧爱情故事来诠释战争的伟大电影。


第1239章 本心

　　不是主场胜似主场。

　　杨以辰就是将这里当作自己的主场，也成功的驾驭了整个奥斯卡的红毯，那些耀眼的聚光灯，他不需要去主动找寻，照射在他的身上也无法阻挡他身上所散发出来的万丈光芒。

　　在场很多的媒体记者都是在这个行当厮混多年的老油条，见过的明星不计其数，他们太知道什么层次的明星在红毯上有着怎样的表现，从眼神、细微的表情变化、走路的姿态包括面对镜头微笑时的状态，都能够呈现出这位明星在这个行当内的整体段位，虽不需要分得那么真切，却明眼人看得一清二楚。

　　杨以辰现在的状态，真心就没有一点是装出来的派头，也不存在所谓的摆谱，就是平平静静的走一趟红毯，对他而言，这就是一个进场的通道，就是一个将自己展现给大众的过程，是观众们需要看到我，而不是我需要在这个红毯上展示自己给别人看，早已过了需要展示自己的阶段，纵然不走这红毯，谁人不知杨以辰已然来到了剧场。

　　剧场内，在媒体和观众还没有进场之前，依旧延续着过往的风格，大家三五成群的聚堆聊天，借着短暂的时间彼此交流一下，一年一度聚集了这么多全世界顶级的电影人，纵然有一些相对比较私人的小空间，也只有那么零星的几位才有资格去染指一下。

　　进得剧场内，有人给杨以辰提示，说他如果需要休息一下，有专门的休息室，休息室内也有单独的洗手间。去年，还没有这待遇，今年，一切都不同了，奥斯卡只是一个小的缩影，缩的是整个艺坛的影，在这里，杨以辰已然拥有了属于自己的位置，这位置，是被大家所公认的，也推崇的。

　　拒绝了使用休息室的特权，面对着那些迎向自己的笑脸，杨以辰一一给予回应，认识的熟悉的聊两句，旁人介绍的新朋友，态度更为热络一些，到最后，还是聚集到相熟的老朋友面前，少了客套的恭维，真正能够聊几句正事。

　　吕克贝松本不想来，《暮光之城——月食》只是拿到了一个不痛不痒的小奖项提名，怎么也轮不到他这大导演亲自过来，来这里，还是多想与杨以辰有一些接触，以他到不至于去巴结杨以辰，但作为暮光之城系列的导演，外面不是没有声音说换个导演效果会更好，吕克贝松是真挺喜欢这个系列电影，与小说作者之间的沟通也比较多，希望对方可以照顾一下拍摄成为电影的效果，某些情节不要过于女性化。

　　他对这部电影产生了一种使命感，希望自己可以将这部电影拍得更好一些，杨以辰是影片的灵魂，尽管小说中的绝对核心是贝拉，看看饰演雅各布的演员泰勒洛特纳至今每天都被骂就知道了，一个本可以拥有很多粉丝的角色，单纯拿出来雅各布这个角色演的也很棒，很出彩，可以说是大红大紫，第一部第二部的时候也做到了，可当第三部播出之后，这个角色彻底就成为了臭狗屎，恨不得有百万乃至千万数量的人对这个角色要啐上一口，所为何，不就是因为杨以辰，不就是因为这个角色在电影中反虐了一下爱德华。

　　如果没有《梦断残桥》，或许这股风也就持续一两个月，也就过去了，可当《梦断残桥》上映之后，这热闹可就大了，德克施耐德就算再被人骂，他形象摆在那里，能让大家恍惚这只是艺术创作，可泰勒洛特纳却是一个很有魅力的帅哥，短发古铜色肌肤壮硕有型的身材，喜欢他的人着实是顶不住杨以辰的大批粉丝，只能是暗中默默支持，连反抗都不敢反抗，就算你喜欢一个明星，在还没有到达死忠之前，能顶得住你说一句话，马上十万打底的回复狂喷你的画面吗？

　　不是没人批评过杨以辰的粉丝过于凶猛霸道，不是什么好事早晚会给杨以辰热大麻烦，他自己也知道粉丝群体这样不好，奈何数量庞大加上一致对外的团结，就会造成这样的局面，无解，只有杨以辰不断的创造佳绩，继续维系这个团队的荣耀，让它继续维系下去，否则倒霉的就是杨以辰，在死道友不死贫道的选择中，他是宁可让别人说自己的粉丝太过霸道，也总好过自己去破坏粉丝团体的团结。

　　倒霉的，就只剩下泰勒洛特纳了，持续倒霉着，不过也还算是有失有得，至少杨以辰的粉丝，都知道了有这么一个演员，名气是出去了，却是过街老鼠一样，使得他的商业价值被无限拉低，没有哪个品牌愿意跟他产生交集，别说代言了，一些活动都不敢也不愿意找他，小岛国那食品品牌的先例就摆在这里，虽说小岛国的粉丝疯狂一些，欧美的杨以辰粉丝也不会差太多，尤其再有华人粉丝的带动，没有哪个品牌和厂家会去冒这个风险，反正也不是什么大明星，真要是大腕还行。

　　吕克贝松这一次来奥斯卡，不止是希望杨以辰能够将暮光之城的拍摄排在前面，更有一些话想要跟他交流交流，找到了机会，他单独将时间空间占用，看到两人站的位置，旁人也都明白这是有一些相对私人的话要说，不会贸贸然的凑过来自找没趣。

　　“我听说，你还是决定要放弃飓风营救系列？”吕克贝松开口问，打了一个转儿，先从别的地方绕一下，再将自己的核心想法道出。

　　“两个选择，我不出演飓风营救接下来的续集，或是直接这个系列电影就不拍了，从企业品牌考虑应该选择后者，避免砸牌子，从纯粹的利益角度考虑选择前者，毕竟三部打底，有固定的受众群，即便没有了我，也依旧还是有喜欢这个类型的观众，只要选出一个能够演出硬汉范儿的演员，票房即便达不到过去，也会是一个比较赚钱的电影。”杨以辰很认真的回答，对跟自己合作过的这些大导演，接触下来真的都挺让他佩服的，几乎都是那种对专业有着苛刻要求，对物质没有尖锐索求，有时候还会追求电影效果显得有些病态的专业导演，对电影的认真，值得杨以辰对他们每一个人都格外的尊重，他能从吕克贝松的身上，感受到一些别的想法，他想要说一些他认为可能会我不愿意听到的话语。

　　“呃，那我……”吕克贝松还想要绕一绕，可话到嘴边又咽了回去，看着杨以辰那双清澈的眼睛，他也觉得自己着实像是个小丑，一咬牙：“如果是我，我会选择不拍了。”

　　一看他的表情，再联系他此刻说的话，杨以辰有些明白了，这吕克贝松是硬生生将自己想要说的话给咽了下去，因为他遵从了本心，而没有屈服于现实，自己想要说的那些话，就都不需要说了。

　　本心是什么，一部好的影片，魂儿不能散，不能为了票房而舍弃一些不该舍弃的东西，宁可不拍，不让这个品牌烂下去，哪怕会因此导致很多观众遗憾，但这世界，残缺不才是最美的吗？

　　现实是什么，现实就是吕克贝松想要问问杨以辰，暮光之城爱德华这个角色能不能换，反正你没时间拍，你心里对这样一个偶像角色其实也并不看重，这样整个系列电影目前存在的问题都能够迎刃而解，包括作者接下来的剧情，包括拍摄时演员的专注，包括档期的调配，包括这部戏走贝拉为核心的线路……

　　吕克贝松遵从了本心，杨以辰饰演的爱德华，已经牢牢刻印在暮光之城这部系列电影之中，他演的太好了，完全高于整个影片里所有演员不止一个档次，再找年轻演员来，谁能拍出他的水平，纵然所有问题都解决了，这片子，还能是暮光之城，但是吕克贝松想要拍的暮光之城吗？

　　杨以辰笑了笑，说实话，在这一刻之前，他真的就是吕克贝松想的那样，对爱德华这个角色多少有点不以为然，也一直没有藏着掖着，但在此刻他突然找到了升华爱德华这个角色的理由。

　　有一个想要将这部影片拍得更好、超脱它本身偶像剧局限的导演，我又为何没有勇气跟导演一样，利用自己的角色影响其他角色，让这部偶像剧电影拥有更高的艺术造诣呢。

　　“导演，我知道你的想法，后面的剧情拉开太不好，你想要一起拍摄，大不了分为上下集上映对吗？我看过剧本了，贝拉产女后，变成吸血鬼的剧情节点，按照剧情推进速度，比较适合做这上下集的节点，我答应你，今年入冬，我会拿出足够的时间来好好拍摄这部电影，我希望这中间的半年时间，导演你能准备的更充分一些，剧情方面，我们可以都举起来再讨论讨论，我个人觉得，有些剧情，显得有些冗长，有些地方，却又交代的不够清楚……”


第1240章 奥斯卡又怎样？

　　面对着杨以辰的侃侃而谈，吕克贝松小有感动，他焉能看不出来对方已然明白了自己之前的犹豫是什么，不管是因为什么原因，事情朝着最好的方向前行，都值得高兴。

　　如果有更好的办法，他何至于在这样的场合，以这样一种近乎于逼迫的方式让杨以辰进行表态，他不想让这部片子最后沦为普通的商业片，不想让大家看过也就看过了，用不了多长时间就忘记，纵然它的剧情并没有多少值得深入推敲的地方，也要努力让它拥有更多被大家记住的地方。

　　一部系列电影，拍得时间长了，就像是孩子一样，你是一点点看着他成长的，怎么可能不去盼着他更好，能用多少气力就用多少气力，教养出一个优秀的孩子，到别人面前骄傲的光芒也有属于你的一份。

　　“好好好，我们细聊，过段我会去华夏。”

　　杨以辰都这般表态了，吕克贝松还有什么可求的，连连点头称好，表态以后深入去谈，也不会耽搁你的时间，我们去华夏迁就你的时间，能够完善剧本，将拍摄推上一个更高的层次，他心里对于这一趟的奥斯卡之行，已然觉得十分完美，再有，如果杨以辰能够连庄，那就真的是最完美了。

　　很多人，都更在意的是杨以辰能否连庄影帝，而不是去在意兄弟集团北美电影公司这块牌子，能否连续两年制作发行的影片都拿到最佳影片，可见，杨以辰的个人魅力和影响力，已然超越了很多大家脑海中的固定思维模式，最佳电影奖项难道就不如最佳男主角更加耀眼吗？

　　答案在今天，是的。

　　哪怕《梦断残桥》是一部饱受争议的影片，哪怕有很多人将它渐渐开始往伟大电影上靠，哪怕马丁斯科塞斯今年最佳导演的呼声最高，也不足以撼动杨以辰连庄影帝这样一个巨大噱头的新闻。

　　可能吗？

　　从颁奖典礼一开始，兄弟集团就气势如虹，面对着《阿凡达》，《银河先锋》在一些技术奖项上大放异彩，可以说今年所有关于技术类的奖项，都逃不了《银河先锋》的掌心，尤其是特效效果和摄影，能让全世界观众在看电影时发出最多惊呼声和刺激声音的电影，这两样不好，做得到吗？

　　杨以辰坐在那里，始终保持着非常淡然的状态，不是装的，是真的有一种置身更高层面的感觉，也会为拿奖高兴，但如果没拿到，他想着的不是遗憾，而是自己的不足在哪里，别的电影拿到这个奖项肯定有其独到之处，我的电影没拿到回去之后应该反思差距在哪里，争取下一次不再犯同样的错误。

　　在整个现场，最亢奋的无疑是哈维，从《梦断残桥》上映开始，他就在四处运作，将他所有的能量都发挥了出来，给这部电影的规格也提升了一些，争议声中，也有越来越多的人关注这部电影，其中就有相当多的人受到了来自外界声音的影响，先入为主觉得这是一部经典且伟大的电影，看的过程中就去找影片的闪光点，一些细节之处也会小心审度，生怕自己看不出这部片子的伟大，出去之后跟朋友聊起这部电影的时候会丢人。

　　过去，哈维会因为资金的窘迫，而去做一些被人唾骂的事情，他是那种为了达到目的不择手段的人，厚着脸皮我就不要脸了，我只要我的影片得到它应该得到的荣誉，至于我个人，今天丢人，明天你会议论，后天或许你都忘记了。

　　今时不同往日了，有人说哈维背靠上杨以辰这棵大树，两人是狼狈为奸终于找到了彼此电影帝国的最后一块板图，哈维缺钱缺技术，杨以辰缺少推广缺少相应人脉，两人可以说一拍即合，第一次完全的精诚合作，就拿出了一部饱受争议却又开创了一种独特拍摄手法的“伟大”电影。

　　伴随着最佳男配角，最佳女配角的花落旁家，伴随着最佳女主角也与兄弟集团毫无关联，很多现场《梦断残桥》剧组的人，开始紧张了起来，这徘徊于拿奖与不拿奖之间的奖项，到了大奖项的颁奖典礼上，站在更高角度是倾向于不拿，任何一个奖项到目前为止都没有被横扫，也不会愿意被横扫，现在这个时代也不是出现统治级电影的时代，即便是在八九十年代经典频出时代，也不会有让一部电影横扫奥斯卡所有大奖。

　　《梦断残桥》，也不行。

　　奥斯卡又不会真的枉顾这部影片的价值，所以，前面提名的奖项丢的越多，后面拿奖的可能概率就会更高。

　　当哈维的目光绕过现场摄像机投射过来时，杨以辰给他一个安心且自信的浅笑，一旁的马丁斯科塞斯，厮混江湖多少载，也早就是经历过无数的风雨，此刻坐在那里，即便是还有几分钟就到最佳导演的颁奖，他依旧是保持着很松弛的状态，尽管内心还是充满了渴望。

　　杨以辰和厉冰冰，作为最佳导演的颁奖嘉宾，走上了舞台，而厉冰冰，在今天也成功给自己的演艺事业上了一个巨大的台阶，作为华夏女演员，登上奥斯卡颁奖典礼担任最佳导演的颁奖嘉宾，要知道，当她得到这个消息之后，就始终在继续突击英语，后来得知是跟杨以辰一起上台，那颗紧张的心，才松弛了不少。

　　有他在，安心。

　　多年来，厉冰冰与杨以辰在一起的情感是很复杂的，最开始，多少有点寻求刺激的意思，慢慢的感情深了反倒开始游离了，大了好几岁，又得知他身边美女环绕，不管是自卑还是骄傲，两端都悬着，都得不到安抚，几次想要下决心离开他，却也真的就只是在心里想想，见到他，都不需要开口，直接就将想法自己在心里给掐死了。

　　相处的时间越久，厉冰冰更清楚两人之间不会有一个真正常规意义上的结果，偏是这样反倒让她对感情更有信心，只要是在一起，她就能够感受到从对方身上心里传递过来的浓浓爱意，正是这爱意，让她拥有自信，只要自己不去追去一些俗套的东西，就一定可以收获一份长久的爱情。

　　一袭黑色过膝裙，看似很普通的裙子细节处做了很多的独特设计，随身，不紧绷却也不会松散，身上也没有太多的装饰，只是脖子上挂着一条嵌着价值上千万的蓝水晶项链，不是珠宝商赞助的，不是代言产品借来的，是他送的。

　　杨以辰有一句很经典的话语：“如果只是为了代言产品宣传，那可以，否则，我的女人佩戴的东西，焉有租借的道理。”这话，不是对厉冰冰她们说的，是跟宋得贤、王静花这些人说的，也使得像是孙丽、杨蜜这样跟他并没有什么实际关系的艺人，也都享受了“我的女人”的待遇，宋得贤等人哪里知道，杨大老板到底跟哪位有过负距离接触。

　　短发，黝黑，整理的非常好，带着湿润的光泽却又不会显得湿贴在头皮上，依旧拥有着该有的蓬松，妆容这一次到是很费功夫的弄了一个浓妆，符合西方的审美标准那种浓妆，在简单之中透着精致的不简单，很是得到了杨以辰的赞许，从走红毯之前在酒店，直到此刻在后场等待上台，杨以辰都说她今天很美，还低语一声不要卸妆，晚上回去之后好好欣赏，弄得厉冰冰抬起高跟鞋，“狠狠的”重抬轻放的踩了他一脚，他的表演很浮夸，尖叫一声显得很痛，弄得周遭的人都望过来，被这么多人盯着，绕是厉冰冰算是老成持重，都免不了脸颊绯红，狠狠白了杨以辰一眼，旋即又投过一抹感激的目光，聪明和阅历如她，焉能想不明白对方如此浮夸的缘由，无非是让自己不要紧张，以平常心来面对一会儿的舞台颁奖。

　　奥斯卡又怎样？

　　说白了，它也只是一场颁奖典礼，你厉冰冰金像奖金马奖金鸡百花奖也历练了这么多年，又不是上台领奖，一个颁奖而已，怕什么。

　　有杨以辰带着，别说是厉冰冰，换成好莱坞大咖女星也一样，在此刻的舞台上，光芒都会被杨以辰抢走；从另一个角度讲，有杨以辰带着，大家也会高看你一眼，你出错的概率也会降低，毕竟，主角只能是他，你根本就抢不过他，也根本没得抢。

　　厉冰冰深吸一口气，挽着杨以辰向外走，这里的气场，集中压向舞台，不似华夏那种总是很敞开的舞台，这里你会感觉到下面所有观众的视线，都因为场地的缘故，集中在你的身上，没有一点松散，瞬时间，厉冰冰又有些紧张了。

　　杨以辰的胳膊微微用力，将她的身体拉向自己，这样两人呈现给现场和电视机前观众的感觉，就不是那种非常客套的男女一起走上舞台的感觉，显得更加亲密，也更加像是一对真正的情侣，这一幕，直接就引得现场发出层叠起伏的尖叫声。


第1241章 段子手

　　一直以来，即便杨以辰再过的强势，也没有太多人说他这个人不近人情太过冰冷，原因就是他在很多公开场合，拥有着很强烈的现场感染力，用比较直进的人说法就是，这家伙非常适合说相声，尤其是大型的颁奖典礼，他无论是作为颁奖嘉宾还是获奖人，上台之后都能够引得现场跟他互动或是引得哄堂大笑。

　　有这么一出，他很多时候不太愿意与人接触的行为，就全被理解为忙碌，而不是故意摆架子之类的，你换个艺人，一路走来十年，对媒体记者的突击采访几乎都是不予理会，看看会是什么下场，保证会将你整个人批得里外不是，尤其会说你不近人情不懂世故，其他方面纵然你有再大优势，面对媒体也需要几分恭谨，圈子里多少二代，多少有贵人扶持的新人，不也得老老实实的在与媒体接触中，多几分热络。

　　唯有这杨以辰，媒体最开始攻击他是一种习惯，当屡屡失败后就不太敢无端放矢，变得有招的时候才出招，在这件事上，始终就没人站出来当作是一个攻击手段，实乃，在舞台上的杨以辰，真的就是一个掌控者，他永远不会吝啬自己的才能在舞台上展现，哪怕有那么点说单口相声的嫌疑，有损偶像气质也无所谓，我站在这里，就要作为气氛的掌控者，如果我说了半天大家都是礼貌的掌声，那才是我的失败。

　　今天，还没开口，就已经让现场的气氛随着他的到来而有了起伏，看到厉冰冰跟他相携走来的姿态，很多人都以一种原来如此的眼神盯着两人，厉冰冰则完全忘记了紧张，带着羞涩，微微低着头，手指甲狠狠抠了一下杨以辰的胳膊，让我出丑。

　　人比花娇，说的就是此刻厉冰冰的状态，在现场灯光的映射下，本就很惊艳的装扮，搭配此刻娇羞的状态，还真就让下面的男人掌声中带有一些“狼”嚎，现场气氛一下子就松弛了下来。

　　“大家好，我是杨以辰。”

　　开口，杨以辰又给了全世界一个惊喜，他选择了用华夏语言做这个最简单的自我介绍，稍稍懂一些华夏语的，都能知道这句话的意思，最近两年甄嬛传在北美和欧洲热播，学习一点华夏语的人还是不少的。

　　这都是次要的，杨以辰选择在这样一个舞台上，在全世界电影圈子最隆重的盛典上，他用一句自我介绍，再一次的向全世界宣告我是一名华夏演员的身份。

　　这一刻，厉冰冰瞄向杨以辰的眼神中充满了那种女人对男人的崇拜，之后就是想要掩饰也掩饰不住的丝丝爱意，情感外露，察觉到也没有故意去收敛，反而激起了她内心的一种狂野，扬起头，也非常自信的对着话筒面对着下面坐着的所有人：“大家好，我是厉冰冰。”

　　全场都给予两人热烈掌声，尤其是非美籍的电影人，他们感受到了台上两名颁奖嘉宾的那种使命感，站在这样的舞台上，该让全世界听到华夏的声音了，如果是厉冰冰这么做，那肯定是不合适还会被抨击，但杨以辰珠玉在前，他无论是资历身份都到了那个份上，站在这里，稍稍展示一下自己的个性，大家都觉得无可厚非，也确实是因为他的出现，让世界再一次见到了华夏色彩。

　　望着台下，杨以辰悄悄握了握拳头，现在是华夏色彩，我希望有一天世界电影电视音乐的舞台上，能有华夏声音，能让人觉得不是出来某一个个体，在世界舞台上取得了成绩，而是整个华夏的电影电视音乐都取得了非常高的成就，让世界不得不重视这样一股大力量的加入。

　　“不急，快了，快了……”杨以辰在心里默念了几句，脸上浮现出淡淡笑容，展现出专属于他的个人魅力，一口流利的英语脱口而出：“刚上台的时候，我身旁这位美丽的女士，这位在与异兽和虫族战斗中都非常勇猛的女战士，告诉我，她很紧张，紧张自己的口语不过关上台之后会丢人，现在，大家能跟我一样，给她一些鼓励吗？”

　　有杨以辰带头，下面又有自己公司的人跟着附和，掌声还是比较热烈，厉冰冰白了他一眼，紧张是没了，以自己稍有停顿但却绝不是背下来的话语，开腔：“为什么你不照着我们对好的词说呢？”

　　一句话，台下就已经有鼓掌的了，反击的好，漂亮，这华夏的女演员有点意思，看这样子，这样的段子，不像是两个人在下面排练好故意上台来秀的，没意义，杨以辰也不是那种脾气的人，他在舞台上一直都是抓住中心思想之后随意发挥，故意设计一下东西反倒让他觉得无趣，也不是他的风格。

　　杨以辰摊摊手，示意自己是一个绅士，不会跟女士去争辩，这一次的反击就算是她赢了。

　　“我们两个上台，是不是有些不好，几位大导演可不要记恨我们，都是他们安排的，非得让我们上来得罪人，要是马丁不拿奖，我把自己戏的导演得罪了，如果马丁拿奖，我把另外提名人都给得罪了，奥斯卡，你们够狠。”

　　杨以辰故意发了一句牢骚，厉冰冰回应了一句：“你敢不敢正视一下你旁边人的存在，我来颁奖，最为公正，一会儿这信封还是不要让他打开了，不然我怕他把里面的东西给换掉或是胡乱说……”说到这，厉冰冰突然带着一点惊讶表情捂住了嘴，然后歉意道：“斯科塞斯导演，我可不是故意要诅咒你拿不到奖哦。”

　　镜头对准下面的马丁斯科塞斯，他是晃着头脸上带着浓浓的笑容去鼓掌的，以他的资历，奥斯卡上保持一个相对放松点的状态还是可以做得到的，就算是装，他也能装得别人看不出来他内心到底什么想法，此刻到是被杨以辰和厉冰冰的双簧给弄得发自内心的笑出声。

　　梦断残桥是马丁当导演，杨以辰是演员，厉冰冰参演的是银河先锋，那边的导演不是马丁，保罗范霍文也没能入围最佳导演，这段子就是让厉冰冰故意往杨以辰身上“泼脏水”，然后突然间醒悟，原来自己这么说等于得罪了马丁斯科塞斯，这不是说人家一定得不到最佳导演的奖嘛，杨以辰才会换掉里面的卡片或是胡乱说出马丁的名字。

　　两人寥寥几句话，轻松打消了这个奖项颁发前的一点紧张气氛，到颁奖的时候，两人都很正经，最后是杨以辰读出前面，厉冰冰将得奖人的名字念出来。

　　“《梦断残桥》，恭喜，马丁斯科塞斯导演！”

　　来了！

　　第一个大奖揭晓。

　　大导演马丁斯科塞斯，拿到了小金人，小个子的他站在舞台上，气势半点不输，杨以辰还故意弯着膝盖将奖杯递给他，他也不甘示弱，站在话筒前第一句话就是：“吓死我了，刚才看到他上来颁奖，还以为这一次拿不到奖了呢，心想杨就是一个扫把星，他在舞台上折腾那么欢，却把我的小金人给弄没了，还好还好。”

　　下面掌声一片，台上杨以辰翻白眼配合的很好，一般情况下，颁奖嘉宾都要有约定俗成的“避嫌”，主办方会进行安排，尽量不会安排提名人电影里的合作伙伴上来颁奖，最开始是怕没什么悬念，观众都误会，这肯定是颁奖嘉宾颁给自己的合作伙伴，到后来到隐隐成了反作用的一种体现，要是你的演员上来，那你最佳导演的小金人，可能就拿不到了，马丁斯科塞斯以这样一个切口，延续了刚才很不错的轻松氛围，接下来的真正感言中规中矩大家也就觉得无可厚非，大导演嘛，说两句感谢的话，稳稳当当的下去，就可以了，那叫气度非凡，人家也有这个谱，上台可以不用如何激动去宣泄自己的心情，这么大的导演，拿到奥斯卡最佳导演，实至名归，高兴归高兴，作品被认可的兴奋也有，但决不至于手舞足蹈或是激动的流下泪水。

　　中规中矩就好，就很正常。

　　从梅根福克斯到斯嘉丽，两部今年兄弟集团的大作，都未能染指最佳女主角这个奖项，梅根福克斯的商业大片女一号连陪跑的资格都没有，斯嘉丽或许是受到了杨以辰粉丝抨击的影响，承载了《梦断残桥》绝大部分的舆论压力，看她的表演是勉强够陪跑提名的资格，影片未来成就会很大，给个提名也正常，奈何为了躲避舆论的压力，也索性就把这个陪跑的资格也给撤了，不过对于斯嘉丽而言，一切都是值得的，全世界，现在只要能看到电影的地方，就没有不认识她的，这样的知名度爆棚状态，换任何一个演员，被骂也会愿意得到这样一个机会。

　　今年没有将影帝的争夺放在后面，而是中规中矩的放在了最佳影片的前面，当主持人宣布了颁奖嘉宾出来之后，现场就又进入到了一种紧张的气氛之中……

　　连庄影帝，放在任何时代，都是值得被关注和紧张的，也是注定要载入史册的……


第1242章 连庄影帝

　　去年，是在一大堆在世界范围内名声响亮的候选人中夺得最佳男主角的奖项。

　　今年，是在一大堆演技超群的大咖中间去竞争，镜头很早就锁定了杨以辰，并且很多次都给了他正面的面部特写，全世界的观众都想要看到他当连庄影帝这个噱头抛出去之后，他的反应到底是什么样子。

　　淡然，平静，脸上没有刻意去挂一点上扬的笑容，但却不失温和恬静的表情，让人产生一种看惯了大家紧张等待颁奖装笑装轻松的画面，突然间画风来了一个转换，杨以辰这种云淡风清的感觉，让所有人都觉得眼前一亮，这种直接从画面中冲出来的直观感觉，几乎都不需要怀疑，不会是装出来的，多少奥斯卡影帝影后，都没能在这现场演绎出完美的不在乎。

　　这种云淡风清，靠演，是绝对演不出来的，唯有你内心真正有超过大半的心思真的放下了获奖的得失心，才能拥有现下这样的从容和淡然。

　　颁奖嘉宾请来了杨以辰的两个老熟人，安吉丽娜朱莉和布拉德皮特，这对金童玉女登台之后，引来了现场的尖叫声和轰鸣般的掌声，而当他们将话题转到了今年的最佳男主角奖项时，现场聚焦的焦点，就不再是他们，而是台下这几位，其中最被关注的，自然是用非常素雅近乎于没有任何痕迹的表演方式，表演了一个受虐痴情男的杨以辰。

　　没有人会觉得杨以辰这是本色演出，他是什么人，这么多年大家也都看到了，不说强势到不讲道理，却也不是谁都能对他指手画脚，几次处理大事小事，也都展现出了非常霸道的一面，这样的人，饰演这样一个角色，不仅不会顺风顺水，还会有诸多的阻碍。

　　越是看似简单的角色，越是看似没有太激烈矛盾的剧情，越能够显现出演员的功底，非是一般人能够不做得到让人觉得这个角色和演员是一体的。

　　杨以辰饰演的角色，从头至尾，都给人一种慢慢守护和承受的感觉，如果是一个完全不认识杨以辰的人看了这部电影，然后再去认识杨以辰，一定无法将两个形象放在一起，先看电影的他们已经给这个演员定位为本色演出，如果不是本色演出，怎么可能演的这么好，怎么可能让角色是那么的平滑柔顺，没有一点让人觉得用力过猛或是用力不足的地方。

　　“第八十二届奥斯卡金像奖最佳男主角是……”

　　安吉丽娜朱莉看着布拉德皮特递过来的信封，微微低头再一次的确认无误，抬起头，脸上带着灿烂的笑容，当然了，你不会从这笑容中解读出她是为了某个人而灿烂的笑，但她的眼神已经给出了答案，笑容不得罪人，眼神却在发出自己的祝贺。

　　“恭喜，《梦断残桥》，杨以辰！”

　　没有快速的念出，匀速将答案念出，字正腔圆，清晰的传递到现场每一个人的耳中。

　　掌声骤起，实至名归，杨以辰拿到这个奖项，你挑不出任何的毛病来，就算你歪理邪说，人家这一年为整个电影产业做的贡献也是不容抹杀的，没把这些贡献加入到获奖因素里，得说人家杨以辰足够自信，自信能够凭借自己的角色，将这个奖项给纳入怀中。

　　杨以辰站起身，没有激动的不可抑制，也没有着急跟身边的人拥抱，只是单纯的站起身，虽说只有三四秒的时间，这一画面却被现场的摄像机给牢牢记录下来，紧接着被网络新闻就定了一个头衔：“王者！”

　　在奥斯卡上，能够称得上王者的，必然是在这里获得了巨大的成就，才有可能被冠以王者的头衔，杨以辰不过连庄影帝，按理说该没有这个资格，可他还是一个电影公司的老板，还是一家世界顶级电影制作特效公司的老板，又跟哈维是合作伙伴，又拿出了几部叫好叫座的大制作，这样的人，已经足够在这场颁奖典礼上，拥有一些特殊的待遇了，这样的人再拿到影帝的头衔，还不足三十岁，还是连续两届，这就值得大书特书了，也配得上在奥斯卡上展现王者风范，给予王者评价。

　　拥抱，向全场鼓掌的人致意，然后杨以辰才迈着自信的步伐，脸上洋溢着灿烂的笑容，登上了舞台，与布拉德皮特拥抱，又从安吉丽娜朱莉的手中接过小金人，贴脸拥抱，接受来自两人的祝福，面对着全场观众和全世界通过直播和网络观看这场颁奖典礼的观众，举起小金人，让大家进行的尖叫和掌声，让现场的摄像机摄影机能够充分的将这一画面给记录下来。

　　“别期待了，我可不是每一次上来都会给你们来一小段脱口秀，这一次拿到这个奖项，真应该感谢所有支持我的粉丝，能够耐心去慢慢品味到最后从不适不爽到接受乃至竖起大拇指观看这部电影的观众，因为有你们的支持，有你们的争议，才能让它有足够的时间和空间去将它内在的东西展示出来，感谢马丁，你真的是一位伟大的导演，感谢斯嘉丽和德克，你们也是最棒的，没有你们，也没有这个奖项。”

　　这算是杨以辰第一次中规中矩的发表获奖感言，大家都能够理解，这一次真的就不一样，《梦断残桥》刚上来的时候，受到了巨大的舆论压力，那几乎就泾渭分明针尖对麦芒的争议，让这部影片始终就站在风口浪尖之上，稍有不慎，就有可能彻底沦为一部不被接受的烂片，纵然日后有足够多的电影人去给这部影片正名，最好的时节过了，最好扩大影响的时候过了，正名又能如何。

　　现在电影成功了，站在舞台上，从刚才的马丁斯科塞斯到现在的杨以辰，都在感谢那些观众，是他们的包容理解和足够的耐心，才让这部影片度过了最难闯过的关卡，最终成为了一部被观众们比肩伟大的电影，不堪里面虐的情节，你看这部片子反映出来的战争本质，就算你不想去深究，你就看这部电影的情节，回过头来，将战争代入到这部电影的情节之中，立时就会发现，战争，不就是这个样子吗？你所期待的美好，到最后都是一场空，你所看到的美好，都不过是残忍之下的伪装，到最后，什么都不剩，没有人会是胜利者，这就是这部影片的结局，也是战争的真正解读。

　　当杨以辰的获奖感言发表完毕，准备下台的时候，旁边有工作人员示意他继续站在舞台上，身后的大屏幕上，截取了这部影片里的一些小片段，都是杨以辰有精彩演出的地方，眼神、表情、细微的动作，包括杨以辰利用环境跟自己配合的表演，现在单独被拿出来，不去考虑剧情，很多人才意识到，这个年轻人的演技已经到了这样的层面，太厉害了，润物细无声，完全的不露丝毫痕迹，如果不是从影片宣传的时候了解到拍摄的大体进程，很多人真想要相信杨以辰为了这个角色、又把自己关起来很长时间去像是小丑那样将自己完全融入角色之中了。

　　演技，比起拍摄《达拉斯买家俱乐部》和《黑暗骑士》的时候，又提升了一个档次，太厉害了，真不知道他在熬磨十年之后，会是一个什么样的状态，或许到时候整个世界影坛，真的要迎来一位演技之王了。

　　足有两分钟的集锦，算是给杨以辰的个人殊荣，也证实了在学院派里面，对这部影片是非常推崇的，马丁斯科塞斯用一段普通人的感情生活，完美的诠释了战争的真谛，杨以辰用自己的表演，将人物给彻底演活了，让大家感受到了憋屈、愤怒、不甘等等负面情绪，配合电影，当他们解读处战争时，才发现杨以辰表演出来让自己感受到的那些负面情绪，恰恰能够让所有观众看到战争残酷时，自己的心理感受就是这样子。

　　两人这相辅相成的配合，厉害了，一下子又给这部电影拔高了不少，倒不是说斯嘉丽和德克施耐德表现的不够好，是面对着伟大电影伟大演员，他们的光芒就如同萤火虫般，再也难以在被照亮的环境中，找到太多的存在感。

　　最佳导演、最佳男主角，最后一项大奖最佳影片的颁奖到来时，现场竟然有了一点点小小的躁动，不会影响到整个颁奖过程，但很多人都已经将视线投向了马丁斯科塞斯、杨以辰和哈维这三个人，他们三个如今已经坐在了一起，杨以辰没有到后面去采访，直接拿着小金人就重新回到了座位，三人坐在了一起，什么没说，却在向所有人宣告，他们在展示自信心，对这部片子的自信心。

　　两个大奖都拿了，综合了两个大奖优势升华的电影，会在最后输掉吗？哪怕今年有《拆弹部队》这样的对手，他们依旧有信心，不怕输，输了丢人就丢，要是没有赢的自信，永远都体会不到赢的真正快乐！

　　“第八十二届奥斯卡金像奖，最佳影片是……”


第1243章 影视帝国的雏形

　　“《梦断残桥》！”

　　哈维丝毫没有掩饰自己的亢奋，直接整个人跳了起来，挥舞双臂欢呼，一旁的杨以辰和马丁也都很高兴，也愿意配合哈维真正去高兴一下。

　　这一段时间，以哈维在好莱坞这样的成就和地位，也承受了巨大的压力，运作这部电影，他完全就是按照经典电影的规格去运作的，是那种即便过了二三十年，还是会被提起来的，是要让其在电影史册上有一笔的，而不是现在过去了就过去了、仅仅会被人议论个一两年的作品。

　　争议的压力，最开始哈维觉得自己还扛得住，可当这争议越来越大，讨论的范围越来越广时，哈维也不得不承认，自己都有点扛不住了，内心却是很高兴的，讨论的范围越大证明这部影片的影响力越大，成就经典的概率也就越高。

　　扛着吧。

　　这一扛，就到了三月份，斯嘉丽和德克施耐德目前都不能出席公开活动，包括这一次的奥斯卡，两人都是在别处观看，压力太大了，整日都被舆论和民众诟病争议，就算有一千万人觉得你们没错，但总有一千万人觉得你们就应该被诟病。

　　伴随着压力剧增，两人都开始有意识的回避着，他们知道，或许只有等到奥斯卡尘埃落定，整个舆论的风向才有可能真正倒过去，骂声才有可能真正的消减……

　　哈维这一跳，是替自己也是替这两个人，连奥斯卡的红毯都没有办法走，可见两人都被舆论的压力给压成了什么样，就算斯嘉丽最初有准备，面对着影片奔着经典、伟大的方向一走所带来的更庞大争议声和讨论氛围，那点准备好的抗压能力，几乎没怎么起到作用就被摧毁掉，最终只能是跟德克施耐德一样，选择了暂避风头。

　　说起来这两位也真的是很憋屈，明明火遍全球了，明明按照正常套路这段时间该疯狂的上镜刷存在感了，结果却成了过街老鼠，为了不人人喊打，为了不成为吸引火力的目标，竟然只能找个角落呆着，说出去都没人相信。

　　转折点，就在奥斯卡，只要《梦断残桥》在奥斯卡上大获全胜，公司拿出大量的资源和金钱去进行正面宣传，配合奥斯卡的奖项，配合第二轮的上映，先入为主的钉上让观众进场就是欣赏经典伟大电影的目的，他们再看，就会忘记压抑，忘却争议，就算是看到一些觉得难以接受的画面，首先想到的也是：“这是一部备受推崇的电影，肯定有其独到之处，不要着急下结论，再看看，兴许是我没有看懂呢。”

　　剧组内的所有成员，都在等待着奥斯卡的结果，他们也想要让自己的履历上有闪光点，看着马丁拿了最佳导演，看着杨以辰拿了影帝，他们的呼吸急促了起来，看着电视眼中满是炙热的光芒。

　　来吧，来吧，奥斯卡，是我们的。

　　当宣布了最佳影片是《梦断残桥》之后，所有人都跟哈维一样，不管是在办公室内看电脑，还是在家中看电视，全都跟哈维一样，高举双臂，欢呼呐喊庆祝这部影片终于得到了认可，有了这认可，哈维就有信心让全世界的声音都跟奥斯卡保持一个步调，至少在大方向上，一定要达到这样的效果。

　　杨以辰和马丁，都将第一个说话的权力，交给了哈维，他们两个也不打算开腔，就让哈维一个人去说，剧组到现场的成员一同上台就可以了，在全世界的面前庆祝一下属于我们的胜利，不管别人怎么看，至少在这个时刻，就算是不让上台，杨以辰都会让到场的剧组主要成员都登台，一起去迎接这荣耀时刻。

　　作为好莱坞知名大佬之一，哈维言简意赅：“谢谢你们，所有支持这部电影的观众，未来，我们还会有更好的电影。我想，今夜会有很多人跟我一样，不醉不归。”

　　掌声之中，第八十二届奥斯卡就算是全面落幕了，纵然那些传统的八大不想承认杨以辰和他兄弟电影的存在，现在也挡不住了，索性就悄然接受可能出现的“九大”现实，亦或是危机意识下可能要有人被挤出这个最顶级电影公司行列。

　　过去，在华夏曾有个说法，叫做杨以辰年。

　　现在，虽说在好莱坞这个说法还提不起来，但至少在华夏观众的眼中，两届奥斯卡都能够有这样闪光的表现，就可以称作杨以辰年，他就是给我们华夏争光了，比起当年的李小龙还要厉害，能够让自己的电影公司成为好莱坞的大电影公司，能够让华夏面孔在奥斯卡上不再是过客，能够让华夏制造或是部分华夏制造的电影在奥斯卡上大放异彩。

　　他，是华夏电影的英雄。

　　他，是华夏艺坛的英雄。

　　整个华夏在看这场奥斯卡直播的人，在这个白天，是处于一种狂欢的状态。

　　朝廷电影频道直播，这待遇够牛了吧。

　　在相当一部分跟电影产业有关的公司里，虽说没有专门为奥斯卡放假助威，却让员工们可以在公司内，以观看电视和电脑的方式，暂时放下手中的工作，去为远在大洋彼岸的杨以辰加油。

　　如果是在大学校园内，你能感受到只有世界杯到来才有的那种气氛，时不时爆发出欢呼声呐喊声都能汇聚起来成为集体力量，没有人去进行号召，一个寝室一个寝室的声音汇聚起来，一栋宿舍楼一栋宿舍楼的声音汇聚起来，声震天。

　　如果是在相对僻静的住宅小区内，你能听到这种欢呼声呐喊声零星汇聚起来的声浪，就跟看世界杯欧洲杯一样，那些熬夜看球的人，有时候就控制不住自己的情绪，大半夜的来一嗓子，现在是白天，没压力，肯定是要喊出来的，不然岂不是对不起自己亢奋激动的情绪。

　　……

　　采访，杨以辰这一次安然坐了下来，最佳影片最佳导演最佳男演员三个奖杯摆在那里，前面采访完的都离开了，现在奥斯卡颁奖典礼后的采访，俨然就是《梦断残桥》的媒体招待会，杨以辰坐在中间，哈维和马丁斯科塞斯一左一右，三人面对着所有媒体坐了下来。

　　“别急啊，今天我不着急，现在时间还早，只要后面的工作人员不赶我们走，至少我们在这里停留三十分钟，所以大家不要拥挤，安静下来，我们会逐一回答大家最关心的一些问题。”杨以辰客串主持，并且很好的完成了工作，很多熟悉他的媒体都知道，这证明杨大老板的心情相当不错，才有这样的闲情雅致。

　　采访的问题没有太尖锐的东西，毕竟尖锐的东西在这部电影运作的时候，就都已经呈现给了大家，所有媒体也觉得这部电影是历经了诸多磨难才有今日，大家应该高兴的面对，而不是再去上眼药，人家都已经获得了成功，这个时候做恶人只会得罪人，除此之外得不到一点点的好处。

　　三十多分钟的采访，和谐的气氛创造了杨以辰参加新闻发布会或是记者采访这些环境的氛围之最，所有的媒体都对《梦断残桥》表示了祝贺，他们的眼中，好莱坞一个新的大电影公司正在崛起，看似是它在走独立电影道路不招惹八大，可谁都知道这是八大给自己脸皮贴金，真要是一个没背景的公司，你走什么道路，只要触及到了八大的利益，还能不给你下绊子找麻烦制裁你？能让他们漠视兄弟电影的发展就只有一个原因——兄弟电影，不是他们能够得罪的，他们也不敢去得罪。

　　都是明眼人，谁又会在这样的当口去当炮灰得罪人，纵然心中有千般万般的不甘愿，在此刻也要忍着，得罪杨以辰、哈维和马丁这样的三人组合，代价太大，无冕之王的媒体也要考量一二，加之今日又是《梦断残桥》翻身的日子，大家索性就都送上一份人情，全都给了绿灯，全都给了赞声，谁也不去唱反调来搏眼球，这也使得第二天所有的娱乐报纸媒体，尽数都是唱赞歌，很多头版头条都是杨以辰举起奖杯或是三张举奖杯照片集合而成的大幅图片，可以说，一部电影，一个公司，一个人，在某种程度上风头压过了奥斯卡，让全世界更关注的是他们，而不是昨天晚上奥斯卡举办的如何有什么好的新闻素材、红毯上的女星有多么的漂亮、现场有多少值得关注的趣闻……

　　兄弟集团北美分公司，正式崛起，兄弟电影这块牌子也终于挂了出来，有兄弟集团一部分，但兄弟集团又不能完全代表兄弟电影，至少在好莱坞的市场，人家认准的是兄弟电影这块牌子，就连LOGO，也略微与兄弟集团有所不同，好在大家本是同根，掌舵人又是大家最喜爱的杨以辰，在华夏才没有出现大面积的负面影响。

　　看着手中的报纸，里面的内容是兄弟电影正式起航剑指八大，杨以辰深吸一口气，他的目标不是八大，他的目标，要比那大得多，他要的是一个真正的影视帝国！


第1244章 影视“城市”

　　杨以辰再一次成功的站在了奥斯卡之巅，站在了世界电影之巅。

　　不管有多少人说奥斯卡代表不了世界电影，但你必须承认一点，它的影响力是最大的，在这里进行竞争的电影也是世界范围内知名度最高的。

　　有人说过，如果《梦断残桥》不是先上映，那它到很多自诩专业类奖项，都能够形成横扫之势，一部并不生涩难懂却能将大道理讲明白还拥有足够吸引力的电影，再有足够噱头的剧情，足够唯美的画面，足够虐心让人欲罢不能的纠葛，足够大牌的明星，足够大规模的宣传，足够多的议论声音，这样的电影，怎么可能不火，之前最大的争议还是在虐，又因为虐的是杨以辰，所以很多人一叶障目，看的根本就不是电影，而是为杨以辰忿忿不平，到后来才懂得去慢慢审度欣赏这部电影，去看杨以辰那种不流于痕迹的表演，最终尽管心里也是有一些不舒服，毕竟是虐，还是悲剧，竖起一只大拇指却是没有问题，这部影片也当得这个大拇指。

　　这一次，不止是华夏开启了疯狂报道追捧的模式，在好莱坞在北美也是一样，一位华夏演员，以让大家没有任何可以攻击的众望所归状态连续拿下两届影帝，本身就是一个最大的卖点，况且不止是连庄影帝，还是连庄最佳影片，两部色调灰暗的影片，在这样一个时代，不说能够压制住时代的浮夸，至少让浮夸的时代里有相当一部分人很深入的认可这部影片，一大群人能够通过这部影片，感受到一点沉重的东西，这就够了，杨以辰的目的也就达到了，剩下都是他个人所取得的成绩，两部获奖影片不止为他带来了荣誉，也相对多的带来了收益，从《Road》到《梦断残桥》，两部影片在北美的票房都超过了三亿，并且如果得奖后《梦断残桥》继续上映，同《Road》一样突破四亿票房也不是不可能完成的任务。

　　主流商业大片的票房，拿到艺术片的奖项，这样的电影，这样的电影公司，这样的电影人，能不成为影视圈乃至艺坛最热门的话题吗？

　　不说有多少杨以辰的粉丝在华夏为他庆祝，就看各大机场全天候守候的媒体数量就知道，杨以辰如今可是全亚洲最火的明星，放在全世界，在当年也是数一数二最火的明星，时代周刊英文版再一次发出了邀请，在时代周刊英文版的封面上，他的相片又出现了。

　　国内，沈靖和柴琰也发来消息，艺术片院线的建设得到了上面大力的支持，两人还透露一个小道消息，说是上面要对产业进行扶持，而杨以辰这样的产业带头人又是募捐大户，自然被放在扶持名单的最前列。

　　“老沈，《梦断残桥》可以稍微剪一些，不露是我的底线，除此之外剩下的都要保留，如果可以，那就上映。还有，这一次你要和柴琰合作了，就跟上面说，我要建造一座真正意义上的影视城，不是横店那种，而是一座为了电影而存在的城市，地点就在西北，那里荒地多，我要以盗墓笔记专题影视城为基点，一路向外延伸，以多个具有鲜明时代和建筑风格特点的影视城为基础，建造一个纯粹的影视城，在这里，我要每一条街道都能成为影视剧的拍摄地点，每一个人都随时能够成为群众演员，最终，我希望这里应有尽有，一部电影，一部电视剧，古装戏还是现代戏亦或是商业大片战争戏科幻剧，当导演和剧组拿着剧本走进来之后，最终离开的时候，手里拿着的是一部能够直接上映的拷贝……”

　　电话另一头的沈靖倒吸了一口冷气，他能感受到杨以辰传递出来的野心，脑海中也有一些零星的画面，想到一座城市的存在价值就是为拍摄影视剧服务，你都会瞬间感觉到自己的心脏在加速，如果是别人说，沈靖第一反应就是异想天开，都不用想到别的，光是这座城市的相关配套服务设施的费用，就不是一个公司可以负担的，水电煤气环卫等等所有配套设施，你怎么保证，难道要吸纳大量影视剧的税？如果税高了，谁还会来你这里拍摄，哪怕你这里拥有最好的拍摄条件？

　　但这话是杨以辰说的，沈靖愿意去相信，如果真的有这么一个为影视而存在的城市，别的不用说，华夏影视产业将会进入到真正的疯狂阶段，相当于从年代久远的省级公路，一下子进入到了没有多少车的高速公路，在这里，任你驰骋。

　　“辰仔，这盘子太大了吧，上面也不会敢轻易批复的，况且没人会相信你的资金链能够保证这城市拔地而起。”

　　杨以辰笑了：“老沈，我这也就是跟你唠叨唠叨我的目标而已，人活着总要有点目标不是，不然你觉得我现在这样，该不该去躺在胜利的终点线享受生活，我自己，给自己重新划定了一个更远的终点线而已，能成，我就做，不能成，就当我是在自娱自乐了。慢慢来吧，一口吃不了一个胖子，先把专题影视城的二期建起来，然后，一点点的加，我现在跟你说的目的，只是希望能够先将土地和未来规划的主动权掌握在我们手里，这一次的摊子太大，你吃不下，我也吃不下，加上柴琰还是吃不下，但我们可以合作，先跟上面有一个意向的沟通，先把整个大方向规划下来，我可不想以后建造的差不多了，里面被人钉上几根钉子。”

　　沈靖：“我懂了，放心，只要有钱有投资不断的追进来，就算上面不确信你能做得到，也会给予支持，毕竟，你选择的地方没有太多的价值，一片荒凉，真要是能够达到，不，都不用城市，只要再有一个规模足够的影视城，整个方圆百公里都会被辐射到，都会得到好处，经济价值出来了，一切都好谈，在西北，经济出成绩，相对而言是最重要的指标，你这目标要是拿出来，过往跟西北那点纠葛恩怨，也就烟消云散了，甚至你都将成为这里最重要的贵宾，下一次你飞过来，估计都得以最高规格来接待你了。”

　　沈靖很亢奋，这是一块巨大无比的蛋糕，都不用说你从头吃到尾，说我可以分得一块，只要参与其中，成为主要的组成部分，那这里面的资源和未来的收益，都足够沈靖一直吃到他退休，当然了，前提条件是这块蛋糕能够做得成，如果有谱，那沈靖不介意跟柴琰合作，本身就不是什么死敌，现在有共同的目标和共同的利益，彼此之间的关系也在缓和之中，偶尔也会有一些交叉的合作，都是聪明人，又互相比斗了这么多年，说实在的真合作起来比那些普通的合作伙伴，要配合默契多了，都不用说你该怎么配合我，到某个节点，自然就能想到一块，自然就能形成配合。

　　这块饼，杨以辰画的太大了，大到让沈靖都浑身发抖久久不能平静，能不能成是一回事，敢不敢玩是另一回事，想到自己要参与到这件事中，沈靖的心情就久久不能平复，这太刺激了，自己之前接近四十年的人生，完全就等于白活了，就这一件事，就值得自己一辈子去奋斗，然后值得自己后半辈子对着任何人都有吹嘘的资本。

　　想到这，沈靖没有太多的心理斗争，就将一个自己明明知道却从来不曾拨打过的电话号码拨通，杨以辰将这个消息交由自己来传递，本身就是一种莫大的尊重以及对自己这个最早合作伙伴的褒奖。

　　“柴琰，我是沈靖。”

　　“嗯，我知道。”

　　“事情是这样……”

　　这个电话，打了半个小时，六个小时之后，过去谁都不敢想象的画面出现了，在李秋平的俱乐部，这两位从十五六开始就互相不对付斗了二十多年的衙内，竟然平静的坐在一张桌子上，吃喝的东西都是陪衬，两人聊的东西，才是真正的大菜，李秋平坐在一旁，听得也是热血沸腾，杨以辰不就是一个善于创造奇迹的人吗？天方夜谭在他身上，你也会觉得有那么三分成功的可能，而这件事，别说有三分可能，即便是一分，都值得拼尽全力去为之付诸努力，让其梦想照进现实。

　　这一坐，就是四个小时，过去六个小时中两人能够考量的东西，在饭桌上都进行了交流，没有唇枪舌剑，也没有激动道手舞足蹈，但李秋平看得真切，这两位，是真的久敌彼此最了解，你想的东西我想的东西几乎都在一个频道里，你一句我一句，不知道的还以为两人是拟定好的词在进行对词，实际上你提出一个观点，我下面说的话就是补充这个观点的，证明你提的这个观点其实就是我想的。

　　看看时间，散了，柴琰最后补充了一句：“杨以辰这小子脑子是好使，趁着全世界都在高呼他的名字，趁着连庄奥斯卡影帝和连庄最佳影片的势头，提出这么一个在很多人眼中觉得不可能实现的计划，别人不说，首先你我，就觉得还是有几分希望。”


第1245章 返璞归真

　　杨以辰并不是画饼充饥，也不是给沈靖柴琰弄一个不切实际的目标，在他心中，是有规划的，看似不可能完成的任务，如果你换一个角度去看，就会对这个计划拥有一定的信心，前提是你对杨以辰的赚钱能力要有足够的信任。

　　他的宏伟目标自然是将这座影视“城市”发扬光大，形成一个良性循环，城市里的学校是专业类的影视院校，城市里的服务设施也都是尽可能为产业服务，包括餐馆包括超市，首先你要拥有足够靠谱的“硬件条件”，里面要拥有最宽敞的拍摄区域，比起正常的餐馆超市等相应设施，里面要有一些平日里看起来“无用”的地方，空着，让人不能理解，摆张桌子不好吗？摆个货架不好吗？

　　不好，这地方，如果是一个懂得影视剧制作的人，一眼就能够看出来，是为了更好的拍摄，预留出来的机位区域，只为了能够让广角的画面更为多一些，在这城市里的设施第一要素就是为拍摄进行服务。

　　这里可以入住影视产业的企业，可以拥有专门为剧组准备的宾馆酒店招待所，可以有专门给圈内人准备的住宅，因为在这里，记者是不会成堆的，偶尔一两个漏网之鱼被发现就会赶出去，这里面也不会有大量的粉丝让你无法享受普通人的生活，这里有最好的氛围，这里也有最多的机会。

　　杨以辰希望这座城市可以有一个供对电影有梦想之人的生活环境，让他们可以拥有一份工作，可以租到非常低廉价格的公寓，可以多出时间来为梦想打拼，而不需要将大批的时间放在为了生活奔波，同时也是在用这样一种模式，给予那些群演们一个目标一个追求，不是只有王宝强一个从普通群演运气好走到今天，在这座城市里，或许你努力不一定百分百得到机会，但这概率要比曾经的产业链概率，大得多。

　　还有很多很多，有点像是曾经有过的一款老单机游戏，像是什么虚拟城市的，一座城市随便你来涂写它的内容，杨以辰也是在奥斯卡上才有了这个念头，几年前他想要将一部纯粹东方色彩的大片搬上全世界的大荧幕，从去年开始，他想要得到的更多了，想到了这座城市，想到了乌托邦式的一座影城，不求赚钱，甚至他愿意每年搭上一笔钱，也要完成这样一个常人看来不切实际的梦想。

　　他知道，自己的想法还很幼稚，还缺乏很多实打实的东西，一座城市你光想着乌托邦，肯定是不现实的，具体还要有无数繁多的工作需要去做，繁杂到他都不敢去想，但他相信，只要主体有了，只要钱能够支撑得下去，只要自己能够无偿的向里面持续投入一些钱，这绝不是一个梦，地方会支持，国家会支持，沈靖和柴琰这样对未来有着规划和野心的实干家也会支持，一座影城平地起，会是多少人一辈子都渴望不来的绝佳政绩。

　　杨以辰觉得自己成功的很大一个因素，就是这样一座城市，在筹建阶段，是有着无数双手想要伸过来帮忙的，只要自己能够抓住城市基建、基础设施等工程质量，不让豆腐渣工程出现毁掉这座城市，不让捞一笔政绩就走的想法在这里得到实现，那这乌托邦，在自己愿意舍出一大笔钱的“资助”下，融资和招揽投资的难度一定没有想象中那么大。

　　他不敢深想，也不愿意多想，那么多的繁杂事情足以让人彻底崩溃掉，将来会有多少伸过来想要分一杯羹的手也可以预见，他这么做解释给自己的理由只有一个——生活，需要更多的乐趣；人生；也需要更多的挑战。

　　在不伤害自己安逸享乐的生活氛围情况下，给自己的人生多找一些刺激，是让自己活得更加精彩的最佳方式。

　　我用自己的影响力和金钱，营造一个小的氛围，招揽更多的资金和志同道合的人进来，最终完成一个全世界都不敢想象的壮举，想到如果有朝一日成功，那种给你灵魂深处巨大刺激的感觉，完全不可抑制，将预想到的所有困难都压了下去。

　　杨以辰，这一把你要玩成了，就算是真正的名垂千古了，就算是真正对得起你重活一世了。

　　烦恼，总归是没有兴奋多，这就像是当初他要把《雪中悍刀行》这样一部未来他觉得最经典的东方玄幻小说搬上大荧幕、还要在世界范围内得到成功的想法。当时看是那么的不可思议，他都不敢跟别人说，慢慢的伴随着成功，伴随着可被自己掌控的东西越来越多，杨以辰开始觉得，拿出来也未尝不可了，所以他拿出来了，知道的人并没有觉得他异想天开，只是觉得很难，而这，是他最初想都不敢想的。

　　到现在，他说要拍这部片子，大家只会说你要多少投资你要拍成什么规格，至于失败都没人去想过，失败了又如何，我们现在有失败的资本，杨以辰能在取得今日的成就情况下，还能想着将东方元素的电影搬上大荧幕，我们有道理不支持他吗？

　　有了一个《雪中悍刀行》，面对着影城的想法，杨以辰就不觉得是异想天开，世上无难事，我们慢慢做，总归会有一天让人觉得，我们这么做是可以成功的，到那时，我们自己回头看看，会发现原来你不曾想过自己可以走这么远，原来极限还没有到，我们还可以做得更好。

　　……

　　迈出了第一步之后，杨以辰的心情无比的好，奥斯卡连庄影帝的头衔往脑袋上一挂，整个人都觉得神清气爽，第二天一大早就邀请吕克贝松到家里来做客，研究关于暮光之城第四部剧本的事情，同时，他也让哈维帮着去挑选演员，如果真有合适的，那飓风营救系列就继续拍摄，毕竟这个题材的系列电影飓风营救是第一个，大家冲着品牌也会来看，哪怕因为杨以辰不再饰演男一号而损失掉大批的粉丝，至少还有赚钱的底子在。

　　别看杨以辰是大赚特赚，有多少电影是在赔钱，能够几乎确保赚钱、区别只是赚多少的情况下，作为生意，肯定是要入场的，尽最大努力让其赚得更多，站在杨以辰的立场，他只是心疼这么一个其实很爽利又有积极向上一面的系列电影，就此消失了很可惜，才让哈维去寻找演员，这种心态的改变多少也是受到了吕克贝松在奥斯卡颁奖典礼现场跟他的谈话。

　　每一个角色，你用心去演，都会发现其闪光点，哪怕是暮光之城这样的电影，演好了，一样能让观众大呼演技真棒，饰演过《梦断残桥》里的角色，杨以辰已然体会到了最平凡才最难，能将最普通的角色饰演出非常完美的状态，你才是真正的演技之王。

　　过去，杨以辰挑战过刘华强、琛哥、飓风营救里的父亲、失恋三十三天里的小贱、余则成、雷恩、小丑等等跟他个人形象气质大相径庭的角色，在一片你在作死的质疑声中取得了成功，也从这些角色中磨练了自己演技，今时今日，他开始回归到了重剑无锋的状态向着返璞归真的境界进发，整个演技又上了一层楼，对于角色，对于电影的理解又上升了一个高度，如果没有吕克贝松奥斯卡的一番言语，他还需要一定时间才能意识到，爱德华这样没有多少发挥余地又不需要太多演技的角色，你要真饰演出彩，那才是真正的演技之王。

　　心有感激，又想着去挑战，杨以辰对暮光之城这部电影的兴趣，一下子飙升到比第一部时还要浓厚，与吕克贝松坐了一上午之后，下午马上就扩大了讨论的队伍，包括作者斯蒂芬妮梅尔，也被邀请到了讨论之中，对于第四部乃至第五部的拍摄，大家要对剧本进行又一轮的讨论，而这一次的规格，远远超过了团队过往的讨论级别和严谨程度，大家心里都有一个答案，不会说出来而已，说出来等于是自己打自己脸。

　　第二部第三部的暮光之城，说到底，在剧本的编排和拍摄的专注上，多多少少都有点松懈，上下都有吃老本的意思，远没有第一部的时候那么专注想要成功，杨以辰看到了大家的表情，多少有点愧疚，不能怨吕克贝松，是自己对于这部影片的重视程度不够，始终都没有给予它一个完全专注的拍摄状态，自己都走神松懈，又何况别人。

　　“这一次的拍摄，运用到《银河先锋》里的所有技术都会拿过来，甚至包括今年将会研发出来的技术，都会运用上，当大规模的狼人和吸血鬼战斗时，我要呈现出最好的视觉效果，包括动作都要达到让观众看了不错眼珠、呼吸停滞的优质，我会邀请来最好的动作设计团队，设计出吸血鬼战斗的一些独特方式，演员和狼人之间战斗的真实感，我的目标很简单，超越《银河先锋》。”

　　“剧本我们再研究，要更精彩，但又不能丢掉该有的剧情，关于爱德华和贝拉新婚和蜜月的戏份，可以不减但时间一定要压缩，你们不觉得，现在剧本的状态是电视剧的状态吗？”

　　“我会配给剧组最好的摄影团队，一个不够就两个，导演说几个机位够能够表现出所有细节，那我们就用几个机位，我的想法很简单，第四部我宁可不赚钱，所有钱都砸下去进行拍摄。”

　　接连三天时间，杨以辰的家成了临时的会议室，一个接着一个来自他的决定，让暮光之城第四部的拍摄规格，达到了目前为止兄弟电影能够拿出的最高规格。

　　“辰仔，马上回国，有人要见你。”

　　沈靖的电话打了过来，此时，距离杨以辰告诉他要弄一个影城，时间刚刚过了七十二个小时。


第1246章 怎么过瘾怎么来

　　直到上飞机，杨以辰还在跟身边的人一起探讨剧本，他总是愿意将乌鸦和美仁拉进来，加上容姐和两名助理，他们分别代表了观众和有追求观影者的状态，有些时候，能够给出灵光一闪的建议，杨以辰很喜欢集思广益，一个人的想法终究有局限，一群专业电影人的想法也容易陷入死胡同，说不准谁的一句话，就让你茅塞顿开，给你不曾想到的提示。

　　怎么让战斗更有闪光点，怎么让剧情更为合理化，暮光之城就少一种真正的杀戮，总是浅尝辄止，包括在第五部的大决战，弄得就跟儿戏一般，竟然只是一段未来的景象，最后硬生生给吓走了，着实让人觉得有些说不出来的郁闷，很想破口大骂，你丫既然敢弄这么一段剧情，就真刀实枪的干。而更人觉得比较恶心的是，一直从第一部开始就务必牛叉的某家族，三尊大神外加诸多强悍的战士，竟然在这场“模拟未来”的战斗中，轻而易举就被干掉，看看那位控制元素的“新人”，一拳下去，天崩地裂，再看那位能控制人让人没有抵抗能力的女吸血鬼，竟然在发觉自己能力不能奏效之后，仓皇而逃，还有那看起来最老的三巨头之一，往那一站，跟个傻缺似的张开双臂，然后被那两人给左右夹击直接搞定虐杀，这画面感与剧情的严重违和，直让那些不光看爱情而是对这个题材感兴趣的观众，着实有一种崩溃的感觉。

　　就这地方，杨以辰跟吕克贝松等人坐下来聊的时候，直言不讳，当着作者的面就指出，理想主义下的结局，注定会让人觉得空乏无力，战斗哪有不死人的，牺牲或是重伤难免，纵然你想要找到一个和平解决的办法，也不该是这种，太软了，没有任何的力量感觉出来，整个剧情前面铺垫的很好，要大决战了，各种特殊能力也都展现出来了，开始配合训练了，开始配合作战了，结果呢？就这样一个结局？固然你要呈现出爱丽丝特殊能力的强大，可别忘了，接近两个小时的剧情，你以这样的方式去结束，合适吗？要知道，这类片子本就违反了常规的自然规律，那就不要去在结尾还追求什么合理，怎么过瘾怎么来才是最重要的。

　　杨以辰在这一点上难以说服作者，女作者的劣势也就在这里，她们有他们擅长的领域，有她们能够驾驭的非常好的细腻感情戏，但在杀伐决断上，却总是显得优柔寡断。

　　要将这些出场人物有特点的，特殊能力都发挥到战斗之中，让场面更加华丽，也要让狼人的战斗更加层次化，不要总是局限在于一扑一咬之间。

　　有了杨以辰的认真，整个剧组重新进入到了紧张备战的状态之中，他上飞机之前，吕克贝松悄悄跟他说了一句话：“让我们拭目以待吧。”

　　拭目以待什么？自然是这部影片拍摄出来的效果。

　　十几个小时的飞机，中途杨以辰将这边研究的一些方案，落在文字上传输给吕克贝松，供他参考，如何将这部片子真正拍出让人惊喜的好，很大程度上，就要落在第四部第五部的两次战斗以及贝拉怀孕的剧情上。

　　原版本之中，贝拉怀孕之后暴瘦的过程，真的让人心碎，母爱的伟大就在这不经意间，悄然流露出来，同时，暴瘦的过程，也为后来贝拉成为吸血鬼睁开眼那一刹那的惊艳，埋下了深深的伏笔，看了几十分钟贝拉非常瘦弱憔悴的模样，突然间看到一个化妆脸上饱满充满光泽、从内到外都透着一股子冷艳感觉的贝拉，着实是让你眼前一亮，惊艳的一塌糊涂。

　　这一段剧情，很精彩，完全可以大书特书，至于爱德华和贝拉结婚后的画面，可以不减，但一定要压缩时间，磨磨唧唧的弄了好几十分钟，看似是必不可少的渲染，但对于一个男观众而言，太平淡了，作者想要的那种温情，在字里行间可以大书特书，可以让读者去慢慢品味，但拍摄出来，就有点太电视剧了，太细致了，没有将该表达的情感压缩到一些特定镜头内，而是如同卷轴缓缓拉开，太细致了，反倒让人觉得剧情拖沓，尤其是对比之后剧情的快速推进，颇有一种后面剪得太多前面保留太多的感觉。

　　这些想法，杨以辰都没有保留的呈现出来，他不怕得罪人，也不怕被拒绝，既然决定要好好弄一下这部影片，就不能敷衍了事，完全遵照脑海中的版本去拍摄，最终还是落下诸多的诟病，如果能够拍好，后续还可以继续拍摄，一部电影，如果到最后单纯就只剩下两个人纠纠结结故意拉扯时间很长的爱情，那它也就不配成为一部系列商业大片，设计了他们这么多的特殊能力，没有好好展示一下，紧紧是小露身手就给结束了，岂不是典型的虎头蛇尾。

　　当文件传输出去之后，杨以辰身子向后靠了靠，闭上眼睛，缓缓呼出一口气，工作的魅力和吸引力就在于此，你将自己全身心都投入到其中，完全沉浸在其中，最后看到成品出来时，真的有一种别样的快乐，会让你无比的满足。

　　机舱内恢复了平静，大家各自返回自己的座位去休息，杨以辰靠在那里，很快就进入了梦乡，别看他睡着了，宋得贤容姐彼此对视，眼中满是敬佩。

　　沈靖打来的电话他们听到了，肯定是关于那个“不切实际”的想法得到了上面的重视，这一次回去的会面，规格会非常高，一旦形成决议，那不止是对华夏艺坛而言将会是一个历史性的巨大变革，即便是在全世界也是蝎子粑粑独一份，世界影坛都将被其震惊。

　　这样的时候，他能够专心致志的将之前的工作做好，做完之后还能够如此轻松淡然的睡着，怎么可能不让人佩服，这颗大心脏，算是磨练出来了，像是宋得贤和容姐都只是边缘人物，这一次回京都觉得那件大事发生自己心都跟着怦怦直跳，激动的久久难以平静，脑海中不断的掠过各种各样的画面，真要是建成了，那将会是一个什么样的景象？如果是要杨以辰一个人先出资呢？会不会拖垮整个公司的资金链条，会不会让这位号称现金流的大富豪一下子就变成了大负豪呢？

　　乱七八糟的想，也没有一个头绪，东想想西想想，各种画面在脑海中不断浮现，根本就难以平静下来，他们尚且如此，当事人呢？本以为杨以辰会坐在那里思绪一二，就算是闭目养神脑海中也肯定是在翻腾这些事情，孰料这人还真的是无所谓，没几分钟，竟然睡着了。

　　说他没心没肺，那自然是不可能，得说他有一颗大心脏，真的是见惯了风雨，面对着任何事情都能有一颗淡然平静的心。

　　有这样的老板，作为员工，遇到任何事心里都会有底，首先自己就慌不起来，怕什么，老板在那戳着都没说慌乱，我们这些做下属的有什么可怕的，天塌下来有个高的顶着，我们只需要做好自己的本职工作就好。

　　三天来，杨以辰睡的很少，在这飞机上，他享受了一回长达六个小时的安稳睡眠，飞机已经抵达燕京上空，容姐唤醒了他，一点点的大头沉在清凉的洗脸水刺激下很快消散掉，在旁人羡慕的目光下，喝掉一大杯的冰饮，浑身上下通透凉快，作为一名歌手，敢于如此不去保护嗓子还依旧能够拥有霸道嗓音的，他绝对算得上是历史第一人了。

　　下了飞机，杨以辰看到沈靖柴琰已经来了，收敛脸上的轻松，看到两人身边有一辆挡风玻璃下有着特殊通行证的红旗车，没有上自己的车，跟着两人上了那辆如果只看外表很普通的红旗车，柴琰在副驾驶，沈靖与杨以辰并排而坐，司机是一个皮肤黝黑的中年男子，看到杨以辰点点头没有说话，杨以辰也善意的回了一个笑容，他已经从对方的身上闻到了还没有消散干净的硝烟味道，这位，肯定不光是保卫部门的战士，该是从某个战斗前线撤下来的老兵。

　　车子平稳的行驶在燕京的街道上，不快不慢，不争不抢，胜在一个稳，在车中你几乎感受不到车子有什么急停急走抢路的晃动，沈靖和柴琰谁也没说话，杨以辰也就没有开腔，车中的氛围似乎一下子凝固住了，除了司机之外，另外三个都是闭目养神，半个小时之后，沈靖和柴琰几乎是同时睁开眼睛，一个微微侧身一个半转身，都看向了依旧闭目养神的杨以辰，车中放着比较舒缓的音乐，声音不大，当你视线停留在杨以辰搭在大腿上的手时，能够清楚的看到，他的手指一下一下的敲打着膝盖上侧部位，节奏点，与音乐的节奏点一样。

　　真的假的？

　　辰仔，你不会是在这里跟我们装冷静淡然吧？


第1247章 玩具怎么玩我说了算

　　车子驶入的地方，让杨以辰也有些惊讶，虽说算不上是真正的大内，却也是响当当的超大衙门口，几乎就与大内一线之隔。

　　而经过了几道关卡，又经过秘书的指引，一间办公室内自带的小会议室内，杨以辰见到了今天的正主，这一口冷气，直接从头吸到底，从进了这衙门口他心中就略有打算，却万万没有料到，竞争是这超大衙门口的最顶层大人物之一。

　　挂一个副字，在华夏最顶级的副字头之一，一个总一个理，分管着文教对口的最高领导，在自己办公室内的小会议室，以一种相对平和的状态，接见了杨以辰。

　　在办公室，如果这位要是坐在办公桌后面，那气场足以压得这三位根本抬不起头，要说这位起身相迎或是平等对待引三人坐在沙发上，那也不可能，不是那位放不下身段，是这三人根本受不起。

　　杨以辰白了沈靖和柴琰一眼，以让自己放松的方式开口嘟囔了一句：“俩孙子忒不地道，路上也不先跟我透个底。”

　　沈靖和柴琰直翻白眼，到是首长哈哈一笑：“你小子还有怕的时候？把西北给我搅一个底朝天，拍拍屁股什么都不管了，这天下，还有你怕的事情吗？”

　　看似玩笑，透着严厉，严厉之中又不少一分亲近，非亲近，谁会跟你在私下场合以严厉的方式交流。

　　沈靖和柴琰眼中闪过一抹惊色，对方可不会止步于此，未来很有可能再进一步，以这样的身份，跟杨以辰以这样的态度且还是在有外人的场合里说话，其深意不言自明，看来国家对于传媒产业的未来相当看好，娱乐未来占据民众消费比例会持续增加，看看发达国家，民众对于能够提供自身娱乐的消费，很敢花钱，伴随着华夏经济的增长，可能两极贫富差距的问题短时间内难以解决，但即便是两极分化，以华夏的人口基数，一定比例的人愿意消费，就会产生一个巨大的消费产业链。

　　影视产业，走在了最前面，就连已经死气沉沉让人觉得再无希望的音乐产业，目前也渐渐有了那么一点点起色。

　　杨以辰的远大构想，看来是得到了上面的认可，至少，摸着石头过河，上面也想要尝试一下。

　　“这两个小家伙很聪明，绕了个弯子，先小范围的向上传了一下，然后就躲了起来等反应，怎么样，没想到是我来见你们吧？”

　　沈靖和柴琰勉强还能保持着以往的气度，但摇头的状态却已经将他们此时此刻忐忑不安的状态显露无遗，真就有点像是小学生面对着老师的问题时那种不知所措。

　　“坐吧，都不是胆小的，就不要在我面前……”下面的话领导没说，但从进屋来领导的言语就听得出来，真的是放低了身段再跟几个小辈交流，一点也没有大首长的那种气场，收的很严重，也间接证明了上面对杨以辰那个构想，很感兴趣。

　　价值，永远是衡量外界对你态度的标尺。

　　秘书给几人端上茶水，然后拿着笔和本坐在了一旁，虽说现在电脑记录成为了时尚，但对于一些老秘书而言，他们手中的笔反而更容易将谈话的重点抓住记录下来不露一字。

　　这一次的谈话，很随意，也必须随意，不然以后这构想要只是空谈岂不是成了天大的笑话。

　　这位邀请，是重视。

　　以这样方式见面，是让氛围轻松下来，也让这件事不被太过拔高高度，目前也只算是长者对晚辈的一种问询。

　　“抽支烟？”

　　一支烟点燃，一口茶喝下去，这紧张的气氛才算是消散了不少，沈靖和柴琰从小到大也都是在相应的环境里长大，两人就先开口，就这样一座专门为电影存在的城市，建造出来的可能性，做一个相对技术层面的分析，具体到范围内所需资金，建造年限，未来用途等等，其实在座的所有人都知道，这两位说的，斗不过是边角余料，本该是杨以辰先说他们补充，他们选择先说，也算是给杨以辰做了一个铺垫，这件事到底有谱没谱，还是要靠你杨大老板一锤定音。

　　见电视中常见到的大领导，杨以辰说不紧张是假的，好在他这段时间人的心态进入到了新的层面，抽了几口烟，茶喝了两口，人也冷静了下来，他要做的又不是什么见不得人的事情，国家如果愿意扶持那更好，不扶持我也是自己玩自己的，谁要是想要坑我，那得看你有多大胃口，我杨以辰敢于将一百亿扔进去爬出坑，但你要永远记得提防我的报复，就算是国家，大不了我认了，我离开，都不用看未来二十年，只看十年，你坑这一百亿都不值得，损失了我杨以辰，损失的又哪里是一百亿。

　　心中有底，渐渐的呼吸调整正常，到那两位说完，杨以辰又点了一支烟，这也算是他缓解残余那点压力和紧张的方式。

　　到他了。

　　会议室内的人都将视线集中在他身上，沈靖和柴琰看他点燃第二支烟，也不知道是该佩服，还是该希望杨以辰不要继续紧张，在这位面前，你能坐得住就算不错了，还自顾自的抽完一支缓了两分钟自己又点了一支，真没拿自己当外人啊。

　　“呵呵，今天，我们只是闲聊天，都放轻松点。”领导一开口，秘书就心领神会，重新给几位的茶杯续上水。

　　杨以辰挠了挠头，一开口就差点让沈靖和柴琰晕过去，哥啊，咱不带这么玩的，要真是按照你说的来，那我们俩回去之后不说别的，先得让家里的老爷子把我们的皮给扒了。

　　“也没想那么多，就是在奥斯卡的时候，觉得我们的产业链太混乱，依照目前的形势也很难下那么大的力度一刀切，我就想着，不如我自己来了，能做成什么样达到什么程度没想过，反正按照我的想法来，做到哪一步算哪一步，就算中途夭折了做不了那么大，之前走出来的路也不会让跟着我走的人崴脚，还是会给他们停留下来的空间。”

　　领导到是没什么表情变化，喝了一口茶，示意杨以辰继续。

　　杨以辰也不客气，他到不是非得故意彰显出自己的态度，是这件事必须要做，这个项目要做，他要的是自己主导，如果变成了国家主导或是有关部门主导，而自己成为了其中之一，完全成了砸钱的凯子，都不用到最后，开盘之后自己就没有话语权了，那是肯定不玩的，我爱这个国家，但也要有一些前提。

　　不管上面什么态度，我现在的态度很明确，我没想那么远，也没把它想得多么崇高，我就当是玩了，砸钱我乐意，一点一滴来，别弄得这盘口那么大，我玩不起，我也担不起。

　　“我的想法很简单，一个一个来，盗墓笔记专题影视城还要建造，我还想要建造一个巨型的棚内拍摄场地，地形我也看过，距离我目前影视城三十公里外有一片区域能够围成一个湖，我要在周围建造一个古色古香的小镇，适用于古装戏的各种非主城内的建筑，参照横店没有的那些东西，我这里要山要水，要庄子要亭台楼阁，还要水上水下山外山中的拍摄地，未来三五年内，我希望这两个可以建成，然后慢慢推进，当所有的基建条件都能够给予支持的情况下，可以有投资的人来这里做项目，单人投资多人投资包括捆绑我投资都可以，不可被触犯的硬底线就是所有项目，必须是真正的影视项目，挂羊头卖狗肉不要，任何要做生意的想要在这里发财的，诸如酒店饭店相应配套生活设施，想要赚大钱的你别来，全部都是薄利多销，这一点必须严格把控，要么直接签订条约，要么就将土地以天价租赁的方式供你使用，租赁的费用由影视城管委会补贴给所有到该设施中消费的人，至于管委会还有什么相关的部门究竟最后怎么弄，这一点我想不明白，也不是我能够想的，但我的要求底线就是贪腐一刀切、不让外行管内行。”

　　全都是掏心窝子的大实话，没有半点浮夸的成份，同时杨以辰也没有忘记将自己的中心思想，一点也不缺的全部斩钉截铁的道出，我要掌控权，这是我的玩具，我可以不要这玩具的使用权和所有权，但这玩具究竟怎么玩，什么人能玩，必须最开始就敲定，可以不是我说的算，但一定要提前达成共识并严格按照这个执行，不然，这玩具我不会将它做成一个大家能够一起玩的大玩具，我只会将它继续留在自己家中，供我自己玩，横不能你们冲进我家来抢吧。

　　沈靖和柴琰又是一身冷汗，杨哥，你是我哥，你真敢说话，你知道自己面对的是谁吗？不是这一位，是整个国家是否要对你这个项目立项，是否要在以后给予你支持，上来你就这么强硬，你到底是要闹哪样？

　　两人刚想要开口圆一下气氛，却不料，领导开口说了一句他们两个想都没敢想也觉得不可能说的话。


第1248章 理想高于经济价值

　　“听到你这么说，我反倒觉得这件事有那么点意思了，如果你跟我夸夸其谈说要把这座城市建成什么规模，说要引领华夏影视走向辉煌，那样我们这一次也就是闲聊一下了，你很实诚，话也很朴实，想法很接地气，这么说吧，原则上我们支持你们年轻人大胆的向前走，不要害怕，出了事有我们这些老家伙帮你们托着，放心大胆的去干。”

　　没有说你们自己摸着石头过河，成功了我们一起干，失败了就当时一次小小的教训，大首长就是大首长，话一出来，包括杨以辰在内，三人都觉得非常顺畅，人家这话说得你心里舒坦啊，也愿意往前冲去卖命。

　　领导笑了笑，继续说道：“我不能承诺你们什么，但有句话可以给你们交个底，真要脚踏实地，一步一个脚印做出了框架，该给你们的，国家不会亏待你们，另外也给你们一点实惠，三大艺术类院校，我去谈，看你们最后做成什么样子，别告诉我你们愿意满足分校，有没有想过，他们全都搬到了你们的影城。”

　　嚯！

　　这手笔，更大，那三座院校别说都搬过去，一个过去，那直接就让城市增光添彩，专业类的院校跟专业的影视城市，这话题拿出去宣传都能招揽不少人的关注目光。

　　杨以辰眼中露出坚定色彩：“我相信会有那么一天的。”

　　作为对话的结束语，杨以辰这话说的很有气势，也引得领导哈哈大笑，之后将三人礼送离开，三人走的时候，领导还专门站起身从座位走出来，虽说没有真的将三人送到门口，但就这待遇，起身相送，三人都受宠若惊。

　　没有正式的文件，也没有正式的谈话，但三人心中的信心浓郁了很多，就像是杨以辰说的，我一步一个脚印的走，到最后能不能走成一座城市，现在来看谁也不知道，我也只能是按照自己发展需要的去建造一个个单独的影视城，到最后有多少人愿意跟我一起实现一个理想高于经济价值的城市，目前谁也不知道，不到那一刻，就算是上面的大领导也没有十足的把握能够扶持这个项目，更不要说公开立项了，在这个时候公开立项，只能让这个计划走形，首先扑上来的绝不是志同道合的伙伴，而是一群浑身沾满了铜臭气，完全就是为了利益而来的商人。

　　大家心照不宣，你知我知该知道的人都知道，你们先干着，也不是让你们单纯付出，现在你们所做的也是为了自己的利益，到真正有了规模，国家会给予最大的支持，现在所能做的，就是尽可能多的支持一些配套基础设施，国家承担一部分，省里承担一部分，大头，还是要你们来承担。

　　这一点上，杨以辰没有半点犹豫，好啊，没问题。

　　水电煤气，包括排污系统，在这些上面就算没有国家和省里的双重支持，杨以辰最初都打算参照城市规格来自己承担的，既然要弄，就是百年工程，只是按照一个小小影视城的规格来做，一旦未来扩建，所有的东西你都要重新规划重新施工，他可不想自己的地面被刨得乱七八糟，他就看过一些城市里的小区，小区不大，下水井盖足足有数百个，为什么？最初规划就有问题，一遍遍的不断刨坑施工，一遍遍的不断休整，使得井盖越来越多，如果将地面全部掀开就能看到地面之下的施工状况，绝对是不规则的蜘蛛网，很多功能重叠，很多功能反复，最初规划不够好，施工中质量又不够好。

　　可以想象，在专题影视城这么大规模的建设中，如果基础设施不过关，那用不了几个月的时间，小麻烦就会接连不断的出现。

　　杨以辰开始很高兴，出了门就反应过来了，自己在专题影视城的投入是什么规格，上面能不知道？这不是给自己惊喜和未来承诺，是对自己的一种表彰，也彰显了上面这些大领导的人格魅力和治世格局，明知道什么都不做杨以辰还会最高规格，却主动提及会给一定的支持，明里暗里，表彰之后是鼓励，鼓励你继续坚持下去，现如今这么多的工程在全国各地拔地而起，住宅、企业、商业楼、厂矿、景区，短频快为了赚钱不顾一切，关于质量安全隐患的问题，早已是最高层案头的老大难问题，能有这么一个主动为了质量而深入投入资金的人，上面乐得去等待他的未来，也正是因为杨以辰和兄弟集团在质量上的最高标准，才让上层有一定信心去等待、去相信他有可能将那天方夜谭般的计划完成。

　　摇摇头，杨以辰脸上带着几分苦涩，跟这帮高屋建瓴的人在一起比较，自己那点小聪明和所谓的见识，如果敢去耍小聪明，那就真成了可笑的小丑。

　　“喝一杯，再聊聊。”

　　沈靖和柴琰同时提议，现如今有这件事撑着，他们两个那点恩怨早就忘在脑后了，也没时间去想过往的争斗，有一点点时间和精力，都放在了这一件功德百年政绩一生的大事上，从早到晚，睁开眼的那一刻开始，这些天就什么都没想，都是这件事，能够被今天这位领导接见，可以说让他们两个干劲十足，现在心里那股子兴奋劲还没有过去，相邀杨以辰，想要更细致的聊上一聊，今天的谈话推翻了之前他们两个想要的那种大气魄，都是聪明人，一听杨以辰和领导的对话就知道，真正稳妥的行进方式就是一步一个脚印，一个盗墓笔记的专题影视城还不够资格谈那么远，真要是到了杨以辰说的那样，专题影视城、巨型的拍摄影棚、古色古香的山湖外景拍摄地，当这些都完成了之后，规模起来了，配套设施的主管线也完成了，才有资格谈得到影城的计划，到那个时候，你也有资本去喊一嗓子，说我杨以辰要弄出世界第一座真正的电影电视城市。

　　杨以辰当然不会拒绝兴趣高涨的两位，直接就撺了一个局，到李秋平的俱乐部，彼此也将身边靠谱的得力干将都找过来，大家现在有多大气力用多大气力，先帮着杨以辰将基础设施给抓牢，这对未来影城的建造，是必不可少的一块重要版图，如果连这都做不好，焉能谈到未来去建造一座真正的城市。

　　“今天，上白酒，吃谭家菜，再以东北菜的方式炖一只大公鸡，配一点蘸酱菜，摆开一个一醉方休的阵势，今天这酒，就是奔着一宿去喝，先说好啊，家里面那些乱七八糟的事情都推了，今天谁也不允许有事，脑子都清一清先说点有用的，喝上酒我们再说一些心里的大实话，谁也别控制，谁也别藏着掖着，要的就是大家心里那点糟粕，要的就是大家心里那些平日里不敢说的抱怨。”沈靖先开口，紧接着柴琰补充：“话出口，就在这个房间不准传出去，最终消化在这个房间里，今天说的，今天听的，都锁在心里，有兴趣的，咱们就一起搭着肩膀干，先说好，谁要是在这件事上拖后腿，那别怪我们不客气，我和沈靖包括辰仔，必将倾尽全力，剿杀！”

　　这剿杀二字，透着一股子狠厉，透着一股子杀气，让其他人本来轻松的心态，紧张了起来。

　　杨以辰笑道：“能让你们来，证明你们都是自己人，我相信大家都会很有兴趣的，不管怎么说，这是一个正经营生，以后不管是对家里还是对谁，也都有一个交代，至不济，拿出名片递出去，也不至于让别人总说咱就是靠着祖辈萌阴……”

　　酒菜上的很快，不管能不能喝白酒的，今天也都没上别的酒，李秋平连服务人员都没叫，小的酒精炉烧着，一人身边一个自己烫酒喝，另外一侧茶水壶也烧着，喝点酒聊天，配着茶水和香烟，能一定程度抵消酒精的威慑力，也能多上厕所，多消化，然后再多喝点，只要速度不是很快，那就始终可以处于一种微醺的状态，头脑还转，但大实话嘴却挡不住的往出冒，正是交心聊天的最佳状态。

　　大椅子，大桌面能做十五六个人，如今就坐了九个人，除了杨以辰之外一边四个人，泾渭分明。每一个人的面前，都有足够的区域摆放烟灰缸、香烟、酒和吃剩的食物残渣，脚边有一个小的垃圾桶，身旁有一个小茶几，烧着酒精炉，电热着开水泡茶。

　　桌上，菜品摆放整齐，个人的汤水和秘制单人菜肴，都是服务人员摆放好，桌面可以电动调节转动，李秋平吩咐，每隔一个小时，服务人员敲门得到允许进来收拾一下桌面，该加热的加热，该上果盘上果盘。

　　一切准备就绪，一两的小杯，上来先干了一个，气氛暂时起不来，沈靖用一句话，就让所有人的心都提起来。


第1249章 该志同道合一次了

　　“我们今天，刚刚见了XXX。”

　　都不用说因为什么见了那位大首长，就说到我们跟他见面了，就足以震惊全场，没人会觉得沈靖口中的见了只是远远的擦肩而过，或是跟在长辈身后的打声招呼，而是以他、柴琰和杨以辰三人的身份，正式与那位大首长见了一面，谈了一些正经事。

　　柴琰自斟自饮，喝了一杯，他们坐在一起喝酒，碰杯的时候太少了，即便是邀请大家一起举杯一同喝一杯，也不是每杯酒必然如此，多数时候大家都是自己喝自己的，根据自己的状态，自己的酒量去喝，要的是一个氛围，你不喝大家也不会说什么。

　　一口酒喝完，柴琰说道：“辰仔要弄一个电影城市，规划暂时是这样的……”侃侃而谈后，柴琰总结道：“现在是真正的摸着石头过河，机会摆在大家面前，想不想进来一起奋斗，取决于你们自己，丑话说在前面，不参加，别外出散播消息，这件事目前即便散出去我们也不会承认；如果参加，那就拿出拼命的劲头，我和沈靖这么多年互相看着不顺眼，但现在为什么能坐在一张桌上喝酒，我还是看他不顺眼，尽管这家伙的行事风格还挺对我胃口的，不顺眼又如何，我们现在有一个共同的目标，有劲使用在一处，还有一点让我始终都很亢奋，那就是跟自己的对手良性竞争，大家为了让一件事好的过程中互相比拼谁的贡献大，比一个搭台一个拆台的感觉要好很多。”

　　震惊过后的沉默，谁也没有明确表态，包括庄羽和李秋平这样对杨以辰有着十足信心的人，就像是柴琰说的，真要进场，那就要拼命了，要让自己安逸的生活彻底被改变，完全以拼命三郎的架势去工作，先不论这件事行不行，自己有没有那股子想要干出一番事业的干劲，有没有那个理想和追求，如果没有，趁早别掺和，还是安安稳稳当自己的快乐衙内，别到时候进入了没有工作状态，被对面那帮家伙给笑话。

　　杨以辰三人也没有去让他们马上表态，三人离得近，吃着东西喝着酒，沈靖和柴琰是句句不离“影城”，几乎是每时每刻，两人的脑海中都会有各种各样的画面出现，从见到大领导回来到现在的几个小时，脑子里又有了一些想法，尽管目前还都是捕风捉影的空中楼阁，飘乎乎没有根基，但脑子里有想法就是好的，就值得拿出来说一说，你知道哪句话引起了共鸣，大家能顺着这一条线，想出很多好的想法和建议来。

　　“辰，沈大哥，柴大哥，来，喝一杯。”剩下那六位，二十多分钟之后，彼此之间眼神交流得到了对方的答案，一起站起身，举着酒杯，敬三人。

　　杨以辰年岁小，但在大家的心中，已然是整个大圈子里的绝对核心，大家都是围着他吃饭的，沈靖和柴琰如今都似乎靠着他给铺开的摊子在赚取自己的未来资本，说不准哪一天，这两位华丽转身直接进入到体制内，成为专业对口单位的领导，到那时，这两位靠着脑筋在年轻时候赚到了钱也玩够了富贵人生的衙内，到自己成熟之后，又走回了正道，重新踏上了让家族内部都竖起大拇指的道路。

　　所以谁也别说能轻易招惹杨以辰，你弄他，先一步就是在挑衅沈靖和柴琰的圈子，这两个现在可是比狼狗还要狠，你对杨以辰有半点不敬，这两位保证能冲过去咬你一口，他们维护的不是杨以辰，是自己，触动杨以辰的利益就是触动他们的利益。

　　敬酒，摆在前面的是杨以辰，是一种大家很默契的过渡和转化，杨以辰听在耳中，也没有说什么，习惯了当老大的人，什么时候都想要是所有人当中的聚焦点核心，影城这么大的盘子，第一个知道的就是沈靖和柴琰，两人心里感激的无可无不可，这一个项目，就能让他们两个所有政治资本全部攒足，甚至这座影城有可能直接成为两人的最佳跳板，比到什么华夏影视集团或是宣传口的衙门口要好得多，直接成为这里的一方大员，干上几年，回来那可就是司一级别的正职了，正因为有这一点，两人整体状态才显得比杨以辰还要用心。

　　看到各自招来的三个人都这么争气，两人心情也非常愉悦，一饮而尽，杨以辰多说了一句话之后才一口喝干：“以后，诸位多费心了，这是咱们自己家的买卖，真到了能赚钱能得名的那一天，有我杨以辰的，就少不了诸位的。”

　　对这一点，在座的都算是深有感触，杨以辰从来就不是一个小气吝啬的人，这些年大家相处下来，机会和利益都是摆在明面上，你有能力你就吃得下，你没能力怪不得别人。

　　实际上，他们即便内心对于杨以辰没多少信任，也并不担心这一次会白玩，从无到有的过程，你如果用心接触了，未来谁也不可能少了你的那一份，想要不给你都不行，你自己伸手就拿走了。

　　这一晚，彻夜长谈，喝酒喝到两点多，换到沙发区域，换红酒茶水咖啡冰饮热饮继续聊，一个个都精神奕奕，什么都没有也不耽误喝了酒不断的往大了吹，这时候又没有什么可限制的，要的就是大家心底那点担心会被人笑话不够成熟的天马行空想法，越是天马行空越好，完全不可能之中蕴藏的那一点点领先于别人大脑的想法，就是创新。

　　第二天一大早，大家是意犹未尽，奈何酒劲也上来了，第一缕阳光的出现彻底驱散了大家内心坚持的理由，平日里彻夜玩，到这个时候也差不多散场了，浑身有一种非常独特只有熬夜才会有的黏粘感觉，很不舒服，身上所有毛孔都像是被汗水给堵住了，什么都不想做，冲个澡，喝完粥，躺在床上眯着眼睛看一会根本不关注节目的电视，饱饱睡上一大觉，睡到自然醒，那滋味，尤其是在一夜释放空自己身体的情况下，更舒服。

　　有人是以剧烈的运动，醉生梦死来释放自己，面对着阳光不喜阳光去睡觉。像是昨晚杨以辰这些人，则是将自己肚子里那点能够想到的创意、点子、乃至馊主意，全部抖落干净了，回到家，满脑子也都是影城，茫然的看着电视，直到生理上迫使他合上眼睛，脑子里的影城未来规划才算是彻底从脑子里消失。

　　……

　　极少数人，再为这件事而震惊，多数人，都在欢呼雀跃杨以辰和他的电影所取得的成绩，连庄最佳影片，连庄影帝，从杨蜜到范冰冰、厉冰冰，也都算是在世界舞台上有了知名度，无论是何处的红毯，媒体记者也都知道她们是谁，不再是对她们很陌生只知道是来自亚洲的女艺人，有时候对她们在红毯上占用时间还很反感，现在则完全不同了，镜头都唰唰唰的对准她们，像是程龙、周润发、李联杰这种早就在世界上有知名度的，通过这两年出现在杨以辰的电影中，也算是焕发了职业的第二青春，平日里打电话交流的时候，也都在忙着自己的新作品，都在片场紧张的忙碌着。

　　外面花团锦簇，到了国内就更是繁花似锦，整个艺坛，整个影视圈，焕发出了从来没有过的热情，每一个圈内人都对未来充满了期待，就连艺人的上线也被拔高了太多太多，过去，在国内比，我成为国内的一线明星就算是混到头了，有机会碰运气拍到一部好电影再有超常发挥就有可能拿奖，功成名就，身价倍增，在圈内也就是达到了所能达到的巅峰状态，可现在不同了，路也多了，机会也多了，所能成就的高度也与从前完全不在一个档次了，从前要是来一部好莱坞的中等偏上制作，就能引得鸡飞狗跳上下乱窜，抱着崇敬的心情望着人家，期待着能够有一点点的机会到自己身上，现在完全不同了，好莱坞大制作来了，我们也能够以相对平和的状态去面对，有什么啊，我们华夏自己也能拍，看到我们辰仔的片子没有，在奥斯卡上星光闪耀，在票房上傲视群雄，以前想去一部大片里饰演一个角色几乎没可能，现在有可能了，戏够好，角色合适，再有一点运势和机会，就能够参与到世界级大片的拍摄之中，就有机会让你的名气传到国外去。

　　过去，总有一些国内的艺人，唠叨着自己没有普通人的生活，出门就全都是粉丝和媒体，唯有到国外去散心，才能够真正享受普通人的生活。

　　这话说的，别人怎么想不知道，但杨以辰角色挺心酸的，真的，作为一名艺人，你在一个人流鼎沸的街道，没有人认识你，你是觉得自己享受到了普通人的生活呢？还是觉得自己对于头上挂上艺人这样的称呼有些名不副实呢？即便你真的觉得享受这样生活挺好的，也别说自己好不容易享受到，因为你就是个普通人，还享受，这就是你正常的生活而已。


第1250章 同类

　　“关于让我当评委的，全部帮我推掉。”

　　面对着容姐递过来的一份请帖名单，提前归纳好的功能，有一些电视节目、影视奖项来邀请他担任评委，杨以辰只是扫了一眼，就全部拒绝。

　　之后还有商业活动、商业代言、商业表演，这些基本上也全部否掉，反倒是一些比较偏慈善的活动，他让容姐专门关注了一下，究竟是真正的慈善还是挂羊头卖狗肉，真正的慈善活动，捐钱的不必说，即便是不捐钱的，杨以辰也会参加几个，最好是那种没有摄影机跟着的活动，他自己心里也清楚那几乎没可能，不是你杨以辰，换个明星也得有宣传，更何况你杨以辰了。

　　容姐看着杨以辰，他手里归纳好的文件，那不是一张张纸，如果看在商人的眼中，那是散发着香味的钞票，随便杨以辰签下哪一个，都能赚到常人难以想象的数字，他只需要拍一两则广告，拍几组照片，两三年之内出席几次专门的活动，至少八位数的代言费就拿到了手，稍微多一点要求，这八位数上涨到九位数都不能算是什么稀奇的事情，所有厂家都认可杨以辰的身价，你可以请不起，但你不能说人家代言费太高，都不用说别的，杨以辰放出话去，只要超过自己设定的代言费用底线，你只要出得起这钱，我就去给你代言参加你的活动，那保证第二天门槛被踏破。

　　其实大家也都知道杨以辰的精品策略是对的，他很少代言，真要是代言一个品牌，不用像是程龙那样还专门在电视广告说一声产品我试用过很好我才代言，他只要出现在广告之中，那对于他的粉丝就是莫大的号召力，他作为一名明星的品牌效应时至今日依旧是让人羡慕不已的。因为少，所以更是弥足珍贵，如果多了，或许也就没有那种效果了，但每一个广告商都想着的是自己是少的那一个，如果自己不争取被别人争取过去，那就会对自己的品牌造成巨大的影响，我宁可我们两个都得不到，或是我们都得到花钱互相抵消，我也不能让你自己得到。

　　“这个最合适。”

　　下午，容姐拿来了一个慈善活动的简介，是在西北，兴建希望小学和养老院。

　　“我们去一趟吧，联系一下，我要去看的是最困难的区域，告诉财务准备钱，如果有可能，我们全部出资，但捐助的条件有两个，不准挪做他用，建造由我们来完成，不允许地方插手，地方可以出建造图纸和对校舍功能提出要求。”

　　容姐越来越发现，曾经的大男孩已经没有了，如今在她面前的是一个已经能够一个挑眉就让人觉得气氛骤然紧张的大人物，身上的上位者气息越来越浓郁。

　　旋即，听着杨以辰毫不掩饰的玩游戏开启音箱听着游戏内的音乐，容姐又笑了笑，不管他变成什么样子，这颗赤子心还在，真好。

　　断！

　　这是杨以辰学到的曾经在自己身上最缺乏的一种状态。

　　面对任何事情，有一颗决断的心，别犹豫，越是犹豫你越是会陷入思绪的泥沼之中，作为一个掌控者，你可以错，但绝不能优柔寡断，因为不会再有第二个人在你的后面给你托着，你就是成本百上千员工最后的那道屏障，你在公开场合和公开事件中所展现出来的气势，将会成为他们面对工作面对对手面对难题时的信心源泉。

　　杜绝错的出现，就看你手下这帮人能够在前期给你营造多么优渥的条件，如果你的手下能够将所有的信息全部准确的汇总上来，并给予你一份让人信服的可行报告，那你犯错的概率就会很低很低。

　　过去的杨以辰，在宋得贤和容姐的眼中，就是一个非常有才华有自信有毅力的励志大男孩，他很努力的让自己在这条道路上越走越远，很努力的让自己成为一个足够强悍的艺人。

　　时至今日，十年的光阴转瞬即逝，大男孩成长为一个真正的男人，如今麾下有着过千员工跟着他吃饭，他的一举一动，已经成为整个公司和这些员工们衡量自己存在价值的一种标尺。

　　我们老板有多牛，我置身的公司有多牛，那我自身也觉得高人一等，在公司上班也有一种特殊的优越感。

　　这两年的蜕变，让杨以辰在“断”上面有了长足的进步，这些都得感谢那些曾经的敌人，正是因为他们对杨以辰不断的逼迫，才使得他能够不断的成长，在血与火的洗礼之中，渐渐成为了今天这样成熟稳重杀伐决断却又不失过往赤子心的男人。

　　容姐悄悄退出了办公室，她一出来，面容严肃，虽说杨以辰本身没有专职的秘书，但在他的办公室门外，有一个专门的套间办公室，两个办公室合成的一个大办公室，中间以个会议室和一个小的饮水间休息区隔开，稍微远离杨以辰一侧的是他的专属财务团队，不跟财务部在一起办公，但却需要时刻进行沟通，离杨以辰较劲，并且靠近电梯，能够时刻关注到杨以辰办公室大门位置的，是一个秘书团队，包括杨以辰那对年轻的助理平日里也在这里办公，同时还有五名秘书，专门为杨以辰一个人服务，负责传递上面下来的消息，负责汇总下面递上来的消息，确保杨以辰在公司第一时间需要用人的时候，他们之中有一个能够在十秒钟敲响他的办公室门。

　　容姐进入这间办公室之后，大家凑凑了过来，她将老板的意思传达下去，这些人马上开始按照中心思想开始丰富和正规化内容，就像是拒绝一些邀请，杨以辰可以大手一挥说我都不参加，他们需要有一个婉转，适合他们回复的，客客气气带有一丝熟络热络的方式回复委婉拒绝，如果对方是某个公司高层他们身份不对等，那就专门到能够与他们配比的公司领导办公室，让其打一个婉拒的电话，确保这些邀请不至于因为失了礼数和尊重而得罪人。

　　还有就是工作的传递，老板下了命令，下面谁来执行怎么执行，都需要有一个章程，所以别看只是秘书，实际上这五个人都可以称得上是助理，每一个都是国内外名牌大学毕业且都是有着丰富工作经验的职场精英，来的时候各种待遇不说了，杨以辰承诺，干满五年，就会有公司的股份，低价可以认购属于杨以辰的一点点股份，不多，但以现在兄弟集团的发展势头和股票价格，招揽精英出了最好的价值体现和价值回报之外，兄弟集团只要拿出股份这样法宝，就足以让管理层和精英员工拥有相当足的归属感，别的公司想要从兄弟集团挖人，难度可想而知。

　　整个兄弟集团，整个公司的体系，在宋美茹的手中被构建的完整丰富，股东中的欧洲财团都曾经不止一次公开说过，如果大家不是合作伙伴，那他们一定会给出天价来挖宋美茹去做他们的CEO，杨以辰听到只是笑一笑，能够拥有宋美茹和张清新这两位，不是钱的问题，不是工作权力的问题，也不是价值体现的问题，更不单单是友情，这些因素都有，综合在一起能够占一个大头，还有一份就是属于同类种族的一种共鸣。

　　怪物找怪物，天才找天才，神经病找精神病，宋美茹找张清新，因为两人都与这个世界的绝大多数人不在一个生存频道上，想法什么的都不一样，而杨以辰、乌鸦和凤凰这三个人的生存理念能跟两人搭上边，这就像是众人皆醉我独醒，我们是一个物种，生存在另一个物种控制的世界里，我们应该是站在一个圈内的。

　　一个不在乎，一个敢玩，一个够疯狂，就这三样，就让他们觉得自己是另类的，而彼此是同类的，这才有了今天这样明里暗里两条线的黄金组合。

　　台面上，宋美茹和张清新给杨以辰营造了一个安稳大后方和一个勇往直前的冲锋团队。

　　台面下，乌鸦和凤凰给杨以辰提供了贴身保护和足够疯狂的主动出击资本。

　　而杨以辰给他们的，是他们所有除了同类共鸣之外的所有所求，以他们的强大精神世界不需要你来给予他们满足感，物质上无条件无底线的支持，这可不是一般人做得到的，不是说杨以辰有五百亿说你们是我得力的手下，我给你们一人五个亿，那没意义，也打动不了这些人，这物质来自于一种背靠背的感觉，杨以辰能够跟他们一起并肩作战面对危险，这换成另外一个百亿富豪，做得到吗？

　　拥有气度，敢于付出，能够精神世界产生共鸣，所以杨以辰才能在整个公司如同高速机器进行运转的时候，在公司员工都在忙碌工作的时候，还能有时间坐在办公室内，喝着茶水打着游戏，给自己找一个什么都不想单纯放空精神压力的时间。


第1251章 不喜水，喜沙

　　休息的时间总是短暂的，朝廷台的采访又来了，这一次不是杨以辰专访，而是对整个兄弟集团的专题访问，发展史以光影穿梭的方式，将这些年兄弟集团的作品拿出来剪辑穿插在采访之中既可以，主要还是对现如今兄弟集团的内部构造和相应的人员进行采访，以此来将整个兄弟集团进行一次全面的呈现，让全国观众乃至世界观众拥有一个了解它的渠道。

　　杨以辰作为兄弟集团最大的那块招牌，趁着他有时间，赶紧先对他进行一次采访，采访的地点选择了公司的观影厅，这也是这一次专访设定的采访方式，采访人在特定的区域内，人也露出来了，环境也凸显出来了，一举两得。

　　对待采访，也有一些不成文的规矩，你不做没人会诟病你什么，你做了也让人家舒服一些，就譬如来采访的人，一般新闻采访是记者，稍高一点是外景主持或是一些普通主持人，到兄弟集团这个，是打算在朝廷三台播放的，也会剪辑在朝廷一台的新闻中播放，来采访的就是目前朝廷一台娱乐方面的一姐——董青。

　　人家给规格高，到了兄弟集团，也不会因为现在名气大了，集团的地位越来越高了，就开始摆谱了，这一点，杨以辰跟所有人都说得很清楚，上面的高管还好，就怕那些小中层和小管理，眼高于顶，这种事，公司是零容忍，证据确凿最低标准也是罚没年终奖，真要是影响特别恶劣，直接予以开除处理。

　　“董姐。”从杨以辰第一次上春晚开始，两人就有过交集，那时杨以辰虽说偶像名气大但还是小字辈，今日不同往日了，但他依旧保持着过往的热情，上来就给了董青一个拥抱，他能看得到对方眼中闪过的惊讶和得意，人都好面子，谁要是有杨以辰这么一个弟弟，那在行业内，真的可以说是有里有面。

　　“中午我请你们吃饭，晚上如果没什么事，让他们跟你去李秋平的俱乐部玩一玩，老早就说给你们弄几张卡，忙着忙着就给忘了，你回去一次给他们都拿回去。”

　　热络，亲近，这让采访小组的其他成员，都产生了一种不知名的骄傲感，同时对董青这位大主持人，也增添了几分不知名的尊重，说不出来，似乎就是因为董青能够跟大明星大老板杨以辰如此熟络，那她肯定也是非常有人脉不止是在台内很厉害，在外面也肯定很有能耐，现在关系处好了，说不准什么时候就能够求得到呢。

　　董青感激的看了杨以辰一眼，她知道对方这番举动的意思，当时在春晚后台，只是一句玩笑话，说有机会大家一起到郊外去玩一玩真人CS，那时李秋平的这个俱乐部还不算太有名气，整个俱乐部的格调档次还没有上去，这两年的发展，李秋平那里俨然就成为了私人俱乐部的典范，我跟所有人不比富丽堂皇，我也不比环境幽雅，我这里的优势你们市里那些大俱乐部也比不了，倒不是说董青他们弄不着贵宾卡，杨以辰能在这个时候，以这样的话语和行动对待，甭管其中有多少的客套成份，至少在董青这里，觉得心暖暖的，这份情，肯定是要承的，用不了一天，全京城都得知道，杨以辰和董青彼此姐弟相称，关系莫逆。

　　有了这样的拉近距离关系，杨以辰的采访很顺利，不到二十分钟就采访完，然后是王静花亲自陪同参观采访，中午又是几位艺坛这边圈内人的高管一起作陪，就在公司吃了一顿工作午餐，吃什么不重要，重要的是这规格和态度，到了下午再拍摄的时候，从董青到采访小组的每一个成员，干劲也足，心情也好，拍摄的时候用心，到采访的时候也用心，尤其是董青，采访的时候，话里话外透着一股子不明显的偏帮，你也可以理解为节目需要正面宣传正能量，但如果主持人在中规中矩的采访，那相信也会少一些吸引观众的点，或是一些能够成为一点点卖点的地方，被主持人一语带过。

　　任何事物都一样，当掌控者以不同态度来对待时，产生的效果也是完全不同的。

　　当天晚上，杨以辰又专程陪着董青和采访小组，邀请到朱军、李永等一众主持人，也算是他撺的一个局，大家到一起坐一坐聊一聊玩一玩，这样的朋朋友友聚会不参杂一些乱七八糟的东西，到李秋平的俱乐部是再合适不过了，喜欢运动的，喜欢赏景的，在这里都可以得到满足，你要是不愿意动，找一个小厅，一行人一起看个电影喝点咖啡，感觉也不错。

　　但凡是在自己没有成为高高在上大老板之前对自己不错的人，杨以辰都当做朋友来对待，也都会主动付出拉近彼此的关系，说没有功利参杂在里面太假，但要说功利有多少其实也真就没有多少。

　　李秋平出来招待，曾经的李衙内，现在也可称呼一声李少了，跟着沈靖混，跟着杨以辰混，身份地位资产那是直线往上跑，但他有一点是杨以辰和沈靖都非常佩服和欣赏的，那就是接人待物还是从前的热情，并没有因为自己向上爬得快而让自己的态度也发生变化，在杨以辰和沈靖的小圈子乃至到加入了柴琰等人的大圈子里，李秋平的位置都是越来越重要，大家对他也非常看好，稳得住的人才能够走得更远，就像是现在俱乐部如此火爆，他始终守着自己的底线，在这里有些东西就是不能沾，有些东西就是不能大范围的扩散，有底线的生意人，你对他寄予厚望并不会失望。

　　将董青等人领到俱乐部并且发放贵宾卡，是杨以辰临时起意，希望这条线以后李秋平来经营，他不善于经营就是正常交朋友，李秋平善于此道，他来运作，相信不出一年，在朝廷台，他李秋平的名字估计都已经在很多人手机电话本内，身份是朋友。

　　沈靖和柴琰知道后很赞成，也跟李秋平重复了杨以辰的话：“有利益关系可以，但不要利用人家，他们，是我的朋友，是我们大家的朋友。”

　　……

　　燕京的布局，杨以辰觉得自己还不行，能将董青朱军这样的人给牵线已经是他能够做到的极致，还得是沈靖和柴琰这样的人，人家玩得溜，单纯大把的钱撒出去拉人情关系那都不算厉害，杨以辰那座东南亚的小岛被他们充分利用起来，“以平价招待朋友来游玩”这一个噱头，就足够他们落下好多的人情，更何况兄弟集团作为传媒集团，这里的明星众多，明星就是资源，在不触犯杨以辰拿艺人当筹码的底线之上，大家交交朋友坐在一起吃吃饭，让一些人的晚辈追星族们给牵牵线搭搭桥，很多事情也就成了。

　　最初杨以辰是比较反感这样的，是张清新劝他，才让他接受。

　　“诺大一个兄弟集团，总部放在燕京的目的是什么？不就是让公司能够沾到首都的地理位置优势和人脉优势吗？现在有沈靖和柴琰给你去经营，你就偷着乐吧。燕京这里，对于你这样的人而言，太吵，对于一些人而言，水太深，但对于沈靖他们这样的人而言，如鱼得水，恰恰我们公司也需要如鱼得水，至不济，也要做到不怕水淹。你信不信，如果兄弟集团换一个地方当做总部，我敢保证，所能达到的成就绝对追不上在燕京总部的高度，你信吗？”

　　杨以辰信，无论是魔都还是羊城，哪怕是香江或是北台，在现如今都已经不再是华夏娱乐的中心，香江宝岛艺人大批北上且将事业重心放在内地，香江宝岛大批影视娱乐经纪音乐公司，都在寻求燕京的机会，都在试图将自己和内地和燕京的距离拉得更近，这本身就证明了张清新所言的可信度。

　　既然在燕京就需要去适应这里太深的水，那也就有底线的随波逐流吧，我做不了，那就让合适的人去做，我所能做的就是不去反对，坚守底线好了。

　　很多时候，杨以辰越来越不愿意在北京驻留，除了四合院、师轻舞的小家和几位红颜的家，就连别墅，都不再是他喜欢驻留的地方，四面八方来的东西太多了，当恭维达到了一定数量你也会觉得特别反感，当赞美足够多的时候你也希望换换脑子清静清静。

　　西北的狂风沙尘，对很多人而言很抗拒，搭配穷山僻壤里的穷困人家和数以百计希望拥有一所真正学校的孩子们，这画风在杨以辰心中，就要舒服得多，也更让他觉得能够施展得开，有那份精力，他到更愿意和一群纯真的孩子在一跑都能起灰根本无法展示干净鞋和裤腿的地面上，一起去捉迷藏、一起做游戏、一起去追逐嬉戏。

　　三百万，这样一个对普通人而言很大的数字，对穷乡镇而言不敢想象的数字，能够盖一所非常好的学校，还能将里面所有教学所需的基础设备全部换一茬新的。

　　三百万，只需要杨以辰去出席一个活动，上台讲两句话，唱一首歌或是互动一个小游戏。


第1252章 要让世界跟着刺激

　　自从零八年开始大面积的赈灾之后，兄弟集团下面就有了一家专门的施工监理公司，之前也有零星的慈善行为有意识的去组建这样一支队伍，到零八年正式公司成立。

　　宗旨就是为己服务，等于说是杨以辰的私人不盈利公司，他自己掏腰包来维系整个公司的运营，工作就是监理所有杨以辰所做慈善或是兄弟集团下属各种工程行为，人数不是很多，却都是张清新亲自动手培养，以内务综合部的德行标准去培养。

　　在杨以辰的麾下，始终奉行第一步除恶务尽，第二步狠辣惩戒，在日益就业难的今时今日，所有员工愈发珍惜目前工作，面对着一刀切的惩处方式，几乎所有人都能够遵守公司的规定，内务综合部的无孔不入那可不是假的，真要是因为一点小的好处而丢了工作根本不值当。

　　完全赔钱的公司，这一年多来也有了收益，杨以辰的朋朋友友们，也有来雇佣这个公司专业监理队伍为自己使用的，一些工程质量在他们几乎严苛的监理下得到了保障，尽管背后被骂得非常惨，但整个工作做下来惠及百年。

　　杨以辰一声令下，队伍分成几个小队，拉到西北，十所希望小学，八个养老院，今天看了，明天钱款到位监理小队入驻，随时开工，鉴于是慈善工程，杨以辰跟地方有关部门是有口头协议的，地方部门要出专门的一辆警车至少三名警员，全天候的整个工程进度的安全，确保我的监理队伍不会受到任何想要偷奸耍滑工程队的侵害。

　　未雨绸缪，避免事发亡羊补牢，杨以辰只留下一句不算威胁但却是最大威胁的话语：“以我的影响力，我能确保现场至少来二百家媒体，只要我的人有一个受到了人身威胁，我能确保全国新闻热炒一个兴起。”

　　这句话确保了地方不会阳奉阴违，确保了保护的执法人员肯定会尽心尽力，杨以辰底气也确实足，你心里不舒服也没得说，别人如果出点什么事，还能遮着掩着捂着，到他这，只要一个电话，全国的媒体都会蜂拥而至。

　　人家还有一个大过天的立场，我是做慈善，现在慈善事业被破坏，我的人员人身受到威胁，就问一句，在国内做慈善还有错吗？慈善的钱就那么好花吗？

　　都不用去想结果，省里调查组估计都没资格处理此事，必然是国家一级的调查组亲自调查处理，并且是必将严肃处理，这也算是杨以辰给自己员工的一种保障，跟着我干活儿，钱让你们多赚，所有麻烦不需要你们来处理，公司给你们一刀切，你们需要做的就是做好自己本职工作。

　　杨以辰做事虽说讨厌麻烦，但绝不是那种大嘴一张随便往出说，然后需要下面人来给他托底的人，他每做一件事会尽可能先确保安全，他想到了，让别人去做，自己之后再开口，也底气十足，十所希望小说八个养老院同时开口，实打实的现金砸下来，虽说没有什么油水可被地方占点小便宜招惹一些私下里的非议，台面之上该感激还是感激，毕竟他是将钱给放在了这里，做了一件实打实的好事，一面面锦旗通过各种方式运送到了兄弟集团的展厅内。

　　五年前，有人说他虚伪，作秀。

　　五年后，依旧有人说他虚伪，作秀，但却不得不竖起大拇指，连续五年的作秀，扔进去的钱十几亿，国内真要多几个这样作秀的人，得有多少人跟着受益。

　　还有人说他是在给《盗墓笔记》做宣传，杨以辰善用就是慈善做宣传，花一点钱，让大家争相报道，起到宣传效果，还得到了好的名声，你杨以辰就是这么的无耻。

　　持有这种言论的人还是有，这世界就是这样，你好，自然就有人对你羡慕嫉妒的，也会有零星心理不平衡对你产生恨意的，故意诋毁你的，有时候甚至完全就没有根据的去诋毁你，不为别的，只为释放一下内心不平衡的那种懦弱感觉，似乎只有这样才能显出自己很强大。

　　这样的言论只会让人笑，《盗墓笔记》还需要宣传吗？一座影视城摆在那里，就是最大的宣传，多少旅行团都在跟公司预约，多少人都在通过各种关系想要过来参观，包括来自国外的电影公司电影人，都在联系要进来看一看，杨以辰一部《银河先锋》将《阿凡达》给秒了，全世界可都被他最新的拍摄方式吸引，他是怎么做到的那么真实，怎么做到的那种流线型画面。

　　《盗墓笔记》，早已是未拍，就火到了国外，已经有美利坚的电视台预约这部电视剧，基本上已经到了连片子到底什么样都看不到就签合同的地步，完全是对杨以辰和Y-Y-C的特效拥有足够大的信心，而为了给予他们更多的信心，史密斯组织了一个小的内部团，直接飞到西北，在《盗墓笔记》开拍的第一天，对整个目前完工的一期建筑进行参观，对剧组的拍摄进行参观。

　　憋了好长时间的老谋子，早已按耐不住，杨以辰刚到，他的那种震撼人心的大戏份还要在后面，索性他就直接拿出了小说开场的五十年前戏份进行拍摄，有血尸，做好了，一样震撼人心。

　　之前各类丧尸的片子，全世界都说美利坚的特效化妆技术是最顶级的，这一次，老谋子先给他们展现的就是属于华夏的特效化妆技术，活生生一具血尸摆在那里，怎么样才更真实的能够让观众一眼看过去就觉得这是一个被生生剥皮的人呢？

　　人从皮里面跳出来的模样是什么样子？

　　那血肉模糊的感觉该是什么样子？

　　老谋子带着最专业的团队，对整个剧本进行了长达数个月的深入研究，他都没去看第二部的剧本，完全整个心思都放在了第一部，他要将这里的光怪离奇，每一个细节都拍摄出最震撼的视觉效果，《盗墓笔记》，看小说是看奇思妙想下的丝线连成片，看画面就一定是看那些震撼的光怪离奇，这部片子甚至可以这么说，演员的演技差一点点，影响不足够大，可要是画面感觉不够，那瞬时间就会被拉低巨大的分数，别说五毛特效了，就算是达到了足够好的地步，不够完美都不行，这部片子被赋予了太多的期待，做不到极致的画面感，老谋子都觉得自己对不起这平地而起的影视城。

　　老谋子电影的画面感，一项是大家所推崇的，即便有一些电影被他给拍砸了，可如果单独将画面拿出来品评，你还得说，这位在这方面绝对是世界一流的，搭配世界一流的团队，世界独一无二的专题影视城，世界最顶级的投资额度，他没有任何理由将这部片子拍得不好。

　　当血尸蹦跳着出来时，真的是震撼到了所有人，一群搞特效化妆的老外，也频频竖起大拇指，而为了拍摄这一段，老谋子放弃了在正常环境中拍摄，选择了在棚内，有各种灯光的配合，时间段也放在了黄昏天色将要彻底暗下来的那个时间段，小说里对于环境描写可以一笔带过，但作为影视剧，一个时间的不同都能营造出完全不同的画面感，既然要震撼，那就可着震撼来，达到吓人的标准也无所谓，老谋子可是看着《梦断残桥》如何回来在国内准备上映的，只要片子能在世界范围内取得好的成绩，华夏的审核制度，也会进行一些妥协。

　　五十年前的戏份，老谋子都请来了老戏骨来拍摄，细分最多的还专门找来了李幼斌拍摄，一连串的惊悚，一连串的恐惧，李幼斌就为了这么一段戏份，足足耗费了半个月的时间，不得不说这些老演员的敬业精神，他们才真正称得上是艺术家，杨以辰来到影视城之后，第一件事就是跟李幼斌对了一下戏，亲自感受了一下对方身体内散发出来的那种感觉，尽管演员的年纪和剧中人物的年纪稍稍有一点不贴，但看到李幼斌的表演，一切就都不是问题。

　　来自美利坚的观光团，看了血尸之后就有了信心，至于演员的表演他们并没有放在心上，也没有观看，而是让人安排着去走了一下那个开篇的水路，这到是让杨以辰皱了下眉头，李幼斌那边倒是没说什么，但在衣袖下的拳头却是攥得死死的，这要是演不好，不说丢人丢到国外，是人家根本连对你看一眼的想法都没有，必须演好，绝对不能让他们瞧不起。

　　“给他们来点刺激的。”杨以辰哼了一声，既然你们走进了那条水道，别看只是为了一场戏的拍摄，但里面的物件，却足够让你们知道知道什么叫做特殊的刺激。

　　十几分钟之后，伴随着专门扩大了收音效果出来的尖叫声，当船只靠岸之后，一群人脸色苍白的快步走了出来，一个个眼中的惊惧之色犹在，明知道是假的还被吓成这样，足见这水道里的“刺激”，有多么的刺激。


第1253章 互相上课

　　有一个汉子，他有一些骄傲，他还有一些愤怒……

　　这样一首曾经属于小燕子的调皮捣蛋曲调的音乐，如今放在了李幼斌的身上，词一改，还真有那么些许的贴切。

　　从国外的观光团没有看自己表演就去参观别的开始，他就憋着一股劲，看到对方被吓出来，心中冷哼一声，会有机会的，会有机会让你们知道华夏不仅有进步到让你们惊恐的实景，也有让你们震惊的演技。

　　事也凑巧，在里面被那些真实的“尸蹩”和独特的音效光景给弄得心慌慌的观光团成员，一边竖着大拇指，一边开始跟周遭的人扫听关于里面设置的事情，还想要进去好好看一看里面的构造，这一次不以拍摄者的角度，而是里面的应用功能和灯光都开启，一个地方一个地方的去看一看。

　　他们现在有些相信这个专题影视城存在的必要了，拍摄完了，这里根本就不会被浪费，完全可以成为一些喜欢刺激冒险的旅游者的天堂，还可以多开发一些周边的东西，保证游客进来之后，将会以尖叫声完成这里的游玩。旅游有多赚钱自不必多说，全世界旅游业发达的地方，都能够赚一个翁满钵满。

　　这边剧组以暂时拍摄为由，先没让他们去参观，他们索性也就坐在一块巨大的投影幕前，以导演的视角去看拍摄的现场效果，投影幕上的景象就是导演监控器内的影像，此刻拍摄的就是血尸与李幼斌的戏份，更多时候是李幼斌的独角戏，八成以上都是面部的特写，剩下的也都是近景拍摄，可以说对他的要求非常高，每一个眼神甚至面部每一块肌肉的抖动，都不能够半点出戏，一点点游离于剧情之外的状态，都会使拍摄直接停止，导演直接叫停。

　　镜头是分拍，先是李幼斌的特写，以在剧情中他所处的状态去进行拍摄，或是奔跑，或是摔倒，跑的时候是真跑，前面车子上的摄像机，就和他保持着几十公分的距离。

　　观光团的人，都是好莱坞的职业电影人，他们对于华夏的影视剧拍摄并没有多大兴趣，他们到是对杨以辰化腐朽为神奇的手段很感兴趣，也清楚那肯定不会展现在自己等人面前，就等着这边几场戏拍完，好赶紧再一次去好好看看刚才吓到自己等人的水洞，明知道是假的还能被吓到，回想起来觉得很多地方都透着不可思议，心里就像是猫挠一样，就盼着这边快点完事。

　　“我觉得刚才那尸蹩，不像是橡胶的玩偶，感觉很真实，我都觉得下一秒要被咬到了。”

　　“还有那光线，根本就不是普通的光源营造出来的，就好似直接从水中和墙壁之中透出来的。”

　　“还有那味道，你们是不知道，我在闻到的刹那，真的差点就吐出来。”

　　虽说是坐在那里，但注意力其实根本就没有放在投影幕上，交头接耳的议论着，话题的中心还是刚刚的水洞，对于面前这个并不认识的华夏男演员，他们根本没有任何有意识的关注。

　　要不是遵守着片场附近的规则不敢大声言语，他们根本就不会窃窃私语的议论，而是会敞开了大家坐在一起，所有人一起畅所欲言，将刚才自己的感受都拿出来，作为好莱坞的职业电影人，他们真的无法忍受世界电影的中心，竟然需要向别的地方去学习，要不是《银河先锋》的震撼太大，他们还真就放不下那身段到这里来学习。

　　“嗯？”

　　有一个人，扫了一眼投影幕，旋即愣住，转身正色观看，并因为旁边人说话影响了他的观看，用手臂碰了一下对方，示意对方安静。

　　李幼斌的眼睛，很有神，是那种眼神很有戏的演员，当他憋了一股子劲儿想要证明自己的时候，前面用过的苦功给予他回报，对这样一个只有寥寥开场戏份的角色，他拿出了百分之二百的努力，在现场又有最好的刺激因素，让他的发挥更好。

　　一个稍微倾斜的角度，可以他单人拍摄，而一个正常面对着面的拍摄，在后面那“血尸”要跟着跑，形成一个画面中的虚影，让他的奔跑那种紧迫感更加的强烈。

　　有人说电脑技术是未来电影技术的主体，演员只要足够好，即便是在棚中没实物，一样能够表现的十分完美，表现不出来只能说你找的演员不够好。杨以辰不否认这个说法，但他也有自己独特的见解，如果有对手戏演员，你对手戏演员的戏再非常的好，能不能刺激到好演员更好的发挥？比你觉得他能达到的完美还要好？答案是肯定的，好莱坞只是还没有意识到那些光怪离奇的大怪兽、丧尸和诸多稀奇古怪的“对手戏演员”，除了电脑技术制作之外，还能够做得出来，且能够跟演员之间有一定的互动关系，让演员在现场能够亲身感受到对方的存在，在拍摄一些动作戏份和具体特写的表情戏份时，能够有一种身临其境的感觉，至不济，这也要比在棚内演的时候，更容易表现得接近完美，对演员的压力会减少很多。

　　李幼斌的表现，在第一个人发现了之后，很快议论声就没有了，所有人都驻足盯着投影幕观看，渐渐神色凝重，心里先竖起大拇指叫好，真棒，这演员演的真好，那种仓皇而逃，完全被吓破胆，却又充满了好奇心，生死之间，还有一点敢于反击的勇气，可以是很简单的拍摄，但他愣是给表现出了最为复杂的表演，且非常的成功。

　　“再来一条，再用力一点！”

　　当老谋子宣布再来一条时，这些人已经坐不住了，怎么，这还不够好还要再来？纷纷站起身，走到了老谋子的身后，还有几个直接到了距离拍摄最近的区域，不想继续通过镜头来看李幼斌的表现。

　　老谋子扫了一眼，心中暗笑，跟李幼斌对了一下眼神，重新开始，就是故意的，就是要让你们看一看，我们华夏的拍摄水准，我们华夏演员的表演水准。

　　这一遍，李幼斌是真的拼了，使出了浑身解数，完全就是一副不拼不疯魔的状态，一个状态，拍了四条，拍了四场戏，从镜头里他在跑，到镜头里血尸追着他跑，到他反击，到他跌倒……

　　一条一条的来，李幼斌的戏是一条比一条精彩，看得那些好莱坞的电影人，到他跌倒那场戏时，人已经就站在了摄像机的旁边，只隔着不到一米的距离去看他表演。

　　杨以辰来到了拍摄现场，就站在老谋子的旁边，背着手默默的看着拍摄现场，伴随着老谋子一声过，李幼斌撑着站起身，浑身都已经湿透，还有黏答答的血迹，血尸的替身演员也是完全湿透，将身上那层血肉模糊的外皮脱下来的时候，滴落在地面的汗水足足有一小摊。

　　老外们冲着李幼斌和血尸替身一顿竖大拇指，一顿夸赞，虽说他们高傲目中无人，但有一点是很可爱的，面对着强者，他们愿意给予赞美和尊重，你也必须用自己的实力让他们放下所有的傲气，李幼斌做到了，所以他笑了，笑的很灿烂，这一天的戏，如果是一般剧组，至少要拍两天，快了也要一天，他们只用了三个小时，且每一场戏都不是只有一条精彩，老谋子都主动为李幼斌鼓掌，他太棒了，华夏这帮老戏骨，每一个都不是吹出来的，几十年磨一剑，今天这几场戏，比起李幼斌的翻身之作《亮剑》，丝毫不弱，如果未来有一天他书写自己演艺生涯的里程碑或是转折点，一定会将今天的表演和李云龙这个角色，放在一个台面之上。

　　“正式跟大家介绍一下，李幼斌老师，是我们国内非常优秀的演员。”

　　这个时候，杨以辰站出来给大家作介绍，再没有人轻视李幼斌，也不能说是轻视，之前应该说是无视，根本就未曾将他当做一个演员去看待。

　　李幼斌用自己的表演，让所有人跟他握手的时候，都会主动介绍一下自己，并接受一声来自他们的夸赞。

　　“怎么样，大家对《盗墓笔记》，有没有一点信心？”杨以辰的问话相对来说还比较委婉，后面应该加一句，比起那些大美剧，现在你们看了一场介绍故事背景的戏份和一个大的场景，这还只是皮毛。

　　所有人都点头，这帮家伙是崇尚强者的，有一说一，你展现出来的东西足够好，他们就不会吝啬赞美，更加不会躲避自己的短板，会努力的去汲取你的长处。

　　老谋子等人看在眼里，记在心里，刚刚升起的那点得意感觉也收敛起来，为什么人家发展这么快，就这态度，在目前的华夏就几乎没有几个人做得到，都要面子，都觉得自己好，明明看到比自己好的也要绷着，相比较而言，这帮好莱坞过来的电影人，才是真正的电影人，值得我们学习，我们给他们上了一课，他们也用自己的表现给我们上了一课。

　　互通，永远是进步的最佳桥梁。


第1254章 卧虎藏龙

　　即便大环境大产业里为了名利的人居多，但也永远不能否定任何行业里都有真正热爱这个行业的人。

　　两方面，都有真正热爱这个行业的从业人员，一部电视剧拍摄出大片的感觉，再有李幼斌这样演技惊人的演员底蕴，双方很快就达成了共识，为了一个共同的目标，开始了深入的探讨，之前互相之间存有的那一点点误会，在大家开始聊天之后就自动化解。

　　杨以辰没有吝啬影视城的构建，带着这群来自美利坚的同行，从头至尾好好看了看这水道的设计，那些尸蹩是一个个被拿到了大家的面前，内部是小型的机械，外部是仿真的合成外壳，给人带来的触感是那么的真实，而水道所有细节的精致也让外国同行频频竖起大拇指，到声音使用国际上最先进的音响来进行混音时，外国同行都已经不能用称好来赞美，弄得太用心了，一个肯花大价钱在拍摄中的电影公司老板，一个肯愿意用大价钱大财力来建造影视拍摄百年工程的人，任谁见到了都会竖起大拇指，心中对电影电视的未来充满了信心。

　　三月夜晚的西北，寒风刺骨，但在避风的山坳内，篝火燃烧，暖气四散，周围还有十数个小的火桶，上面烤着油滋焦香的现杀烤全羊，喝着纯正的烈酒，最实惠的招待，最热情的主人，吃着喝着，音乐声中围着篝火载歌载舞，将草原上大家喜欢的那种热闹风情，带到这人迹罕见的大西北，让久在这里工作的人，能够好好的释放一次身体的乏累，也让远道而来的客人能够感受到我们的热情。

　　老谋子当导演，兄弟集团出品发行，杨以辰做男一号，为了电视剧专门建造了一座专题影视城……

　　当这些实打实的信息融合在一起时，对于国内演员乃至国外演员的吸引力是非常大的，热国、小岛国、狮城等等地方的演员，都在通过各种关系想要联系进入到这个剧组，哪怕只是饰演一个小的角色，对此，杨以辰大开方便之门，对内部是这样交代的：“有小角色，对演技需求不大的，可以给他们，以前我最不愿意看到的就是什么两国合作，好似我们的演员占了他们多大的光似的，这一次，也让他们沾沾我的光，让所有的观众都知道，他们是来我华夏的电视剧中蹭角色。另外那些觉得自己可以拥有一些重要角色的，还妄图有多一些想法的，告诉他们，痛快给我滚犊子，愿意来就不来，没人请他们来。”

　　他是这么说，下面的人当然不会真把他的话传出去，尽管现在杨以辰和兄弟集团已然不怕拉仇恨，但谁又愿意没事给自己招惹一身骂名的麻烦呢。

　　吴艳祖、黄博、王志纹，都已经到位。在第一步七星鲁王宫里面饰演潘子和大奎的演员，杨以辰直接内部消化，潘子让段奕宏来演，大奎则让逗比邓超来展现他看似强悍实则无比懦弱的状态，相比较而言，段奕宏的戏份要相对简单一些，人狠话不多的职业倒斗战士，大奎角色的难度要丰富很多。

　　其实演员表出来之后，并没有出现太多的质疑，大家都觉得这样没什么问题，杨以辰护犊子是由来已久的，那些很早之前跟着他一起打江山的演员，如今有什么好的并且合适他们的机会，杨以辰从来不会吝啬所谓的机会就交给他们，基本上他看人也比较准，你不合适他也不会找到你，找到你只要你努力用心去演，就一定能够将这角色给演好。

　　葛大爷也非常给面的来客串了一下，五十年后剧情开始那个来看帛书的人，寥寥几个镜头，老谋子也多少有些想要向国外同行展示我们的想法，就是几个镜头，为此还专门搭建了一个道具屋来进行拍摄，如果到一些古玩店去拍摄，其实更为合适，但杨以辰没有说什么，完全尊重导演的想法，现如今在华夏，或许除了自己之外，太多太多人都想要向国外的同行尤其是来自好莱坞的同行，展示一下自己。

　　葛大爷那是一个最独特的腕儿，颇有点像是憨豆的意思，憨豆先生不管演什么，大家都觉得他是憨豆，葛大爷也是如此，演什么都是葛大爷而不会让大家觉得他是另一个特点分明的角色，只是他还没有憨豆先生那么大的知名度罢了，但是单纯从对于电影的理解而言，葛大爷是完全不输，寥寥几个眼神，几个小动作，依旧是大家熟悉的那个葛大爷，认真完成了让大家觉得平淡中透着精彩的戏份，而到了国外同行的眼中，一个个神色凝重，这位，虽说没有昨天那位李先生的精彩卖力，但却在平淡之中，演出了让人觉得更加精彩的戏份，透着功底，就这水准，如果不是因为外形问题，足以媲美好莱坞那些演技大咖，真要有一些形象气质上合适的角色，这位演出来的效果，绝对不会输给那些好莱坞的大咖。

　　厉害，华夏真是藏龙卧虎。

　　带着这样一个认知，他们离开了专题影视城，包括杨以辰都没有料到，就是这样一次小小的互通有无，竟然让好莱坞那边对于华夏影视的未来，有了一个完全不同的态度，想到杨以辰，想到兄弟电影作为桥梁的能力，或许，好莱坞与欧洲电影之间的关系，就要复制到华夏电影了。

　　要么扼杀，要么等待着华夏电影站在世界电影的主流舞台上，接受这样一个国家的电影，拥有世界主流电影的资格。

　　当然，这都是后话，包括这个观光团的离开都没有掀起太大的波浪，没有人关注他们，所有的聚焦点都在《盗墓笔记》上面，有《余罪》在前面托着，观众们对于周播剧，有了一定的免疫力，不再觉得这是不可以接受的播放方式，只要足够精彩，只要一集的内容足够多，周播剧反倒拥有一个优势，那就是让大家可以专门抽出时间来观看，以观看电影的方式非常专注的去观看，尤其是最近开始有了非常无耻的短剧集出现，让大家对于所谓的一天三集电视剧播放，有了属于自己的抗拒。

　　“你一天三集的内容，还抵不上余罪半集的内容，浪费我们时间，真不如平日里该干什么干什么，到了周末，好好欣赏一集余罪。”

　　加上《盗墓笔记》已经确认了会在美利坚以大美剧的姿态播放，国内的宣传那更是一浪高过一浪，各大门户网站甚至都成立了《盗墓笔记》的讨论专区，还别说，真的有人去，那些喜欢在网络上厮混的网虫们，似乎是不厌其烦的穿梭于各大讨论区，希望自己的态度和想法得到更多人的认可。

　　也有一些专业的影评人给出了一个保底却很中肯的评论：“即便这部片子剧情上达不到惊天地泣鬼神，只要能够在画面上处理得当，想想那地下世界可能存在的光怪离奇，相信以杨以辰过往展示出来的脑洞大开模式，一定会以一种大家想象不到的画面，呈现给全世界的观众，画面拍好了，这片子就一定成功。”

　　这评论也得到了相当多人的认可，大家觉得说的很对，第一部小说里面的文字，就已经有了让大家很期待的地方，如果真的能够以非常大气精致的方式呈现出来，那画面绝对是无比的震撼，就像是那棵树，看你杨以辰有没有那么大手笔了，真要弄出来，那绝对是无比的震撼。

　　杨以辰有吗？

　　他的手笔比想象中的还要大，他给“这棵树”更大的空间更高的高度，更为壮阔的立体画面。

　　为了一段剧情，值得吗？

　　“这棵树”可不只是为了拍那一段戏，还是一个非常好的旅游观光景点，内里有电梯，可以欣赏到整个影视城内的美景，这里跟剧情就不一样了，剧情中局限的空间没有了，满峭壁的洞穴是电脑做出来的，这棵树才是主体，外部是为了以后做攀登爱好者的一个攀登项目，正好剧情中吴邪等人就是爬树逃离的这里，也算是一个噱头。

　　为了以后的收益，在制作“这棵树”的时候也值得投入更多，值得弄得更加精致，更加的具有画面震感感觉，包括这棵树上专门为了拍戏而设置的一些区域，还有那棺椁，都可以在未来成为观光景点，只是票价不会低，迎接游客的吞吐量不会大而已，但只要能够吸引来游客，现在所有的投入，在未来都能够十倍百倍的收益回来。

　　专题影视城需要担心未来游客对这里的关注度不够吗？

　　一部《盗墓笔记》，足以让全国所有观众对于电视画面的要求，达到一个新的高度，对于那些粗制滥造的家伙如何谩骂自己，杨以辰不在乎，我懒得跟你们废话，懒得去抨击你们拿观众当傻叉的行为，但我会用实际行动告诉你们，伴随着影视剧的发展，我们是慢慢走着向上的台阶，而不是向下。


第1255章 最高规格

　　《盗墓笔记》正式开拍，在国内引起了相当大的轰动反响，不止是观众们趋之若鹜，很多同行也都通过各种各样的关系，希望可以来参观一下专题影视城，希望可以来剧组探班，甚至有一些跟杨以辰老谋子关系不错的，在被记者采访的时候，还开玩笑说我过两天就去，到时候给我一个群众演员的戏份就行。

　　无形之中，整个剧组的规格被拔高了许多。想想也确实是这样，老谋子是谁，要知道在当年，在华夏提起导演二字，代表的就是他老谋子。杨以辰如今是国内最大非国有上市传媒公司的头把交椅，就算是那些最想要黑他的人也必须承认一个事实，他做到了华夏电影人数十年未曾做到的高度，在好莱坞，提起杨以辰谁人不知，奥斯卡上连续几年他都是风光无限的那一个，连续两年最佳男配角，连续两年最佳男主角，关键他最厉害的地方还不是单单让自己牛叉，他的公司制作的电影，奖项和票房都不用说了最顶级的，现在提到兄弟电影，首先就让人产生一种信任，公司在电影片头的LOGO，一放出来，观众坐在那里就觉得值得期待，没看影片就有自信这是一部好影片。

　　这样的老牌希望和新兴大腕配合拍摄的剧组，有如此高规格，也在情理之中。

　　剧组正式开拍，为了方便大家探班和观看，先拍的是在水道之外和小村庄的戏份，地下戏份就真的人和光怪离奇之间在进行战斗了，没有多少演员需求，一个死尸的戏份，都不能算是群演，为了争夺这样一个戏份，副导演下面的人还要博弈一番，杨以辰得到消息是淡淡浅笑，这是好事，有竞争是好事，无伤大雅的一点小小手腕和人情走动，他也不至于那么的不近人情，水至清则无鱼，他也没想自己公司真的从上到下清一色，些许小事，还是会给下面一些机会，让他们得到里子面子既得小利益。

　　来自好莱坞的观光团走了，国内的观光团是一批接着一批而来，媒体只能先说一声抱歉了，即便是来的宾客，也不是谁都能进行一些参观，助理要在外面给艺人拿着手机，数码设备要经过检查是不允许进入拍摄场地的。

　　来的都是朋友，不仅有美酒好菜招待，所有区域都可开放，在这方面，杨以辰展现出了自己的大气，不怕同行看，我既当你们是朋友，也不怕跟你们面前展现一下我公司现在的拍摄硬件条件，你们回去了往外说也没关系，就是准备要让你们往外说，要让精品制造的风气首先在行业内扎根，让那些想着投机取巧用粗制滥造片子蒙骗观众的人，无所遁形，当观众的口味不断被提高之后，相应的审核制度也会提高自己的水准，不是什么片子都能够过审，不让那种纯粹为了赚钱而出来混的片子有立足之地。

　　兄弟集团首先就组织了一个大团，能够来的艺人和从业者，都来到了西北，光是航班就凑了四五次，机场大巴和小巴，影视城这边就准备了好几辆，还有五六台越野车和商务车，从县城过来的道路还不算太好有一定颠簸，机场还好几十公里的高速公路可以畅通无阻。

　　搭建了两大排的坚固帐篷，能够确保所有来宾至少有一个歇脚的地方，到晚上住，部队就在十几公里外有一个哨所，如今已经变成了一个连队，专门进行了扩建，修建了一个四层楼足有八十间客房的招待所，对外营业，说白了就是杨以辰特许给附近驻军的一个福利，别人你想要在专题影视城划定的区域内，哪怕你租卖帐篷都是不允许的，唯一允许的就是附近的老乡，可以用摩托车装载一些小物件来进行贩卖。

　　整个附近的生态链条，尽管是不健康的，时至今日却还是一贯措施行之有效，从根上打下的底子就好，不给任何人机会，我制定的就是规则，要是附近的村民想要耍无聊，都不用影视城这边出面，村里乡里县里各级领导都会找到你，开口就一句话，就算你们不为了大局着想，难道不想得到就业机会、不想做点小买卖、不想以后当这影视城正式开放以后，你们这几个村弄一些产业赚钱，真要把影视城那边的人惹急了，到时候竹篮打水一场空，倒霉的还是自己。

　　至于那些调皮捣蛋的，美仁出去转一圈，方圆几十公里内的所有地痞无赖全都老老实实，甚至还组织了一个巡防队，帮着维护影视城周边的治安，美仁直接跟杨以辰要了一个立项的权力，专门从公司给这巡防队设置了一个财务帐号，每个月会有专门的资金打下来，然后发放出去。

　　用本地人管本地人，无疑是最聪明最有效的方式，官方县乡村三级恨不得每天都有领导蹲点生怕再出任何问题，真要出点事就不是大家都得到升迁的机会，而是会被一撸到底，想想上一任领导，就影视城停工说要迁走，从县一级开始全部遭殃，撸掉的撸掉，调走的调走，再看新任领导，全都是年富力强非常有前途的那种干部，来了就是大刀阔斧配合，到这几天，省里竟然下来一个副职，直接就在县里办公，从上至下，全力配合全力协调。

　　待到杨以辰过来拍摄的时候，影视城的周边角角落落都已经被处理的非常好，没有任何琐事麻烦事每天都冒出来让人焦头烂额，一层一层的管理制度，每一个岗位都有人去处理事情，在兄弟集团，推诿责任可是绝不可被原谅的失职行为，惩罚非常严重。

　　有了“影城”的想法之后，杨以辰就更将这里当作自己的后花园，他可以不在乎胜利的果实被人摘走大半，在乎的是这里能够按照他的意志，最终成为他想要的那个样子，并且要维系下去，这就够了，他可真没敢奢望说自己在华夏的土地上有一块完全被自己说得算的地方，更不要说这里最后要建成一座城市，那不切实际的想法他最初就没有想过，完全没有可能的事情，如果去想了，只能是徒增烦恼，除此之外不会有任何的益处。

　　看着专题影视城正在一点点的向着远处延伸建造，站在高处闭上眼睛再去幻想这周遭几十公里范围内最后的景象，激动的有些抑制不住内心的亢奋，无论到什么时候，这座城市的标签上都会写上杨以辰这三个字，那种亲手将要创造一座城市的感觉，其实是最刺激的，到最后你拥有这座城市去管理这座城市，其实是一件不可能被一个人完成和主宰的事情，他也没想过，他就想着在这荒凉的戈壁山丘荒原之间，建造起一座真正属于影视的城市，那种成就感，让杨以辰觉得此刻迎面吹来含着沙粒的狂风，都透着那么的亲切。

　　乌鸦去看过了，已经有规划的开始在远处种植一些植被，远端的山丘上也有了绿色植被的种植，能够真正长出来有多少不知道，需要多少年不知道，但这笔钱他觉得花得值，上面组织人给你干活，你出资拿的只是幼苗和运输的钱，人员工资不由你出，种植的行为是为了这座城市的百年大计，同时也侧面反映出上面对于杨以辰的这个构想，是有一定信心的，并且愿意前期也跟着做一些投入。

　　通过这件事，杨以辰对未来敢于去展望的东西就更多了，那些具有大智慧的老人，果真就不是下面这些还在为一己私利奋斗的人可以相比较的，站的高度不同，看问题的角度不同，解决问题的态度也完全不同。

　　未来这座城市将会衍生的问题很多很多，杨以辰想想都觉得头大，这也是他从来不奢望自己能够真正成为这里永远掌控者的最大诱因，靠自己，靠兄弟集团，靠沈靖柴琰，都捆在一起，都不可能真正去将这座城市所有一切都捋顺，我们做能的就一件事，将这里的规矩定下，将这里的主体建造完毕，让这里真正拥有可以称之为“影城”的资本，到那时，我们也就算是功德圆满了。

　　“辰仔，沈靖和柴琰都来了，还有省里的那位领导……”乌鸦登上了高坡，站在了杨以辰身后，将自己需要传达的东西传达清楚，不参杂任何属于自己的情绪。

　　杨以辰转身，虚握拳头轻捶了一下乌鸦的肩膀，笑道：“怎么，你是担心对方还会跟我面前拿领导的派头？”

　　乌鸦翻了翻白眼：“我是怕你控制不住自己的脾气。”

　　杨以辰啐了一口：“呸，这么好的机会我怎么能错过，领导到时候一起出席晚上的大型篝火晚会，当着我公司主要业务层的骨干和我公司旗下艺人的面，给我这么一个小家伙面子，以后我在公司腰杆得有多直。”

　　这一次乌鸦是真翻白眼了，刚刚只是故意调侃，看着杨以辰快步的离开，他在后面嘟囔了一句：“在兄弟集团，你的腰杆能用直来形容吗？你一弯腰，整个公司都得来一场大地震，谁敢让你腰杆不直。”

　　嗖！

　　一块石子在乌鸦微微侧头后贴着他的脸颊飞过，伴随而来是杨以辰的声音：“别以为我没听到。”


第1256章 疯子的行为

　　上面有风，下面自然闻风而动。

　　杨以辰和沈靖柴琰在燕京被召见的事情，乃至于内容，也不是如何的保密，有意识的传出一些来，来一名副职蹲点，合情合理，既然来了自然也非常给面子，应邀参加晚上的聚餐。

　　避风的山坳，到了夜晚反倒没有了白天的砂石飞舞冷风刺骨，雪还没有完全的融化干净，但在影视城的区域内却已经是收拾得非常干净，地广人稀没有任何容易燃烧的物质，到了夜晚，以桶为炉燃烧火堆的行为就成为了一种惯例，就算是没有聚餐没有篝火晚会，这样的行为每天晚上也都会上演，烤火，真的是一种非常舒服的行为，累了一天，在这避风的山坳，弄个帐篷，或是搭个大点的帐篷，烤个羊腿或是羊脖，三五个人，或坐或躺在睡垫上，吃着喝着，烈酒解乏，烤火让整个身体都舒坦，尤其是干了一天的活儿之后，到晚上有这么一个小的娱乐项目，这一宿能睡个安稳的好觉。

　　时不时，有一个大聚餐，大家一起乐呵乐呵，西北汉子的粗旷，草原男女的热情，在这样一个处于草原、戈壁、荒原、山丘地形非常复杂的区域，融会贯通。

　　当晚的阵容算是最强大的，光是明星就有二三十位，还有省里市里的领导与民同乐，你能想象跟大明星和大领导一起围着篝火堆，一起载歌载舞吗？

　　都不是脑子不转的人，这么多明星和这么多的领导为何会如此的平易近人，真的是他们平日里就如此吗？绝非如此，他们看得是我们老板的面子，我们老板在这，大家都没有端着架子的资本，我们这些最底层的员工才有可能在这里跟他们同乐，才有可能这个夜晚跟明星合影变成一件很普通的事情。

　　“省里还是会给予大力支持的，跟部队合作，在他们连队附近，建一个平价的酒店，这十几公里的道路，先平整。”

　　领导不是白来的，也确实是看到了这里的艰苦条件，杨以辰老谋子都跟大家一样去睡帐篷，前段时间来接待了外国观光团，以后这里也是省里的标杆产业，怎么可能一直条件这么艰苦，看杨以辰的意思，短期内是没有打算将周边基础设施弄起来的意思，领导来了都要连夜几十公里返回县城去住，这也有些看不下去眼，既然上面让我们给予支持，那就实打实的拿出来点东西，以后这影城真要建起来，不管谁拿大头，谁是掌控者，都绕不过省里，出土地的一方永远都不会吃亏，永远都会是直接受益者，且没有任何风险。

　　杨以辰对此早就有了心理准备，如果是单纯的一个盗墓笔记专题影视城，他可以如从前一样清一色，现在是涉及到一座规模化的城市，他所能做的就只是制定规则让大家遵守规则，未来这块蛋糕怎么分，还是要由国家说得算，能拥有一定话语权，他就已经很满足了。

　　第二天，剧组正式开拍进入水道的戏份，杨以辰的私人直升飞机开始来往于县城和工地，下面人拿着DV绕着整个区域拍了一些画面拿给杨以辰，方圆几十公里的范围内，可谓是热火朝天的干了起来，道路施工、工程施工、绿化施工、土地规划、土地测量、山体测量……

　　有一些明眼人，已经看出了一些门道，这突然之间，这块过去三不管的地带，一下子热闹了起来，随意进出的区域如今也都被围了起来，某种猜测开始出现，究竟这里要弄成什么样子？难道是因为杨以辰这一次在奥斯卡上又大获全胜，让更多的人对他有信心，真要把这里开发成为西北的旅游景点？

　　除了那些得到消息的人，外面，任谁也不敢去想，杨以辰竟然有这么大的尿性，竟然那般异想天开的想要在这里建造一座城市，包括来自市里县里的领导，对这里基础建设的大规模有所不理解，也没敢往那方面去想。

　　地下排污管道、水电煤气网络管线的铺设，都透着一股子大气，在这荒原之上盖的厕所标准竟然是五星级，还直通地下排污管道，有这必要吗？

　　不管怎么想，都没敢去想杨以辰有这么疯狂的目标。

　　到是在现场，在一大早朝阳升起到半空时，剧组刚要进入水道进行拍摄时，一个好消息传来，管线全线通水，尽管不是主管线，但在这里供给几个影视城的用水量，那是富富有余，早早通上的电如今也有了用武之地，终于可以非常畅快的洗上热水澡了。

　　在二十公里之外的区域，巨大的干涸盆地，如今被数百辆的翻斗货车不断开过来，一车一车从远处拉来还没有融化的积雪，被倒入这区域，还有专门的推土机将积雪推到一个区域，像是沙滩上围沙堡一样，围在了专门通过来的供水管道，远处还有铲车推土机在平整这块凹陷干涸的盆地，据说，曾经这里有一个湖。

　　未来，这里还会有一个湖。

　　杨以辰充分向所有人展示了什么叫做有钱任性，既然雨水少，雪水又只能是从山上和山脚下阳光照不到的区域一点点弄来，那就索性直接来，弄一个完全不合乎常理的套路，没人敢这么玩，他就敢这么玩的大事业，说出去都没人相信，都觉得这么做的人是脑子有病，你懂不懂一点常识，这得浪费多少，这得需要多少钱？

　　杨以辰用一句话就解决了所有，我就是有钱，我要干的事就是花再多的钱也要干起来，我就要弄一个大的“游泳池”，我就是要自己灌出来一个湖！

　　呼隆隆，滚涌的自来水，以一种完全浪费的姿态，通过管道喷涌而出，当初他这个想法刚出来的时候，有人提醒他别被一些环保人士给批判，杨以辰当时就一翻白眼，撇撇嘴：“如果我有别的办法，不会用这个，这里根本不具备开通河道过来灌溉的可能性，我一分钱不少花，就当是买水了，浪费也就浪费这一回，我还给地方创收了呢，我这管道一通，这至少几十公里范围内吃水难的问题解决了，功过相抵吧，谁日日叨，扇之就好了，他们就是闲着没事到处找碴，抽几回就闭嘴了。”

　　自来水灌一个湖出来。

　　这样的标题如果拿到新闻上都不会有人愿意相信，都觉得是异想天开在开玩笑，就像是傻根相信天下无贼一样，根本不具备任何被人相信的可行性。

　　偏偏杨以辰，就这么任性，偏偏他运气也就这么好，在冬春交际的时节，在这降雨本就少的区域，还就在这自来水喷涌而出的时刻，一场雨夹雪，席卷了这片区域，所有在这里施工觉得这个工程没希望的人，望着天空喷洒下来的雪花和雨水，就觉得这似乎是上苍给的提示——这件事能成。

　　少雨的地区，来了一场还不是小规模的雨夹雪，雨猛风急，虽说起不了多大作用，但这带来的祥瑞之兆却是实打实的。

　　接近一米半径的巨大管道喷涌而出大量的自来水，被堆积出来的积雪被自来水冲融，这是最深的一片区域，地面吃水的速度并不如积水的速度，很快就能看到超过十几米范围的水泡子出现了，慢慢在扩大，附近的挖掘机也都开始有序的离开，这雨夹雪阻挡不了这里工作之人的热情，有很多人都张开双臂扬起头去享受那么十几秒钟，或许，这绝对不敢相信会成功，在他们眼中完全就是胡闹的行为，还真有可能在天时地利人和的情况下搞成功。

　　一场春雨，给所有只是为了赚到劳务费的工人，看到了希望增加了信心，再去看那慢慢扩大的水泡子，似乎不再是过往那种积水过后慢慢两三天就被晒干的结果，或许，老人们常说的那个美丽的湖泊，真有可能再度重现。

　　……

　　与此同时，在水道内，经过了半天的拍摄，拿到了一些比较好的镜头，但还是需要大量的补拍，老谋子是完全将《盗墓笔记》当作电影来拍了，演员下来之后，马上采用兄弟集团的方式，先照三百六十度的照片，确保演员的妆容衣着状态保存下来，避免一会补拍的时候出现穿帮镜头。

　　容姐将手机递了过来，她可以传达，但她也觉得这个消息还是亲自让那边的人传达给辰仔的好，这可谓是天助我也，睡觉的时候有人递上枕头，这场雨，来得太及时了。

　　“老板，下雨了，下雨了……”

　　杨以辰拿着手机，一边听着话筒中传来的喜悦声音和雨水拍打的声音，一边向外走，走到巨大影棚的门口，看着外面拍打而来的雨夹雪，伸出手，接着冰冷的雨水，有些残余的雪花在落到地面之前还没有融化，落在手上冰冰凉。

　　春雨贵如油。

　　挂断电话，杨以辰吩咐乌鸦亲自来监督这件事，马上安排人，再组织更多的车辆去拉雪，趁着天气转暖积雪还没有完全融化的当口，这几天加班加点的干，同时去邀请一些专家，湖底此时需要什么，是沙石是水中藻类还是一些水中生物，尽量弄，不怕花钱，就怕不成功。

　　乌鸦也不得不对他竖起大拇指，疯子的行为，竟然看到了成功的希望。


第1257章 将他们按在电视机前观看

　　“老板，如果能够围住一汪水不干涸，还是不要用管道里的水了吧？”

　　诚恳的建议，总是能够让人认真去听取，用自来水来围湖，这说出去都可笑，除了疯子没人能够干出这种事，要是持续不断的使用，估计附近县城乃至市里，甚至省里的用水都会告急。

　　杨以辰也知道轻重缓急，有些事不是有钱就可以随便做的，他的想法很简单，我控制用量，确保进度能够一天有一个进步就可以，不求一日建成罗马，距离炎热的夏季干涸的旱季还有两三个月的时间，他希望可以利用这段时间做点事情，并且不是真的就当一个“池子”使用，也在开源。

　　选择这片区域也不是无端放矢，也是经过地质勘测的，这里曾经是湖泊，有先天的条件，并且在这里附近有一片山，山无大名气，却很是连绵起伏，冬季的积雪还没有融化，伴随着天气越来越热，带着一点绿意的荒山又会重新暴晒在烈日炎炎之下，那些积雪融化，还没等汇成溪流便已经被蒸发掉，这一次，杨以辰安排了人，进行小规模但却多点面的工程，掘出一条条的小沟，给予这些积雪融化或是雨水汇聚成小溪的“道路”，到最后，这些小沟汇聚到一起，变成一个大沟，小溪汇聚成小河流水，沿着山下来的从上到下的地势，到了地平面也依旧保持着这种坡度，只不过坡度变缓而已，到成规模后，就有了向这个湖汇聚的资本。

　　计划的很好，但能够实现多少就不得而知，盼望着天气慢点变暖，但为了这汇聚小河又希望可以快点雪融化，很是矛盾，一切因为这场雨夹雪而改变，它不仅给下面的人带来了信心，也让上面这些小沟，提前发挥了作用，自身降落的雨水外加落地之后融化的雪水，都在涓流慢慢汇入到这些小沟之中，然后自上而下形成一种流水的冲势，越来越有劲头，小沟旁那些挖掘者看到了，雨衣之下也露出了笑脸，这可真的是上苍眷顾，也将这件匪夷所思的事件，变成了上苍赠予这片大地的礼物，虽说目前已经通了自来水，但对于长久居于荒原之中的村落而言，河流湖泊才是他们觉得最靠谱的东西，甚至再往前推几十年，都会因地而居，这里有湖泊那就是我们最适合居住的地方。

　　这件事是没有传到外面去，如果传出去，那必定又是一场大热闹，那些不知道藏到哪里的山猫野兽，第一时间就会跳出来站在道德的高度，以资源浪费和环保等等角度来去抨击杨以辰，还会有相当一些人，站在技术的角度去对这件事进行反驳，觉得杨以辰纯粹是有钱烧的，你玩什么不好，玩这个，真当这里是你家的后花园，那个湖泊就是你家的游泳池啊，想什么时候给填满就给填满？

　　在这里，天给的暗示，人们信。

　　一场雨足足下了三个多小时，汇聚的涓流到了大沟之中，形成了一个浅浅的小河，顺流而下，虽说是杯水车薪的汇聚到湖泊之中，但你能感受到一股复苏的状态正在出现，这里，不再是一块干涸的土地，不再是荒原上的一块凹地小盆地，被人工在原有基础上挖出来的一个四五十米直径深有三米多的区域，如今在融化的积雪、天上的雨水汇聚而来、自来水从管道中喷涌而出，三位一体，让这区域已经形成了一个小小的池塘，看着那微波荡漾的水面，这些工人又想到附近正在被种植的绿色植被，突然之间有一种感觉，似乎这里将会成为一片绿洲，这里将会拥有一个人间天堂。

　　……

　　棚内的拍摄也非常顺利，整个专题影视城，也会根据实际情况，进行棚内的布景建造、棚外与地理地貌配合的布景建造，多数都是棚内，利用一些小山包小丘陵，进行一个更改，变成地下世界的一部分。

　　《盗墓笔记》，最多的拍摄地还是在“地下”，全都是棚内布景，大景观用电脑技术进行合成，拍摄过程中的光怪离奇全部都是精益求精的建造，只为百年大计，而不是只拍了一部戏就荒废掉或是变得破旧。

　　第一部开端，在进入到水道之前的戏份是不拍的，准备到山清水秀的地方去拍，拍出那种九转十八弯的自然美景，将华夏大山大水的那种震撼以最真实的方式拍摄下来，去震撼全世界的观众，让他们对华夏产生浓厚的兴趣，也算是这个电视剧过审的时候，给上面的一些福利。

　　进入水道开始，才是真正的拍摄，为了能够拍摄的更加真实，整个水道是双层建筑，按照剧情设计，水道的高度是不足以站起一个成年人的，拍摄中又不能只是前后左右，所以就在需要发生剧情的地方和几个特定的点，设计了头上的第二层，能让摄影师和机器在其中进行拍摄，顶部的“山石”也能够开启以方便拍摄，里面有专门的轨道，可以确保摄影师以他想要速度和角度去进行拍摄。

　　前后左右拍摄起来难度就小很多，分镜头而已。三叔、吴邪、闷油瓶、大奎、潘子的戏份开始，饰演胖子的黄博，则在一旁观摩，他一直有意识的在学习杨以辰，做不到他的偶像派，也要学习他的态度学习他作为演员的多种习惯，尤其是学习他的认真，用这种学习来鞭策自己，每当有一点点想要懈怠的时候，就想想杨以辰，人家都已经那样成功还在努力的奋斗，自己又有何理由有半点的懈怠呢？都说黄博这几年异军突起，是新的喜剧之王，这样的称赞也就在华语影坛这个圈子里，放到世界上呢，有杨以辰这样一个在世界上叱咤风云的男人，任何其他人所取得的成绩都不过是九牛一毛，没任何值得炫耀的地方。

　　吴艳祖的普通话近两年进步的非常快，本来说的就好，这两年又下了大力气来进行学习，现如今已经不需要很多发音生硬的去咬，能够非常顺畅的交流发音，几乎听不出来有任何的口音。

　　他在加盟之后，表现的很低调，态度很亲和，王志纹本来就是他觉得很好的演员，前几天李幼斌的几场戏大爆发，让他看到了华夏这些中生代演员的功底，相信若不是剧中角色年纪的限制，自己很可能还拿不到这个角色，更是第一次，吴艳祖对自己的颜值表示感谢，没有这份颜值，怎么跟杨以辰一起成为这部戏的颜值担当。

　　邓超和段奕宏那就更是跑前跑后的忙碌着完全当作自己家的买卖，私下里几乎每天都开夜车，每天都在研究剧本，甭管有多少戏，看看人家李幼斌老师，估计他的戏份在正式的剧集里都不超过三分钟，可看看人家拍摄的状态，作为后辈，绝对可以将之当做楷模。

　　更为重要的是这部戏要出口，先不说出去之后拍的不好丢人不丢人的问题，自己内心没有一点追求和渴望吗？哪一个演员不想大红大紫，真要是能在国外出名，那在国内就会被摆到更高的高度，出门介绍那也叫一个国际影星，别的所有奋斗的因素都抛在一边，单单为了这个，也值得他们两个好好的奋斗一番。

　　王志纹的心态也同样不平和，虽说他到并不是特别看重所谓的名气，但作为一名演员，他喜欢挑战，他也想要通过的演技为自己赚取更多的金钱，以片酬的档次来为自己这么多年的演员生涯做一个最好的定位，他知道自己这个角色亦正亦邪，充满了矛盾，毕竟这个角色在剧情中是……

　　真正意义上开始的重头戏，大家都处于一种非常紧绷的状态，按理说这种状态其实不太适合拍戏，但正好处于水道中剧情，一群人到了完全陌生且透着古怪，本身又是吃那碗光怪离奇碰到什么稀奇古怪都不算是的饭，从身体到表情，紧绷一点，到也是应情应景，正符合当时的状态，况且别看他们都知道这里的一切是假的，但想到自己第一次进来时所感受到的那种独特真实，别说，还真有那么点后怕，这里可要比外面那些什么鬼屋穿梭之类的地方要恐怖多了，一般女孩子进来是绝对撑不到最后的，尖叫声得将整个水道填满。

　　其实整个水道是一个圆，拍摄的时候，船只在昏暗的环境中，辅以一点拍摄手法，会让你觉得这是一个一路向前的水道，实际上就是一个大圆，最后在这里的战斗包括那很骇人听闻的尸堆，都在中心区域，而那位女尸的扮演者，可是请了一名女保镖来，披上长发，一般的演员可没有勇气在这样的环境中，在一堆很让人恐惧的东西之中，去饰演一个不该存在的东西，拍摄过程中整个水道内以世界级顶级音响设备播放的那种声音，你什么都不看闭上眼睛单纯去听这声音，都会觉得浑身的汗毛倒竖鸡皮疙瘩一地，更不要说置身其中，不找一个真正胆子大的，还真就不敢拍。

　　足见，这里被修建的有多么真实，这里营造出来的感觉有多么的真实，后期再做一些边角余料的处理，所有人都相信，这部电视剧，想要不火都难，就算老外看不懂剧情，就这画面，都足够将他们狠狠的按在电视机前，不错眼珠的去观看。

　　杨以辰到是想起了今年秋季档有一部美剧要上映，那个用特效化妆营造出来的氛围吸引了全世界很多重口味的观众，如果能够顺利拍摄完毕，能否跟它来一场面对面的碰撞呢？


第1258章 演员的付出

　　《行尸走肉》。

　　一部相当重口的美剧，其特效化妆的技术几乎已经达到了现下技术的极致，关于亲情，关于友情，关于救赎，关于自由，关于未来，片子想要呈现出来的东西很多，但归根结底吸引大家的还是不断的战斗，以及大家很期待的男主角黑化，随着剧情的推进，他作为一个队伍领袖的身份不再能够满足观众们的需求，一个个重要角色从第二部开始领便当，给他戴绿帽子的亲自弄死，然后剧情又将他的妻子给设计死，一条主角黑化的通天大道正摆在那里，观众们非常的期待。

　　《盗墓笔记》和《行尸走肉》，本来在类型和主线剧情上都不沾边，但有一点两者的最初卖点其实很像，都是刺激观众的视觉，让观众感受到视觉上的刺激，进而对片子产生依赖，才能够去等待剧情慢慢进入到真正的精彩。

　　多多少少，《行尸走肉》在杨以辰的记忆中出现，能够给他带来一些对照，至少能让他知道，自己这一部如此精彩的盗墓笔记，能够达到怎样的高度。

　　未来几年，国内出现的那些所谓改编的盗墓笔记，根本就不能够作为参考，如果是没有看过原著小说的，还会觉得有那么点新意，可如果是看过小说的，真的无法接受那种改编；如果是单纯来看颜值不看剧情的，也还能接受，可这片子能够全都是一大堆帅哥去演吗？

　　杨以辰的版本，颜值和演技俱是非常棒，尽可能尊重原著去拍摄，这也是作为一部改编自小说电视剧想要真正得到认可的必要因素，绝不能篡改太多剧情，毕竟，在最初的宣传中，观众们是冲着小说来的，你拍的完全就不是它的剧情了，怎么可能得到先入为主的观众们的认可？

　　这部戏，在这边制作公司投资方不会随便的插手插脚，制片人不会插手，演员不会乱改戏，最重要的是导演对尊重小说原剧情是认可的，不然杨以辰真的有可能放弃老谋子这样的大咖去换一个导演，很多影视剧最初的剧本其实都是根据小说改编，都很不错也很尊重小说原著，就是在拍摄过程中，为了给一些特殊演员更多的戏份，制片方投资方就有人出面干涉，外行指挥内行；如果是那种导演非常强势的，看着剧本拍的时候就有可能不按照剧本来，非得彰显他的能力有多么强，非得按照他觉得好的剧情来，结果将整个剧本是弄得乱七八糟，到最后连编剧都看不懂这到底是什么了，是根据我的剧本拍摄的吗？

　　杨以辰奉行的就是，要么原创剧本，任由你发挥，也任由你导演在拍摄过程中根据自己的想法进行调整，观众没有先入为主的剧情和画面感；改编剧本就尽可能尊重原著，既然你能改编这部小说或是文学作品，那肯定是因为你喜欢它且它拥有着非常大的名气和号召力，有固定的受众群体，你的肆意更改，根据过往所有类似剧本的结局，成功的只占非常非常小的一个比例，多数都是失败的。

　　在进入水道拍摄之前，包括来到这里正是拍摄之前，杨以辰是有些担忧的，担心张大导演想要动手修改，拍起来之后，他才安心，也清楚知道，实际上这部小说至少在前几部中，关于故事的开篇转折结尾，都不能算是上品，题材和作者天马行空的想象力，以及这些想象力落在纸上阅读之后的良好逻辑，最后加上对这个特殊行当的一种特殊认知和熟悉，才让这部小说能够红起来，在有这么一个相当震撼的影视城面前，即便是老谋子，也没有觉得有多少剧情需要改，去掉一些啰嗦糟粕的地方也就是了，多给一些画面的震撼，毕竟在小说中，即便你描述的再详细，也不可能有镜头展现出来的画面感更加震撼，这要是一般电视剧拍出来的剧集长度给人感觉要超过小说的主要原因。

　　也正是因为如此，杨以辰从最初就没有打算将这个弄成电影，他怕那些画面展现的不够完整，他希望那些让人觉得匪夷所思的光怪离奇，能够尽可能的都展现出来，让观众真正意义上的看过瘾。

　　一个河道戏份，弄出一个专门的真实景观的河道来，在进入中心区域的那块地方，水下更深一些，也是为了拍摄落水后的剧情。

　　吴艳祖最开始扮酷，三叔老道，吴邪则完全就是一个从来没有接触过这一行第一次见识到的普通人，有好奇也有亢奋更带有几分惴惴不安和跃跃欲试，很复杂，环境让他忐忑，身边经验老到的高手让他安心之后跃跃欲试，大奎是虚有其表，潘子沉着冷静。

　　前面的拍摄非常顺利，到撑船者消失，暂时休息，杨以辰也是这时候接到那边灌湖下雨的电话，到外面感受了一下雨夹雪的冰冷之后，进来大家都围坐在一起，去看刚才拍摄出来的效果。

　　人物方面所有人心里都有底，还没有到展现的时候，大家看的还是效果，在这专门建造的影视城中拍摄出来的第一段正式戏份，值不值得这影视城的付出，有没有出来能够让人眼前一亮的效果，作为职业演员，大家都能看出没有经过后期制作的片子，后期制作后所能达到的高度。

　　“嚯，这光线，巨牛！”

　　邓超表情有点夸张，这家伙经过跑男的开发，真正的逗比本质被无限放大，又因为原本的结婚对象早早就已经心仪别人，没结婚没成为丈夫和父亲的他，那更是毫无底线的逗比，也不需要去顾忌一下自己的形象，他在跑男中的画面感就更加强烈，李晨和黄磊已经渐渐有些在镜头上抢不过他，要不是有黄博的压制，这位或许会将跑男给带得充满了逗比效果。

　　大家跟着点头，效果真心不错，包括这种环境中的现场收音效果，只要后期去噪，几乎就可以直接用，且还不会影响背景音效，最顶级的技术，最顶级的设备，最好的拍摄人员，无比认真的一群演职人员，这样的结果就是拍摄出来的东西，真心不需要去担心它的质量问题。

　　短暂的休息之后，继续开拍，有这个环境条件，也有人员优势，不需要分镜头去拍摄的地方，实际上所有导演内心里都希望可以简化拍摄过程，谁不想顺着剧情去拍摄，在演员的状态、妆容、剧情推进上，都有优势。

　　段奕宏拍过军旅题材戏，又是健身达人，身体协调性很好。

　　邓超在跑男可不是白玩的，没有一个好身体你根本撑不下来那拍摄。

　　吴艳祖自不必说，本身就是武术高手，能够直接担任武术指导。

　　这几个人，也就王志纹在动作戏方面差了一些，还好三叔的戏份也非主战斗，不过即便如此，再来之前包括到此时此刻，每天王志纹都在尽可能多的保持着一种体能训练，他可不想在一群小家伙面前露怯。

　　比起《银河先锋》的实体异兽虫族和人类战斗，《盗墓笔记》里的实体怪物和人类战斗追逐拍摄，难度上各有侧重，前者是体型上的差距控制好拍摄出来的效果就会好，后者是仿真度越高效果就越好，Y-Y-C方面出动了很多精英，一遍遍的进行尝试，他们得出的结论是：不仅要在镜头前真实，最好能够让演员也感受到真实，这样他们的反应才是最真实的，有时候这种反应可不是演技能够表现出来的，譬如瞬间付出的冷汗、鸡皮疙瘩、恐惧产生的颤抖、脸色苍白等等，要是道具能够做到这种效果，哪怕不那么明显，也能提高拍摄出来的质量，到时呈现在观众面前的就是非常震撼的画面。

　　尸蹩吃人的戏份。

　　那半截船夫的身子，滴落下来的可是真真的鲜血——猪血，那扣在脸上头上的爪子，可是真的会感受到疼痛，冰冷的触感搭配周遭故意释放出来的气味，配合当前环境和音效，说实在的，即便是知道这全都是假的，拍摄者也不自觉的会产生一种很复杂的恐惧感。

　　“这都是假的，我们是在拍戏，不过是道具真实一些而已，有什么可怕的。”

　　“这是假的吗？啊，那尸蹩抓在头上，那一刹那真差点直接喊出来不拍了，很害怕下一秒钟就将自己的头皮戳穿。”

　　这种特殊的恐惧感，让拍摄出现了一点问题，N机了数次，在水里折腾了大半天，又是湿漉漉的状态拍摄，水下镜头拍完了，在船上镜头N机，为了前后效果，还要重新弄湿，即便是用温热的水将身体重新弄湿，时间长了也非常不好受，更何况脸上身上的伤口还要去制作，还要前后保持伤口状态的连贯，N机一次，几乎所有人都要重新弄从上到下的妆容状态，观众看电视的时候，这段剧情可能就只有几分钟或是十几分钟，但在拍摄过程中，一个小小的停顿，就有可能是一个小时到两个小时。


第1259章 习惯成自然

　　一天的拍摄，水道内的戏份并没有拍摄完毕，在水里折腾了半天左右，为了演员的身体考虑，在下午五点左右老谋子宣布今天的拍摄停止，雨后的空气中弥散着在西北难得的清新，今天也难得没有风，很多工作人员都自发的开始了这里最受欢迎的露天烧烤。

　　演员们出来之后，分别上了房车，杨以辰在这里准备了足足十几辆的房车，大小不一，但再小也足够一个人休息一下或是冲个热水澡，冲个热水澡之后，乘坐车子前往十几公里外的部队招待所，正式开拍之后，导演、摄影、演员和影城内机械控制者的工作强度是最大的，第一天的强度就非常大，主要是大家的状态真心不错，N机归N机，一天能拍摄水道大半情节，说实话远远超出了老谋子最初的预想，他是按照电影标准来衡量各场戏，这进度，称得上飞快了。

　　到了招待所之后，房间什么都已经准备好，热乎乎的饭菜也准备好，这里的饭菜跟后面部队是一样的，有很多人还就喜欢吃部队这大锅饭，觉得吃起来喷香，普通人偶尔为之也都会觉得很可口。

　　红糖姜汤先来一大碗，愿意喝点酒的喝点酒，不喝酒的喝点专门让厨师熬制的浓汤，吃完之后老谋子就示意大家好好休息。

　　杨以辰赞助了招待所所有的空调，如今已经有一层安装完毕，先可着艺人住了进去，打开空调，愿意动的再好好洗个澡，不愿意动的，索性就直接将疲惫的身躯扔在床上开睡。

　　在整个招待所专门弄出来的一间会议室内，如今给剧组占用当作居住地的临时剧情研讨室，老谋子叼着烟坐在那里看剧本，黄博憋了一天是浑身难受，恨不得马上下场开拍，杨以辰则是这种强度的工作对他基本没影响，端着一杯热茶，靠坐在椅子里，观看着墙壁上的电视，里面正播放着今天拍摄好的画面。

　　气氛其实一点也不紧张，包括副导演、摄影和一些后期制作和特效团队的成员，都是各自忙着自己手里的事，抽着烟喝着茶水饮料，到老谋子指出哪里时，他们第一时间给出老谋子想要的东西，整个剧组的大脑就是老谋子，这也是他多年的习惯，有不同见解你心里要有十足把握自己说得对的时候，你可以提，不是容不下不同的意见，但不是你感觉、你猜测、你怀疑这种口吻去提出质疑，如果你不确定，那不要说话，让大脑来进行指挥，因为只有这样，才是真正张导演的电影。

　　老谋子其实有一点心思不在剧本和剧情研究上，他有些担心杨以辰会干涉剧组拍摄，要不是之前他的口碑一直很好，老谋子最初就不会接下这个活儿，他担心是对方到了真正拍摄的时候忍不住指手画脚，整部戏的最大老板，整个影视城的最大老板，又是国际大影星奥斯卡影帝，他要开口，自己这个导演根本无法制衡。

　　这么好的条件，这么好的剧组，老谋子真心是舍不得，之前他抱着的心态很简单，你要干扰我影响我，那对不起，大不了我不跟你杨以辰一起玩了，我走还不行吗？可现在从最开始的筹备到如今，剧组成立都有一个多月了，年前年后的忙活着，对这里老谋子真真是有了感情，也想要通过自己的双手，拍摄出能让国外观众都竖起大拇指的剧集，能够与杨以辰这样的人合作，说实在的，他心里也是隐隐有期待的。

　　小钢炮、吴宇森、李安，这些名字作为华夏观众都不陌生，他们不管是第一次辉煌还是更加辉煌，都跟杨以辰有着直接关系，小钢炮据说最近也在弄剧本，过去跟合作方之间总是有着不同的观点，现在好了，他最忠实的合作伙伴就能发行电影了；吴宇森通过杨以辰重新在世界影坛站了起来；李安则接连拿奖，同时也得到了过去他一直想要得到而得不到的票房。

　　似乎谁能够跟杨以辰合作，谁就能让自己的事业更上一层楼，老谋子渴望这一层楼，渴望了接近二十年，二十年前他就差不多是这高度，时至今日仍旧无法真正踏出亚洲这道门槛，跻身到国际大导演的行列。

　　《盗墓笔记》作为电视剧，比起电影虽说名声上略有瑕疵，当你没有好的机会时，次一等的机会也是可遇不可求，老谋子现如今心底那点傲气早就被时光给消磨差不多了，对于他而言，《盗墓笔记》是一个机会，在看剧本的时候，脑海中的画面是层出不穷，杨以辰写出来的文字，在他脑海中变成非常精致光怪离奇透着诡异的一幅幅画面，本身在很多人的眼中，老谋子的画面感才是他作为导演最强的地方，而这部戏，恰恰能够提供给他最强画面感展示的舞台。

　　所以，越是到了开拍，老谋子的心里反倒愈发的患得患失，愈发担心会因为彼此之间合作的不愉快而终止，甚至一度他还冒出了如果对方不是太过份，自己能忍就忍的想法。

　　今天一天的拍摄，忙起来的时候还真就没想这件事，到了晚上，生根发芽的想法是不断的冒出来，结果担心了半天，那位还是悠哉的坐在那里，翘着二郎腿，晃着椅子，喝着茶水看着自己面前的电脑屏幕，不插嘴，偶尔会侧头倾听别人说什么，唯有问到他的时候或是问题涉及到他这个角色的时候，他才会开口，老谋子趁着上厕所的时候，转了过来看了一眼，这一眼看下去，他是哭笑不得，走出房间门，不自觉的晃晃头，自言自语的低声嘟哝道：“你呀你，一把年纪了，还以小人之心度君子之腹，还自己郁闷担心了好长时间，人家能做到今日这样的境地，又岂是你所担心的那种反复之人，丢人啊，亏得没表现出来，不然可就丢人丢到姥姥家了。”

　　杨以辰停止了靠躺在舒适的老板椅中来回晃悠，手放在了鼠标上，点了几下，然后重新又恢复到之前的状态，那笔记本电脑的屏幕上，赫然是他这一年多一直在玩的游戏界面，作为游戏中的元老，且是当之无愧的服务器第一，几次合区都有所谓的土豪跟他掰掰手腕子，接近两千万的花销，确保了他将自己游戏中帐号上的所有一切，都做到了目前版本的最顶级，不留一丝缝隙。

　　平日里，也就是随便动动挂挂机，偶尔瞎转悠转悠打打架，RMB游戏就一点好，绝对的傻瓜操作，这也为两三年后疯狂涌现的网页游戏和各类手机游戏奠定了最基础的操作观，简单，让装备决定成败，几乎没有什么PK操作存在，装备碾压。

　　这游戏最适合杨以辰了，没时间就放在一旁，被落下了砸钱就能追回来，享受一下游戏里随便侃大山和那种界面所带来的乐趣，是他目前为止最好的放松发泄方式，偶尔有点不太爽，游戏里肆意去杀戮一番，他也不需要去在乎什么游戏里大家约定俗成的规则，也不需要去跟谁解释什么，这个游戏对他的意义就是放松就是适当的时候作为发泄的渠道，就算以一敌百又如何，就算被围攻又如何，不掉准备、只要肯花钱就可以一直原地起立的打，一切，都不是问题。

　　玩了一年多，到是多了一个乐趣，那就是跟游戏里的人胡天胡地的侃大山，他不常说话，偶尔想要聊一会，一开口必然是一大群人往上凑，这个世界不管什么地方，当你足够强大的时候你都会是人群中的焦点，大家也都会围拢在你身边，往你身边凑。

　　游戏如此，现实如此，他坐在这间会议室内，相对应的剧组一些成员，包括兄弟集团和Y-Y-C过来的一些精英，就会更为专注，讨论的时候就会更为用心，面对老谋子提出来的要求完成的就会更好，演职人员可以将杨大老板当做一名演员，他们可做不到，再骄傲的员工面对着上司的上司最顶层的那位有着传奇经历的大老板，也做不到说自己是出淤泥不染的一朵白莲我卖的就是技术就是能力，跟所有一切的阿谀奉承都没关系。

　　扯淡！

　　谈不到阿谀奉承，但在大老板面前更为认真的工作，在他面前将自己表现的更好，这是自然属性和文化属性，人人如此，你要是真清高到能忽略这一些，你也不会出来工作，早就在家里得悟了，早就远离俗世了。

　　所以，杨以辰才坐在这里，另外一个原因他也是让老谋子安心，对方心里想的那点东西，他都不用去猜，这么多年碰到的每一个导演都是这样，他都是会尽量尊重对方，只要不是对方拍的跑偏，他是不会开口的，这些大导演都有一些专属于自己的习惯，你不能奢望对方都按照你的来，不然你当导演好了，雇两个干脏活累活的副导演，一切不都齐了。

　　既然找到了老谋子，杨以辰就会尽最大努力让自己尊重对方遵照对方拍摄的想法，今晚坐在这里，既是压阵也是给他吃宽心丸，甚至连玩游戏都是有意为之，电脑开着放在房间内挂机就好了，没必要非得拿到这里来，要的就是刚刚老谋子从自己身边故意走过去的画面。

　　这些，都不是杨以辰故意学的，时间长了总是经历，碰着碰着也就都会了。


第1260章 不战的尊敬

　　每一位到过影视城参观过或是探班过剧组拍摄的业内人士，在各种场合都会被记者问到关于《盗墓笔记》的事情，现在整个剧组对外界而言就是一座神秘的宝藏，里面到底有什么都不清楚，哪怕只是一点笼统的消息，对他们而言都是可以用文字的渲染呈现给更为好奇的观众们，以此来获得销量、收视率。

　　有些时候，这样的采访会多少让艺人有一些反感，怎么，你们采访我就是为了知道它的消息？难道我在你们面前就一点吸引力没有吗？

　　但当这件事足够大的时候，结果就不一样了，艺人们觉得蹭这样的关注不是什么丢人的事，反倒是一件很值得骄傲的事情，奥斯卡影帝这个头衔让他们将这距离潜意识里当作了不可追也追不上，那剩下的也就是膜拜了，面对着自己膜拜的对象，蹭关注不会反感只会乐在其中，记者们从这些艺人的口中，得到了大量的资料，有一些词汇被反复提到，也被他们反复的传递给好奇的观众们。

　　“不可想象的人力奇迹。”

　　“很期待未来在电视中被震撼！”

　　“很难想象会有这么大的手笔！”

　　“辰仔说光怪离奇，大家一定不会失望！”

　　“无法复制！”

　　“注定会成就经典！”

　　为什么会评价这么高？难道只是单独的吹捧？肯定不尽然，他们必然是看到了让他们震惊的东西，才会有这样的感慨，那里，究竟有什么？这部新题材的电视剧，究竟有着怎样神秘之处，小说中那些画面，他们是怎么呈现出来的，如果只是单纯的特效后期加工，怎么可能有这么多的人对此给出那样的评价？

　　当媒体这般关注时，有一件可笑的事情发生了，在这个行业里从来都不缺乏效仿者，跟风是非常常见的事情，但这些年跟杨以辰的风不是那么好跟，这一次就有一些“聪明人”，选择了逆向跟风，我不等你作品出来再去跟风，而是提前就拍摄出来，抢在你播出之前进行播放，你的题材不就是倒斗吗？这些资料找得到，还有你小说的底子摆在那里，抄袭谈不上，我借鉴行不行，我先拍出来，到时候观众最新鲜的感觉是看我的，而不是看你的。

　　两部电视剧，还有一部更不要脸胆子更大的电影，全部都是类似题材，其中一部电视剧更是第一个出来，完全颠覆了大家的认知，杨以辰看得是哈哈乐，这在几年后他看得多了，几分钟时间能把自己看吐，如果是报着一种我看傻子玩的心态，到还能多看几分钟。

　　五毛钱特效，嘴型对不上的配音，简陋的道具，简陋的场景只比八十年代的港片武侠剧好一点点，外加上一群二线三线的演员，看似卖力实则非常空洞的表演，最可笑的就是他们所能使用的道具，有的是电脑合成的五毛钱特效，有的就是弄出一些让人在电视前一眼看过来都感受不到一点真实的“怪物”，拍得是有滋有味，也弄了一个小范围的宣传，借着大家都在关注《盗墓笔记》的东风，都想要看看类似的题材拍摄出来的效果，还被两家省级的卫星电视台给购买进行播放，播放之前还小火了一把。

　　结果这一上来，杨以辰是看得哈哈大笑，很多人都崩溃了，观众们到是有一些对电视剧要求不高，能看得入眼就行的观众在观看，大多数观众觉得这跟当年看小岛国的奥特曼感觉有点像，什么玩意乱七八糟的，港片的经典武侠，过去看是怎么看怎么过瘾，现在看是看的一种情怀，可你这什么玩意都没有，弄得粗制滥造，演员的演技也不好，也没有太有名气的演员撑着，你这样的剧集，就该直接扔进垃圾桶内。

　　这第一部的不好，后面上来的一部电影和一部电视剧，也受到了一点影响，担心还是那样的片子，好在它们都是相对有些名气的公司和电视台进行制作，也有名人撑着，电影有陈琨和刘亦菲，电视剧有陆毅、童蕾、白百何，也算是挺好号召力的，正规的片子也少了那些无耻的举动，他们闭口不提盗墓笔记，题材不是你先提出来就一定得你用，我们也一样拍，这不存在什么问题，无非就是谁先拍出来而已，剧情方面我们还不至于照抄你的，关于拍摄我们也是专业的，我们也有属于自己的想象空间。

　　在《盗墓笔记》如火如荼的拍摄过程中，电影上映，票房不错，电视剧上档，收视率也不错，很多曾经对《盗墓笔记》有着深深期待的人，多少有些放下了，这两个就不错啊，辰仔就算拍得再好，也是这个模式，八九不离十，你演员好故事好导演好，却也不至于好到如何的惊天地泣鬼神，我们也看到了类似的题材，是挺好的。

　　这两部影视剧一上映，瞬间拉低了观众们对于《盗墓笔记》的期待值，这下媒体高兴了，以为剧组肯定会开放探班，来进行宣传战，重新让自己站在最热的宣传温度上。

　　结果就是剧组依旧悄无声息，兄弟集团依旧是没有任何反应，弄得媒体是摸不到头脑，有一家媒体采访到小钢炮的时候，这位可不是不管三七二十一，他不像有些人会懂得三缄其口，有可能会说错话的时候就不说，静观其变，小钢炮不管那些，面对着媒体采访突然问道了这个问题，他的回答也显得是从心而出，不犹豫，也没什么可想的，话语也不吞吞吐吐：“差距很大，西北一座专题影视城摆在那里，完全不是一个档次的效果，你们还记得《银河先锋》吗？等到《盗墓笔记》出来，你们就知道差距究竟在哪里了。”

　　小钢炮这番话在一些人的解读下就成为了他炮轰那电影和电视剧，更有甚至直接说他在炮轰人家抄袭、画虎不成反类犬，等到《盗墓笔记》出来一定疯狂打脸，在这些要噱头不要德行的媒体宣扬下，小钢炮又是兄弟集团的股东，他这番话是不是代表杨以辰，如果是，这是不是杨以辰要在华夏媒体宣扬自己是大哥大，自己的片子不出来别人拍出来的都是垃圾？

　　媒体从来都是宣传热闹不怕事大，挑起战争才有关注度，观众们才会有要求第一时间得到第一手消息，这时媒体才能得到他们想要的报纸销量、电视收视率、网络点击率。

　　电影是一家老牌的国内公司联合多家公司拍摄，电视剧是省级电视台和军区文工团合作拍摄，都不是善碴，尽管他们也不傻知道这有可能是被媒体给渲染加工了，但在那么多观众关注下，网络上通篇都是评论下，他们也不得不作出回应，不得不展现出一种我很愤怒大不了一战的态度来彰显自己的存在。

　　杨以辰呢？

　　很多人都期待着他出来应战，毕竟这么多年他绝对堪称是“斗”王，都不知道斗了多少回，屡战屡胜，屡胜屡战，最开始是他踩着别人的尸体一步步走到最高处，之后是别人想要踩着他的尸体向上走，结果无一例外都被他踩在脚下，目送着他登上神坛。

　　这一次，算是杨以辰正式封神之后的第一战，能在奥斯卡上星光无限，能在世界主流电影市场拥有一定话语权，这样的男人在国内如果开腔，会是怎样的风起云涌？

　　很多人很期待，一天，两天，三天……

　　没有动静？

　　没有动静！

　　大家都期待着一场大战，孰料竟然是渺无音讯，没有任何动静，那座影视城依旧在如火如荼的建造中，一期部分依旧是全封闭处于紧锣密鼓的拍摄中，杨以辰没有一点动静，完全没有回应此事，再等几天，依旧是毫无动静，好似这件事从来没有发生过一样。

　　又过了几天，宋得贤代表杨以辰去香江金像奖的时候，在机场接受了媒体的采访，数十家媒体围着，他不站下回答问题都走不出去，笑着面对镜头，很坦然的将杨以辰的原话复述出来。

　　“剧组这段时间唯一休息的一天就是观看这段时间上映的电影和热播的电视剧，大家都觉得有所裨益，有值得学习的地方，有些想法让我们也眼前一亮，很棒，大家各站所能，取长补短。”

　　一句话，直接解释了杨以辰为何不战，弄得现场媒体都提不起来这个问题，一旦谁说了，就好似故意希望华夏艺坛内讧一样，都走向国际了，现在都应该去共同合作一起进步，共同开创华夏影视的未来。

　　过去，谁要是喊出这样的大命题口号，首先就会被人笑话，你还是管好自己那一亩三分地吧，现在轮到杨以辰的代言人说出这句话，一时之间，在场媒体脑海中闪过的不是嘲讽，而是尊敬。

　　别人都是先说、后做，怎能不被嘲讽。

　　杨以辰先做到了，并且一直在做，然后再说，怎能不让大家尊敬。


第1261章 那座桥，首登国内

　　杨以辰人在西北拍戏，在世界范围内，获奖的《梦断残桥》又开启了新一轮的大范围小市场的上映。

　　奥斯卡上获奖的影片，根据奖项级别的不同，都会有重新上映的待遇，在比较淡季的时候，以多片集中放映的方式，院线也是想要保证自己的收入，没有大片，上一些获奖或是小众的片子，总好过放映厅空着。

　　《梦断残桥》的气势丝毫不像是这类片子，尽管大半的份额都铺在了北美的艺术院线，但在欧洲、亚洲乃至南美洲，片子还是得到了很高的待遇，票房得到了很好的保证，也印证了细水长流这个成语，不是很多，但胜在稳定，能让影院觉得可以当做托底的影片在上映，就算今天我别的厅都空无一人，不要紧，这部片子还能给我提供四五成上座率的票房。

　　口碑就更不用说了，之前的大讨论没有了，经过了那么长时间的印证，那么多的电影人传出来的口碑，奥斯卡上盖棺论定的奖项，这时候再去看这部电影的人，首先坐在那里心里头想着的就是我来观看一部经典的电影，一部需要我认真观看才能看出来有多么精彩的电影。

　　抱着这种心态，坐在那里，首先你已经给这部片子定位为一部好片子，之后在观看的时候，你会在自己觉得看不懂和不理解的情节时，努力的去想深层次的东西，是自己没有看懂吗？为什么我没有看懂，大家都说这部影片很经典，我不能走神，这要是看不出跟公众一个层面的经典，出去之后都没法跟朋友聊天，怎么聊，我觉得这部片子不好？

　　杨以辰是在拍摄了近一个月之后，两耳不闻窗外事，一心拍戏，接到的电话，《梦断残桥》北美票房破四亿。

　　天大的好消息，这部戏就没算全球票房，华夏这块土地只有香江、澳门和宝岛提供了票房，对于庞大的内地市场而言不过是九牛一毛。

　　很多年前就有人说，杨以辰的票房总额就靠着华夏和亚洲那几个国家撑着，他的片子不足以冠以一个世界级，这一次，不仅我在奥斯卡上拿到了最高奖项，在票房上，就在世界电影舞台的主流北美市场，一部艺术片，上映期间曾经一度主战场是在艺术院线的它，拿到了超过四亿美元的票房，这就是杨以辰电影是世界级的最佳证据，摆在这里，让那些在背后总是嚼舌根子的人彻底闭上嘴。

　　接电话的时候，杨以辰已经在棚内折腾了十几个小时，拍摄进入到白热化之后，全都是在找几个演员的状态，状态一来，根本不存在什么白天黑夜，就是拍，不管是棚内还是棚外取景，剧组都不缺少各种保障，演职人员需要做的就是拍戏。

　　几个人摸爬滚打在一起，基本上“地下”的戏份拍摄的差不多了，七七八八的正在补拍，拥有一个专题影视城的好处在拍摄中愈发的体现出来，再精心的拍摄，比起电影都要细致，耗费的时间也不会太长，因为你根本不需要转场的时间，整个一大块区域就是拍摄地，棚内棚外，有时候不愿意动，连部队的招待所都不去了，直接上房车睡一觉，起来后接着拍摄。

　　加之真正面对着镜头的演员数量并不多，拍摄出现低级错误的时候很少，一个镜头追着一个镜头，一场戏追着一场戏。同时鉴于剧组足够庞大，怒海潜沙的戏份也开始了一部分关于景的拍摄。

　　一部七星鲁王，撑起一部大美剧格式的戏份，差了点意思，尤其又是第一季，内容必须无比的丰富，杨以辰又是那种我宁可后面不玩五六季只单纯搞好前面的性格，所以，怒海潜沙去掉一些糟粕之后，整理出来的书稿，已经日以继夜的大家坐在一起分析讨论成为剧本，也算是给电视观众的惊喜，同时也要传递给大家一个信心，《盗墓笔记》是吴邪的第一视角，剩下的人就算再重要，也只是配角，怒海潜沙里三叔成了回忆里的画面，且还要给王志纹扮年轻，女角色也宣告登场，冷艳又很酷，在怒海潜沙里又相当于反派，角色其实不讨喜，但因为是第一个出场的女角色，观众们会有期待，有人推荐了一个叫做王丽坤的女孩，老谋子看了觉得气质不错，杨以辰听到名字就很满意，这个女孩的气质很合，也有挖掘的空间，在重生前对方没有大红大紫，缺少的就是一个经典角色。

　　整个怒海潜沙，其实对于角色关系而言，是一个过度，就是要告诉所有人，吴邪是绝对核心，到秦岭神树的时候，直接就是吴邪和别的角色出场了，本来这是拍摄影视剧的大忌，杨以辰心里清楚，但他能做的就是将成功的东西拿出来，真让他去写小说，那太难了，秦岭神树的书稿拿出来，老谋子都傻眼了，如果不是杨以辰早已功成名就且跟这几位演员关系莫逆，他都觉得他是故意的了，直接将那几个人的戏份就给抹了，展开一个新的支线，这要是弄成剧本拍出来，指不定引发多少猜想，指不定会被喷成什么样子。

　　转念一想，老谋子就否定了那个想法，杨以辰根本不是那样的人，如果是从吴邪的视角去看待问题，其实这样的经历很简单，三叔失踪，闷油瓶和胖子又没有绑到你身上，三人又不是队友伙伴的关系，当然不可能总是交集在一起，但这很正常的逻辑到了影视剧中就是大忌，本来以为的主要演员，出来很精彩的戏份大家也接受了，嗖一下没了，一段戏份里没有他们了，好在，吴邪是杨以辰在演，老谋子那颗悬着的心才放下，以他的影响力和号召力，所有演员都换了，他依旧撑得起来所有戏份，依旧能让盗墓笔记是盗墓笔记。

　　七星鲁王的拍摄很难，但有了专题影视城就简单了很多，到怒海潜沙那就是真的难了，老谋子弄出了ABC三个组，先弄出船到海上去拍远景和船景，这部分是不打算让演员过去的，到近景的时候风平浪静是在海上拍，到狂风海啸的时候就改地方拍摄，他也知道了不远处的那个湖，准备在那上面拍或是找个湖泊河道甚至棚内去拍，远端背景那种大海的感觉后期电脑制作就好。

　　七星鲁王影视城内的拍摄终于接近尾声，剧组已经准备出发去西南拍摄进入水道之前的戏份，正好杨以辰请假，老谋子索性也就放了大家三天假，三天后在西南指定地点集合，随后，他本人包括王志纹等人，都集体跟着杨以辰回了燕京，正在一起合作，合作的人又重大的事件要处理，怎么可能不来捧场。

　　《梦断残桥》，国内首映。

　　是的，经过了重重关卡重重审查，在剪掉了真正露点的前后几十秒镜头之后，这部电影终于要在国内上映了，剪辑可是请了世界最顶级的大师和国内最好的剪辑师一起合作，国外的人都不理解华夏这是干什么不就是几个镜头吗？不是说华夏是全世界爱情动作片销量最好受众群最多的地方吗？怎么这种级别的电影上映，还要剪掉，分级不就好了？

　　兄弟集团的人也没法跟他解释，这种事情不是华夏土生土长的人根本理解不了，你即便再详细的给他们解释，他们也不可能理解，既然在网络上都能看到，碟片也能买得到，那就是不禁止啊，为什么电影这么一点点镜头要禁止，完全不合乎逻辑啊。

　　不管怎么想，反正是剪完了，看似一点剧情不影响，只是将斯嘉丽和德克施耐德之间的戏份，少了一些真正刺激到人心的地方，按照一些国外影评人的说法，这不是为了露而露，是为了凸显出对比，就像是战争一样，总有一些不为人知却在主导着很多东西的事件在发生，他们两个人之间角色和地位的慢慢转换，最直观的就是从“啪啪啪”中体现出来，也体现出女人没有支点如同无根浮萍的残酷，就算你在美丽，最终还是要被人所掌控，没有半点自由，没有半点自主权。

　　没办法，剪了也就剪了，这已经是目前能够做到的极致，只能是让一些影评人出来深入剖析来带动观众了，再将国外的一些影评文章和网络上的精彩帖子转过来，先入为主给大家灌输到一些被剪掉戏份很难再去理解的地方。

　　这部影片上映，具有很特殊的意义，杨以辰作为这部戏的魂，奥斯卡影帝，他必须出席这场华夏首映礼，除了他之外，剧组所有主要成员都来了，值得一提的是，之前饱受诟病被喷的一塌糊涂狗都不如根本无法出门的大红人——斯嘉丽和德克施耐德，奥斯卡之后，杨以辰拍戏沉寂，马丁斯科塞斯也不需要新闻来增加自己的名气，好处，就都落在了倒霉了好几个月的斯嘉丽、德克施耐德和剧中一些配角的身上。

　　最有意思的是施耐德，就在半个月前，他参加了一次时尚圈的时装周活动，他，竟然成为了现场T台走秀的大咖压轴腕儿出场……


第1262章 最帅袖珍男和蛇蝎美人

　　杨以辰记忆力犹记得，几年后有一个最帅大爷，因为一场T台秀一夜爆红。

　　德克施耐德，与其有异曲同工之处，所不同的是他在《梦断残桥》本就该得到的，积攒到了一场时装秀，一下子孕育爆发，奥斯卡给影片正名定位，其中的演员也到了得到实惠的时候，被骂了几个月，对于现如今的突然爆发，他和斯嘉丽一样，心里早有准备，表现的也非常淡然。

　　小小的个子，一身非常潮流的服装，在身边满是大长腿的环境中，自信的走出来，反差的力量太强大了，现场直接就响起了雷鸣般的掌声，网络上一天之内以轮番轰炸的方式，让德克施耐德这个名字，成为了当下最红的搜索名字。

　　最帅精品袖珍男。

　　这是大家给他的称呼，这个称呼也跟随着他的名字一样火了，那个在影片中独占了斯嘉丽，让杨以辰始终头上一片绿的男人，也终于火了。

　　早就该火了，时至今日都晚了好几个月，雪花般的戏约和各种代言商业活动纷纷而至，身价在一周之内三级跳，直追有着完整经纪人团队给操控，火起来顺风顺水的斯嘉丽，这边德克施耐德虽说心境相对平和，但很显然，他身边应对这件事的人还不够，尽管冒出来一大堆的经纪公司和所谓的专业团队，他最终还是直接选择了兄弟电影，选择签约在杨以辰的麾下。

　　签约在这里，适合是重要的原因，还有一个原因是吃水不忘打井人，他回馈了杨以辰，也同时得到了大批杨以辰粉丝的喜爱，更给自己留下了一个好名声，一举多得，签约之后，有公司给他进行安排，他需要做的就是让自己“飞奔”起来，现在是人气爆棚的大明星了，让自己适应忙碌。

　　至于斯嘉丽，本身就有着很高的人气和知名度，沉寂了几个月之后，爆发出来的潜力丝毫不比德克施耐德要差，并且从最初开始就有人帮助她去设计一个个步骤，所以她在突然之间大红大紫之后，应对反应要比施耐德好很多，也懂得走精品路线，毕竟曾经就是不错的明星，还不至于像是施耐德那样爆红之后疯狂刷自己的存在感，疯狂在各个场合亮相，疯狂去赚钱。

　　性感的蛇蝎美人。

　　现在的斯嘉丽头顶，被挂上了这样一个头衔，不能单纯以褒义贬义来界定，大家想到这个称谓的时候，也没有去想好人坏人，而是想到她所展现出来的那种媚态，能颠倒众生的那种诱惑，本来就是身材火辣，自从听了杨以辰的建议后，完全就将自己扔给了健身师，坚持了接近两年时间，尽管身高是硬伤，但除此之外，她所展现出来的那种状态，也不枉在拍摄《梦断残桥》的时候，导演给了她很多关于自身展示的机会，不止是房间内，出席很多场合的很多种风格服装妆容的驾驭，都很棒，即便在前段时间被骂得根本不出门之时，还是有相当一些家伙，暗地里会以一种非常猥琐的表情和态度，讨论着斯嘉丽的一些电影片段和她的剧照明星照。

　　奥斯卡过后，斯嘉丽最先拿出来的就是一组非常妩媚的写真照，拿出来之后就彻底在世界范围内热销，紧接着又有文艺片大导演亲自为她量身定做一部女人题材的歌舞剧，她是核心中的核心，看中的就是她的整个外在和不俗的演技，唯一需要担心的就是关于舞蹈部分，结果对方看到的是雇佣了两名顶级舞蹈老师一整个舞团给自己陪练，在名气最旺能够得到更多知名度和宣传乃至金钱的当口，斯嘉丽选择了整日将自己关在舞蹈室内，学习电影中可能涉及到的各种舞蹈，两年的健身训练不是为了弄出健硕的身材，而是塑形，中间对于瑜伽、舞蹈的练习就没有中断，身体的底子很好，学习起来不是死记硬背，拍摄的时候有容错率可以重来，只要动作到位能跳出来感觉就可以。

　　了解到这一切的人，都对斯嘉丽竖起大拇指，同时对杨以辰竖起大拇指，能让女人如此相信你的去改变自己，去顺应你指出来的道路前行，这得是多么强大的个人魅力，双方之间得有多么让人无法想象的信任。

　　一个德克施耐德，抢镜频繁出现在世界艺坛的各路版面之上。

　　一个斯嘉丽，被业内人士大家追捧认为其有成为女星一种风格时代标签的潜质，就像是当初的梦露，赫本。

　　在《梦断残桥》华夏首映，尽数赶到了燕京，从机场开始，媒体和观众就给予了莫大的关注，给出的是真正好莱坞超级巨星的待遇，几乎各个电视台的娱乐新闻都会进行追踪报道，早晚两档都会有专门的节目，网络上就更不必说，就差直接进行全程直播了。

　　马丁斯科塞斯的到来，反倒没有那两位轰动，不过大导演就是大导演，在业内的影响力非常大，专门还有官方的人出面跟他接洽，希望他可以做一次演讲，就以电影为课题，也不到水木也不到燕大，就到电影学院，在那里给华夏的专业学子们来一次演讲，让国内的学生可以近距离感受到国际水准。

　　马丁斯科塞斯很快给出了回应——可以，他之前打了一个电话给杨以辰，卖了一个人情，将这行为和杨以辰联系在一起，实际上能够攻占华夏市场，也是每一个电影人想要做的事情，这里的消费潜力和未来占据世界票房的比重，都在逐年飞跃增长，这么大一个人口的国家，只要其中有十分之一的人走进电影院去看电影，所创造的票房都会非常恐怖，既然来了，搂草打兔子的行为马丁斯科塞斯也不抗拒，正好他也想要看看华夏电影产业的整体水准，一个杨以辰太惊艳了，如果华夏后备力量有他一半的开发潜力，那不需要很久，或许五年，或许十年，华夏电影就可以真正站在世界舞台上，而不是现在这种杨以辰的电影和兄弟电影的电影站在了世界舞台上。

　　两岸三地很多电影人都汇聚到了燕京，包括小岛国、热国的一些电影人，也都凑了过来，名义上是参加首映礼，实际上都想要跟国际队伍接轨，想要近距离和好莱坞顶级导演、拍摄团队近距离接触，这一次的首映礼，杨以辰的规格弄得很大，不止是为了这部电影，就是想要提供一个互通有无的平台，既然大家都想要，自己又有这个能力，也不需要做什么，就是让剧组在燕京重聚，大家在一起逛逛燕京，顺带着，世界顶级的电影团队一些经验之谈，会通过各种方式留在华夏，就像是马丁的演讲一样。

　　到杨以辰从西北飞回燕京，这个氛围已然非常的浓郁，李安、吴宇森、程龙、李联杰、周润发、樊冰冰、厉冰冰，这几位在国际上目前最有影响力的华人艺人，齐聚一堂，作为主人开始招待一些各方的朋友，哈维这一次也是不遗余力的帮忙，合作伙伴嘛，这是首要条件，华夏市场，这是次要因素，他所邀请的一些人，也都是那些对华夏市场非常看好的电影公司高层、电影投资人、电影人，有心想要来，有这样主动邀请，来了之后受到足够重视，还卖了一个人情给杨以辰和哈维，都乐得参加，等到媒体一计算，好家伙，比起一些所谓的国际电影节，阵容都要强大。

　　要不是艺人没有邀请太多，这阵容都追得上欧洲一些大型的国际电影节了。

　　嚯！

　　这时候才有媒体反应过来，杨以辰需要给予回应关于一部电影一部电视剧以盗墓为题材的效仿事件吗？宋得贤说得对啊，人家根本就已经不是站在那个高度了，早已经是高屋建瓴的状态，看看人家，拍个戏间歇回来，就搞出这么大的手笔，最重要的是据可靠消息，杨以辰本人没有打过一个邀请电话。

　　两下对比，高下立现，甚至都不用比，网络上有人将这两件事的新闻放在一起，图片加文字，左右分开，标题都不用，更不用去说让大家比较，你看就可以了，看到的人自己内心会有一个定论，之前嚷着让杨以辰出来跟人家一决高下的，现在都觉得脸发烫，比什么？怎么比？看似是一个题材，实际上呢？一边是国内比较知名的公司和制作团队以及艺人，拍出来的东西大家觉得还不错，值得一看；一边是国际大公司，国际大明星和曾经华夏的第一导演，为了拍一部戏专门建造了一座专题影视城，就看着阵容和这手笔，你把这两者放在一个层面让他们去比出高低，这本身就是一间很可笑的事情。

　　这就像是将尤赛因博尔特和省级运动会的百米冠军放在一起比赛，你好意思喊出一决胜负这样的词汇吗？说是这位冠军跟人家世界百米飞人学习都有些过，准确点说，是让你感受一下什么叫做世界最顶级的实力。


第1263章 燕京瘫

　　杨以辰也不光是为别人服务，他同时也是在借助大家抬起来的关注度来宣传自己的公司，也让自己公司的知名度上一个台阶。

　　现场安保，是杨以辰另一目的，他要扩大经营自己的安保公司，也要让自己公司的安保走出去，走国际化的精品路线，这么多的人才他不想让他们浪费掉自己的能力，想要将他们推广出去，趁着年轻，趁着身体还行，多赚一些钱，将来也好安安稳稳的享受退休生活。

　　剧场内外，全部都是兄弟安保公司的人员，除了外围的保安之外，真正的安保不会站桩在那里戴着耳机墨镜背着手，他们的专业能让来宾一眼就看出来，每一个人在进入到剧场范围之后，先是会觉得自己似乎被窥得干净，然后就产生一种安全的感觉，身在这样的环境中，浑身上下觉得舒坦，就算不担心别的，也会担心自己的一些动作和行为被人偷拍到，一些照片要是照的不够好，传到网络上，也很不爽，在这里，你也不知道根据是什么，就是会觉得不会有人偷拍，也不会出现任何让自己觉得烦恼的事情。

　　杨以辰今天穿了一件暗褐色的唐装上衣，作为东道主他今天穿着上有改变，态度上也显得格外主动，跟每一个来捧场的朋友主动打招呼，基本上都会寒暄一两句，让大家感受到他的热情和欢愉的心情。

　　一场首映礼，剧场外面聚集超过二百家的媒体，有很多纸媒甚至都只能在边缘的区域，每一个到场的嘉宾虽说不走红毯，但从大门口直到进入到剧场内部，有两个拍摄区域。

　　门口是多数媒体拍照区，能在侧面拍到到场的嘉宾，通过喊喝希望可以让嘉宾停留脚步拍几张照片。

　　进入大门，在通过大堂的区域，两侧是大媒体的拍摄区，中间有三米多的通道，两侧约有几十家媒体，他们的目标就不只是拍照，抢着尽可能清楚的将自己的问题问出，传递到嘉宾的耳中，对方如果站下来，马上再重复一遍问题，让对方回答，这个时候自己媒体的摄影机扛着机器肯定是离得最近的，回答问题的十几秒钟甚至更长时间，就是己方媒体和周遭三四家媒体占据着最大的拍摄优势，是可以当做最迅捷的新闻发布到己方的网络媒体上，供观众们观看，增加自己媒体的影响力和受众面。

　　到剧场内，实际上就比较随意了，这一次的首映礼与其说是首映礼，不如说是一个小型的私人聚会，大家拥有更为随意的空间和时间，机会其实很多时候就在一次聊天之中。

　　国内的市场，国外的市场，产业链的发展，思维空间的拓展……

　　杨以辰留了足够的时间给大家，也安排了足够详尽妥善的辅助服务，包括女艺人们换装或是休息，包括艺人们饮水和上厕所，全部都是重新清理过的区域，男女卫生间都有专门为艺人服务的，从门口到内部，全部有安保人员，在艺人跟自己的助理进入时，有安保会提供探测仪，能让你自己安心的拿着再去探测一遍，确认没有任何电子仪器，让你百分百的安心。

　　在剧场一侧回廊，基本上就跟西式的宴会差不多，一侧摆放了自助区域，点心、饮品和符合东西方口味的一些小食，这里都准备了，包括一些清新口气的漱口水，这里也都贴心的准备，如果女艺人需要补妆，也没有问题，这里有专门的化妆师，你只要跟现场任何一位安保提出要求，他就会利用全部连通的通讯系统，按照你的要求叫来化妆师。

　　总之，整个兄弟集团给人的感觉不像是一个单纯的传媒集团，更像是一个大的服务公司，方方面面都有人才，都能够弄得井井有条让你见过一次就忘不了，到下一次你到了类似场合的时候就会无比想念这里，有了对比才会知道这里究竟服务的多么到位。

　　功劳，就在宋美茹身上，她管理的是一家公司，是一家大型综合类公司，她不太懂艺坛，考虑问题就可以完全超脱于艺坛之上去进行考虑，更全面，艺坛可不只是现在大家以为的那些部门和那些人员，还要有相应的配套服务设施，公司有钱，上面管理者有想法，那就直接开始吸纳各方面的人才为我所用，几年的经营，时至今日一切都已经步入了正轨，产生了非常良性的循环，在旁人眼中看过去那即是惊艳，在公司内部人员的眼中，一切，不就该是这个模样吗？

　　很多人在这里有所收获，在首映礼之后又有各自小范围的聚会，所谓的首映礼，影片在座大家都看过，播放的时候其实嘉宾也就有序的离开，只留下演职人员，给予华夏观众和媒体尊重，在最后上台接受现场观众和媒体的掌声。

　　是的，接受掌声。

　　早就已经得到过认可的影片，无论是票房还是奖项都做到了足够好，在这里又怎么可能没有掌声。

　　即便是嘉宾走了，台下依旧有很多人都看过，多数都是跑到香江看的，这到是让杨以辰有那么点哭笑不得，他记得有一部影片，当时就是内地组团到香江观看，影片是一路向西，观众是一路向南。

　　制度啊，杨以辰除了摇头苦笑，真的再也说不出任何的话语，因为这本身就是一个站在哪一个角度，哪一方正确的问题，没得深究，也深究不出一个答案来。

　　上映，《梦断残桥》上映，首映礼出来，最热闹的无疑是各大影院的门口，不止是几座大城市，这一次的上映是全国覆盖，全国范围内的电影院都是一副非常热闹的景象，排队购票的人非常多，安排出去的放映场次，几乎就没有空座的。

　　很好理解，正常的因素除外，就算是不识奥斯卡大片，不识杨以辰这块招牌，不认马丁，不认那北美四亿票房，你也要认一个东西。

　　“听说这部片子里斯嘉丽有大段大段的‘床’戏，很大胆的拍摄……”

　　就这，就足够了，宣传策略是杨以辰想出来的，他是参照五十的某灰，只要刨除一些噱头，就会吸引无数的人，那灰里面有的，这部片子都有，尤其是德克施耐德和斯嘉丽，真正版本的天使与野兽，还捎带着死虐杨以辰，别看骂的人多，包括杨以辰的粉丝中，也有不少人看过不止一遍，如果代入施耐德的角色之中，那感觉就特别酸爽了，我喜欢的偶像在我面前，就是一个随手碾死的蚂蚁，给他戴了一脑袋的绿。

　　那种无伤大雅的小邪恶感觉，能让观影者在这部影片中感受到更多的乐趣，不当它是什么大作，单纯就当它是一个普通的电影，找到正确的观影方式之后，也是一部爽片。

　　其实从媒体的角度，更多是关注杨以辰发起的这样一个另类“峰会”，电影方面只需要关注影院就可以了，该说的该分析的早都已经盖棺论定，就看这部被大家誉为一定死必须死的死虐男一号电影，最终能够得到多少票房了。

　　马丁、斯嘉丽、德克施耐德、哈维等等来自好莱坞的人，行踪被很多人关注，当天晚上杨以辰愣是没敢组局说大家聊一聊，真心是不敢啊，真心是怕得罪人啊，你说你邀请谁不邀请谁？别的先都不说，白天到你首映礼捧场的，一个你也不能落下，虽说不怕被人说三道四，主要杨以辰不是那种人，觉得自己牛就不把别人当回事，他是会替别人考虑的，索性就不出面了，基本能来的要么是熟人朋友，要么也是业务上有往来的生意伙伴，都能理解自己的处境，要知道当初哈维来一趟，那可是被电影圈当作“希望”来对待的，那待遇之高，就是没传播出去，不然肯定会有一小部分的观众说我们太过低三下四，没有一点骨气。

　　杨以辰直接选择了找个地方睡安稳觉，连续的高强度拍摄，身体不累，心挺乏的，有一个好的环境能让他感受到温暖舒适，他是很乐意让自己舒舒服服的享受一下慵懒的生活。

　　厉冰冰也推掉了所有的日程活动安排，用外面人的话说，杨以辰的女人不需要自己抛头露面去应酬，你想去可以去，不想去就可以任性的不去，该属于你的路，你的男人会给你铺好。

　　难得，杨以辰在燕京主动过来，没有去那位正宫的家里，厉冰冰亲自下厨，几道很普通的家常小炒，也没有去弄什么情调西餐红酒，就是家人从东北带过来的自酿米酒。

　　厉冰冰直接把菜就摆在了茶几上，越是在外面要端着工作的人，回到家里越想要完完全全的放松，坐在沙发上吃饭看着电视，普通人觉得别扭，他们到觉得可以将懒发挥到极致。

　　“你这是……”厉冰冰看到杨以辰的状态，眼珠一转马上来了兴致：“我给你照下来，到时候传到网络上让你的万千粉丝看看。”

　　她本是玩笑多一些，孰料杨以辰一副似乎想到什么的模样，旋即示意她可以拍，还故意摆了几个造型让她拍：“传到网上吧，别把带有你家比较明显特征的照片传上去就好，对了，注明，这叫燕京瘫。”


第1264章 有型有款就是酷

　　杨以辰的所有社交网络的帐号，都是公司里秘书团队管理，发布什么消息之类的也都是由他们来处理，他自己甚至连帐号密码都不知道，得专门给容姐打电话要过来，然后将厉冰冰给他拍的几张照片，传到了自己的“围脖”上。

　　标题，各种瘫。

　　燕京瘫太舒服了。

　　几张照片，杨以辰以一种完全颓废掉的慵懒，以过去大人说小孩子坐没坐相的极致表现，瘫软在沙发里，椅子里，就像是软体动物一样，身体内没有一点骨头，所有的重量都要靠沙发、椅子去承受。

　　引领潮流的人，做什么都是时尚，在这春困秋乏的春末夏初，人们在工作的时候总是会有不知名的倦乏，回到家里也不想多动，就想要懒懒的躺在床上，杨以辰这燕京瘫一出，瞬间就引爆话题，十几个小时就成为了网络上最热门的话题，一度将《梦断残桥》和众多的好莱坞大咖所带来的影响力都压了下去，随后就是各路学习燕京瘫的人，其中有不少都是艺人，只要有手机旁边有个助理就能够拍摄照片，也都上来凑凑热闹，而杨以辰第二天上午直接找到了葛大爷，这位当年在编辑部的故事里的瘫，可谓是瘫的鼻祖，那浑身没有骨头的慵懒状态，葛大爷当年就已经得到其精髓。

　　当年是鼻祖，现在杨以辰当然不能让他闲着，葛大爷正在家里休息，这位是典型的知足常乐，一年也就拍个一两部片子，平日里有足够的时间休息，在家里养花养鱼，半个退休小老头的状态，杨以辰去的时候，他正穿着T恤和黑布大裤衩子，手里还拿着一把扇子，不太喜欢吹空调，这时节闷热一来，城市里又没有多少风，屋子里扇扇子驱散热气，是很多老人们喜欢做的事情。

　　“来来来，葛大爷，现在有了燕京瘫，你这鼻祖可不能闲着，来，拍几张照片，震一震那帮小子。”

　　面对着杨以辰拿出来的自己以前剧照，葛大爷是哭笑不得，他还不知道什么燕京瘫，他对于娱乐的了解时效往往都要晚上一段时间，助理会进行过滤，只要不是事关到他的，都不需要特殊去通知他，这一天之内就响彻整个艺坛的燕京瘫，葛大爷愣是不知道。

　　杨以辰虽说不算是这个家庭的常客，但也是这个家里人都不陌生的存在，葛大爷的妻子看到丈夫瘫软在藤椅内，一下子就笑喷了，随后在杨以辰的追问下大爆料：“平日里他在家里，也就这个样子。”

　　杨以辰一听是哈哈大笑，弄得葛大爷是直挠头也很无奈，“被迫”在杨以辰将自己低燕京瘫照片发出去之后，登陆自己的围脖帐号进行转发，一时之间，燕京瘫鼻祖登场，当年葛大爷在编辑部的故事里的状态和今日放在一起，秒杀所有燕京瘫，看着葛大爷一本正经的模样，你不自觉的就想要笑，这就是葛大爷，他的脸就是笑料，当他一本正经的在电影中念着台词时，你就会有一种随时笑出来的感觉，只要他抖一个小的包袱，就会彻底让你喷笑。

　　燕京瘫火了，整个艺坛更热闹了，就连哈维听到了之后，都在居住的酒店理沙发上拍了几张照片，斯嘉丽、施耐德也都跟着配合，谁也没有想到，这杨以辰妙手偶尔偶然想起来的行为，不仅成为了最热的话题，还让国内外的电影人，因为燕京瘫彼此距离拉近了不少，见面再也不需要客套的寒暄，拿着燕京瘫当话题，开场的气氛轻松熟络不少，彼此距离也拉近了，为接下来的谈话铺垫好了，不会生硬的转入到具体的事情，好气氛好心情再去谈事，成功率也高了很多。

　　更有趣的就是将燕京瘫和《梦断残桥》联系在一起，有一个影院最先发起的这一画面，那就是让媒体记者进入放映厅，在正式开始播映之前，灯还没有灭的时候，所有就坐的观众，在媒体记者的指挥下，摆出自己觉得足够瘫的燕京瘫，一下子二百多人一起燕京瘫，拍出来的照片，马上就传到了网络上，点击率居高不下，紧接着就是大量的效仿，热闹的一塌糊涂，让所有支持杨以辰支持兄弟集团支持这部电影的粉丝观众，突然之间找到了一种我没有和偶像零距离，但却可以跟偶像进行互动的方式，乐此不疲的玩着，各种花样开始出现，大家的想象力是空前的，玩的也是花样百出，一时之间，这燕京瘫成了最热门的话题，在普通人的社交网络和社交软件上，也全都是各种瘫，方式多种多样，瘫的程度也是越来越没有节操，玩的是越来越嗨皮。

　　很多人都如此评价杨以辰：“你休息都不安份，都要带着数千万人陪着你一起玩。”

　　可见杨以辰现在的影响力有多么大，即便是不追星的人也知道他是谁，那些六十往上的老人对所谓的年轻明星都不太了解，他们所知道的都是晚会明星，在这群人中间如果说影响力最大，那当属是本山大叔，能认识杨以辰，已经可以说他的影响力很大了。

　　这一次的首映礼，后续持续了足有七天，马丁斯科塞斯在电影学院的演讲获得了非常好的效果，更有几个意向合作谈拢，一些演员也得到了一些试镜的机会，一些国内的资金也愿意以电影公司的名义去投足国外的剧组，让华夏资金成为一部国外电影的组成部分，不再单纯是过去需要国外电影公司支援我们。

　　杨以辰人不在燕京了，却没有妨碍大家给予他评价，所有人都承认一个事实，杨以辰的出现，真的改变了华夏电影如今在世界影坛的位置，不再是偏安一处的自我欣赏，真正去主动与世界电影接轨，真正努力的将自己的文化通过能够被世界接受的方式传递出去。

　　电影，剧本，公司，特效，演员，职员……

　　你能想到的非常主流的方式，杨以辰都在一点点做，平日里感觉不到什么，突然之间来了这么一场“首映礼”，突然之间就将华夏电影和世界电影之间那扇门给彻底推倒，门后，呈现出来的是一座拱桥，崭新的拱桥，能让彼此之间畅通无阻，但这拱，是对双方的一种限制和要求。

　　要上到桥上，你需要努力走这个上坡，不付出努力你是上不去的，上去了往对面去，你还不能闲庭信步，要时刻注意脚下，不能因为看到了对岸就觉得可以飘飘然，一个没注意，你就有可能因为下坡没站稳一路咧呛跑下去，最后在你觉得自己稳稳可以站立的领域内，没亮相，反倒来了一个丢人的狗啃屎。

　　过去，大家觉得可以追着杨以辰的脚步，现在，不需要追着了，路就在你们自己面前，你们可以凭借自己的努力走过去，别再说我杨以辰封住了路，谁想要过去都得巴结我，我没有那么的狭隘，今天我所展现出来的一切，是让你们知道什么叫做心胸，我杨以辰努力创造出来的资源，可以开放一部分给你们，建造一座沟通有无的桥梁。

　　这一回，就算是过去对杨以辰有所不满的人，也必须在公开场合说几句他的好话，人家这座桥梁太牛了，就这一个，就抵得上一切，就能让过去所有非议他的那些说法都成为过眼云烟，都成为小人之心度君子之腹的行为。

　　紧接着，程龙李联杰等人锦上添花，直言道出杨以辰在好莱坞给所有华夏艺人，安了一个家，所有到那边的电影人，如果你需要帮助，都可以去这里寻求帮助，不会给你直接解决问题，但却可以让你感受到脚下踩着的土地不是冰冷的异国他乡，可以帮助你让你拥有一个本土人该有的待遇至少不会被骗，这之后，脚踏着这个平台，你再去奋斗，成与不成是你自己的问题，也别再说国外容不下你。容得下，是你自己不够努力，能力也不够，不然这里肯定有一碗饭是属于你的，别人也抢不走，因为你的身后背靠着一个家，这个由杨以辰建造的临时小家，不大，却足够温馨，也能够给予你足够的保护。

　　朝廷台朱军、董青等人亲自联系杨以辰，想要对他进行一次专访，这件事太值得正面宣扬一下了，结果都找不到人，杨以辰已经回到了西北，事了拂袖去，不带走一片云彩，就是这么的有型有款，将牛掰闪电这一套的画面，展现得淋漓尽致，我就这么酷，办了一件大事，让所有人对我大唱赞歌，我不在燕京被你们追捧，我做我的事，你们啊，能做好自己的事，能不在背后骂我，也就好了。

　　将装B犯这个贬义词演绎成为褒义词，普天下也就杨以辰一个了，全天下都是赞声，他本人却在西北，望着那漂亮的湖泊，享受着更让他觉得有成就的成就感。


第1265章 更为乌托邦的未来

　　如今的人工湖，已然初具规模，抬眼望去，给这西北荒凉之色驱散了不少。

　　一个多月的时间，请来了很多的专家和技术人员，具体涉及到技术环节，杨以辰并不了解，只知道这一个湖可不光是水，里面还有很多需要维系的生态平衡链，光是涉及到的各门类技术人员就多达数十人，每一个来到这里的人，都先是被这疯狂的举动所震惊，但看到了初具成效的规模也不好再说什么，努力让自己成为疯狂成功举动的一员。

　　雪化了，再也没有办法弄到积雪了。

　　上苍虽说给予了这里一些先天条件，今年的雨水比往年都要重，却也只是涓流成河，汇聚到湖中的水量勉强能够保持着水位不下降，湖中水不被日晒和渗入地下而减少，真正的主力，还是杨以辰那种疯狂的行为。

　　每天晚上十点钟一直到早上五点，躲过这自来水管线与之相连的城市、县城主管线用水高峰期，继续用水。

　　用水。

　　灌湖。

　　在得到了确切信息，每天晚间时段，分割成三个时间段如此用水，不会影响到这条管线连接的主管线之后，杨以辰心里就不会有任何被自我谴责的地方，我花钱了，我没影响到别人，就算是一桶一桶的烧钱又如何，别说有什么地区喝不上水，我这附近没有喝不上水的地方就行，我这水不用那些偏远地区一样喝不上水，谁也别给我扣帽子，我不接着，也不认。

　　他是不太懂什么生态，反正来了就看到各个区域都有技术人员在工作，鱼苗、水中生物藻类、一些水中生物链的必需品，都在慢慢的放入，由于是从无到有，最初的那个干涸的湖底处理的非常彻底，按照专业人员的说法，就这湖底，只要整个湖的生态链健康，只要不被人为破坏，就算是附近风大总是刮过来风沙，也丝毫不会影响到这湖水未来的质量，如果附近区域真的能够再有一些绿色植被出现，再有大型的建筑从四面八方做一些阻挡，这里未来成为一副塞外水乡的概率非常高，想想附近的山和这个湖连成一片，做成一个票房的拍摄外景地，那将是多么漂亮的画面。

　　不需要担心有居民，不需要担心破坏，不需要担心景致不符合自己的标准，不需要担心大规模的拍摄会否受到阻碍……

　　这里的一切，都是为了影视剧的拍摄，无论是现代剧还是古装剧，大环境会尽量提供给你们一些奇景，小范围内根据影视剧剧情进行调整，完全没有问题，一直以来，电影还好些资金多，外景的拍摄还相对比较阔绰，电视剧就差了，尤其是一些古装戏，真的是很简陋，拍摄穿帮镜头也是很多，要是在城内或是屋内，横店方面做的很不错，可要是大面积的外景，这里的优势，就不是横店能够比较的，翻过一座山，一大片的荒原平地，即便是拍摄古装大型的战争片，这里也足够提供给你够用的场地。

　　杨以辰要建造的，不单单是一个影城，这里填充的也不单单是一个湖，他要真正的建造一个塞外江南，不仅这里有绿洲，还要保留塞外独有的景致和风情，让一座与横店可以用南北呼应却更加立体更加完善的影视城市，在西北拔地而起，这里足够的空间，可以确保杨以辰可以向三个方向大幅度的延伸，上面给了承诺，周边按着不会开发，不会让商业生意在最短的时间内腐蚀掉这里持续发展的前景，横店的模式不能够复制，也不能让它发生在这里。

　　除了上面的承诺和支持，杨以辰雄厚的资金链，是他如此底气足不将赚钱放在第一位的资本，也是他这座影城最大的特点，因为有这资本，才可以在方方面面都优先考虑怎么能够适合拍摄，而不是这里我要预留出多少迎接游客的地方、这块地方我要建造几个商铺，在这里，完全就不考虑那东西，就像是前面盗墓笔记专题影视城一样，我一日，最多就接待几千游客，如果有剧组拍摄，那每日就接到一千到两千的游客，要预订，然后价格偏高，这到不是杨以辰黑心，他只是用这种方法将门槛垒得高一些，你进来，我保证你物超所值，你不进来，保持一份神秘也好，在这里以后要拍摄很多的影视剧，环境带来的观看效果，有一份神秘就有更多的想象空间。

　　有一个真正在杨以辰自己看来都属于异想天开的想法，曾经数次在脑海中闪过，尽管比这影城还要不切实际，但却实实在在的在他脑海中出现过。

　　“让这里成为真正属于影视动画乃至所有相关产业的天堂，在这里可以实现一站式的拍摄理念，在这里聚集着最多的编剧、演职人员、演员等等从业人员，这里的每一个人都可以无条件的配合拍摄并且没有压力的帮助剧组拍摄，甚至如果是一个现代戏，这是一家餐厅，就可以不用演员，餐厅内的人就可以解决，因为餐厅内打工的那些人，就跟现在好莱坞那些怀揣着梦想的演员一样，他们也是有梦想的演员，只要有机会，他们要比很多一炮而红那些偶像派的演技要好很多。”

　　“在这里也可以是音乐的天堂，这里有最好的录音棚录音师，这里有最多的词曲作家，这里有纯粹玩音乐的音乐人，这里你可以肆无忌惮的去享受音乐，不需要担心大半夜的嚎两嗓子被邻居痛骂，完全就可以建造一片为音乐疯子们准备的地方，可以在地下用混凝土的隔绝，让很多很多的区域成为乐队释放自己的天堂。”

　　越想，越多，越觉得不切实际，到不是想法不切实际，是杨以辰不知道自己有没有那份精力去让这一切实现，乌托邦式的存在，只限于想一想，就算自己有能力实现这一切，可外界的干扰呢？这么大一块蛋糕，国家会选择护到几时？能护得了几时？一旦口子开了，想要这么纯粹的乌托邦，可能吗？

　　除非……

　　杨以辰只想到一种可能，那就是整个产业链的强大，然后众志成城一条心，外部再有观众们的大力支持……

　　后面的他都不想去想了，多种条件集中在一起，才有可能实现这样一个更遥远更加看似不切实际的目标。

　　现在看到这湖，就已经非常满足了，湖水很清澈，一些杂质飘上来也都有专门人去处理，整个湖周围，是整个大围起来的圈子里再度围起来的一个小圈子，甚至在一层远端比较没有看点的山脚下区域，盖起了马棚，养马，先从远处拉过来草料喂着，这群马要是起来，未来的收益可不低，剧组来了只要你的价格不是太离谱的贵，都愿意就近使用，配套设施也不需要剧组去准备，驯马师马场都给配备，配合剧组拍摄，这算是影城内第一个私人的生意，是非常有远见的人且无比相信杨以辰能够成事的人，才会奔着这个生意使劲，对方也是红色背景，不过祖辈早亡，实际上空有名衔，没有什么太大的实力了，是那些祖辈的战友之类的老人们，帮衬了一下也算是有个小实体，以后也能够给后辈留下一些资产。

　　马场在开始建造之前就跟兄弟集团签署了一个细致到需要张清新亲自出面的法律合同，里面严格规定了双方的责任和义务，一旦触犯，将会有很高的处罚，譬如马场未来擅自提升价格、没有管好马匹、擅自处理垃圾等等，整个影城，最重要的一条规矩，未来会跟每一个合作方去签的，就是污染，其中最重要一条就是自产垃圾的处理，必须有一个严格的流程，别小看这垃圾，一个小塑料袋，一百家就是一百个，一次不注意是一个，十次不注意呢？

　　张清新这段时间什么都没干，带着自己的团队，硬生生做出了一大套完整且在条件上不是特别苛刻双方都能接受的合同，需要用到什么，直接一个个条款拿出来就可以。

　　影城，未来将会让更多的人为其忙碌，现在还只是小儿科，一座城市的拔地而起，都不用去细想就知道将会有多少的事情等待着去处理，就像是一棵大树，一根粗壮的枝杈上面，还有很多的枝杈。整个影城的慢慢推进规划，都不是一两个人能够处理得了，当杨以辰站在船上享受这特殊的湖泊时，拿着望远镜看着四周的远处，他不得不庆幸，这件事是跟国家在进行合作，不然单靠自己，累死且要跟贪婪者打破脑袋，都没有办法真正将影城建造起来。

　　一个基础建设，就能彻底将杨以辰和兄弟集团的能用之人给拖垮，你还做不到那么的完善，湖中船上所能看到的四周远端那些在荒凉之地进行绿色植被播种的人，这一个多月，杨以辰忙碌着，这湖忙碌着施工，那些要将这里呈现出一点绿意的人也没有闲着，要是没有水，没有这里未来的规划，这些人现在所做的一切都是无用之功，如果单靠种植就能让这里绿意盎然，也无需等到今时今日了。


第1266章 我的，别碰

　　现如今，想要享受一叶扁舟湖上泛是做不到的，首先这风，这沙，再加上这湖的规模也不够，在整个大范围的整体建筑群没有达标之前，这里多少还是更适合拍一些激烈的水上戏份，那种微波荡漾的江南水乡景象还是拍不出来的。

　　罗马不是一日建成的，现在这样杨以辰已经非常的满意，还颇有兴致的将老谋子拉过来，加上几个剧组的演职人员，在船上秉烛夜谈，小酌烈酒，畅所欲言，关于拍摄，关于剧情。

　　盗墓笔记里的怒海潜沙剧情，专题影视城虽说建造了海下的墓穴，但在如何拍摄有水的情节时，大家卡壳了，包括老谋子在内，拍摄水下画面还停留在过往的模式之中，如何运用更先进的技术拍摄出更好的效果，如何让环境与演员之间产生足够好的配合，不是正式的研讨会，就是大家忙乎了一天，晚上驱车二三十公里到这里，船上晃晃悠悠，喝着小酒，也没有端坐的状态，或靠或躺，微醺着，聊天说话也不需要太多的条理，更不需要顾忌彼此的身份，很随意的一种状态，这还是四两酒下去之后，才让这几位核心的剧组成员，将杨以辰不再当作大老板看待。

　　酒喝的不错，讨论的结论也不错。

　　真实着拍，怎么真实怎么来，水全部换成有一点点温热的水，不会太热造成拍摄的虚假，也不会太冷演员扛不住。

　　第二天上午起床之后，一行人就乘坐杨以辰的私人飞机，前往西南，非常让杨以辰舒心的是在这区域，距离五十公里的区域，有一个半废墟的小型机场，过去是军用，如今几乎等于荒废，部队直接将这份礼物送给了杨以辰，从天气转暖之后就在维修，尽管是自己出钱，杨以辰也非常乐意，虽说在荒原上开车速度快不起来，但以他的车子越野能力，三十几分钟就可以到达机场，比起到省里的机场，距离又拉近了不少，关键是这样非常方便。

　　他还听说，在燕京周边，也开始有一些小型的私人商务机机场，为的就是方便国内越来越多的私人商务专机的使用，根据沈靖的说法，杨以辰下一次回京，就可以享用这样的小型机场，避免在首都机场被媒体和粉丝围追堵截。

　　拍摄第一部进入水道之前的九曲十八弯，剧组有钱，又是精益求精的拍摄风格，自然要将华夏的大山大水拍摄出最唯美的状态，前面的远景都已经拍回来，老谋子很满意，这一次剧组的演员过去，就是将衔接的近景都拍好，这第一部的前半段就算是完美完成，后期制作团队就可以真正进入无缝衔接的后期制作中，不用再担心少几个镜头，先做出来的东西有一定的不连贯瑕疵，大老板可是放话了，任何人为瑕疵都不允许出现，一个地方出错，一群人跟着受惩罚，光是这后期对样片的审核和对制作后成片的审核队伍，就多达五个，要进行五遍的审核，如果你前面没看出来，后面看出来，那对不起，你前面的队伍就要输一个月的奖金，奖惩制度跟个人利益挂钩，具备的吸引力就非常高了，别说这种方式伤感情让大家更加利益化，一个整体的公司该具有人情味，可一个单独的项目，更加细致分明，以利益来牵绊左右，才会有最佳的制衡效果出来，才能有最接近完美的成绩拿出来。

　　演员之间的配合，都已经是驾轻就熟，邓超的心情略显一点低落，前面拍到了他的“死亡”，惨烈是一方面，就要离开剧组又是一方面，潘子没死，以后就有可能有他的戏份，自己这个角色死了，那就算是彻底告别《盗墓笔记》了。

　　他心情低落归低落，却不会不知足，对于杨以辰，他充满了感激，带着自己出来，然后用跑男成全了自己，公司也很捧，给自己电视剧男一号的机会，也给自己参演一些电影的机会，作为艺人的前行道路，自己始终走的都是平坦的康庄大道，《盗墓笔记》能在第一部的前半段饰演一个主要角色，虽说很快领便当，邓超却丝毫不会觉得公司亏欠了自己，他知足，但实在是最近有些事，让他对杨以辰的那种感恩之心，参杂了一些别样的复杂心情。

　　录制跑男，几位都成为了不错的朋友，面对着孙丽，邓超不止一次的告诉自己，应该忘记那一点不切实际的想法，千万不要多想，她喜欢的是那个男人，随着时间的推移，当彼此更加熟悉之后，总是看到孙丽在暗自神伤，再联想到杨以辰从出道开始其实就没有掩饰过的感情观，他不知道说什么好，本来是想要上前去劝一劝，身边看出这一切的黄磊，在录制节目的间歇，也不止一次的劝过他，告知他什么东西不可越界，别看大老板脾气好跟谁都是嘻嘻哈哈打成一片，但千万不要触及他的逆鳞，不然谁都没有面子，你难道还没有看出来他对自己女人的那种占有欲望吗？你非要传出一些什么到他的耳中吗？别说孙丽对你没想法，就算是有，只要没到谈婚论嫁的地步，你都不应该更不可以继续往前走。

　　邓超也懂，他还没觉得爱情大破天，目前自己的事业，自己的未来，都在大老板一句话之间，他丝毫不怀疑大老板一句话之后，自己在这个圈子里还有什么立足之地。

　　他别的不知道，知道孙丽对于婚姻有着抗拒，从小的经历让她一度对婚姻充满了抗拒，并不想踏入婚姻这个框框里，越是如此，她现在才愈发的痛苦，明明爱了，却只能接受一个自己最不愿意接受的结果，要么你就放手，偏偏又放不开手。

　　邓超曾经想过，如果对方能够放开手，那自己就敢冒天下之大不韪去追求，去为了她放弃一切，去为了她挑战一下如今圈子里最大的庞然大物。

　　每每冒出这样的想法，邓超就觉得自己对不起杨以辰，就有些不敢去跟他对视，到此刻马上就要自己戏份杀青，他才显得那么的不自然和失落，失落是角色不能继续拍了，失落是自己根本没有勇气去跟他开口探一些边缘的口风。

　　……

　　拍摄很顺利，设备和技术包括精英的技术人员都有，演员们只需要按部就班的去演，成为这美丽画卷中的一员即可，华夏的大山大水，杨以辰可以很自豪的说，要雄奇有雄奇，要俊秀有俊秀，世界上没有任何一个国家可以跟华夏比拟自然风光。

　　盗墓笔记有地下的光怪离奇，也有真实景致里的无与伦比，不到两天的时间，顺利的拍摄完成所有戏份，剩下的一下午，大家都想要感受一下这里最接近自然没有任何人工修葺痕迹的自然风光，有足够多的安保，还配备有能够击倒大型猛兽的麻醉枪，都是男人，好奇心作祟，也就进了人迹罕见的大山之中，按照大家的想法，向内走一走，打点猎，吃点纯正的野外烧烤，趁着天黑前出来就可以了。

　　也不知道是这群人的运气好还是运气不好，他们不到一个小时就碰到了猎物，只是这猎物的级别有些高，完全超出了正常人能够应对的级别，且这猎物来的，似乎有点不合乎逻辑，有点杂，有点多。

　　两只老虎，一只豹子，一条大蟒蛇。

　　多数人都有一种我回去之后要买彩票的感觉，都期待着手持麻醉枪的保镖，能够最快速度解决掉他们。

　　“今晚上，蛇羹，虎鞭，炖起来。”

　　就见杨以辰第一个冲了出去，嗖的一下，似乎这不太好走的山路，在他脚下如履平地。

　　一脚，直接踹在了一只老虎的头上，只是噗的一声，角度向下的一脚，老虎直接被这一脚将脑袋内部踢碎，直接噗的一声趴在地上一动不动，瞬间死透透。

　　豹子的速度快，却快不过杨以辰手中用来开路的开山刀，刀脱手，飞了出去，刀的锋利只是一方面，飞出去横着插在了豹子的脖颈处，先不说刀入的杀伤力有多大，刀插入脖颈之后，夺人眼球的是本来奔跑的豹子横飞了出去，撞在一棵树上，然后身体就被挂在树上，刀穿过它的身体，插入了树中，正好将豹子挣扎了几下变成的尸体，挂在了树上。

　　与此同时，杨以辰面对着向自己飞扑而来的老虎，身子向后一仰，当老虎的身体在他头上时，探出双手，抓住老虎两只后爪，腰腹一用力，重新站直，然后双手用力，抡起老虎，直接在地上来回的砸了四下，在他手中的老虎就不再是森林之王，而是一个瘫软的面条，筋骨皆碎。

　　蟒蛇的下场很惨，最擅长将人给缠死，筋骨缠碎的它，死法是被人给直接将小腿粗细的身子，给捏成了小指粗细，再是软体动作，可想而知这小指粗细再绕个十几二十圈之后，生生给拧成两段。

　　除了乌鸦美仁和现场的安保之外，所有人都看傻了，这，这还是人吗？邓超看着杨以辰，突然之间杨以辰一抬头，那笑容是冲着大家，但不知为何，邓超就觉得对方眼中一闪而逝的血色，是冲着自己而来。


第1267章 巷子

　　那一眼，邓超很久都未曾忘掉，相当长一段时间，一闭上眼睛，脑海中就会浮现出杨以辰回过头淡淡一笑时的画面，在别人眼中是笑，在他眼中就是恶魔的微笑，嗜血，透着警告，生人勿近，再靠近一点，保证将你彻底撕碎。

　　邓超不认为自己看错了，那一眼，就是在警告自己，事实证明，当杨以辰跟他开口说话时，说的就是他心中想的。

　　两只老虎一只豹子一条蟒蛇，不用再走了，拽着向回走，找了一个小溪旁，生火做饭。

　　“超，跟我去捡柴。”

　　当杨以辰将邓超带走之后，在场有些人，动作顿了一下，似乎有所察觉，有些事，并不是没人说就大家都不知道，你看得清，我也看得清，很多人都看得清。

　　邓超跟在杨以辰身后，丝毫也感受不到南方湿热的天气有多么的难受，就感觉背后一阵阵的冒凉风，刚才的画面对他产生的震撼太大了，他根本无法想象那是人力可以做到的，什么武松打虎，完全弱爆了，跟自己现场看到的画面相比较，水浒传就是一本小儿书，根本就不是给成年人看的，差距之大你都无法用言语来形容。

　　这样的一个人，那样的一眼。

　　现在距离自己就只有两三步的距离，邓超也不知道怎么了，就觉得对方可能随时回头，然后抓起自己，像是摔死老虎那样摔死自己。

　　这个时候，邓超眼中的杨以辰再也不是过去的形象，完全就沉浸在这短短时间内发生的画面之内，杨以辰一转身，直接将他吓得脸色苍白，向后跳了一步，下意识的做出防御姿势，完全没有经过思考的行为，当他做出来之后才反应过来，知道不应该如此，面对着杨以辰，场面无比的尴尬，收也不是，不收也不是。

　　双方这一对眼，很多事情也就心照不宣了，杨以辰笑了笑，伸出手，在他的肩膀拍了拍，什么话没说，却已经将该说的都说了，转身向前走去，捡柴。

　　“他什么都知道了，他果然什么都知道了，刚才那一眼就是在警告我，或许，或许今天这发生的一切，都是他有所准备的，就是在用这样一种方式告诉我，什么该想，什么不该想，什么能做，什么不能做，一旦做了，必然是没有回头路，他是在告诉我，不死不休吗？”

　　如果这番话邓超念出来，杨以辰就会回答他，是的，就算我觉得你是个很好的演员，就算我很看好的你的未来，但这绝不包括，你敢对我的东西进行染指，尽管邓超很想大声喊出来，孙丽不是你的，你这样一个连承诺都不敢给的花心男，凭什么将她据为己有。

　　想归想，真心是不敢，没到那种至死不渝的份上，也没有那种不顾一切的勇气。

　　我没给是我没给，我没承诺是我没承诺，关系没定位也是我的事，花心不花心也轮不到你来评价，归根结底一句话，我的就是我的，你没有资格染指，甚至连靠近都不可以，这是第一次警告，也是最后一次警告。

　　这顿饭大家吃的是很开心，纯正的原生态味道，再有安保中懂得烹饪的高手，这最原始的味道，往往是最棒的，也就邓超一个人有些食不知味，到回去之后，早早以困乏为由闭上眼睛一言不发，从出发地到几场，从几场乘坐飞机回燕京，直到下飞机，他整个人的状态都是萎靡不振，有明眼人看出来了，不管是否会同情他，也只能是一声叹息，你小子喜欢上了不该喜欢不能喜欢的人，别怪人家霸道，换成是我也一样。

　　弱肉强食的社会，生物链法则的社会，你只能是接受这一现实，面对着你绝对招惹不起的庞然大物，超，你已经过界了，这一次，该是大家关系不错的一次容忍，不会再有下一次了，如果你还是这般的偏执，到下一次来临时，即便大家为了你做点什么，也是无济于事，根本就没有可能帮得到你，也没人能够帮得到你。

　　黄博拍了拍邓超的肩膀，大家拍摄跑男这几年都在一起，关系早已是好朋友：“走吧超儿，陪你去喝两杯，你该清楚，什么事你碰了谁也救不了你，哪怕你是对的。”

　　……

　　那架私人飞机并没有在燕京停留，当大家都下飞机之后，停留了三十多分钟之后，重新起飞，直飞魔都。

　　到达魔都时，已经是后半夜两点，一场淅沥沥的细雨，给这夜晚又增添了几抹凉意，一款还没有公开销售的车子，前段时间到达，被安排在了魔都落牌，算是杨以辰今后在魔都的座驾。

　　乔治巴顿越野车，绝对的钢甲猛兽，符合杨以辰的审美观点和乘坐要求，这辆车子在现如今如果上路，绝对是道路上最高回头率的车子，比起那些跑车，它拥有着最为霸道的外型，如果是小型车，在它的面前根本就毫无存在感。

　　还没公开销售，如果出现了问题，甚至在华夏都没有配件更换，在此时算是奢侈品之一，而对于杨以辰而言，只是他让乌鸦帮助自己选择的一辆代步工具。

　　张扬跋扈，但如果不将车子的归属泄露出去，还是能够开上一段时间，对此杨以辰也愿意默默接受，上车之后的舒适让他很满意，车子订制的时候甚至考虑了他的习惯，一辆六米的车子，四座，驾驶员后面的座椅要大过左侧的，有稳稳的电脑桌和固定支架，可以确保他在这辆车上，继续享受旅途玩游戏的乐趣，不愿意玩了，足够大的电视也能充当非常不错的打发时间娱乐。

　　此时此刻，他没有太多心情去欣赏享受这辆车子，乌鸦和美仁跟着，还有两名暗中的保镖跟着，剩下的人都没带，悄然的向着市中心而去，在夜幕之下，这座城市的拥堵和喧嚣散去了不少，细雨让清冷更多几分萧瑟。

　　望着早已经熄灭了灯火安静的住宅楼，杨以辰示意前面的乌鸦就将车停在这里，前面那两位是不会觉得时间无聊寂寞，大半夜的，两人将随身携带的张震讲鬼故事全集碟片放入车中，调整座椅，声音开到一个足够惊吓的程度，关闭车窗，吹着空调，舒服的靠躺着享受着别样让人根本无法理解的乐趣。

　　杨以辰杵着下巴，透过车窗看着旁边的住宅楼，良久没有动。

　　天亮了，城市开始从沉睡中苏醒过来，喧嚣和热闹渐渐的覆盖整座城市，小区内人来人往，很多人都在关注这辆车子，有的还凑近看一看，乌鸦和美仁恶趣的将窗户降下来，里面萦绕的鬼故事配乐冲出来，离得近的都被吓了一跳，嘴里嘟囔着精神病，脚步加快离开这里。

　　美仁下去买了几杯热奶，昨晚的那段野味大餐还没有完全消化，一大清早，喝点热东西，暖暖胃，清清肺火。

　　车子里刚喝，美仁和乌鸦就都看到了单元门内，穿着睡衣和家用拖鞋跑出来的一道身影，素颜，头发还有些凌乱，显然是刚起床的状态，直奔车子而来，丝毫没有去在意自己的形象，也没有担心这样会被附近的人看到。

　　美仁指了指自己，那意思是我刚才出去被看到了？

　　乌鸦点点头，抬起手，手指了指后面，以那位的性格，绝不会主动告知对方自己来了，肯定是你刚才出去，不怎么就那么凑巧，楼上那位透过窗户看到了。

　　美仁耸耸肩，继续喝着热牛奶，一夜不睡，一大清早喝点热牛奶，别提多舒服了，就是不知道后面这两位……

　　美仁想想自己也自嘲的笑了笑，什么时候，我也这么八卦了。

　　……

　　两人见面，并没有大家猜测的各种画面，杨以辰将孙丽拉上来，笑道：“大明星就这么出门了，也不怕明天都是你的新闻？”

　　孙丽眼中闪过一丝哀怨，但更多还是惊喜：“你怎么来了？”

　　“想逛逛街，找不到人陪，不知道大明星孙丽小姐今天是否有时间呢？”

　　孙丽不是那种这个时候会小撒娇来一句没有等待对方继续哄自己的女孩，很想摇头，但最后落下来的还是点头外带一声低头的嗯。

　　杨以辰没有跟孙丽一起上楼去洗漱打扮，只是在楼下默默的等着，他知道自己此刻上去是对孙丽的不尊重，她的情况有些特殊，她抗拒婚姻，但却渴望爱情，她不信任婚姻，此时此刻也不太信任爱情，带一个男人到家里去面对母亲，这一关她还过不去。

　　两个小时后，一个很老的典型魔都巷子口，以乔治巴顿的体积，得说乌鸦的技术足够好，将这么大的车子开出了正常小车的状态。

　　周末的上午，巷子里有父亲或是母亲，或是走路或是骑车，带着自己的孩子去上学习班，看着那些孩子脸上洋溢的笑容，孙丽突然不可抑制的眼泪奔涌而下，手捂着嘴，不让自己发出声音来，浑然不顾自己的一点生活淡妆完全哭花。


第1268章 飞蛾纵死亦扑火

　　这老巷子，十几年前，就有几乎相同的一幅画面，妈妈送着女儿从巷子里出来去学跳舞，每天如此，到天黑时，当巷子里漆黑一片时，小女孩回来了，每天都很累，每天都很害怕，母女俩相依为伴，舞练的非常辛苦，每一次走这漆黑的小巷，都想要放弃，都觉得太苦了……

　　这里，满满的都是回忆，满满的都是辛酸，也就是因为有童年的那段经历，孙丽就觉得家庭婚姻是不值得信任的，才养成了她想要独身不去结婚的想法。

　　有些话，孙丽在面对采访的时候说过，有些话，她不曾说过，触景生情，杨以辰能带她来这里，一瞬间就击中了她内心最柔软的地方，加上这一段时间一来的挣扎犹豫痛苦，她想要放弃、觉得自己也得不到完美的婚姻，但又不想要放弃不想要那种怦然心动的感觉消失，在这种挣扎中，她在犹豫自己一直的偏执是不是正确的，难道相爱就一定要有婚姻家庭吗？有了婚姻家庭就能够一直保持着相爱吗？如果不爱了，还要坚守吗？如果爱得疯狂，还有什么是不能突破的？

　　一边是信念，一边是心中所想，有时候她哀怨，有时候会恨，但更多时候是觉得甜蜜，总是会回忆起跟杨以辰在一起的每一天，拍戏在剧组，一起出去玩，尽管没有说什么，对方也没有做什么，实际上两人之间都不需要有任何的负担，越是想得多，其实孙丽越觉得杨以辰什么都不做，反倒是对自己最大的尊重，只不过，你难道不知道吗？将选择权交给女人，会让她多么的痛苦。

　　主动来到魔都，带她来这曾经生活过的区域，打开了孙丽内心宣泄的闸门，这儿时的回忆只是一把钥匙，一直在魔都生活的她也并没有想要时不时回到这里看看，她只是从这里感受到了一直若即若离的那个男人的用心。

　　“跟我讲讲你小时候的事情吧？”

　　孙丽抬起头，看着杨以辰，感受到了对方对自己的尊重，刚才那种情绪下，对于男人而言，是最容易攻破女人心扉，也最容易将关系大踏步前进的机会，他没有，不是因为他不在乎，是他太在乎，在乎一个内心脆弱女人的感情世界要一砖一瓦的慢慢建立，而不是一蹴而就。

　　乔治巴顿的车子，前后阻隔开来，前面的那两位继续着他们觉得有趣旁人觉得很无聊的生活状态，今天又改了，一人拿一本书，刚刚乌鸦出去买的，就在附近的小书摊，一摞脑筋急转弯和笑话书，两人看得是津津有味，时间的流逝对于他们而言根本不存在任何的浪费一说，你见到看笑话书看一天能收入几十万的吗？

　　后面，孙丽就慢慢的讲述着她的成长，从她很小的时候讲起，学舞蹈的所有辛酸，小孩子内心的那点坚持，渴望得到一个完整家庭的温暖，希望拥有父亲呵护自己成长的那点小矫情……

　　她讲的很慢，杨以辰听得很认真，时间的流逝似乎在这一刻停滞掉，外面的世界与这独立的空间变成了两个世界，杨以辰负责听，孙丽负责说，杨以辰负责添水，也不觉得累，也感觉不到时间的流逝，直到夜幕降临，这条小巷依旧是过去那个样子，依旧只有昏暗的灯光，看着一对母女在夜色中推着自行车回来，时光放佛一下子回到了十几年前，那对母女，让孙丽想到了自己和母亲，尽管眼泪早已干涸，尽管情绪早已调整的很好，面对此情此景，还是忍不住黯然神伤，生活改变了，一切都向着好的方向再走，过去吃的苦都已经换成了满满的回报，能在部队汇演的时候单跳一支独舞，在接受领导慰问的时候是站在最中心的位置，作为一名舞者，孙丽的舞者生涯是完美的。

　　从部队走出来，成为一名演员，一路走来，很顺利，命运重新开始眷顾她，让她的人生充满了阳光充满了成功的喜悦，时至今日，可以说她用自己的努力改变了自己的生活和母亲的生活，即便此时此刻放弃了所有的一切，依旧拥有着母女俩安稳生活下半辈子的资本。

　　生活的闯入者是杨以辰，他改变了孙丽的一切，也让孙妈妈对他是又爱又恨，爱他是因为他可以帮助女儿放弃那个执拗的想法，恨他是这个男人如果不是被女儿爱极了，该是女儿最讨厌的男人类型。

　　到最后，落下来也只是一声叹息，任由女儿选择吧，她做如何的选择，做母亲的都支持她，只要她幸福，她觉得自己生活开心，那就可以，剩下所有的一切都不重要。

　　“我们走吧。”

　　孙丽照了照镜子，看到自己哭红的眼睛，早上哭花的妆容早已擦掉，戴上墨镜，给人感觉酷酷的，但唯有在她身边的人才知道，此时此刻，她是一个多么弱小的个体。

　　当车子到了孙丽家楼下的时候，鉴于墨镜挡着她的眼睛，无法从她的眼神中去看透她此时此刻在想些什么，但身体的一点点不自然却流露了出来，果然，只是从我回来而已。

　　打开车门下车，刚想回头道一声再见，就见杨以辰从座位后面，林出了两个礼包，看到孙丽转身，挠头笑道：“也不知道阿姨喜欢什么，我又不好出门去挑，就让乌鸦帮我在机场买了一些礼物，不失礼吧？还有，晚上不会不管我饭吧？”

　　什么叫做破涕为笑，今天杨以辰算是见到了最完美的解读，不需要眼神来传递，你从对方突然之间展现的笑脸之中，什么都解读到了，这一刻的孙丽，才是真正觉得被一个男人如此呵护，是这么的幸福，别人要的是浪漫要的是行动，她要的是一种最特殊的尊重和关爱，对自己内心深处的呵护，这个男人，他做到了。

　　进门遭白眼是肯定的，杨以辰是一句话不说，任由孙丽的母亲以魔都话嘟嘟囔囔的说着，也不反驳，这画面如果被别人看到是绝对不敢想象的，现如今，谁敢这么数落杨大老板，以他的脾气，能受着。

　　孙丽最开始是跟母亲一个状态，觉得母亲替自己出气了，自己不敢埋怨不敢说的她都说了，可还不到一分钟就开始心疼了，先是给他传递心疼的眼神，然后趁着母亲不注意，走过去握着他的手捏一捏。

　　“阿姨的手艺很好吧？”杨以辰背对着孙妈妈，露出一个贱贱的笑脸，没敢我出去，还给我做饭，说两句怕什么，你把人家姑娘给弄得神魂颠倒，还不允许人家妈妈发两句牢骚啊。

　　最后是感动，孙丽默默的看了他一眼，给他泡了一杯茶，打开电视，然后进厨房去帮助妈妈。

　　到吃饭的时候，气氛就平和多了，孙妈妈没有去追问什么，也没有要什么承诺，对杨以辰的态度却也没有好转，只是偶尔给女儿夹菜的时候，带有一两声不平衡的冷哼，杨以辰是低着头，以他的模样，去摆出一副小可怜逆来顺受的模样，不反驳不吭声，就是闷头吃，还就夹面前的菜，一碗饭还没吃饭，孙妈妈噗嗤没忍住笑了，伸筷子，给他夹了一大块的红烧肉。

　　一旁的孙丽也笑了，孙妈妈冲她一瞪眼：“笑什么笑，添饭，今天可是煮了四碗米。”要知道，平日里母女俩，一碗半米吃得饱饱的。

　　杨以辰抬头，露出一个傻笑，然后开始风卷残云，一旁吃饱的母女俩看着他一个人将桌上的菜和锅中的米饭全部吃光，孙妈妈挡住了孙丽没让她跟着去洗碗，给了他们两个私人空间，杨以辰到也没有非得献殷情去洗碗，坐下来，喝了一杯茶，站起身离开。

　　走的时候是含情脉脉不舍分离，但谁也没有多说一句，因为都知道，多说一句即错，目前这样的氛围就会被打破，任何的一点贪心，都有可能让双方向后退，而不是向前走。

　　“按时吃饭，别信那一套不瘦上镜不好看的说法，把舞蹈捡起来，这一两年，会有大戏，会舞枪吗？有一个角色，我相信只有你能够演绎出来她的风采。”

　　关上门，孙丽想要到窗口去看，却看到母亲倚站着，脸上带着一点心疼的神采。

　　“妈，我……”

　　孙妈妈摆手，示意她什么都不需要说：“那是个能让女人为之疯狂的男人，好在，他还有一颗懂得将女人摆得比自己重要的心，丽丽，没有决心，就不要再往前走半步，他这团火焰的威力太大。”

　　孙丽点点头，站在窗口，看着那辆车子，就在那里，一动不动，直到她转身离开窗口，手机才收到了一条信息：“我差点揍超儿一顿，忍住了没动手，不过也吓得他半死。”

　　混蛋。

　　霸道。

　　孙丽没有回信息，尽管她很想将这四个字回过去，再去甜蜜的纠缠一段时间，都已经打好字了，发送键却迟迟没有按下，最后删掉。

　　决心，岂是那么好下的，放弃世俗该有的规则，哪里有那么的容易，但这一步，能忍得住不迈吗？


第1269章 最幸福的定格画面

　　当孙丽彻夜未眠有些萎靡的迎接来第二天的曙光时，就感觉房间内空荡荡的，住了很长时间的地方，从未有过这种感觉，她知道因何而来，除了淡淡的一声叹息，也剩不下什么了。

　　得到就必然会有付出，当自己想要往前迈一步去接受一段感情的时候，就势必要付出一些自己实际上并不愿意付出的东西，有得必有失，多么深刻的体会啊。

　　揉搓着头发，感觉肚子有点饿，穿着睡衣的孙丽起床走出房间，一股浓郁的香气扑面而来，整个客厅内都弥散着这种香气。

　　一声妈还没有喊出口，就听到厨房内有男人的声音传来：“阿姨，味道如何？能吃得惯吗？”

　　“还不错，侬厉害呀。”

　　孙丽愣住了，脚步加快，到了单独的厨房门前，泪腺顿时又有了涌动的迹象，身体内的所有气力似乎被一种叫做感动的东西给抽空。

　　厨房内，孙妈妈正背着手看着，围着围裙的杨以辰正在忙碌着，弥漫的粥香，透着色彩的几道小菜，还有喷白的雪花大馒头。

　　这画面，直接击中了孙丽的内心，让她无法自拔的陷入到一种能够回味许久的感动之中，作为女人，有些时候其实真的很简单，你只需要一点点的真心，就能换来她完完全全的感动，彻底打开她的心扉，让她将所有的顾虑都忘掉，不再去想那些曾经束缚她的东西，因为在这一刻她会觉得世间再没有任何事能够动摇她的信心，对眼前这个男人的信心。

　　“醒了？洗脸洗手吃饭。”

　　一顿早饭，甜蜜这道配菜让整顿早饭都变得格外香甜可口，孙丽知道，这个男人并不是一个喜欢下厨房的人，也不是烹饪高手，这一桌的早餐，粥虽香，火候却是母亲帮着掌握的，满头虽白，但并不是那么的好吃，几道东北的小咸菜也并不是什么美味，好吃的是这份心，孙丽甚至愿意相信，昨天一晚他肯定没怎么睡，一定在研究如何做这顿早餐。

　　吃过饭，杨以辰坚持难得做一次就一包到底，收拾桌子，刷碗，孙妈妈也将空间留给了这两个人，进屋去看电视剧。

　　孙丽站在杨以辰的身后，以一个最经典的动作画面，给此刻定格，杨以辰戴着洗碗的手套洗着碗，身上系着围裙，孙丽在他的身后抱住了他，脸颊贴在他的后背上，阳光透过厨房的窗户透射进来，照在两人的身上，杨以辰停顿了有十几秒钟，就又开始刷碗，这一时刻，画面的延续是希望碗永远也刷不完，能够一直这样下去。

　　孙丽的助理来了，昨天没有工作，就已经推的很难，今天一大早就过来，进门看到的却是孙丽帮着杨以辰将围裙解下来的画面，助理见到大BOSS，有些结巴，很紧张不知道说什么好，但从个人利益来讲，这是好事，但从跟孙丽的姐妹关系讲，完了，这花心大萝卜又俘获了一颗少女心，没办法，他这么优秀的男人，又有几个人能够抗拒得了。

　　“我走了。”

　　“他们说，张导演发脾气也挺吓人的，你今天会迟到吧？”

　　“没事，我是谁，大老板欸，他还敢跟我发脾气？”

　　“以后，以后忙就不要这么来回跑了，我会到燕京的。”

　　“傻丫头。”

　　没有多么的柔情蜜意，也没有多么的恋恋不舍，揉了揉孙丽本就乱糟糟的短发，杨以辰到孙妈妈房门口低声喊了一声告别，穿上外套，离开。

　　他这边走出孙丽的家门，电梯口，就已经站着一个穿着普通的男人，手里拿着一顶很大的帽子，递给杨以辰，以防电梯有人的时候戴上，再有他站在杨以辰的身前，一般人不会太去关注。

　　暗中的保镖，现在担负的琐碎责任要比乌鸦和美仁多，这两位是在台面上的时候最忙碌的，几乎是寸步不离杨以辰的身边，为了形象，美仁不得不将自己招牌的大红配大绿给放弃，为此让他很是郁闷了一段时间，直嚷着后悔当初暴露出来了，不如还在暗中当暗中的保镖了，还跑到杨以辰身边去要什么精神安抚费，被杨以辰连同乌鸦，一顿暴捶，打得美仁连旁边的人都不认识他，容姐看到都吓了一跳，以前总是在影视剧中看到，这一次是真的在现实中看到了。

　　脸肿了起来，青一块紫一块红一块，眼睛眯着睁不开，最逗是头上，一个又一个的响头，杨以辰和乌鸦轮番去弹，一个又一个的大包鼓起来，看上去就跟脑袋上又长了二十多个小脑袋一样。自那之后，美仁才不提自己形象毁了之类的话。

　　现在杨以辰的身边，有两个贴身的暗中保镖，就是走到哪跟到哪的，出门坐飞机也都会跟上来，但不与杨以辰同行上飞机，尽量隐藏自己的身份，还有一个是真正的暗卫，完全不会与杨以辰的任何行程有交集，很多时候还会处于不同的空间内，杨以辰做私人飞机前往各地，他就只能是通过乘坐普通飞机去追杨以辰的行程，无论是吃还是住亦或是行，这个人都是自己一个，像是在西北专题影视城这种地方，乌鸦美仁等四名安保贴身保护，几乎没压力，他也不会靠近这片区域，他主要就是防御一些人多地方的防御死角，作为一个后方支援的角色，一旦有人是将乌鸦等人都计算在内，他还可以是将天平重新压倾斜的那个角色。

　　乌鸦在考虑安保防护的时候，永远是不将杨以辰个人实力计算在内的，这是一个逆天的底牌，可以在敌人觉得自己已经胜利的时候反戈一击，让敌人在绝望中迎接最痛苦的失败。

　　杨以辰昨晚真的是一夜未睡，专门找人学习蒸馒头熬粥和做小菜，学了几个小时，在酒店内又靠着网络上的做菜视频去学习，乌鸦则在当晚就将需要的所有食材都准备好，一大清早，就进了孙丽的家，忙乎了一大早上，从他下车开始，两名暗中的保镖就行动了起来，一个在上，一个在下，杨以辰在孙丽家中，楼上这位就在安全通道内守着，至于如何躲避可能出现的住户，以他们的经验和能力，并不难办到。

　　杨以辰进电梯，乌鸦启动车子，靠近单元门，杨以辰从楼内走出来，不到十步的距离上车，即便这段距离有人看到且认出他来，也足够上车离开。

　　在他人飞向鲁省的时候，网络上就有新闻出来，配上不太清晰却也能够看出来是杨以辰的照片，标题就是杨以辰夜宿孙丽魔都家中，虽说他的绯闻已然是死猪不怕开水烫，但谁叫他的知名度高呢，关注他的人多呢？别说是这新挖掘出来的女主角，就是炒冷饭，依旧会有人津津乐道的关注，像是在这种新闻永远是市场需求的主力，好听点说是才子佳人，粗俗点说男人女人那点事，名男人，名女人，凑到一起就是新闻，如果记者再能够看似有理有据的添油加醋一些内容，那就是观众们喜欢的热门新闻。

　　孙丽有一个宣传活动需要出席，这新闻一出，公司方面就给了她建议，最好今天不要参加，到不是怕别的，怕媒体对你的攻势太猛烈，你会心情不好。

　　这待遇，专属于杨以辰的女人，之前孙丽就享受这个待遇，但那时候每每有待遇来了之后，她都有那么点神伤心里不舒服，今天则是完全不同了，享受这个待遇的时候，心里甜滋滋的。

　　“嗯，我会推掉。”其实按照她骨子里的性格，是扛得住的，也不在乎扛压力，她选择这么做的原因就只有一个，她不想给杨以辰招惹麻烦，面对事情的时候内心第一反应是我要维护他，站在他的立场去考虑问题，沉浸在幸福恋爱中的女人，往往都是这种反应。

　　……

　　她这边推掉了，可杨以辰那边却直接碰到了，《盗墓笔记》要在蓬莱附近海域取景的消息，很早就传了出去，《梦断残桥》首映礼之后，媒体就一直在追剧组人员的行踪，像是杨以辰有完整体系的安保力量，里面就包括如何躲避媒体的视线，可别人没有啊，昨天下午陆续就都到了，结果机场附近就有机场蹲守，没看到辰仔啊。

　　他夜宿孙丽家的消息曝光之后，强大的媒体力量马上就将杨以辰私人飞机昨天凌晨到达魔都，今天上午起飞离开魔都的消息曝光出来，孙丽的活动被推掉，又是此地无银三百两，媒体将这些消息联系在一起之后，网络上相信的人就多了起来。

　　有新闻，媒体聚的就更多，这边剧组还没开拍，附近就已经聚集了数十家的媒体，杨以辰一来，更是一窝蜂的凑上来，还没出海就弄得你很难去拍摄。

　　杨以辰选择了应对这些媒体，给他们想要的东西。

　　“辰仔，网上说你昨天是在魔都……”

　　“辰仔，有拍到你从孙丽居住的公寓出来，是真的吗？”

　　“辰仔，有人看到你昨天就进了公寓，今天早上才出来……”

　　杨以辰笑了笑，示意大家安静，他要开口了：“是的，我昨天是在魔都……”

　　还是过往的套路，不否认，坦然面对，却也不会承认什么。

　　在他看来，面对媒体远没有面对剧组的成员尤其是老谋子来得难，作为一名演员，杨以辰还几乎没有迟到过，他还真有点不好意思，挠头来到海边剧组的临时使用区域，本想抱拳拱手进来先表示歉意的，结果剧组所有成员的反应，完全是他始料未及的……


第1270章 表演教科书

　　没有人觉得杨以辰来晚了，大家做的是开他的玩笑，调侃他被记者围攻以及魔都一日游，从上到下所有人都没有一个表现出你杨以辰没有按时报道今天又差点迟到的抱怨。

　　杨以辰也是恍惚了一下，或许，这才是正常的状态，自己想的太理想化了，也从来没有人真正实现过这样的理想化。

　　作为超级大牌，即便你天天迟到，也不会有人说什么，至多是暗中嘟囔两句发泄一下内心的不满，偶尔迟到一两次，根本就不会有人觉得这有什么，很正常的一件事，早就习惯了，杨以辰以前一直严格要求自己，别人看到之后都是震惊都在效仿学习，偶然间来这么一次迟到，就连老谋子都不觉得有什么，摊上这样的老板这样的演员，都该烧高香了，一两次的迟到真的是太小儿科了，根本不值一提。

　　他自己把这件事想得太复杂了，实际上这是一件非常简单的事情，别说还没到真正出发的时候，就算是船准备好了，设备好了，演职人员都准备好了，你杨以辰没来，等着你，其实也算不得什么大不了的事情，你没让人通知都没事，让人通知就成为了很正常的一件事，大牌嘛，工作忙嘛，等一等也是应该的。

　　杨以辰没觉得自己是个标兵典范，也没想过自己去做这个典范能够强制改变别人的想法和整个行业存在的劣根性，所以他也没有非要自己当着大家表示歉意给大家做个表率，很正常的融入到剧组之中，等待着一切准备就绪出发到海面上拍摄。

　　“杨先生，您好。”

　　趁着大家在船上等待的时候，王丽坤在经纪人的带领下过来打招呼。

　　现如今，别说是年纪比杨以辰小出道比他晚的，即便是一些同辈年长一些的，见到他也放低姿态，想想程龙周润发这样的大咖都给他配戏，都跟他是忘年交，似乎在这个艺坛里，除了年纪被尊重之外，什么资历成绩之类的，都不足以在他面前有任何资格摆出架子。

　　“怎么样，还适应吧，剧组里就这样，这帮小子每天都恨不得看我出洋相，他们好在一旁捡笑。”杨以辰就刚才大家对他的那种热络，来缓解陌生之间的气氛，也让对方不要太过拘谨。

　　话是这样的话，态度是这样的态度，杨以辰本心是不想有架子，大家在一起合作有对彼此的尊重就好，但他也知道，自己想是一回事，别人敢不敢是另一回事，这也是他多多少少最近总是用一些老熟人的缘故，那样气氛更为融洽一些。

　　阿宁这个角色的戏份不是很多，但很出彩，至少能吸引住观众的眼球，能让观众对这个角色充满了期待，产生联想未来她在出来时会是什么模样，会有什么样的剧情。

　　海上的戏份实际并不是太多，别看船上的戏份多，但船上的戏份并不一定需要在海上拍，甚至都可以不在船上拍。为了追求最好的效果，老谋子主动提出了一个跟杨以辰内心不谋而合的想法，那就是拍摄一部分大海狂风起浪涌的镜头，就用这只用来拍摄的船只，不至于像是剧情中那样的狂风大浪，只是拍一些真实的风浪感觉，回去之后再配合电脑的特效，形成电脑特效中的真实感觉，让那些真正在海上经历过风浪的观众看到不会觉得太过浮夸，会觉得无比真实，之后通过他们的口，将口碑给传出去。

　　新来到剧组的一些演员有点犹豫，不过看到导演和杨以辰都老神在在的模样，机会难得，为此承担一些风险也是理所应当，很快就达成了一致。

　　同意之后，他们才知道自己真的是杞人忧天了，兄弟集团是什么公司？会为了拍几场戏让演职人员置身在危险之中吗？

　　杨以辰的私人游轮开了过来，除此之外，当拍摄船只驶入到大海之中，还看到了直升飞机和一艘艘从游轮上出来的快艇，总之，虽说镜头中是一艘船在大海中航行，拍摄时，却是周遭保驾护航的人一大群，你站在船上，都感觉不到危险，这些周遭的人和物，各种设备的拍摄，都营造给你一种被保护在中心的呵护感觉。

　　大海是无边无际，可你看不到整个大海，你能看到的就是自己周遭这一片区域，看到有人有艇有船就在你所在位置来回穿梭，来往于各个船之间的人也很多，顿时就觉得安心了不少，也不担心真有风浪这里会扛不住，以这样的拍摄阵容，就算真的碰到风浪，足够时间准备让拍摄船上的人，登陆杨以辰的私人游轮晨光号。

　　前面的拍摄很顺利，不到一天的时间就完成了，现在只期待着夜晚能够来风浪，不管是夜晚还是白天，什么时候来就什么时候拍，自然条件可遇不可求，剧本内的剧情时间可以进行一些更改。

　　拍摄之余，自己烹饪海鲜成为了船上最大的乐趣，有人还颇有兴致的玩一玩海钓，到杨以辰这，别人递给他一根鱼竿，他是毫无兴趣，到是夜幕之下，月光铺洒在海面之上，微波荡漾，美景如画，那海水引起了他的兴致，跟乌鸦和美仁三人，换上潜水服，也不带氧气瓶和装备，一人手臂上绑上一把大号的合金匕首，直接从船上跳了下去。

　　杨以辰的实力，是底牌，却也不是什么秘密，他是功夫明星这一点从很多年前在小岛国的一次节目上就展示了出来，只是不相信他能够做到那种破坏力罢了。

　　很多时候，他也从不掩饰自己的实力，包括拍摄暮光之城的时候，还有前段时间吓邓超那一次，他不藏着掖着，跟乌鸦等人设置的他实力作为底牌这件事，看似矛盾，实则并不冲突，还是那句话，信的人怎么都信，不信的人只有真正自己去面对杨以辰的时候才知道他到底有多么强，不信的人会觉得你身边安排那么多的安保怎么可能自己是个高手，高手又怎么会弄那么繁琐的安保力量。

　　享受人生，享受自己想要享受的乐趣，什么藏着掖着，这一套在杨以辰这里根本不存在，实力的越来越强，底气也越来越足，无论是自身还是自己所拥有的权势地位，都在给他越来越厚重的底气。

　　想要玩，兴致来了，那就下到海里面去享受一下拥抱大海，置身于大海之中的感觉。

　　他是跳下去了，上面是一片心提起来的人，反倒是老谋子这样在西南看过他是如何秒杀四只猛兽的人，心里没什么感触，不觉得这是什么稀奇的事情，在西南留给他们太深的印象了，使得他们根本就无法将杨以辰在放在人类认知的群体中看做是一个普通人。

　　船队的行驶速度减慢，两艘快艇也重新出现在海面之上，透过月光，拿着望远镜，看着三人在海面之上，以一种追着月亮的方式向前快速游动，尽管姿势各有不同，但看三人这状态，如果是直线长距离的游泳比赛，这三位可都有着代表国家出战的实力。

　　海这边，杨以辰玩的不亦乐乎，在燕京，一组新的数据汇总到老数据之中，《梦断残桥》华夏票房七天突破两亿，不是什么骇人听闻的票房成绩，但当一个辅助的数据拿出来之后，这两亿的票房就非常恐怖了。

　　杨以辰自己的所有院线，排片量很低，力推刚刚进入到运营的艺术院线，小厅播放，场次即便从早到晚，即便多给排片多给厅，一天能够接纳的观众也有限。

　　不管这部片子有多么辉煌的奖项成绩，但它相对比较虐的剧情，比较艺术化的拍摄手法，在时下还是很难吸引到只是单纯想要放松的观众，说实在的，五分之一的观众是冲着奖项和这部影片带来的国际影响、去支持一下；五分之一的观众是去看比较多的“啪啪”戏份；剩下五分之三，是冲着杨以辰和这部片子宣传来的，宣传可不是台面上的宣传，而是坊间的，大家都在传这部片子他受虐，想来看一个无比成功的人是如何被人踩在脚下的，满足自己内心一点点的小邪恶。

　　票房破两亿，好评开始发酵，越来越多的人在一些专业影评的帮助下，看懂了马丁想要呈现出来的艺术，而三人的演技也得到了充分的认可，尤其是杨以辰，很多人都直言他已经能够化腐朽为神奇，一个平淡无奇实际上并没有太多发挥空间的角色，能被他发挥到连庄奥斯卡影帝，角色特点和影片对于杨以辰演绎角色的加成并没有多少，甚至角色特点还有相应的扣分，如果跟他之前拿到影帝的《路》中男一号亚瑟放在一起比较，跟雷恩和小丑这两个角色比较，这个角色是真正杨以辰凭借着自己演技拿到的奖项，用好莱坞一些名宿的说法，就算这部片子被马丁拍砸了，杨以辰都能成为影帝的最有力争夺者。

　　电影学院，将《梦断残桥》里杨以辰的表演，放在了表演高级课程里，供老师和学生当作最真实的表演最高级别教科书来进行分析和学习。


第1271章 十年

　　平静的海面，皎洁的月光，轻柔的海风。

　　海水拍打的声音，在夜色中汇聚成美妙的音符，飘入人的耳朵，洗涤着人们因为压力而烦躁的心。

　　站在甲板上，吹着海风，喝点小酒，就连女孩子都觉得这样环境下，该让自己身心尽数放松，更何况男人。

　　老谋子就觉得还是来海上拍的气势足，在西北的湖上，无论如何你也不会有这样的感觉，心境不同，拍摄出来的人物就不同，整体回馈给镜头的东西就不同。

　　沿着海岸线航行，远远的，其实能够看到陆地的灯火，但另一层，你看到的就是无尽的黑暗，月光是这夜晚最美丽的存在，如果没有它的存在，瞬时间，整个海上就会变成一片让你产生恐惧的区域，现在这种状态，非常的美，再有望远镜来欣赏最稀奇的西洋景，可谓夜晚生活丰富无比。

　　三个在海面上看像是面粉堆里三粒芝麻的家伙，在海水之中折腾了足有二十多分钟，船只是在缓慢的行驶，可再慢，它也是在动，这三个家伙能追上船，太厉害了，怪不得大家都说要论到演艺圈内的真功夫，现如今世界范围内，能够拿得出手的，还真就得说是杨以辰了。

　　三人回到船上的时候，乌鸦和美仁自然是以往的套路，直接去做隐形人，不跟任何人接触，安心的生活在自己的小世界里，保持着作为一名保镖应有的神秘感和距离感。

　　杨以辰是被所有人围拢，不管是男人还是女人，看到他将潜水服的上衣托到腰部，露出上半身，与下半身潜水服搭配在一起，那种强烈的视觉冲击力，要比全身潜水服的时候还要强烈，头发上的水迹滴落在身上，巨大的浴巾擦拭着，你能看到那种曲线、棱角和肌肉之间的互动，喝上一大口的烈酒，将一旁烤好的鱿鱼咬上一大口，这一画面，被一个剧组的摄影师给记录下来，镜头前大家都认为他形象就该定格为文质彬彬超级偶像形象的人，看到这一幕画面，想法和认知彻底被颠覆，这个男人，不经意间展现出来的粗旷野性，一样是那样的出众。

　　有很多人说，在游泳赛场上看到的男人是身材最好的，健身馆里的太过吓人，不正常，游泳的男人身材、线条乃至肌肤的柔韧度，都是最好的，看完杨以辰，这个说法就可以被彻底颠覆，有些人，当他能够对自己的身材负责时，他就可以拥有这个世界上最迷人的身材。

　　杨以辰接来自燕京的电话，这边容姐就给大家“科普”了一下他如此好身材的秘诀，容姐都不用多说，关于饮食方面杨以辰是一个特例根本不适合推广，这家伙完全不需要忌口，这是老天给的，谁也羡慕不来，但在平日里的健身运动上面，容姐只是说了一个晨练，给了一个十年如一日的时间坚持表，很多人就已经暗自摸着自己的小肚腩，摇头苦笑。

　　坚持十年，这不算一个如何惊世骇俗的成绩，将这坚持十年晨练放在杨以辰身上，除了特殊事耽搁后补之外，十年如一日的坚持每天大强度的个人身体训练，人家今时今日所拥有的，确实旁人没有任何嫉妒的资本，你如果坚持，你也可以。

　　杨以辰的形象，在这个剧组里，发生了数次非常大的变化，刚开始接触的时候就觉得大明星大老板没有架子，紧接着一个多月的拍摄看到的是一个极其认真的演员，一丝不苟的演戏，丝毫没有一点让人诟病的地方。

　　到西南拍戏去打猎，杨以辰又让人看到了他残暴的一面，面对着四只突如其来的猛兽，他能够那般从容轻松的将它们杀死，就算这一切是他故意安排在大家面前立威展现自己的，猛兽啊，那可不是谁都可以去拿来当做展示自己的工具，一个不小心，你成了猛兽裹腹之物。

　　今天，他的形象又一次让大家觉得自己必须重新认识他，人家的成功不是没有道理的，能够坚持十年去将自己的身材塑造完美然后保持，期间还有几次因为角色要么增肥要么减重，可想而知在那个时候对他是多么痛苦的一件事，要知道，那个时候，他就已经是亿万富翁了，时至今日，数百亿的资产在世界范围内也数得上数，他还在努力着，我们在场的所有人，绝没有任何一个人有资格说我可以懈怠一二，说我足够成功了。

　　你可以说自己知足了，但绝不可以说我现在做到了极致，我很厉害了，你没那个资格，真正有这个资格的人，始终就站在这里，始终都在向前行让你去追赶。

　　王丽坤跟很多的女艺人一样，在接触杨以辰之前，就被告知不要接近他否则你会跟那些女人一样中了他的毒，所以说尽管杨以辰是很多艺人的偶像，但像是王丽坤这样拥有着非常独立性格的女孩子，是比较抗拒除偶像身份外的任何杨以辰，就觉得这个男人一定是一个擅长于花言巧语的人，否则怎么可能让那么多的女人这么多年都未曾说过他一个不字，且还持续的跟着他，一点也没有要离开的意思。

　　潘驴邓小舌。

　　在私下里，很多人都用这五个字来形容杨以辰，说他是因为拥有了这五个字才可以纵横花海，原本的那个潘驴邓小闲那个闲可能不太贴近，他太忙，没有那么多的闲时间，但可以说他是巧舌如簧，能够说一些话语就将女人哄得神魂颠倒。

　　王丽坤来的时候，是很抗拒与杨以辰接触的，毕竟华夏是一夫一妻制度的国家，想到自己只是他的之一，在没有被迷住之前的女人，都会选择抗拒远离，大不了我不与你接触我也不去感受你的魅力，你再让女人神魂颠倒，我不给你迷倒我的机会好不好？

　　所以刚刚杨以辰下水的时候，王丽坤没有出来，后来实在被这海面上的夜色所吸引，这才出来，杨以辰上来的时候，她故意向后退了一些位置，在远端坐着，手搭在栏杆上，下巴枕在手臂上，去看这夜色的海景，直到容姐谈起杨以辰的时候，她才侧耳听了听，偶像之名，更坐实了，她也告诉自己，那就是一团火焰，我们就是飞蛾，不能靠近，不然瞬间就可以让自己彻底沦陷。作为偶像，杨以辰这个不算是故事的故事，带给王丽坤的正能量太浓郁了，她学舞蹈出身，知道十年功夫一直练的那种辛苦，现在看看，自己又有何资本放弃那些能让自己增加“就业”资本的技能。

　　立志，心灵鸡汤，理想主义……

　　在现如今的社会渐渐成为一种与笑话相提并论的东西，谁要是教育谁说你该如何如何，你只有这样才是对的，你要向着这个目标前行，你花没说完，人家都已经烦了；立志也一样，今天早上我起来要努力工作年底之前升职加薪，到了工作岗位上，用不了几天繁杂的工作和向上爬的难，就让你彻底忘记了刚刚立下的志愿。

　　杨以辰这个故事，起到的作用是空前强大的，容姐说的时候也没想到会有这么大的影响，今天在场听到的所有人，在两年后再看他们，每一个人都有了翻天覆地的变化，一个公司小职员，也成为主管，升职加薪成为部门里的重要角色，是领导最为倚重和必须器重的下属，更不要说摄影师、灯光、道具等等职位，都在各自的领域取得了一下成绩，单将两年某些人的成绩拿出来或许并不显眼，但将两年前后拿出来对比，鲜明的差距就看得无比真切，这一切，都源于今天这样一个小小的故事，一个关于坚持的故事，没有强制你听，没有强制你学，没有强制你将这当作一个小小的目标，就是告诉你们，别羡慕杨以辰能在海水之中肆意畅游，那是人家用了十年的坚持换来的。

　　……

　　三天后，燕京。

　　杨以辰抻了一个懒腰下飞机，难得在飞机上睡一觉，三天的拍摄很顺利，第二天晚上就起风了，船只稍稍向着远离大陆的区域多航行了一些，在足够摇晃和风浪的氛围内，将剩下的戏份拍完，最后一天多拍了一些画面备用，接下来“水下墓地”的探宝之旅，即将开拍，西北影视城方面已经一切就绪。

　　而杨以辰，临时返回燕京，在那天晚上海水中游泳之后，他接到了一个几乎不能拒绝对方提出要求的电话，电影学院的老校长，希望他可以回到学校，认认真真的做一次演讲，之前马丁斯科塞斯的演讲反响特别好，我们请不来世界大咖，我们自己就有世界大咖，加之这《梦断残桥》已经开始被深入研究，杨以辰的表演究竟有几个层次，他在当时是如何演出来的，都有人在研究，研究来研究去就有人提出来，我们何必在这里挖空心思去想，我们不是在研究古人，不是在研究过去。

　　当下，这个男人，不就在我们身旁吗？如果他能来，能跟我们聊一聊，比起我们研究几个月拿出来的东西，是不是更有说服力，更能够被我们现在的学生乃至以后的学生，多学习一点？


第1272章 母校演讲

　　作为自己的母校，电影学院曾经给了杨以辰很多很多，他始终对这里有一份感激之心，怀着一份感恩之心，从上到下，都曾经给予过他很多的帮助，包括导演系本科导演系硕士研究生，他上课的时间很少，几乎就等于是学校给了他这份荣誉，当时还受到了一些质疑和诟病，这些年来，杨以辰对电影学院就保持着非常深厚的情感，更何况这一次是老院长相邀，无论如何这个面子必须给，不仅要给，还要给的漂亮，到学校所谓的演讲还要足够好。

　　在所有场合的穿着打扮上，杨以辰从来都不会是那个人前丢人的主儿，自身条件好是一方面，他身边还有一整个的团队帮助他去设计造型，就算波仔不在身边，每一次杨以辰出席公开活动，都必须有人按照他发过来的搭配方式去给杨以辰搭配，然后照相发过去给他看，点头同意了才可以，也不光是波仔一个，整个团队都会对杨以辰活动造型进行包装，确保他没有任何差错的出现在任何一个场合，不会被任何镜头抓拍到在造型穿着上的瑕疵。

　　为了这一次的演讲，杨以辰准备了两整天，什么都没干，就在办公室当中，将下面人汇总起来的资料自己逐字逐句的观看研究，他可不想演讲是别人写的稿子，更不想自己演讲空洞乏味，该有的知识点要有，但更重要是在现场能够让下面的人产生共鸣，自己所说的话他们能够认可，觉得有用，而不是自己只是单纯到那里秀一场，如果是那样，老院长绝对不会给自己打电话，他要的是真正能够留存下来的影像资料，是一些能够真正在课堂上当作教科书交给后面学子的东西，不是单纯的心灵鸡汤，不是所谓的励志演讲，他不要稀的只要干的。

　　媒体，从来就不是老院长会考虑的，这么多年他什么没有见过，看得淡了，能够入他眼的，必然是百年大计，而非一时的喧嚣热闹，那种东西他早已经看轻。

　　两天的时间，秘书算是第一次看到老板的班台凌乱，每天的吃喝都是直接送到办公室，两天没出门，到第三天从办公室内走出来的是精神奕奕的杨以辰。

　　“老板，波仔老师回来了，就在下面等你。”

　　“呃……”本来杨以辰觉得回学校自己就别弄了，简单清爽一点就好，但想到波仔大老远这又是从欧洲回来的，也不好拒绝，就走进了楼下的公司大造型室。

　　公司不是差钱，是没想去修一个又一个的单间，就像是现在，足够大的造型室化妆间，一点也不嘈杂拥挤，大家彼此还能交流，互相之间的发型师、化妆师、造型室还能互相参考意见，平日里艺人们都忙，如果想要交流两句，这样的时间无疑是性价比最高的。

　　杨以辰始终认为，冰冷的高贵，无疑是将距离越拉越远，除非必要，在他的公司内，几乎都是大开间，在确保能够不嘈杂的情况下，宁可浪费一些地方，也要让那冰冷的隔断将人情重新释放，让所谓大牌所享受的单人待遇和大家一样，在这间公司，有前辈后辈，也可以有高冷不说话，但绝不允许出现大牌颐指气使新人的事情发生，他自己以身作则，下面没人敢去触犯。

　　造型室内，有七八个艺人正在化妆，在旁边透明玻璃内还有两个在做头发，能发出噪音的设备，都会单独有区域，在整个像是宴会厅的造型室内，有声音，但绝不会让你感觉到吵，更不会觉得是噪音，没有声音反倒会觉得这里空荡荡的。

　　装修豪华，棚顶吊灯，单独的梳妆台都有几种适合化妆的灯光，地面全都是实木地板，梳妆台正对着三米之外是沙发区域，零星的摆放非常松散，如果是大型表演的后台，同样的区域，他们能摆上一百个位置供表演者使用，而在这里，则只有三十多个位置。

　　杨以辰来的时候，有不少人围在波仔的身旁，作为如今世界最顶级的整体造型师，波仔即便是在欧美那也是艺人们非常尊敬的存在，见到他的面也都会主动寒暄，谁知道你什么时候需要参加一个重要活动找到他，给你用心拿出来的状态极其有可能让你搏得现场最多的眼球，从而更大范围的提升自己知名度。

　　看到他出现，大家都打声招呼散开，随着时间的推移，大家在公司内也都习惯了这里比较平等的氛围，你可以很轻松的在这家公司工作，不需要有什么太大的负担，只要你努力了，公司该给你的都会给你，该给你撑腰的时候也绝不含糊，所以大部分的艺人都很满足，也很享受这样的公司氛围，即便可能得到机会的概率要小过其它公司，可一旦得到，质量也足够高，一部戏捧红几个演员在兄弟集团就是家常便饭，太随意了。

　　外面很多的经纪公司、影视公司、音乐公司乃至大型的综合传媒公司娱乐公司，都在效仿兄弟集团的模式，尽管他们内心实在是不想却也是没有办法，你如果不拿出追赶兄弟集团的态度和行动，你公司的艺人资源和产业链工作人员资源，就会大幅度的枯竭。

　　人家兄弟集团拿我们当人看，你们拿我只是当赚钱的工具或是不赚钱的工具来看，任谁都知道该如何做出选择。

　　不管是骂还是如何，好的东西总是会慢慢扩散影响，兄弟集团坚持着，其它人就必须有样学样，除非你有能力告诉兄弟集团停止现在这种对员工们的福利和对艺人的呵护。

　　“简单一点，回母校，我想自己最好还是一个学生的状态，而不是一个西装笔挺的成功人士，到那是聊天是谈心，是将自己内心的一点经验之谈道出来，不是去高高在上的教别人做什么。”

　　杨以辰一说，波仔就明白，鉴于可能出现的拥挤和现场环境的不够好，波仔没有给选单暖色的衣服，担心一旦出汗就会透过衣衫。

　　一套暗黑格的另类运动服，上面套头长衫，下面收腿裤子，一色下来，脚下蹬着一双纯白色的休闲旅游鞋，波仔蹲下将鞋子的鞋带拆下来，将鞋舌头探出来，半数穿鞋带的孔都成为了摆设。

　　很简单的一种状态，却因为白色与黑色的搭配，鞋子与裤子之间的搭配，让这状态变得很不一样，修长的身材也让运动裤穿在他的身上不会让人觉得很“堆”笔管条直。头发方面，简单的洗完之后吹了吹，并没有做造型，就自然的向下垂着，将将搭在眉头上下，整个人的感觉非常清爽，比起日常他的打扮，整个状态不去看脸就觉得年轻了许多。

　　有人给准备好了平板电脑，示意他可以将演讲的稿子和提纲输入进去，到现场可以做个提示用，杨以辰摆手拒绝，并且在前往电影学院的时候也没有乘坐自己那辆商务车，换了一辆非常普通的商务车，到学校门口之后，直接下车，即便所有人都知道他这是在做样子，他也要做一回，让所有人知道，这所当初接纳了自己的学校，在自己心中究竟拥有着怎样的地位。

　　从他下车开始，其实现场就已经沸腾了。

　　老院长希望这是一次内部的学习，但现在这个社会就是如此，他也无能为力，在确认了杨以辰会来之后，消息在短短几个小时就不胫而走，紧接着就是上百家媒体的剧集，为了宣传学校，为了让电影学院的知名度超过那两个多年来平起平坐的竞争对手和一众跟在后面的专业院校，杨以辰这样一个明星校友是最大的宣传卖点，要回来了，岂能悄无声息，老院长也只能无奈接受这个市场化的现实，但他也有一个要求，在演讲现场，只允许学校方面的摄影师记录以及一家媒体的拍摄，他不想让现场都成为浮华的“名利场”。

　　马丁斯科塞斯珠玉在前，反响非常好，口碑和宣传力度都远远超过预期，所以杨以辰这一场演讲的期待值就更高，就在昨天，几乎所有七零后的校友，都希望能够回来现场听演讲，他们跟杨以辰算是一代的演员，不像是老一辈演员那般需要掂量一下自己的年纪，对杨以辰也不存在不服气，人家取得的成就早已远远超越了同行相妒的那个范畴，华夏电影人冲了几十年的奥斯卡梦，过去有一个华裔的李安，但不管怎么说那不是华夏人，现在出来一个国籍上就写着华夏的华夏演员，在世界影坛写下了自己浓墨重彩的一笔，第一次面对着媒体和全国观众的演讲，太多人都期待这里面有些猛料了。

　　至于《梦断残桥》角色分析会这样一个副标题，早已没人当回事，太多人觉得这就是一个成功人士的演讲，这么多人期待着，杨以辰还真能在这里站着去讲自己怎么对待这个角色，怎么演好这个角色的？


第1273章 天之骄子也追星

　　真的。

　　杨以辰的想法始终都不曾变过，就是要来这里好好遵从老院长的意愿，留下一点在日后也能拿得出来的东西。

　　即便他从进入校门开始，就享受到了真正的超级巨星待遇，他依旧没有改变过初衷。

　　在电影学院，从来就不会说一大帮学生围着某个明星，即便是当年的老谋子来的，至多大家在远处指指点点一下，故意在距离你近的地方走过去，绝不会说在你没有流露出同意的意愿下，冲过来将你围住叽叽喳喳如同一个普通粉丝。

　　他们有他们的骄傲，作为未来的大明星，进入这所院校，导演系的没有一个不会觉得自己是下一个老谋子小钢炮李安，表演系都觉得自己未来一定能够大红大紫成为大明星，有这想法，在旁人眼中觉得很高高在上的大明星，他们就觉得很正常，以后我也会这样的，不至于激动道无以复加的冲过去，丢了身份。

　　今天不同，电影学院这样一个明星的摇篮，出现了跟普通大型院校看到超级巨星会出现的轰动效应，如果此刻空中有航拍，能够清楚看到，从校园内各个区域，涌出无数个学生，向着一个区域汇聚，那画面，相当的震撼。

　　多数人的脸上，挂着十足的激动，很多女孩子都是飞奔向大门口的区域，那些离得近的，最先围拢过来，从来在电影学院内不需要安保保护的画面出现了，从来没有过的上千人拥挤围观的画面也出现了，关于今天的演讲，所有人都知道，多数人非常的期待，在大礼堂里如果装不下，全校的广播系统会开启，一些场所也会开启供学生们收看或是收听。

　　盛事。

　　在非官方活动情况下，能在电影学院称之为盛事的时候，太少了，能够让这里的那些非学霸天之骄子们放弃自己骄傲矜持的事情，也太少了。

　　今天，都来了，那叫一个热闹非凡，进到学校里的媒体也都是久经战阵，还真就没有见过这里的学生有这样的表现，从一个未来的明星直接转换成为普通的粉丝，围着杨以辰，做出的全都是普通粉丝才会做出的事情，有一些男孩子你看着拽拽的撇着嘴不愿意上前，似乎上去了就跌份一样，但也没有见他们离开，就站在那里看着，那种端着架子不愿意靠近，又想要有所交集满足自己内心追星梦的复杂情绪，太明显了，谁都看得清楚。

　　杨以辰的脸上始终洋溢着笑容，在人群之中，他也会看到一些“熟悉”的面孔，或许一两年，或许三五年，他们都会活跃在大小荧幕上，成为大众熟悉的明星，而现在，他们还非常的青涩，也没有镜头上经过非常细致化妆的那种光鲜亮丽，有一两个，杨以辰乍一看还真就没有看出来是谁。

　　学校方面也出动了一些安保帮着维持秩序，前段时间马丁斯科塞斯来，也没有这样，也只是一些喜欢他的学生还多是导演系的过来捧捧场，争取得到一个签名或是合影的机会，多数学生还是直接去了大礼堂，保持了自己该有的那份自信和骄傲，没有将自己的状态弄得很粉丝化。

　　热度一下子就上来了，杨以辰很庆幸今天是波仔给自己选择穿着，这衣服太舒服了，自己身体只是不爱出汗，不是不出汗，在这样被千余人围着，温度是直线上升，真要穿一些非常显形的衬衫或是休闲裤，这汗一出来，很快就没得看了，还有这头发，当时波仔给弄了保湿的东西现在也有效了，不会打绺也不会喷了发胶变形，尤其是运动服的舒适和脚下旅游鞋的舒适，都让他在这样的环境中还不至于形象有一点更改，保持着来时的那种清爽状态，运动装也极为亲民，回到学校，真要是拿出一副我是来教育你们的派头，说不准还就起了反作用。

　　微笑，眼神清澈、态度谦和，杨以辰也没有让行走的速度加快，而是尽可能的在行进中，跟那些嚷着问问题的人进行交流，至少要用一两个字来回答他们的问题，满足他们的好奇心。

　　学校方面，看到人群虽说聚堆但还算秩序，开始用广播开始疏散人群，有一些年轻的老师和辅导员也过来帮着维持秩序，让杨以辰能够尽快的走到大礼堂，他们可不想他的体力都耗费在这里，耽误了一会儿的大事。

　　杨以辰没有拒绝这种“帮助”，却也没有加快脚步，面对着熟悉的校园，尽管在这里并没有待太长的时间，却依旧充满了回忆，通过仰视的角度看到一些熟悉的地方他会主动开口叫出这地方的名字，将自己融入到整个环境之中，将自己与在场这一千多名学子，摆在同一个圈子内，不是有意拉拢，是想要找到自己当初在这里的感觉，这对于他今天的演讲，将会有莫大的帮助。

　　在场都是成年人，在这样的院校成熟的也都比较早，谁还看不出来校方的意思啊，杨以辰没有加快脚步的行为，为他赢得了现场很多人的好感，甚至有一些男同学，直接就叫好起来。

　　年轻人嘛，最抗拒的就是不拿自己当个人物看，怎么，今天的演讲不是给我们的吗？怎么现在弄得好像是一场商业宣传活动一样，今天的主角是辰仔也是我们，我们之间在这里互动，我们也没有说向前拥挤对他造成安全威胁，还驱散我们，真当我们是傻子看不出来吗？要真是一场商业宣传活动，那你们找那些需要学分的家伙们到现场去给你凑数，我们才不当傻子去给别人当陪衬。

　　杨以辰的行为，看在眼里，认可了，大家的热情就更加高涨，人数也是越来越多，但整体效果却没有半点影响，左右后三个方向围着杨以辰，前面给他向前走的道路，有一些动作快的同学拿着手机相机，跳过去拍张照片，只要不挡路，乌鸦等人组成的安保队伍也不会去强硬推开阻拦，多年来都已经习惯了，各种场面都应对过，以安全为底线，尽可能多的给粉丝空间，这是杨以辰定下的规矩。

　　如果此刻有媒体准备足够充足，对今天这个场面认知和准备足够充分，那他们就能拍摄到非常震撼人心的一幅画面，不过还好，附近有宿舍楼也有教学楼，当楼上的学生居高临下进行拍摄时，一定程度上也能拍摄到一些画面，乌泱泱就像是地面上密布着一大群的蚂蚁，密密麻麻向着大礼堂的方向行进。

　　追星追到有秩序，这也算是开天辟地头一遭了，平日里就算是杨以辰那些铁杆粉丝团，也需要有人不断的去进行沟通和提前准备，才有可能有类似的画面出现，今天这完全就是自发的，电影学院的学生们，保持着属于一名演员的骄傲，我喜欢你，我崇拜你，我愿意做一个小粉丝，但我不会做出一些我自己内心都觉得非常讨人厌的行为。

　　从杨以辰进入到校园开始，媒体的闪光灯就没有一刻闲着，有太多值得拍摄的画面了，这还只是刚刚开始，如果是当年使用胶卷的时代，估计此刻他早已经将大家手中的胶卷“谋杀”干净，没办法，一会儿这大礼堂进不去，只有朝廷台的一组采访者和几个机位能够进入，这时候不拍，你知道杨以辰演讲完了会不会直接来一个消失，他这种事都干了不止一回了，还是有的拍就赶紧拍，别到时候后悔。

　　进入大礼堂之后，人群被挡在了外面，能够进入这里的学生数量毕竟有限，学校采取了成绩和抽签两种方式，算是基本照顾到了校方和普通学生双方的利益，基本上形成了站无虚位的地步，跟一个传统相声卖吊票的感觉如出一辙，之前还有点觉得我来不来都行，在教室里舒舒服服的听着就好了，非得到大礼堂挤什么，说不准这杨以辰就来了一番假大空的话语，谁还相信他今天来是纯粹给我们讲表演的。

　　不过经过了刚才杨以辰走进来的一幕之后，一些人开始有了信心，或许，他会真正考虑到学校，考虑到我们想要什么，而不是宣传想要什么媒体想要什么，顺应他们的意思来弄这一场演讲。

　　外面怎么热闹怎么拥挤，杨以辰没时间去管也没心思去看，进来后马上到后面休息室见了老院长和自己在学校时的老师，快步，微微弯腰，看到师长后快步向前去主动双手握手，脸上洋溢着最灿烂的笑容，跟每一个认识的校领导、老师打招呼。

　　看到杨以辰这种态度，现场的人心里都很欣慰，同时涌生出阵阵的自豪感，看到没有，这是我曾经教过的学生，我们不是燕大水木，我们是一家专业类的院校，眼前这个学生，已经做到了这个行业的最顶峰，他就相当于一个学校里的学生得到了诺贝尔奖，整个学校，所有教导过他的老师，都跟着沾光。

　　一番寒暄过后，老院长又主动握住了杨以辰的手，那双手有些颤抖，杨以辰展露出最灿烂的笑容，回应着他：“院长，我知道今天是干什么来了。”

　　老院长重重的晃动了一下握在一起的手，眼中浮现了满意的色彩，嘴角也浮现出欣慰的笑容。


第1274章 自我拆台

　　戛纳的舞台，柏林的舞台，威尼斯的舞台，金球奖的舞台，奥斯卡的舞台……

　　在这些舞台上历练出来的杨以辰，第一次感觉有那么点紧张，在台下，第一次坐着这么多的明白人，这可要比颁奖典礼上的明白人还要多，他们虽说还不太了解这个圈子的阴暗面，但对这个圈子绝不陌生，都在为自己未来踏入这个圈子做准备，无论是专业的知识还是什么相关的东西，他们都非常的清楚，在这里演讲，要么你假大空听得下面都睡觉，要么你就真得拿出一些干的货来。

　　跟学校里的领导和老师打过招呼之后，波仔带着两名助手凑了过来，帮助他整理一下现在的状态，几乎所有有条件的艺人，在出席任何的户外活动时，都会随身带着造型师或是化妆师，这是对自己形象的一种保障，如果不方便带，也会事先跟活动主办方或是现场进行沟通，让他们给准备化妆师，或是自己身边的助理也有一定的化妆造型能力，确保艺人能够在任何时候都有相对完美的形象。

　　容姐去看了看前面，回来跟杨以辰带着些微激动说道：“外面的嘉宾太多了，你知道都谁来了吗？”

　　面对着容姐的激动，杨以辰露出一个自信的淡淡浅笑，已经到了这里，他就无所畏惧，爱谁来谁来，临场因为有些变故而给自己增加压力，那无疑是愚蠢的行为，这时候最重要的就是自信，要不断的给自己鼓劲，我上去之后就可以掌控全场，我在舞台上就没有人可以对我造成压力，没有谁会让我觉得自己张不开口。

　　简单的将面部汗渍带来的油腻腻感觉处理掉，杨以辰就准时的到达大礼堂的舞台旁，有些闷热，人的数量能让任何的散热工具效果降低，在学生担任的主持人进行了一番介绍之后，杨以辰登上了舞台，迎面就是一股热浪袭来，站在一旁观看还没有那么的震撼，站在舞台上看过去，整个礼堂被塞得满满的，两侧过道和后方全都站满了人，在今天能有一张座位着实是很牛B的一件事了。

　　掌声很激烈，趁着掌声如雷，杨以辰看了看距离自己最近的区域，果然如容姐所说，真的是熟面孔很多，丝毫不夸张的说，今天的明星校友和明星嘉宾的规模比起校庆都丝毫不弱，但更吸引杨以辰眼球的不是这么熟悉的面孔不是这些明星，而是来自下面电影学院学生们那一双双眼眸，从那眼眸之内，投射出各种各样的神采，最多的就是求知欲，他们太想要听一听如今刚刚开始传奇生涯就能够述说传奇的杨以辰，究竟有着怎样的经验会传授。

　　掌声足足响了一分钟，杨以辰深深冲着所有人鞠了一躬，才返回到原本的位置，正襟言道：“我没想到今天有这么多的朋友来，可能会让你们失望了，今天不是我杨以辰的奋斗史，也不是我杨以辰给大家传授什么做生意的经验，我来，是因为《梦断残桥》里的角色而来，是我们学校的老校长让我到这里，亲自跟大家聊一聊表演，所以今天我这个不能算是什么演讲，更应该说，我是受宠若惊而来，生怕自己说的不如学校定位的教科书表演，那我人可就丢大了，到时大家都可以说，杨以辰连耍嘴皮子都耍不明白，他的表演，是真的吗？会不会只有这么一部碰巧让他给碰上了，他的成绩完全是被夸大其词得来的，实际上他也就是个普通演员。所以我来了，失望的人，你们现在也就只能待着了，看到没有，过道都堵满了，反正你们也出不去，就对付听吧。”

　　现场响起了笑声，掌声比起之前还要热烈一些，上来就说出了在场多数学生想要听的承诺，心里舒坦，不是假大空就好，不愧是我们的学长，就不像一些人，跑到我们这里来一顿演讲，谁要听你的发家史，谁要听你是如何牛的，谁要听你现在多么有话语权多么强势，你的是你的，不是我们的，没有一个人的成功之路是可以被复制的，时代的痕迹，社会环境的痕迹，你身边的人，你走的路，这些都是不同的，你讲这些就只能是一个正常给大多数普通人来看的演讲，算是一种声音图像版本的心灵鸡汤和励志宣言。

　　电影学院这些学生不需要心灵鸡汤，也不需要励志宣言，他们更渴望能够听一听杨以辰的心声，学习一下他在表演过程中的经验，甚至最好有一些在这个圈子里混下去的经验。

　　老院长坐在台下，脸上洋溢着欣慰的笑容，他没有看错这个学生，从杨以辰还是个大男孩的时候，来到这所学校，老院长就能够从他的身上感受到一股非常正能量的阳光感觉，这么多年来的慈善，再也没有人会说他是在搞慈善买名声宣传。华夏慈善捐赠榜连续五年前三，如果将那些匿名的捐款都算进去，杨以辰绝对算得上是华夏第一善人了，包括电影学院，成名之后杨以辰也没有忘记母校，设备捐赠了一批又一批，还出资修建了一个全新的剧场，今天，他又来了，绝对可以留下一笔精神财富在学校里造福后面进校的学弟学妹。

　　“我相信大家都看过了《梦断残桥》这部电影，许多男同学都觉得很过瘾吧？”杨以辰开口就是电影，上来就是一个你懂我懂大家懂的表情，一下子就将台下和台上之间的距离拉近，他的状态也是非常松弛，丝毫没有要很正经在这里演讲的意思，开口闭口的前缀也都是现场的学校，我的话是讲给你们听，而不是迎合现场的镜头、领导、老师和嘉宾的。

　　现场一阵男人间的那种笑容，学长就是学长，站在这里什么都敢说，是，这部影片有很多那种画面，看了也就看了，你怎么敢直接拿出来说。

　　杨以辰撇撇嘴，抬起手点指着下面：“没想到啊，现在我的学弟学妹们都这么污，我是说看到我在影片里那么憋屈的状态，你们看了是不是觉得很爽很过瘾，说说，你们都想哪去了？”

　　这一下，更是引得现场掌声笑声外搭着很多人的摇头混在一起，这杨以辰，太能扯了。

　　“要让我给你们讲表演，我觉得自己讲不好，你们听了也不一定适用，就简单谈一谈我对表演的一种理解和态度吧，希望能够与大家共勉，不让你们这些站着的同学后悔白来一趟，我站在这里也就算是成功了。”

　　“我演过一部警匪片征服，当时很多人都觉得我不可能去饰演刘华强这个角色，从形象到气质，包括很多人都说我不像是个坏蛋，还有说我长得太帅，演一个悍匪完全不搭，我自己也质疑过，时至今日我也觉得那时是初生牛犊不怕虎，明明可以有别的选择，为什么非要挑选一个与自己方方面面都差距很大的角色来演？”

　　“在这里我也说一句，那时的我没听从大家的意见是错的，作为一名演员勇于挑战是好事，但过于凶残的挑战风险太大也不合适，我在这里要说的是，我从刘华强这个角色身上得到的一种勇气，当时需要我增重，还需要我剃头，还要我尽可能的将自己弄得疲惫增加脸上的沧桑感，短期增重这件事，我相信对所有艺人而言，都是一件非常抗拒的挑战，不止是增重，你的体重上去容易，拍完戏要在短期内降下来，那种压力是巨大的，我去做了……”

　　“从雷恩的身上我真正感受到了什么叫做演戏的乐趣，什么叫做演员的魅力，影片中的雷恩是一个不能够被社会所接受的形象，但作为演员，我相信在场那么多释放天性去演绎一些光怪离奇小品角色的同学们，一定能够感受到其中的乐趣，那是一种对自己的完全颠覆……”

　　“从小丑的身上，我学会了什么是爆发，什么是一种凌驾于大家常规理解三观之外的生存状态，对于以后我的角色塑造，尤其是《Road》里的亚瑟，可以说提供了巨大的帮助……”

　　“有了之前这么多的角色，我才敢说自己可以演《梦断残桥》里的角色，他没有爆发，没有那种大家觉得很过瘾的大开大合戏份，也没有细腻到给你大段时间去展示自己的戏份，有的只是平平常常，如果换个角度看，我就是演了一个普通人，一个有些阿甘想法的普通人，真正将这个角色剥离出来，其实没什么，很普通的一个角色，没有特点，也没有外面吹嘘的那么玄乎，说我的表演境界已经到了无招胜有招，什么看山又是山看海又是海，我自身从来没这么想过，都是影片成功了之后，大家帮着我吹嘘起来的……”

　　一段一段，杨以辰说的很接地气，也很实在，现场始终掌声不断，直到这一句，又来了一个大爆点，整个现场惊呼声甚至压过了之前掌声所形成的音浪分贝。


第1275章 六十七分钟

　　惊讶是必须的，见过自我吹嘘的，没见过自己拆自己台的。

　　是，很多经典的电影和角色，公认的多多少少有旁人的助攻和后人的追捧成份，才迈入到经典的行列，但追捧也就追捧了，被送上神坛还不好，哪里有自己给自己拆台的，杨以辰这算是历史第一人了，还是在这样大型的公开演讲上。

　　惊讶过后，就是佩服，为什么说今天的演讲不好弄，下面都是明白人，都是干这一行的和未来要进入这一行的，很多东西太门清了，看破不说破，大家都在这一行混，谁也不会将这里的弯弯绕都给刨出来，你知道未来哪一天，你会用到这些弯弯绕？

　　佩服一出，掌声和叫好声就不绝于耳，整个氛围比杨以辰刚上台的时候还要疯狂，现场还有很多的学生干脆就站起身，别的不说，就冲人家这份勇气，换个人谁敢上来这么说，刚被送上神坛就自己给自己挖坑，不过就是一场演讲，好了坏了对他也不会有什么影响，为什么要这样说，那就是没拿我们当傻子糊弄，是真的在这里掏出一些干料来给大家，前面讲的那些就很实在，他心里的状态，当时为了角色的心理历程，整个过程中自己的感悟，都说的很透彻。

　　现在这掌声和叫好声，他得到的没有一点勉强，是他应该得到的，也不需要谁捧着他去鼓掌，我的演讲，就要下面的人真的觉得精彩自动鼓掌，这才是我想要的。

　　足足有两分钟的时间，杨以辰才抬起双手压了压，重新获得说话的机会：“你们这样，该把我弄得脸红了，不知道的人，还以为我在下面雇了多少个领掌的，说了几句话，怎么了就得到这么多的掌声？”

　　要么说学生时代是最好的时代，下面有些年少轻狂的男同学，直接喊道：“牛B！”

　　也有一些随声附和的，现场气氛又一次高涨起来，平日里觉得这样很不应该的校方领导，此时也选择了微笑着去看向舞台，他们丝毫不怀疑这时候要是去压制学生们的情绪，不仅你压制不了还有可能适得其反自己打自己脸，既然人家老院长都老神在在的坐在那里，嘴角始终含着笑容，我们又何必去触霉头。

　　“多捧，多捧，感谢您各位多捧，会的少，还是小学生，还有很多要学习的地方。”

　　杨以辰用了一个非常相声的方式，将大家高涨澎湃将要冲出头顶失控的情绪，以一种非常好的方式，轻松转移，让他们的情绪都转移成为笑声。

　　就见杨以辰在台上抱拳，就像是卖艺的，四处抱拳感谢，嘴里的话语也有很地道的燕京胡同口音，俨然就将自己化身一个说相声的，回应下面观众的高涨情绪，效果非常好，真的是逗笑了下面的观众，边笑边鼓掌，这样的表现如果还不鼓掌，那还等到什么时候。

　　短短十几分钟时间里，连续三次的鼓掌，每一次都持续很长时间，热闹的一塌糊涂，完全就将现场的戏份给带动了起来，那份严谨没有了，但最初的目标还在完成中，杨以辰真的是来给下面的同学讲演自己的一些表演方式和态度，以及对于演戏热爱的重要性，单纯你说自己想要成为一个大明星，表演只是你成功的一种手段，那对不起，你永远都不可能达到表演的高境界。

　　当现场再一次的稍微安静下来之后，杨以辰再次抬起双手，这一次只用了三秒钟下面就安静了，不是他个人有这么大的号召力，是下面的人都想要听他接下来说什么，尤其是关于自己拆台的后面，他要说什么，是否要大爆料？

　　“安静了啊，那不好意思，我喝口水。”全场等着他，杨以辰反倒走到了一旁，接过容姐快步递过来的润喉水，咕咚咕咚喝了一大口，现场也有人笑出声，别人都是趁着鼓掌的时候赶紧喝口水润润喉，这位到好，故意等到安静下来了，他喝水，就好像现场这么多人就该等他喝水一样。

　　水喝完了，杨以辰才恢复正常，这十几分钟的时间，他完成了一个演讲第二重要的部分，第一重要是主题内容别演讲跑题，第二重要就是现场气氛，就算你的主题学术部分大家再爱听，一般演讲都要持续近一个小时甚至更多，你就让现场这么沉闷下去？那就算你的学术部分再好听，估计过了二三十分钟，现场就会出现昏昏欲睡的氛围。

　　杨以辰的演讲，现场氛围做到了最爆炸，为他接下来比较猛的演讲内容，增加了更强烈的互动气氛。

　　“为什么我要实话实说呢？我想不会有人认为我是在哗众取宠吧？我杨以辰就算再怎么低调，似乎我现在不需要用这种方式来增加关注度吧。其实这么说很简单，就一个目的，前面讲了那么多我觉得大家可以稍微借鉴一下的东西，有些啰嗦，很多同学估计也会嘀咕，你都成功了你怎么说都是对的，你的所有经历都像是教科书。现在，我就说点大家不用去借鉴的，也不啰嗦的东西。”

　　“我这么说的目的就是希望大家可以轻松一点面对未来的演员道路，努力很重要，勇气很重要，你需要付出很多，但有一点你可以不需要付出，那就是压力，不要觉得前面有那么多的高山，有伟大的作品，有经典的作品，有伟大的角色，有经典的角色，其实当你已经做到优秀的时候，就已经可以算作一个终点，再往前走，心态最重要，前面这些加起来搭配运气，再有好的心态你也会成就经典和伟大，我这么说，你们是不是觉得前面的路，近了不少，一万米的长跑，你可以跑出去五千米就算胜利，怎么样？不用谢我，其实，我是雷锋。”

　　现场又一次响起了经久不息的雷鸣般掌声，实在话，说给聪明人听，听起来不刺耳，舒坦，这，最为重要，整个前面百分之八十的演讲取得了完美的效果，接下来的十几分钟时间，杨以辰就很扩散几乎是想到哪讲到哪的将自己拍戏中遇到的一些表演困难，讲出来，然后自己是怎么想的怎么过关的，不光是成功的，也有失败的，当场讲出来自己失败的也有共勉之意，有的一直想不明白，有的则后来想明白了，将自己的经验与大家分享。

　　其实全国所有高校里，艺术类的几大院校表演系和导演系的学生，可算是全国范围内排名靠前的骄傲份子，外在有优势有自信，对自己的未来也有自信，觉得也比正常的高校高材生有优势，成名之后名利双收，所以想要得到他们的认同，比起那些学霸来，似乎还要更难一些，你给他们讲课，就算你讲的再好再有道理，也会有一些人觉得刺耳，以这样一种我们是朋友之间交流，我自己坦然面对自己的失败和一些错误的经历，反倒更容易引起大家的共鸣，先觉得看到没有大明星也跟普通人一样，随后就会觉得人家都混到这个份上了还能这么平易近人，自己似乎没有什么骄傲的资本，更加该努力，不然心里藏着的那份自信表现出来的那份骄傲，就成了最可笑的事情。

　　从头至尾，六十七分钟，杨以辰没有用主持人，他又不是那种实在讲不下去的答同学问演讲嘉宾，他能说的想说的，就会用演讲的方式说出来，他所有说出来的都是他认为最有用的，也没有必要让下面的同学再去问，问的或许都是一些八卦问题，就算都是有用的，实际上答案也就在自己的演讲当中，况且他也不喜欢自己的节奏被别人掌控，站在台上，他就是要当一个掌控者，所以他一直说了六十七分钟，现场被打断响起掌声叫好声的时间，超过了十五分钟，在很多人的认知中，他们听过很多大人物很多大富豪的演讲，甚至一些专门演讲的人，都没有杨以辰这个精彩，到他说完之后，六十七分钟被截止时间记录，实际上后面全场给予杨以辰最后的掌声，长达三分多钟。

　　很多人都高喊着希望他留下来再讲一些，尤其是那些喜欢《梦断残桥》这部电影的，其中包括一些对杨以辰不太感冒单纯以艺术角度喜欢这部影片的表演系导演系学霸，在听了杨以辰的演讲之后，也是很激动的拍动着双掌，浑然不顾已经拍得通红，就觉得这个整日被媒体报道，几乎成为华夏艺人代名词的男人，并不是自己之前认知的那样浮夸，是一个真正值得当作偶像的艺人。

　　或许，从今天这演讲之中，杨以辰又收获了一些未来会成为明星的粉丝。

　　演讲是没打算直播的，但其实现场效果出来之后，朝廷台现场负责人跟上面沟通之后，演讲结束后第一时间看摄录的画面，朝廷台就后悔没有直播了，还好，网络上也只是有零星一些手机摄录的画面，电影学院方面摄录的画面还不敢曝光出去。

　　拍板，马上制作，我要今天晚上演讲就制作完毕，争取今天晚上就调时间上，这个演讲一定会有非常大的影响力。

　　朝廷台没敢低估杨以辰，尽可能的高估这一次的演讲效果，但实际上，他们还是低估了……


第1276章 如果累了

　　电视节目还在制作，这一次的演讲就已经在网络上爆炸了，尽管没有完整的视频资料，但就是零星的短视频搭配着现场学生们在网络上的留言，让数以千万计的人对这场演讲充满了好奇心，加之现在明星“围脖”的火热，几乎所有到现场的明星艺人都在自己的“围脖”上发布了这一消息，并且给予了非常高的评价，然后互相@。

　　“这是一场与众不同的演讲！”——黄小明。

　　“现场爆炸了，数次经久不息的掌声和叫好声，连我都忍不住站起来跟着学弟学妹们一起呐喊来宣泄对精彩演讲的认可。”——黄博。

　　“他真的值得现场这么多人对他的喜爱，他也成功的让现场变成他一个人的海洋，他说了很多，我们所有人都受益匪浅。”——黄磊。

　　“能把演讲说成脱口秀的，他算是第一人，能让脱口秀如此有内涵的比起多数演讲都要好的，他也是第一人，我很庆幸今天来了，不然我会后悔将来在电视上网络上去观看无法真正感受到现场那种氛围。”——徐晶蕾。

　　现在也没人去说杨以辰功自己公司艺人对他自吹自擂的，兄弟集团做的大，一场公司年会旗下的签约艺人都能够是艺坛半壁江山，更不要说还有很多的朋友来捧场，可以毫不夸张的说，国内任何一个奖项，包括香江宝岛，只要他们提前跟兄弟集团沟通好，那这奖项的明星嘉宾阵容就不需要有任何的担心。

　　媒体们和那些暗中等着黑杨以辰的家伙们都清楚，以杨以辰今时今日在艺坛的地位，这种明星捧场的事情，就当做锦上添花好了，根本不需要再去说他自吹自擂，没人会信还徒增笑料，不去扩大这份影响也就好了，所有观众都已经是习惯成自然，如果杨以辰的大新闻要是没有这么多的明星艺人捧场，那才是真的有问题，值得拿出来讨论一下。

　　朝廷台的领导过问了这件事，知道下面的栏目组领导已经安排制作，正在协调晚上第一时间播出，马上下令，调整节目，给这场演讲足够好的时间段去进行播放，就在电影频道，相信调整一部电影不播放来播放这次演讲，只会得到观众们的叫好声，不会有人觉得这调整太过突兀，只会大赞朝廷台现在体制改革的非常好，懂得变通，不再是天老大我老二的那种死板。

　　朝廷台拥有独家的现场视频资料，电影学院方面已经沟通过，他们所录制的资料目前只能作为内部资料，在校内可以播放，不能传出去。

　　紧接着，朝廷台就利用最短的时间进行宣传，先是在朝廷台的主网站首页的重要位置，将这条新闻曝出，除了最顶部的朝廷一台国家领导国事活动外，就数这条新闻的位置最佳。

　　随后，在朝廷一台二台三台八台，也都在晚间抽出了时间，分别播放了两遍这演讲的预告，一台特殊些，只播出了一遍，但即便如此也算是开天辟地头一遭了，这待遇，也没谁了。

　　杨以辰下来之后，并没有关注这方面的事情，而是主动邀请老院长和学校里的领导老师一起聚餐，正好今天来了这么多的校友，难得机会，大家坐在一起聊一聊，也算是他为学校尽的绵薄之力，将这些已经功成名就的校友聚来，说实在的，整年的大庆都不如此，也正好今年的十月份是学校六十周年大庆，都已经筹备了有半年的时间，很多东西都已经准备到位，今天这个机会，正好可以扩大校庆的影响力，来的明星校友数量其实在已经超过了初稿的邀请名单数量。

　　六十年大庆，这不给面子的校友几乎没有，背负上一个与母校之间有距离的名声，对艺人而言，杀伤力很大，但如果能够大家都很愉快的来一次校庆活动，那总比等到我给你正式发出邀请函要好吧？

　　正式发出邀请函，多少就有点校方主动的意思，像是老谋子这级别的还可以，一般的艺人知道这件事之后最理想的是主动与校方联系，就算你心里把自己看的很高，态度上也要明确电影学院是你需要去尊敬的存在，更应该主动联系，希望自己有幸可以参加，这才是正确讨论，真要是发出邀请函，学校方面多多少少有一些人会不舒服，杨以辰在今天撺了这样一个局，又有老院长带头给了面子应邀参加，机会刚刚好。

　　“就在学校食堂吃，如何？”

　　当杨以辰询问老院长的意见时，他给出了一个实际上也是杨以辰心中理想地点的答案。

　　氛围，是吃饭最重要的，而这样一个场合，无疑是最适合的地点，在座每一位都不缺吃喝，大家只是需要一个彼此之间都能够舒服的环境，在曾经每一个人都熟悉的地方，还能邀请来一些学校的学生，将学校的氛围压过社会名利场的氛围，对于校内一些对于名利场不感兴趣的老师而言，舒坦；对于那些已经在名利场沉浮到有抗拒不想再应酬的艺人而言，能够在学校里回忆一次过去的青葱岁月，舒坦。

　　在演讲进行中，校方就进行了清场，请各位媒体朋友到校门外等候，不要在校园内拍摄，而朝廷台的记者听闻还有一次聚会，那毫无疑问，电影学院可以跟任何媒体拿出我是清流的态度，唯独不能跟朝廷台如此，依旧是之前的规矩，可以拍摄，但是否要接受采访，要看艺人本身的意愿。

　　同时，学校方面对学生还是开启了一些限制，理想是好的说与学生一样在食堂吃饭，但那只是理想并不现实，真要是任由学生随便进来，那饭基本不用吃了，就算他们再高傲，面对着这样的阵容也难以平静，最后还是进行了一些选拔，趁着饭点没有到来之前的下午三点，开始这一顿饭，选择了几十名学生进来，食堂今天上下可是做了最精心的准备，明眼人看在眼里也只能是暗自笑一笑，都能理解，国情如此，检查不来，照旧行事，检查一来，直接提升数个档次。

　　没有什么讲话，也没有什么酒水，其实大家都高估了这顿饭的氛围，大家就是自己打饭，然后落座，也就是跟周边的几个人有所交流，吃完饭也就完事了，该交流的，其实一两句话也就交流完了，在场的人都深谙过犹不及的道理，有些事有些话，一个眼神一两句交流，也就够了，大，就算是心里想要作秀的人，这场合也做到了，有朝廷台记者的摄录和采访，在今天，你是跟杨以辰放在一个横线上被提到的艺人。

　　当他们分别乘车离开学校的时候，这场演讲已经在网络上爆炸宣传开，有一些艺人在校门外接受了媒体的采访，有一些则离开，杨以辰没有很早离开，而是到了跟老院长两个人，在学校内转了转，聊了聊，跟一位如此智慧看透了整个圈子的老人在一起聊天，受益匪浅，杨以辰也始终以一个学生的身份，向老人征求一些意见，取一些经，这两位在一起聊天，学生也就不敢围过来了，有一些胆子大的想要凑过来也被乌鸦等人挡住，给了两人足够的空间去进行着最独特的“饭后散步”，几乎没什么人知道，就今天这一番谈话，对整个华夏艺坛的影响力是空前的，杨以辰懂得老人的智慧和眼光，他能洞穿整个艺坛的浮华表现去看透内里，而老人则需要一个愿意听自己唠叨几句并会去执行的人做倾听者。

　　这一场饭后散步闲谈，远比演讲和饭局的影响力大得多，只是没有人知道而已。

　　听君一席话胜读十年书。

　　当天黑下来，老人负着手走出后门回家时，杨以辰就觉得自己这一个小时的收获，让自己在未来的道路上能够少走许多的弯路。如果说重生的优势让他能够在经历过的人生中指引正确的方向前行，那与老院长的一席话，就在战略上给了他高屋建瓴的未来方向，给了他看不到的未来方向点亮一盏灯，让他对未来的道路不再彷徨，不再惧怕当重生的节点到来之后，自己该怎么前行。

　　“好好拍戏，好好唱歌，好好做人。”

　　“别怕失败，勇于尝试，你现在有了失败的资本，你也不是那种害怕失败的人，既然走到了这一步，那就多给这个产业多扛起一些，真希望我还能看到……”

　　“别怕有些人的阻碍，他们的一己私欲终究是上不了台面的，未来的发展不是一两个人的阻碍能够限制的。”

　　“如果累了，那就按照自己的想法去做，担子本该我们这些人扛，放在你的肩上，是我们这些人太懦弱太没有能力了，我希望你能够在有能力且愿意去做的状态下，多做一些，如果累了倦了，那就放下，你已经做得足够好了，我不希望看到你的脊背被压弯，那样，我们这些老家伙，以后焉有脸再跟你碰面。”


第1277章 此为师，此是恩

　　如果累了。

　　这是多么无奈的一句话，老人家的气度无双，奈何有些事情真的是有心无力，他是多么希望影视产业能够健康的发展，以他的年纪，看奥斯卡的直播，近四年来，都是以非常亢奋的状态去看，在家里也曾激动的拍着沙发和情不自禁的站起来喊好，杨以辰在奥斯卡、金球奖上对华夏电影的那种贡献，真心不止是那几个奖杯，他在循序渐进向外推广华夏电影的态度，才是真正的无价之宝。

　　多少人，都觉得曾经遥遥无期的事情，现在有了希望，希望一有，盼望加快脚步的心思就会越重，老院长能够猜得到杨以辰会被多人寄以厚望，只是这厚望不是他出头成名，是他能够尽早完成几辈人的夙愿，说是厚望，不如更准确点说是压力，所以老院长才有了最后这番话，他不希望自己再给面前的男人压力，杨以辰做得足够好了，每当大家希望他能够更好的时候，都该自惭形秽，为什么自己不去做，为什么自己不能做，为什么一定要是他，为什么将所有一切都扛在他的肩膀上？

　　如果不想，如果累了，那就算了，没人有资格去诟病你没有做到，这几十年来多少人，又有谁做到了？多数人的责任不是你一个人的责任，当你不想的时候，那就遵从本心，我作为你的长辈，愿意看到你遵从本心的生活而非被架到火上烤。

　　此为师，此乃长。

　　此是恩。

　　这样的人，才称得上老师二字，当老人背着手离开的背影消失时，杨以辰不禁抽了抽鼻子，这份感动是实打实的，老人虽说没有给他上过一天课，但在人生的道路上，绝对称得上是他的人生导师，就这寥寥几句话，从杨以辰进入这所学校以来的寥寥几次接触，他一直比较恐惧的未知未来，终于有了一盏灯，照亮了脚下的路，又在他走近时，发出热量，暖了他的心。

　　尽管老人的身影已经消失，杨以辰还是恭恭敬敬的冲着他离开的方向，鞠了一躬。

　　莫道前路无知己，由于您的存在，这句话很有气势的下半句，已经完全在我心中没有前面半句有力量，谢谢您，今天不是我给予了电影学院一场轰动全国的演讲，而是您给了我光明的道路，谢谢您。

　　……

　　杨以辰的演讲，在当晚黄金时段八点，在朝廷六台电影频道播出，在延时一个小时之后，将会在某视频网站，独播。

　　从七点四十开始到整八点这个时段，收视率的曲线就已经扬了起来，接下来的时段，所有人都相信将会有一个非常牛的收视率，在电视上播出的演讲，原汁原味，并没有删减，就连观众鼓掌叫好也都全部播出，观众们不会看得反感，更不会觉得电视台是在拖延时间，那种现场的氛围如果不原汁原味的展现出来才是真正的对观众不负责任，加上中间插播的广告时间，从八点播到了九点四十，除了六十七分钟的演讲之外，还有前面他来到学校的一些剪辑画面，演讲结束后现场持续了三分多钟的掌声，也都留给了观众，因为这一次的编导能够将自己真实水平展现，他相信观众们也会喜欢这最后的三分多钟，就如同自己在现场一样去跟着现场观众去感受那氛围，平日里有这样的认知，在台里也过不去，会有一些领导觉得这纯粹是垃圾时间，为什么要播，完全就是耽误时间，有那时间都够播几个广告了。

　　今天不会，一路绿灯，上面的命令就一条，怎么好怎么播。

　　杨以辰自己不会去看这演讲，不能说脸皮薄，就觉得自己要是去看会挺不自然的，所以哪里也没有去，径直回了公司，办公室内打游戏，可就连游戏里今天也都是挂机的，从七点多开始会中的人就在说一会去看杨以辰演讲，看着那些并不知道自己身份的人，以最真实的状态聊天，谈到自己时给予的褒奖，杨以辰很自豪，自己的奋斗自己的努力自己的表现，并不是只有那些黑粉盯着，那些喜欢自己的人之中，多数都是默默关注默默支持。

　　贤哥和容姐也没好先回别墅，两人安安静静的在自己办公室，守在电视机旁准备去看一遍完整的，结果这安静也就持续了一小会儿，容姐手中的杨以辰公用手机，在演讲播出后不到半个小时，就陆续的接到祝贺恭喜的短信息和电话。

　　从电视台开始播放开始，网络上就开始了疯狂刷屏的模式，首先这演讲噱头就十足，尽管有些人并不一定懂得杨以辰遵守本心的这举动有多牛，但他们懂得看明星啊，这么多明星校友去捧场，现场那些俊男靓女的学生们又如此捧场，这演讲除了精彩肯定还有更深层次的东西，有些疑惑不解怎么办？

　　上网找啊，网络上早有人将这演讲牛B的地方展示出来，一一解读，分析的十分透彻，商业进程依旧保持着真我风采，说到大家心里头的演讲，没有教学感觉，纯粹就是朋友之间在聊天，他将自己的经验、成功的地方和失败的教训，告诉给大家，没有告诉你们怎么做，我只是说我怎么做，我觉得应该怎么做，而你们，自己选择，自己去将一切把握，没有人会教你怎么选择道路，我只能尽可能多的告诉你们通向彼岸的道路，让你们拥有更多的选择，让你们可以排除一些道路上的荆棘，至于怎么走，或许你们的选择比我还要好，我就不班门弄斧了。

　　就这一个态度，就为杨以辰赢得了整个电影学院学生们的推崇和青睐，聪明如他们，对行业了解如他们，焉能不知道观看电视的观众里有很多看不懂的，担心他们别看瞎了这部片子或是被别人引导和曲解，有一些人就在各大网站，将自己的见解写出来供大家去参考。

　　一场演讲，有多厉害？

　　很多人都持有怀疑的态度，有人会说杨以辰是大富豪啊，肯定是讲了他的发家经历，肯定是跟大家分享了自己的人生成功道路，要不然能够被这么推崇吗？

　　没有，真的就只是一场针对电影学院的演讲，针对《梦断残桥》这部电影的演讲，针对表演的演讲，有为了活跃气氛的地方，也有迎合大众的地方，但中心思想却从头至尾都不曾有过半点跑偏。

　　有人解读，有人去看，看懂了就会觉得非常好，演讲一样有口碑，好的东西大家一样会推崇，互相一传，将看这场演讲当作一件流行的事情，你要是没有看过，那你就OUT了，这种氛围一出来，大家一聊天，朋朋友友都在聊这个，你却不知道他们聊什么，一下子觉得自己与社会脱节了，马上回去就会观看这场演讲，还会以一种朝圣膜拜的方式去看，先入为主这是一个好东西，看到觉得不懂的地方第一反应不是这东西不好而是自己没看懂。

　　这就有点像是网络词汇或是网络神曲一样，只不过比起它们，这场演讲还不会沦为很平庸却爆红的境地，一些专业人士，也给予了这场演讲很高的正面评价。

　　到第二天，各大新闻媒体报纸杂志悉数跟着报道，网络上的点击量也是扶摇直上，搜索量直接跃居第一，而相应的一些文章和视频也新鲜出炉，某某发出评论这场演讲的文章，某某发出解读这场演讲的视频，总之是非常的热闹，曝光率达到了彻底爆炸的状态，一场演讲能够弄到人尽皆知，估计最初老院长始料未及，杨以辰也没敢去想一场相对小范围的演讲会弄出这么大的动静，动静一大，他到是有些不好意思了，有那么点担心自己的形象和言词是不是有不够好的地方，本想叫宋得贤去看一看，转念一想又打消了这个念头，好与不好都已经是既定事实，看了又如何，改了又如何，掩耳盗铃而已，爱怎么样怎么样吧，这么多年，各种声音都听习惯了，自己觉得演讲的挺好，当时的状态也非常好，该没有什么常识错误，都是自己自身体会，都是不需要稿子从自己记忆中就可以拿出来的东西，零星一些专业方面的东西，也都是秘书们提前搜集到的资料，准确度该没有问题。

　　想到这，杨以辰也不去想了，外面爱怎么热闹怎么热闹吧，四天时间不少了，为了拍戏，老谋子等剧组的成员都没有参加昨天的演讲，昨晚就打电话发了牢骚，据说晚上连夜拍戏，连电视播出都没有看，将没有自己的戏份拍摄了大半，扔在水里的戏份每天都要折腾几个小时，演员们吃不消都还在坚持拍戏，自己这日程安排最满的男一号，哪里还有继续休息的道理，给小姥爷和师轻舞打了一个电话，直接驱车到了燕郊，第一次从小型专门为私家飞机小型飞机起飞的机场，起飞前往西北。

　　他在飞机落地之后，就接到了一个意想不到的消息，经过汇总和证实，晚了几个小时通知到他……


第1278章 自信产生的问题

　　因为演讲的火热，媒体打开了宣传的大门，打开电视打开电脑翻开报纸，都是这件事，短短十几个小时的时间就已经弄得街知巷闻，好处是什么？

　　正在上映的《梦断残桥》得到了更多的关注，很多之前觉得一个文艺片还很虐主根本就没有办法去看，不打算花钱走进电影院，昨天的演讲过后，看了演讲的人对这部影片对杨以辰其人，有了一定的了解，也对这部片子开始有了期待，有了吸引力，走进电影院的人就多了起来，从上午开始，各大影院以及专门的艺术院线，出现了排队买票的状况，让这部已经上映了一段时间的电影，重新火了起来。

　　杨以辰到达西北之后，公司方面向他汇报了一些汇总起来的信息，单一是燕京的影院和艺术院线，一上午比起前一天的上座率，翻了一倍，好些地方都出现了满员的画面，相信到了下午和晚上，这个数据还会有相当大的提升，毕竟上午观影在华夏是比较少见的，影院的高峰期都集中在下午三四点钟直到午夜，即便是周末，也少见上午观影的，现在这样简单的区域统计，虽说不能说是准确数据，但也已经可以有所预估，接下来的几天，这部电影将会有一个小的票房上扬数据，能够涨多少，实际对杨以辰而言意义不大，这本就不是一个为了赚钱而来的电影，现在这样的票房，已经早就达到了他的预期，甚至是数倍于他的预期。

　　他更关心这部片子能够被抬到多高的艺术成就，就像是他一直说的那样，经典是需要一点运气的，伟大则多少需要天时地利人和的配合，才有可能被抬到那种高度。

　　《梦断残桥》能够得到这样的认可，他当然非常开心，心情受到影响，当即同意了这部影片第二轮的内部红包犒赏，他从来就不是一个独乐乐的人，是，根据合同，根据大家合作时谈好的条件，他早已经支付给所有演职人员足够多的报酬，但他更想要将大家的距离拉得更近，将有功必赏这样的信念传递下去，在以后无论是自己公司的员工艺人还是外面合作的工作人员、艺人，都会潜意识里拿出更好的工作态度，一次成功就能赚到很多的钱，这样的结果是每一个人都乐得看到的，更有利于杨以辰对自己掌控巨大传媒集团的掌控。

　　收购电视台、收购电台、收购报纸、收购杂志、赞助影视、音乐奖项……

　　在宋美茹的操盘下，公司的产业体系不断扩大，相辅相成互相之间给予成长的空间，待到单一产业成长起来就会回馈母公司，最主要是回馈到杨以辰的身上，现在哪一家报纸要是对杨以辰展开抨击，都不需要粉丝出马，公司旗下的相应产业就可以做出回应，至于网络，那更不必说了，三大互联网公司的大股东身份欸，这样的有利条件可以确保杨以辰在网络上拥有着最好的资源，同时他也没有忘记继续投资，目前投资的一款即时聊天软件——微信，已经进入到最后测试阶段，有了杨以辰的强大资金扶持，这款软件的面市时间也要提前很多。

　　一个庞大的传媒产业帝国，正在慢慢的形成，国内不说清一色也差不多了，到是国外还有一些人喊着狼来了，但还是无法抗拒来自兄弟集团的雄厚资金和日新月异的强悍技术。

　　能做传媒，主力是做影视娱乐，做到杨以辰位列世界富豪榜，成为世界知名的大富豪，他现在的名气在商界，可丝毫不比比尔盖茨、巴菲特等人要差，财富上可能要差一些，但不要忘了他的年纪，跟扎克伯格两人是全球最年轻富豪里的双子星，一些不想要彻底抬高杨以辰的西方人，就只能拿扎克伯格说事，但在一次采访中，扎克伯格被问到了比较尖锐的问题，几乎就是直接将他树立与杨以辰竞争财富的境地。

　　提前已经沟通好且得到了消息的扎克伯格，直接面对着镜头，第一次宣布了一件事，至此轰动全世界，也将杨以辰在世界富豪排行榜的产业标签，变成了投资、兄弟集团，作为一名投资商，他必须得到全世界的更多认可。

　　扎克伯格直接在采访中道出，杨是facebook最早的投资人之一，目前他所拥有的股份也价值超过二十亿美元。

　　这消息一出，引起的连锁反应是非常大的，不管是钱的事情，他之前在华夏国内的投资，再成功，对于世界范围的影响力还没有那么大，世界上更认可他在影视音乐的成就，包括他在国外收购的一些报纸杂志和相关产业，但突然之间冒出最年轻最有活力的亿万富豪麾下产业他也投资，那是不是他在世界范围内还有别的投资，会不会还有一些资产是没有被计算到总资产内？

　　扎克伯格一句话道出，就让一些人开始忙碌起来，除了一些老牌富豪老牌品牌产业，但凡是十年间新兴崛起的大富豪大公司，都去调查，有些人希望杨以辰继续创造传奇，有些人则希望千万不要有，不然全世界都必须承认他是近十年乃至二十年来最成功的投资人，也是现如今世界富豪榜上最传奇的那一个，扎克伯格，即便能够继续跟他一同放在双子星的位置上，却也再不能成为欧美媒体眼中比杨以辰更加传奇的年轻富豪。

　　杨以辰从来没有在自己有多少资产，能够在排行榜上位列第几这个问题上去纠结，从他成为内地福布斯前十之后，这件事就不在能够让他兴奋的事件行列之内，刚刚进入到福布斯前十，那种喜悦是空前的，作为一名重生人士有了这样的成就，从一个穷困潦倒的普通小底层，做到了亿万富豪的位置，那时候杨以辰是很兴奋，也愿意在网络上搜索福布斯排行榜，去看媒体给自己的一些评价。

　　那时候，对于富豪这两个字，杨以辰还充满着向往和憧憬，没有钱的时候总想着什么时候自己能够有钱，真就像是网络上那个笑话说的，买豆浆买两碗，喝一碗倒掉一碗，有钱人的生活该是什么样子呢？自己终于有钱了，那种感觉该是什么样子呢？

　　当时间推移，钱越来越多，感受到的惊喜也就越来少，从变成一个有钱人、成为一个大明星、拥有属于男人的幸福生活这几件事情上都提前达到了目标之后，杨以辰的境界上去了，他自己并没有刻意去想一些东西，自然而然的转换到享受生活，享受时间的每一分一秒的流逝，通过自己的第一观感去行事。

　　他不在乎，在别人眼中那却是实打实的大事，杨以辰人都到了西北，这追过来的电话还有很多，恭喜电影票房大卖只是引子，很多熟人都在印证消息，都在以一种开玩笑的口吻说着类似的话语：“赶紧赶紧，杨大老板，让我感受一下跟华夏首富，世界富豪榜排名前二十的大富豪身上的气质，快点，我录音了，赶紧跟我说两句话，回去我也好有吹的，我现在都不敢想了，跟这么大的富豪坐在一张桌上吃过饭喝过酒，完了完了，今天还没喝酒，就已经醉了。”

　　面对这种其实都是朋友之间善意的祝贺道喜，杨以辰表现出了足够的热情，过去什么样子，现在还是什么样子，并没有因为大家眼中的形象变化，自身有什么改变，是我朋友的永远都是朋友，我都会当做朋友去对待，我坐得多高不是衡量我们之间关系的标准，曾经我们相识成为朋友时的彼此状态才是我们之间永恒不会改变的守恒定律。

　　接了几个电话之后，杨以辰就将手机交给了容姐，他是在接电话的过程中到达的拍摄现场，影视城内，水下拍摄戏份，一日一关，没有水的镜头时，还好办，有专题影视城这样一个庞然大物去修建一个又一个的场景建筑，可一到拍摄到有水的镜头，难度就直线上升，老谋子拍到现在也到了苛求完美的地步，演员们也希望自己的表演越来越好，剧组内的成员也都是信心十足，七星鲁王的戏份拍完之后，都产生了一种我要拿出一部经典的想法，尤其是这一段接连看到杨以辰成功，他们的这份自信就更加强烈，包括老谋子都是一样，奈何自信有些时候也并不是好事，尤其当自信变成了一种自我标榜的压力之后，就会成为负担，就会影响到你的思维你的行为。

　　杨以辰到不是一眼看出了问题，他看到了拍摄的N机失败，大家脸上那种焦躁，才意识到可能出了大问题，本来很不错的心情也淡去了不少，也没有心情继续打电话跟那些朋朋友友寒暄开玩笑，挂断电话，再去仔细观看现场的拍摄，到第二次第三次的N机之后，他才看出问题的根源。


第1279章 策马奔腾湖面泛舟

　　要拍出最顶级的效果，就要有最顶级的想法和实施方式，在兄弟集团提供了世界最顶级的拍摄设备和人员后，老谋子这一段时间一边拍摄一边学习，疯狂的汲取着世界最新最高级的拍摄方式和设备运用，兄弟集团也丝毫没有在他的面前有所掩饰，完全敞开了任由他去观摩学习，这一点上，老谋子很感激，越是因为感激，就越想要拿出最好的状态拍好这部戏，既是给自己正名，也是回报杨以辰。

　　欲速则不达，过犹不及。

　　这就是现在剧组的状态，杨以辰不在，大家更想要好好表现，回来之后好给他一个惊喜，本想着最难拍摄的海下场景，能够在他回来之前，将所有的难关都攻克，他回来之后，直接进入到最紧张的拍摄状态。

　　越是想要拍好，越着急，几次不顺利的失败之后就有可能带来不好的连锁反应，现在剧组就是这个状态，杨以辰没有直接开腔，他不想让老谋子觉得自己越俎代庖，保持很好的演员身份转换为总制片人的身份，人后，跟老谋子聊了聊，以非常委婉的方式提出建议：“导演，要不大家休息一下，去湖上转一转？”

　　老谋子是多么聪明的人，混了这么多年，什么看不清，杨以辰一张嘴他就知道给自己留着面子呢，绕着弯的提醒自己。

　　“行，这几天大家弦也都崩得太紧了，松一松对大家都有好处，我听说那里已经有了一片美景？”

　　“一日一变啊，我用十个工程队伍，速度自然快得多。”

　　其实老谋子又何尝不知整个剧组的状态呢，他自己也很清楚自己太着急的想法，奈何人都是这样，明知道是错的，但就觉得费了那么大的气力，可能就差这最后一下了，再坚持一下，或许错误就能转换成为巨大的成功呢。

　　这种事，谁又说得准呢。

　　赌徒的典型状态，人人如此，或许我再坚持一下就会转运，几把就把输的都赢回来呢，再挺三把，不行就撤，三把过后，就觉得转运的那一把马上就来了。也有些像是彩票站刮刮乐，本来准备十块钱刮五张，乐呵乐呵随便玩玩，觉得挺有意思，再来十块钱，直到刮了很多张发现自己中奖的金额，远没有花销的大，就想着，再来几张，刮出回本就再也不玩了。

　　杨以辰的到来，是老谋子停下的最大原因，他说的那些话其实并不重要，既然在正主来了之前还没有办到，那索性就赶紧选择放弃吧，重新找拍摄的方法，再赌下去，丢人可就丢大了。

　　一直在拍摄中，杨以辰就很专注，你丝毫感觉不到他是媒体报纸中说的那个大富豪和花花公子，直到侯培岑从宝岛过来探班，大家才在他的身上看到另一个形象。

　　这边老谋子组织剧组休息一天到那边很让人惊诧的人工湖去游玩，还没出发，侯培岑已经被乌鸦从机场接过来，最近一年多，她出镜保持着一种很稳定的状态，重新回到了她最初的新闻主播状态，偶尔也会有一些娱乐节目的主持，但都是玩票性质，过去大家眼中那位大眼美女总是被男主持欺负的形象，突然之间没有了，没看到她本人还没什么感觉，艺坛每天那么多新闻，有那么的明星关注不到谁是很正常的事情，你没有新闻就会慢慢沉下去，如果没有人再去提起你，很多人会直接忘记你的存在。

　　直到此刻，再看到侯培岑，就觉得整个脑海中的形象全部被颠覆掉了，她就像是完全变了一个人一样，浑身上下充斥着一种很独特的出尘感觉，淡淡一笑，释放着让人亲近的感觉，怎么形容呢，就像是空谷幽兰一样。

　　一年多，侯培岑真正得到了自己想要的生活，能够赚钱养活自己，能够去过自己想要过的生活，能够不用有任何的后顾之忧，能够不去做任何自己不想去做的应酬。

　　至于一个人生活？

　　这对她不是什么问题，反倒觉得那感觉挺好了，骨子里特别独立的性格，让她在处理很多问题上，因为自身的转变而变得更加大气，她的婚姻观理念本来是很传统的新婚夜才啪啪，但不知道为什么，没有了婚姻的未来并不让她沮丧，相反现在的生活更让她觉得安然，曾经以为我保留着我所有能保留的东西给予我未来的丈夫，婚姻家庭将会是我人生最重要的东西，甚至结婚后我可以隐退做一个全职太太，这，曾经是她的梦想，家庭和睦，夫妻恩爱。

　　自从认识了杨以辰，这些都在潜移默化的改变，直到杨以辰提议她按照自己的意愿生活，可以将主持的工作艺人的身份当作一种闲暇之余的娱乐项目，尝试改变，学会改变，喜欢改变，享受改变。

　　很多人说她的生活开始小资，实际上呢？她从不认为自己的生活是一种小资状态，那是一种境界，就像是焚香煮茶的一种出尘状态，她不会去争辩什么，也不会去解释什么，享受自己的生活状态就好，越是淡然越是享受，越是享受越是淡然，良性循环下，几乎不太出席什么商业活动和私下里晚宴酒局的侯培岑，突然不是在电视内而是在现实中见到，那种巨大的反差感，每一个人都感觉到陌生和不可思议，这还是那个侯培岑吗？

　　如果是过去的侯培岑，见到老谋子见到行业内的前辈，会带着甜美的笑容过来恭敬的礼貌打招呼，但现在，不是说她不尊重了，是她的尊重有了另一种境界，就像是她现在的装扮一样，出尘，让你丝毫也没有半点觉得她对你不够尊重。

　　“张导演您好。”

　　“王老师您好。”

　　云淡风清，这四个字现在形容侯培岑最是恰当不过，她的这种状态，似乎有着非常强烈的魔力，一下子将大家因为拍戏屡次N机效果不好带来的烦躁，给驱散了大半，看着她再想想自己的浮躁，马上就会产生一种自己似乎太过浮夸的感觉，有什么大不了的，急什么，现在没拍好，慢慢拍呗，弄得自己现在这个样子，没有对比还好，这一对比，上下差距顿时就出来了。

　　“我最近没有什么工作安排，打算去这几个地方转一转，你帮我看一看。”

　　车上，道路的一点颠簸被车子的减震系统给过滤掉，大家都很自觉的将单独乘坐车子的机会给了侯培岑，人家来探班，这时候就别去当电灯泡了。

　　阿尔卑斯山、尼亚加拉瀑布、西索岛、梵蒂冈、大理……

　　还真是杂，杨以辰笑着将纸折好，折成一个纸飞机，打开窗户，飞了出去。

　　“为什么要计划呢，想到哪就去哪，到了一个地方再去想下一个地方，计划容易固定和限制你的思维扩散，我认为除了西索岛之外，其它都可以随缘，视你准备出发时的心情而定，想要热，就去热一点的地方，想要海，就去海边。”

　　侯培岑侧头想了想，脸上露出笑容，轻轻点头，眼睛微眯：“好啊，最后一站就去你的岛上度假，好好在那睡上几天几夜。”

　　侯培岑现在的状态，小小娇柔，手杵着下巴，直让人有一种探过手轻轻捏住对方下巴，然后吻上去的冲动，还不是那种很强烈的进攻吻，轻柔的，彼此感受着对方温度的接触，会让你直接甜醉在其中不能自拔。

　　女为悦己者容，当一个女人愿意为你卸下自己脸上小小骄傲面具时，你会发现她在你的眼中会充满着吸引力，一点一滴，都让你有一种马上将她拥入怀里的冲动。

　　如果说侯培岑是第一道给大家放松的良药，那么人工湖就是治疗大家烦躁病的第二剂良药，在这西北之地，能够湖上泛舟，虽说略有风沙扑面，但也十分知足和感叹人力胜天，谁说这里是不毛之地，就算是又如何，看看我们的老板，硬生生在这里给大家建造了一座如同沙漠绿洲般的奇景。

　　一副塞外漠北的江南水乡，远远望去，可见点点绿意，大批的财力和人力投入进去，就算是十不存一，杨以辰也要让这里自然环境的发展进入到一种良性循环之中。

　　垂钓，打磨心性。

　　泛舟，仰望天空放松心情。

　　湖上仿古建造的一艘雕龙画凤大船上，去品尝西湖醋鱼，让你有一种时空穿梭的感觉，似乎自己并不是在罕见人烟的西北，而是回到了江南水乡。

　　如此不可思议都硬生生让杨以辰给办到了，拍戏那点事，还是事吗？那点困哪和坎坷，还是什么不可以逾越的障碍吗？

　　酒足饭饱，湖上风景看够，一人一匹马，在这狂野之上，不需要一个小小的马场去束缚，如果你敢于驾驭马匹，拥有足够技术和胆量，那你就可以策马红尘去享受轰轰烈烈，如果不能，在专业人士牵马小跑下你也可以享受一下马匹上驰骋的感觉。


第1280章 就问你牛不牛

　　当杨以辰和侯培岑共乘一骑策马奔腾在荒原之上时，那画面让在场无数的年轻男女羡慕，有这样的一份感情能够共同拥有，实乃两个人最大的幸福，一时之间，很多人都忘记了杨以辰身边那些耳熟能详的名字，只剩下侯培岑一人。

　　玩，开心畅快不压制内心真实情感的去玩，是一种最好宣泄内心压抑的方式，杨以辰和侯培岑自顾自的玩得很开心，尽情享受难得的相聚时光，带给旁人非常直观的触动，这几天拍戏巨大的压力需要一个释放的渠道，也就不去想了，总是压抑着不舒服，今天就痛痛快快放松一下，包括老谋子都不去想拍摄的事情，拉着人继续饮酒闲聊。

　　男人打发时间的方式和女人截然不同，女人可以逛街不买衣服就是逛，很长时间都不会感觉到疲倦，她们觉得这是乐趣也是缓解自己生活工作压力的方式，如果能够购买一些心仪之物，那心情就会无比的好转；男人是喝酒，不用多，三五个人，聚在一起，不给时间限制的大喝一顿，喝的不是谁先醉倒，喝的也不是有多么快，边喝边聊天，聊的是什么第二天可能想不起来，但在当时，聊的很嗨，这才是最重要的，如果能够喝到正好的状态，不吐不失去意识，觉得大头沉嗓子眼里开始向上发出力量抗拒酒的进入，这时候如果能够在几步之内解决睡觉的问题，那无疑是最幸福的，也是最爽的，哪怕一觉醒来头胀痛嗓子眼冒烟浑身上下透着无力，也乐得这样一场完全不会做梦没有任何压力和烦心事的睡眠，无忧无虑，醉了，也就什么都不想了。

　　不胜人间一场醉。

　　这一夜很多人喝醉了，这一夜很多没有见过影视城全部构造的剧组成员，从头至尾感受了一下这影视城的所有设备，全部为他们开放，任由他们去参观。

　　杨以辰和侯培岑也没有去大家脑补的那样小别胜新婚，他们营造出来的那感觉很温馨，侯培岑就像是仙女落地一般，之前的不食人间烟花状态尽数消失，在招待所的房间里，帮着杨以辰去整理衣物，然后将一个并没有当众拆开的皮箱打开，里面是她给杨以辰带来的礼物。

　　来探班，侯培岑自不会空手来，一个皮箱里都是宝岛小吃，密封好的，塞了整整一个箱子，但以剧组的人数来计算，这一皮箱的小吃零食都是侯培岑托人买的，不是不诚心，她的那份心，都用在了杨以辰身上，这边皮箱里的东西，都是她亲手一个个买的，亲手整理好的。

　　有吃的，有穿的，有书籍，也有一些工艺品小玩意儿。

　　几条领带，几双袜子，两副墨镜一副普通眼镜，三条裤腰带，一块玉，一支钢笔，明知道杨以辰手上有一块全球唯一定制的百达翡丽手表，还是根据自己的眼光，挑选了一块觉得最适合他的手表，对方戴不戴侯培岑没有办法去，自己买的是这份为男朋友挑选礼物的感觉。

　　一个一个的说，一个一个的让杨以辰去尝试展示给他看，两个人谁也没有去提别的，就这样以琐碎的事情来填充时间，来填充两人之间相处的时光，直到深夜，才打开电视，放了一部老电影，和衣靠在床头相拥去看电影。

　　没想过更为激烈的，也没有去真正观看电影，总是分别，身体上的调剂虽说是男女之间必不可少的，但有些特定的时候，精神上的共鸣能让彼此的心贴在一起，不用去担心远离，因为每一次的远离都有信心下一次的重逢只会更加深爱。

　　就这样，侯培岑就觉得满足了，脸颊贴在他的胸口，枕着他的心跳入眠。

　　第二天一大早，当剧组的工作人员刚开始进行筹备，导演演员还没有起来时，侯培岑就已经离开，既然不能长相厮守，那我们就选择一种相忘江湖又可不忘江湖的方式，在一起时珍惜每一秒，分开了，想念之余，继续过自己的生活。

　　论到享受生活，两人算是进入了一个序列，只是乍一看似乎侯培岑的境界更高一些，但她自己却清楚，自己现在还真的是在享受慵懒的生活状态，比起杨以辰那种随时享受慵懒悠闲和工作忙碌自由切换的状态，自己还是差了点意思。

　　临近中午，大家才重新聚齐，多少有那么点没睡醒，还没有从昨天彻底放松的状态中出来，有很多人都是边打哈欠边去工作，演员们则坐在化妆椅上，让化妆师将自己眼角眉梢的倦意遮挡。

　　整个《怒海潜沙》篇章，是双视角，一边是现在，一边是过往，所以王志纹需要尽可能的化妆年轻一些，两边同时推进拍摄，最忙的当属吴艳祖，两个视角内的拍摄画面都有他，幸得他的年纪在剧情中是不会变化，不需要再去每天被化妆师弄得“死去活来”。

　　看到大家都放松了，杨以辰宣布了一个消息，一个刚刚定下，还只有他和老谋子知道的消息。

　　“五一假期的最后一天，我们《盗墓笔记》正式上线，一周一集，不用担心时间紧，第一部结束之后将会无缝衔接《余罪》第三季。”

　　嚯！

　　倒吸冷气的声音过后就是一阵嗡嗡的议论声，这消息真的是太突然了，也说不上有多兴奋激动，也谈不到有多少的忐忑，都交织在一起了，按照以前拍摄的方式，剧组还没杀青怎么可能谈得到去上映或是电视首播？突然之间一个新的模式出来，多少还有些不适应和不安，这边拍边播，看似是有好几集一个多月到两个月的拍摄期，可要是碰到这段时间水下戏份的障碍，耽搁了拍摄怎么办？

　　想到这，所有人不由自主的又感觉到了一股从上至下的压力，压力一来，反倒不理解了，昨天的行为不是给我们减压吗？今天这怎么又来这一出？

　　老谋子拍拍手，将所有人的注意力吸引过来，满是沟壑皱纹的脸上，带着几分笑意，使得这皱纹堆积的更严重：“你们对我们拍摄出来的东西，没有信心吗？”

　　愣了下，有人摇头，有人开口说当然有信心。

　　“想想这部戏播出的时间，急吗？还有一个消息，我们更改了时间，北美方面，挤开了相应的播出时间段，上《盗墓笔记》。”

　　老谋子看似不着边际跑题的一句话，引得现场更大的议论，他其实很想非常糙的问一句：“牛B不牛B？”

　　我们华夏制造的电视剧，还没有经过市场的检验，不是系列的第二季第三季有之前的名气，没有任何特殊因由只是想要让那些等待的华夏观众提前看到这部片子，我们就改时间了，不需要通知谁，也不需要迎合谁，你们要同步播出，好啊，在你们已经定好的播出档期里，给我们挤出时间来。

　　什么时候，华夏影视能在国际上有这样的话语权，过去想都不敢想，一直以来，我们在做的是试图冲突亚洲，试图让世界知道我们，接纳我们，能让我们的作品在国际舞台上拥有一席之地。

　　怎么就突然有了这么大的跨越，怎么就突然我们成了主导，这画风看起来有些不对，可它就是事实啊，人家北美就敢直接应下这件事，本身就是一种认可，足够的利益可以让他们彻底放弃所谓的面子，那东西根本不值钱，杨以辰的作品在世界范围内有保障，那就可以拥有足够的话语权，就可以让我们成为主导，我们说的算。

　　想到这，每一个人的心里突然升起了巨大的荣誉感，这部戏，我们也是其中一份子，我们也贡献了力量，将来不管它取得多么大的成就，无论被冠以什么样的殊荣，我们，都有资格骄傲的说一声，这部戏，我们是功臣，我们是它的缔造者。

　　有了这样的信念，多数人都冒出了巨大的自信，未来是属于我们的，眼前这样的障碍，根本就不值一提，不就是将最好的状态奉献出来吗？不就是面对水的时候视若不存在吗？为了最好的效果，我们拼了，我们每一个人每一个环节都严丝合缝，就不信拍不出想要的效果。

　　“来，让那些过去我们需要仰视的家伙，向着我们低下他们高贵的头。”老谋子自己都不知道，已经多久没有这样的豪情了，但今天他觉得自己应该霸气一次，如果连这点自信都没有，岂不是辜负了杨以辰对自己的信任。

　　机会，就摆在大家的眼前，如何行事，看每个人的信念，你是想要成为万众瞩目的对象，还是想要混个温饱继续喊着口号却没有能力去实现。

　　什么叫万众一心众志成城，现在的《盗墓笔记》剧组就是如此，心往一处想，劲儿往一处使，拧成一股绳，目标就一个——将《盗墓笔记》拍成拿出来就震撼全世界的作品，让所有的人高呼，论光怪离奇论奇思妙想，我们华夏不输任何人，而论到执行力和将奇思妙想转换成为作品的能力，我们也是世界第一等。


第1281章 个人票房五百亿

　　有了信念，有了目标，有了主心骨。

　　剧组的状态不同了，虽说对于具体问题具体解决还没有一个明确方案，但都有了一股子拼劲，面对着各种拍摄条件，都敢于去尝试，而老谋子作为导演，拍摄的风格更为大胆，很多保守的方式都被他放弃，采用一些相对比较凶悍的拍摄手法，过去是在稳妥中力求突破，现在则是置之死地而后生，根本不去顾虑后果，勇往直前。

　　海猴子还有那个长发怪物，都是真人化装表演，天气转暖，很多妆容都开始需要更大的挑战，正常人觉得下水会凉快一些，实则不然，不下水，空调开启大功率，反倒更为凉快一些，下了水，水里的温度保持在零上十几度，折腾来折腾去反倒不如外面凉快。

　　热的热，被水泡的浮肿的浮肿，但从那一天开始，拍摄之中就再也没有任何人有任何怨言，从上到下都憋着一股劲，都主动的加班加点拍摄，可以说，当下状态的剧组，算是相对理想化的剧组，不会永远存在，只能是偶尔特殊环境特殊条件下促成的结果。

　　大家在一起摔打，不顾任何的艰难险阻，障碍也就主动的离你远去，你抬不起腿走路，门槛是障碍，可当你学会了迈大步高抬腿去走路的时候，门槛还能算是障碍吗？或许，你都感觉不到它的存在。

　　杨以辰、吴艳祖、黄博，这三个人给众多演职人员做了好的榜样，每天都是第一批到最后一批离开，除非特殊需要临时补妆或是大强度拍摄临时休息，三人也不搞任何特殊化，一天四顿饭都跟着剧组一起吃，虽说剧组的盒饭水准很高还管够，但对于很多底层的工作人员以及临时演员而言，看到主演跟着自己吃一样的盒饭，这绝不多见，很多时候如果主演还有一个歌手的身份就更加不会一起吃，理由也相当的充分且没有破绽：“我们要保护嗓子，太油腻的东西不能吃。”

　　不止是这几位，来客串的明星也都是一样，吃住的待遇都一样，新的大浴室盖好之后，附近的建筑也成了小集群规模，能挡住一些夜晚的寒风，帐篷里住着就舒服了许多，冲个热水澡，烤烤火，钻进帐篷内安稳的睡个好觉，拍戏太累也根本没有说闭上眼睛睡不着的时候，稍微不累点，杨以辰等人还是会返回招待所，这方面没有非得跟大家一个节奏，毕竟在拍摄的过程中，演员的体能消耗强度其实是最大的。

　　足足小半个月的时间，剧组是两耳不闻窗外事，外界的事情一概不关注，完全封闭拍摄，地处西北的好处也很多，安静是放在最前面的一条。

　　《梦断残桥》华夏斩获四亿票房，提前与杨以辰沟通过，确定不参加所有华夏电影奖项，不是打压，是根本没有办法抗衡，这部片子如果参加评选，至少在最佳影片，最佳导演，最佳男演员这三个大奖上，将会横扫华夏所有奖项，即便你故意淡化它的存在这三个奖项你也撼动不了，杨以辰算是主动提起，那就都不参加了，它已经足够风光了，就像是一幅足够好的画一样，你再好，总要有那么一点点留白的地方。

　　还有一个轰动了整个世界的消息，也被杨以辰故意挡在了西北专题影视城之外，他作为当事人不宣传，并不妨碍所有媒体对他的追捧和报道，世界各地的相关媒体都派了很正式的拍摄采访团队到华夏燕京，知道没可能采访到杨以辰，就将目光放在了兄弟集团总部，而一些亚洲媒体，则反其道而行之，到了美利坚，他们想要看的是Y-Y-C总部，想要近水楼台先得月的看一看世界最顶级的特效公司，到底是个什么样子，过去不得其门，今日有了自家门前的大公司，还不赶紧报道报道，详细的将那些采访到的画面，呈现给喜欢关心兄弟集团和杨以辰的观众们。

　　在兄弟集团燕京总部，拉起了一个巨大的条幅，这一次的宣传是宋美茹力荐的，最后是杨以辰听从了她的建议，应下了这个多少在他自己看来有些水份的宣传。

　　“杨以辰个人电影票房突破五百亿！”

　　从他出道开始，所有参加拍摄电影取得票房，换算成华夏币的总数，突破五百亿，消息一传出来，犹如平地一声炸雷，将整个华夏电影圈给炸得粉碎，将世界电影圈也炸毁一半，如果再等等，再有几部卖座的片子，将这个数据变成以美元计算的个人票房突破一百亿，世界范围内的影响力会更大。

　　没有人会去觉得这票房有水份，也没有人会去诟病他最开始踏入影坛是小配角混到的票房，他真正开始计算个人票房是从自编自导自演《利刃出鞘》开始，那是他第一次做电影男一号，也彻底开启了他的疯狂电影票房之旅，而真正构成这五百亿组成部分的，纯粹只在华夏播放的电影票房不到三分之一，更多是那几部大制作和系列电影在世界范围内拿到的票房。

　　五百亿。

　　这个数字没拿出来之前，大家心里有模糊的认知，杨以辰上一部电影似乎又是大几亿的美元票房，不不不，该超过十亿了吧，当时觉得很多却也只是横向比较，我们比较牛，我们辰仔的片子在世界范围内是跟超级英雄那些大片的票房放在一个层面。

　　真正将这五百亿的数据出来，在华夏范围内乃至在亚洲范围内，就太过爆炸，当多数的导演和演员还在为自己的影片能够破亿票房而庆祝，破三亿就大搞庆功宴的时候，杨以辰这边宽泛点算从他出道开始，十年时间，五百亿票房，如果从他正式拍电影开始，这个时间还要更暖，如果换算成华夏目前主流电影票房，那就意味着一个足够大腕的演员，一年至少要拍摄二三十部叫好又叫座的影片，一直坚持十年，才有可能做得到。

　　媒体用了不可想象这四个字，而最短的时间内，五百亿这三个字成为了网络上最热门的搜索数字，也让更多的人看到这个产业未来的美好光景，杨以辰如今因为兄弟集团坐拥数百亿身价，华夏的市场这么大，世界的市场氛围这么好，谁不想成为第二个杨以辰。

　　张清新曾在这件事出来之后，给杨以辰打过一个电话，直言不讳：“你很幸运，从最开始就没有被人套上XX第二XX接班人的帽子，现在才可以这么容易的树立属于自己的品牌，今后，只会有更多的人成为杨以辰第二，怎么样，有没有感觉自己老了，该退出江湖了，将接力棒交给后面的年轻人。”

　　杨以辰也很坦然：“好啊，无论谁来抢，无论谁想要，都可以拿走，我祝福他们能够尽快成为杨以辰第二。”

　　张清新电话里哈哈大笑：“你小子，越来越坏，估摸着能够得着这个帽子的，都不会傻到以为自己能够现在就接得住。”

　　……

　　“过！”

　　功夫不负有心人，上苍总是眷顾真正努力的人，在二零一零年五月七号的上午，《盗墓笔记》第一季最后一场戏宣告结束，整部戏正式杀青进入后期制作阶段，而就在今天晚上，《盗墓笔记》第一季第一个探险地宫七星鲁王第一集，正式跟全世界人民见面，华夏是首播全亚洲同步，北美和欧洲方面是星期二，在五一黄金档期到来之际，上一部电视剧，这在华夏没人觉得有问题，但在北美，这算是一种反常规，这个阶段，大家都去看电影，没什么人关注电视剧，多年来春秋两个档期的大剧才是大家的目标，所以《盗墓笔记》如果不是有杨以辰这块招牌，在北美将不会有半点关注度，可即便有他，关注度也明显达不到预期，只能说有相当一部分人知道有这么一部戏，对这部戏的观看没有太大期待值，或许星期二的晚上有时间，会去看一看，但不会专门记得这个时间。

　　在亚洲范围内就完全不一样，俨然就是一场影视圈的盛事，各大媒体宣传，各大卫视、媒体、网站都在进行预告片的宣传，整个《盗墓笔记》的人物海报和后期的宣传海报，覆盖面有多广不提，一个数据就足以见得这部片子有多少人期待，如果有影视剧的周边统计，那在今年，《盗墓笔记》的宣传海报无疑是销量最高的，一度和人物海报炒到了五十块一张还是有价无市，还因此出现了一些各别的社会现象，在一些城市的地铁站火车站等有宣传海报灯箱的地方，在夜晚被砸了很多，里面的海报不翼而飞，新闻一报出来弄得大家是哭笑不得。

　　一部电视剧，比起电影的宣传还要大，其中多数还是自发宣传，兄弟集团拿出来的宣传费用，数字被曝出来之后，直让很多人都高呼，世界为什么如此的不公平。


第1282章 决心已定，雪中刀影

　　一千万，只有区区的一千万，就在整个亚洲范围内，形成了铺天盖地的无缝隙覆盖宣传。

　　五百亿帝这个称号也随之叫响，其产生的宣传力度，远远超过那一千万的真金白银。

　　一千万的宣传费用，放在十年前还可以，随着整个影视产业的蓬勃发展，整个产业链都在做大，影视投资额度越来越大，亿元投资的电影已经不足以让媒体疯狂的报道宣传，大家都已经习以为常。

　　一部投资一亿元的电影，九成会在后期宣传的时候冒出投资额度，这是很正常的一件事，冒出了一两千万，总宣传费用三千万到四千万，是一个比较合理的范围，别觉得这一亿元都扔在了拍摄上，能有一半是纯粹运用到拍摄之中，那都得说是这是一个想要做出成绩的剧组，明星拿到的片酬合理且剧组里面没有一些乱七八糟的蛀虫。

　　兄弟集团的作品，从来都不吝啬宣传费用，一直以来也是行业里的佼佼者，突然之间你听到一部今年的大作，要在世界范围内造成影响的超级大剧，竟然只有一千万的宣传费用，除了觉得不可思议之外，就只能是感叹兄弟集团和杨以辰的新闻卖点，在他们身上随便弄出一点事情来，在整个艺坛就是爆炸的消息，根本就不需要太多的宣传，媒体和网民就主动为你扛起了宣传的大旗。

　　五月七日，据说五一假期将不再是一年的长假，七天将会取消成为三天，很多人在私下里诟病不满，没有假期大家都正常工作，给了假期再缩短那就是骂声一片，但不管如何，今年这个五月七日，对很多人而言都有着不同的意义。

　　之前的《甄嬛传》，是先火后传播，最后是靠着推广到的北美，一半原因是美轮美奂的布景、服装、装饰和外国人对于华夏古代宫廷的好奇心，尤其是在收藏大行其道的今日，曾经耻辱的清朝历史中，有让外国人觉得自豪的东西，那些被抢夺走的东西，如今都价值连城，而回过头去看这锦绣繁华，自有一番滋味，剧情故事和演员表演，只占一部分，毕竟很多台词翻译成为英文之后，味道就变了，加之多数的外国人其实并不懂得华夏的文化，很多比较精彩的剧情就打了折扣，总体来说，《甄嬛传》算是一个宣传不错带动了效果的好片子，也取得了它应取得的好成绩，没有比较它是很成功的作品，有了比较，就显得略微不够看，不是它不如《盗墓笔记》，是题材的限制和拍摄的格局将两者区分开。

　　《盗墓笔记》，从最初的定位就是国际范儿，从开拍的时候就已经将未来格局铺设好，开拍这几个月，乃至从专题影视城开始建造伊始，就有相当多的人对它有着期待，华夏电视剧赶超美剧，就这一个大标题，就值得相当多的人期待着它创造一个过去都不敢想象的历史。

　　而今，这创造了历史的一刻终于来了，北美星期二同步的消息传来之后，所有喜爱华夏影视的观众们都欢呼雀跃，这感觉就像是所有华夏人面对着奥委会主席宣布2008夏季奥运会举办城市是燕京时一样，只不过后者是全球华人的喜悦，前者是所有喜爱影视的观众粉丝们的狂欢节日。

　　兄弟集团内部，有了之前的几部轰动国际的大片，上上下下员工们的免疫力强了很多，但即便如此，今天也是一个比较特殊的日子，所有员工少休息一天，一大早就到公司开始上班，有条不紊之中透着一种欢愉的脚步轻盈。

　　没有一个员工会觉得在公司加班是一件不好的事情，加班费就不说了从来不会拖欠一分，只要是公司行政下发的加班通知，那你就都可以领取足额的三倍工资，还不光是加班费，公司员工有带薪年假，这样的法定假日加班一天，都回将你加班的天数记录到你的带薪年假之中补偿给你，唯一的一点限制就是员工根据部门和工作性质的不同，这带薪年假是有区域限制的，譬如你只能在本年的第三季度休息年假，那你就只能是在这个期间休息，且在这个期间，你到东南亚那座海岛去进行度假，只收取你非常基本的费用，相当于到北戴河南戴河的旅游费用。

　　收入好，公司荣誉感强，上班对于公司的员工而言，是一件非常幸福的事情，也就在今天一大早，公司集团总部网站首页的生活区域，宣布了一条新规定。

　　“所有公司员工，在公司期间免费享用早中晚三餐。”

　　这消息，又给加班带来了非常乐在其中的快乐，公司如果不是分了白班夜班，估计这晚餐都不用提供，收入高的群体，晚餐会选择还在公司吃饭吗？免费又如何，出去烛光晚餐才是王道。

　　很多员工聊天的时候都说：“《盗墓笔记》如果不火，那都对不起老板给我们的福利。”

　　这一天，所有人都在紧张却有条不紊的忙碌着，说忙，但不会每个人都焦头烂额，大家都已经对工作有了免疫力，按照正常流程去工作就不会有任何问题，还不会产生上班时间长有些觉得发闷的感觉，基本上你抬起头，中午了，下午工作开始，忙碌一番，再一抬头，下班了。

　　杨以辰作为老板，剧组杀青后就第一时间返回，什么五百亿帝之类的事情，对他没什么影响，多年来都习惯了，只是内心有些好笑，该是黄博的五十亿帝，变成了自己的五百亿帝，要是没人统计，还真就不知道自己电影票房已经到了如此。

　　从奥斯卡上的斩获，从电影票房的横扫之势，从《盗墓笔记》的强势，从网络上各大网站对于兄弟集团产品的支持，他终于下定决心，正式开始筹备那部被自己封存在抽屉里的电影，一部足以成为大系列的电影，系列里的每一部电影，都能够拥有属于它的完整小故事又不会脱离大范围的整体故事，主线明了一路前行，一个个鲜活的人物将会彻底凌驾于整个剧情至上。

　　《雪中悍刀行》，一部后武侠时代能够以架空历史方式捎带些许玄幻展现一幅泱泱大陆画面的作品，说它多经典，至少在杨以辰重生回来之前还没有经过实践的沉淀，但里面相当多的角色，一个角色一个点，一个点爆发出来的魅力，足以让人沉醉，也正是因为这些点的存在，这部戏能够吸引各类的观影者，除了男主角之外，肯定还会有一款角色，是你爱不释手的，不管他是正派还是反派，哪怕是那种罪大恶极的，身上也有其闪光点，这是这部小说作者那太监王最厉害之处，对于小故事小细节和人物的刻画，即便是囫囵吞枣的网络小说时代，看过一部小说十天八天就忘记，你也会记住它里面刻画的那些角色。

　　一早到公司，晚上才播出，这一天时间杨以辰可不想被各类的祝贺声音填满，打了电话给孙丽，她也在燕京，今天有一个小的活动，杨以辰做主取消，直接让她来公司，同时将自己早就已经准备好一直在工作着的团队，正式启动，这些人，也将是《雪中悍刀行》剧组的最开始班底。

　　杨以辰在小说原汁原味改编成剧本之后，就一直在有时间之余，制作人物图册，这工作他可以交给专业的人来做，肯定比他有效率，也不会让自己这么累，只是在脑袋里转了转，这个想法就被他所放弃，既然打算自己来当导演，那就要一切理解都是自己的，包括对这部小说的理解，在这个时空里没有人有资格诟病自己的理解，可以完全任由自己的想法天马行空的发挥，因为在他们的眼中，这剧本包括衍生周边的小说，都是杨以辰原创，他想要哪个角色拥有哪种特点，想要怎样解读一段剧情一个人物，都合情合理。

　　自从公司内有了新的放映厅兼剧场后，之前的小剧场就成为了普通排练的场所，大半年之前被杨以辰封闭，里面有一群人进进出出的工作着，杨以辰没有故意隐瞒，这里的人出去之后也不会藏着掖着，只说他们在准备服装和道具，大老板未来，肯定会有一部震撼的大型古装戏，这大半年光是在道具和服装上的投入，就超过了两千万，并且后续还会有更多。

　　关于这部戏，专题影视城是没有什么搞头，杨以辰是打算就利用华夏五千年文化积淀下来的东西，包括国内的大山大水，他只需要在西北方面搭建几个重要的室内和小范围场景即可，大场景，他全部打算用祖国的大山大水去拍摄，要的就是那种最为真实的震撼，重要的就落在了服装和道具上面，包括人物配饰妆容，这些他全部要以影片剧情为首选，架空历史的好处就在这里，你不需要遵从历史上任何的束缚，包括服装头饰妆容配饰，完全可以按照你想要搭配的美感去搭配，这也是后来网络玄幻剧被大批量改编总是被网友们称呼为美轮美奂的原因。


第1283章 刹那出，去而无悔

　　孙丽的演艺之路，从部队的文工团就一路顺风顺水，进入艺坛之后很快就遇到了杨以辰，她从小就缺乏的安全感，被兄弟集团完美的给予，数年来，根本不需要去考虑工作之外的事情，遇到任何麻烦事，公司给你解决，公司解决不了的，还有杨以辰。

　　前段时间的那顿早餐和那一天多的陪伴，让孙丽觉得自己的生活彻底圆满了，些许的遗憾是残缺美，人不能太过贪心，一旦你贪心过头，会发现已经属于你的东西都会消失，最终你会一无所有。

　　这一段时间的孙丽，所有人都看得出来精神状态格外的好，那是一种恨不得脸上笑开花的感觉，来到公司见到人也都很热情，很多时候还会主动跟公司的员工打招呼，也没有明星架子，乐呵呵的，很多人都说剪了短发的孙丽，不像是假小子，到更增添了几抹英气，很漂亮。

　　“试一试这把枪。”

　　杨以辰对《雪中悍刀行》里的兵器理解，重意不重形，气势不是靠花哨出来的，是看当时的情境和使用它的人展现出来的气势，除了保留小说中基本形态描写之外，道具所有制造的都是简单而真实。

　　一个真实，让整个道具制造变得异常难，在如今特效配合下，道具的使用开始出现了大面积的虚影和颜色，弄得如梦似幻，根本你就看不到道具的真实形态，现在杨以辰返璞归真，要道具在近景镜头下依旧不穿帮不让人觉得是假的，这个“真实”，很难很难。

　　他此时递给孙丽的，就是他理解下的刹那枪，他希望这杆戏份不多却足够震撼人心的武器，拥有更为适合电视镜头的模样，他故意忘却原作者的描写和自己看书时脑海中浮现的画面，其实也不是故意，看书的时候，虽说是枪名刹那，很有气势，但那一段情节里，真正让人震撼的还是人，整部小说都一样，什么样的神兵利刃，还要看什么样的人在什么样的剧情里，如何使用它，否则，亦不过是冰冷文字下所谓的天下神兵。

　　刹那枪，重七斤六两，除了重量之外，尽数按照真实古代长枪的标准来制造，抖动枪体时的弹性，枪尖开出来的假锋刃，都让人看上去觉得那么真实，就算给近距离的特写，也丝毫不用做后期的制作，就能感受到来自它身上的冰寒。

　　孙丽双手接过，很压手，这重量对她而言虽说不算什么，但要挥舞起来，那就有些重了，极短时间的挥舞练一练该没有问题，可要在拍戏中闪转腾挪甚至吊威亚的情况下多次反复长时间的去使用，那压力可就太大了，不过出于对杨以辰的信任，她什么都没有说，只是默默的等待下文。

　　杨以辰将关于“青鸟”这个角色的资料和这杆枪第一次出场给徐凤年赢得喘息机会的剧本描写，递给了孙丽：“这个角色，我觉得你最合适，没有任何理由，我就是觉得你合适。”

　　孙丽知道杨以辰有这么一部东方玄幻大戏，名字叫做《雪中悍刀行》，在武侠落寞，武侠剧靠翻拍的时代，他要将这么一部戏推到世界舞台上，很多人都觉得他疯了，但孙丽很有信心，她不相信自己喜欢的男人是一个没有条理的人，他敢玩，就一定准备的很充足。

　　四周随便看看，看到这里的道具、服装以及堆积的货物数量，她就知道这里准备了很长时间，关于这部戏，杨以辰也肯定准备了很长时间。

　　杨以辰从来不会是一个吝啬给剧组最底层工作者一个舒适环境，他自己就曾经是那么的不被人重视，重生回来，他总是对剧组底层事必躬亲，很多时候别人都不理解，他的回答到是合情合理，给他增加了很多认可的分数。

　　“他们如果能在一个好的环境里工作，内心对于工作充满了认可和幸福感，而不是总想着我就一个背景道具，我就是一个死尸，我就是一个管服装的，有我没我都那么回事，道具服装少出一次错，群众演员小龙套在大群戏的时候少出一次错少N机一次，我们少损失的那些就足够给他们改善一些工作环境。”

　　这小剧场，中央空调整日开启，整个内部的温度适中，孙丽直接就坐了下来，在杨以辰面前她也不需要有什么顾虑。

　　“这是整部戏的第一个角色，整部系列电影的拍摄，或许你这个角色重场戏不是很多，但就这一场，就足以让全天下的人都记住你，记住青鸟这个角色。”

　　杨以辰说了一句话之后，就到一旁去拿着刹那枪继续找感觉，舞枪弄棒，这本就不是他所擅长的，他这个功夫巨星最强的地方是实战，是运用现代化的杀伤冷兵器，你让他玩匕首玩军刺，不需要别人来给他设计动作，自己就能玩得非常棒，但这些古装剧中需要的武器，大开大合打出气势这种还好，玩一些花哨好看适合展现在电视中的动作，他就差了很多，这就有点像是《雪中悍刀行》这部小说里的打斗描写，有那么点古龙的风格，重意不重招，偶尔有画面感强烈的排山倒海毕竟是少数，一剑西来或是小李飞刀这种画面感怎么呈现才最棒？当然不是特效特技渲染的满屏幕都是花哨的东西，是要剧情要演员要画面感来配合。

　　《雪中悍刀行》也是如此，但作为影视剧，是要画面呈现给观众的，他反感那种打起来没完凑时间的拍摄手法，却也清楚知道必要的打斗还是要有的，刹那枪，如何一出就应情应景，如何能够展现出小说中的那种感觉？

　　他目前也还没有准谱，这一次的动作武术指导，必须是最顶级的，且还要有创新精神。

　　他这边想着，那边孙丽已经看完了，其实关于青鸟的篇幅不多，只是零星有关于她父亲和她人生的只言片语，从这些只言片语之中，塑造一个人物，塑造她的特点，她手中刹那枪的特点。

　　怎么演，怎么让人物活起来，绝非一遍两遍的角色特点就能演出来，抬起头孙丽言道：“我想要看到剧本。”

　　“可以，这部戏的魂魄是唯一的单主角徐凤年，其他所有角色都为这个角色服务，有出场戏份很集中然后死亡的角色，也有贯穿整个故事里的角色，戏份轻重皆有，拍这部戏，很有可能你一部里面只有几个不重要的场景戏份，我也不能承诺角色一定火，来了，就要有档期无限向这部戏倾斜的打算……”

　　“没问题。”孙丽连想都没有想，直接开口，能让他这么重视的一部戏，能让他第一个来找的角色，别说一年，别说倾斜，就算是几年不接戏，也肯定值得。

　　更何况，这是跟他在一起演戏，还是他的贴身丫鬟，还有这么帅气英武的一面，刹那枪，很美的名字，很凄美的身世，柔弱中透着坚强，骨子里有一种不畏艰险的那种勇气，不正是自己的写照吗？

　　“我要演这个角色。”

　　刹那出，去而无悔，不退。

　　这是杨以辰理解的刹那枪和这套枪法、使用这杆枪的人必须拥有的品质，他让现场的服装师，给孙丽搭配衣衫，给她设计发型，包括妆容该是什么样子，不拿刹那枪的时候作为一个丫鬟的状态，拿起刹那枪时的状态。

　　从上午十点直到下午五点，中间吃的公司食堂送过来的盒饭，几步路的距离，这帮人都没有时间去，就算是在吃盒饭的时候，也在聊怎么设计造型的问题。

　　这部戏，杨以辰的目标很简单，花团锦簇是必须的，架空历史最大的好处也出来了，每一个角色在小说中的定位和现实中的定位是略有不同的，根据找来的演员，重新设计最适合她的妆容造型，别一个挺漂亮的女星，因为你弄的造型变成一个丑八怪，一切以衬托出她们最美的状态为基本标准，不要超出整部小说的框架即可。

　　看到杨以辰这么上心，最开始大家还以为是对孙丽的特殊照顾，可随着时间的推移，一天的时间就这么过去，大家觉得不是，他是真的对每一个角色都有自己的想法，看样子也都打算要亲力亲为，想到这，所有人都倒吸一口冷气，真要是这样，这得是多么大投资多么长周期才能拍出来的电影啊，能让杨以辰对每一个角色都不惜拿出大把的时间来雕琢，可想而知，单单是选角，就将是一个非常恐怖的过程，无论是人力物力财力还是时间的消耗，都将是一个天文数字。

　　当杨以辰和孙丽离开后，尽管在场的人都知道公司的事情最好保密，但还是按耐不住内心的躁动，在保住工作的前提下，委婉的传递出一些信息。

　　而这些信息，也彻底点燃了艺人们的热情，就如同《盗墓笔记》让亿万观众等待，杨以辰的新戏，也让艺人演员们，为之疯狂。


第1284章 最大平台

　　“杨以辰有大动作，曾透露将会有超大规模制作，将会创作华语电影的历史。”

　　“杨以辰曾言最喜欢剧本目前筹备中，服装道具耗时半年，消耗数千万。”

　　“杨以辰时隔数年再做导演，亲自选角，要让东方玄幻征服世界影坛。”

　　“杨以辰新戏，孙丽造型首曝光，是丫鬟，还是枪客？”

　　这样的新闻，也已经开始在观众之间免疫，大家都习惯了杨以辰无缝衔接的轰炸模式，都不需要主动去联系媒体宣传，随便暴露出来一些消息，就能形成覆盖式的宣传轰炸，曾经的杨以辰时间，现在成为了很正常的一件事，似乎如果不这样才会让人奇怪。

　　一个获得了巨大成功的人，他的点点滴滴都会被人放大关注，挂上首富这个头衔，就连他平日里吃什么东西，都会有很多人津津乐道，这么有钱的大富豪，他每顿都吃什么？山珍海味？五星级大厨为其服务？每天的生活是什么样的？有多少豪车？有多少的奢侈品？

　　而超级大制作这种话题，大家会关注，却不会有如何的激动，因为这已经是杨以辰的常规模式，就如同大家关注的热度居高不下、所有媒体疯狂报道这样的回应，也都成了常规模式。

　　在《盗墓笔记》正式上映的今日，又曝出杨以辰还有大制作，似乎还是过去有过一些传言的《雪中悍刀行》，很多人都美滋滋的期待着，总是创造奇迹的男人，继续创造一个个更大的奇迹给他们。

　　相对而言，从这些新闻和一些扫听之中了解了更多一点的艺人们，显得更加疯狂，对比外界，他们了解内部消息的渠道更多一些，都知道有这么一个杨以辰创造了好几年的剧本，他非常重视，之前就有爆料说他是打算将这部影片拍到火爆世界的，不管之前他取得了什么样的成绩，是票房还是获奖，题材和内容都是常规的，能够综合了东西方文化的，而这个剧本却是完完全全的东方题材，他要怎么做？

　　孙丽的造型，一天的定妆亲力亲为，这在普通观众中间引不起太大共鸣的行为，在艺人中间，能看出的门道就太多了，道具服装能够准备半年时间，每一个角色都会亲力亲为的去设计，可见，这部影片将会倾注杨以辰多少的心血。

　　他拥有做导演的能力，却越来越少去涉猎导演的工作，这么大的制作他要自己来，可以说他不信任别人来拍，也可以说这个剧本太被他所重视，容不得半点与他内心的想法有偏差。综合这些，几乎可以预料到，这部片子，将会是杨以辰全部资源的展现，想想兄弟集团现在的庞大，能让他将全部资源使用以及无上限投资拍摄的一部电影，将会是多么疯狂的一部电影！

　　普通观众，看这些新闻，但更关注眼前即将开播的《盗墓笔记》，宣传了那么长时间，又登陆北美，千呼万唤始出来，终于要开播了，多少人都已经水果小吃啤酒准备好，要在电视机前欣赏一场视觉的饕餮盛宴，新剧再有吸引力，那是以后，先关注眼前的。

　　圈内人，完全就被这些新闻背后的东西所吸引，《盗墓笔记》对于他们而言是过去式了，关注度被拉低了，与其想办法去在后面的剧情里弄个角色，不如将注意力放在这部新剧上面，只要是一个有特点的角色，一定能够在国际舞台上获得关注，看看厉冰冰、范冰冰这些人，刚上来的角色也都不是主角，但怎么样？现在国际上的知名度也都有了，只要是杨以辰的电影、只要你表现的足够好，就能成名。

　　现在，他如此关注的一部电影来了，机会也来了。

　　在五月七日这天傍晚开始，绝大多数的艺人就都开始了挖门盗洞找关系，希望可以用一种最稳妥的方式，不引起对方的反感，准准的将自己送进剧组，这个引荐的人非常关键，一定不能贸然行事，以杨以辰的脾气秉性，要找关系，就一定找足够说得上话的关系，然后这也只是得到了一个进入的机会，最终的结果还要靠你的表演，得到他的认可，或许你没什么关系都有可能得到非常重要的角色，得不到他的认可，哪怕你找到了非常硬的关系，他都有可能直接告诉你回去，所谓非常硬的关系那是你以为，在他这里，他需要顾忌别人的面子吗？

　　这个夜晚，注定是被载入华夏影视史册的一个夜晚，不止是第一部能在世界范围内播出的超级大剧上映，也是数以百计的艺人将其定义为华夏影视划时代的一个夜晚，在这个夜晚来临之前，他们知道了有一部电影是杨以辰将会利用所有资源拍好的一部电影，他们每一个人都在猜测这部电影未来的成就，很多人往高了猜，但最终，他们都猜低了。

　　……

　　孙丽在公司食堂有些食不知味的吃了一顿晚餐后就匆匆离开，她喜欢跟杨以辰在一起的感觉，但她也更清楚，自己手中拿到的角色才是自己当下最应该去陪伴的，回去看剧本，吃透这个角色，彻彻底底将这个角色演绎的完美。

　　刹那枪，绽放最璀璨的也只有那么寥寥几秒钟，代价就是差点连人带枪都陨落，那种极致的绽放，孙丽越想越觉得美轮美奂，她相信拍摄时候的画面感肯定是世界最顶级的，那自己需要做的就是配合杨以辰，拿出世界级的表演。

　　看到这个角色，孙丽隐隐心中就有一种感觉，真正的好角色，不在戏份的多少，几分钟的戏份，一样能让观众记住一辈子，现在自己手中拿到的，就是这样的角色。

　　人生就像是一部戏，精彩或许只有短短的刹那，作为一名死士，青鸟给自己的人生定位就是这刹那枪，只需要在自己保护的人最需要的时刻，绽放出刹那的光彩，就足矣。

　　越是像得深，对这个角色就越是喜欢，回到家之后，迫不及待的展开整个剧本，细致去看这部电影的剧情，她手里拿到的剧情当然不是完整的《雪中悍刀行》，杨以辰脑海中印出来的是小说，他需要转换成为适合电影拍摄的剧本，如何将小说中一些篇幅缩减，如何将一些东西用画面呈现出来，如何让精神之处更加精彩，这些都需要考量，他选择自己做导演，原因就是弄出来的剧本，完完全全都印在自己的脑海中，每一处如何进行拍摄，每一处的亮点在哪里，他不敢说自己的导演功力如何了得，却敢说除了自己，再没有人比自己了解这部影片真正的亮点在哪里，所以他才决定自己执导，做导演所需要做的事情太多太多，事无巨细，所有关于影片拍摄的东西都必须做到心中有数，再强大的剧组辅助团队，也不能真正代替你去做导演，去将这部影片拍成让观众如潮涌走进电影院的好片，必须自己来。

　　现在孙丽拿到的剧本，按照杨以辰的想法是两部电影的戏份，但具体落到拍摄中会是什么样子，还需要到真实的拍摄中看拍摄出来的效果，如果能够掌控好，很多情节能够融入到一些剧情的细节里，那将会大量的减少拍摄时长却不损失任何的故事，同时还能让影片多一些可看的地方。

　　将更多的情节融入到拍摄的画面之中，拍好了，你这叫做导演功底深厚影片内涵十足，拍得不好你这叫做贪多嚼不烂，没那个水平就别弄艺术片导演的范儿。

　　看着剧本，孙丽很快就沉浸在剧情之中，一句小二上酒，一个剑九黄，那叫一个江湖意气风发，那叫一个纵死亦无悔，我的剑，我的路，纵然百不存一的机会，也要勇于挑战，死，又如何，不过是一堆黄土而已。

　　她这一看，彻底就把收看《盗墓笔记》的事情也忘在了脑后，一杯柠檬水，靠躺在沙发上，聚精会神，逐字逐句的观看。

　　同一时间，全华夏，但凡是打开电视的，超过六成的人都守候在朝廷一台，是的，《盗墓笔记》最终在过审之后，得到了最大的推广平台，朝廷一台星期天晚上黄金时间八点播出。

　　最初，当这不超级大剧在制作的时候，就有人质疑它的内容，毕竟土夫子这个职业，他们所做的事情，在华夏交难登大雅之堂，甚至可以说与“小偷”之间的界定，都存在着触犯华夏“律法”的负面影响，过审都存在着质疑，怎么可能登上朝廷一台这样一个华夏最大的电视作品推广平台，后来也就没有再提这件事，也没人觉得这件事可以做得到，所以当最终确定了朝廷一台黄金时段播出之时，着实让很多人大跌眼镜。

　　为什么？

　　很多在审核阶段被毙掉了作品的制作公司和相关电影人，就想要问一句，为什么它可以过审，这样的题材是否存在着负面影响和负面宣传，放在朝廷一台，合适吗？

　　而朝廷台没有官方回应，只是在坊间，有着一句让所有人都哑口无言的回应。


第1285章 清库存

　　官方正面当然不会回应，不管怎么说，倒斗这种事情，三观是不正的，没有带给观众们正确的引导。

　　但实际上这些东西也已经不是那么的重要，首先就是兄弟集团和杨以辰的产品，这本身就是标签，朝廷台很重视。

　　其次这里的故事是客观存在的，总喊着要面对历史的人，正视存在也是一种勇气，里面对于倒斗之人和行为，也并非是宣扬，也有弘扬正气的故事。

　　最后就是这全球上线，这宣传就太正面了，虽说欧美观众们的关注度还没有达到爆表的地步，但欧美的电视台和相关人士对这部片子很关注，且单位量的关注观众也达到了让他们大力推广的数量，就这一点，就值得华夏方面给予很大的让步。

　　不正面回应，坊间传出消息，持质疑观点的人，你们要是能够也让自己的片子在北美欧洲这些世界主流舞台有这么大的影响力，你也可以拥有一点特权。这么多年，华夏在普通人认知的范围，多数都是引进而不是输出，这影视产业怎么也算是跟文化产业沾边，之前杨以辰将《来自星星的你》成功在亚洲形成一种特殊文化潮流，国内年轻人不再去追什么热国的帅哥美女，我们有了自己的偶像和自己的偶像剧，你们这些国家都要来追我们，现在杨以辰走向了全世界，又有机会将华夏的东西推向全世界，让全世界来看华夏来关注华夏，这样的行为，不该得到支持吗？

　　其实那些质疑的人，也都是底气不足，多少年了，持续的失败不断的失败，哪里还有什么底气，越黑人家越红，现在都已经站在了那么高的高度，很多时候还是代表着华夏的脸面，再去黑，也没什么意思了，羡慕嫉妒恨的程度都过了，距离太远，渐渐的那些黑粉喷子，久攻无效也就失去了继续进攻的想法，毫无意义又何必总是让自己脸面无光，时不时还被一顿抽打耳光。

　　朝廷一台，非主旋律还带有一点非正能量的故事背景，能上黄金时段的，《盗墓笔记》这算是蝎子粑粑独一份了。

　　正式的宣传片，老谋子也搞得非常大气磅礴，他自己都说，比起很多电影大片的效果都要好，就那七星鲁王里的巨树，那棺椁从巨树中出来的画面，就足以让所有守候在电视机前的观众感受到无比的震撼，更何况水道里那以光线营造出来的震撼，在之前的宣传预告中，就有幼童不便观看、不满十四周岁要在家长陪同下观看的提示，不是吓人，是那种震撼的场景会给人产生先入为主的恐惧观感，有了这种观感，再去看尸蹩了、那伏在吴邪身上的女尸魂魄了，就会产生巨大的恐惧观感，在审查的时候，这方面审查的次数是最多的，最后认定成年人不会产生不适的观感才通过。

　　对此，杨以辰也只能是无奈的摇摇头，自己已经是属于特权阶层了，想想那些普通的片子，要被审查成什么样子，想想之前被毁了的香江一些好片子，除了一声叹息，也只能是按部就班了，自己的影响力，慢慢改变一些观感，慢慢让审查的制度接受一些宽松的释放。

　　杨以辰今天是在师家观看的，在公司吃过晚饭，接到了师轻舞打来的电话，家里面今天有一个小型的聚会，年轻人包括她的晚辈，都一个劲儿的让她给杨以辰打电话，平日里那些惧怕她的晚辈，今天也不怕了，反正人多力量大，家里的长辈们也在后面推波助澜，别看男人们一个个没什么反应，姑姑婶子嫂子姐姐，都满是期待的目光盯着师轻舞，她也就只能在明知道对方不喜欢这种场合的情况下给杨以辰打个电话。

　　“正好今天空运过来一批海鲜和热带水果，大家一起尝尝鲜。”

　　作为男人，杨以辰对自己的女人有做的不够甚至可以说不好的地方，但那是因为客观因素的影响，在他能做的事情上，从来都是不遗余力，尽管不愿意凑到家族之中，被卷入更多的事件之中，但师轻舞打电话了，那他就会以最饱满的状态，最真诚的态度，完全是以师轻舞男朋友的身份，来迎合和临时融入这个大家庭。

　　一个电话，后面就有一辆冷藏保鲜箱货车跟着，师轻舞带着几个非常崇拜杨以辰拿他当作偶像的小辈，到外面迎接，不然这箱货是进不来这片胡同区域。

　　最新鲜的海鲜，最新鲜的南方热带水果，以师家这样的家庭自不会缺这个，但在刚刚吃过饭，大家聚在客厅和庭院内，稍稍冰了一下的新鲜水果，绝对是一道独特被大家喜爱的风景线，至于那海鲜，让保姆到厨房帮着分一下，愿意吃的现在就做一些，要么拿回家去吃个新鲜，多少钱不是重要的，大家看的是他这份心。

　　杨以辰到师家的时候是六点半，晚饭过后，老爷子带着一众师轻舞的父辈，坐在客厅内，客厅和庭院所有的门全部开启，年轻人都在院子里，平日里他们是不太喜欢这个场合，老太爷往那一坐，很多重孙子辈的都不敢大声言语，换个日子，这帮小字辈，吃完饭早就以各种借口“颠”了，绝不会在这里多停留。

　　今天，他们在等待着，因为他们得到消息，今天晚上的电视节目，老太爷可是吃饭的时候透风了，新闻联播、焦点访谈之后，还要看的，大家一听都明白了，这是等着《盗墓笔记》呢，在座多少小辈大半都没有跟老太爷坐在一起看春节晚会新闻联播之外的节目，尤其是影视剧，这算是破天荒的头一遭了，如此一来，他们心目中对于姐夫、姑父、姨夫身份的杨以辰，就更多了几分尊重和敬畏。

　　艺人=戏子。

　　这曾经是所谓的上层圈子里的认知，在他们眼中所谓的明星也不过是大的戏子，实权的不说了，衙内们也没觉得有什么，想要见他们也不是什么难事，想要一起吃顿饭也不过是一个电话的事。

　　杨以辰彻底颠覆了所有人的认知，彻底将这个等号给摘掉，让全华夏的人都不再敢继续看低这个职业，别觉得你们有多了不起，单拿出来一个比一比，我今年不到三十岁，拥有上市公司，拥有电影院线，坐拥过千亿华夏币的资产，你们，谁配瞧不起我？瞧不起我所热爱的这个行当？

　　进门后，先是一片跟他打招呼的声音，小姑夫，小姨夫，姐夫声音不断，杨以辰笑着跟每一个点头示意打招呼，然后快步的走进客厅，以晚辈的身份跟每一个长辈打招呼。

　　“辰小子，过来。”师老爷子抬手，唤杨以辰到身边。

　　他坐在正中的沙发，他旁边有两个位置一直都是空着的，此刻成为了杨以辰和师轻舞的位置，旁边的人也没有觉得奇怪的，这两个位置是属于他们的，大家都已经彻底认可，师轻舞是最宠爱的孙女，曾经为了师家在外战斗十年，杨以辰是整个家族认可的年轻人，如今他的影响力，已经可以比肩师家第二代的佼佼者，甚至于师轻舞的父亲如果刨除了这个身份，在杨以辰的面前并不具备任何仰起头的资本，有些时候还有可能求得到这位华夏首富。

　　“爷爷，给您淘换了点好玩意儿，您看看。”

　　师老爷子也是带兵出身，虽说有儒将风范，但骨子里还是喜欢更为直率的东西，杨以辰有能力给他弄来一些名人字画，结果一定是被臭骂一顿，而他现在递过去的盒子，里面装的东西既不值什么钱，又能够让老爷子开怀大笑。

　　老爷子也是兴致勃勃的打开，一把老式但保存非常好，油光锃亮的盒子炮，打开盒子老爷子就咦了一声然后迫不及待的将枪拿了出来，虽说现在手上的力量不足了，但这东西，当年可是不离手，一摸到就感觉瞬息回到了当初的峥嵘岁月，连道了三声好：“辰小子，有心了。”

　　一屋子包括院子里的人都是暗中直翻白眼，这喜欢就是喜欢，你送什么他都喜欢，现在老爷子对这孙姑爷，那是上眼皮，怎么看怎么顺眼，怎么看怎么喜欢。

　　看到没，直接说对新闻联播无爱看不出子午卯酉出来跟年轻人聊天，老爷子都没有露出半点不悦之色，这要是换作别人，估计早就被老爷子随意飘过来的一个眼神给吓死了。

　　而这边杨以辰走出来，只用了一句话，直接就将大家心里那点小嫉妒一扫而空：“今天晚上我请客，地方随你们选，花样随你们玩，现在还有点时间，赶紧扫听哪里有贵的红酒，今晚我们将燕京市面上所有好酒都清掉库存。”

　　别看在场都是有里有面的衙内，真要是出去消费，他们还真就不敢说燕京这些能花钱的地方我都玩腻了，越是正在向上走的家族，年轻人受到长辈的约束越大，杨以辰的豪爽，自然也就赢得了他们至少今晚的好感。

　　有些人，就有些动摇这时候来浪费时间在家里看什么电视，走吧出去玩吧，大不了明天看回放，结果这七点四十开始，他们就迈不动脚步了，到了八点，那就更是直接整个人的注意力全部集中在电视上，半步也挪不动……


第1286章 良心工程良心作品

　　七点四十，今日的《焦点访谈》，就是这座位于西北的专题影视城专访，这期专题刚出来的时候，确实惹来了一些争议，给兄弟集团给杨以辰，这都是他们取得了莫大的成就，这样一座影视城还是没有建完的，凭什么还要来一期专访，一个公司三次焦点访谈，这在朝廷台的历史上可从来没有过，凭什么？

　　有这样想法并且私下里议论的，不到半天时间就彻底闭嘴，有小道消息，这一次的专访，可是朝廷台大BOSS钦点，这还不算什么，貌似更上面还有人在下达命令。

　　一时之间，很多人开始从影视之外的领域来关注专题影视城，很快就看出了端倪，毕竟，杨以辰没有严防死守说西北给弄一个铜墙铁壁，让你们看到那个人工湖又如何？让你们看到诺大面积慢慢种植下去的植被又如何？让你们感受到整个区域的生机勃勃又如何？就是要让你们去猜，猜这里将会发生什么，去一点点得到准确消息在这里未来的规划，吸纳真正的有识之士一起来投资、一起来给华夏影视园一个世界梦，也做一个世界范围内的表率。

　　如果是过去，杨以辰还没有立威，兄弟集团还没有今日这般势大，或许这样的蛛丝马迹露出来，招引过来的是那些心怀不轨之人，事到如今，却已经难有人敢在太岁头上动土，那些有资格有能量动一动的，要么是不觉得这个可以很赚，有么就被告知这里面究竟是谁在扶持，未来国家的项目，重点抓，傻子才会去招惹这样的麻烦，到时候不是赚钱，不往里面搭钱都不错了，要扶持一个这样的产业，肯定没有大油水可以捞，那些有资格四处打秋风的，都是觉得一本万利才是生意，赚个一倍两倍都不值得去跑人情关系。

　　焦点访谈之中，影视城门路初现，电视机前的观众看到都是大吃一惊，那些专业人士看到也都是不敢相信，最初杨以辰宣传要造一个专题影视城的时候，很多人都觉得他是一口吃个胖子肯定撑死，渐渐的随着影视城站了起来，他们开始觉得杨以辰肯定是要拍完电视剧还要圈一笔。

　　从来，兄弟集团就没有人站出来辩解一二，类似的言论就越来越多，什么粗制滥造，拍摄时候用特效加效果，到时候电视剧大卖，全国乃至全亚洲的游客都跑到西北去参观影视城，一人去一次后悔大骂，可这不耽搁去的人数多啊，到时这座所谓影视城的建造，噱头十足宣传了电视剧，到后面还是所有的游客来给它的建造买单，都不用想，里面细节之处肯定是得过且过，你杨以辰要大效果，这里给你了，细节修饰有电脑特效呢。

　　今天，通过《焦点访谈》的视角，让人们看到了什么叫做良心工程，在房地产发展愈发火爆的今朝，让平日里节目大批报道的那些豆腐渣工程，都好好看一看，这里是一座影视城，其建造的坚固程度，都丝毫不比一栋商业住宅楼差，边边角角都经得起推敲，摄像机的镜头真的就是随机去任何地方，你想要看哪里直接就去，有些地方想要用小器械动一动，你都会觉得下不去手不好意思，实在是严丝合缝，就连一点漆面，都不是随便涂抹上去，漆的质量即便是不懂的人看上去也知道是好东西，电线极少数有露在外面的，都不用去测试，一看那整体状态就知道是目前市面上最顶级的，各种质量差可能引起的电路问题，在这里绝不会出现。

　　节目的效果是显著的，很多收看《焦点访谈》却没有特别关注《盗墓笔记》的老成持重观众，多多少少对这部电视剧有了兴趣，加之大家又赋予它很多的新意义，什么华夏第一剧、打好北美第一枪等等，之前觉得宣传言过其实的人，也多少产生了一观究竟的想法，又是朝廷一台的电视剧，接档焦点访谈，兴趣就更多了一些，准备一些热茶水果，坐在电视机前，到要看看那个很能折腾的小家伙，这一次又折腾出什么大的阵势，还能直接跑到北美和欧洲去播放。

　　在师家的四合院，大客厅的门关闭，客厅里焚起了一炉香，淡淡清香弥散在客厅之中，沙发、椅子错落有致的摆放着，巨大的液晶电视能够清晰的满足在场这三十多人的观看需求，沙发后面坐着一排，两侧成扇形坐开，一大群平日里在所生存环境里都是食物链中上顶层的人，偶尔在这样的环境里，坐着小椅子一起看电视，还真别说，有那么点别样味道的感觉，挺舒坦。

　　嗑瓜子的，吃干果的，吃水果的，喝茶的，喝咖啡的……

　　这氛围让每一个人心里都有了那么点不同的变化，包括师老爷子，每年过年或是中秋端午，一家人都会聚在一起吃饭，但那饭的感觉越来越僵硬，似乎年轻人都是应付了事，年长的心思都不在吃饭上面而是在饭后的书房会议上，就算是春晚，似乎都已经很长时间没有这么多人坐在一起了，就冲这一点，辰小子今天又立了一功。

　　开篇，没有片头曲，上来就是五十年前，血尸出现的那一幕，战国帛书落入吴家。

　　开篇寥寥几句对话，悬念即出，没有半点的拖沓，李幼斌的戏份就完全展开，紧接着那惊鸿一瞥的血尸，随之完全展现在屏幕之中，现场的人倒吸了一口冷气，这么一大堆人一起看电视，都有不少人吓个不轻，换成一个人看，还真就有点对这画面发怵。

　　嗖！

　　画面一转，片头和出品方的字幕出现，一个超远的镜头，由远及近的推向七星鲁王里那巨树，正当所有人都聚精会神要仔细观瞧的时候，嗖的一下，画面飞过，杨以辰饰演的吴邪出现在画面之中。

　　就这开头，很多人就竖起大拇指，完全就不是大家习惯的那种片头曲两分多钟，还有那一闪即逝并没有完全看清楚巨树上的东西，到底是什么，肯定不是枝杈，那会是什么呢？

　　对剧情，开始有了期待。

　　杨以辰对《盗墓笔记》比较欣赏的一点其实就在这里，看似非常直白有些为了盗墓而开始的剧情，真正看完整段剧情之后，你会发现其实很多东西都在整个过程之中展现出来，将前面迅速进入剧情的直白给扭转过来，让很爽利进入剧情的直白，能够完整呼应到剧情之中，将剧情填满，前后呼应。

　　葛大爷客串的开篇人物，其实杨以辰是有点后悔的，后面还有个大角色更加适合他，没办法了，到时候换个造型吧。

　　帛书引出，三叔互换，闷油瓶出场，整装待发，第一次尝试去接触那个祖传但父亲长辈不让自己接触的世界……

　　不到十分钟直接进入到主题剧情，老谋子的画面运用，绝对是世界顶级，国内的大红河山，除了光线和虚影后期处理一下，整个拍摄就保留原汁原味的东西，那山，那水，那绿，完全都是纯天然，现如今多数人都已经看惯了一般形态的高科技拍摄画面，除非你能做到极致，让观众们大呼不可思议，否则还真就没有纯粹的真实景观好好拍摄出来的感觉好。

　　真的就是真的，永远都不可能被假的给覆盖，它所具有的魅力，会持续非常久的时间，是那种真正意义上能够持续震撼观众，每一遍观看都会觉得别有视觉刺激的景致，不似电脑特效做出来的那种空洞，乍一看是气势磅礴，可当你真正第二遍或是第N遍去观看时，就感受不到那种震撼，反而会觉得有些像是电脑游戏和动画片，做的越是气势恢宏，当过了一段时间之后，给人的感觉也就越强烈。

　　华夏有着不输给全世界任何一个国家的自然景观，如何将它们以最美的方式展示出来，那就看功底了，老谋子电影唯美画面功底，在这里展现无遗，其实这段水路也不是什么很神秘的地方，很多游客也都旅游去过，但不会有太深的印象，或许会指着电视说：“这里我去过，就在那哪……”

　　就这一个具体的哪，你还就一时半会儿说不上来。

　　还有一些本就生活在附近城市乡镇的人，也没有认出来，尽管他们知道这里曾经来过剧组拍摄，当时在当地还弄得沸沸扬扬，可真的到了电视之中去看，会发现平日里怎么没有觉得这里这么美，通过镜头的视角才发现，原来这里可以这么美，泛舟在其上，悠然自得，欣赏着沿途的风景，再有一首山歌应情应景，那就更美了。

　　“嗯，拍得好，这地方，我去过。”师老爷子轻轻抬起手拍了一下沙发扶手，点指着电视画面，对一旁的杨以辰说到。

　　杨以辰竖了竖大拇指，说是人老记忆退化，那得分什么情况，老人脑海中对于真正的美景，往往时间越长认知的越深，或许他只看过这么一次，就是能够牢牢印在记忆之中，远比现在的人上车睡觉下车撒尿景点照相强制购物的旅游模式，要健康深刻得多。


第1287章 穿透屏幕的表演

　　景有多美，剧情就有多么的跌宕起伏。

　　从船进入到水道开始，气氛一下子就浓郁了起来，整个水道都不足以让人完全站起身，镜头中营造出来的黑暗，让人毛骨悚然，如果背后没有人，就会觉得后背的汗毛孔都在打颤，也不知道背后会突然冒出来什么东西。

　　镜头里的黑暗，当然是营造出来的，你不可能真的就让环境彻底黑下来拍摄吧，那剩下什么了，漆黑一片？让观众去脑补？

　　艺术作品，总需要观众去进行一定量的联想和跟随剧情设定，那些有些偏执的数据控，几乎就不太会看电影电视，他们就会觉得处处都不合理，处处都不符合大自然的定律，太过较真，有些乐趣你就欣赏不到，享受乐趣的时候就完全沉浸身心在其中，《盗墓笔记》就是将你带入到另一种生存世界之中，感受另一种既让人恨多多少少又让人羡慕的职业人生。

　　进入水道，一环扣着一环的大环境渲染，一幕接着一幕的变革，每一个人的身上都有让观众视线为之疯狂的转折点，船工消失，变革初现，尸蹩恐怖，水中激战……

　　刚刚有一些人想要开口说这部片子也没可看到有什么特别的地方啊，依旧是老谋子的画面卖点，剧情有些拖沓了，都接近二十分钟了，还没有真正有一个大的起伏点，如果说前面那几分钟很精彩，后面就显得有些平庸。

　　抱有这样想法的人，还没等他们开口，《盗墓笔记》就给他们上了一课，告诉他们，一定要选择相信杨以辰，不要试图去攻击他来搏眼球，除了输你不会有第二种结果，多年来，这是定律，不是偶然现象。

　　水道之中完全就让人喘不过来气，这里面文字的描述看似不算太长，但真的拍摄起来，边边角角的画面搭进去之后，剧集时长被拉开，杨以辰曾经说过不允许剧情有半点单纯为了拉长时间的行为，老谋子也要求精益求精，但在几次的剪辑之中，关于《盗墓笔记》中那些动作的戏份，按照剪辑师的意思，都是最精彩的，都不能被剪，一点也不拖沓，他们这样经验丰富的剪辑师，看了都不下数万部的剧集，专门弄电影的专门弄电视剧的都有之，他们都觉得实在剪不了的，可见精彩程度。

　　平日里，他们都恨不得这片子拍的再严谨一些，拿出六十多集的时长，愣是让我们剪出四十集的剧情，有时候要是下手狠点，回过头来一看就剩二十多集，还要给重新填回去，可这《盗墓笔记》，所有人第一遍看都是一个反应，目不转睛。

　　很多年来，很多电影电视观众，都不太喜欢已经渐渐落入模式化的动作戏，无论是古装还是现代，无论是枪战还是搏斗，都是一个模式，看到开头就能知道结尾，看到你开打就知道这一两分钟全是这个，谁能将这过程变得精彩，谁才能真正赢得观众，为什么大家开始看程龙的影片看得是一种情怀，那是八九十年代的情怀，现在再看，说实话除了老人家很拼命也开始动用更多的电脑特效之外，那些动作戏跟十几二十年前，你看不出有多大的进展，创意也着实不足。

　　《盗墓笔记》，开创了很多新的东西，虽说之前有盗了创意的拍过这类片子，但他们所能根据出版过的第一集小说想象出来的地下生物状态和环境，还局限于认真和资金这两个环节中，想要呈现出来那种最直观的效果来，还是依仗电脑特效技术，跟兄弟集团从拍摄之初就不在一个级别上，到现在制作出来的画面，那就差别更大，包括整个剧集的音效，都完全是请最顶级的音效制作团队来每一秒每一帧的去分析填充。

　　四合院中的师家一大家子，声音开的相对较大，音效是透过接通电视的音箱传出来，声音在客厅内回荡，非常震撼，每一个人，都是聚精会神的去看，根本没有时间跟旁边人去交流。

　　有多大的艺术性，那谈不到，看电视嘛，所有人的口味几乎都是一样的，那就是看着好看，用来打发时间，用来尝试一下放空大脑不去想很多事情，将思维都放在剧情上，起到放松自己精神的目的，在相对的时间内，脑子里想的都是剧情，都是跟着剧情走。

　　怎么能够吸引眼球，怎么拍，只要不越线，你能够拍出让观众们不错眼珠去看的影视剧，那算你厉害，招式不论，方法不谈，黑猫白猫能抓到耗子的就是好猫。

　　现在的《盗墓笔记》，杨以辰都不需要去看千家万户的反应，能让师家一大家子人都安安静静坐在这里一言不发的观看，甚至彼此之间都没有时间去进行交流，就足以证明这部片子拍的有多么好看。

　　其实每一个人对于看自己的表演，都多少有那么点抗拒，杨以辰也不例外，每一次都会尽可能的回避，但这一次他看得很认真，就像是他在电影学院的演讲一样，《梦断残桥》里他的表演被他们誉为大师级，到《盗墓笔记》，里面的男主角一样是那种其实原本在小说设定中比较没有特点万金油的形象，这种形象看似什么都能，但那是在小说中大家的视线都锁定在他一个人的身上，将所有能力和所有好事都加在他一个人的身上，那这个角色在影视剧中就不合适，小说可以如此，影视剧需要更多的角色活跃起来才不会让画面更单调，但如果万金油，画面感是出来了，可男主角就非常容易没有什么存在感，尽管几乎所有重要剧情里全都有他，他的出场场次也最多，但你就觉得他是在全程打酱油，全剧的镜头跟着打酱油的而已。

　　要好演员，靠他们的演技，来改变小说中作者必须照顾到的核心位置如何适应影视剧。万丈光芒都在男一号身上，那就尽可能按照偶像剧方式挑演员，男一号演技过得去就是帅到爆表，配角们更加出彩一些，这样剧集也大卖、配角们也红，男一号也会非常红；到万金油，那就不是看配角的了，他们自由发挥，谁有多大能耐使出多大能耐，未来是靠你真实水平拼出来的，所有的压力都在男一号身上，导演必须挑选一个他觉得最适合这个角色中最好的演员来担任男一号，来用演技，将万金油给演出来，千万别让这个角色的“平凡”底色显露出来，那样，男主角就成了戏份最多的酱油帝，纵观华夏影视，电视剧稍微偏向万丈光芒于一身这种情况少一点，电影这方面的问题就非常大，每一个人，都或多或少看过类似的影片，如果没有人提醒，没有对比，还想不到，真有了对比再去仔细想一想，就会想起来有哪些片子，男一号因为演员的表演功力不够或是导演的执导功力不够，彻底沦为酱油帝。

　　杨以辰的表演，不露痕迹，却不会让任何一个人忽略掉他的存在，譬如水中激战，当潘子将抓住自己的尸蹩打向吴邪的时候，这本是最紧张的动作戏，大家看的是整个环境和两人之间的尸蹩，紧张到呼吸都不自觉的停滞，都不知道下一秒会发生什么，这时候演员的表演，肢体是要比表情重要的，也不太会给你最近距离的特写。

　　杨以辰，就在这里，一个眼神，很短暂不到一秒钟，就似是随意的向着潘子瞥了一眼，那其中所包含的质疑、愤怒、茫然、恐惧、不安、释然，全部展现出来。

　　质疑他为什么这么做？

　　愤怒他竟然这么做！

　　茫然自己不知道该怎么处理，能像是他那么冷静的自救吗？

　　恐惧如果尸蹩过来了，自己的下场会不会……

　　不安即将到来的转瞬未来。

　　释然人不为己天诛地灭，生死一瞬间潘子的行为九成九下意识，那剩下的那一点点也是为了保全自己，无可厚非。

　　真的做到了，他真的做到了，当时就算是老谋子，都没敢想在这样大规模的动作戏中，他能表演出来且还能压住动作戏的激烈，让观众注意到他这一个眼神，并且能够瞬间就从这眼神之中读到一些东西，不需要多，但至少前面这几样能下意识的感觉到两三种。

　　老谋子和后期剪辑的所有人，都对他的表演赞不绝口，尤其是剪辑的时候，看似很平常的戏份，杨以辰作为主角戏份又过多，想要剪掉一些，结果发现，真正重要的戏份，没有一个镜头你能剪他的，表演已经达到了一种返璞归真的地步，看山重新是山，看水重新是水，而这水道之战，就是他第一处能让他所有懂行的人，竖起一只大拇指都不够要两手同时举起来的地方，也是让所有观众感受到吴邪这个角色内心活动，增强他们代入感的地方。

　　我是一个普通人，我面对这样的情况，也该是这样的反应，一个眼神通过屏幕的不同错位时空的对视，观众能有一种我就是吴邪，我现在正处于那种危险境地中的感觉，让本就非常紧张紧凑的剧情和足够震撼的画面，有更为直观的传递。


第1288章 跟吴邪一起看吴邪

　　嘭！

　　吴邪昏迷。

　　当他们终于利用尸蹩尸体逃脱了危机，即将划出河道的时候，所有的观众也将将松了一口气，可算是过去了，这电视看得是太紧张了，故事扔在跌宕起伏的剧情之中，一两句话，穿插其中透露出一些大背景，一点一滴拼凑的模式，注定了观众如果喜欢就断然没有少看一集的道理，因为你少看了一集或是其中的几分钟，都有可能错过一些比较有用的剧情。

　　有些人抬起手去看了看手表，嚯，这不知不觉，一个小时的时间过去了，这电视剧，看得真是过瘾，完全感觉不到时间的流逝。

　　骤然间，电视中的背景音乐声又发生了变化，一副更为妖异的画面出现了，通过吴邪的视角，他看到了一个长发女子……

　　旁边的人给他提示，但他还是按耐不住向后看去，自己的后背，正趴着那长发女子，画面到此结束，以吴邪的视角，他人昏迷了过去，双眸合拢，画面消失。

　　第一集，宣告结束，总时长，六十七分钟，中间没有过一次广告，完全是一气呵成整部片子看下来，悬念也留的不错，那长发女子是什么，吴邪怎么了，又是谁让他昏了过去？

　　很多时候，电视观众的第一观感不是这部片子有着怎样的内涵，而是在画面停止的那一刻，自己最直观的内心感受，片子看着爽不爽，有没有意思，如果有，那自然是第一反应，明天还要看，我会追剧，这是一部好片子。

　　就这么简单，电视剧所要赢得的，也无非就是观众认可和喜欢，你所要赢得的市场也很简单，观众愿意在你的剧集播出的时间，守候在电视机旁观看，人数越多，你就越成功，片子会更火，广告会卖得更贵，周边衍生物产品的销量就会更好，更多的演员都会通过你的片子一炮而红……

　　别的地方杨以辰不知道，在师家，这三十多人，全部是一口气看完，一动未动，年轻人表现方式强烈一些，喊好，冲着杨以辰竖起大拇指，这片子拍的太过瘾了，这还只是冰山一角，还只是整部戏的序幕，还没有进入到真正的地下陵墓就已经这么的精彩，到了下面，必然还会有更加精彩的剧情。

　　太棒了，地下水道力度激战，前后持续了接近三十分钟，却没让任何人觉得拖沓、动作戏太多，都觉得意犹未尽，都觉得那些尸蹩绝不会这么简单就能对付，看着吧，后面肯定还有大画面，保证非常震撼，以现在看到的画面质量，下面任何光怪离奇都不足以为奇，说不准还有更大的惊喜。

　　一条直线，看似简单，但就是简单被老谋子玩出了不简单，可以想象在拍摄过程中这些镜头倾注了多少心血，再有前面《焦点访谈》的采访，大家对位于西北不毛之地的那座专题影视城，一下子有了兴趣。

　　现在做生意的人都讲究一个先下手为强，看到有好的项目千万不要犹豫，一定要第一时间抢占市场，旅行社这样一个庞大的群体，在看了一集的《盗墓笔记》之后，第一时间就做出了反应，几家大的，通过关系就找到了兄弟集团的高层，也有直接把电话打到西北的，目的就一个，很直白，我们要开通到专题影视城旅游的线路，条件任由你开。

　　兄弟集团早就有了准备，无论任何人找到公司的任何人，都实话实说，我们每天，无论是淡季旺季，每天只接受一千名旅客的参观，十四岁以下不允许进入，且每一张套票的价格，都超过千元。

　　这实话可把众多旅行社给吓坏了，杨以辰果真是杨以辰，还真是敢玩，说怎么样就怎么样，迪斯尼才多少钱，里面有多少游乐设施，里面有多少的表演，人家也没敢像你这么定价，也没敢说每天限量接受旅客人数。

　　刚想说穷疯了吧，转念又想到这位可是现在当之无愧的华夏首富华人首富，要说他缺钱，那纯属一种美丽的扯，人家这么玩，就等于是变相拒绝了，一个专题影视城，每天只接受一千名旅客，旅行社也别往前凑活了，真要是很火的地方，一大早私家车来的旅客，就足以填满这一千人的份额，看来，这是不想对外开放的节奏。

　　这边到是没人来打扰杨以辰，他都习惯也早有准备了，提前就将手机都放在了乌鸦那里，容姐手里也始终有一部小范围的办公电话，稍微熟悉他一些的人都知道他是什么样的人，也都不会在这种小事上去纠结他。

　　师老爷子没说什么，只是点点头，揉了揉眼睛，一个多小时全神贯注对他而言，眼睛是扛不住的，就这动作已经说明了他的态度，一大家子人，也随着老爷子回屋吃药准备入睡而散去，几个长辈跟进老爷子的房间，趁着时间还早，还能聊一会儿。

　　年轻人则跑过来继续开始跟杨以辰合影，这一次，就连他们也不能免俗，或是在“围脖”或是在杨以辰参与投资研发出来的微信里发布消息，一张与杨以辰的合影，附上一句话：“跟吴邪一起看吴邪，跟吴邪一起畅游《盗墓笔记》。”

　　一部电影或是一部电视剧，能不能火，在现如今就连一名普通观众都有非常清晰的鉴赏能力，非常明显这部片子有着要成为“视霸”的节奏，他们自问眼光很挑剔，今天都被这部片子所征服，那些光怪离奇的画面绝不是单纯电脑做出来的，都已经开始对普通的电脑特效免疫了，什么一个大伏冲的远景，一座山上巍峨的城堡，看似很雄伟壮阔（参照最近的封神演义电影开篇），实则空洞无物，这不再是当年看蜀山剑侠传的时候，徐克用一些刚刚兴起的电脑特效就能够让人大呼过瘾的时代，看多了看惯了，空中楼阁终究是空中楼阁，乍一看气势恢宏，却实打实的少了浑厚扎实的底蕴，就如同你将这画面与俯拍的万里长城放在一起比较，刚开始肯定觉得电脑设计的更加奇幻，都不用时间长，反复让你看，不超过五遍，你就会发现，真正能够带给你视觉震撼的，还是巍峨壮丽气吞山河的万里长城，那种震撼，看到最后是没有办法用笔墨来形容的。

　　真实的景观，辅以电脑特效，呈现出来的画面感非常立体，一点也不空洞，你在摄影棚内对着各种布拍摄出来的水道戏份，就绝不如在真实水道里拍出来的感觉，乍一看你看不出来有什么分别，可细细咂巴滋味，你会发现，哪哪都有差距，哪哪都有差别，没有对比的时候还好一些，真正有了杨以辰开创先河来斥巨资拍摄精益求精的画面，两者之间的差距就相当明显了，你说差在哪里说不太清晰，好就是好，清晰度真实度立体感和所有给观众带来的视觉观感，都好，都吸引着观众愿意去回味其中的东西。

　　这就有点像是前几年杨以辰拿出来的品牌《舌尖上的华夏》，里面的华夏美食，其中多数对于观众而言都不陌生，甚至有一部分还是日常生活里随意就能看到的，但通过电视的镜头，呈现出来的东西就能够让大家觉得美味无比，奥妙就在拍摄的水准上。

　　《盗墓笔记》也是一样，它的剧情很直白简单，人物也不多，奇就奇在这盗墓倒斗的过程中所遇到的事情，充分展开作者的想象力，用文字勾勒出一幅不同的诡奇卷轴，导演再出马，通过自己的能力，将文字给转换成为画面，摊上杨以辰这么一个投资人，能够百分之二百的将导演心中所需给满足，老谋子如果再拍不出类似的画面，那就真的是对不起杨以辰在西北那座专门为它准备的专题影视城了。

　　成功是板上钉钉，就在这四合院里，年轻一辈都嚷着让杨以辰请客，之前的承诺就成了理所应当的请客安排，这部片子势必将要在华夏范围内、亚洲范围内掀起收视热潮，曾经在九十年代中民间娱乐匮乏时代创造的收视奇迹，今天或许有资格去触动一二，像是西游记这种是不敢想的，那是特殊时代下的特殊产物，但去破掉一些近些年的收视纪录，对《盗墓笔记》而言，绝不是什么困难的事情，而就在去年刚刚成为了电视剧产业新贵的《余罪》，如今也只能接受万年老二的位置。

　　《余罪》还不是最倒霉的，那些投资电视剧的人，都只能是暗自摇头，实在没办法了，未来一两年的时间，都不要说收视纪录了，高收视这三个字，都没有几部电视剧敢挂在自己的头顶。

　　这一夜，师家这帮小家伙也没客气，师轻舞也没让他们客气，一句话他有钱，这一晚就消费了杨以辰三千万，如果不是碍于各自家庭背景，这一晚就可以成为本年度狂炫消费的典范，估摸着后面什么宴之类的，就没脸出来得瑟了，你们多少人，我们这只是自己家人随便玩一玩。


第1289章 引爆全国

　　这算是第一次，杨以辰以衙内圈子里一员的身份，在燕京范围内亮相。

　　一夜消费三千多万，这是一个值得炫耀的地方，但也只局限于还没有扛起责任的小年轻，稍微层面高一些的衙内，都看到了杨以辰在这一夜展现出来的人脉。

　　花费三千多万，精品畅饮外加浪费，这还不包括一晚上各路赶过来朋友送的东西，可以说，这一夜，这帮家伙在燕京创造了夜场换场玩乐的神话，数年后依旧被人津津乐道，十万块钱以下的酒就没有开过，数十万的酒没喝完起身就走，完全将消费和浪费融合在一起，在大呼这帮败家子的同时内心羡慕者比比皆是。

　　杨以辰其实内心对此并没有什么感觉，完全就是顺应大家的意思而已，也陪着师轻舞彻底年轻一次，感受一下这帮家伙的疯狂夜晚是什么样子，同时，无论是在哪里，他都大大方方的与师轻舞站在一起，丝毫没有要回避媒体偷拍或是旁边人拿手机拍照的意思，由于出入的都是一些消费相对高的夜场，蜂拥而至的情况并没有发生，大家只是围拢过来，以大家一起热闹一起玩一起嗨皮为主，不会说叽叽喳喳到你身边要签名要合影。

　　结果到了第二天一大早，杨以辰辗转各大夜场的新闻，身边有着神秘女友的新闻，直接是左手打右手的趋势，跟《盗墓笔记》首播获得空前成功形成了对打之势，公司宣传部门都很无奈，老谋子更是只能摇头苦笑，还从来没有见过自己跟自己抢夺新闻的，你杨以辰也算是创造了历史，获得空前成功疯狂抢夺了所有人眼球，让全华夏的人都在为这样一部片子叫好呐喊，都在赞叹这部片子的精致和成功时，你杨大老板，非常成功的用自己的生活状态获得同等级的关注度，成功“阻击”了《盗墓笔记》的疯狂爆炸新闻报道状态，形成分庭抗争之势，共同进行着双管齐下的满溢报道状态。

　　所有的娱乐新闻，焦点全部围绕在这两个点上，分开各路枝杈进行报道，谁有一点点的小道消息都会努力的用能够吸引观众眼球的方式，形成一篇篇的报道文章，形成抢占观众所需的新闻通道。

　　第二天一大早，铺天盖地的新闻媒体，报纸、电视新闻、网站上全都是类似的新闻，一边宣扬着杨以辰的奢华生活带有批判、审视和讨论，一边又不得不将《盗墓笔记》展现出来的无敌统治力大肆宣扬，按照正常流程，昨夜黄金时段的收视率是不能够被如此快统计出来的，各路媒体也没有拿到相对准确的数字，但有一个现象是所有人都看得真切的，那就是在昨天晚上，全国范围内所有的卫星电视频道，都进入了一种能够明显感觉到信号通畅，更准确点说，是接入用户的数量很少，而过了十二点，当兄弟集团将没有卖给任何一家的独播权拿出来播放几个小时前播放的《盗墓笔记》第一季第一集时，从十二点十分开始，直到上午九点，不到九个小时的时间，以全亚洲都在关注这个网站的访问量，这一集的网络点击量破亿。

　　疯了，全都疯了。

　　不可思议这四个字被提到的最多，无法相信是很多人脑海中闪过最多的想法，怎么可能一部电视剧，才播放了一集，就能产生这么大的关注度和影响力，第二天上午在国内一些比较知名的古玩市场，都有媒体记者去进行信息采集，燕京方面做了一个比较笼统的数据统计，上午潘家园的客流量比正常的节假日，还要多了数倍，使得很多商铺商贩都没有准备，造成了大量的顾客闲置，而很多店铺和商贩在接受采访的时候，都提到了有顾客完全是不懂行，还有更甚的直接跑过来询问有没有是从地下弄出来的宝贝，吓得很多商铺的老板和店员都有一种马上关店的冲动，也亏得他们当中几乎所有人也都看了昨天晚上的《盗墓笔记》，知道昨晚的剧集有多么的吸引人，今早也看了报纸知道造成的影响力多么大，也理解这些突然之间被吸引过来的顾客内心想法，心里当然很高兴。

　　这一行，开张吃三年，店里东西真亦假来假亦真，你买，是捡漏还是打眼，在你自己，规矩就是如此，这里不是拍卖行，你花高价拍卖到的东西都是有认证的，现在《盗墓笔记》能够带来这样的影响，暂且不去讨论它的好坏，至少，给这个行业吸引来了数以万计的生力军。这些人不管是一时兴起玩一下就走还是进入这个行当，他们当然不可能去做土夫子，最搭边的就是加入到盛世收藏的大军之中，让自己成为这个行当的一员。

　　店铺高兴，外面的临时铺位商贩那就更乐了，大店铺内如果真品十不存一，那外面几乎就可谓是工艺品仿制品扎堆，然后零星的撒入那么一点点不算太值钱的真货吸引人，最后就是万不存一的那一点点连商贩都不知道的“珍品”，无数人在这里打眼、捡漏，说到底魅力就在于此，那叫慧眼识珠，别人没有认出来的，我花了低价买回来，我认出来了，那叫一个得意。

　　还不止是这些古玩艺术品市场，就连有些相关的主管部门，一大早就召开了各级会议，以最快的速度传达各级指示，要在多发地区和全国范围内形成双重布控，要加大监管力度，要抓出典型进行治理，一部电视剧内传达出来的东西统称为双刃剑，但不管初衷如何，真要是产生了影响力，多数都是先朝着影响不好的一面发展扩散。

　　主管部门开完会，随即就向上级汇报，他们在个人情感上觉得这部戏很好看，但在主观职能上却对这部戏深恶痛绝，你们这是要干什么，宣扬那些行为吗？是要让更多的人产生猎奇的心理而走上一条不归路吗？

　　文件是抨击的，是有所指的，目的很简单，马上停播，马上对该片的制作方进行整顿和调查，要求他们必须公开进行道歉和声明，以最大诚意和力量消除已经播出一集所产生的负面影响。

　　文件递上去之后，很快就到了主管大领导的案头，别看只是一部在他们工作范围内很微不足道的电视剧，但其影响力却已经到了这个级别，秘书团队必须第一时间就将文件放在首长必须第一眼看到第一下就会拿起的位置，要知道，马上北美和欧洲就会在他们的星期二晚上进行第一集的播放，这部片子究竟该如何定位，必须拿出最后的决议文件，让下面的声音统一，不然很有可能造成比较不好的国际影响。

　　下面的主管部门到了午休时间，还有五分钟，文件批示回来，上面有首长字迹下面认识，完全肯定的语气，宣告着这件事到此为止，文件中的言论全部要禁止，正常对待《盗墓笔记》这部电视剧。

　　“言过其实，故步自封。”

　　八个字，看似批评，却已经是留了情面，其实只要四个字，就能更准确更直接的表达出来上面的意思，只是那四个字要是出来，估计别说下午了，中午饭这些人都吃不下去了。

　　“危言耸听！”

　　昨晚都已经绝望加失望的旅行社，看到这架势，那是不管三七二十一的找关系，一定要将自己旅行社与专题影视城之间，确立合作关系，哪怕排期要排很久，每一次送一个小团过去不赚钱，也要确立关系，都不能说是他们通过爆炸的新闻状态再次看到了前景，实乃就这一个上午，每一家大的旅行社就有超过三位数的游客来询问是否有到西北专题影视城的旅游线路，有些人问完就走了，有些执着的坐下来还跟接待人员聊两句，意思很明显，如果有了线路，优先考虑我，价钱不是问题，时间不是问题，我们就要第一批去，就这么简单。

　　国外很多大的国际旅行社，也有类似的事情发生，最多的当属热国、小岛国这两个与华夏之间有着各种密切关系的国家。

　　各大出版社也都跟着跑出来凑热闹，有钱不赚是傻子，都在跟兄弟集团下面的文化公司谈《盗墓笔记》已经出版过的一侧小说加印出版的事情，以及后续小说出版的归属，都很气派，空白的合约往兄弟集团一放，随便填，现在我们就想要授权，就想要出版这部小说，独家最好，如果不是独家，我们也要是之一，脑子里都不用去想就知道，一旦印刷出来会是怎样的销售热度，完全不需要担心会积压卖不出去，需要考虑的就是自己印刷出来的速度，能不能供得上销售。

　　网络上更加热闹，对此事，就一句话：“这才只是一集啊！”

　　这一句话外加一个叹号，有着多种解释，普遍被大多数网民认可的是——太牛了，这才一集就这样，等到下个星期，下下个星期，乃至等到第一季全部播出，整个剧集全部播出，会是什么样？

　　电视剧，引爆全国。


第1290章 深度试镜

　　杨以辰和师轻舞一大清早回到家中，喝了点热粥，洗了澡，打开空调也没忘将阳台的窗户打开一条缝隙，卧室门没有关，让一缕几乎感觉不到的空气能够从外面灌进来一些，两人放空脑子将里面哐哐哐响了一夜的那种音乐声音清除，睡了一觉。

　　当他们中午起来的时候，外面已经热闹成一锅粥，《盗墓笔记》引爆全国，杨以辰红色女友曝光两大新闻，抢占了艺坛所有的空间，剩下所有关于艺坛的新闻都被挤压的根本无人问津。

　　两人也就在房间中，不看电脑，不看电视，打开冰箱拿出一大堆的食材，颇有兴致的共同合作去烹饪美食，你一道菜我一道菜，你来一个汤我弄一个炒菜，足足忙活了三个多小时，弄了一桌非常丰盛的菜肴，打开一瓶昨天晚上从老爷子那里顺来的六十年茅台，这两位，竟然分坐左右，享受起二人时光，小酒喝着，美味的菜肴吃着，都是大胃口的，也不担心桌上这十二道菜会剩下太多。

　　师轻舞比较佩服杨以辰的就这一点，外面惊涛骇浪，还能够回来之后保持着一颗真正淡然的心，认认真真做事，把自己想要做的事情做偶了，也知道会有这么大的影响，但这种影响不会影响到我的生活，至少当我不想要爆炸的影响波及到我的正常生活时，还能够继续按照自己的想法而生活。

　　杨以辰不出来，老谋子却不会躲在暗处，不接受这样的光芒，接连几个大节目找他邀约采访，日日访谈录第一个就抓住了他的影子，下午采访，然后迅速制造，在星期一的晚上九点多，节目播放，专访导演。

　　与之几乎相同待遇的，王志纹、吴艳祖、黄博、邓超、段奕宏，全部都接受到了各路邀约，各路采访，各路活动，本已经成名的他们又享受了一次一夜成名。

　　多少人捶足顿胸，当初这部片子拍摄的时候，就有无数的人找关系希望可以获得一个角色，有的被拒绝之后就没有再去努力，现在后悔了，早知道当时就算搭上无数的人情也要疏通这条关系，这等于是一条直接与成名联系在一起的通天大道，只要你上了杨以辰的戏，那不用说，就等于走上了成为明星的康庄大道。

　　《余罪》和《盗墓笔记》后面是不是还有演员要出场，我也要参加，我也要一个角色。

　　这算是很多演员乃至跨界艺人的心声，机会难得，与其在未知的未来里去奋斗一段时间，还不如抓住一次机会拼尽全力，别的影视剧没有那么大的把握，但杨以辰的，一定有，你付出再多，也一定可以赚回来。

　　聪明人很多，有聪明人就将孙丽那条传闻给找了出来，似乎杨以辰要弄那部大戏，孙丽已经得到了第一个角色。

　　电视剧都能如此火爆，到了电影，杨以辰十年磨一剑的电影，会是什么盛况？估摸着到时候全世界都会为之疯狂，怎么都是想要拼来一个机会，放在余罪和盗墓笔记上，不如放在杨以辰这部大制作的电影身上。

　　孙丽在征得了杨以辰的同意之后，也没藏着掖着，她在短短时间就被很多人询问，终于可以开口了：“是的，我得到了一个角色，这部片子叫做《雪中悍刀行》，东方玄幻，我的角色叫做青鸟，目前正在研究剧本和进行练习，在剧中，我需要使用一杆枪，而他的戏，追求真实，枪已经做出来了，重七斤六两，我需要让自己能够适应枪的重量并去使用它拍戏。”

　　《雪中悍刀行》。

　　似乎这个名字已经就出现过，曾经就有消息曝出，杨以辰的办公桌内，一直在创作一个剧本，很多年了，现在他终于要开拍了吗？得是一部什么样的故事，能让他如此的念念不忘，时至今日取得了这样的成功才敢去染指？

　　一想到此，就有一种强烈的想要参与想法，不止是为了成名，更有一种要参与到历史的冲动，以杨以辰出道以来所创造的奇迹，说不准这部片子就会成为华夏影史上的新里程碑，如果能够有幸成为其中一员，那对自己的演艺生涯也是一种承认，不管多么的追求名利，至少有这么一次，我是诚心诚意的想要好好拍一部电影饰演一个角色，让自己能够在影史上留下名字，哪怕不是作为浓墨重彩的那一小撮人，至少也要让后人提起来的时候，能够看到自己的名字知道自己的存在。

　　这消息一出，在圈内直接压过了昨晚的两大新闻，容姐那里都扛不住了，有些电话，她无法做主，也必须转达给杨以辰，很多名宿都出面了，很多于杨以辰有着很特殊关系的老前辈也都出来了，对曾经的提携帮扶恩情，杨以辰向来都是很在意，正因为容姐清楚这一点，这些电话她才压不住，才必须转达给杨以辰。

　　“这部戏角色众多，每一个我都会亲自挑选，只选择最合适的，不看名气不看关系，出场顺序的不同，在这系列电影中的位置也不同，第一部角色不少，都是过渡，是否有精彩的未来，我不做任何保证，想要参与这部戏，我不负责调整任何档期，必须由演员自己准备足够充分的时间，要确保最好状态的时间，所以，要拍这部戏很可能要损失很多，我很感谢所有捧我的朋友，我对戏要负责对你们也要负责，丑话必须说在前面，这是一部以男主角为绝对核心的电影，一个角色随时串场的戏份很多，只有零星角色可以集中场次拍摄，没有舍得之心和甘愿当绿叶的准备，最好不要过来。”

　　杨以辰给所有人的回复都是一样，专门让容姐负责此事，诚恳的将这篇回复传达到每一个人的手里，我们做到了诚以待人谦逊做人，至于你是否还觉得我不近人情狂妄自大，那就不是我所能够决定的，我自己问心无愧即可。

　　很少有人知道，当他下决心要拍这部戏的时候，就推掉了很多来自好莱坞的邀请，现在可不是给他男二号了，而是量身定做专属于他杨以辰的片子邀请他来拍摄，截止到目前为止，他觉得比较好的剧本推了两部，还有一部是在两三年后票房收益很不错的商业电影，可惜是有些可惜，但想到自己目前身上背着的剧本就有好几个，还要主力心思放在这《雪中悍刀行》上，也只能是忍痛放弃。

　　《银河先锋》续集要拍。

　　《暮光之城》续集要拍。

　　《余罪》要拍。

　　《盗墓笔记》要拍。

　　很多人还对《疯狂的奥运》那种疯狂系列很喜欢，希望杨以辰可以将疯狂的旅行和爆笑的态度继续下去，今年徐峥和王宝强就弄了一个人在囧途，大家都说模仿疯狂奥运的模式模仿的很好，换了汤也换了药，将春运的疯狂拍摄到其中，将其中的笑点引发出来，着实也得到了很多人的认可。

　　还有人对《路》、《梦断残桥》这样的题材念念不忘，觉得这种魔和虐，只有杨以辰能够弄出来，这段时间多少跟风的片子死的是不要不要的，很多人还是怀着没有鱼喝点鱼汤的态度去支持类似的电影，结果全部都是败兴而归，甚至有不少人还没出电影院就开始骂，弄的是什么玩意，就算是照葫芦画瓢，你也别画成这个德性啊，电影死的很惨还不算什么，连带着不少的演员也受到了连累，本来表现的还算不错，可放着跟杨以辰去比较，这差距一出来，那可真的就是倒霉催的，及格甚至稍微靠近良好的成绩，直接被拉低到不及格甚至一些杨以辰粉丝直接给出了负分的评价。

　　《飓风营救》系列的关闭，让很多中年观众很失望，也一直期待着杨以辰能够重新启动这个系列，多年来模仿的影片不在少数，也有很不错的，但不知道为什么，就是找不到观看这部系列电影时的那种感动，也找不到一气呵成的那种爽利，或许真像是很多人说的，我们辰仔可是功夫明星欸，你以为随随便便谁来打几下都可以模仿的吗？最有趣的是有人找到了程龙和李联杰，这两位都是参与了拍摄的，尽管是客串，却也知道杨以辰那出招的速率达到了一种什么程度，别说现在年纪大了，就是年轻时候他们也做不到，那种跟电脑光标进行打斗的状态，真的就不能模仿，有投资人给出了高价，两人也没去拍类似的电影，生怕“晚节不保”。

　　这些都是杨以辰自身的工作，还有公司内部的一些影视剧，还有他的音乐专辑，他的演唱会，如果不是他有一个强大的工作团队和他多年来竖立的特立独行形象，单就是工作日程就能压死他，更不要说拿出大把的时间就在燕京这里，进行他心目中影片角色的深度试镜。


第1291章 上酒，再定一角

　　孙丽这几天很神经质，所有见过她的人都觉得她有些不正常，看人的眼神很奇怪，似在审度，然后就很呆萌的在那里想着什么，一问才知道，原来杨以辰给她这个《雪中悍刀行》除了徐凤年之外挑选的第一个演员，也是第一个看到了一部分剧本的人，留了作业。

　　让她找一找徐骁的扮演者，看看谁合适，两岸三地都算上，再找一找出场不多，且戏份集中在前面，等同于整部戏开篇大高潮，也等于是徐凤年真正被激发了内心血性的契机——剑九黄的扮演者，看看谁合适。

　　徐骁这个角色的魅力，越深挖掘，越能够找得到其身上的闪光点，大智若愚的典范，一个成功男人的所有一切在他身上都有体现，谁来饰演，一直就是困扰杨以辰的问题，这个角色如果不出彩，势必将会影响到整部电影的质量，有几个人选，要么是古装扮相让人看着违和，要么是缺少徐骁那种非常内敛看似普通实则霸气吞天的气势，尤其是后者，太难了，单靠表演是很难呈现出这样的状态，必须在这个演员的身上就有类似的气质，才能够进行挖掘和发挥。

　　至于剑九黄，那就是杨以辰对于整个系列电影第一部能否在最短时间内出彩吸引观众的爆发点，剑九黄出场不多，马夫一个，口头语是少爷风紧扯呼，没有门牙，一看就是个最底层的老奴，几乎就没有什么值得关注的地方，你也不会觉得这样一个家伙，是个高手高高手。

　　偏偏就这么个家伙，二入武帝城，寻那天下第二王仙芝死磕，风再紧也不扯呼，剑九六千里如一挂银河泄千里，毁王仙芝右臂袖袍，迫使其倾力而战，直至剑九黄战死，盘坐城头，望北，给少爷上酒，死而不倒！

　　这一刻，剑九黄就是剑皇，所有一切外貌上的缺漏都不再入大家眼眸，所有人看到的是他那风姿，足以让观看者掬泪一把，天下剑者，何人出其左右？

　　这个角色，谁来演，谁能演出那前后不同且不通的气魄，既有老马夫的卑微，又有剑皇直冲云霄的剑魂？

　　杨以辰当初看这部小说的时候，在这一刻，包括后来徐凤年入武帝城，那真的是非常之感动，完全被文字勾勒出的画面所吸引，别人不敬不怜你剑九黄，我徐凤年在这武帝城，端酒替你问苍天，只问那天下第二的王仙芝一句：“敢问何为九天之云下垂，何为四海之水皆立。”

　　看着看着，杨以辰在书中感受到了一抹淡淡的悲哀，看着很压抑，他就感觉剑九黄老黄同志的死，绝非意气之争，绝非什么徒弟争气，也绝非为了插在武帝城头的那把剑。

　　他的死，是激发徐凤年斗志的最佳利器，如果你细致去想老黄这个角色，他的死真的就只有这样解释最为贴切，姑且不论他为何愿意去听从徐骁的意见，以死来激发徐凤年血性的斗志，但事实上起到的作用确实如此，正是因为他的死，才让徐凤年真正意义上想到说，我要练武，我想要练武。

　　如果真是如此，那老黄这个角色就太过悲情了，悲情之中又孕育着大的情感，他赴死，只为给少爷上一碗真正需要他去喝的“酒”。

　　电影中，杨以辰想要如此演，在这部小说之中，死亡一直伴随着徐凤年，他身边的人一直就处于这样一种人来人往的状态，有的死，有的伤，而那些感人又让人觉得想要骂人不甘的，恰恰又是这些角色。

　　因为他们的存在，才让更多人对这部小说，产生了又爱又恨的情绪，为什么要塑造一个个如此经典的角色，然后又将他们给毁灭掉。

　　残缺美，在影视作品中，到是最多出现的，也更容易让观众牢牢记住，剑九黄，就是杨以辰准备让整个系列电影开篇，就被所有观众喜欢上的角色，真实、朴实，如烟花般璀璨一个瞬间也无悔，生命的长短于他而言，意义更大于存在。

　　剧本孙丽看了，杨以辰就让她看一看，这两个角色谁来饰演合适。

　　几天后，孙丽给了两个建议，李雪健老师和李保田老师，两个人在形象上都可以，都能够塑造出剑九黄的状态，可那二入武帝城的剑九黄呢，他们的形象贴合却难以展现出那种气场，真要是让这两位老师来演，杨以辰心中还是有顾虑的，但不得不说，孙丽用心了，这两个人确实也曾经在他的脑海中闪过，扮上之后，单纯从形象上而言，他们是足够的。

　　这个角色，一定不能使看着就好笑的，所以喜剧演员基本就被排除了，不然葛大爷倒是一个不错的选择，要论到形象上的贴合，真要是他扮上，那绝对是无敌的，奈何观众们看到他的第一闪念就是笑，国外到是好一些，但不为国内观众考虑，杨以辰怕到时候损失自己在国内的粉丝，他们之中真的是能人辈出，你要非得弄葛大爷来，保证很多人都会说：“杨以辰拍的这部片子，是给我们看的吗？不会是专门给外国人看的吧？”

　　比起徐骁，剑九黄真的是当务之急，杨以辰最想要开篇就拍的，就是剑九黄二入武帝城的戏份。

　　真的是转来转去，杨以辰是灵机一动，马上拿出手机，给一个人打了电话，剑九黄的戏份比较集中，正好，适合这位，不会耽搁他太多的时间，且这位外型也确实不算好，又不是喜剧演员，又能够在适当的时候展现出自身的霸气。

　　一个小时之后，杨以辰的办公室门被推开，一个男人走了进来。

　　“导演，这一次，你得帮我，有个角色，你得帮我演一演，我保证，盗墓笔记之后的拍摄，随你调遣。”

　　是的，杨以辰想来想去，那灵机一动想到的，正是眼前的老谋子，之前他一直在演员圈里转，好演员华夏不缺，尤其是五十多岁的好演员更是足有几十个，但符合剑九黄这样双面形象的，还真就没有特别让他满意觉得合适的。

　　老谋子客串当演员，不是什么稀奇事，还曾经担任过主角呢，只是后来知道了自己真的不适合这才放弃，但偶尔客串是很正常的一件事，对演戏，他态度很随和，怎么都行，不抗拒也不特别的想要去做，随遇而安，真碰到了演一演也可以。

　　“这可是你说的，我可就认真听了，说吧，这一次让我在什么地方给你客串个角色？你那部东方玄幻大戏？不对啊，要打明星牌，也不是你的风格了，要到世界上去一争长短，我还是有一定自知之明的，至少现在……”

　　杨以辰打断了老谋子的妄自菲薄：“导演，咱不带这样的，您的名字可谓是家喻户晓，至于自己贬低自己吗？这一次不是客串，是一个戏份不多但我认为非常重要的一个角色，甚至是整个系列电影整个大故事得以完全展开的序幕。”

　　“哦？”这下老谋子到是来了兴致，无论是什么人，被人认可总是高兴的，听到这么重要的角色杨以辰找到自己，他当然也非常的高兴。

　　杨以辰将剑九黄的戏份剧本递了过去，还有整个系列电影前面的剧本一同递了过去，对于一个专业的导演而言，他的第一遍不需要逐字逐句去读，就能够将整个剧本的脉络摸清楚，仔细去看剑九黄这个角色就可以。

　　时间不算长也不算短，半个小时之后，老谋子抬起头，冲着杨以辰竖了竖大拇指：“才子。这个角色，真的就盘活了开篇讲故事的慢节奏，北凉一马夫，卑微走出北凉，一路上腰杆渐渐直了起来，踏入武帝城，剑指苍穹，剑九六千里，银河落九天，最后望北而不倒，道一声上酒，这气魄，这角色，绝了，就这么定了，这个角色是我的了，定死了，谁也不准跟我抢，任由你怎么打扮我，没二话，我就想知道，你武帝城，你打算在哪里拍？”

　　杨以辰言之灼灼：“搭一个。”这里的戏份都是重场戏，如果不搭一个，都对不起这天下第二王仙芝的武帝城。

　　老谋子一拍手掌：“漂亮。就知道你小子肯定会把这武帝城搭建出来，唯有脑海中的武帝城才是真正的武帝城，要在国内现有的景点和拍摄地，找这么一个地方，意境上差得太多了。”

　　老谋子又拿起剧本念叨着：“架空历史，有点意思，你是真敢用现在网络小说的模式，还在这么大的制作上，跟我透个底，想过失败没有，还有这部戏你那算投资多少？”

　　杨以辰站起身走到窗口，抻了一个懒腰，打着哈欠以非常随意的口吻，道出了让老谋子佩服他一生的话语。

　　“投资上不封顶，真要拍起来，如果有需要，砸个十亿我赔本也行，要的就是效果。至于失败，谁又敢保证自己的作品不失败，但我就想要让有着华夏东方神韵风格的东西，真正走到外面，历史太厚重我不敢去扛起那么大的责任也束缚我的思维扩散，那就用最新潮的网络小说构架，来让全世界的观众，欣赏一场属于我们华夏独有风采的视听饕餮盛宴。”


第1292章 搭一个大台，唱一场大戏

　　老谋子很喜欢剑九黄这个角色，直接推掉了一个纸媒的专访和一场活动，也跟着杨以辰到后面的小剧场，感受了一把专属于这位的深度试镜。

　　先扮相。

　　弓腰驼背，苍白发，没有门牙，傻笑，完全就是一个最低等级的奴仆形象，破衣烂衫的形象一个，普通衣衫的形象一个。

　　从化妆开始，杨以辰就和老谋子一同，参谋这个角色的妆容该如何最后定妆，旁边的化妆师造型室发型师道具师，全都很有耐心的等待着，不单单是因为站在这里的是他们的老板，还有一个比较重要的原因就是这部戏的重视程度是空前的，他们能够感受到老板内心的那团火焰，在这部戏上，谁要是拖了老板的后腿，那你的命运就会非常凄惨，估摸着以后兄弟集团这扇门，你永远也别想染指了，所以，从上到下每一个人，都告诉自己必须认真必须有耐心，不管重复多少次的工作，还是要保持着最佳的状态精益求精，绝不能有半点的马虎大意。

　　如何处理门牙，简单弄一个黑色的贴儿，太过随意了，至于一口的黄牙，以老谋子的口中牙状态，虽不至于满口黄，却也不是很理想状态，想要弄出剧中人物的状态难度不大。

　　他脸上的褶皱，他那长相，弄一个灰白颜色的假发，换上一身并不起眼的衣衫，是那种带有一定喜感的角色，观众看到觉得这老仆人挺好笑的，第一眼并不会将视线停留在他身上，看一眼就会自动略过，这也是杨以辰强调不能用喜剧演员的缘故，不能让观众直接就将这个角色定位在搞笑上面，不然之后的二入武帝城，就难以拥有那么大的反转震撼。

　　道具组，将那非常标志性的匣形包裹准备好，他们并不知道电影的情节，却知道但凡是老板吩咐下来的每一件事，都必须做到最完美，不能有半点疏漏，任何一样东西，都当做是电影里最重要的道具来对待，这就是标准。

　　在剧场内，杨以辰和老谋子不仅试装，还加入了一些表演，两人是要配合饰演刚归来的北凉王世子和老仆，杨以辰的第一个出场造型也早就设定好，索性也就跟着一起化妆换衣服，只是脸上的胡茬没有刻意去积攒也没有去填充，使得他面部的状态还没有达到剧本中开篇那种有些看不清年纪的状态，不过衣服换上了，无实物的表演对两人而言都是基本功课，各自脑海中浮现出那城外的画面，三年的时间，颠沛流离，是痛苦还是快乐暂且不提，至少是累的，已经累得不想要去看去想很多东西，小二上酒，透着开局的那一点点辛酸，至少你不会觉得这个北凉王世子，真如描述那般纨绔不堪，不然也不可能三年走了六千里，真正做到了脚下路看江山如画，心中有万里河山。

　　“小二，上酒。”

　　“小二，上酒。”

　　第一遍，乏累，第二遍，依旧是乏累，情绪是一样的，但即便没有北凉铁骑的衬托，现场的画面也没有那么的疯狂，还是让现场观看两人表演的人，感受到了一丝不一样的地方。

　　这之后，两人又再一次的对剧情，对人物进行了讨论，并且第二天第三天，老谋子都来到了兄弟集团，一个说实在的真的是配角的小角色，能让他这么上心，足见这个角色的魅力所在。

　　而徐骁这个角色，孙丽给了一个意见，杨以辰采纳了，给对方打了电话，专程派自己的飞机到香江去接，唯一让杨以辰有些头疼的就是对方的普通话，该有对方的身材，必须要减一些重量，哪怕徐骁已经久不上沙场，但曾经北凉王的架子还在，可以稍微显得有一点老态，但绝不能出现半点臃肿的无奈。

　　“哈哈哈，就知道你小子不会忘了我，够意思……呃……”

　　这位是人未到声先到，那哈哈大笑的声音伴随着壮硕的身躯走进杨以辰办公室，看到老谋子眼圈通红的坐在那里正跟杨以辰讨论着什么，也意识到自己有些失礼了，这不是当年了，面对的是一个需要自己提携的后辈，十年时间人家成长为华语艺坛的标志，在这个圈子里，没有任何一个人能够说他这个标志名不副实，不管你多么的羡慕嫉妒，也必须承认对方现在站在了足够高的位置，我们并不一定要去仰视他，但一定要去追赶他的脚步，在他给大家走出的一条荆棘路上，继续前行。

　　“黄大哥，过来坐，这是角色的剧本，这是戏的一部分剧本，后面我还没弄出来，你先别歇着了，先看看，时间紧，我后天要到美利坚，咱们坐在一起聊的时间不会太长。”

　　杨以辰没半点客气，跟对方客气反倒显得生分，早有秘书送来了茶水咖啡水果，在这间办公室内，你就不需要担心自己想要喝水的时候端起杯子没有水。

　　老黄，黄秋生。

　　孙丽给杨以辰挑选的徐骁，对方身上最狠的那种特质，吸引了杨以辰，还有那狠辣之中夹杂的一点神经质，包括他长相加分的凶狠程度，在零星需要徐骁展现出万人屠的那种状态时，老黄同志该是一个非常好的选择，他这么多年塑造的凶人形象，确实深入人心，也确实是精彩，以徐骁多数时候的慈父和不怒自凶的状态，想来想去，这老黄也确实是能够驾驭好人和坏人的最佳人选。

　　眼缘，印象。

　　这是选角的最重要之处，杨以辰对于这部小说无比的喜欢，对于其中好些个角色都无比喜欢，他一直想要用最适合的演员去最好的呈现出这些角色，没办法，就算你脑海中有一个完全按照小说构造出来的角色，你能在现实中找到与之贴合形象的人，对方是不是演员还在两说，会不会演戏，能不能演出这个人物的精髓，所以找寻演员的第一要素，杨以辰还是放在了演员的能力上，对方能不能有那种感觉，或许现实生活中你找个演员去让他表演九五之尊的王霸之气那是扯淡，但像是老黄要展现出徐骁不经意间流露出的那抹狠辣无情，却是手到擒来。

　　黄秋生对于古装戏，其实并不擅长，但当他听了一会儿老谋子和杨以辰的讨论之后，对这部戏开始有了更多的期待，之前外界盛传杨以辰要弄一个大制作，他心里其实就有想法，作为一名演员，谁不想更上一层楼，谁不想去看看外面世界的风景，该赚的钱他也都赚到了，该得到的荣誉他也都得到了，到了这个年纪，为何大家都传他嘴不好愿意得罪人有什么说什么，不还是因为已经觉得要率性而为了，要遵从着自己的想法而来，不再是小心翼翼的生活和工作。

　　活得舒心，才是最重要的。

　　“演辰仔的父亲！”

　　剧本一翻开，黄秋生就愣了一下，旋即就被这徐骁的背景设定所吸引，这样的人，如果放开了演，肯定会非常过瘾，很但显然，徐骁在整部戏内，是支柱，更是培养儿子成长的幕后推手，完全要将那北凉王的气势收起来，这一收，看似不过瘾了，但演起来的难度更大，演好了的效果会更加好。

　　从人物背景设定，就将老黄给吸引住，静下心来，点燃一支烟，坐在那里旁若无人的看了起来，浑然忘记了自己刚下飞机想要休息一下冲个澡的想法，一杯碧螺春，清香扑鼻，慢慢的，他就忘却了时间，也忘却了自己所在的位置，逐字逐句的去看剧本，去感受徐骁这个人物的魅力，越看，越喜欢。

　　这部小说可以说最精彩的就是人物塑造，很多角色出彩到能一下子就牢牢抓住人的心，不仅喜欢，还有想要代入的冲动，可以说，做演员太幸福了，你可以短暂的成为那个喜欢的角色，用自己的理解和方式去将这个角色演绎出来，浑身上下充满了干劲，直到杨以辰唤他，抬起头才发现，外面天已经黑了。

　　“老黄同志，吃饭，然后去试装，怎么样，要不要休息一下，如果不休息，今晚可要熬夜了，有一些小配角，现在就开始选择，你们都看过剧本，帮我一起看一看，这部片子，我不准备启用选角导演，我要让每一个重要角色的扮演者，成为这部片子的选角导演之一，大家群策群力，选择最合适的人选来饰演每一个角色，只要是有台词的，有一定特点的，哪怕只有一两场戏，我希望我们大家都能够重视起来，一部戏最终能够有多大的成就无法预知，但有多么好看却可以有所掌控，精益求精到每一个细节，我们拼尽全力去做，纵然十次有九次都是无用之功，只要有一次收到效果，我认为都是值得的。”

　　老谋子和老黄都点点头，深以为然，电影艺术到了最终，还是要回归本源，你努力拍好每一个画面这总不会错，努力拍好每一段戏，总不会有观众挑你的刺，说你拍的太认真了完全可以不用这么认真。

　　辰仔这是要搭一个大台，唱一场大戏的节奏啊。


第1293章 五亿美金拍的电影

　　徐骁、徐凤年、剑九黄。

　　当孙丽第二天下午来到公司跟随专门找来的枪棒教练练习一些动作时，看到的是三个站在她面前的男人。

　　“王爷！”

　　“世子。”

　　几乎是下意识的，孙丽进入到了状态，面对着已经拥有了角色气质的老黄和杨以辰，已经熟读通读乃至剧情全部了然于胸的她，就觉得站在自己面前的，真的就是徐骁和徐凤年，一个让人又敬又怕，一个让他既爱又不知所措。

　　老黄这样的老戏骨，摸到徐骁的脉络之后，很快就能够定位自己，昨天是直接到后半夜两点，今天一大早不到七点半，他和老谋子就起来了，两人昨天干脆就没回家，就在公司宿舍楼里的空房间睡了一夜，杨以辰也是在办公室内睡了一夜，一大早就开始忙碌，在餐厅里三人很激烈的讨论着，弄得很多早上到公司的员工都是枕戈待旦，大老板今天怎么这么早，几乎从来都看不到大老板上班的，这是干什么？

　　自从微信出来之后，消息的传递速度在小范围内就更快，它也很快的成为智能手机下，人们最有效也最广泛的日常通讯软件，直接将手机短信息这项功能给直接秒杀，让人与人之间的对话变得更加简单。

　　不到五分钟的时间，全公司的人都知道大老板和张导演还有香江的黄先生在餐厅里吃饭，且讨论的很激烈。都明知道自己上班不可能与大老板有交集，他也从来不会到各个楼层去视察工作，除非是到哪个部门办事才会出来，但这就是大老板的威势，杨以辰什么都不做，只要他出现，公司上下工作面貌，又有一个提升，所有人工作状态都会更加专注。

　　三个角色，加上以兄弟集团名义宣传的公司招募角色，《雪中悍刀行》的宣传就算是彻底开始了，没有拿一分钱的宣传费用，也不需要任何宣传费用，现在兄弟集团这块招牌，乃至杨以辰这块招牌，都已经不再需要用各类宣传彰显自己的存在，甚至于只要是他的消息，媒体方面都会一窝蜂的冲过来，什么客观条件根本不需要，只要你有杨以辰的新闻，保证就有观众买账，这已经形成了定律。

　　兄弟集团官网，给出了第一个真正属于爆炸级别的消息。

　　“《雪中悍刀行》拍摄，兄弟集团斥资五亿美金，上不封顶。”

　　换成别人发布这条消息，绝对会被骂得狗都不是，换到杨以辰这里，很多人都愿意相信这条消息的真实度，也愿意相信这是杨以辰拿出来的诚意和态度。

　　五亿美金，能打造一部什么样的电影？这部戏可没有好莱坞那样给大牌明星的高片酬？在国内不用美金，五个亿的华夏币大家都觉得用来拍摄一部电影不知道钱往哪花，或许，该是《盗墓笔记》这样的去建造一个专门用来拍摄的影城？不能啊，如果是那样，辰仔早就公开了，现在发出这条消息，那就意味着他是真的打算拿出这么多钱。来制作一部世界最顶级的商业大片，东方玄幻题材，能够在全世界范围内适应吗？

　　过去有一个李安的《卧虎藏龙》，今日大家就相信辰仔自编自导自演无比重视的这个剧本，也同样能够拥有最为疯狂的成绩，他的票房就是保障，五个亿就算他全部都花下去，只要票房能到十三四亿，以他自己一条龙的产业链，以他在好莱坞发行的先天优势和成本控制，以他的号召力在院线的分成比例，这个收益比数字是差不多的。

　　说他的电影全球达到十三四亿的票房，多数人不会觉得他是在吹，元的不说，最近的《银河先锋》，全球票房接近三十亿美金，包括之前的暮光之城系列，都已经证明了杨以辰在票房上的强大号召力，几乎只要署上他的名字，就等于是将好票房这三个字锁进了保险柜中。

　　五亿美金，又是一大宣传，再一次刷新了整个华语影坛的投资记录，这个数字，足以让九成九的电影公司电影人都摇头苦笑难以企及，根本就没有办法去追，差距太大，在华夏除了杨以辰的电影，别说五亿美金的投资了，就是卖到五亿美金的票房一部都没有，能卖到五个亿华夏币的票房那都值得大书特书了，这中间的差距，太大，大到根本无力对抗，完全是幼儿园篮球队的中锋与奥尼尔在一起打篮球，不用比，甚至都不用上场，就已经输得十分彻底。

　　依旧是时不时发出一个演员名字，不像是盗墓笔记，配有定妆照，这一次是朦胧神秘的感觉搭配惊艳绝伦，像是孙丽，就发的是定妆照和人物一点点介绍，到老谋子和老黄，就只是发出两个人确定参演的消息，并没有定妆照跟着出来，理由很简单，女的角色，古装惊艳，先拿出来在视觉上就让你有一种被震撼到和吸引的感觉，在这部片子里，男角色单纯外型震撼的并不太多，都很细腻需要你去品味，现在放出来，大家也没有什么感觉，就知道是一个古装造型。

　　孙俪的青鸟，英气十足，却又不少柔美，给她做的造型设计，是杨以辰启用了整个公司最好的团队，搭配国内古装戏造型最顶级的团队成员，拿出大量时间和精力，一起讨论最后才定型，想想光是这一个角色就讨论了一天，试验了四次最后定妆，然后拍摄定妆照发出，两个版本，一为丫鬟，一为枪王之女。

　　美！

　　这就是杨以辰的要求，无论是服装发型配饰妆容，一定要将华夏古装美女能够达到的极致美轮美奂展现出来，没有历史的束缚，根据演员的形象，完全都是量身定做去设计形象，根据你的脸型你的眼睛你的皮肤状态你的身材，给你制作不止一套的造型，再不需要考量表演的前提下，杨以辰要求每一个角色都要将尽最大努力让她们去美，哪怕是一个不算太美的演员，只要造型得体适当，一样会给人无限的美感。

　　这边杨以辰在燕京深度选角试镜，好的消息也在北美大陆和欧洲传来，在星期二播出的《盗墓笔记》第一集，得到了疯狂的好评，在那边可不会有什么道德捆绑如何如何，所有人看大剧，就一个要求，我要看得爽，我要看得过瘾。

　　尽管这是一部全华班的电视剧，还是在华夏制造，但那光怪离奇的画面，所展现出来的另一个世界，是他们从来没有见过的，大美剧里面各种电影所使用的技术都有，甚至可以说，大美剧的制造班底和效果是不弱于电影的。

　　现在，杨以辰给他们呈现了另一种世界里面的光怪离奇，并且这不是完全编纂出来的，是真实存在于华夏的一种特殊职业，一群最特殊的亡命徒，一个个真实在历史中存在的地下场景配以影视加工，在这些年最为盛世的环境中，收藏让世界各地许许多多的人热爱，现在知道原来曾经很多东西都是在华夏的地下弄出来的，一下子就对这部剧集产生了莫大的兴趣，那画面感，太棒了，完全置身其中的感觉，这是怎么拍的，怎么感觉比好莱坞的技术还要成熟，那尸蹩给人的感觉非常真实，并且很多镜头都没有用剪切技术来弥补电脑特效的弱点，就给人感觉这尸蹩是真的，不是电脑后期合成的。

　　播出的收视率并不算高，但随着第二天第三天口碑出来，网络上授权的视频网站，开始放出第一集，点击率非常高，虽说达不到华夏那种恐怖的几个小时到达一个亿点击量的地步，但也创造了非常高的点击率和关注度，绝对是那种被低估美剧一下子口碑出来收视爆表的节奏，对第二集，现在北美和欧洲方面也都有了信心，给予的宣传力度也增加了，关注的人也多了，连带着南美和非洲一些发达区域，也开始对这部戏有所关注，商谈是否引进。

　　杨以辰是很想继续在燕京，继续着选角试镜的工作，感觉越来越好，他很期待下面一个个角色都由自己挑选出来，看着他们逐渐与自己脑海中的角色形象重叠，奈何，时间并不能完全由他自己支配，《银河先锋》已经有很多投资进来，各种可以说是匪夷所思的合作条件他们也都愿意签署，譬如一个亿投资，只拿总体回报率百分之二十这样的条件，他们都敢签。

　　他们这一个亿扔进总投资里面，拿的却是两千万投资最后的收益，这还只是一方面，各种广告植入，得是杨以辰说的算，他可不想自己的影片最后弄得被骂植入的没水平，真正牛的广告植入是你能看得到，但不会觉得影响了剧情，不会刻意给特写，这才是真正牛的广告植入。

　　《银河先锋》，广告植入只接了三个，每一个，都是天价，在杨以辰拿出自己的植入方案后，在这天价之上，又溢出了三成的价格，这么一部已经被巨多人当作了钱袋子、被数以亿计观众期待的商业大片，杨以辰如果再不去拍，估摸着就会活活气死一大批拿不到投资拍电影的人。


第1294章 世界范围的杨以辰时间

　　当《银河先锋》剧组第二次聚齐时，所受到的关注度远远超过了第一部拍摄的时候。

　　空前的票房成功让这部看起来脉络很简单的商业大片，成为了新形态拍摄手段的标志影片，而杨以辰这三个字，也成为票房的保障，没人会觉得这部片子是因为导演保罗范霍文的执导才取得那么高的成就，包括他自己在接受采访的时候都直言不讳：“这部影片，我永远都不是第一功臣。”

　　到第二部开拍，美利坚各大州，都给出了非常优厚的退税条件，并且还在私下里暗中谈了一些条件，就是为了吸引剧组到他们的州去拍戏，像是第一部那种在荒原上没多少人围观的情景也不会再出现了，这一次杨以辰直接启动了自己的安保公司又雇佣了两个安保公司，全部都配备枪支，且被特殊允许携带数量为个位数的重武器——冲锋枪，以确保整个剧组能够绝对安全的进行拍摄。

　　持枪的安保，普通的安保，足足超过了百人，现场的道具大卡车超过了二十辆，人员使用的车辆大客车多达十辆各种小车数十辆，先拍外景，将本就已经在全世界范围内非常火爆的开机宣传，持续炒的火热，现在基本上世界艺坛也进入到了杨以辰时间，又是接连的大手笔，彻底将所有的新闻媒体都捆绑在自己这艘战舰上，就算你再抵触杨以辰不想让他的新闻太火爆，没办法的，人家是一手托着作品，一手抓着观众的心，让你根本无法去抵触他，你不报道他的新闻，别的媒体乐不得，少了一家来分关注度还不好，最好所有人都不关注他，我独家对他进行报道才最好。

　　这一次选择的拍摄地，是更加荒凉的中西部，具体当地给了怎样的优惠政策，一项要求什么都透明都有知情权的该州居民，很多都选择了沉默，默认了州政府在这件事上沉默，他们并不傻，单纯喜欢这部片子只是很小的一个原因，衍生强大的周边各种经济收益才是最重要的，当州里有钱之后，才能更好的福利于居民，又不是从兜里往出掏钱，只是相应的免掉各种费用，没有这个剧组这笔钱我们也得不到，有了剧组我们依旧拿不到这笔钱，但能够带来别的好处，这就足够了。

　　杨以辰玩游戏休闲的时间少了很多，多数时候都只能是当作生活的调剂品了，忙碌之余，打开挂机的界面，看看游戏里面的内容，感受一下里面玩家的热闹，上去操作一下放松一下紧绷的神经。

　　对《雪中悍刀行》，他投入了大量的精力，每一个角色，他都会好好想一想有没有演员合适，或是有哪几个演员合适，别的剧组需要担心有好演员自己请不来的窘境，在杨以辰这里不会出现，不管你是冲着名来还是冲着利来，我这里都会给你一个说法，我发出邀请，你可以拒绝，但以现在这部戏的火热程度，估计没有哪个艺人会傻到拒绝这样的邀请，你的拒绝会被周遭人视作你是傻缺的证据。

　　老谋子都来演小配角，杨以辰亲力亲为每一个选角工作，斥资五亿美金，第一部杨以辰准备在世界范围内大肆宣传拍摄的华夏东方玄幻风格大戏，别的不说，为一个华夏电影站立在世界舞台上，就这么一个“崇高”的理由，不该你做出一点贡献吗？

　　没找到你，是你运气不好，可找到你要是不来，那你可倒霉了，只要兄弟集团这边稍微放出一点风，保证会有数以百万计的粉丝，对你进行道德抨击，这个世界，从来都不缺少喷子，他们的世界，就是以喷人为乐，如果能够站在道德的制高点，那他们的积极程度会比任何人都要高。

　　这一次，两名贴身的助理其中的女助理，主要任务就是拎一个公文包，里面有足有二斤重的A4纸，上面的文字和素描图像并不十分规矩，但对于她而言，责任之重如果稍有闪失，都没脸继续在老板的身边工作下去。

　　杨以辰还是不喜欢用电脑各种软件来做一些思考的记录，他还是喜欢用纸和笔，想到哪就随手写点什么，这种记录方式虽说原始，却能够拓展他的思维模式，在一个小时前可能想不通，但当一个小时之后了扫到了纸上自己记录的几个字，灵光一闪就有可能豁然开朗。

　　在飞机上，在车上，时不时他就划了几笔，有时候还用那不错的素描技术，将想到的演员与脑海中角色的形象进行一下重叠，画出来，自己感觉一下；有时候就是单纯的拿着笔在那想，想到哪就写下来一个名字。

　　有十几张的A4纸上，列着一个个的角色名称和非常简单的介绍，方便于杨以辰记忆，他根据这些将自己记忆中关于这个角色的剧情想起来，再去圈定演员，很少有直接就觉得这个人非常合适的，多数时候都会是两到三个选择，通知对方一声，如果有兴趣，在适当的时候会通知试镜。

　　在这部戏里，没有所谓的大牌，你也别觉得自己是什么大牌，你要找我就直接签约，还试镜，我们是什么牌面的艺人，还跑到你那里去试镜，怎么地，瞧不起我们啊。

　　杨以辰的戏，没人敢抱有类似的想法，国内艺坛名声地位最牛的一些艺人，都给他串过戏，都跟他一同拍过戏，都没有说我是大咖我是前辈我该有属于我的待遇，没这一说，杨以辰也从来就没有说故意彰显自己如何如何了不起，进了剧组，他的态度永远都是一样的，大家一起拍戏，一起为了戏而努力，个人的事情必须要放在一边，一切以拍摄为主，任何事情不能凌驾于拍戏之上。

　　公正，或许最初会让人说你刻板，或许会让人觉得你不近人情，当你足够强大取得足够多的成绩且多年来一直保持时，再不会有人觉得你不近人情和刻板，而是会竖起大拇指，说你一声为了电影艺术愿意奉献。

　　徐龙象，似乎还真就得是王宝强来演，那股子傻气呆楞，还真不是一般人能够学得上来，敲定。

　　徐渭熊，徐凤年二姐，一个智者，也是暗中保护徐凤年的最后一个死士，样貌平平却气质出众，这样的设定其实最难找演员，什么叫样貌平平，现在哪个女艺人会觉得自己没有长相，整个飞机上，杨以辰就被这个角色的选择给纠结住了，一直就有点钻牛角尖，其实他最开始就有一个目标，想了很久想要放弃，到最后还是觉得，如果对方纯粹的素颜，还真就不能算是美女，再有一两个略施粉黛后的惊艳造型，还是很棒的，至少在气质上，她是能够不用美艳外表依旧可以伫立在众多美女之中不成为背景幕的。

　　老徐，徐晶蕾，由她来说饰演徐渭熊，徐凤年的二姐，表面上的无双智者，暗地中隐藏最深的一名死士。

　　从下飞机开始，直到片场，他才算是将自己的心思从《雪中悍刀行》的选角中抽离出来，看着更为雄伟壮阔的新拍摄场地，满意的点点头，现在自己的电影公司，学会了在应该花钱的地方拼命砸钱，整个砸钱的目的就一个——只为拍摄出更高的电影效果，如果砸钱没有效果，那公司可就要追责了，我杨以辰可不是冤大头。

　　依旧是炎热的地表温度，能看到两层的警戒线，过去像是史泰龙他们早起在这荒原上跑步的景象，以后不会有了，杨以辰还没下车，就听到了山呼海啸的嘈杂欢呼声呐喊声，有着一道警戒线挡住了大部分的人，还需要二十多名安保簇拥着他，才能够顺利进入到第二道警戒线，进入到拍摄区域，而嘈杂的声音却始终没有断过，他笑脸回头跟大家挥手示意，尽管隔了有二三十米，但他能站下来，能让大家尽情的拍照，尽情的去欢呼见到他的喜悦，说实在的，还是会让粉丝满意的，粉丝们有时候会不理智完全不能理解，但其实他们内心其实想法很简单，只要作为偶像你真的用心想要给予他们一些，那你所做的你所给予的就一定会满足他们。

　　外面的山呼海啸，让里面的保罗范霍文只能是无奈的摊手，这一次想要现场收音的难度太大了，几乎没有可能，风声、机械声音外加上这根本无法处理的人声，只能是在配音过程中精益求精一遍遍的将声音与口型完全对准了，有你杨以辰在，配音过程中演员的情绪表达，也不会是太大问题，你这样一个表率的存在，在任何时候都会成为别人学习效仿敬佩的对象。

　　新的简易却无比坚固的堡垒中，史泰龙、尚格云顿等人都已经集结完毕，第一部的成功，让他们也重新享受了一把巅峰时期受欢迎的火热，到第二部的拍摄，一个个都不需要剧组督促，老硬汉有一点好处，他们能够知道繁华落尽是什么，能够守住本心，能够知道自己该要什么，所以他们提前到来已经开始了集体互相督促的训练，不然跟杨以辰在一个战斗小队里拍摄，压力太大。


第1295章 到哪都是主人翁

　　厉冰冰如今在世界上的知名度很高，她的造型打扮也越来越欧美范儿，发型对于她整个人的影响不会太大，只要造型合理各种发型都很出彩，在她当初获得一些名气的少年包青天里，那状态那模样跟现在完全就没有办法比，都说女人是根据自己的气场而渐渐样貌有所改变，确实如此，她现在整体给人的感觉，绝不是单纯靠妆容改变的，是从内而外的。

　　《银河先锋》，让她成为了国际准一流的明星，如今很多时候也都在国外拍戏和参加活动，在好莱坞她虽没有那么多钱去购买一座豪宅，如果她想，杨以辰那座豪宅随时都可以划归到她的名下，她不要而已，在得知杨以辰从脸书里稀释出来股份换到的钱，大手笔在LA市区内买了一座五星级酒店之后，那里有了一间行政套房，成了她在这边的长期居所。

　　杨以辰买酒店，一是当初跟希尔顿家族的矛盾，二是自己那豪宅很多人不好意思去，但华夏来客，他总想要尽自己半个地主之谊，况且实体这东西买来就是财富，放在那里是个物件，实打实属于自己的，至不济就算只是为了置一口气，也无所谓啊，任性一点银行卡里的数字才会成规模的减少一些，那些价值亿万的股份才能体现出它们真实存在的价值。

　　整个运营，全部招聘职业经理人，以现如今比较透明的经营方式和监管方式进行运营，杨以辰内心的目标其实很简单，都不求盈利，只要酒店服务和品牌打得响，就算自己每年搭一些钱进来都无所谓。

　　做服务业的，你越是注重的东西不是赚钱，反倒做得越好，这家酒店虽说不算是太豪华，但在杨以辰接手之后，从卫生质量到安保质量以及最重要的服务质量，都上了一个台阶，渐渐的客人反倒多了起来，这也就是没挂杨以辰的名，酒店的总经理都说了，只要老板肯将自己的名字挂出来，这家酒店的入住率绝对会达到一个非常恐怖的地步，酒店内再专门弄出关于老板的展区和一些照片，肯定会迎来更多的客人。提议直接被杨以辰否了，他不喜欢那种感觉，自己买来这家酒店，也只是希望咱到了这西海岸，别像是一个外来客，形只影单的，不管谁来包括他自己回来，有产业，就不太会将这里当作一个路过的地方。

　　厉冰冰和程龙李联杰等人，就对他这个酒店赞不绝口，他们都不是缺地方住的人，但住在这里舒坦啊，首先一个心态——这咱自己家啊，自有安全都有保障，想怎么住怎么住，想提出什么要求就提出什么要求，就凭这酒店的安保是兄弟集团的安保公司在做，他们住起来都觉得舒心很多，丝毫不担心会遇到一些不好的麻烦。

　　这一次拍摄《银河先锋2》，他们到剧组报到之后就住在了酒店，跟随着剧组大部队出来到荒原，都随着杨以辰的习惯，一人买了一辆房车，在拍摄条件不甚好的区域，房车加上帐篷，是剧组最好的居住条件了，在水源充足的情况下，你有房车至少能够洗个澡，能浑身舒舒服服的躺到床上睡一觉。

　　杨以辰来的时候，大家的精神状态都很饱满，剧组的魂就是演员，别的所有部门都很重要，但所有部门加起来的重要都不如演员，一旦演员的状态不好，拍摄起来的难度就会增加无数倍，一部戏让这么多人重新品尝到了当红的感觉，他还真怕拍摄续集的时候，保罗范霍文压不住他们。

　　非常让人觉得暖心的就是整个过程都很顺利，人家经纪人经纪公司提出的一些要求也都在合理范畴之内，虽说是你让他们重新焕发了红红火火的生机，但这并不是你可以不给他们当下身价片酬的理由，在这方面，保罗范霍文作为导演，一早就在杨以辰这里得到了肯定的答复。

　　“只要合理，我们不是吝啬的人！”

　　从开始谈到现在开拍，这些演员都让杨以辰暖心，尤其是此刻，看到这帮老硬汉们，在有限的范围内跑步健身锻炼身体，锤炼自身肌肉的状态，配合拍摄时能够出现好的线条效果，也是为了将自己的老胳膊老腿抻开。

　　跟杨以辰在一起拍摄，他们发现跟以前那种刻意拼接镜头的拍摄方式完全不一样，他会要求你尽量一个镜头下来，一场动作戏，如果你没有好的身手状态，很容易就会受伤，受伤还都是小事，都是世界动作电影史上公认的动作影星，这要是在自己最强的领域里表现不出应有的效果，别人不笑话自己，自己都觉得丢不起这人。

　　跟每一个人打过招呼热情拥抱之后，杨以辰到了梅根福克斯和厉冰冰的身边，这边“女子训练营”也还算热闹，又多了几个女演员，看到杨以辰都双眼冒光，都恨不得现在就冲过来抱住他的大腿，这样年轻帅气的世界大富豪，不仅能让自己物质得到满足，还能给予自己精神层面想要实现的理想，他要捧一个人，那个人想要不红都难，不用他自己公司的戏，随便推到哪个系列电影中饰演一个角色，对他而言太简单了，在好莱坞，他杨以辰拥有这样的面子。

　　“别太拼了，注意自己的身体状况。”跟大家寒暄了一句，又冲着梅根福克斯点点头，很是旁若无人但也非常爷们的拉起厉冰冰的手：“给你和大家都带了礼物，过来看看，一会儿拿给大家。”

　　所有人都看着厉冰冰和杨以辰上了那辆巨星的大卡车级别的房车，很多人脸上都浮现那种不是好笑的笑容，呵呵，等着吧，也不知道这车子吨位够不够，一会儿会不会震起来……

　　女人，表面上觉得这是尴尬，但作为男人你越是旁若无人的展现出跟她的那种超友谊关系，她反到很高兴，尤其是像是杨以辰和厉冰冰这种状况，传了好些年了，默认的态度都已经得到了多数人的认可，奈何就是不能对着镜头说出我们是男女朋友关系，要说女人内心没有怒火和不爽那是假的，杨以辰也唯有在很多场合拿出自己最真挚的状态和情感，外面你要骂就骂我，就算骂得洪水滔天那也由我杨以辰一个人扛着。

　　得到的多，就势必失去的多，也势必要付出的多，重活了一次的杨以辰，对这个道理理解的非常深刻，所以他的心态从未失衡过，也就是大家口中常说的从未飘过，一直很稳，一直沉在那里，稳扎稳打，从不曾有过半点说我现在已经这个身份了，对待这些女人，我应该更强势一些。

　　没有，一次都没有过，始终都是真心换真情，真的是给厉冰冰带来了一些礼物，都是一些她喜欢吃的小食，尽管看包装就知道是在机场买的，但就这，也已经让厉冰冰很感动了，想想杨以辰的身份，他出现在任何的公共场合都存在着一定风险，他的时间安排的又是那么满，听说现在燕京那边有小型商务机的机场了，他肯定又是跑到首都机场去了。

　　啧！

　　感动来了，表示的就是一个香吻，然后又皱起眉头哀怨起来：“不敢吃啊，怕胖，你最坏了，这是要我加大运动量了。”

　　杨以辰打开一袋牛肉干递给她：“记住，当你的运动量达到了一个均值之后，吃东西并不是长胖的理由，也不会让你长胖。”

　　厉冰冰眼中闪过一抹狡黠：“这可是你说的，那我可就不客气了。”说完就坐在那里开始大快朵颐，杨以辰一愣，旋即明白，上前双手将她抱起来，呦，还真是，这女人还真够拼的，这才多长时间，就将运动量均值状态坚持了下来，看来这大半年，她是一点也没有松过劲儿。

　　够疯狂的女人，果然你是阻挡不了她成名的，没有自己这条路，她依旧可以凭借自己的努力，去抓住不知道什么时候会来临的那一点点机会。

　　“这是《雪中悍刀行》的剧本，具体角色，我从未考虑过你，你自己看，觉得喜欢哪个角色，觉得能够完美驾驭哪个角色，觉得哪个角色对你而言挑战最大，挑一个，这部戏，我要玩得大一点，就算是最终失败，我也要来一次轰动全世界的失败。”

　　听到杨以辰这番话，厉冰冰表情严肃起来，郑重其事的接过剧本，关于这部戏的传言，她也听过许多，从未向杨以辰去证实，是她相信对方，肯定是想好了之后才会有这举动，无论他弄出多大动静搞多大动作，在常人眼中是多么的不可理喻，她都会支持他，无条件百分百的支持他，至于角色，她从未担心过，如果有合适的，他不会忘了自己，却稍稍有些意外，竟然是让自己来选择。

　　当天晚上，当她熬夜看完了剧本之后，终于知道了杨以辰为何让自己来选择，是他根本没有办法开口，害怕伤自己的自尊心，害怕自己多想，才会用这样一种方式让自己来进行选择，滑头，真的很滑头，我厉冰冰是那种对自己没自信的人吗？还需要你使用这种方式？


第1296章 人为财死

　　裴南苇，曾经的靖安王妃，一个算不上豆蔻年华也搭不上风韵犹存的熟女正当年角色，厉冰冰所指杨以辰滑头，就是他规避了这个角色的年纪，担心主动介绍这个角色给她，会让她误会自己年纪稍长于他，女人嘛，在这方面总是很敏感且很小心翼翼。

　　厉冰冰自己看剧本，就很喜欢裴南苇这个角色，演起来很有挑战性，还一人分饰两角，那个假的形似裴南苇的玩物，也肯定要由她来饰演，作为角色对于演员的吸引力是莫大的。

　　她百分百确定，杨以辰心中属意自己去演的角色，肯定是这个，嘴上虽说着滑头小看自己，但内心却很满意对方的贴心，男女在一起，女方年纪要比男人大一些的时候，类似的话题就会相对的敏感，容易引起女人在这方面的不舒服。

　　角色厉冰冰很喜欢，直接打电话过去：“把角色的剧本给我拿过来。”

　　另一辆房车中的杨以辰，屁颠屁颠的跑过来，此时已经过了午夜，不需要厉冰冰去说是哪个角色，他拿过来的就是关于裴南苇的角色剧本。

　　“行了，你……啊……”

　　本来是想要将杨以辰拒之门外，孰料对方直接一个踏步就上了车，紧接着剧本、衣服都四散飞开，车门脚勾着关闭，房车内的灯光也随之熄灭。

　　这一夜对于杨以辰来说是舒筋正骨了，浑身上下无一处不透着舒坦，一大清早就精力充沛的在这被圈定的荒原区域小跑起来，到了第二道警戒线没有遮挡处向外看去，只能是无奈的笑一笑，粉丝支持是好事，可当你看到这个时候第一道警戒线外有着过百辆车子停留时，对于拍摄现场秩序维持的难度，心里也有了一个预期，哪里会如第一部的时候，偌大的旷野荒原随便自己折腾，想拍什么就拍什么，现在想要拍一个远景或是高空俯拍，单是工作人员进行现场清理，就需要相当多的时间。

　　他这边刚跑了十几分钟，就见史泰龙程龙等人也都起来跑步，梅根福克斯也没有晚，她到没有厉冰冰等人这种被杨以辰灌输有一个好身材和好身体状况抵得上你一百个人情在行业内寻找机会，只是为了适应剧组的拍摄强度，强迫自己进行锻炼保持身体处于一种足够好的状态，不然这剧组一旦运转起来，这帮家伙拍戏那股子疯狂劲儿，没有一个好的体能储备，几天你都坚持不下来。

　　咦？今天历怎么没出来？

　　心里闪过这个念头，瞬间，梅根福克斯的脸就红了，自己想什么呢，他们昨天刚见面，晚上肯定是……

　　那个男人看似修长纤瘦的身形，却有着非常强健的体魄，一根手指能够倒立，身体的强壮如果是在……

　　脸更红了，幸得这是在晨跑，大家不会注意她，就算注意到了也以为是跑动中面部的正常反应，却不知，她的思维已经转到了一些想象中的旖旎画面之中，就觉得身体发热，某些部位隐隐有些发痒，过去对杨以辰花心的那种抗拒印象，正在随着身体的反应而被忽略，脑海中不断闪过杨以辰在拍戏和平时锻炼中呈现出来的那完美身材！

　　在西方，这种事很正常，男人女人在一起，一起晚上喝杯酒，第二天一大早起来能够微笑着道一声早安，白天又恢复到工作的关系，互相之间谁也不牵扯谁，昨夜的故事纯粹就是彼此需求的慰藉，不存在什么责任和感情问题。

　　一个现象，就将东西方类似文化上的差距说得明明白白。在好莱坞，试镜时摆放的红沙发，谁都知道是什么意思，打包将自己赤身送到导演家中也不是什么稀奇事，“潜”是一件很正常的事情，大家都做，没人会在道德上批判你。到了华夏，尽管也不算是什么稀奇事，却都遮着掩着，似乎做了什么不道德的事情。

　　各取所需而已，你的身体是你自己的，我没有危害到别人，想要做什么是我的自由，西方这边就崇尚自由，东方就儒家思想根深蒂固，所以当厉冰冰也出来晨跑的时候，现场就是一片鬼哭狼嚎，大家也乐得用这件事开玩笑，尤其是在见到杨以辰并没有露出不悦的神色之后，演员之间彼此拉近距离的尺度，就看彼此之间能够开多大尺度的玩笑。

　　整个剧组的气氛，从这个清晨开始，变得更加好，至于外围的那些粉丝和观众，作为一名职业演员，在场的人都习惯了类似的拍摄环境，如果真要是什么观看的人都没有，那就只能说明一个问题，你实在太不火了，根本没人认识你也根本没人喜欢你。

　　五月的天气，已经热了起来，《银河先锋2》的拍摄并不顺利，各种琐碎的因素也就算了，一部电影能做到比一个电影公司还要树大招风，它也算是开创了先河。

　　第一部全球接近三十亿美金的票房，有人估算过，杨以辰入账超过十亿，甚至更多，谁叫人家从投资到制作到最后的发行能够一条路，又是好莱坞制造，在北美院线的发行是正常流程，有一些比较惊人的数字，很多人都估算出来了，只是不敢相信他一部电影真的能赚那么多而已，要知道，这还只是单纯的票房，周边呢，录影带呢，后续的一些收入呢？就像是现在，第二部还没出，海报就已经卖的脱销，第一部过后制作的那些剧中怪物玩偶和模型，更是在全世界范围内疯卖，秉承着兄弟集团一贯的宗旨，玩偶的质量也是一流，看似销售的价格不低，但如果算上成本可谓是薄利多销了，只为让这个品牌系列电影的影响力更大，有一些人分析指出，等到第二部第三部再有一些新的怪物出现，再有一些新的玩偶和模型出现，足以确保兄弟集团单靠周边就能赚一个翁满钵满。

　　终于，还是有人忍不住了，不管你杨以辰之前有怎样的威名，不管你和纽约那些黑帮大佬有着怎样的关系，当足够让人疯狂的利益摆在这里时，所有一切都是过眼云烟，都不起作用，这世界最不缺少的就是铤而走险的亡命徒。

　　刚刚用了三天时间，捋顺了拍摄的时间表，演员们也与外围的观众粉丝进行了足够多的互动，从他们那里得到了“尽量配合拍摄”的态度，正准备要开拍，麻烦事就来了，面对着这部电影巨大的理由，那些眼红的人终于按耐不住了。

　　第一轮的试探来了。

　　五六辆车子，一群悍匪，端着霰弹枪、左轮和双管猎枪，一路呼啸而来，对着人群就开枪，这套路一出，明眼人就看得出，高招，肯定是职业做这种事且是高人指点才能做得出来。

　　伤及无辜在有些时候对强硬派是不起作用的，但对一个完全需要暴露在公众面前的电影和一大群公众人物，那作用可就大了，无论如何不管心里怎么想，在面对镜头的时候，都必须表现出我愿意为了这些观众和粉丝奉献出所有的态度。

　　这第一轮的试探，就打在你的麻筋儿上，我们出现的是一群无所谓的亡命徒，你们陪我们，玩得起吗？一个观众粉丝受伤，这媒体宣传开来的负面影响，你们就受不了，记住，这只是第一轮的试探，还只是开胃小菜，后面的节目多得是，你，要玩吗？要接招吗？别说你多厉害，现在我就打在你不得不防的地方，别找人说事，你赚了那么多的钱，是不是该大家一起众乐乐啊？

　　枪响，现场就是瞬间慌乱，所有人都以最快速度寻找掩体保护自己，里面听到枪声之后，杨以辰、乌鸦和美仁直接就向外冲，最外围的安保虽说身上也配枪，但他们的战斗力形同虚设，得有掩体才敢偶尔跟人家对射，哪里是这群非常专业亡命徒的对手，前四十秒，外面的世界就是人家的地盘，看到有人倒在血泊之中，看到现场还有媒体记者，这五六辆车转了一圈呼啸而去，知道你杨以辰身边有高手，知道你安保公司里面的高手也不少，不跟你正面玩。

　　跟你拼没有意义，就这残局，留给你就足够了，怎么样？这盘菜，上的好吗？

　　“把他们都留下来，如果有困难，不留活口。”

　　杨以辰站定脚步，眯着眼睛看着车子飞驰而过带起的黄沙，乌鸦和美仁扫了一眼，看到了暗中的保镖，点了下头，两人直接上了拍摄现场用来运输、拍摄等杂用的直升飞机，在飞机的后面，拎出一个巨大的黑色包裹，飞机这边起飞，两人已将将包裹里的装备浓厚，就见美仁扛起目前世界最先进的军用好火箭筒，稳稳的坐在飞机里，等待着直升飞机追上对方。

　　而乌鸦，则端起一杆重型的狙击步枪，多年来虽说在杨以辰身边，经历的血战少了，但自身的身体状态和实力，却在做他的陪练之中增长不少，这样的环境下，端着分量不轻的重狙，依旧能够稳稳的瞄准，扣动扳机，虽说达不到直接击中油箱和轮胎的地步，但这飞机的细微晃动，并不能影响到他精准的一粒粒子弹，击中车子的顶部。


第1297章 往死了装一次

　　穿甲弹。

　　一枪，直接穿透车顶，只这一枪，下面那些车里放着狂野音乐，整个人处于非常嗨状态的亡命徒们，就彻底傻眼了。

　　专业对非专业，你再是亡命徒，这之间的差距也不是不要命能够勾平，伴随着美仁一颗火箭弹喷射而出，将一辆车子直接掀翻，那些亡命徒连同归于尽的勇气都没有了，或者说不是没有死的勇气，是觉得差距太大，根本没有一拼之力，根本就谈不到同归于尽。

　　这边，几辆车子也追了出去，这样的事情发生在剧组，对所有安保而言就是莫大的耻辱，不用找任何的客观理由，也不需要说这些人来的猝不及防，既然是做安保的，出了事，责任就是你的，所以这帮人是一脸的愤怒，手中的枪也都不是吃素的，弹药从来不是问题，打开窗户，半个身子探出去，疯狂进行射击，与此同时，剧组这边防御和救援同时进行，杨以辰身边两名暗中保镖和安保里面一些人懂得战地急救，剧组也配有专门的医疗保障小组，第一时间对受伤人员展开救治，同时杨以辰命人调集运输直升机，在国内买了一架国外退役拆了武器装备的武装直升机后，他就喜欢上了这样一个短时间内额定距离内机动性最强的交通工具，在美利坚，他也始终联系购买，如今也有了几架。

　　杨以辰压住了自己追出去手刃这帮亡命徒的冲动，作为一个公众人物，他这时候需要做的就是站在这里，实施救援，给所有恐慌的观众粉丝吃一颗定心丸。

　　我就站在这里，你们不必怕，有什么事，我跟你们一起扛着，出了事，我这条命跟你们一样。

　　人就是这样，需要精神力量，需要主心骨，杨以辰这样一个百亿富豪，此时此刻在出事后的第一时间，直接就到了现场，并且亲自帮助去抬允许抬起来的伤员，亲自去给他们包扎伤口，就在这里一点也没有担心再有危险的样子，确实给了大家安心的一种力量。

　　一颗火箭弹，外加乌鸦不断的点射，后面追击者疯狂的扫射，这五六辆车子的亡命徒无论如何也没有想到，自己所要面对的竟然是一帮比军队还要凶猛的战士，如果知道这样，就算再给他们加几倍的钱，也绝不敢贸贸然的冲过来，代价太大，是他们永远都负担不起的。

　　当美仁的第二颗火箭弹直接在他们前面的道路爆炸后，车子都停了下来，失去了再跑的勇气，主要是他们已经察觉到了，再跑是没有路的，是必死无疑的。亡命徒在察觉到可能有生路的前提下，也不会轻易就赴死。

　　车停下，缴械，双手举过头顶，全部捆了，一个不落的全部带回来，直接全部给锁在了一辆运输车上，直接拉到远处，美仁带着人过去，不需要多久，他们所能知道的所有事，都将一字不落的全部道出来。

　　现场有五人中枪，有八人在逃窜的过程中受了轻伤，轻伤简单处理都已经没有大碍，五名中枪者四名都不在要害处，只有一名是腹部中枪，在剧组医疗小组配备了麻药的情况下，杨以辰身边那边暗中保镖过来，麻药一打，在伤口周围摸了摸，探手，手术刀在他手中探入伤口，只一下，然后向上一挑，伤口内的弹头就被取出，其手法看得一帮医疗小组医生们目瞪口呆瞠目结舌，他们中有专门的外科医生，他在自己还是初出茅庐的学生时，看到过自己已故的老师，曾经有过类似的战地急救手段，在战场上，条件有限，有的时候连麻药都没有，靠的就是施救者的经验，眼睛看得准，下手要稳准狠，如果足够快，没有麻药一样可以取子弹，带来的伤痛也绝不会难以忍受。

　　另外四名见到有这么神奇的手段，也都要求现场进行取弹的工作，待到直升飞机过来接伤者时，伤者弹头都已经取出，伤口都已经包扎好，基本上到了医院就是静养，按时换药就可以，作为被殃及的池鱼，兄弟集团这边派出北美总负责人史密斯亲自处理这件事，安抚受伤的伤者，给他们一个属于兄弟集团的交代，无论是在感情上还是在金钱上，全部都满足他们，面对媒体的质问，不回避，有什么说什么，杨以辰告诉史密斯直接表态，这个B如果装不圆，这一次的事情如果摆平的不是完美，那自己以后再想要拓展事业，将会举步维艰。

　　这边伤者上了直升飞机，杨以辰直接拿出电话，对外放话。

　　“不管是谁，不管你有多大的能量。这一次我摆平不了你，我杨以辰退出北美这块土地，请你也准备好，不要让我知道你是谁，我抓到你，必定让你尝尝我们华夏的五马分尸。”

　　一句话，不死不休。

　　你触犯了我的底线，我杨以辰如果没有足够凶狠的回应，不要说我对得起对不起我的粉丝，就是自己这一关，我都过不去。他放出这句话，假想敌的级别都是意大利最牛的那帮家伙或是美利坚某个势力极大团体的二十三级会员，就是这个级别，他也一定是你死我活不死不休。

　　这一招，太狠了，完全是不给我任何的活路，你对我杨以辰做什么，对我的亲人做什么，这是你我之间的敌对关系，现在你直接玩了这么一出，以触犯我底线为目的，那就什么别说了，你敢这么玩，我也就敢玩的更狠。

　　出来混，讲究的是一个狠一个不怕死，你比别人狠，你比别人不怕死，你才有机会在头脑的配合下，上位。

　　做生意也是一样，甚至你出来做事，都是一个道理，你现在手捧着一块大蛋糕，就必须让那些眼馋的人知道，我这里，生人勿近，你靠近我就打你，直到打到你怕，不敢靠近过来，一次你拦不住，那你周围就会出现无数的人，如同疯狗一般扑过来，彻底将你所拥有的一切全部抢走。

　　“我杨以辰，这一次就在这里装一次B！”

　　杨以辰几乎是咬着牙，对着身边人说出的这句话，身上冒出来的那股子戾气，让很多人都不自觉的后脖颈冒凉风。

　　他没有去跟保罗范霍文解释什么，在这一刻，他是大老板，不是一名演员，他的行为也不再是剧组受到导演节制的一员，对每一个伤者和所有受到惊吓的粉丝们报以最热情真诚的笑容去安抚，每一个笑容，熟悉他的人都知道，里面孕育着多少对幕后主使者的仇恨，这种愤怒是跟叔叔婶婶侄子遇袭是一样的，更多的是一份愧疚，叔叔他们是自己的至亲，遇到这种事不能算是平白无故的受到波及倒霉，他们身体内的血液是相同的，一个人所要面临的注定是他的亲人也要陪着他面对的，可眼前这些人是完全无辜的，全世界据不完全统计，自己有超过五千万粉丝，还有很多不能算是粉丝但也愿意看自己演戏或是唱歌的人，今天这是偶然事件，但这偶然是绝对不允许存在的，作为一名偶像，杨以辰需要对他的五千万粉丝负责任，不能给他们更多，却不能让他们因为自己失去一些什么。

　　“冷静。”

　　“这件事我们会处理，会给你一个交代！”

　　“你要保持冷静，如果你不想被FBI请去喝茶的话。”

　　“这件事会有最严苛的处理方式，会给全美人民一个交代！”

　　从官方到私下里，从白到黑，短短半个小时的时间，有八个电话通过各种渠道，直接打到杨以辰的私人手机上，与他进行通话，目的就一个，希望他暂时冷静，这件事会有人去处理，必然会给你会给这些受伤的粉丝会给全北美的人民一个交代。

　　“滚！我不需要，我自己来！”

　　这就是杨以辰声称自己要在北美装一次B的态度，不管是谁，不管是过去多么尊重的前辈或是美利坚的高官，谁打来电话他的态度都无比恶劣加强硬，不留半分余地。

　　别人以为他是一点口子不打算开，在他心中，是真心为那些受伤的人愤怒，他们有什么错，大老远的跑过来只求能见偶像一面，风餐露宿，竟然还要遭受这样的灾难。这完全超出底线的行为，今天能够过来直接开枪，明天自己剧组就有可能直接收到定时炸弹，就有可能出现更多危及生命的危险。

　　这一次，如果他有半点犹豫，有半点的懦弱，有半点的撑不起来，那可以想象的是，接踵而来会有更多突破底线的事情。他能理解那些人的疯狂，任谁见到如此容易的赚钱方式都会变得疯狂，他要做的就一件事，让自己更为疯狂，成为一个让那些疯子看到都会害怕的凶神恶煞，不管你们是谁，也不想自己这么强势会招惹来多大的麻烦，真要是解决不了，以后杨以辰这三个字，就会成为艺坛世界范围内最大的一块蛋糕，会引来所有贪婪的手。


第1298章 华夏疯子

　　一个盛怒之下的华夏疯子。

　　这是美利坚这边的能人，给杨以辰起的外号，谁都能听得出来他那决然不留半分余地死磕的强硬态度，不然谁会将滚这样的字眼挂在嘴边，平日里都会温文尔雅很有风度，现在完全是一副不可理喻的模样，也别跟我讲道理，你拿枪顶着我的脑门我或许都没有这么生气，但你现在做的，已经触及了我绝不能有半步退让的最后底线。

　　剧组正常拍摄。

　　这是杨以辰下达的命令，安保力量升级，本就得到了相应的许可，州里为了让他来拍戏，给出了很多特殊的政策，这政策甚至联邦都管不了，全部实枪荷弹全副武装，一公里外就设置了警示牌，同时将所有围观的群众和粉丝都安全护送到最近的城市，至于剧组里的演员和工作人员，你如果觉得这里危险，那尽可以离开，不会以你违约处理。

　　硬汉组成的剧组，抗压能力非常强，混迹江湖这么多年，像是史泰龙这批人都见过各种各样的场面，能感觉到杨以辰坚持剧组正常拍摄的目的——就是要告诉所有人，有本事你再来，我不管你这是见面礼是第一次的试探还是最后一次的警告，我只当你有本事再来，我就在这里等着你。

　　并不需要杨以辰做什么了，半个小时之后，就已经来了FBI的人，州警、县市里的治安官来了一大堆，这件事绝对是可以登上世界各个国家主流媒体新闻节目的大事件了，尤其又涉及到大明星杨以辰，涉及到备受大家期待的商业大片《银河先锋2》，来了就要接手这件事，并郑重承诺一定会追查到底，一定会给剧组给所有受伤的人一个交代，如此暴力血腥的事件，无论是联邦还是州政府，都绝不可能容忍，无论涉及到谁都不会姑息。

　　“人你们带不走，要带走，就把我带走，这件事我自己可以处理，你们要插手那就各查各的。”杨以辰的态度，面对着调查局这个州的负责人，依旧强硬到给人一种作死的感觉，任何时候，规则就是不与掌权者对抗，这一次的杨以辰，宁折不弯，摆出的态度就是强硬甚至可以归纳到强横的行列，完全不计后果，有一些人就觉得他太过鲁莽，就算这一次你强硬到底解决了这件事又如何，你把整个美利坚政府给得罪了，你以后还想不想在这里继续发财了，好莱坞可不会因为你杨以辰而挪地方，你杨以辰没有了好莱坞这块土壤，还凭什么让自己成为世界最顶级的超级大明星？

　　站在他对面的，是一个一眼望去就让人觉得是精英分子的中年男子，精瘦，中长发，眼窝深陷，即便是带着金丝边的眼镜也难以挡住那种劳累过度的疲态，一双眼眸闪耀着一眼望穿你的精光。

　　迈克尔·布鲁斯，五十二岁，该州FBI负责人，在他那个圈子里，也算是威名赫赫的一位，手段狠辣，办事风格凶悍，在他手上栽倒的两道大人物，不在少数，甚至还有几个非常训练有素的间谍，也都是他挖出来的，在他办公室内的勋章足有十几个，要不是他时不时出现一些工作中的暴力事件，相信现在的他级别会更高，手中的权力会更大。

　　“你要知道自己在说什么？你也要知道自己在做什么？这里不是华夏，不会容忍你做出一些超过规则的事情，杨先生，你是聪明人，不要让我为难，也不要让自己难做。”迈克尔布鲁斯扶了扶眼镜，熟悉他的人都知道，当他有这个动作的时候，如果站在他对面的是他的目标，那可就要倒霉了。

　　杨以辰没再说话，态度强硬就足够了，用一些看似强硬的言语去撑起自己不够强大内心的举动，他才不会去做，没有任何意义。

　　迈克尔点点头，也没有多说话，他崇尚聪明人做聪明事，不要去做一些无用功的傻事。

　　“检查一下剧组，如果有不符合规定的地方，先不允许拍摄。”

　　“对不起，这里是州里特许的拍摄地点，你们无权检查除联邦法律之外的任何事情。”

　　“去到附近，把抓走的人找到，如果碰到滥用私刑的人，一并带走，如果遭遇抵抗，可就地击毙。”

　　“……”

　　“杨先生，现在请你跟我走一趟吧？不会有问题吧？需要我拿正式的文件来找你吗？”

　　“不需要，走吧，给我几分钟时间……”杨以辰看着手机来电显示的张清新名字，知道剩下的琐事，不需要自己来处理了，那家伙是一个不太喜欢让自己高速运转大脑慢下来的人，也就是俗称闲不住的人，给他找的事情越刺激越热闹，他就越亢奋。

　　果不其然，电话接起的一瞬间，就听到里面张清新连珠炮似的一大段话：“做你任何你想做的事情，这件事是预料之中，今天不发生明天也躲不过去，当你能够创造的利益达到了一个标准之后，就会遭遇到那个标准的麻烦，你这过百亿美金的资产，在美利坚所需要缴纳的税费只有几个实体公司和脸书股东红利，拍电影地方州政府还有退税，现在不止是一些人对你眼红，就连美联邦都有人对你看不过眼，你这样的富豪级别，已经到了国家对你关注的地步，庆幸你有一个强大祖国作为依靠吧，不然更猛烈的官方手段早就使用出来。你就做你想做的，别的事情我来，三年前我就在准备，本想着至少十年你用不到，三年时间你就到了这个地步，没事，仓促一点也挺好玩，总是做十拿九稳的事情，其实挺无聊的，先给你吃一颗定心丸，你能够以股份抵押和不动产抵押段时间内可以随时凑到的资金超过三十亿美金，鉴于你的行为，对外不会进行公开任何一个愿意临时拆借给你资金的个人或是银行，就让他们明知道是谁也要去猜、无法拍板是谁在支持你。这三十亿是你半个月内能够调用的资金，花光了你别哭就好，至于人你更不用担心，这一次的人，都是真正双手沾满鲜血的亡命徒，一定程度不受控，我们的人能够暗中牵制一些，但以这次我们可能要做的事情，不需要牵制他们也不需要去控制他们，只要他们沿着我们手指的方向进攻，运用如何手段达成什么样的效果，你杨以辰该不是那种见好就收的人吧？”

　　这算是一句来自张清新的警告，他了解杨以辰，既然要干肯定是要干出一个说法来，但做了，就有可能要越过一些不该越过的线，你想要一直强硬到底，就必须相应的付出一些代价，如果这些世界级的狂人真的杀嗨了，后果，你做好承担的准备了吗？当然了，如果不到杀那一步为最好，但做事就是如此，一定先做好最坏的打算和准备，一切的应对方式都以最坏结果出现去准备。

　　杨以辰是看着迈克尔布鲁斯，轻描淡写的拿着手机说道：“我现在混的，够可以了吧？你帮我想想，还有什么是我迫不及待想要去获得的成功呢？”

　　电话另一头，张清新哈哈大笑，随即挂断了电话，是啊，在艺坛，他杨以辰除了没有成为史上永恒记载的开创新格局的超级大亨之外，剩下的他都做到了，无论是个人成就还是所带领的影视传媒帝国，都已经做到了最好，现在的狂妄强硬不是仰仗着自己获得的成功，而是为了更加成功在奋斗，如果不强硬不强横就绝对没有再进一步的可能。

　　退，我潇洒去做一个世界级的大富豪，享受着这世界上所能享受的一切好生活，我在你美利坚立不了足，那我不来行不行，世界这么大，我走遍每一处角落，以我就算活到八十岁的年纪，可能都不太够。

　　进，继在宝岛、在内地、在小岛国等处展示出来的强硬之后，将会在这能够吸引全世界目光的土地上，进行一次不死不休的战斗，能够敢玩这么大直接让亡命徒过来开枪杀人的幕后主使者，够级别成为杨以辰彻底立威的对手了，斩断了这支幕后黑手，以后公司的发展将不会受到地下规则的束缚，那些想要分蛋糕有资格分蛋糕的人，都不敢用阴招或是强取豪夺的手段来分杨以辰手中这块蛋糕，至多是，当合作的利益足够时，当我们之间有需要交换时，我这块蛋糕，分出一部分来，你好我好大家好，但这一切的前提是——我想分，不是你们强迫我分。

　　“走吧，布鲁斯先生。”

　　杨以辰的淡然，让对面的布鲁斯微微愣了下神，他这些年见识过太多强硬的，还是第一次见到这样不计后果的，很难想象他只是一个电影公司的老板，只是一名演员。

　　有点意思了。

　　布鲁斯见多识广，这一次的事件背后牵扯肯定非常广，自己的到来，一路之上，多多少少也有一些印记试图打在自己身上，本以为会是个大家熟悉的妥协剧情，没想到这杨以辰，还挺强横，那就看他能够做到什么地步了。


第1299章 规则？规矩？

　　对于美利坚这些职能部门，杨以辰其实是比较喜欢的，自己的人权在这里可以得到百分百的保障，尤其是张清新安排的律师一个又一个来到之后，消息也随之传出，短短时间内，大楼之外聚集了超过五百名的粉丝和三十多家媒体，事情闹得这么大，医院那边也满是媒体，全世界的媒体都想要第一时间得到准确消息，抢占市场。

　　咖啡，空调房间，座椅不算太舒服，但胜在安静，无论是摄像头还是单面镜墙，这些对于杨以辰而言都形成不了半点压力，这么多年持续不断的锻炼和训练，可不光是身体上的，经历的多了，对很多事情也就变得抗压能力超强，就譬如现在，所谓的环境压力对他而言起不到半点作用。

　　这么多年下来，牛饮依旧，却也已经被好东西给养得嘴里的味觉敏感了许多，虽不至于嘴刁，好的次的，还是能够比较轻松的品尝出来，这速溶咖啡的味道，比起他平日里喝到的现磨顶级咖啡，那味道真的就像是一盘麻婆豆腐顶级大厨和小餐馆厨师之间的差距。

　　喝了一口，杨以辰就开始抱着臂膀闭目养神，他不需要说一句话，现在外面的律师团队，足以将整个调查局的分部给问的答不上话，你敢有半点不按流程或是违规行为，这帮家伙能揪着你的小辫子，直接将你给按进万丈深渊永世不得翻身。

　　一个字眼都不能说错，抓住你一个字眼的错误，就能推翻你说的所有话，就能让你的行为变成了违规违纪，总之现在迈克尔布鲁斯和他的手下，忙的不可开交，根本没时间来跟杨以辰面对面的坐下来聊几句。

　　私自扣人，就这一条，杨以辰其实就百口莫辩，他也没有想要辩解什么，我就扣了，爱咋咋地。

　　被晾在屋内足足有一个小时，布鲁斯才带着一名女助手走进来，跟着进来的还有一个身高体胖的中年男子，夹着公文包，冲着杨以辰点点头，在他身边坐下来，二郎腿一翘，公文包往腿上一搭，眼皮一搭，闭目养神一言不发。

　　他这个模样，让布鲁斯这样一个在FBI厮混多年的老油条都感觉有些头疼，对付各类人他都有经验，可就是面对这些流氓律师，他也觉得很难应付，你一个不小心，被他抓住你说话的某个病语，那就算你倒霉了，他能让你心力交瘁疲于应对都应对不了，这类家伙不要脸也不要皮，就是要用尽各种手段赢得与你面对面的“战争”。

　　别看这位眯着眼老神在在一言不发，他的名气在美利坚，座上客都是社会名流，想要请他打一场官司，不说三顾茅庐一掷千金也差不多，跟张清新是至交好友，不打不相识那种，被张清新连续三个官司给打得一点脾气没有，张清新跟他算是亦师亦友，关系好是一方面，当张清新出走华夏之后，美利坚这边很多关系也就到了这位的手中，利益方面也得到了巨大满足，老张同志就这么一个要求你给我照顾我这个兄弟和他的公司，能不来吗？

　　布鲁斯深吸一口气，想到即将面对的困境，也顾不得那位大律师可能挑自己的字眼，直言不讳的对着杨以辰发问：“你该知道现在闹得有多么大，你还希望事态继续扩大吗？现在还只是我职权范围内，加上总部一些配合就能压得下去的局面，你想最后跟这个国家的规矩，背道而驰吗？”

　　布鲁斯提到了规矩，不是规则，不是律法，胖大的律师睁开眼睛，有那么点意外的看着布鲁斯，鼻子哼了一声，重新合上眼，任由你去发挥吧，兵来将挡水来土掩，再说了，那位从华夏飞过来，也就没我什么事了，这种抠字眼的小手段，在这件事上如果用了，太没面子，也太丢身份，玩的没水平。

　　规矩，那就是人定的，是台下的，不会适用于大多数人的，也不会是由多数人决定出现的规矩。

　　在很多人的眼中，这迈克尔布鲁斯是个彻头彻尾的恶棍，是一个游走在律法规则边缘的凶徒，落在他的手里就没有好下场，这二三十年来，残疾的就有好几个，轻伤那更是无数，据传说，有死的，只是没有任何人有任何证据而已，但他有一点是得到公认的，虽说游走，却从不越线，虽谈不上正直，却也绝非罪恶之辈，且从来说话都是说一不二，从来不放空话和大话，他面对着杨以辰说出这番话，直接点出了规矩二字，就等于直白的告诉他，你扛不住的，这块蛋糕你自己不可能永远吃得下，这件事不管背后是谁在做，肯定有高高在上那些大的政客或是利益集团在后面支持，谁叫你杨以辰现在已经成为世界公认的人形印钱机器。

　　杨以辰没说话，看着布鲁斯，等待着他下面的话语。

　　“话就说到这里，接下来有什么得罪之处，在这里就算是提前打过招呼了。”

　　杨以辰笑了：“你跟我讲了一回规矩，我也送你一份礼。让你的人去接收那些枪案的嫌疑人吧。现在，我可以走了吗？”

　　那一直闭目养神的律师，身体坐直睁开眼睛：“杨老板，随时。”

　　杨以辰站起身，始终保持着一抹怎么看怎么狰狞的笑容，幸亏这笑容里的狰狞不是针对布鲁斯和他身边的女助手，不然这房间里的气氛，早已不是现在这个模样。

　　走到门口，布鲁斯也没说话，他能说什么，外面七八位律师，将整个联邦法搬出来，外面还有那么多的媒体和粉丝，你看似扣着杨以辰是解决的方法，实则是最愚蠢的，让他出去，看他出招然后后发先至的将问题解决。

　　布鲁斯也看出来了，如果不是上面的压力太大，总部那边最想做的就是明哲保身静观其变，看着你们去你死我活，只要你们将事件压在公众无法得知的台面之下，那随便你们折腾，看看你们到底谁硬，看看那一块巨大的蛋糕，到最后到底是谁美滋滋的抱回家，为了一群利益至上的家伙浪费纳税人的钱，浪费整个调查局的人力物力，纯属事业一种浪费。

　　站在窗口，端着一杯咖啡，布鲁斯向下望去，看着那突然之间疯狂涌动起来的人们，面色不太好看，手机铃声响起，看着上面那个不存储到电话本却永远牢记在心里的电话号码，有所预感，嘴角扬起一抹残笑：“喂。”

　　不到二十秒钟，布鲁斯挂断了电话，再次向楼下望去，数百人簇拥着几辆车，没能阻拦车子的离开，他的残笑变成了狞笑，那是一种遇到了值得他倾尽全力才能应对对手而产生的亢奋，他期待的，终于来了，这个命令他不能拒绝，因为他最大的秘密最大的把柄就在对方手中，而不能拒绝的命令就是倾尽他所能，给杨以辰设置障碍，找他的毛病，最后办掉他，至于他的破绽他的违规之处，他的触犯法律的行为，自然会有人制造出来相应的场景，让他入瓮，将机会摆在布鲁斯的面前，他需要做的就是利用自己最合法的身份，以合法的行径，将杨以辰死死按死。

　　电话挂断之后，他在瑞士银行的户头，就进来五百万，这个数字足够配得上杨以辰的身份了。

　　……

　　“杨先生，请您谈一谈今天拍摄现场发生的枪击事件好吗？”

　　“杨先生，请问这件事是否牵扯到帮派和利益，现场目击证人称对方是直接冲着剧组而来，车子没停就开枪，对此，你没有什么跟所有观众说的吗？”

　　“能谈谈对伤者的安排吗？”

　　“能说说你剧组配备重武器的事情吗？”

　　“能谈谈目前调查的结果吗？”

　　“作为公众人物，你是否需要为这件事负责，现在剧组还在拍摄没有停工，是认为发生的这件事是小事，还是你杨老板觉得自己能够有能力摆平一切？”

　　本来杨以辰已经在安保的簇拥下半只脚踏上了车子，就这最后一个问题，让他停下了脚步，也给了对方将问题完整说完的机会。

　　外面一大群人往里面挤，外围还有粉丝们高唱着杨以辰的歌曲或是呼喊他的名字，告诉他我们在，我们一直在支持你。

　　里面媒体记者簇拥着，所有的安保就像是稻田地里的麦穗，随风飘曳，始终保持着自己的脚下生根，身体左右摆动，挡着外面的记者。

　　杨以辰面对着众多媒体，回过身，说了一句话，然后上车离开：“如果不是有无辜的观众粉丝受了伤，让我很是感觉到愧疚和恼火，这件事，确实只是一件小事，根本不值得剧组停工，那些想要搞小动作的人，我杨以辰把剧组就摆在那，你们可以接着来，冲着我来，我今后每天行踪都会见报，你们能弄死我，我佩服你们，对我的粉丝和喜欢我们电影的观众下手，还是那句话，不管你是谁，我愿意为你以身试法，也要为所有受伤和受到惊吓的人讨个说法，不然，我没脸再见他们。”


第1300章 我的事做完了

　　能够喜欢一名偶像，并且成为专属于他粉丝的人，内心都非常的狂热，不狂热的人也不会去崇拜一个明星，不会去喊一个艺人老大，不会有些偏执疯狂的去跟随他。

　　狂热的人几乎都感性，容易被感动。

　　杨以辰这一番言论，看似挑战规则，看似是枉顾联邦法律在大放厥词，也确实不符合他这样公众人物的身份，公众人物需要洁身自好，需要给自己装裱得没有任何缺点，他这么做，无疑是自掘坟墓。

　　偏偏，在这样一个氛围下，在剧组出了这么大事的环境中，本就群体庞大的杨以辰粉丝，突然听到自己偶像如此有担当的言论，就像是黑夜中看到了一盏明灯，管那明灯之下是什么，现在我们需要光源，而他恰恰给了我们光亮，跟随着这样的偶像，不管未来如何，至少现在非常的舒坦、过瘾。

　　暖啊，被保护的感觉真舒服，跟着他心里安稳，这样的偶像愿意为了粉丝出头，那他就能得到更多的拥护和喜爱，在本就很团结的粉丝团体中间，造成更为紧密团结在一起的影响力，包括那进了医院的粉丝。

　　是的，从喜欢的观众到粉丝，在遭遇了这样的不幸事件之后，全部转换成为了粉丝，他们觉得成为这样明星的粉丝，不是什么脑残的行为，是一种非常舒服的小范围精神寄托，当自己需要在影视音乐等等方面需要放松需要一个心灵寄托的时候，无疑，杨以辰是最佳选择。

　　很多媒体都跑到医院去进行采访，当时医院的电视中正在播放实时采访的新闻，杨以辰正对着镜头，放出那般狂言，我愿意为了粉丝们去以身试法，不管暗中策划这一切的人是谁，我都会对他们展开疯狂的报复行动，没有人能够阻拦我，所图不为别的，就是告诉所有人，你胆敢触碰我的底线，我就让你知道花儿为什么这样红。

　　在医院接受采访的伤者，都没有表现出对剧组对杨以辰的愤怒，他们以非常理解的态度，包容了这件事发生之后兄弟集团那被殃及池鱼的身份，所有的忿恨，都面对着那些实施暴行的亡命徒，他们就应该承受最重的法律制裁，美利坚不能容忍这样暴徒的存在，如果这一次纵容了他们的行为不予以严惩，未来整个国家社会的治安该如何保障？

　　这采访的记者开始发现，怎么好似风向变了呢，不是兄弟集团作为电影剧组出现了问题吗？不是仇怨和利益的问题吗？怎么好似变成了国家利益的层面，怎么好似涉及到了社会治安的问题？

　　画风，不对啊？

　　怎么回事？

　　杨以辰是痛快嘴了，可随之而来的麻烦也很大，兄弟电影和Y-Y-C的高管，都从不同渠道得到了非常确切的消息，杨以辰的行为触怒了很多人，太过强横的结果就是一旦你稍有不慎，保证会有无数的人落井下石，这就等于杨以辰自己把自己放在了悬崖边上，每一步都将如履薄冰，不能有任何的失误，作为强横的代价一点错误就能让他万劫不复。

　　无怨无悔。

　　态度就是如此，杨以辰没有半点动摇。

　　“将那帮人交出去，现在，就是跟时间赛跑，抢在他们的前面，把事情做完。”

　　有美仁在，审讯这种事情就不是什么难题，他已经得到了那些人所知道的一切，尽管不多，却有向上摸索的一条线，以现在杨以辰方面的处理速度，就算幕后的人想要杀人灭口毁灭中间某个桥梁作用的线索，可能时间都来不及。

　　现在的局势就是赛跑，幕后的人要清理干净线索，杨以辰的人妖顺藤摸瓜并且抢在FBI的前面，布鲁斯所代表的官方力量要向世人展现自己的力量，一边要压制杨以辰不能胡闹，一边要查明大众所需要的“真相”交付给大众，三方力量或者说多方力量将会展开角逐，在台面之上要表演给大众看，在台面之下必将无所不用其极。

　　杨以辰的反应，太过激烈，出乎所有人的预料，也不在幕后之人的计算之内，算到了他会很强硬的对待，却没算到他会这般强硬，完全不留一点余地，公开强硬面对官方力量，直接面对公众放出狠话不死不休的态度，他，真的是一条疯狗，护食，谁要是去试图触碰他面前的食物，他不仅会亮出獠牙，吓退敌人不是他的性格，是要用獠牙撕裂敌人。

　　“回剧组，照常拍摄，放心吧，现在不需要我们自己安排安保了，会有人全天候二十四小时保护我的，该我做的事情我已经做完了，剩下的事情就不需要我来做了，要钱给钱，要人给人，要什么给什么。”

　　强横，不代表头脑发热到脑子不好使了，杨以辰就是非常典型的代表，他知道自己该干什么，知道自己什么时候该强横，什么时候该保持着一种置身事外的感觉，不是欺骗，只是在适当的时候做适当的事情说适当的话语，最终的结果是自己最初承诺的结果就好，所有人都会满意，自己也不会置身于泥潭之中。

　　专业的事情交给专业的人，他是想要自己动手一泄内心的愤怒，却也知道自己破坏力足够，自保能力足够，但专业经验不行，做事肯定会留下抹杀不了的痕迹，嘴上说着不死不休，是态度却不失鲁莽，我只要这个结果就好了，没必要整个过程像是一个莽汉一样冲锋陷阵，关键是自己想去，身边这些人也不会让，不说一个个抱着自己大腿痛哭流涕也差不多，现在自己一个人，与过万人的生活息息相关，与数百人的生活紧密相关，一时的痛快肯定会换来巨大的隐患，需要他做的就是作为一名指挥官，作为最上层的那位掌权者，做好自己该做的事情。

　　他能够站在数十家媒体面前，摆出那种态度，强硬到不退半步，不会因为任何原因容忍类似事情的发生，这就足够了，没见张清新这一次连凤凰的人都没有用，而是提前布局安排了一些那些跑单帮的血腥亡命徒来做事，要的就是你查不到我身上，你明知道是我做的也只能公事公办，同时也让一些人见识见识杨以辰到底是个什么人。

　　……

　　在全世界错愕的目光中，杨以辰回到了剧组，在围起来的区域内拍戏，虽说有了放出去的第三道防线，但整体感觉并没有加强到铜墙铁壁的地步，有人到了现场一看，可不是吗？哪里需要弄成铜墙铁壁，就在外面，不仅停着警车，FBI的车子也有两辆，这帮人既是监视杨以辰，同时又只能承受作为剧组保镖的事实，除非你现在撤走，敢撤吗？再出点什么事，都不用杨以辰说什么，全美乃至全世界的观众都会抨击美利坚的治安环境，现在让杨以辰这么一弄，事态上升到了美利坚社会治安和投资安全的高度，作为一家来自华夏的公司，在这里分公司落户，创造巨大的价值，创造诸多的就业环境，给电影产业注入最新鲜的力量……

　　现在这样一家公司，一部世界关注的商业大片的剧组，遭受到了袭击，你们把嫌疑人都给带走了，没有最快速度查出来因由本身就已经是无能的表现，如果剧组这边再出什么事，哪怕跟他们的职能不挂钩，也会让全世界的人认为，投资到美利坚需谨慎，在那里干什么不安全，在杨以辰的巨大影响力之下，甚至会影响到美利坚与华夏之间的商业往来。

　　到那时，可就不是兄弟集团这一块蛋糕了，而是一盘大棋直接被毁掉，这代价是美利坚绝对不愿意去付出的，上层博弈，中层办事，下面就只能是安安心心做好你顶头上司安排的工作，什么都别想，也不是你该想的，杨以辰人家在镜头前大放厥词，那是人家有本事，我们心里再不爽，此时此刻也必须在这里好好保护整个剧组的安全，确保这里不再出任何事情，毕竟，这里现在有着近百家的媒体，有着那么多的镜头，心里多大的怨气，在全世界观众关注的镜头下，也必须保持着正常的工作状态。

　　“这家伙，惹了事，得我们大家给他擦屁股，他只需要在那里大放厥词就好了。”

　　看着剧组围墙内的灯火通明，风餐露宿只能窝在车里，偶尔下来活动活动腿脚都会被夜晚冷风吹得直哆嗦的探员们，发牢骚都没有什么劲儿，尤其是闻到了顺着风吹来的烧烤焦香的味道，更是对在车里吃的果酱面包深恶痛绝，顾不得继续对不远处的简易围栏发牢骚，赶紧钻回车里，因为他们已经看到了有车子出来给周遭的安保送美味的食物。

　　……

　　此时的LA某个富人区的别墅外，布鲁斯带着人按响了门铃，久未见回应，一阵风吹过，布鲁斯鼻子耸了耸，眼神一变，掏出枪了比了一个手势，示意手下跟着自己进去，那淡淡的血腥味，绝对是从这别墅之中传来……


第1301章 随时覆灭

　　血腥，单纯的血腥味道，新鲜。

　　不似时间长了，会混杂其它味道，那就不是血的新鲜，而是刺鼻的混合味道。

　　布鲁斯经验丰富，这么多年始终就战斗在第一线，始终都让自己的战斗状态保持在一个饥渴的维度上，一丝丝的味道就已经让他有所判断，第一时间发出指令。

　　别墅内，十几具尸体，之所以味道不大，是因为其中除了一个人的尸体，其他都被扔到了卫生间内，就在卫生间的浴盆旁，金字塔搭建着十几个头颅，里面的尸体，头颅都被割掉。

　　剩下一具属于老板的，尸体坐在书房的椅子上，头却悬挂在屋顶，嘀嗒嘀嗒，头颅与脖颈断裂处还有鲜血滴落，足见这人死了的时间并不算太长。

　　布鲁斯认识这个人，住在加州，产业却在自己管辖的范围内，是一个混迹于三教九流中都很吃得开的中间人，什么生意都做，专门做中间人赚取差价，其本身也拥有着非常强悍的实力，混了十多年，仇家遍地却也没有谁能够拿他怎么样，今日却被人无声无息的杀死在家中，十几个保镖无一生还，高档的别墅区竟然没有一点异常。

　　都不用去让法医出现场，不用让痕迹方面的人出现场，布鲁斯就知道，这里根本不会有什么有用的信息，对方敢如此嚣张的做事，敢如此跋扈的杀人，就一定有属于自己离开的通道，看来，还真不能小瞧了那杨以辰，从跟自己分开到现在，哪里也没有去，径直回了剧组，然后就没有出来，他身边的人也没有任何异常，近百家媒体围在那里，等同于给他安排了最好的时间证人，就算他用电话、网络等方式将事情安排出去，你到台面之上，也无法将此事与他真正放在一起。

　　就在布鲁斯带着人往出追，确定人没有跑远的时候，就在这别墅外面，一个穿着非常嘻哈的年轻男人，戴着耳机听着音乐，非常自如的脚踩着滑板，沿着公路旁滑行，低着头扣着遮帽挡住了大半张脸，如果此刻你能贴近他的身边，去和他面对面，就会发现那是一张很大众的年轻人面庞，甚至于你会觉得他脸上的稚嫩还没有褪去，完全不会将他与一个凶徒放在一起。

　　布鲁斯是这么看的，他身边的下属也是这么认为的，这别墅是富人区，那旁边相应的一些边角余料空地，也就成了年轻人聚集的地方，像是这个年轻男人如此打扮的人，在这里并不少见，布鲁斯也只是停车拦住了他，看了一眼，随便问了两句就继续驱车追赶。

　　年轻男人垂下头，继续滑动滑板，当一抹浅笑浮现在他的脸上时，瞬间，你就会觉得站在你面前完全就不是同一个人，这一抹浅笑就让这个人的身上充满了暴虐的邪气，你会毛骨悚然，会觉得对方是那种随时随地都会用你根本无法抗衡的杀戮，取走你的命的同时给予你根本无法抵抗的折磨。

　　一分多钟之后，布鲁斯猛的脸色一变，让司机停车，往回开，去找刚才那个年轻人，他想到了对方身上一个最不自然的地方，那就是淡然冷静，纵然你没犯事，当你被调查局的探员出示了证件询问的时候，普通人的反应要么是抗拒要么厌烦，至少会表现出一丁点的好奇和不耐烦，而这个呢，一点异常没有。

　　一分多钟，再见就见不到人，从人烟稀少的别墅区，进入到普通街区，大海捞针这种蠢货做的事情布鲁斯才不会去做，在车上一边安排人顺着这条线追查，一边继续向下走，跟杨以辰手下抢时间的第一站，他已经输了，下一站，他不想再落后。

　　……

　　荒原上的剧组，并没有真正在拍摄的状态，能不受到影响吗？能继续停留在这里支持杨以辰，已经是大家做到的极致了，哪里还能有足够的状态去进行拍摄，索性也就用这样一个相对封闭的空间内相对充足的时间，大家坐在一起研究角色和剧情，同时进行一些小范围的磨合，包括与大型机械兽如何战斗起来的画面更好看，有专业的动作设计，但所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，大家坐在一起讨论，总会有一些灵光一闪之处，让所有人脑洞大开的去进行补充丰富，形成一个足够好的拍摄段子。

　　吃好喝好，出了事之后，吃得更好喝的更好，看着四周那些实枪荷弹的保镖，再想到外面有警探和调查局探员给自己当免费的“保镖”，杨以辰再回来给大家吃了定心丸做大家的主心骨，当天晚上，枪击事件的负面情绪影响，基本就从大家的心中散去，吃东西的时候脸上的笑容也不再勉强。

　　经过了这件事，国内的演员还好，本身就知道杨以辰是什么人，接触多了，以前也见得多了，国外的这些演员再看向杨以辰，眼神就有了变化，敬畏更多了，他们在电视上看到他接受采访时的态度，也觉得格外提气，我要是他的粉丝，我也会觉得跟着这样的老大，心里有底，也愿意拥有这样一个偶像。作为公司的老板，作为一个影视传媒帝国的掌舵人，他这么做，无疑给整个公司产生了巨大的凝聚力，让下面的人对他产生一定的畏惧也产生巨大的信服，畏惧让他们不敢轻易搞一些小动作，信服让他们觉得自己工作环境有独特的安全感。

　　外界发生着什么，剧组的成员都在通过自己的渠道关注着，每一个让他们觉得惊讶的消息，都会让他们在与杨以辰处于同一个环境里时，多几分的敬服。

　　地上秩序和地下秩序内，张清新到达美利坚之后，就是疯狂的砸钱砸人情，拉拢你们不要乱动不要乱表态适当时候支持杨以辰的同时，也用这边非常强势的行为给他们一些警告，我们愿意跟你们成为朋友，处好了商量妥了有钱一起赚不是问题，但你们不要以为能够用一些暴力的行为让我妥协，我们宁折不弯，不管多么强大的对手，你敢触及我的底线，那就一战到底，不死不休。

　　从下午开始，直到第二天上午剧组的人纷纷起床，台面上的新闻之中，并没有多少骇人听闻的消息，到台面之下，从各个渠道汇聚来的消息，充满了血腥的味道，不同的手法，不同的人，怎么你都联系不到一起的一群人，被杀戮连成了一条线，直指某个曾经在美利坚非常强盛的家族，虽说现在有些败落了，但家族的历史却闪耀着出现过一位副总统的光芒和曾经掌控着数个资源矿藏的大富大贵。

　　不到二十四个小时，一路向上摸，一路向上杀，至下而上连成一条线，迫使非常强势从来都很自信的布鲁斯，在一路落后一路追赶一路抓不到人的无奈下，返回剧组所在地，代表某些人，代表联邦的一些高层，以正式和非正式两种身份和方式，再与杨以辰谈判，他之前一直觉得自己占据主动设置障碍对付杨以辰的想法，就在这二十个小时之内，悄然崩塌，布满红血丝的眼眸之内，暴虐和残忍正在被无奈和敬畏取代，就在几个小时之前，他终于追到了，只是追到的结果让他知道，这世界上真的有一些实力强大且真正罔顾自己生命的超级亡命徒，不是信仰的使徒，却有着不弱于那些信仰使徒的疯狂。

　　身上带着足有一公斤的液体炸弹，被堵住之后疯狂的与你对战丝毫没有投降的意思，实在没路往出冲的时候，直接向着人多的区域靠近，引爆身上的液体炸弹，要不是布鲁斯反应得快，就不是一些探员牺牲生命，也不是他的脸上被爆炸气浪卷起的一块石子划破一道伤口，而是距离战斗区域不足一百米区域，一个正热闹有着过百人的酒吧和几个商铺的“陪葬”。

　　见到杨以辰的瞬间，布鲁斯有些失控，他差点冲上去抓着对方的脖领子，质问他是不是真的疯了，你报复归报复，竟然弄来一群疯狗，知道这一夜光是抹掉杀戮可能带来的社会动荡，联邦付出多大吗？你是真想在联邦的监狱里住一辈子吗？别说没证据，你不过是一个人，在国家机器的面前，不光是沧海一粟，想要收拾你，不管你多么的清白都可以随时随地给你一个不管你接不接受都得认命的理由。

　　你太狂了，敢于整个美利坚对抗，真的以为这里对你的容忍还有多少吗？

　　他忍住了，但内心的怒火却一直在燃烧着；他也有点怕了，这是他生平第一次对一个人有了惧意，那是发自内心没有任何附加的恐惧，不似别人抓住了他的把柄他畏惧对方，现在的杨以辰，就像是一颗遥控定时炸弹，爆炸的时间已经由不得他自己，遥控的装置也不光是在他自己的手上，他可以吓住别人，可以伤害别人，同时也有可能什么都做不了就爆炸，自身烟消云散。


第1302章 花钱如大坝开闸

　　“我觉得你肯定是疯了，现在又看到你的人了，才相信你是真的疯了。”

　　布鲁斯见到杨以辰，说了一句废话，肚子里纵然有千万般的话语，看到他也说不出来了，他有种明悟，自己说什么都没有用，不会改变这个男人所做的任何决定和未来想要做的任何事，除非自己现在有权力直接拷走他，否则说什么，都算是废话，那又何必纠结自己只说了一句废话呢。

　　布鲁斯没有劝，没有吓，没有开解，没有谈判，他只是默默的在剧组吃了一顿饭，然后就坐在车里，等待着电话的到来，他相信，最后的决战不会远，究竟是彻底爆炸开所有人都被卷进来，还是继续悄无声息公众关心的还是那些凶徒如何处理？基本上哪一种的结果出来，就宣告着哪一边的胜利。

　　如果是前者，那证明联邦政府将不会再容忍杨以辰，对他将会斩尽杀绝，既然你不在美利坚创造价值了，那就尽可能斩断你的羽翼，让你即便能够跑回华夏，也要长时间的休息才能够恢复元气。

　　如果是后者，那证明联邦承认了杨以辰的地位，他那位大律师朋友来到这边之后狂撒钱、人情、承诺的行为获得了更多人的支持，使得高层方面想要兄弟集团滚出好莱坞滚出北美的声音成了少数派，那也就意味着那个还不算完全落魄的老牌家族，成为了杨以辰飞黄腾达的垫脚石。

　　布鲁斯很不理解那些接受了张清新提议的家族和人，你们难道就愿意眼睁睁的看着杨以辰这样一个华夏人在美利坚呼风唤雨吗？你们不会没有远见到以为现在事不关己就可以高高挂起吧？待到日后杨以辰愈发的强大时，你们将如何自处？纵然他不是主动进攻的人，可当日后更大的利益摆在那里的时候，你们却不敢动，会不会后悔今日为了一点蝇头小利让这个男人崛起呢？

　　像是布鲁斯一样等待的人很多，他们都在等一个结果，而这其中，最难受的无疑就是那个曾经有过辉煌的家族，他们从未想过自己会成为弃子，在这样的时候竟然成了慢慢的等待走向灭亡的弃子？

　　又一个黑夜来临，荒原上的风大了起来，沙猛了起来，布鲁斯打开车窗，任由外面的风沙呼啸冲进车内，他还真是很不服气，别让我抓到你的把柄，不然我一定让你知道有些地方不是你想什么时候撒野就可以什么时候撒野。

　　这一次，不是布鲁斯的败，却让他很是不舒服，骄傲的人往往很容易给自己竖立一个假想敌，并且在日积月累中将对方变成自己不死不休的敌人。

　　夜幕下，一道身影走到了布鲁斯的车旁，看到他的车窗开着，微微躬身，将自己的身子压低一些，声音虽说没有故意压低，却也没有要将自己声音扩散出去的意思。

　　“你说，一群人，连自己的名字都没有出场就宣告落幕，悲哀不悲哀。”乌鸦的话语，显然不是他自己要说的，布鲁斯也没当是他说的，想了想，他回了一句：“终归不过是棋子，不过是弃子，他不该是一个天真的人。”

　　似乎是早就预料到布鲁斯会有这样的话语，乌鸦又说了一句，就这一句严丝合缝的回答，已经让布鲁斯落了下风，自己想什么，都被他猜到了。

　　“我的要求并不高，这样，就挺好。”

　　是挺好。

　　从没想过能在一个国家特立独行，如果是必须付出的利益，他不会强硬去躲，所以能到现在这种局面，对杨以辰而言，挺好，挺满足，这结果，已经足够完美了。

　　布鲁斯叹了口气，本想直接驱车直接离开，犹豫了一下，还是放弃了，关闭车窗开启空调，座椅放倒，和衣而眠，接下来就是很无聊的靠时间走一些非常土鳖的流程，自己这一拳打了出去，打在了藏着细针的棉花堆里，虽说没什么大碍但被扎了一下也是很不舒服，沾了一身的棉花，脸也丢了。

　　张清新、乌鸦、凤凰，这三个人都是最崇尚最简单方式解决问题的人，杨以辰也一样，所以他们觉得杀戮为主，其它行径为辅，是最佳解决问题的方式，哪有几个人真正不怕死，你杀的多了，怕你畏你的人也就多了，一个偶尔杀人的人和一个杀人魔王，同时也死亡来逼迫一个人开口说出秘密，后者的威慑力甚至都不需要做什么就能让人开口。

　　能够在不到两天的时间内，顺藤摸瓜抓到最后的幕后主使者，张清新埋下的这些人，起到了非常大的作用，如果不是事先准备好，现从外面调人，等你的人来了，布鲁斯这边早就布下了天罗地网；如果你要用乌鸦美仁，那势必会被人抓住把柄；如果你现从美利坚这边找人，水准得不到保障最后再没斗过布鲁斯和那边的人，那脸可就彻底丢大了。

　　暗中的博弈，远比表面上那些杀戮要来得更加凶险更加复杂，杨以辰单纯只是听张清新简而化之的汇报就已经非常头大，别的事情他都无所谓，真的觉得有这么一个人，能让自己少浪费无数的脑细胞。

　　死了一半，被抓走了两个，剩下本就日渐落魄的家族，瞬息之间土崩瓦解，所有的贪婪者和过往的仇敌，一拥而上，树倒猢狲散，墙倒众人推，为了利益驱使他们对杨以辰展开行动，现在为了利益一群人将他们啃食得点滴不剩。

　　死的人，其实是最幸福的人，活着的人，带着仇恨还要去承受，还要无时无刻不提心吊胆有人会来暗杀自己。相对的，那被抓走的两个人，尽管被全世界的人民唾弃，却始终有的吃有的喝，还能睡个安稳觉至少在短期内生命无忧。

　　布鲁斯一路驱车狂奔离开，他可不想在这个时候面对媒体，这嗓子眼里就像是被塞了一堆动物毛发一样，说不上的恶心和难受。

　　代价是巨大的，现金就撒出去超过五个亿，承诺平价出售杨以辰手中持有的一些股份零头、计算涨幅空间也有十个亿，剩下就是一些人情和承诺，都是要在未来付出代价的，将那些政客交好，让他们不说话或是向着这边说话，价值可是不低，零零总总，按照张清新的计算，这一次不到四十八小时的战斗，包括给那些疯子的卖命钱和前期布置的整体花销，价值高达三十亿美金，如果单纯以《银河先锋2》一部戏来计算，他赔得是爪干毛净，纯属二傻子的行为，但如果是以长远计，钱真的是小事不值一提，需要计算的就是你树立死敌仇敌和获得的威名公司未来少很多的麻烦之间进行比较，究竟是赚了还是赔了。

　　花钱如大坝开闸。

　　杨以辰开玩笑的给这一次的事件最终定位，什么叫做花钱，那些有钱人花钱都不过是小意思而已，这才是真正的消费，哥得到的是虽说只是虚名，但这虚名对我的影视传媒帝国而言，就是护国神剑，庇佑公司可以健康自由的发展，不被那些小猫小狗时刻影响。

　　唯一有些遗憾的是，杨以辰自己没有亲自参与其中，十年如一日的训练，让他对自己独特的身体天赋有了非常足的自信，对自己的实力有了一种按耐不住的跃跃欲试，这就有点像是玩游戏一样，你有了修改器，将自己的游戏人物修改的远远超过游戏本身的战斗级别，你进入之后就是全程碾压，玩的不再是游戏而是通关。

　　对公众而言，有两个身上不干不净的家伙，主导了这一幕，他们将受到严惩，所有的庭审都将向大众公开，那些嫌疑人也都将会获得重罪，罪名堪比疯狂杀人犯。

　　对另一个层面而言，虎头蛇尾恰恰证实杨以辰的强大，不仅敢杀强横，还有高人背后指点，准准的抓住了联邦政府底线，就在那边缘转了一圈，轻轻触碰一下马上离开，还有，敢花钱这一点太可怕了，他有钱并且敢于疯狂的砸钱，有钱并不是万能的，但当你懂得运用的情况下，有相当一些时候，它真的是万能的，用几十亿铺了一条路，面对着一个濒临破碎的落魄家族，还真就有很多人作壁上观，死道友不死贫道，既得利益永远是马上揣进兜里才是正确的选择。

　　外界盛传，杨以辰摆平这件事付出了五六十亿美金，资金大幅度缩水，他在为自己的任性和狂妄买单，双方就都不是赢家，一边输了家族什么都不剩被人落井下石吞噬干净，一边将拿出了天价的金钱让自己一下子损失了普通人十辈子都赚不了的天文数字，胜利的是那些参与到其中并且分到了一杯羹的人。

　　不过，杨以辰也算是拿钱打出了名，以后谁要是想对他做点什么，先考虑好后果吧，从这个层面讲，他也算是胜利者。

　　正在开车的布鲁斯听到这个消息，狠狠的啐了一口：“呸！”一帮傻缺，杨以辰赢的东西，是能够用钱可以计算的吗？


第1303章 这才是精神享受

　　警戒线，围栏，围墙，车辆，帐篷。

　　形成了一层又一层的保护，也阻挡了外面的风沙在夜幕之下狂卷而来。

　　帐篷之中，火炉燃烧，暖意布满整个帐篷，一个精选的优质羊脖，正在火上慢慢烤出焦香滴出肥油，杨以辰、张清新、乌鸦、美仁，四个人两两对坐与火炉之旁，温酒一杯，自己用刀叉划下一块脖肉，喝一口吃一口，滋味十足。

　　张清新不需要给杨以辰去还原事情的经过，就一个字——杀。

　　当你面对着一群残忍的亡命徒时，在自己的生命随时都有可能被收割时，你所知道的一切都不是秘密，就这么单纯的一路杀上去，简单的直接的，往往是最有效的。

　　直白，没有任何的跌宕起伏，张清新就是那种抓到一个点，一路就能破杀的人，根本不需要什么后手什么多条路，他认准这一条路最佳，如果连这条路都不行那想再多的路也不过是延缓失败而已，他不喜欢失败，所以他每一次都可谓是背水一战，要么胜利，要么就不管失败有多么大多么惨，损失一块钱也是失败，损失一个公司也是失败，对他而言意义没有区别。

　　他来，只是告诉杨以辰结果，就像是杨以辰让乌鸦传话给布鲁斯的，需要知道那些人的名字吗？知道了有什么意义吗？没有，也不需要知道，他们的名字，只是过去式。

　　“心疼不？”

　　张清新切了一块肥的脖肉，吃的喷香。

　　肉当然不会有人心疼，这一番态度，强横到全世界都看得到，且现在台面下做的让人都无话可说，台面之上以张清新等人组成的律师团，将会对那两位“主使者”和十几名实施行动的嫌疑人，进行最大罪责的起诉，全球关注。而这些所付出的代价，在常人的眼中，太大太大，大到已经不可能被接受，所以张清新才有此一问，以他对杨以辰的了解，也不敢确保这么大手笔的花销，他能不能扛得住。

　　说不心疼那是假的，虽说现金没有拿出太多，股份置换回来的钱添补了亏空，里外里看起来并没有从杨以辰的兜里拿出多少钱，但他在一些公司的股份，却减少了一些数字，这算是他损失掉的，但转过头来仔细想想，塞翁失马焉知非福，有些隐形的资源和利益，是你无法去用数字计算的，别的不说，图一个未来安心，这钱花得也值。

　　“我喜欢让自己更自由一些。”这就是杨以辰最真实的心理答案，到了他现在这种生存状态，追求理想是精神层面的满足，享受生活是生存方面的需求，为了让自己更舒服一些，做很多事情显然都是值得的，他宁可用钱换来一些自由，也不愿意死守着那些钱只去物质花销，还以为自己过的是富庶的生活，实际当你为了守住钱去超越自己底线的低头时，你所谓的富豪生活就已经失去了应有的状态。

　　张清新冲着杨以辰竖了竖大拇指，端起酒杯，敬了他一杯，佩服，连他都不得不佩服杨以辰这份状态，不掩饰自己的心疼，却毫不犹豫的去舍掉，前者和后者单独拎出来，都已经很难了，还能够不顾及面子表露自己真实想法，这就更难了，张清新自问，或许现在自己做得到，但如果真的如他一样掌握了那么多的资金一次要舍掉那么多的钱呢？做得到吗？

　　没有答案，未知。

　　无法确定自己是否可以做到，这对于张清新而言就是答案，不确定的事情他统统都归入到自己无法掌控的序列内，也就是说他不确定，就是告诉自己，你做不到。

　　所谓人生在世，就是问题叠着问题，面对一个解决一个，为何很多人的理想就是平平安安平平淡淡？因为平安和平淡，其实是最难得到的生活状态。

　　杨以辰不想惹事，他也不想树大招风，更加不想成为别人攻击和针锋相对的目标，但有些时候不是他不想就可以，会有麻烦主动找到他，他的策略一直都是兵来将挡水来土掩，你招惹了我，我防御完毕，必将回礼于你，哪怕为此付出再大的代价，哪怕伤敌一千自损一千，我亦在所不惜，有这个信念，自己宽慰了自己一下，其实对花了这么多钱付出这么大的代价来处理此事，也就没有什么心里不舒服的，花钱我买个爽，如何？

　　这才是最大的精神享受，什么豪车豪宅奢侈品，那太初级了，这甚至某些让你精神产生虚幻感觉的东西还要刺激，喝着酒，聊着天，当不再心疼之后，回想此事，就只剩下爽，真过瘾，面对着那么多的大佬我喊一声滚，面对着布鲁斯这样的大人物自己敢于针锋相对不给半分面子，面对着全世界的媒体我敢喊出以身试法，真他妈的爽，这口气出的真顺畅，花多少钱，都值得，比自己忍气吞声憋着要爽太多了，做人，要是不这样岂不是太没意思了。

　　越想，就越觉得这代价付出的太值了，我看现在谁还敢跑到我面前得瑟。

　　“老张，这场官司，打个狠的，不要找他们以前的种种，就用这一件事，给我钉死他们。”

　　“要多狠？”张清新喝了一口酒，瞥了一眼杨以辰。

　　“上电刑。”

　　一旁的乌鸦和美仁眯起眼睛，张清新翻了翻眼皮，一切都在他预料之中，这辰仔骨子里有那么一股子天不怕地不怕的劲头，真要来那股子劲头，可是爱谁谁，你说他敢把天捅个窟窿，张清新都相信。

　　“好，你安心做你的事情，这些事情，交给我就行了。”

　　“干杯，明天一大早，去医院，下午剧组正式重新开机。”

　　张清新似乎想到了什么，冲着乌鸦和美仁说道：“打个赌怎么样，你们说，明天剧组开机的消息出去，后来，还能有多少的粉丝和观众到现场周围来？”

　　美仁刚要开口，看到乌鸦老神在在的模样，眼珠一转也明白了：“我们赌人会更多。”

　　杨以辰哈哈大笑，张清新点指二人：“你们啊，学坏了。”

　　乌鸦开口说道：“张大律师，输我们俩一人一瓶好酒，美仁，一会回去找找最近有什么拍卖会，咱们也上去拍两瓶酒，千万别给张大律师省钱，跟他不需要客气。”

　　美仁配合的一个好：“哦了。”

　　张清新那也不是省油灯，斗嘴他会怕过谁，急智他又会输给谁，轻描淡写说道：“三瓶啊，三瓶，这两天跑的是口干舌燥，杨大老板还能亏待了咱们吗？”

　　杨以辰笑着摇摇头，这算是几人之间友谊的一种展现，谁都不差钱，但他们似乎愿意以从自己这里坑到钱为荣，你给他们钱他们还不要，就觉得这样的行为过瘾。

　　“那就扫一圈吧，飞机上车里还有几个家里，酒都少了，老张，怎么样，有时间没？”

　　张清新嘴一撇：“时间大把，弄一帮小毛贼上电刑，我都觉得便宜了他们，让你们看看我是怎么玩的，在这西方国家，法律有时候更容易进行操控，陪审团制度，会让一切无限放大，你还是想好怎么拍好你的电影吧，这种小事，分分钟。”

　　……

　　第二天一大早，杨以辰带着剧组全体演员，到达市区医院看望在枪击事件中受伤的粉丝们，不管多重的伤，杨以辰都让张清新参照最高额的理赔，医药费就不说了，误工费精神损失费等等，全部都给算的很好，到最后这帮人虽说度过了惊险一刻，得到的却不仅是与偶像零距离接触，还得到了大笔的赔偿，钱当然不是杨以辰出，那家族瘦死的骆驼比马大，这点小钱张清新早就给扣了出来，顺水人情让杨以辰去做，在医院里还有几家大媒体得到了近距离拍摄的机会，如此宣传机会，杨以辰虽不屑却也不会抗拒，不是要用媒体和公众勒死我吗？现在就让你们看看，就算我没收拾你们，你们的行为也是搬起石头砸自己的脚。

　　很多人都说杨以辰是因祸得福，这一次本来能让整个剧组陷入巨大争议和麻烦的事件，画风完全没有按照大家所想的发展，不仅没有任何麻烦，还为杨以辰赢得了更多的支持者粉丝，大家都对他非常霸气的公开回应竖大拇指，这才是真男人，有担当，成为这样人的粉丝是一件非常值得骄傲的事情，学习他身上的东西可以很多很多，不必单纯崇拜他的演技他的歌曲他的帅气，就做人做一个男人而言，在他身上可以有很多东西学习。

　　下午剧组重新开机，杨以辰的心思就都放在拍戏上面，他相信张清新能处理好周边的事情，也相信由乌鸦和美仁再度重新布置了一遍的安保工作，能够应对一切突发事件，他需要做的，就是做自己喜欢做的事情，将那些很多人不希望他做好的事情给做得漂漂亮亮，让他们知道，杨以辰是你们永远都不能招惹也招惹不起的男人。


第1304章 最大获利者

　　剧组再次开拍，乌鸦美仁和张清新的玩笑赌约，结果也正如他们三人都鸡贼想要的结果，在剧组周围，聚集了大量的粉丝，纯粹看热闹的观众少了一些，粉丝的数量急剧增加，尤以年轻人和相对彪悍的男人居多，有人还炫耀的将自己的猎枪拿出来炫耀一下，那意思是再有来犯者，我们自己就解决掉，辰，你好好拍戏就好。

　　剧组经过了这么一次磨难，从上到下变得更加团结，其中也不乏有对杨以辰的敬畏，表面上总是嘻嘻哈哈平易近人的他，原来愤怒起来是这么可怕，像是史泰龙梅根福克斯这些人，多多少少都有自己的一些消息渠道，就算他们本人没有，经纪公司也会告诉他们杨以辰是什么人，警告他们最好不要在剧组内招惹他，不然真出点什么事，自家公司也摆平不了，那小子，就是一条纯正的疯狗，当他呲牙要咬人的时候，就一定是咬住你不放。

　　这种人，绝不能招惹，也招惹不起。

　　多数，还是对杨以辰佩服，在这样一个剧组内拍戏，就觉得有希望，不仅从技术上情感上这里都是一流的，就连凝聚力上，这里也是最好的，过去就觉得兄弟电影的剧组是完美的，方方面面的要求都很高，经过这一次的事才知道，原来这家公司还有很多是我们所不知道的，唯有碰到事了，我们才知道，原来还可以做得这么好。

　　本就有一股想要做得更好的劲儿，现在又多了一层大家其实并不抗拒的束缚，心往一处想，劲儿往一处使，就算不为了别人只是单纯为了自己，也要把这部戏拍好，能否更红，能否凭借系列电影迅速将自己名气和身价炒上去，这是最好的机会，好好的跟着杨以辰，好好拍这系列电影，或许当它完结的时候，自己已经有了千万片酬，有了好莱坞准一线明星的地位，起点一下子拔高了许多，未来成就那就要看自己的了，不过少了那些努力往上攀爬的障碍，值得他们一生去感激直接给了他们很高平台的杨以辰。

　　以前，是杨以辰和老硬汉们，外加厉冰冰和梅根福克斯的拼命态度带动全剧组演员去认真拍摄。现在，上上下下只要是参与这部电影拍摄的，每一个人都很认真，有了第一部的成功经验，第二部大家更认真拥有更多成熟的新鲜的高科技道具配合，剧情拍摄起来对大家而讲没有太多的难度，商业大片那就好好的将吸引观众走进电影院的本事练就好，拍出一幕幕让人屏住呼吸观看的精彩画面，给观众最顶级的视听享受，让大家在享受这些之余，看到的是一个简约不简单清清楚楚表达了所有想要表达东西的故事。

　　这就可以了，这就成功了。

　　很多问题，用很简单的解答方式，往往能够解答出来最完美的答案。

　　拍摄从开始就进入到了白热化，整个剧组连轴转，两耳不闻窗外事，大家拍摄的热情始终持续在高涨的状态，每天都有非常不错的拍摄效果，进度一日千里，非常之快，一直准备充分的特效效果和巨型道具，到最后竟然有些跟不上拍摄的进度。

　　剧情脉络很清晰，一路战斗，地球先锋小队因为新的队长足够优秀带领他们完成了更艰巨的任务，正式更名为银河先锋小队，战斗的级别升级，战斗的规模升级，战斗惨烈更清晰，杨以辰和厉冰冰、梅根福克斯所饰演角色的三角恋，更为梦幻的大场面，两处大场景，足足动用了超过三百名的演员，在好莱坞拍摄可不能随便找群演，也不能随便说外面有粉丝可以帮助拍摄就拉进来当群众演员。

　　在这里，即便是你走在街上拍摄主人公，说到哪个街道去拍，就利用这街道的行人拍摄，那绝对不可以，所有参与拍摄的人必须是演员工会登记在册的演员，哪怕你只拍到他的背影，哪怕你的镜头只是在他身上一扫而过，那也不行。你知道自己在街上一个镜头扫过去，万一扫到的是婚外的恋情，男人女人正在外面……你一个镜头把这两个人给装进了镜头内，这等到以后上映，不是妻子跟丈夫离婚的最佳证据吗？

　　在拍摄上，世人都知道杨以辰从不吝啬，请，多少钱都请来真实的演员去拍摄，花钱那也是物超所值，这些可都是专业演员，可不会出现在队列中心不在焉的情况，哪怕你是一个远景拉过去，你这几百名群众演员是士兵列队，人家给你表现出来的就是一名士兵该有的状态，敷衍了事、滥竽充数得过且过这种事，绝不会出现在他们的身上，他们可还希望自己的认真表现能够被人挖掘，说不准就是一个机会，不似华夏的拍摄体制，群演成为了一种工作，更成为了打工者聚集的天堂，其中真正有着成为演员梦想的人，越来越少，零星有一些，他们要做的是成为明星而不是演员。

　　有些东西，杨以辰不想承认也必须承认，不是外来的和尚会念经，不是崇洋媚外，是真的人家有值得我们学习的地方，我们是蛀虫越来越多得不到治理，人家也有蛀虫但人家的蛀虫是影响不到拍摄的。

　　为此，江浙卫视想要采访的一期专题节目，被杨以辰直接扣在了剧组内，让他们认真的拍摄整个剧组拍摄的过程，而不是简单的在一两天内就拍摄一些画面，然后找人采访一下就算是专题节目，要拍，你们就认认真真，将我的剧组如何拍戏，完完全全真实的呈现在全国的观众，也让他们从最真实的地方看到彼此之间的差距，看我彼此之间的优劣之处。

　　……

　　六月末，因为整个地球都在变暖，这个六月，天气炎热，酷暑难耐。

　　张清新带领着一群在行业内多数律师都不想碰到的同行，走出审判庭，走下台阶，面对着蜂拥而至的诸多记者，他微微一笑，面对着镜头道出大家最关心的结果：“所有不应该被这个社会所容的败类，得到了应有的惩罚。”

　　这一刻，真的是有欢呼声，一个多月的时间，在整个北美乃至整个世界，对这起案件的审判工作就非常关注，是严惩以儆效尤，还是完全按照联邦的法律进行宣判，展开了激烈的讨论，这已经不是一场有罪和无罪的辩护，完全是一场暴露在公众面前，究竟该如何严惩的问题，在张清新的一场一场渗透辩护中，这帮人俨然成为了持不同政见的异端，绝不能容忍这样的人还活着，绝不能让心中还有类似小火苗的人燃起希望，严惩，一定要严惩，不管启用多少的特殊条款，目的就只有一个，给最重的刑罚，绝不姑息养奸。

　　张清新俨然成了电视明星，新闻总会有他的镜头出现，人前他表现出来的那种气质，非常吸引人，虽不会给人正义凛然的状态，却会让无数的人对律师这个行业产生更大的兴趣，原来律师是这么的迷人。

　　结果是杨以辰想要的，并且是不给对方申辩上诉的机会，不给对方留下多活一段时间的借口，这边判决出来，三天后就在监狱执行电刑，此次案件也正式向所有人宣告，任何敢于造成社会恐慌的凶徒，都将接受最严苛的惩治。

　　有些人在暗中不屑的笑着，造成社会恐慌？如果将那个姓杨的下令指挥做的事情公布于众，他才是最高受到最严苛惩治的人。

　　早已经在医院治好伤出院的那些人，面对着镜头的采访，深深表达了对这个国家巨大的幸福感，也不忘对杨以辰大加称赞，联邦当然会宣传此事，难得在美利坚有一件不是具体利益的事情能够让国民产生对这届政府巨大的幸福感，他们之中的一些人尽管嘴中咬着黄莲，却也不得不表现出一副亲民和善的笑脸，去迎接这来自杨以辰的“馈赠”，如果没有他，又哪来的民众幸福感。

　　可笑又如何，最可笑的事情如果能够促成多数人决定正确的想法，它就会被坚定不移的执行下去。至于那些倒霉蛋？谁会管他们的死活，成王败寇，失败者的下场往往都非常凄惨，多少载的历史都在书写这样一个事实，也没人会觉得自己是个刽子手，没有挽救生命而是在践踏生命。

　　整件事获利最大的是谁？

　　无疑，杨以辰。

　　他在事件发生后几次面对镜头时表现出来的强硬和对粉丝的无边爱护，成为了公认的本年度最酷帅形象，就连布鲁斯那边都不得不背弃一切的原则，公开表示对嫌疑人的抓捕，兄弟安保出力不少，协助调查局将所有嫌疑人抓捕归案，又是一顶好帽子给扣了上去，让安保公司一下在世界范围内扬名，尤其是事发的时候有一些胆大的，开车跟着摄录下了乌鸦和美仁在直升机上的反击，摄录下了地面追击部队的强悍，那画面，比起枪战大片都不差分毫。

　　有一种论调，在网络上火了。

　　“找安保就得着兄弟安保这样的，看到没，如果不是那帮凶徒完全没有理智的进行无差别射击，只要给安保不用多，一句话的时间去准备，这帮家伙估计连启动车子逃跑都做不到。”


第1305章 生物等级的变化

　　杨以辰和他的剧组在美利坚出了这么大的事，弄得全世界人尽皆知，然后又悄无声息的拍了一个多月的戏没有再公开亮相，属于他的新闻却始终都不曾少过。

　　国内方面自不必说，一点点风吹草动都会大书特书，哪怕只是杨以辰说一句话，都会被多家媒体转载，引得无数人去进行分析。

　　国际方面，《盗墓笔记》的第一季已经播出过半，那样一个光怪离奇的事件，被完美的呈现给所有的观众，看得大家是如痴如醉，很是感叹人的想象力原来还可以这样拓展，地下陵墓的故事竟然能够有这么多的不一样故事。

　　树中棺，当时拍摄的时候以好几个方向由远及近、由近及远的拍摄，造成不同的震撼画面，在过去大家第一次看到星际科幻片时感觉到人类的渺小，这一次又出现了，这一次不是那虚无缥缈的太空，而是脚下，大家很熟悉却又很陌生的一块区域。

　　昨天刚刚进入到怒海潜沙的情节，刚刚将海中墓的点滴呈现给全世界的观众，拍摄的精良和各种创意，继续横扫着观众们对于这部戏所展示世界的猜测底线。

　　几乎世界所有的大电影公司和知名电影制作人，都不止一次的与公司方方面面的负责人接触过，包括亲自到《银河先锋》剧组拍摄地去与杨以辰见面，希望可以获得这部电视剧的电影改编权，他们也都知道杨以辰自己就有能力去拍，没拍的原因肯定是电视剧展示的更为细致，或者说他是打算等到电视剧火了之后，再去拍电影，但这并不妨碍大家去争取一下，百分之一的机会也要拿出百分百的努力。

　　电视剧的火爆，也让华夏演员，更多被国际目光关注，虽说世界范围内跟华夏都一样，电视剧演员就像是比电影演员低一个档次似的，对于那些还没有走到世界舞台的演员而言，根本无所谓是什么演员的身份，只要被更多人认识我就可以了，吴艳祖就是最明显的例子，他已经接到了一部大制作美剧的邀请，饰演其中男主团队的主要成员，你说是男二号男三号都可以，戏份很重，正面角色，是男主角的生死伙伴。

　　而杨以辰这个名字，也越来越有着传奇的色彩，在他的身上有着无数被大家津津乐道的故事，还不到三十岁的男人，已经成为世界舞台上艺坛的大佬，不仅个人成绩在这个时代无人可及，麾下的传媒影视帝国同样扩张脚步飞快，谁能相信，这只是他白手起家自己奋斗了十年的结果，过去都把扎克伯格当作年轻一代励志的偶像，现在有了杨以辰，回头再看那位脸书的创始人，能力你不能否认，但运气你能否认吗？一件事做一生成就一人，相比较而言，杨以辰这一件事做的就比较困难了，多年来，历尽千辛万苦大家都看在眼里，有今朝这样的成绩，没什么可黑的，除了敬佩就只剩下敬佩。

　　自从枪击事件结束，都没有等到张清新这边开庭到最终宣判，杨以辰就明显感觉到自己生存在这个世界上的生物等级有了变化，一个多月在剧组里感觉还不那么明显，从剧组杀青戏份出来之后，就愈发直观的感觉到这种变化。

　　食物链法则，适用于现如今这样一个社会，弱肉强食大家都认同的法则。

　　过去，杨以辰是大鱼，现在，他发现自己似乎不再是食物链循环中的一部分，似乎成为了既可以灭掉所有大鱼，又无畏捕鱼人类随时可以灭掉对方的史前巨鲨，在他所生存的领域内是无敌的存在，只要不是自己作死，就没有人能够撼动他守住自己一亩三分地的超脱食物链法则的地位。

　　从剧组先回到了LA，接受了一个宴请，小规模的酒会，在这都是好莱坞大佬大咖的酒会上，过去杨以辰是比较星光耀眼的小字辈，他只要不装犊子，看他不顺眼的至多离他远一点不接触就是了，现在不一样了，每一个见到他的人，要么是举起酒杯遥敬，要么点头露出一点点谦卑笑容，不是不过来寒暄，是自觉不够资格怕过来丢面子。

　　杨以辰不张扬，当别人对他表现出友善的时候，他也非常随和，这也使得全场最为耀眼明星的他，并没有呈现出一种天大地大老子最大的那种狂妄跋扈，跟大家以为然的那种强横态度，似乎有所差别，最后还是一些跟他比较熟悉的人为大家解惑。

　　“辰平日里很好相处，在一起合作只要你认真负责努力，大家相处肯定没问题；不合作平日里接触，只要你对他表现出足够的善意，那他也必然会对你很友善。”

　　自始至终，杨以辰都不曾改变过自己的态度，但得到的评价却是截然不同。过去，大家会说他装的、会说他虚伪，现在，一面倒全都是赞许的评价，说他谦和，说他为人低调，说他平易近人。

　　“他妈的，都是看人下菜碟，人啊，说到底还是自己混的牛B一些才是王道，别的都是扯淡。”

　　杨以辰得到消息后，啐了一口，笑着给了一句非常糙的回答，心里很是高兴，这钱真没有白花的，花的时候有点心疼，现在回馈回来之后，才觉得得到的一切，是值得的。

　　乌鸦其实是有一句话想要问的，张清新拦住了他，没让他问。

　　“那个家族活着的人怎么办？”

　　张清新拦住他：“不需要问，按照远近亲疏威胁大小，该怎么处理就怎么处理，辰仔虽不是一个爱惜自己羽毛的人，但有些事，最好还是不要让他亲口下达命令，我们不自作主张，但要看得清楚他的想法，我不详细你会看不出他内心的真实想法，就别让他开口了，反正我们，也不需要什么虚名，恶人我们来做。”

　　乌鸦摊摊手，示意自己无所谓，想想也确实如此，如果不是彼此了解，知道杨以辰不是那种心思诡异猜不透城府极深跟谁都不交心的主儿，这不开口还真容易是隔阂，因为了解，所以才愿意相信他不开口，只是还没有给自己一个借口去下定决心，或许，就差旁人问一句，好坚定他斩草除根的信念。

　　……

　　过去，当杨以辰回国的时候，或是刚刚结束一个剧组的拍摄之时，会有很多人凑过来希望他可以赶紧拍摄自己的本子，譬如《余罪》系列，譬如《暮光之城》系列，譬如正在热播火爆荧屏的《盗墓笔记》。

　　这一次，他从《银河先锋》的剧组回来，没人再来催了，包括老谋子这种级别的导演，生物链法则发生了变化，大家或许交情方面跟他距离还没有拉远，但在工作上，在社会地位上，已然不能放在同一个层面，再没人敢去问，自然而然就觉得，他愿意什么时候来那就只有等着，不管是剧组还是里面的演员，谁也没有资格说自己档期忙而去希望杨以辰尽早进组。

　　放在几年前，网络上只要粉丝们期待值爆表，就会有人提醒杨以辰该唱唱歌出专辑了，现在，哪怕网络上爆炸，公司和合作方也绝没有一个人敢来跟杨以辰说，你现在该干这个了，你过段时间该去做那个了，人家身边有一整个团队帮着安排，日程上肯定早有安排，你非去指手画脚，难道你觉得自己可以改变辰仔的想法吗？

　　还好，杨以辰身边有一群相处了很多年的朋友，有一群可以心贴心的红颜知己，这才没有让他产生一种高处不胜寒的脱离现实世界的感觉，回来后先到别墅约了一场酒，十几个人喝了一宿，聊了一宿，那叫一个热闹。然后他又非常悠闲的，开始探班之旅。

　　那些被媒体炒作成为杨以辰“后宫”的女演员们，如今事业都非常好，每一年也没有什么休息的时候，这圈子里可没有几个老徐，说休息就一年然后再出来工作，都忙着自己的事业，日程安排的满满的，当杨以辰想要探班的时候，他拿在手里的行程安排上，就可以看到她们都在剧组里拍戏。

　　“哦？她在拍这个？好，今天就去她那探班？”

　　“对了，跟贤哥说一声，让徐峥和宝强准备一下，我看了他们那个人在囧途，挺有意思的，给他们弄个系列，我当回导演，拍个人在囧途系列的喜剧片，这一次，去太国玩玩？”

　　杨以辰是临时起意，他就是觉得自己想要属于自己喜欢那种状态的放松，《雪中悍刀行》选角如火如荼，自己这个导演，也该热热身了，就先将一部几年后创造了华语电影票房历史的喜剧片，拿出来玩一玩，导个喜剧片，也放松放松，大家一起在工作中找找快乐，至于其它的片子……

　　我需要去把自己的生活，安排紧凑为了戏而失去自我的忙碌吗？

　　观众？我呈现给他们更好状态下拍摄的更好作品，远比多给更重要，质，永远是在量之上。


第1306章 邻家有女初长成

　　有句话叫做肥水不流外人田。

　　杨以辰在东南亚的海岛，不再是单独的一座海岛，周边一些比较小的岛屿也都被买下来，进行各种辅助旅游的开发，包括探险、丛林CS、恐怖之旅等等。

　　杨蜜同学目前主演了一部电影，看到那名字，杨以辰想到的就不是什么惊悚恐怖，而是在游艇上的那对大“球”，那身材的展示，可以说这部影片是成绩一般，成就的是杨蜜的好身材以最直接的方式展现给全国观众。

　　《孤岛惊魂》，一部悬疑恐怖惊悚的电影，对电影杨以辰是不想评价什么，因为杨蜜的关系，这部片子得以在杨以辰名下的恐怖之旅海岛进行拍摄，里面有一座搭建的类似鬼屋的房屋，也正适合影片主场景的拍摄，至于游艇更省事，投资方连这笔钱都省了，不过换来的也是杨蜜在剧组内的地位，单从这一点而言，杨以辰到认为这样的交换无疑是性价比最高的。

　　小家伙长大了，懂得进退分寸了，也不再是无休止的黏人，但当两人碰面的时候，那股子黏人的劲头完全就是旁若无人，从小到大杨以辰已经在她心中深深烙印下不可磨灭的形象，崇拜、爱慕、喜欢等等情绪互相叠加，无人可以取代乃至撼动他的地位，作为年轻一代，她在因为《飓风营救》系列接触到了一些外面世界后，对所谓的终成眷属更是不甚在意，反正我就是喜欢他，别的男人在他面前都是草芥，根本都提不起来，没法比。

　　杨以辰直接从燕京飞过来，过来的时候，正好是拍摄他那段最熟悉片段的时候，在游艇上，杨蜜呕吐，镜头正对着的是她那波涛汹涌之处，看似瘦弱的身材如此有料，这些年也是追着杨以辰喜欢的脚步，没少咬着牙锻炼，无论是肩膀、腰肢、腹部、大腿、腋下，各个部位都不是单纯的瘦没有型，一有动作也不会出现赘肉之类的，很有弹性看起来也很紧绷，导演是惊为天人，杨以辰到来示意拍摄继续不需要因为自己停下，站在导演身边去看监视器，也不得不承认，这部片子拿这个做卖点，再找几个同样身材不错的女孩子，说实在的，要比所谓的惊悚悬疑更加会被人所牢记。

　　看到了杨以辰到来，杨蜜表现的格外亢奋，本来还有些扭捏穿着泳装拍摄，看到他之后，一下子有了故意展示的意思，挺胸抬头，要不是角色设定，她此刻一定会像是一只骄傲的孔雀。

　　关于杨以辰和一些女艺人的绯闻，现在大多数的圈内人也差不多会分辨了，真真假假，默认的就是真的，而有一些不管是为了宣传还是女艺人自我给脸上贴金的，你看她平日里的行为举止就分辨得出来。

　　跟杨以辰有关系的，无论是工作需要还是个人生活，你会发现基本再没有其它绯闻，即便是因为一些其它原因冒出来一些也是瞬息之间解决，甚至都是第一时间站出来辟谣。

　　在这一点上，无论多少人抨击杨以辰的道德有问题，都必须承认他对女人真的是有一套，都明着公开了，还能有这么多人对他死心塌地，最重要的是现在都知道他还有一个红色子弟为未婚妻，那个家族虽说大家都很忌讳不敢提，但也都知道是谁，这一切他究竟是怎么做到的，除了没有公开承认之外，他真的就已经做到了左拥右抱享受齐人之福。

　　其实看到杨以辰到来，导演心里多少是有些打怵的，给他的女人拍这样的镜头，会不会有问题？

　　一个镜头过之后，所有拍摄停止，所有人都过来跟杨以辰打招呼，在他的世界里，已经没有了所谓的行业资历，更加不存在前辈后辈这一说，几次跟程龙周润发这样级别的演员合作，连梁超伟都只能是在他的影片里饰演配角，在华语艺坛，除了他自己对一些老前辈想要尊重，否则任何人都没有资格在他面前摆谱，最庆幸的当属那位香江的强哥，当初没有因为张伯芝的事情跟杨以辰硬掰手腕子，他的江湖大佬身份，在杨以辰这里毫无价值可言，这些年，也没少在影视产业上跟杨以辰进行合作，不说赚多少，但始终都处于一种盈利的合作状态，对杨以辰，自然是百般往高了抬。

　　辰仔这个称呼，几乎已经不会出现在公众场合，就算是在私下里，也没有几个人敢直呼了，大家都尊称一句杨先生，叫老板太俗，叫别的又因为他的年纪不太合适，杨先生这个称呼一传开，就在很大范围内得到了大家的认可，觉得这样称呼最好。

　　这部戏真正叫得上名字的也就陈小春和杨蜜，剩下都是一些金牌配角，真正如此近距离的面对杨以辰，都显得很紧张，很拘谨，生怕说错一句话，陈小春也不例外，对杨以辰的态度非常恭敬，也就只有杨蜜了，除了高兴就是高兴，他来探我的班了。

　　他来了，导演也让剧组暂时休息，也没返回那有鬼屋的小岛，直接让剧组开拔到主岛，到了这里杨以辰就不需要准备什么探班的小礼物，整个岛屿都是他的，直接有什么需要第一时间供应，大家拍摄也累了休息一天，好好在这岛屿上享受一下东南亚海岛的风情。

　　有阳光，有沙滩，那无疑是有自信的女孩子释放自己魅力的天堂，杨蜜这些年的努力，在飓风系列电影里展现了几次，使得她这样一个东方面孔的女孩在西方也有了相当知名度，这一次更是将愈发汹涌澎湃的“利器”展示出来，在沙滩上这一次可是将骄傲孔雀的状态完全拿了出来，其她的女孩子其实多多少少也有一些展示自己的意思，稍微有点功利心的，在香江的艺坛，别说是成为杨以辰的女人了，别的比这低了十万八千里的付出很多女艺人也遭受过，这么好的机会，不敢表现的太明显却也不会吝啬自己的魅力释放，希望可以得到那个男人的青睐，真要让他给“睡”一下，那得到的可就太多了。

　　这种情况，这两年杨以辰遇到的多了，说实在的，早已经免疫了，况且已经跟他有了关系或是正处于深度暧昧的女人，都不是认识一天两天了，这么多年来不断的雕琢自己，生怕自己被别人比下去，这一咬牙的比拼，几年下来跟同为他的女人那些人相比还叫着劲，但要跟一般的女人相比较，这不断努力训练雕琢出来的差距，就很明显，无论是身材还是肌肤的保养或是各个方面，都有着非常大的差距，杨以辰都不用免疫，说句不好听的，看不上。

　　至于有一些时候风花雪月，那都是在人群中挑选精品，有钱就能买来各种精品女人陪自己释放一些生理需求，对这些有心机想要一些什么但自身条件其实并不十分出众的女孩子，他也就是淡淡一笑，保持距离就好了。

　　海岛之上，大型的派对，邀请正值在岛上休闲度假的客人，不对外开放的岛屿上能来这里的客人，除了部队拉练休整之外，就都是方方面面能与杨以辰有一些关系的，彼此之间不超过三个人就能认识，否则也不可能登上这座岛屿。

　　每当这种时候，在可以确保该有的安保和设施使用，剩下的岛上工作人员都可以参与到派对之中，这里可不是海天，都是美女模特或是富二代之类的，这里是杨以辰喜欢的那种派对，大家在一起为了开心而来，为了享受生活而来。

　　规矩依旧是之前的规矩，但凡是喝了酒的，必须是岛屿上的安保逐一送回房间，你们玩可以，今夜看对眼了，明天你们做什么都可以，今晚绝对不行，我杨以辰可背不起弄一个“X乱”派对的罪名，包括他自己都是一样，这杨蜜现在不止是年纪不小了，什么都不小了，杀伤力也上来了，再非常主动，有道是女追男隔层纱，一个有魅力漂亮身材好的女人猛劲的要倒贴你，就让你啪啪，没几个男人扛得住。

　　当天晚上，杨以辰是和导演、陈小春在一起聊了很晚，他本不想说什么，有些事情自己看不清旁人再说什么都是枉然，只会增加人的抗拒，但在导演不止一次的态度诚恳询问后，杨以辰想了想现在的影坛，还是开口，他也知道，自己这番话一定会通过他们的口，传到整个香江圈子，这么多年来他一直都是这个态度，该知道的人都知道，想要改的人早都改了，不想要改的人，只会增加一个你杨以辰想要控制我们嘛的想法。

　　“质量，你们这部片子的剧本我看了，有些桥段设计的非常好，也却有能让人肾上腺素分泌感觉到害怕的感觉，但就整体片子而言，拍摄就不说了，有些硬件条件是需要资金做保障的，单拿故事说事，剧情是为了设计恐怖桥段而服务，不是所有桥段为了剧情而服务，我这个人说话直，到最后，还得是泳装、湿身、浴室这些东西给影片定位，如果有条件，故事更严谨一些，这部片子已经具备了得到不俗票房的卖点……”

　　质量，永远是电影发展的硬条件，无论你的电影市场处于什么状态，没有质量一切都是妄谈。


第1307章 人生如此，真好

　　别人说这番话，那肯定会让导演很难堪，杨以辰说，那就是另一种状态，导演会认真考虑，会将这番话告诉投资方制片人，也会将这种论调，再一次的传回到香江影视圈。

　　自从杨以辰接手了TVB之后，TVB是日渐转好，如今又重新成为了电视产业的领头羊，且开始重新启动电影拍摄计划，拍摄一些小成本的电影，演员有的是，班底有的是，要的就是好的剧本创意和认真拍摄的态度，两三年下来，成绩还算不错，这就已经侧面将杨以辰对于影视发展的论调，进行了论证，那些不愿意相信甚至觉得他是谬论的人，也渐渐少了，用硬质量大投资来拍摄，先求小回报率的拍摄方式，正在小范围内兴起，只是还有一些影视投资制作公司，期待着能够浑水摸鱼而已。

　　投资一千万，就想着赚两千万。

　　投资一千万，你目标是赚三百万，那你的投资额度相对于剧本而言就是大的。

　　杨以辰是真心不想站在那里说一些什么让大家来效仿学习，他自己都觉得那样挺让人反感的，只是时至今日，在自己大力推动影视产业发展、综艺产业发展的态势下，像是《孤岛惊魂》这样的影片剧本跟他记忆里的没有太大改变，这多少让他心里有点膈应，到不是针对这个剧组或是某个人，就觉得自己似乎做的所有努力，并没有真正去改变一些人，有那么点不吐不快的感觉，传吧，传回去也好，那些依旧不相信我的人，以后也不需要厚着脸皮跑到我麾下的公司拉投资了。

　　话题有点沉重，聊了一会儿也就散了，杨以辰笑笑也觉得自己有点小题大做了，有些事情，真心不是谁一两句话就可以改变的，日积月累十几二十年了，积重难返。

　　夜幕下的大海格外美丽，海风徐徐，海浪荡漾着拍打沙滩，跳进海里去畅游一番，那点不舒服也就随之烟消云散，能不赔钱的电影人家想怎么拍是人家的自由，赔钱多赔几次也就不拍了，自己那番话，细想想就是一句废话。

　　第二天一大早，杨以辰耳朵一动，人从很浅但质量很高的睡眠中醒来，按照他平日里的生物钟，现在肯定不到五点半。

　　蹑手蹑脚，屏住呼吸，但似乎还有些忍不住的意思，偶尔喘息一下还特别重，杨以辰并不担心什么，他已经从那蹑手蹑脚的脚步声中听出了是谁，继续比着眼睛躺着，一动不动，就感觉淡淡的香气扑鼻而来，头发的清痒开始在鼻子附近搅动。

　　本是垂在一侧的手臂，猛的一动，触碰到了对方的腹部，将对方很是吓了一跳，娇嗔不已：“讨厌，你早就醒了。”

　　说完，杨蜜人直接骑到了杨以辰的身上，只隔着一层薄薄的绒毯，那种彼此之间产生的触觉，瞬时之间将本该嬉闹的场面给叫停，杨以辰抬手准备将她移开：“别闹了，一会儿带你到天上转一转，看看这里的美景。”

　　杨蜜皱起眉头，抿了抿嘴，在杨以辰将她从自己身上移开的那一刹那，掀开绒毯，整个人钻了进去，这一次就是直接的贴靠，依旧是刚才的姿势，只是中间的绒毯没有了，杨以辰微微皱起眉头刚要说话，穿着宽大过臀长衫的杨蜜，自己探手到背后，那动作是个男人都知道是在干什么，就见某个东西掉落，隔着长衫能够看到那东西掉落的痕迹，紧接着，杨蜜做了一个非常大胆的动作，伴随着这动作还附带了一句话。

　　“我长大了，不是小孩子。”

　　双手掀起自己的长衫，伴随着里面那物件的掉落，完全真空的状态晃得杨以辰双眼发花，然后就见杨蜜身子下伏，将自己的长衫直接套在了杨以辰的头上，两人的状态就变成了杨蜜用自己的长衫将杨以辰全部罩起来，伴随着她直接伏在他的身上，某些接触，直接让男人彻底自己撕掉所有的伪装。

　　……

　　直升飞机盘旋在海岛之上，杨蜜完全没有一点惧怕，大声的在空中呼喊着，享受着自己遨游天空的那种独特征服快乐。

　　坐在她身旁的杨以辰，只能感叹年轻真好，浑然忘记了自己其实也没比她大几岁，看着她那种享受生活快乐的状态，对之前在海岛属于自己的那座城堡里被她给反扑一事，也就没有半分的愧疚感，想想也是，她早已经是成年人，再不是当年那个有点叛逆的小女孩了，她有自己做选择的权力，这么多年了，或许是自己太过不主动了，跟她之间少了一件本该属于男人做的事情。

　　“还是天上好，没有人跟我们抢位置，我学开飞机好不好，这在天上随便开，也没有人管，真好。”

　　杨蜜的话让飞行员都笑着摇头，她的话到是让杨以辰心里很舒服，在自己面前她是没有办法伪装的，这么多年来给她营造的一个好的成长环境，让她保留了那一份天真，少了俗世里的匠气，多了几分不沾染的可爱。

　　天真却并没有不谙世事，上午的狂野，中午一起午餐，上天上转了一圈之后，杨蜜就忍着不舍，返回剧组拍戏，她没有忘记当初的戏言，说是他拿到影帝，自己几年后也要拿到影后，虽说早已失效，她也认清现实自己拿到影后还需要契机，但努力没有忘，始终保持着一种积极向上的态度，该学习的时候学习，该充电的时候充电，时至今日，按照杨以辰的观察，她如果运气够好碰到一个好角色，再在一个好电影里面，具有拿影后的实力。有的人总说自己没有碰到好戏好角色，这类人基本上你把杨以辰拿奖这几个角色给他，别说演绎到杨以辰几成水准，不把整部戏给拖累的降低几个水准都对不起他糟蹋的这个角色。一切外物的加成，首先都要看你自身是否具有驾驭它的实力。

　　没有缠绵却有依依不舍，杨蜜甚至没有说有时间我去找你，她是成年人，她也知道自己做出这样选择该承受什么，她喜欢这个上午，将会给自己带来非常美好的回忆，这之后的很长时间，她都会回味这个上午所拥有的一切，这一个上午，胜过她半生的生活，只是聆听着他的心跳，感受着他肌肤传来的温度，就已经胜却人间无数。

　　在杨以辰离开岛屿的时候，当他所乘坐的直升飞机在杨蜜拍戏现场的上空飞过时，两人心有灵犀的彼此发了一条微信：“人生如此，真好。”

　　……

　　杨以辰没有飞回燕京，作为大老板，虽说大家都已经习惯了他做甩手掌柜，但当他决定给自己一点时间放松一下不去进行紧张的日程时，总归要到自己的产业看一看，曾经香江是他的福地，在这里靠着《少林足球》和《无间道》，让更多的人认识了自己，也让自己在出道伊始没有被定位成为纯粹的偶像剧演员，在这里，自己与周星池演对手戏，在这里，自己与刘德骅梁超伟飚戏，那时候的感觉，真的是无比满足，从未想过有朝一日自己能够做到今天这样的地位。

　　曾经，刘德骅和梁超伟，包括周润发等人几乎都是TVB走出来的，这么多年来，或是缓和或是继续冰冻关系，或是老死不相往来或是已经淡漠如路人，可以说，现如今香江的艺人，超过半数都出自TVB。

　　自从杨以辰接手TVB以来，冰山解冻，到今日，当他来到香江到TVB的片场去探班时，不到一个小时，就有超过三十个电话邀约，就有超过二十人直接驱车到了现场，之前十几二十年不曾踏足TVB片场的刘德骅，现如今来到已然是熟门熟路，很多曾经在这里工作的人，如今都已经老了，人没变，改变的却是一直不变的老规矩。

　　在杨以辰接手之前的TVB，已经很久没有过大的改革了，几十年如一日，过去大家觉得你足够好的TVB剧，过了十几二十年，很多东西都在更新换代，可你的拍摄手段还是过去那样，技术也没有多少进步，唯有演员更新了一代，这样的死气沉沉，如今早已经彻底从TVB消散，过去都言这里对于艺人过于苛刻，如果从道理上来讲，我培养了你给了你成名的机会，苛刻的从你身上赚回一些也无可厚非，让TVB跟艺人之间产生矛盾的是后续的签约合同，时至今日这所有的一切都不是问题，概因现如今的TVB，能给予艺人的太多太多，单纯就是一个让你更上一层楼的机会，就值得很多艺人主动与公司签艺人合约。

　　一次归来后的探班片场，很快就演变成了一定规模的晚宴聚会，一传十十传百，到了晚上，就看到比起金像奖明星阵容还要强大的艺人阵容，开始陆续到达现场，这时候最幸福的是谁？

　　无疑，TVB翡翠台、晨光台的记者，他们，是唯一可以进入到内部进行采访和拍摄的。

　　杨以辰都没想到事情演变成这个模样，他一进到宴会厅整个人也都傻了，现场艺人一百多，圈内人一百多，乌泱泱二百多人，这还哪里是朋友之间许久未见小酌，在老曾递过话筒示意他讲两句时，杨以辰上台第一句，就引得现场笑声不断，掌声拍的也是发自内心并非客套，杨先生就是杨先生，只要他站在舞台上，就算只说一句话，都能成功的驾驭舞台和下面的观众。


第1308章 攻略香江

　　面对着下面盛装出席的宾客，杨以辰露出了非常亲近的笑容，让每一个看到他笑容的宾客，都会觉得距离被拉近。

　　“谁把我刚拍卖来一批好酒的事情给泄露出去了？好吧，今天我请大家喝酒，我这个人铁公鸡的，今天你们拔了我的毛，等到TVB周年庆的时候，诸位必须都到场啊，贤哥，你在哪呢，赶紧叫人守好大门，一个个都登记在册，等到下次不来，今天这顿酒钱，小心我追到你家去要啊，大家随意，大家尽兴，别给我省钱。”

　　主人家的热情，往往能够让宾客们举杯畅饮的情绪达到沸点，至少你会觉得自己在这里是被欢迎的，你也愿意多停留一会儿。

　　今天这局，大家都是冲着杨以辰而来，有相当多的人其实都是抱着打个照面，打声招呼，混个脸熟的目的而来，别的要求没有，至少咱也要找准个机会，跟杨先生聊两句，哪怕没有自我介绍的机会，也要让旁边跟杨先生比较熟的人帮忙介绍一下。

　　现场的人数决定了大家来到这里的初衷目的，再不懂得计算，你也该知道这么多人，一人跟杨先生聊一句，这一晚上也就过去大半了，哪里还敢期待太多。

　　来这里，就没有真正说奔着吃和喝来的，来之前都会吃个五成饱，到这之后，吃一点糕点，吃一点水果，喝着酒，肚子也就饱了。

　　杨以辰看到这么多人过来，感谢大家捧场给面子的同时，也是一个闪念，想要给TVB办一次新生的台庆，真正意义上好好庆祝一次，以六叔的年纪阅历胸襟，断然不会觉得自己是在跟他炫耀，真的只是为了TVB庆祝，让所有香江人乃至所有华人，都看到这曾经代表着华语影视的一个符号，并没有被历史的车轮甩远，而是乘风破浪而来，重新成为了香江人的一种标志。

　　宴会还没有结束，杨以辰要大办一次台庆的消息就传了出去，远在美利坚拍戏的程龙、周润发等人都接到了消息，马上安排身边助理查日程，到不是去拍杨以辰的马匹，人要懂得感恩，别看杨以辰是小字辈爬起来的，但自始至终，在面对他们的时候都保持着足够的尊重尊敬，也从未摆出自己大老板的架子，几次难得的机会送给大家，从未说过自己有什么私人目的，有一次喝酒的时候谈到这个话题，杨以辰也直言不讳：“我一个人，只能算是站在世界舞台上，要一群人，才是真正的华夏影视，走出国门，走向世界。”

　　这话说着大，放在杨以辰身上，再看他这么多年来所作所为，不仅不大，还让旁人产生仰视的想法。

　　当杨以辰有需要，都别说是求到大家，大家只要知道消息，都不能说是还人情或是报恩，好不容易出了这么一个带领着华夏艺坛大步向前走去跟世界接轨的人，不为私，为了信念，为了华夏艺坛未来的好，也都该在他有任何事的时候，出来支持一下。

　　夜晚十一点，陆续开始有人离开，杨以辰是尽可能的去应酬，做这个他最不爱做的事情，还好大家对他的态度都是谦恭的，让他舒服不少，其中又有很多人都是熟人，交流起来没有陌生的尴尬，也少了很多寒暄几句熟悉的环节。

　　三个多小时的时间，杨以辰几乎就没有停止过去跟每一个人交流，真正做到了主人家没有怠慢宾客，待到过了十二点，剩下一些关系比较好此时又在香江的，十几个人，开了一间行政商务套房，安排人准备一些吃食，几瓶好酒一摆，几箱啤酒堆放在一旁，杨以辰的酒局如今都出名，过去是单纯就在燕京的别墅里，现在是到哪里都有局，只要想，就算是在酒店，对于他们这种人而言也是轻而易举。

　　赌，伤害朋友之间的感情。酒，适量的情况下无疑是最佳增加朋友之间感情的方式。

　　杨以辰能与众多的艺人圈内人成为好友，多年来保持着非常良好的关系，这独特的酒局，是其中非常主要的一环。

　　刘德骅看到在座的这些人，不禁感叹，在这华夏，也就杨以辰能有这样的号召力了，能将这些人聚在一起喝酒，平日里，别的不说，曾经的好友如今几乎老死不相往来的梁超伟和周星池，断然没有坐在一个桌上喝酒的可能，有杨以辰在，他们没有一个人会将自己内心的脾气展现出来。

　　儿时好友，真正意义上的发小，说的就是梁超伟和周星池，两人一起报考学员班，一起成长，一起步入这个圈子，到最后具体因为什么而分道扬镳，至今传言很多却都始终没有被证实过，说到底，两人都是不善言辞的人，在私下里也都不太愿意说话的类型，又不会争一时长短，不会因为拌嘴斗气而去和谁开撕，所以时至今日，两人之间的那些事大家也都见惯不惯，既然当事人都不想去提，大家也就都当作什么都没发生过。

　　其实不光是他们两个，今日能坐在这里的都是在香江艺坛混了十几二十年甚至更多的，彼此之间有恩怨误解敌视互相看不顺眼的不少，也都发生过一些不愉快的事情，但在此时此地，不能说所有的恩怨放下，有杨以辰在，都不会表露出来。

　　杨以辰心知肚明，并不会去做那和事佬，每个人都有自己的选择，大家坐在一起，找能够聊得上的喝酒，然后坐在一起聊电影，聊综艺，聊艺坛，不说这些人能够完全代表香江艺坛，却能够对它产生巨大的影响。

　　几位相对年轻一些的香江大佬，类如强哥这种，以及英皇那位老总，也都赶了过来，利益至上的社会，聚在杨以辰的身边有肉吃这个道理谁都懂，现在TVB也日渐势大，都看得出来，资金雄厚、态度认真，愿意将大批资金撒在基础建设之中，提高一部电影制作流程所有环节的收入，从编剧到服装、道具再到后期制作，作为职业都在杨以辰的提拔下地位得到了提升，收入大幅度的增加，好的从业人员也因此渐渐都聚到了兄弟传媒这艘巨型航空母舰之下，待到其他人也察觉到应该如此做的时候，兄弟集团已经成为了行业内的标杆，人才谁不愿意到最好的地方去工作，谁不愿意到真正竞争中能够展现自我的地方去拼搏，只有那些对自己没有多少信心的伪人才，才会选择退而求其次。

　　别说跟杨以辰合作了，现在能够从兄弟集团借来团队，你出高价的薪酬，这都得说是关系不错，杨先生这边给你面子，拿到一个好的团队，再有一个不错的剧本，邀请来一些好的演员，配上一个适合剧本题材的导演，票房大卖或是拿奖，也就成了囊中之物。

　　杨先生，可不光是对他身份地位财富的尊称，在艺坛这个圈子里，他所掌握的资源，就对得起这个称呼，值得让人对他许以尊称。

　　“香江电影，我认为现在是唤醒，唤醒本地观众对于电影的热爱，情怀这个大题材很不错，也有广泛的市场，曾经让无数人追捧的电影，我们可以创新怀念，帮派题材这几年就做得不错，警匪题材无间道之后就没有了吗？我不这么认为，还有那些传统的香江喜剧，为什么一定要老瓶装老酒，反反复复拍摄的东西一成不变，纵然你请来再多的明星再好的演员，大家一看你的名字一下子就失去兴趣了，如果没有好的创意，至少也要做到老瓶装新酒，这样一个土壤，我跟大家一样，不想它将电影排斥在外。”

　　聊了两三个小时，最开始大家还比较拘谨，渐渐也都放开了。

　　刘德骅、梁超伟、周星池、老曾曾志伟、梁家辉、张家辉、强哥、英皇杨老板、杜琪峰、徐克、王家卫……

　　星光闪耀，如果不是很多人都在外地拍戏赶不回来，在香江本土开戏的，也都请了假过来，跟杨以辰在一起虽说不能胜读十年书，却总是能够听到一些让大家觉得格外新鲜的东西。

　　放在过去，他这番话会让人觉得站着说话不腰痛，完全就是放空话说大话，就算是今朝，大家都是熟人，也都知道他是什么人，可多少心里还是有那么点不舒服。

　　多年厮混下来，杨以辰察言观色的本领早已经是融会贯通，现在香江电影再一次的陷入瓶颈，很多人都在找香江电影发展的方向，杨以辰做的再好，大家也没觉得他能够有一个好的方向给香江电影，可今天听他这话的意思，似乎还真有些想法。

　　“我开部戏，大家有兴趣的都过来玩玩吧？还有，周导演的新戏我投资，并且将会以我公司最强的特效班底，打造出世界范围内耳熟能详的故事魔幻版本，投资不封顶。我这里还给刘德骅先生准备了一个剧本，我只能说这剧本取决于女主角拍摄的水准，但从一个侧面也反映出，男主角要平顺如水不起波澜，却要在平淡之中乍现惊雷。”


第1309章 《寒战》、《桃姐》、《激战》

　　“伟哥，可别说我厚此薄彼啊，你跟王家卫导演拍片，这一两年是没时间了。”杨以辰话锋一转又开了梁超伟一句玩笑，紧接着又对老曾笑道：“老曾同志……”

　　老曾那是混迹多少年的老江湖了，什么不懂，他也知道自己现在定位为一名黄金配角是最理想的，指望有人给自己开一部戏，以现如今演员新生代开始挑大梁的情况，几乎没可能，抢着说道：“好几部给我挑，我得好好挑几个角色。”

　　杨以辰会心一笑，今天来的，他都是有安排的：“梁家辉大哥，我的新戏，双男主角，你是另一位的不二人选。”转头又冲着张家辉说道：“家辉，有一部戏给你，如果你想要挑战，半年时间将身体练出来，你是一名拳手，这苦吃得下吗？”

　　张家辉算是这里面最小字辈的了，别人当主角的时候他还当小配角呢，他根本就没多想，却没料到还有自己的事，杨先生竟然专门给我开一部戏，没搞错吧，吃苦？能得到他的青睐，半年时间算什么，练身体算什么，一切都不是问题。

　　连连点头，确保自己没有问题：“我可以。”

　　旁边的几位老板和大导演都听傻了，这是什么节奏，这杨大老板不出手则已，出手这就是要攻略香江的架势，一下子拿出来这是几部戏，要干什么？

　　大咖明星们也都是有些发懵，看来这辰仔真的是有备而来，这一次到香江绝对是要搞一次大动作。

　　其实他们还真就猜错了，杨以辰现在真心没太多心思将未来的作品拿过来，关键不是自己拍摄啊，也就是这开创了香江警匪题材新纪元的片子是他所喜欢想要拍的，他就总觉得郭天王的水准不够，或许大家都觉得他拿影帝没问题，是实力派，但将他与梁家辉放在一起拍这部戏，杨以辰总觉得他给这部戏的双雄会，减分了，所以他想要自己来，关键是这种戏演起来很过瘾，就算再忙，有些非常具有情怀的电影类别，还是应该尝试一下。

　　《寒战》，杨以辰，梁家辉。

　　《西游降魔篇》，周星池的作品，杨以辰予以投资，给出最高等级的特效制作团队配合拍摄。

　　《一代宗师》，王家卫、梁超伟，杨以辰答应客串一个角色。

　　《桃姐》，刘德骅。

　　《激战》，张家辉。

　　“还有，我会在最近开一部喜剧片，作为今年年末的贺岁片。”

　　杨以辰所有一切，都是在向大家宣告，我说情怀，我说经典，我说老瓶装新酒，那就是告诉你们，你们现在心思用的地方不对，如果真拿出百分百的心思，不是没有路了，是你们不想披荆斩棘，既然你们犹豫，那我来，我直接给你们开出六条路供所有人选择，萝卜青菜，不管你爱哪一种，这里总有一款会让你对香江电影重新充满了期待。

　　这一下子，喝酒的兴致都没有了，包括王家卫和梁超伟，注意力也都放在了杨以辰的身上。

　　没有剧本，剧本还没写出来，但杨以辰就坐在那里，面前放着一块白色的黑板，用黑色的粗笔在上面写几个重点，随口将主脉络一讲，大家都是专业搞这个的，一部电影有没有卖点，里面有多少吸引人的地方，几乎是一听就能听得出来。

　　先是《激战》，杨以辰建议是让谢霆锋来饰演张家辉的徒弟，两人合作过那么多次，这一次将身体露出来，单这一项就有卖点，再者整个故事是非常励志的，以一种拼搏精神来代表香江，来预示着香江人民的奋发向上，很励志，也有商业卖点，还需要演员演技，这题材新颖，但故事却并不新，变换一个思路，谁都想得到，可就是在杨以辰想到之前，没人觉得它能拍。

　　紧接着是《桃姐》，一个社会关注问题拍摄成为电影，也不是什么新创意，似乎很早就有人在弄类似的题材剧本，只是一直没有敢拿出来拍摄而已，立意一出来在场所有人都知道这不是商业片，甚至都不可能拥有太多的票房，刘德骅是主角，但核心却是桃姐，刘德骅饰演角色的发挥空间不大，正是因为这不大才需要他更好的发挥，才有可能平淡之中演出角色特点来，一旦拍好了，这势必将会是一部拥有非常竞争力的影片。

　　最后他介绍了一下自己想要拍的那部片子：“警匪题材电影，不再是纠结两个人之间的矛盾恩怨，这部片子两位主角，香江警务处两位副处长。”

　　嚯！

　　杨以辰这一开口，就再一次的震惊全场，过往拍类似的片子都是以点概面，拍摄的都是小范围的事情，这一位不愧是大家眼中的超级大佬，出手就是不凡，直接写到了警务处的二把手三把手，旁边配戏的都是高级警务助理，高级助理，总警司之类的，这样的片子，真的可以拍吗？首先剧组拿出来可能就要受到限制吧？香江能允许这么高级别官员的拍摄吗？

　　看着杨以辰的笑容，随即就明白了，这就是他说的无法创新题材我们就运用老的经典题材，我们需要做好的就是老瓶装新酒，他这新酒，能做的好吗？不过听他讲的，还是很有看头的，两大副处长之间进行博弈，你要说谁存有多大的私心，那也不是，可你要说谁一点私心没有，同样也不是。

　　这片子在杨以辰的记忆中获得了空前的成功，但第二部却很是让他失望，如果按照第一部的脉络，大家当梁家辉饰演的角色是真正的幕后大反派，那整个故事才给人感觉格外的过瘾，很多事情才能够说得通，而不是像是第二部给出的那种答案，直接就给人感觉完全变了一部电影，说是一脉相承就只剩下角色人物了，故事水准拉得很低，暗线也没有多少值得推崇的地方。

　　或是，多留一些不是悬念的悬念，就终结在第一部，但却给你一个扑朔迷离的结局，对于幕后黑手，你可以说是梁家辉，可以列举出一系列的佐证，你也可以说是郭富城，也有一些苗头指向他，但实际上给你看到的却是整个社会现场和体制现状所不能解决的问题，就如同这幕后黑手一样，你无法真正解读出某个人。

　　怎么拍，杨以辰还想要更多人一起通过对剧情的解读，一起去好好规划，不局限于原版本的精彩，他想到的是超越原版本，是想要原版本一些边角余料没有处理干净的呲边，全部都处理好。

　　而对于在场诸位，杨以辰说的这三部戏，都有卖点看点，类型不同题材不同关注的点不同，这还只是一个人的智慧，如果所有电影人都能够开动脑筋，真的电影产业就没有新题材可以拍了吗？真的就想不出来更好的创意了吗？难道真的就非得不断翻拍来找存在感了吗？

　　此时，已经是第二天上午的十点，每一个人的状态都很好，精神奕奕，房间内有服务员来进行过简单的清理，放放屋内的浊气和烟味，收拾了一下茶几桌椅上的残局，重新换上了咖啡茶水干果水果和糕点，还准备了非常丰盛的中西式早餐，以餐车推了进来，摆放在桌子上。

　　消息还是传了一些到外面，这一夜外加一上午，一群人聚在一起喝酒聊天，这酒到底喝的是什么？聊什么了？

　　有好奇者就开始打听，趁着吃早饭的当口，这些人也都分别接了一些电话，在察觉到杨以辰根本没有打算要藏着掖着的情绪下，他们也多少向外透露了一些。

　　以兄弟集团主导，杨以辰将会投资王家卫的新片、正处于筹备中的《一代宗师》，同时他将负责给王家卫在内地范围内引荐各门派的拳法宗师；杨以辰还会无上限的投资周星池的新片《西游降魔篇》，不是大话西游的姊妹篇，却是周星池心中西游另一种形态的存在。

　　杨以辰还拿出了三个剧本，三种不同题材的电影将会在不久将来跟大家见面，他们没说是什么，却都在电话中透露出一种态度——如果想要参与，趁早，晚了就没机会。

　　电影方面一旦找到话题，聊起来时间根本就感觉不到流逝，就在这酒店的外面，甚至就在这商务套房所在的一层，好几间房都入住，目的却不是住酒店，而是开着门，等待着这间屋子里的消息，电话的第一手消息，总归不如见面后第一手消息传达的准确，如果里面不是杨以辰不是这些大佬，还真有些人觉得自己有资格敲门进去。

　　“聊聊你准备当导演的那部喜剧？”

　　喜剧题材一直都是电影产业内非常大的一个门类，在座的所有人都演过喜剧，当年一部无厘头集合了众多明星的《东成西就》，今天看起来依旧觉得笑点很多，像是周星池九十年代的片子，现在拿出来看，你还是会笑，杨以辰之前拍过《疯狂的石头》、《疯狂的奥运》、《心花路放》这类喜剧片，包括轻喜剧的《失恋三十三天》，都取得了成功，这一次，他又要拿出来什么大家很感兴趣，大家更感兴趣的是为何他自己不去参演，难道这里面的角色，跟他之前的反差有那么大？

　　“三天内开拍，如果你们有兴趣，就一起出来旅趟游。”

　　什么！

　　现在剧组没成立，演员没到位，他竟然敢说三天内开拍！

　　难道，又是一部类似《十二公民》的片子？


第1310章 《泰囧》

　　《余罪》、《盗墓笔记》，一年一季。

　　《暮光之城》、《银河先锋》，一年一部。

　　对外，杨以辰没有直接宣布，不是他不敢，是公司一致认为不需要宣布，我们有自己的拍摄计划，这一句话就足够了，没必要非得给自己拉仇恨，给一些人攻击自己的话柄。

　　好饭不怕晚，这不是他给自己时间不够找借口，是他发现了《余罪》剧组的问题之后，做出的决定，以赵宝钢这样的顶级电视剧导演，都开始显得有些浮躁，《余罪》火了，就惦记着一直往下拍，出版图书销量也非常高，都想要趁热打铁，但杨以辰在还没有决定正式开拍的剧组转了一圈，直接下令，第三季第四季的拍摄暂时延缓，剧组原地解散，剧本下发给导演和演员，关于选定拍摄计划里的所有拍摄地、拍摄预算、拍摄构想，全部重新来过。

　　他跟赵宝钢还留了一点面子，专门见了他的面，在他的办公室内，聊了一个多小时，中心思想就一句话，杨以辰想要的不是现在剧组能给的。

　　“我们这部戏，要一部上一个台阶。”

　　后面有一句话他没说，不是靠着第一季的成功，靠着整个剧集套路的成功，就一直按照一个节奏一个套路演下去，是，还是能够有非常爆炸的收视率，还是能够成为国内电视剧的霸主，可当收视曲线和影响力没有呈上升趋势，那对于杨以辰而言就是失败。

　　宗旨永远都只有一个，宁可被千夫所指，被观众痛骂，我们都要坚守一颗做出最细致最完美剧集的心。

　　他用自己的行动，跟燕京那边宣告自己所下决定的坚定决心，说不拍就不拍，你们完全可以将一切都推到我的身上，外界的声音我一个人扛，你们需要做的就是好好想一想怎么才能将戏拍好，浮躁是我不需要的，不够精细是我所不能容忍的，既然我们打出了要制作精品的牌子，哪怕是一个不够好的剧本，我们只要决定要拍了，也一定要拿出最佳的状态，拍出最好的结果。

　　在香江接连砸下剧本开戏，不止是有攻略香江的意思，不止是要这里感受到一股澎湃向上气息的想法，还有就是希望通过香江这边发生的事情刺激一下燕京方面，也是警告兄弟集团内部的人，纵然现在我们有了躺在功劳薄上的资本，在我杨以辰这里也是丝毫不允许掺杂任何的杂质，要跟着我一起奋斗，那就按照我的规矩来，物竞天择，淘汰法则永远适用，我不想老兄弟有朝一日会被淘汰掉，不想到那时候你们跑到我面前哭诉我曾经在这里没有功劳也有苦劳。

　　机会，给每一个人，对等的惩罚也是属于每一个人。

　　……

　　在TVB总部，《泰囧》的开机仪式就以非常简单却绝对吸引人眼球的方式，登上了亚洲范围内近乎所有娱乐报纸的头版头条。

　　徐峥、王宝强、黄博，外加上导演杨以辰，剧组的主要班底就这些，开机仪式主导也就是这四个人，说实话，开机仪式时，三位主要演员，拿到剧本还没超过二十四个小时，杨以辰将剧本弄出来也没有超过三十个小时。

　　主创很少，还要副导演、剧务、服装、道具，凑几个人跟在杨以辰等人身后一起摆一摆，这是成为头条的一部分，还有一部分加成毫无悬念也秒杀掉杨以辰其它新闻的就是开机仪式的旁观者队伍。

　　就在TVB的后院，没有一个观众，但在周围围观的人数却多达数百人，其中一大部分是TVB的员工，还有一百多人，全都是TVB的艺人，不说在香江了，就算拿到内地，也有相当多的人认识他们，每年大量的TVB剧流向内地，这些艺人的知名度在内地丝毫不低。

　　前两日跟着杨以辰一起喝酒到第二天下午的人，也都在场，强哥和英皇杨老板，也都是忙里偷闲，凑过来要看一看杨以辰这准备时间只有三天，主要演员只有三个的电影，他到底要怎么玩？

　　刘德骅、梁超伟、周星池、梁家辉……

　　这阵容往这一摆，搭上一个杨以辰，要是不成为头版头条，那才是真正出了鬼，放到亚洲其它的国家，这些明星也都有相当的知名度，现在他们只是旁观者，据现场记者的采访，他们似乎还要跟着剧组一起拍摄，参观整个拍摄流程。

　　媒体总是能够产生很多联想，前几日的晚宴，然后就是一夜长谈，酒店内涌进圈内人数十个，几部片子的拍摄计划砸了出来，今日又有这么奇怪的一出，究竟这杨以辰要玩什么？

　　猜测他的想法，似乎成为了当前非常流行的一件事，都知道他总是能有一些超出常人理解空间的想法，然后付诸于行动也让人摸不到头脑，只有等到结果出来了，你才会一拍脑袋，哦，原来是这么回事啊？

　　现在唯一能做的就是想办法跟踪报道，直播杨以辰葫芦里卖的到底是什么药，将这药第一时间揭秘呈现给所有关注杨以辰的观众。

　　其实不止是媒体和观众是懵的，刘德骅这一批特殊的观众，也是迷迷糊糊，甚至三名主创，也是一脑袋问号，这其中问号最大的就是黄博，剧本里，他这个角色就是典型的配角，虽说三个人主导了整部戏，但其实他这个角色跟那两位的戏份没法比，剧本就是这么设定的，可老师非要让自己想，怎么加戏，怎么不显得突兀的加戏，怎么不去抢走两个主角戏份，但还要抢戏的加戏，自己去研究自己去捉摸，到拍摄的时候，按照剧本走的同时，你觉得可以，就按照你想要加的状态，再拍。

　　徐峥和王宝强得知这个消息之后，只能是冲着黄博竖起大拇指，心里暗自嘀咕一句，你果真是杨先生的“亲儿子”，好事一件落不下你，现在还给你这样的特权，难归难，可这想想就让人亢奋，随便加戏，戏的场次不能超标，还要在有限的场次内抢戏，这不是“亲儿子”，无论如何也不会有这样的关照。

　　杨以辰没有将剧本对刘德骅这些人保密，单纯看剧本，即便是将搞笑的桥段讲述的很详细，其实让人笑的感觉也不那么强烈，这在香江喜剧多以无厘头为主，大家习惯了这种方式的认知中，看《泰囧》的剧本，确实感受不到杨以辰过去那种辉煌，以他过去的战绩而言，这个似乎有些平庸。

　　说实在话，杨以辰自身对这部戏，也没有觉得是记忆中那么的好，那个票房成绩是在天时地利人和特殊环境中创造出来的，在那年贺岁档有些压抑的片子过多还多数没有压抑明白的情况下，大家需要快乐，这部戏来了，大家都很快乐的推崇它，最后才有了那在当年创造了华语电影票房历史的佳绩。

　　徐峥的假强势真倒霉，王宝强的傻憨直，角色定位延续了人在囧途的风格，徐峥刚看到这剧本的时候就觉得跟自己是那么的契合，心里还有些暗喜，看到没，杨以辰都觉得我的那个喜剧思路不错，我和王宝强的组合不错。不错是不错，真正惊喜还在黄博身上，看原版本，黄博的戏份不是特别多，非常抢戏，每一场戏几乎都抢了两个主角的风头，甚至一度杨以辰怀疑他这个角色戏份的减少，实乃徐峥驾驭不了他，生怕给他太多镜头把整部戏他和王宝强的比重给减少。

　　到杨以辰这里，一切不是问题，加戏是肯定的，黄博你自己来，就按照你心中所想去拍，就算没有太出彩的地方，原本属于你的那些镜头一样会让这个角色整部戏最大的闪光点。

　　“来，一个光头，一个黄毛蘑菇头，一个典型坏蛋头型，就这样，完美。”

　　开机仪式结束，直接就在TVB大楼内拍摄最开始的戏份，徐峥老婆还是在戏中客串他的妻子，三个人的造型一出，往那一站，顿时喜感就来了，这喜感是在剧本中体现不出来了，不是所有人都适合这三个造型。

　　老曾首先竖起大拇指，徐峥的光头就是特点，身上的综合气息更浓，不会特别显眼，但基本上塑造各种性格的角色，都不会显得突兀；王宝强那就真的是2B青年了，从发型和发型颜色，到整个穿着打扮，再呲牙一笑，完全就是大家生活中觉得应该离他远一点，这家伙有点像是精神不正常的感觉。

　　最后是黄博，那发型，搭配一个眼镜，一身黑稍微贴身，端着咖啡杯走路的模样一出来，那绝对让现场所有人有一种惊艳的感觉，一看就是坏蛋，但这坏蛋并不会传递给你多少厌恶的感觉，你说不上来为什么就是看黄博这模样，想要笑多过憎恨一个坏蛋角色，尤其是一看到他甩头的时候，靠，真挫。

　　“准备二十分钟，最后一遍过啊。”

　　杨以辰拍戏，小配角缺少明星吗？当然不缺，他从来不需要为了小角色演出彩去苦恼找什么演员，随便找来一个排队要在自己电影里面出境的，水准都不会太低，开机仪式结束到现在不到一个小时，第一场戏，要一遍过，旁边的人又是暗自摇头，就看你杨大老板如何玩了，我们当好一个观众。


第1311章 大撞车大乱斗

　　黄博、徐峥外加小陶红。

　　三人准备妥当，外面饰演徐峥秘书的是TVB的钟嘉欣，办公区域都是现成的，一个小会议室，外加外面一片办公区域，机位准备好，看似很简单没什么准备，细细品味你却发现似乎没什么漏洞，不需要杨以辰这个导演去安排什么，各个部门分工明确，大家各司其职，杨以辰这个导演，搬了把椅子，旁边一坐，时不时的抬起头扫一眼，看看整个布置是否和自己的心意。

　　整个兄弟集团培养了多年最顶级的剧组团队，拍摄这样一部其实并不需要多大成本的喜剧电影，不说高射炮打蚊子也差不多，按部就班的布置，在旁人眼中就已经是严丝合缝、协同配合默契。

　　黄博拧了拧脖子，去寻找那睡落枕的感觉，梗着脖子，腰杆挺直，在外面候场，机位全都布置好，杨以辰甚至都没有打算一个镜头一个镜头切换着拍，这是要一场戏全部下来，看得旁边人是暗自摇头，这到像是电视剧粗制滥造的拍摄手法，但你能说杨以辰拍戏粗制滥造吗？他得是多么有信心，才能采用这样的拍摄方式。

　　杨以辰也没有去给徐峥黄博说戏，这部戏就算没有在徐峥脑袋里浮现过，但整个人物设定和喜剧桥段的设计，都有人在囧途第一部的影子，区别就是多了一个黄博，他的戏将决定这部戏真正的高度。

　　“呦，徐总，干嘛呢？”

　　前面徐峥和小陶红的戏是引子，提到了油霸，提到了老板，引出了泰国之行，随后黄博在玻璃门外蹲着杯子晃晃悠悠的模样，虽是镜头的中远方，但在监视器前看到这一幕的杨以辰，还是点点头，黄博的戏是越来越好了，给了他更大的自由度，这部戏第一个镜头乃知道第一句台词，都跟原版本略有不同。

　　“怎么着，徐总，膝盖刺挠，嫂子给你治病呢？”

　　多了这么一句台词，不突兀，更显黄博角色的刻薄，两人之间近距离针锋相对的台词，也都是没有半点卡壳，一旁小陶红的介入也没有半分突兀。

　　“你俩这是谁给谁戴绿帽子？”

　　真的，一遍，过了？

　　旁边的人都看傻了，虽说这只是简单场景内的人物对话，但台词可不少，从徐峥开始再到黄博，那种针锋相对必须做到严丝合缝，你还不能单纯是念台词，还要情绪对得上，两人那种明里暗里都已经不掩饰的争斗同样要演出来。

　　不错，很成功，杨以辰站起身拍了拍手掌，下面一场戏，拍完我们去模拟飞机拍摄的地方，然后直接启程去泰国。

　　除了跟着看，观摩团的成员已经不知道要说什么好了，怪不得他能够几天就拍好一部电影，团队的能力在此处显露无遗，也难怪他号称拿出了全亚洲最高薪酬给剧组的职员，看看大家那独立工作和协同配合的能力，都不说别的，现场的剧务，拿到一些小剧组，完全都能当独立带领人员拍摄B组戏份的副导演。

　　“导演，这一段，我想加戏，我不加台词，也不加多的镜头，就在徐峥往前走跟秘书吩咐的时候，最好两个镜头切换，电影播放的时候可以画面一分为二，一边是他边走边跟秘书对话下达命令，一边是我靠在门口，以一种你不知道他听到还是没听到的状态，陪着他的镜头一起完成，直到徐峥站立，秘书说只是在清迈附近，画面合二为一，我的画面消失。”

　　黄博尝试着将自己的想法阐述，说的时候多数时候是在注意杨以辰的表情，偶尔坏瞄一下徐峥，两人关系也还算不错，他不想因为拍戏弄得很僵，有些东西加了就等于是在抢夺本该属于主角的东西。

　　“可以。”杨以辰并没有如以往脾气秉性那样去询问徐峥的意见，这部电影他来担任导演，就是找寻一下当导演的状态，未来《雪中悍刀行》才是重中之重，《泰囧》是他回馈给观众的礼物，让那些总是要忍受等待的粉丝们，能够开心的笑上一笑。

　　他这一次做导演，态度就比较坚决，遇到事情自己拿主意的时候也非常坚定，没有丝毫的犹豫不决，他知道在拍摄《雪中悍刀行》的时候将会遇到各种各样的问题，而其中最难的就是演员表演的问题，这部戏虽说是东方玄幻，但刻画的重中之重还是人，只有每一个角色出彩了，整个故事才能精彩，他必须在挑选演员、演员表演、情绪表达等等方面，做一个相对强势的导演，纵然最后有那么一点点的地方可能稍显个人的小偏执，但为了整部片子能按照自己的意志完全呈现，该需要强势的地方不能有半点犹豫，同时，还要像黄博这样，给予一定的自由度，自由度跟自己意志相悖的时候，要第一时间坚定不移的做出判断，大忌就是角色弄得两边不靠，要的就是每一个角色独特的性格魅力完全展示出来，哪怕这魅力在常人眼中是不好的一种性格。

　　独特、鲜明、一眼就记得住，过了很长时间回忆起来还能印刻在你脑海之中。

　　对眼前这部《泰囧》，杨以辰多少带着一点愧疚，一部好片子，被自己拿来当作实验田了，不过还好，自己的制作精良程度，绝非原版本可以比拟，有原版本的参照，纵然自己大脑什么都不想，拍摄出来的也不会差，就看自己的一点点小改变，能够给这部片子带来多大改变吧？

　　黄博，我看好你。

　　拍摄非常顺利，演员足够认真也足够优秀，整个团队也都严丝合缝，整个拍摄的速度让旁观者都非常吃惊，如果是不太懂行的，还以为这是量产的电视剧拍摄现场，真正懂行的，才能感受到这里面的效率和质量，就只是站在监控器后面看一看现场拍摄下来的效果，就觉得后期制作不需要耗费太大的气力，再看向剧组的工作人员，眼中呈现出一种独特的热度，跟杨以辰合作过跟兄弟集团剧组合作过的，感触更深一些，整个团队的效率更高了；没有合作过的，想着的是在这样的团队里拍戏，一定会非常过瘾，内心开始有了期盼，跟杨以辰如果合作不上，至少也要和兄弟集团的剧组合作一次。

　　“樊冰冰你是女朋友？这是从杂志上剪下来的吧？”

　　“不是不是，是从报纸上剪下来的。”

　　“你该吃药了吧？”

　　“你咋知道呀！”

　　王宝强这一句台词，直接让现场笑喷，影响了现场收音，本来他的状态出来就非常欠揍，也很招人讨厌，很多人在现实生活中非常讨厌类似的人，自来熟还中二，还好多管闲事一根筋，尤其是搭配这造型，颇有一种丫再敢跟我多说一句话、我肯定抽丫的感觉。

　　但这一句台词，放在这里，以王宝强饰演角色的身份，前后情节一搭，都是在模拟的机舱内拍摄，周遭有很多群众演员，镜头之外除了剧组的成员、观摩团的成员还有一些人，为了现场收音，现场除了镜头内该有的声音之外，很静，所以演员说台词的时候，声音很清楚的就传达出来，杨以辰在剧组又从来不吝啬一些装备。

　　正常都是用小的监控器看着画面，多少年大家都是这样，他来了之后，改良，有专机运输装备，近途也有大型的道具车，不差多带投影仪或是一台三十二寸的液晶电视，与设备相接，杨以辰坐在椅子上也不必哈着腰探身去观看监控器小屏幕上的画面。

　　此时是方面了观摩团的人，就在“机舱”外面，都坐着，跟杨以辰一起看着屏幕，别看是在“机舱”外面，实则距离徐峥和王宝强的位置，也不过四五米的距离，他这台词一出，很多人直接忍不住笑喷，直接就影响了现场的效果，机舱内也有群众演员忍俊不止，有一个笑声出现，连锁反应直接出现，全面笑场。

　　杨以辰当然知道这爆红的金句，他的反应正常一些，看到这么多人都笑了，索性也就无所谓这第一次的N机到来，让大家一次放松个够，毕竟自己对剧组拍摄的要求，还是给剧组内的演职人员带来很大压力，高效率不一定是好事，会不断的压迫，只有偶尔的放松才能让高效率一直延续下去。

　　“我想，泰国那边，从你开口说三天后拍摄的时候起，就有人过去提前做布置了吧？”刘德骅问出了大家都想问的问题，问了之后自己都有答案，几乎就是找杨以辰确认一下，以这剧组的效率，以整个剧本演员数量的少，几个好演员搭配好剧组，快速拍摄还真就不是什么问题。

　　杨以辰摊摊手，然后示意容姐将随身的包打开，将里面准备好的三个剧本递给在场的观摩团。

　　《寒战》、《桃姐》、《激战》，关于保密这种事不需要他去提，在场的人比他还紧张这件事。

　　“如果都放在明年上映，2012年的金像奖，再有《一代宗师》和《西游降魔篇》，你们觉得，会有多热闹？”

　　靠！

　　在场人心中暗自骂了句脏话，都知道也相信杨以辰不会无端放矢，他拿出来的剧本并且看好的电影，其成绩用了十年时间印证都不会差，什么意思，五大制作，票房奖项大撞车大乱斗？


第1312章 酷，国宾

　　对于杨以辰“不务正业”的行为，几年来大家都已经习惯了，就像是最初他的歌迷一样，新专辑新歌总是等不到，总是等不到，最后也就渐渐习惯了，因为他们发现自己的偶像一直都是在忙作品，或许不是歌曲，或许不是演唱会，或许不是自己期待的影视剧类型，但当他的作品出来之后，还是会让所有的粉丝满意，会非常喜欢。

　　哪怕是《梦断残桥》这样的作品，看到最后，大家也抛却了剧情单纯去随着那些专业影评人所赞扬的演技、去看杨以辰的表演。而像是《Road》这样的电影则让他一些比较铁杆的粉丝疯狂的喜欢，在这部片子里最开始的倒霉完全就是衬托后面的冷血无敌，粉丝们就喜欢看到自己偶像高大上的一面，媒体越是吹捧，粉丝们越是拥护，任何明星艺人的粉丝都有一个只区分或多或少不研究是否拥有的毛病，那就是容不得别人说自己的偶像半点不好。

　　当习惯了之后，粉丝会给偶像找借口，他太忙了，我们应该理解他，他不是一直在带给我们好的作品吗？

　　所以当杨以辰开拍一部喜剧片亲自担任导演但不出任主演的消息传出之后，也没有了当年那种独特的喧嚣，大家都觉得很正常，似乎要是杨以辰一直循规蹈矩，反倒会让他们觉得不自然。

　　就像是刘德骅说的那样，泰国这边早已经开始了布置，并且该国政府得知杨以辰要来拍戏，给的待遇那可是超乎寻常，本来已经不打算跟来的强哥、刘德骅、梁超伟等人，得知了这待遇之后，也都愿意跟着过来蹭蹭关注，刷刷存在感，这以后自己要是到这边拍戏或是到周边国家拍戏，打着杨以辰的旗号，那也叫一个有里有面。

　　泰国国王将会以家宴私人名义宴请杨以辰，总理将会以公开形式接见杨以辰，不管是前者还是后者，肯定是要上泰国国家电视台最重要新闻的，甚至朝廷台方面得知此事，驻泰国的记者也动了起来，获得了跟随拍摄的资格，想当然的，这两件事，都将会登上朝廷台的新闻联播，虽说只是放在后十分钟的节目里，也依旧牛到了天上。

　　这还不是最狠的，台面之下，强哥首先知道的，在这一片区域，最混乱实际权力最大的军方大佬以及X三角地带的大佬，都对杨以辰发出了邀请，希望他可以有时间一起坐一坐聊一聊。

　　这态度，别人听到都觉得不可思议，在这枪杆子最硬的区域里，几个国家都一样，军方大佬那都是响当当的大人物，什么时候见到他们对别人客气过，除非，那个人在实力上要让他忌惮甚至比他强大。

　　杨以辰有什么？

　　宝岛杨炳雄，一块招牌。有生意往来，宝岛大佬的子侄过来方方面面都要给几分薄面。

　　东南亚凤凰，第二块招牌。如今在整个亚洲最红的雇佣兵杀手组织，随时都有在海上切断各种黄金通道的能力。

　　兄弟集团投资，第三块招牌。兄弟集团能够带动一大批的投资人进行商业投资，泰国方面也不想错过这条大鱼，希望可以能够深度合作。

　　红色子弟，第四块招牌。如今华夏势大，杨以辰背景如何这边早已调查清楚，他的到来，或许会成为中间最合适的一个传声器。

　　个人巨大影响力产生的宣传效应，第五块招牌。一旦杨以辰在泰国拍电影的消息传出去，都不需要知道电影讲的是什么，就能够疯狂的在世界范围内的民众耳旁，刷一刷泰国这个国家的存在感，拍摄过程中多拍摄一些美景、人文，必然能够带动一定的旅游业发展。

　　自身实力，第六块招牌。杨以辰这些年做的杀伐决断血腥之事，并没有隐藏的有多么深，想要得到消息的人总会通过方方面面的渠道挖掘到具体的消息，虽说是靠着凤凰，但这一次在美利坚，干的那叫一个漂亮，疯狂砸钱让政府闭嘴，疯狂杀戮将敌人彻底摧毁，那几天凤凰方面可是没有一点异动，足见杨以辰自身也有属于自己的班底。加之他世界顶级富豪的身份，也需要计算到自身实力之中。

　　还有一些边角余料的原因，不足提起，重要的原因就这六个，让他带着剧组到达泰国时，受到了贵宾的待遇，几乎就是招待国家元首之下的第二等待遇，看得旁人是羡慕不已，暗中对杨以辰的评价又高了一层，对他这个人所处的生物链级别也重新进行了规划。

　　来了之后，下午跟总理见面，晚上参加国王的晚宴，按照杨以辰的说法一天时间浪费掉了，这又是他无论如何也不可能推掉的应酬，朝廷台那边六点多拍摄到的画面，传输回燕京，七点二十三分登陆新闻联播，七点半左右，全网就都有了这件事的新闻，具体到杨以辰飞机到达机场时，泰国方面安排了什么级别的人过来接机，什么规格的接待，都一一表述，让国内的观众又一次见证了他的强大，又多了一大批人没事开始分析为什么？为什么他杨以辰有这么大的面子，难道是因为他有钱？可他不去投资别的产业，再有钱，对于一个国家而言也没有任何意义啊？为什么呢？

　　答案或许是一般人一辈子都解不开的，里面涉及太多东西了，像是刘德骅等人，就能近距离的看到一些，当天晚宴出来之后，杨以辰就得到了特许，不仅随时都有三辆警车十二个警察跟着剧组保护拍摄，兄弟安保的成员在现场有当地警员的情况下，是可以配备武器的。

　　强哥那也算是见过大世面的了，作为江湖大佬，可当他看到杨以辰身边安保团队的武器配备时，也整个人都被惊呆了吓傻了，这根本就不是安保了，完全可以去打一场成规模的战斗了。

　　战术背心，插满了弹夹和手雷以及橡胶炸弹，手里不是M16就是AK47，短家伙至少人手一个，在车子里还放着火箭筒，还有一整箱的制式手雷，强哥等人是亲眼看到有四个人，背走了两把重狙和两把普通狙击步枪，牌子型号自不必说，都是世界现如今最顶级的，不用想，当剧组到一些非城市中心拍戏的时候，你完全不需要担心周遭会出现一些不该出现的人，这四把狙击步枪，就是死神的镰刀，谁要是不想要命了，尽可以得瑟一下，保证会将你的生命完整收割。

　　本来大家没觉得有什么，在市中心，又是国家级别的宾客，住的都是高档酒店，身边还随时有当地警察的保护，自己带来的安保力量也足够，要知道之前强哥过来，也就是身边几个保镖，身上配一把短的，至多是一个备用弹夹，几乎还都用不到，辰仔这是要干什么，来泰国打仗来了吗？

　　他都尚且如此，其他人更不必说，完全就是懵的，我们是来拍戏的吗？

　　杨以辰表现的到是挺淡然，跟大家解释也很随意：“怎么，不酷吗？有空你们给厉冰冰或是程龙大哥他们打个电话，在美利坚，这位可是扛着火箭筒在直升飞机上，将那帮袭击无辜观众的人给留下，那场面才过瘾，现在这个，不过是小意思而已，别人给我再多的安保，我都觉得还是自己的安保最安心，你们觉得呢？”

　　所有人的目光都在乌鸦身上，这么多年，认识杨以辰，也就等于认识了乌鸦，知道他是他的贴身保镖兼司机，几乎是寸步不离的，知道他很厉害，最开始还多一点敬畏，随着时间的推移，大家渐渐开始忽略他的存在，没有再将他当做一个随时可能收割别人生命的人，有些时候还会跟他开一些玩笑，这一刻，印象瞬息之间来了一个大颠倒的转换，看向乌鸦，眼中重新浮现的畏惧。

　　乌鸦也不解释，也不试图消除大家的那种畏惧，旁人的生活与他无关，他的世界也不会与普通人相接壤，每天听听评书看看书，偶尔与凤凰来一次小聚，小生活有滋有味，也不想有太多的朋友，也没有亲人，能够像是如今这样享受宁静的生活，是他从来都不敢想象的，生活很满意，过得也舒服，保持着与外界的阻隔，挺好的。

　　……

　　全泰国的人都知道杨以辰带剧组来拍戏了，要是选景在哪里，必然是引起巨大的轰动，这时候那些名声鹤立的大X枭或是X三角地带将军的名号，可要比警察好用的多，一车的手下在这里，随便喊两句，保证周遭热情到有些疯狂的民众瞬时降温，对剧组尤其是对杨以辰，有了畏惧，这华夏的杨以辰很厉害，官面能让总理接见，私下里又交友八方神通广大，这样的人，你拿他当一个影视明星歌星的偶像，真不如拿他当一个需要你膜拜一辈子追赶不上的大亨级别偶像。


第1313章 非你莫属

　　《泰囧》剧组外围，那画面很是违和，在一些了解这些人身份的眼里，不该同框的人偏偏出现在了一个镜头画面之内。

　　有当地的警察，有江湖势力，还有安保公司职员全副武装，不管是黑的白的还是中间的，这里全都占全了，目的就一个，确保剧组能够顺利安全的拍摄。

　　这待遇，真的是没谁了。

　　看到这里，强哥、刘德骅、周星池等人也就没什么兴趣再看下去了，他们的兴趣都被放在了另外三个剧本上面，《激战》兄弟集团、强哥的公司、英皇三家合作拍摄。《桃姐》兄弟集团、刘德骅的公司进行合作，《寒战》则是兄弟集团带着大家一起玩，这部片子在大家看到剧本之后，就感受到了其中不同的味道，警匪题材直接上升到了那么高的高度，斗争升级，演员的表现尤为重要，都很期待这部片子能够有出彩的结果。

　　包括《一代宗师》、《西游降魔篇》，都是大导演都是好演员，杨以辰一个假设，让每一个人都产生了一种我要针锋相对的感觉，如果真的撞到了一起，会是什么画面？

　　尽管内心深处都不想这样的硬碰硬，但既然被提出来了，谁也不想后撤，谁也不想成为那个龟缩的人，都想着能够一战成名，这要是在大乱斗中一展身手，那无疑是无限光彩，谁也不想输，都卯足了劲，想要大干一场，再停留在泰国，即便杨以辰能带给他们更多的惊喜，让他们看到更为疯狂的状态，他们也都待不住了，回到香江就开始筹备，有一点杨以辰说的好，大家既是斗，也要互相促进，如果有合适的角色，互相串一串戏。

　　很多人都为杨以辰这胸襟折服，甭管他是赚够钱了，还是看不上本土电影这点收入了，明明有能力一个人吃得下，却将利益分出来，没人觉得他是在坑大家，这剧本拍出来容易赔钱，这么多年了，杨以辰拿出来的剧本拍出来的电影，就没有一个赔钱的，就算赚的少也能得到足够的口碑拿到一些奖项。

　　杨以辰出品，必输精品，他自己有产业一条龙，自己做自己赚钱完全可以。还不需要担心会因为实力不够被人家被后使阴招，为何要将到手的利益拿出来呢？

　　这个问题不需要一个准确的答案，大家做到心中有数即可，你愿意感恩就记在心里；你觉得心安理得也要保持一份谦恭，至少在拍摄过程中，你要拿出百分百的劲儿，别让人家失望。

　　……

　　这是第一次，杨以辰没有演员的身份，单纯是一个导演，他可以完全不需要亲身上阵，安稳的坐在那里，静静的以导演的视角看着所有人看着整个剧组，去发现拍摄之中存在的问题，整日不再忙碌的脚不沾地，几位好的演员让他能够多数时间坐在那里思考甚至于发呆，也通过拍摄这部电影，让他真正找到了作为一个导演该有的那种状态，体会到了做导演的一种独特心情，还好，第一次的时候能有一个好驾驭的电影一群表现很好的演员。

　　黄博几乎不需要杨以辰操心，徐峥的表演风格也不需要什么改动，改动完了的结果就只能是会是越改越糟，他就这样挺好，比上不足比下有余，有自己的独特风格，是演员圈子里的中坚力量。多数时候，问题都出现在王宝强的身上，他身上的中二气息，实际上不用表演，本色演出就好，偏偏他混的时间长了，也开始觉得自己行了，开始有表演了。

　　《士兵突击》里面的许三多，那是浑然天成，完全本色演出，就在最后的时候成为兵王了，有了一些表演，也亏得后来的表演多数时候都是迷彩脸，不然可要扣分许多了。

　　混了这几年，说实话，他太特型了，几乎换一种风格观众也都接受不了，就是中二傻乎乎的2B青年形象，最适合他，而这个形象偏偏对他而言还最怕表演，他还总想要展示自己的演技，如此一来就显得有些过犹不及，角色看上去就有点刻意去装傻装2B，在多数人看来还觉得挺可笑的，少数人就觉得看他很不顺眼，不觉得他是增光添彩，反倒觉得他在戏中是一种拉低整部戏智商的感觉。

　　智障。

　　对，当他开始刻意的去加强自己所饰演角色形象的时候，就过了，这一过，就过得有点像是智障，就会让一些观众认为，编剧和导演是不是脑子有问题，这是正常人吗？正常人能干出这种事吗？如果不是正常人，那这个角色还有可笑的地方吗？

　　不拿许三多来比较，拿《人在囧途》和《泰囧》里他所饰演的两个角色作比较，前者是真的乡下出来什么都不懂的傻乎乎，乌鸦嘴也是剧情给他衬托出来的；而后者里的角色，其实什么都懂，这一懂跟他表现出来的状态，就开始有了冲突，一个懂得飞机呼叫、懂得关闭移动设备的人，即便他爱管闲事去让别人关掉手机，会是那种状态吗？可以是愤怒，可以是正义凛然，可以提高音量寻求别人眼神关注的帮助，就是不会是一种磨磨唧唧在那里还故意萌萌哒劝你的状态。

　　中二的可乐。

　　智障的突兀。

　　两者只在一线之间，杨以辰在香江就改变了剧本，让王宝强在飞机上提醒徐峥关闭手机时，强硬了一些，但又不失那种乐天派自来熟的友好。

　　到了泰国开拍之后，更是数次纠正于他，几乎N机都是在他身上，如果不是担心伤害他的自尊心，最理想的方式就是直接告诉他，你直接本色演出就好了，就够二了，不需要再去表演了。

　　都是跟着自己一步一步走出来的演员，能够呵护一二，杨以辰绝不会轻易伤害，就算多N机几次，他也乐得让王宝强自己去找寻状态，或许他还能够突破自己，找到最适合自己的表演状态也说不定，为此，杨以辰是宁可浪费时间多拍几条的，更何况他们的拍摄进度比起一般的电影，那快了都不是一点半点。

　　机场的戏份，直接一天就拍摄完毕，整个机场配合拍摄，现场有超过百名的警员、安保和工作人员帮着维持秩序，挑选过来的群众演员也都被嘱咐了很多遍，千万不要东张西望，千万不要穿帮，为此，杨以辰还自己出钱，在机场餐厅，为所有的群众演员点了一份餐，算是帮忙的酬劳。

　　黄博的戏份，几乎是出场就带着让人喷笑的功能，不是给他设计的桥段有多么棒，而是他表现出来的状态加入到角色之中，一些动作就会显得格外逗。

　　过街桥的戏份，王宝强就N机了很多次，最后才在累了的情况下收起表演，瞪着挨批结果还过了，这让他很沮丧和苦恼，随后就是连夜拍摄黄博追出来的戏份，在他翻跃栏杆的时候，直接勾到，噗通一下摔倒，镜头里没给摔倒的画面，但几乎所有看到的人都知道这肯定是一个非常悲催的狗啃屎。

　　这桥段很老套，一点也不新鲜，早在九十年代周星池的无厘头电影里就不止一次的出现过，那时候大家觉得好笑，而今再有使用这种桥段的，就不会让人发笑，但不知道为何，黄博来演，就是这么的好笑，当时在监控器后面的人，包括杨以辰，都不止一次看过了，看到黄博的表演，前后镜头放在一起，就是好笑，那种非常认真一副我很行，脖子还落枕，觉得自己很牛，马上就能追踪到对方，到这地方也没有特殊的表情，但你就是能够从他的动作中，感受到他是想要耍一下帅，然后，悲催了。

　　紧接着镜头里，他若无其事的站起来，更是引得大家对刚才的那一声喷笑产生回味。

　　厉害，徐峥王宝强都竖起大拇指，对黄博是杨以辰“亲儿子”般照顾的那点嫉妒，消失无踪，人家是真水平摆在这里，照顾怎么了，真给争脸啊，一个本来只是配角的角色，愣是被他在有限的戏份里，演出了三雄鼎立的状态，最重要的是大家在一边拍一边后期制作的过程中发现，不会觉得突兀，不会觉得他抢戏抢的多，给观看者的感觉就是黄博饰演的角色不是这里的反派角色，而是他和徐峥进行的追逐战，反倒是王宝强，对于主线颇有点边缘化了，成了拖后腿的增加笑料的以及拽着徐峥偏离目的轨道的。

　　“明天上午休息，晚上没什么事，我请大家吃正宗的泰式大餐，喝点酒，闲扯一会儿。”

　　杨以辰用一顿酒，不仅感动了王宝强，也感动了徐峥，当天晚上这四个人坐在一张桌上，别人疯闹怎么喝怎么玩不管，他们四个小酒喝着，聊电影，聊表演，聊梦想，聊未来，在这过程中，杨以辰提到了个人特色这个词汇，徐峥和王宝强都明白，他们两个要想被观众熟悉认识并且喜欢，没有特色真的很难在这个圈子里长久存活下去，提到可塑性，他们就不得不羡慕黄博，有些差距本来是有可能在演员之间产生隔阂的，这一顿酒，化解了这一切，还让王宝强以积极乐观的态度正视了自己的问题。

　　“宝强，好好演，要相信自己，其实做一个被固定了形象的演员一样可以很出彩，《雪中悍刀行》里有一个角色，我希望是非你莫属。”


第1314章 错过必将抱憾终生

　　《雪中悍刀行》，所有人都知道这是杨以辰孕育了好几年，最想要拍出来的一部系列电影，要将它摆在世界的舞台上，并且面对媒体的时候强调过，这将是一部真正具有东方色彩的玄幻大戏，以他和李安的关系，自不会有人非议他是在诟病当年的《卧虎藏龙》是挂羊头卖狗肉，他只是用自己的话语在表明一种态度，想要在世界电影舞台上发出真正属于华夏的声音。

　　所以这部戏的重要性，无需杨以辰多言，所有人都清楚，每一个角色他都会亲自挑选这件事也是人尽皆知。在王宝强都已经有些绝望，质疑自己的演技和在老板心中地位的时候，如此鼓励，无疑于久旱甘露，让王宝强有直接彩票中大奖的感觉。

　　“原来，原来老板还没有对我失望，他是恨铁不成钢，有好事，他还想着我的，是我自己不争气，我绝不能让老板失望，我一定要好好拍戏，不辜负老板对我的器重。”

　　徐峥羡慕的看着王宝强，他想开口，又觉得不好意思，这要是被婉拒了多没面子，还要在一个剧组里混饭吃，以后见面岂不是尴尬死，犹豫再三，也没有开口。

　　“徐峥，黄博，角色需要试镜，需要试装，需要试戏，我需要挑选的角色有几百个，脑海中能想到的都是最开始出现的角色，你们如果感兴趣，就去报个名等一等，然后到公司去尝试一些古装造型和扮相，有些时候，我需要你们刺激一下我的灵感，或许某个角色就是属于你的，不用担心戏份多少，我来挑选的角色，必然是非常有特点，你演好了哪怕只有几场戏一样会出彩的，我给你们讲讲张导演帮我饰演的一个角色，剑九黄，一个缺门牙老仆，不过几场戏，你们听听，这个角色，出彩不出彩……”

　　杨以辰跟他们讲了剑九黄，单纯就从他口述出来的情节，听得三人是浮想联翩，杨以辰不是一个好的讲述者，但剧中以书信和他人口传的方式呈现了剑九黄在武帝城的画面，拍摄出来，那可真的是气势磅礴，战斗可以简化，气势要呈现出来，死而不倒，望向北方，就这定格的画面，就足以催人泪下让人感慨万分，沉浸在剑九黄那种悲怆之中。

　　王宝强问道：“为何他要去送死，难道那把剑就真的那么重要吗？还是输掉的名誉更重要？”

　　杨以辰笑了笑：“他不死，何以徐凤年会习武，何以徐凤年会奋发图强？”

　　三人皆愕然，眼中放射出惊骇的光芒，一个没有多少戏份的老仆，一个隐藏了身份的真正高高手，就只是这样？命就这么的不值钱，就愿意为了主子去毅然赴死？

　　死亡并不足以让三人惊骇，是这个故事展现出来的一种柔情下的冷酷、冷酷后的柔情，这要是拍出来，肯定会让观众大呼过瘾，肯定会让每一个坐在电影院内的人，感受到这股力量的迸发，从电影开始就会被牢牢吸引住。

　　“我想成为这部电影的一员，不管需要空出多么长的档期，必然值得，错过了，必将抱憾终生，成为自己演员生涯最遗憾的一件事。”

　　……

　　喝了一次酒，聊了三个多小时，第二天上午三个人在自己的房间，早早就起来，尽管杨以辰说了上午休息，他们还是早早就将剧本拿出来研究角色，到了十点，徐峥在房间里点了餐，微信喊了一声，黄博和王宝强过来，三人手中都拿着剧本，一下就明白了对方的意思，相视一笑，可谓是惺惺相惜，努力的人总是能够得到同样努力之人的认可。

　　喝了一点粥，三人聊了两个多小时，助理过来喊大家一起到下面吃午饭，吃完午饭就会转场地开拍下面的戏份。

　　再次开机，三个人的状态都有了变化，徐峥更加专注，王宝强学会了内敛，黄博则依旧是一举一动一个眼神都透着将自己融入到角色之中。

　　拍摄一经开始就一发不可收拾，顺风顺水的往下走，越拍感觉越强烈，到最后三人“决战”的时候，那真的是完全默契十足，杨以辰只需要往监控器前面一坐，喝着茶水，吃着丰富的热带水果，喊一声开始，喊一声卡，完事了。

　　整个拍摄持续了十几天，中途一大一小两个插曲，大的插曲就是杨以辰带来的影响力真的是十分巨大，不仅很多国家的娱乐媒体都加派了人手过来，就连旅行团，这十几天都在呈现一个大角度的上扬曲线，很多旅游团不管它是没良心还是有良心，都打出了追随杨以辰的脚步这样一个旅游主题，告诉顾客难道你不想去一下连杨以辰都带着剧组去拍戏的泰国吗？想不想在这段时间偶遇杨以辰的剧组？

　　如果戏拍完了，他们还有话题：“想不想身临其境去看一看杨以辰拍戏的地方，欣赏一下那里真正的人文景观？”

　　一部电影，给一个国家的旅游业带来了大幅度的人数增长，这件事在相应的正式新闻里也被进行了详细的报道，对于杨以辰的影响力和兄弟集团电影的影响力，在亚洲范围内是得到了公认，不想承认也必须承认，他的一举一动，足以牵动一个地方的受关注度和小范围内经济浮动。

　　小插曲则是剧情中那位本是男儿身如今化作女儿身的演员，对杨以辰展开了疯狂的攻势，不说吓得他躲避，确实是很难接受，哪怕对方真的很美很美，却也绝非杨以辰的菜，最后对方还不知难而退，直接给美仁吩咐一句：“归你了。”

　　美仁当然乐得尝尝鲜，做这种事在这个国家，真的是毫无压力，别说杨以辰还给了那位足够多的补偿，就是一分钱不给他，他也绝对不敢说半个不字，美仁是恶趣味的鼻祖，就差拿着M16顶着他的后脑勺，然后前前后后，进进出出了。

　　除了这一大一小的插曲，其它一切顺利，该见的人杨以辰也都见了，在这里还给乌鸦放了三天假，凤凰来了，两人也算是小别胜新婚，好好在这国家玩了玩。

　　十几天拍完一部电影，按照杨以辰的标准还要制作精良，这剧组的效率可想而知，而回到了燕京之后，杨以辰将三个月的时间给了《余罪》第三季第四季和《盗墓笔记》第二季，穿插着参加了几期跑男，出了一张专辑，在燕京和魔都开了两场演唱会，时间进入到金秋，吕克贝松也开始将剧组组建起来准备拍摄《暮光之城》第四部和第五部，杨以辰早就答应今年一落雪，马上就进组好好拍摄这剧本更改后更为精彩的《暮光之城》，为此他也将时间真的就腾了出来，老天爷很给面子，今年美利坚北部落雪很晚，让杨以辰可以参加《泰囧》的推广，以及到几个剧组去探班串角色，如果时间允许，还能参加《寒战》的拍摄，没时间也不要紧，《寒战》可以先拍别的戏份或是梁家辉的戏份，他的戏份抽出来集中拍摄，所有演员配合他的时间来拍摄群戏。

　　这三个多月，杨以辰的日子过得比较舒坦，他喜欢让自己忙碌于自己喜欢做的事情中，家人不需要自己担心，小姥爷发挥余热，每天都精力无限的奔波于全国各地去指导演习工作，叔叔一家在宝岛生活的很好，叔叔在稳住了自己的事业之后，渐渐扶持心腹，将自己的事业一分为几，让他们互相牵制，将自己摆在一个相对高的位置能够做牵线的人让这些人做木偶，渐渐退出台前，开始将更多时间给家人，但没人敢去否认，他依旧是宝岛大亨。

　　公司也不需要自己担心，一切走上正轨。师轻舞更是醉心于自己安宁的生活，每天都按部就班的过着“退休生活”，以她的心性，这么多年经历了这么多，常人是很难理解她的想法，她也不会在意别人的看法，自己过得舒服就好。

　　红颜知己们也都有着自己的事业，忙碌之余会互通电话或是聊微信，偶尔见面也都是热情如火，保持着热恋的温度，或许是因为杨以辰总是忙碌，大家不想也不太敢多打搅他，撞车的事情还没有发生过，杨以辰也不如外界想的那般夜夜笙歌，这三个月，也就几乎每人见过一面，像是捉摸青鸟这个角色入魔的孙丽，干脆就没来，都没搭理他，反倒是有时候是他主动找到孙丽。

　　杨以辰的生活就是如此，简单不简约，过得非常舒心，也没有什么能够触动到他的烦心事，算是做到了他人生最想达到的目标，多数时候随心所欲的活着，任何事情和人都不能影响到他的生活。

　　《泰囧》要上映了，很多电影公司和投资人就差直接到杨以辰面前拱手抱拳感谢他了，让开了暑期档，没有等到圣诞档，就在十一月初，将这部喜剧片子上映，可以说，选择了一个相对差的档期。

　　杨以辰哪里真的有这么好心，不过是顺水人情罢了，他真正的目的很简单——在他看到的版本里，都说这部片子的成功是天时地利人和，片子远没有达到那种高度，现在他想要看看经过自己手弄出来的《泰囧》，在没有天时地利的情况下，能达到什么样的高度。


第1315章 《一代宗师》

　　王家卫筹备数年之久的《一代宗师》，凝聚了他无数的心血，在杨以辰的帮助下，走遍大江南北遍访拳法宗师，诚意感动很多高人，梁超伟、章紫怡、张震更是为这部戏贡献出超过一年的准备时间，张震甚至苦练八极拳三年，还拿到了一个全国冠军，可见这部戏准备之精细，王家卫“磨王”的功力。

　　三个多月之前，杨以辰香江宴请之时，电影已经拍了有一些，时至今日，电影已经基本制作完成，如今正在东北拍摄一些戏份，以王家卫拍戏的一些脾气秉性，删删减减乃至重新拍摄是很正常的一件事，杨以辰就知道自己看过的版本里，张震的戏份被大幅度的删减，将生生一个三号人物弄成了不伦不类的边角余料，或许有很多王家卫的粉丝愿意用更倾向于他的角度去解读，就如同这部片子一样，问世之后其实是褒贬不一，推崇者很多，但却没能真正形成推崇的浪潮，彻底去压倒那些不同意见者，而是推崇者和不喜者双雄鼎立，双方都各自占据着自己不容践踏的底线，你说你的，我说我的，推崇者大加赞赏，不喜者觉得故事支离破碎难以看懂。

　　杨以辰可没有那种心情去改变别人，真要跟王家卫说点什么，或许还会影响彼此之间的关系，况且他也不觉得《一代宗师》自己能做得更好，王家卫有他自己独特的理解，你可以说自己不赞同，但不应该否定他所要呈现出来的一种状态。

　　马三这个角色王家卫曾经想过让杨以辰来演，能请到大明星来串戏，还不赶紧将其放在最出彩的位置？后来被王家卫放弃，依旧选择了张晋，不为别的，他是真怕杨以辰抢戏，他这个决定到是让章紫怡有些遗憾，没能与杨以辰演对手戏。

　　说她这些年对杨以辰有什么想法，多多少少还是有些赌气的成份，以及追寻美好事物的那种贪心，一个大帅哥，要什么有什么，哪个女人不想去拥有，更何况双冰四旦这个当代最红的华语女星，其中好几位都跟他有着那种关系，内心不为别的，比拼的心思也不少，凭什么他会喜欢她们，自己差在哪里？

　　心态归心态，这几年章紫怡也没有耽搁自己的生活，她那种想法本身在杨以辰这里就只能是放在合作伙伴关系上，至多是普通朋友，根本不会有任何别的想法，甚至对于对方有些时候的主动进攻，杨以辰还抱着一种“山下的女人是老虎”的躲避心态。

　　既然答应了会来客串一个角色，杨以辰就不会爽约，他人一到东北，本山大叔就以最高规格接待于他，自从在春晚结识以来，两人在很多场合有过交集，但都是浅尝辄止，一直都在做互相邀请，一直也都因为这样那样的原因而错过。

　　到是去年，本山大叔在魔都住院手术，杨以辰第一时间就到医院进行看望，并且很是走心，将他的病例拿到了德国一家专门脑部病情研究机构，进行了分析，并且以专机将几名专家，高价请到了魔都帮着会诊，暂且不说效果，这份心，也让两人之间的忘年交，有了持续深厚的基础。

　　东北菜，白酒端上桌。

　　直接就被杨以辰给否了，老曾就不止一次的跟他说过，到东北跟老赵喝起酒来绝对是不要命的节奏。

　　“赵老师，酒就免了，我知道东北人好爽，招待客人要是不喝酒不礼貌，我不喜欢喝酒，您的身体也不适合，我到是知道东北菜能让人吃撑到起不来炕，咱们今天，光吃不喝。”

　　旁人，即便是主客，在王家卫这些人的面前，也没有做主的资格，杨以辰不同，他坐在主位，在所有人眼中也都是理所应当，他客气也白客气，这个位置以本山大叔在国内艺坛的地位也不敢轻易僭越，更何况今日杨以辰是主客，理应有最佳的待遇。

　　“好，那就不喝酒。”

　　老了，本山大叔是真的老了，才五十出头，一场大病就给人感觉他似乎老了很多，如果不是杨以辰的横空出世，他在《一代宗师》内的戏份可能早就拍完，王家卫这样追求完美的导演，硬生生将已经准备了八年的电影，愣是又拖了一年多，加之杨以辰帮忙寻找的一些拳法派别继承人和一些隐世的宗师，他又一一拜访，给这部戏的内容又增添了一些更加真实的东西，而本山大叔的角色，那也是拍了很多删了很多调整了很多，这几天坐在这里，王家卫就跟他谈起过，经历过生死的本山大叔也不在意了，比起从前豁达了许多，整个人给人的状态也淡然了很多，名利心少了很多。

　　至于春晚一炮而红的小沈阳，坐在一旁，战战兢兢，很谦恭，红遍全国的骄傲和意气风发也没有让他敢在师父都尊重的客人面前有半点放肆，甚至连抽烟，都有点不敢，坐在那里也是腰杆挺直，只敢半个屁股沾着椅子，一副随时起身给大家做一些简单服务，点个烟，倒茶之类的。

　　对于本山大叔对弟子的掌控，那杨以辰是服气的，甭管他是用了什么手段，至少从来没听说过弟子有怎样的叛逆不听话行径，至多是一些合作的演员有后台不至于完全听从他的摆布而已。看看小沈阳，那真的是在北方红透了，南方知名度也很高，接连被本山大叔带着力捧，看看此刻，还是规规矩矩老老实实，满是谦恭，至少，表面上如此，眼神中的那点不甘愿，还是被杨以辰收在眼底，能够理解，任谁都会有这样的状态，在他看来，自己现在正当红，就算没有梁超伟、章紫怡红，也不至于像是一个小字辈在这里伺候着。

　　他能看到，王家卫等人多接触了一段时间，又岂能看不到，在面对张震的时候，小沈阳就没有多少尊重前辈的状态，本山大叔不在剧组的时候，他也会多多少少表现出那么一点点的腕儿状态。

　　“沈阳，让他们去准备一点好茶。”本山大叔吩咐了一声，在小沈阳起身心里埋怨有服务员使唤自己干什么的时候，本山大叔对自己身边的司机保镖助理兼整个公司副总裁的阿豪一个眼色，在小沈阳走出包厢后，就当着杨以辰和王家卫等人的面，直言不讳：“阿豪，艺人这一块儿，你还得加强管理。”

　　阿豪点点头，他办事，历来都让本山大叔放心，这位曾经的江湖大佬，如今身上匪气还没有完全洗去，但在杨以辰的面前，却丝毫不敢流露出来，就在刚刚，要不是挂着一个副总裁的名头，他是无论如何不会坐下的，他宁可到外面去陪坐杨先生身边那个司机，对方的传奇种种他是听得耳朵都起茧子了，见面，对方虽说已经很低调，很没有存在感，但阿豪一眼望过去，只是一个眼神的交集，就让他浑身透彻冰寒，从脚后跟冒出凉风，心脏加速跳动，过去也算是见过血的，见识过什么叫做残酷的，现如今才发现，自己那真的就只是毛毛雨，也就是自己觉得很了不起罢了，在真正的强者面前，不过是孩子过家家而已。

　　“行了，本山大叔，我们来一趟，弄得下面的人跟着背后啐吐沫，我们这饭还怎么吃的安稳，能理解，你也不需要压得太狠。”

　　这话，也就杨以辰敢说了，王家卫都不能对本山大叔有这样的建议，那样犯忌讳，像是插手人家家事一样。

　　王家卫在一旁也跟着劝了一句：“是啊，我们自身一起努力才好。”

　　杨以辰侧头看着他：“王导，话里有话啊，怎么？剧组有事？”

　　王家卫摇摇头，一旁的梁超伟跟杨以辰更熟一些，多少年的关系了，想到杨以辰的影响力，又想到剧组现在遇到的问题，替王家卫说了一句话：“是这样的，热国那位大美女宋慧乔的戏份，需要补拍，还有一些需要剪掉，现在那边的经纪公司，你知道的……”梁超伟摊摊手，一切就尽在不言中，这种事，在艺坛屡见不鲜，说是明星自己耍大牌也行，说是经纪公司维护利益刁难也罢，总之几乎所有人都碰到过类似的事情，王家卫愁的是不好换角，那边又要求保证宋慧乔足够的戏份，他这边修修剪剪发现还需要补拍一些镜头，那边以档期为由没时间要么就等一段时间，弄得双方都比较尴尬。

　　这几天，王家卫正在为这件事发愁，颇有些权衡不起的架势，谁也得罪不起。

　　杨以辰笑了笑：“王导，咱们什么时候被别人欺负过。”

　　在一旁的容姐，拿出手机，杨以辰点头，容姐拨打电话：“老板在《一代宗师》剧组，你通知热国方面，让宋慧乔过来补拍一些戏。”

　　完事了？

　　完事了。

　　不是大蒜瓣，这就是杨以辰一直以来跟所有国内同行宣扬的一种态度，团结不是喊出来的，是做出来的，我们斗是我们的事，外人，谁也别想欺负我们。


第1316章 杨以辰的气度

　　当天晚上，这顿饭吃完了，大家在本山大叔的公司找个会客室，喝着茶，聊着电影，虽说没有酒少了一点气氛，但当大家艺术的碰撞连接在一起之后，有了共同话题，坐在一起聊天那点可能没有话说的尴尬就会消失。

　　容姐进来，看了大家一眼，声音很平地说道：“宋慧乔和他的经纪人，已经两个小时之前上飞机，还有三十分钟，飞机会在奉天机场降落。”

　　有惊讶，却又都觉得是在意料之中，杨以辰现在什么级别，他敢打这个电话，心里就是有十足的底，只是没想到对方是这种反应，拿出手机看看航班信息，几乎对方就是接到电话后马不停蹄赶到机场，赶上这班航班。

　　本山大叔吩咐：“阿豪，安排车去接一下。”

　　杨以辰摆手阻拦：“不必，天晚了，大家一会儿早点休息，明天一早还得拍戏，我可是听天气预报了，今晚或是明早，会有一场好雪降下来，正适合拍戏。”

　　众人错愕，旋即明了，不是装大尾巴狼，这是一种姿态，一种属于华夏艺坛的姿态，你敢跟我们摆谱，那我们一定会毫不客气的抽回去，打脸的感觉，任谁都会觉得不舒服，让你们长点记性。

　　对宋慧乔，杨以辰印象是不错的，《蓝色生死恋》、《浪漫满屋》他都很喜欢，对事不对人，以热国艺人的自主程度，他心里对于这件事是不归咎于宋慧乔的身上，猜测九成九问题是在经纪公司的身上，但不管如何，这反抽，得先抽上再说，看你表现再进行后续的安排。

　　大家各自返回酒店房间休息，本山大叔这边索性也就听之任之，反正戏是王家卫的，现在杨先生开口了，我们不管心里怎么想，不管后续会有什么影响，这时候最应该做的就是一致对外统一口径，错与对不重要。

　　第二天一大早，就有人跟本山大叔汇报，昨天晚上，十一点多，宋慧乔和她的经纪人助理到达奉天机场，面对无人接机的情况，自己打车前往市区，找了一家酒店住下，今天一大早，就找到了王家卫报道，从始至终，态度都保持着的格外谦恭，再没有了之前王家卫所言的状态，宋慧乔和经纪人，都跟王家卫道歉，对之前所提的要求只字不提，仿似没有那么回事，现在的态度完全就是导演您吩咐怎么拍我们就怎么拍，没有任何要求。

　　聪明。

　　本山大叔给出的评价，如果去找杨以辰，效果会适得其反，哪怕你面对他的时候更加谦卑也没有用，直接到导演这里报道，加上一直以来的态度，谁也说不出来什么，就算杨以辰想要再找麻烦，一个娇滴滴的女子，楚楚可怜，你也说不出来什么了。

　　事件本身很简单，但也让本山大叔、王家卫等人看到了属于杨以辰的威势，几场大战打下来，天下谁人不识君，天下谁人不惧君，在艺坛这方天下里，杨以辰这个名字，真的意味着很多很多，这些年发生了多少事，谁见到他不是低上一头，多少人想要试图跟他掰掰手腕子，结果都惨遭疯狂打脸，更倒霉的一些，付出的代价更大，有的甚至还付出了生命的代价，外界不知道，这些有消息渠道的圈内人，可是清楚的很。

　　杨以辰依旧是提前二十分钟到达剧组安排的地点，即便是酒店内集合，他也是提前二十分钟出现，好习惯不是装出来的，是经年累月保持出来的，就像是很多人说他太能装一样，超过三年，就算我是装的，你也得竖起大拇指说一声他是真行。

　　宋慧乔和她的团队早已经在此等候，看到杨以辰，马上小跑过来鞠躬行礼，按照出道先后，按照热国传统，宋慧乔当然算是杨以辰的前辈，但即便是在整个热国艺坛，也没谁敢说跟杨以辰来排资论辈。

　　当面，杨以辰不会去纠结，人家表现他也看在眼里，看了看宋慧乔：“我建议你，找一些魔都的老片子看一看，旗袍穿在身上，感觉很重要，你有将它很好驾驭的气质，别浪费了，角色戏份不多，但对于你开拓华夏市场，拍好了会有巨大的益处。”

　　宋慧乔连忙鞠躬表示感谢，这位可是她乃至她的经纪公司都断然招惹不起的人，他的故事，宋慧乔也略知一二，在热国和小岛国，相对而言一定范围内传他那些相对凶悍的事情比较多，毕竟在那里都曾经出过手，被压下去的事情，可以不被大众知道，却难逃圈内一些消息灵通之人的耳朵，他不在的时候，一传十十传百，相对多的人都知道了，也因此对他产生了巨大的畏惧心理，可不会有人觉得这是假的，在这两个国家的江湖道上，可是流传着关于杨大老板的传说。

　　“多谢指导，我会努力。”宋慧乔以蹩脚的中文回应，这个娇小玲珑的女人，真的是一个非常漂亮的女人，甚至你在她的脸上都找不到什么整容的痕迹，如今年近三十岁，正是慢慢熬磨出女人味道的时候，不过以她被动的性格，也难怪她的感情一直都没有让人津津乐道的经历。

　　杨以辰来了，宋慧乔来了。

　　王家卫当然懂得取舍，之前经纪公司言道没有时间的宋慧乔，现在是安安心心的在那里等着，等着杨以辰客串的小角色拍摄完毕。

　　而这件事，也在不到半天的时间内就在华夏艺坛的圈子内传开，赞声一片，别的不说，争气啊，听着就觉得舒坦，这才是我华夏泱泱大国该有的气度，你低头了，你认错了，我绝不会小肚鸡肠揪着你，看看人家辰仔，这边提完建议，那边就找了魔都一个非常老派的旗袍手工裁缝。

　　要说旗袍穿起来该有什么气度，谁最懂，并不一定是什么造型师，也不一定是什么礼仪师，但裁缝一定在懂的行列内。

　　当天晚上，这裁缝人就到了奉天，不止是宋慧乔，章紫怡本来就不错的穿旗袍能力，也多少跟着多学到了一些东西，有了一些提升。

　　这气度，国内的人听了竖起大拇指，该硬的时候咱就是强硬，该展现气度的时候得让人家都竖起大拇指，宋慧乔的经纪公司和经纪人怎么想她不知道，反正她自己觉得，杨先生这个人很不错，一点也不像是大家描述的那样凶神恶煞，单纯针对这件事，谁对谁错她自己心里有一杆秤，只是不说出来而已。

　　……

　　杨以辰换上装，做好造型，本来只是客串一个小角色，可这一亮相，王家卫的眼珠就错不开了，要不是梁超伟在这里，要不是两人多年合作，他还真就觉得眼前的男人，似乎更适合来饰演叶问。

　　杨以辰不会套路拳法，他学习的是偏向于泰拳的实战搏击，以及发力后更为诡异和残暴的杀伤搏击，有些东西是想通的，这部片子里的拳法流派，也都展现出了强大的实战能力，他只是饰演一个一闪即逝的配角，王家卫也没敢设计出一个反派挨打的角色给他，就只能是某个人的回忆中，谈及某种拳法时的回忆。

　　本来按照王家卫的意思，是先让他找找感觉，然后让拳法师傅跟他磨合个两天左右，怎么也要学一学，他这边先把宋慧乔的戏份敲定，结果这一上手，不到二十分钟，形似就有了，不能实战使用，但拆开的招式他一招一式来学，加上他自身所拥有的底子，人往那一站，说他不是个练家子高手，旁边人都不相信。

　　“可以开拍了，除非你打算真的让他学会这拳法再拍，不然一个小时和十天，对他而言没区别。”拳法师傅给出的答案，让王家卫颇有些哭笑不得，他也不得不承认，上苍是会眷顾某个人的，杨以辰就像是天选之子，太多的东西让他能够成为这个世界上最顶级的大明星，动作戏对他而言，就如同家常便饭一样简单，这让那些努力让自己在此类型影视剧内努力的人，该多么的受打击。

　　一动，一静。

　　一冲，一收。

　　王家卫是不错眼珠的盯着监视器，亏了自己想出这么一个客串角色，真要放到剧情里，谁跟他来对手戏，下场都会很惨，梁超伟的演技够，但真要是比划上，只要摆出姿势，那差距就立时出来了，甭管你演的多么好这一年来吃了多少苦，都不可能弥补这样的差距，人家往那一站，你会相信，他的拳一出来，你会真的被打倒，甚至，被打死。

　　以回忆一种拳法大成宗师的画面拍摄杨以辰，无心插柳了，肯定会让整部戏在“术”这方面，上一层楼，那些真正的大家不会去看杨以辰打的是什么拳，他们通过电影院的荧幕，看到的是一种“势”，一种让你即便是隔着荧幕，都能感受到的拳意、凶气。

　　“快，上木桩。”王家卫灵光一闪，既然是回忆的画面，那就“势”最大化，“术”至强化。


第1317章 经典是比出来的

　　有一段录影资料，很珍贵，就是叶问老爷子年纪很大时打桩的一段视频，从模糊的画面中依稀能够感觉到老爷子曾经的铿锵有力，只是岁月不饶人，他所能做的只是给后人留下这么一段影像资料。

　　杨以辰在《一代宗师》里，留下的就是这部影片里推崇的一代高手的英姿，画面中杨以辰饰演的角色年纪不大，至多四十岁，但对于这部影片里的叶问而言，却是前辈中的前辈，对于他饰演的角色那一代人而言，也是前辈高人。

　　拳有多狠，招有多硬。

　　在杨以辰将木桩打断之时，画面记录到此为止，在此之前，王家卫希望他可以多打一段时间，给人一种逐步发力的感觉，就像是叶问打咏春的时候一样，只不过他没有打断木桩的能力。

　　这也是王家卫临时起意，区别自己所拍摄影片和《叶问》影片，那是个民国百花齐放的时代，那是个强人辈出的时代，叶问是其中的佼佼者，但也只是其中之一，在他之前，华夏大地也有隐士高人让你无从估量他到底有多强，这源自于他饰演角色的回忆，也是宫二父亲的回忆，通过他们的描述，传给叶问宫二这一辈人，告诉他们前路虽崎岖，却并非没有路，你们走的，不过是半山腰而已，并没有自己觉得那么高。

　　杨以辰的拳法虽说只有其形，还需要按照套路临摹，但他所展现出来的力量和速度，包括整个人的气势，却足以将镜头全部填满，给王家卫所要的那种状态，让整部影片真的就升华为一群人，而非叶问一个人，这一代宗师，也不至于让观众很随意的就先入为主认定是叶问，会仔细去观察整部电影的脉络，最后得到属于自己的分析和理解。

　　完全没想到，无心插柳的行为，让王家卫一下子收获了更多的自信，对于这部影片在艺术层面的高度，开始有了更充足的自信，现在不怕你看不懂，就看你愿不愿意去深度解读，有杨以辰的名气吸引大家关注他客串的角色，从关注他到关注他的角色，乃至最后以想要了解他这个角色的背后故事为引子，去更关注整部电影，从而以更多的心思去解读电影……

　　杨以辰的破坏力，也着实让很多人吃惊，之前不管怎么宣传，有多少的视频资料，动作电影里的动作和功夫多么利索，没有亲眼所见，说杨以辰是个功夫高手，大家还是不太相信，真的看到了，才知道这个世界里，还真就有一群高手是跟你生活在一个维度里，但你却永远与他们无法真正接轨。

　　对于王家卫的灵光一闪，杨以辰在仔细又重新阅读了剧本，跟王家卫聊了两回之后，也不得不竖起大拇指，这灵光一闪可要比硬生生加入一个小沈阳的作用，高出千万倍，整个扣题的一个客串角色，杨以辰用自己的实力向大家展示了什么叫做高人，那木桩真的是他打断的，真实的东西如果完整记录下来，产生的画面效果绝非是电脑特效能够比拟的，即便是未来呈现在大屏幕上，观众们看着的感觉也不一样，真的就是真的，带给观众的视觉直观感受，永远都那么真实的强烈。

　　“如果我给自己的片子评价是九十分，那你饰演的这个角色，能让整部片子达到九十五分。”

　　这是杨以辰离开的时候，王家卫握着他的手说出的一句肺腑之言，五分不多，但分放在哪里，零分的影片，增加五分依旧是垃圾，九十分的影片，增加五分那就是经典的坯子。

　　从来到奉天，杨以辰就没有单独与章紫怡有过任何交流，也没给她任何机会，对方显然也看懂了杨以辰的意思，后来就没有主动贴过来，一个大明星她也不缺钱，不缺男人，为了维系自己的骄傲，在男人面前傲娇一些也理所应当。到是宋慧乔，对于杨以辰很感谢，在他请来的老裁缝那里，学到了很多穿旗袍，展现民国那个时代旗袍最盛行时代、最娇艳的女人们的整体姿态。

　　能够驾驭旗袍呈现给别人美感的女人，那你就已经得到了风情万种这四个字，对于女人而言，风情是一种必须具备的气质，拥有它，你就可以牢牢抓住自己的男人，很多时候男人出轨不是外面的新鲜感太浓郁，是家里没有了新鲜感和刺激。

　　杨以辰离开时，专门跑过来鞠躬表示感谢，并破天荒的主动了一回，将自己的电话号递了过去：“以后还请杨先生可以多多指教。”

　　“呃……好。”

　　旁边的人那种似笑非笑的表情，弄得杨以辰也有点错愕，迟钝了一秒钟才反应过来，他这一迟钝，马上就弄了宋慧乔一个大红脸，低着头，耳朵通红的跑开。

　　……

　　从《一代宗师》的剧组离开，杨以辰又探班了《西游降魔篇》的剧组，自从这部影片开拍，所有观众就将它当做是《大话西游》的终结篇，喊着要重温当年的经典，那一句我希望是一万年的桥段，经典了这么多年依旧不落伍。

　　得知周星池不再出演只是担任导演，观众们还真就闹了一阵子，声称任何一个人都不可能代替至尊宝，谁也演不好，在周星池的西游里面，谁也不能饰演孙悟空，除了他。

　　周星池是给杨以辰打电话，希望可以让黄博参演，他觉得黄博是新生代的喜剧演员，有成为大师的潜质，他觉得对方一定可以诠释出一个不一样的孙悟空。

　　杨以辰没意见，到黄博自身这里到是很惆怅不想接这个角色，九成九要被骂死，还是个配角，何必呢？

　　杨以辰可是知道，当黄博版本的孙悟空出来之后，没有批评，短暂的戏份却演绎出了一个疯魔神经质状态的孙悟空，活灵活现，完全颠覆了大家对这个知名角色的认知，并且没有多少反弹，就觉得他饰演的没有问题，这部戏里面的孙悟空就该是这个形象，整个所有饰演孙悟空的人，谁敢以一个神经质反派角色出场？

　　就他成功了，就他敢。

　　杨以辰劝了黄博，却没有去将自己先知先觉该去怎么饰演这个角色告知黄博，别人告诉的，肯定没有他自己领会的好，如果自己引导着他，或许这个角色就出不来了。

　　……

　　《激战》筹备状态，张家辉和谢霆锋猛猛训练，张家辉让自己瘦下来肌肉起来，谢霆锋是让自己身材流线更好一些却又不是壮硕，没办法，身高的硬伤让他根本不敢把自己的形象塑造成壮汉，那样一个中景过来，过往的所有偶像形象就全毁了。

　　《桃姐》终于选定了那个最对的桃姐，刘德骅已经开始组件剧组拍摄，杨以辰给他的建议是他们两个真的去养老院体验生活一段时间，去感受一下。

　　《寒战》剧组正处于全面准备之中，需要提前进行很多的沟通，包括跟香江警务处之间的通气，这部片子涉及到的东西很多，保密局、ICAC、甚至于律政机构几乎都囊括个遍，杨以辰预计是明年年初开拍。

　　五部电影，开机拍摄的时间，拍摄的时间跨度，拍摄结束的时间都不尽相同，但他们都有一个信念，那就是都要明年上映，既然辰仔都已经说到了2012年华语影坛各大奖项要呈现百花齐放的局面，那我们也不能落在后面，五部电影，也要进场来好好跟大家比试一番，就算损失了票房又如何？没有战胜其他人的自信，没有我最牛的自信，那还拍什么电影，总指望着好档期没有强有力的对手还给你最大力度宣传，那是痴人说梦。

　　大牛的经典电影，是在有好对手的刺激下，互相比拼而来的，单独一部经典乃至伟大电影出现的年份，没有，经典都是扎堆而来，伟大都是惨烈竞争后的惺惺相惜。

　　一片白茫茫的冬景，将一座大城市的喧嚣和烦躁似乎一下子给扣住了，整个燕京上空的天似乎都蓝了不少，空气中弥漫着的味道也淡去了不少。

　　转了一大圈，杨以辰回到了燕京，亲自坐镇《泰囧》的上映，这部片子全亚洲范围内同步上映，他的这种做法得到了很多人的赞许，没有因为自己在国际范围内有了知名度和影响力，就想着什么片子都全球同步上映，一点也没有飘起来，依旧是稳扎稳打，发展国际线路的同时不忘给亚洲给华夏的观众继续呈现他们所喜欢的纯粹东方电影华夏电影。

　　转战各个剧组的生活始终是杨以辰最喜欢的，上一世自己也是转战各个剧组，只不过那时候叫做颠沛流离混口饭吃，现在是随心所欲创造历史，过去是为了生活而奔波，现在是享受生活而走南闯北。

　　刚回到燕京，杨以辰还没等回家看看，宋美茹给他打了一个电话，作为公司的掌舵者操盘手，宋美茹从不轻易给他打电话，一旦打了，那遇到的事情肯定是她都没有办法处理的。

　　“你回来公司一趟，五部电影，外加两部电视剧，一部系列电影世界大节奏的《雪中悍刀行》，我们所有的合作伙伴，都在公司，都知道你今天回来，他们……”


第1318章 杨老板带你们玩把大的

　　在兄弟集团，有那种非常气派的会客室，能容纳上百人就坐，且能保证每一个坐着的舒适度和身侧的茶几、身前的升降电脑桌。

　　椭圆形外带一个主位置看过去的扇形，可以确保坐在主位的几个人，能够看清楚整个会客室内的情形。

　　杨以辰一进来，刷啦，所有人回头，整个会客室内坐了一半人全部站起身迎接，就算接触不多的也都眼熟，可以说，在座的这些人就如宋美茹所言，都是合作伙伴，都是曾经一起并肩战斗过的熟人，在整个兄弟集团的发展过程中，他们要么掉队，要么选择了投资别的，要么就是合作一次之后没有更多合作的机会，但不管是哪一种，首先他们都跟兄弟集团和杨以辰保持着非常良好的关系，此时此刻，才有资格坐在这里，才能让宋美茹实在无法拒绝他们，只能将问题抛给了杨以辰，这个问题，必定是大老板最后拍板。

　　要合作。

　　大家聚到一起来，都是来求合作的。

　　到不是过来占便宜，说你杨以辰每一部片子都大赚，我们看着眼红过来要占便宜，他们每一个人都说的很清楚，我们只要参与，只希望属于我们公司的名字、LOGO或是植入，能够出现在你的电影或是电视剧之中，我们愿意出高价，甚至不求多少利润，保底利润够相应的开销即可。

　　不赚钱赚个吆喝，杨大老板，能不能带我们玩一玩。

　　宋美茹是实在推脱不了了，这么多的公司，这么多在自己行业内都算是佼佼者的人，几乎都是公司老板或是CEO亲自到公司来等候杨以辰，希望可以跟他面对面的谈一谈，他们最初制定的内心目标也都在回缩，现场这么多人，心里都很清楚，就算杨大老板愿意给面子，愿意带着大家一起玩，可现在的问题是怎么玩？这么多家，答应了一家就必须全都答应，以他对于作品精益求精的那种要求，想要让他没节操的去进行大范围的广告植入绝无可能，就连多家公司联合制作发行，他都不会一个接着一个LOGO动画在影片开头去放，甚至连字幕都不会在影片开头去占据浪费每一秒钟。

　　退而求其次吧？

　　退而再求更次吧？

　　这些人的底线，慢慢向后退，越来越低，来的时候想要一座山，现在给他一个小山包，他也就满足了。

　　“坐，大家都坐。”

　　杨以辰脸上带着淡淡的笑容，走到尽头，视线与宋美茹有一个交流，对于对方故意将自己摆在台前的举动，他没有愤怒，只有一点好笑，宋总，你老板我还需要这样的行径来提升自己的知名度吗？

　　宋美茹一个眼神扔过来：“早晚要揭开这个谜底，现在这个机会岂不是很好？”

　　杨以辰坐下来之后，手指在桌上轻轻敲了几下：“都知道我是最不会讲条件的，你把我扔过来，岂不是要吃亏。”

　　宋美茹将一份文件放在他面前打开，里面关于西北的建设，有了非常清晰的轮廓数据，很多东西都已经初具规模，虽说基建还不能算是完成，但也有了“面世”的资本。

　　意思很明显了，她是在告诉杨以辰：“这件事，吃亏是福，谁也别想在这件事上占便宜，你会不会讲价钱已经不重要了。”

　　杨以辰清了清嗓子，面对着众人笑道：“水果可是我们自己在郊区建造的果蔬基地种植的，纯绿色食品，这季节，可不容易吃到，别紧张，大家都尝尝，今天你们既然来了，我肯定会给大家一个答案，在座有很多都是看着我成长起来的，也有在我困难的时候帮助过我的，今日找到我杨以辰了，说句不好听的，诸位这是要让我羞愧至死啊。”

　　所有人都微微垂头，这类似B宫的行径，传出去确实是不好听，弄得杨以辰好似忘恩负义之辈似得，大家最后迫不得已集体跑这里来逼迫他表态。

　　宋美茹能准备好资料，就一定会准备好配套的影像资料，杨以辰喝了一口茶：“开个玩笑，给大家看个东西，看完之后，我们再谈。”

　　会客厅内的灯光暗了下来，就在杨以辰后面的墙壁上，投射出来的画面正是西北的专题影视城，十几秒钟的镜头甩过去之后，直接来了一个高空的俯拍，然后是一个设计图纸，可以清晰的让所有人看到，专题影视城，不过是这个庞大建筑群，不，不能用建筑群来形容，你会感觉这要比横店影视城还要大，不是建筑群，到更像是一座小县城的布局。

　　在这之前，或多或少，都有一些传闻，说是在西北《盗墓笔记》的专题影视城，似乎不是大家以为的那么小，似乎辰仔还有大的动作，只是不知道他哪里来的信心，在那里去搞事情，听说还在填坑成湖，还在大面积的种植绿色植被？

　　今日总算是一窥究竟，传闻中那些东西，今天都在这里给大家呈现。

　　荒原戈壁的西北，你看到一片碧波荡漾的湖泊，那感觉真的不单单能用赏心悦目来形容，看到湖周边的植被虽说入冬已经凋零，但那隐藏在冰冷和薄薄雪层之下的，是明年必定会焕发的生机和绿意盎然。

　　距离专题影视城足有几公里的距离，能明显看到有大面积的植被被种植，树苗虽说一看就知道死的要比活得多，但无论死多少，你都能从画面中感受到一种决心，那就是将这里建设起来，不让荒芜再是这里的主色彩。

　　通过卫星地图，可以看得出来，这块区域多多少少像是一块盆地，只不过它不是下凹，而是在更远的西北东三个方向，有着更高的地势或是山脉，将这里包围起来，形成一块从卫星地图里能看到的“盆地”状态。

　　都言，盆地是天府之国的象征，是宝地的象征，尤其在这西北，经过专业部门的地质测试，如果能够形成山脉、高地第一层的植被覆盖、山下一公里外第二层的植被覆盖，在中心区域能够有好的自然生物链发展，就能让这里的植被繁衍进行更大面积的覆盖，能够将风沙慢慢的挡在外面。

　　除了湖，除了植被，还有非常完善的水电气建设，不懂的人会觉得挺高大上的，懂行的人能够看得出来，所有涉及到基础建设的材料，都是最好的目前最先进的，很清楚能感知到这里所有的质量都是为了更长久的发展和更大需求量的使用，一个供水管道，如果仅仅是一个大型的景区，用得着如此吗？横店那边也不过是一个分支管线，这边完全就是城市管线铺设的节奏，难道……

　　有一些人想到了，却不敢多想，他们无论如何都不敢去相信杨以辰能有这么大的手笔，就算他自己有这样的想法，这也不是他一个人和一群人能决定的，要是没有国家的支持，这件事根本就是天方夜谭，根本不可能？

　　不过，他似乎跟上面的关系……

　　想到这，又有人犹豫了，紧接着就是压制不住的亢奋，他一项都擅长创造奇迹，真要是如此，那岂不是……

　　资料片中的介绍很详细，配备的解说也非常专业，抓住了这资料片中的精髓，这片子可不光是要在这里播放，有了基础，就要大兴土木，冬季虽说不能开工，却可以有更充足的时间去进行更细致的雕琢，将一些更为基础的东西，打造的更加牢固。

　　会客厅内的灯光重新亮了起来，杨以辰的笑容此刻看起来就没有了客套，在场的所有人也都是振作精神，他们感受到了一种气息，似乎自己要跟着这位干一把大的了。

　　“我想诸位也都有所猜测了，在这里就跟大家交个底，是的，我要在西北建造的不是一个《盗墓笔记》的专题影视城，而是一座真正意义上的影视城市，说是影视涵盖的范围也小了些，音乐舞蹈综艺等等相关的产业，都可以进入这座城市。这里，将是一座真正意义上，完全为了艺坛服务的城市，这里的学校都是专业类院校，这里的酒店都是先决条件配合拍摄和为相关人员服务，整座城市的消费，必须控制在额定高度以下，这里的税不会高，这里也不会容纳一个非专业的产业和群体，在这里你看到街上有拍电影的，不会需要剧组的人一遍一遍的催促你离开镜头范围；在这里你拍摄影视剧，临时的群众演员你不需要花钱去雇佣，街上随便走过的人都会给你提供帮助，且他们都具有一定的专业知识和能力。不必担心国内大批的群演会没有生存空间，这座城市会提供给那些真正对影视艺术有着追求的人生存空间，会让那些纯粹将这当作一个赚钱职业的人，换一个职业。”

　　“在这里，成就是什么？成就就是你如果觉得自己的作品会成为经典，那就申请城市项目，将你作品里经典的场景，以完全真实建造的模式在这座城市里建造，饭店就是饭店，旅店就是旅店，即便是你作品拍完了，它们还会保留，还会继续存在着，所有的收益你都可以分一份，前提条件是你的作品有足够影响力，让观众们认可为你留下的这片场景有足够的吸引力，如果你妄自尊大了，需要付出的代价就是这片场景的建造费用你一个人承担，并且还会予以拆除。”


第1319章 新时代的标志

　　“大家别介意啊，我这个人说话就是这样，想到哪说到哪，东一句西一句。”

　　杨以辰话匣子一打开，就收不住了，如果说《雪中悍刀行》倾注了他对影视创作的所有心血，那西北这座影城，就是他对自己事业的一种极致追求。

　　好莱坞，那是一种文化，我杨以辰有生之年可能时间太短暂做不出那种底蕴，但我可以建造一座城市，一座要比你好莱坞更加职业化的城市，甚至如果有可能，我预留出来的那块区域，未来还可以建造一座充斥着西方文化的小城市，为的就是让这里也能够吸引来国内的剧组。

　　“整座城市的建造，跟常规城市不一样，为了远景的拍摄，城市规划以拍摄角度为先，有一些区域，要保证在至少两个方向拍远景不会穿帮，高楼大厦可能要受一些委屈了，不过不要紧，在这座城市里除了为了拍摄需要而存在车辆之外，只有摄影车可以进入，所有生活在这城市里的人，这里的旅游观光车和公交巴士，会提供给你们足够的服务，当然你如果想要使用城市里的私家车也没有问题，租赁服务可以确保你隐私的使用，并且在这座城市里你不需要担心堵车，不需要担心没有停车位，也不需要担心汽车尾气过多……”

　　杨以辰以非常乌托邦的方式侃侃而谈一个多小时，乍一听就觉得太理想化根本不可能实现，他一定是在夸夸其谈，完全是理想主义者那一套，听了都觉得刺耳，可为了他杨以辰这个创造奇迹的名头听下去之后你会发现，人家这个乌托邦的理想，都是建立在现有东西和自己绝对可以掌控范围内的理想化，你说人家建一座影视城市是扯淡，可资料就摆在那里，该有的东西都有了，该有的理想似乎也在照进现实，人家城市都是自己开发出来的，今日能立项，必然是得到了国家的支持，现在敢放这样的狂言，也定然是跟上面达成了默契。

　　以杨以辰的行事风格，在有些事情上始终都保持着宁折不弯的态度，想必大家最担心的蛋糕做成了自己没等吃就被别人分光的现象，在他这里，至少能保证不被分光，如果真的能够做到理想状态，那大家获得的会更多，前提条件是你不是抱着纯粹赚钱的目的而来。

　　没有谁不是奔着利益而来，跟杨以辰合作，直接利润或许会很低甚至不赔都算烧高香，但随之衍生的各种利益价值就会慢慢体现出来，也远比直接利润要更加的丰富，同时还能获得宣传和名气，这些在时间的推移和自身的操作下，都会转换成为利益，所以当杨以辰说起可能赚不到什么钱的时候，在场的人并没有太大反应，只是在心中默默分析这“影城”实施下去的可行性，自己能在其中做什么？

　　每个人，不管他是不是擅长言词，当他在阐述自己最钟爱的事业和最大的理想时，都会化身成为演讲家，这个时候丝毫不亚于他获得成功时的喜悦，尤其是有人在倾听他阐述自己梦想和实现梦想过程的时候，那种满足感是无以复加的。

　　最终，杨以辰总结了一句话：“我的想法很杂，很多也都是不着边际的幻想，想要实现还有很多路要走，想做的，也不过是给所有艺坛的人一个真正属于他们的世界，不要让任何一个剧组在拍摄过程中因为非创作的困难而使得作品质量下降，这，就是我想要做的。”

　　一句看似很绕口的话语，却真正将一个音乐创作人，一个舞蹈表演者，一个影视创作人的内心道得干干净净，是啊，谁不希望自己的创造环境是没有任何“杂质”的，能够专心致志的创作，专心致志的拍摄，所有外在因素都不会成为影响作品成绩的障碍。

　　会客厅内响起了经久不息的激烈掌声，就算是个梦想，杨以辰这个梦想也是大家想都不敢想的，成功与否不敢说，至少人家敢于向着这个方向去努力，敢于为了梦想去努力奋斗，去付诸于行动，去亲手去进行实现。

　　“如果你们有兴趣，那就大家一起玩，短期内赚钱是别想了，但对于品牌的提升我想诸位公司老总会很喜欢；对于以后影视剧的拍摄提供便利并且得到优先权我想各位影视公司的老板、投资人或是导演会很感兴趣。大家进场的条件就一个，就是遵守那里的规矩，而那里的规矩总结起来就是一条——为了理想而奋斗，以长期投资缓慢盈利为目的，就算要躺下，我杨以辰先会比你们先躺下，有钱赚大家一起赚，有事我是高个的我站在前面挡着。”

　　说完这句话，杨以辰站起身，冲着诸位微微鞠躬，转身离开会客厅，与其说是这些人来求他带着他们入场一起去赚钱，不如说是宋美茹用了一条妙计，长时间的拒绝和压制，在杨以辰一下子拿出了好几部戏征战“影坛”时，积攒的东西爆发，宋美茹顺水推舟，将这座“影城”摆了出来，正合杨以辰要寻找合作伙伴的心意，合情合理还是以对方主动，什么都占了，不用这边去拉他们进场，自己主动就拿出大力支持的态度，出人出力出钱，为自己在这座城市里，提前谋得一个位置。

　　有一个小故事，跟杨以辰建造“影城”有异曲同工之处。

　　有人跟富豪说，银行的副总裁要娶您的女儿，如何？富豪觉得门当户对很般配，点头同意；然后他又到银行去跟银行的负责人说，我给你介绍一位副总裁，对方说我们这有了很多副总裁，不需要多余的人了，这个人马上说，我给你介绍的可是大富豪的女婿，他会将所有的流动资金都存在您的银行，银行负责人欣然同意。信息的不对等不同步，造成了一个假象，使得一件看起来有些荒谬的事情成真。

　　一座为电影而存在的城市，听起来有些荒谬，但当杨以辰拥有雄厚资金和能力的时候，一切就都有可能变为真实的。他这雄厚的资金和雄厚的实力，自身够强大，但一个好汉三个帮，当资金看到他雄厚的实力时都迅猛的靠过来成为他麾下资金的一部分；当实力看到他有雄厚的资金时也愿意提供帮助共同实现梦想。

　　接下来的时间，就不需要杨以辰亲力亲为了，宋美茹带着公司的高管，全部出动，跟各位合作伙伴商谈具体的合作细节，并且提供到西北去进行现场视察的承诺，随时随地，只要到了地方，从头至尾全面对你们开放，不做丝毫保留。你们做如何的投资，自己决定，最后就算考察过后决定没有适合你们的投资，也没有关系，现在是诺大一个城市摆在这里给你们选择适合的投资机会，你们都找不到，那就别怪我杨以辰不够意思不带你们玩。

　　消息在很短的时间内就散了出去，这边会客厅一结束，不到十分钟的时间，消息就爆炸的在外面传开。

　　“什么！杨以辰在西北弄了一座影城？不是大家常规意义上的影城，是一座真正的城市，电影城市？没搞错吧，这怎么可能，不是《盗墓笔记》的专题影视城吗？怎么又冒出来一座城市？”

　　“消息确认了，规划都出来了？国家支持他在西北弄一座纯粹电影电视音乐舞蹈的城市？这不是比好莱坞还要牛吗？”

　　“天方夜谭，完全是天方夜谭，这不可能成功的，一座城市完全只有一种产业，就算是幻想，你都要想想这有没有可能实现，就算万一你侥幸成功了，这么大一块蛋糕，就算你杨以辰再牛，守得住吗？如果守不住，被分了，接手的人还能有你这样的信念和梦想吗？就算有，达不到你那么多，这里的纯净也会消失，也会变味道，也不会再是最初梦想的那座城市。”

　　“这将会是华夏艺坛历史上将会被全世界永恒记住的一刻，连好莱坞都达不到的高度，我们做到了，让我们为杨以辰欢呼吧，让我们为国家欢呼吧。”

　　“让我们相信杨以辰，他可以做到的，让我们拭目以待吧，未来会有一座比好莱坞还要大的东方影城，屹立在华夏的西北，成为华夏的标志。”

　　质疑，褒，皆有之，唯独这一次没有贬，纵然是不相信杨以辰的人，也不会在这样一个时候，说出不合时宜的话语，那不是找揍吗？好不容易有一个人，做出了动作，要带着大家走一条不曾走过的路，自己作为先驱者摸着石头过河，给所有人走出一条路来，错了又如何，妄想又如何，最起码人家敢做，是在给所有人趟路，失败了也值得大家竖起大拇指，大家的质疑也是在希望给他更多的建议，由衷希望它可以成功，成功给华夏建造一个新时代在世界里的最大标志。

　　杨以辰在出席《泰囧》的首映礼时，被所有记者围住，希望他可以回答一个问题。

　　他欣然接受，不等开问，直接开口：“是的，兄弟集团和众多合作伙伴，在西北省的大力支持下，在国家给予的支持下，已经正式规划立项，要在那里建造一座城市，一座会容纳电影、电视剧、综艺、音乐、舞蹈、舞台剧的城市，那里的一切，都将以它们为中心，怀有梦想的年轻人，你们的未来就摆在那里，我希望更多有梦想的人，提前过来，提前建造属于他们自己梦想的家园。”


第1320章 以偏概全又如何

　　这一把火，彻底点燃，被连动燃烧起来受益的就是随之上映的《泰囧》。

　　杨以辰很想说，这一次真不是有意的，我可没想设计，也没有有意为之，完全就是意外，我可没想去如此轰炸媒体的方式带动《泰囧》的关注度，是宋美茹这帮人开始越来越熟悉行业运作，玩的那叫一个六六六，借着时机，顺带着就推动了新片，不止是这一部，还有一部兄弟集团出品的电影，还有两部电视剧，全都借着这件事的东风，获得了更多的关注。

　　杨以辰时隔数年重新担任导演，还是第一部不出演角色的电影，又以喜剧电影宣传，之前《疯狂的石头》、《疯狂的奥运》、《心花路放》都取得了非常大的成功，国内很多喜欢喜剧电影的观众，都对他很是期待，期待他可以再有佳作出来，虽说辰仔大明星演喜剧多少让大家觉得有点浪费那模样，但你可以编剧啊，你那么的天才，我们大家可都等着你带给我们更精彩更好笑的喜剧呢。

　　建造一座属于电影的城市。

　　如此噱头，带动电影，直接让《泰囧》的首映，成为了全华夏最热闹的一件事，从开始售票之前四十分钟，各大城市的电影院就已经陆续来人，形成排队购票的势头，提前二十分钟来，被告知首映场没票了，聪明的观众马上买第二场，绝对不到第二家影院去尝试，他们相信即便去了结果还是一样的，再耽搁下去，很可能第二场都看不了，那就没有必要再熬夜到三点左右再去看了，就得第二天早点来买票。

　　辰仔的电影，值得我们再去吃顿宵夜，凌晨一点多再过来观影。

　　当《泰囧》上映，电影院尽都是火爆景象的时候，网络上有人发了一篇文章，题目很简单：“有必要非得区分出什么黄金档期和普通档期吗？”

　　明显这是一个以偏概全的文章，就拿杨以辰来说事，辰仔的电影需要所谓的档期吗？十一月初，这样一个前不搭后不靠的时候，怎么样？人家出一部电影，秒杀所有黄金档期不？

　　你没得反驳，就算你说了这是以偏概全，也马上会遭遇到杨以辰粉丝的围攻，什么叫偏，这叫能力，有能耐你们也以偏概全一个我看看，什么黄金档期，有我们辰仔影片上映的时候，才是黄金档期。没有他的作品，你好意思称自己是黄金档期上映的电影吗？

　　首日，票房破亿。

　　全亚洲范围，尽数票房大红，尤其是泰国方面，竟然是号召大家都走进电影院去支持一下杨以辰的电影，拍摄我们国家的电影，所有居民可以为这样的一件事高兴，因为一部电影，会有更多的旅游团来到我们国家，我们的旅游业因为这部电影这个人会得到疯狂的人数飙升。

　　第二天，飞往西北的航班，票全部售罄。如果有一个测试仪，可以测试高速上车辆的目的地，上面所有指向西北道路上的车辆，几乎目的地都是县城，然后转到乡镇级别的道路行驶，最终到达专题影视城所在地。

　　他们，都想要看一看这一座全世界独一无二的城市，到底是怎么从一片荒芜最终建造成一座以电影为主的城市。

　　他们，都想要亲眼见证一下这座城市还没有拔地而起时的画面，都想要亲眼看一看那消息的可信度有多么高，这座城市最终被建成的可能性有多高？

　　省里和市里，同时调拨大巴和中巴，从机场和火车站开始，开通到达影视城的线路，在客运站，几乎能确保二十分钟一趟到达影视城的大巴。

　　别的先不说，从县城边缘的一处临时休息地主要是供客车的游客下车活动上厕所的地方，小超市和水果摊收益来计算，就能看出这影视城有多么火，这里小超市一天的流水，达到了三万块，可想而知，这一天有多少辆车在这里经过，转入到前往影视城的小路，小车十辆有一辆停下来上厕所买点吃的抽支烟，大车两辆有一辆停下里，这小超市在第二天就有些肉疼却心甘情愿的与所有大型客车的司机签订了一份其实拿不到台面上、只是作为彼此心有灵犀的默契合同。

　　你这辆车经过，就跟旅行社一样，购物所得，如果少就不计算钱给司机，而是经过的时候给拿点水和吃的，如果多一些，就会给司机一些“回扣”。

　　就这一个小细节，就可以看出，这座本就已经很火的专题影视城，现在吸引了来自全亚洲的顾客，比起之前的喧嚣热闹，现在可以说是十倍的喧嚣和热闹，如果杨以辰当初没有设定那样的规矩每天直接随便观光的游客进入，那不必说散客，光是旅行社每天送过来的顾客，就能让整个专题影视城处于人满为患的崩溃状态，而现在这样弄得是游客怨声载道，丰富的却是附近乡镇县城的宾馆酒店旅馆的客满，当地有关部门迅速做出反应，组织周边游，为了怕这附近的景致没有办法吸引游客，还开发了到“影城”周边游，不去过那被隔离的区域，但可以站在外面去看，有一些区域靠近边缘有了一定的变化，这些变化就能暂时“糊弄”游客，让他们满意，知道这里的城市规划不是假的，继续有耐心排队。

　　杨以辰是绝对不惯着，他可不背这个锅，直接以公司名义，对外正式宣布，目前专题影视城包括周边的景致游览，一次接待是两天，人数是一千人，晚上住帐篷篝火晚会在湖边，当第一天的游客第二天一大早开始游湖和马场之类的周边时，专题影视城那边再开门接进来一千人，如此反复。

　　他这举动，按照正常理解，是彻底得罪了国内的所有旅行社，也将当地政府给得罪了，但那是常规的正常理解，换到杨以辰的身上，一切就都变得很无所谓，所有的人还是在巴结他，就算心里有怨念，表面上也绝对不敢表现出一丝一毫，都恨不得抱着杨以辰的大腿满脸堆笑不松开，能跟他混，那可是钱途大大的，谁会去得罪这么一个家伙，一举一动都能牵动数千万乃至上亿人的神经。

　　《泰囧》的上映，持续高温，当黄博的化学反应按照杨以辰的要求出来之后，这三个人凑在一起的感觉就更加强烈，即便是杨以辰，专门在公司的放映厅内观看，也有不少地方笑的非常开心和真诚，确实是有意思，值得你笑，尤其是黄博作为一个追赶者，不再是原版本的零星出现，他开始几乎遍布所有前面徐峥和王宝强的脚步，追着他们的脚步前行，很多前面闹出的笑料，他后面会以更为另类的方式闹出笑料，这个囧，也不再是徐峥和王宝强的囧，还要加上黄博的囧，而这其中王宝强也不再是智障的感觉，中二的感觉更强烈，让人看着舒服了很多，他的很多行径也就显得可笑了许多，倒霉的徐峥就会让人觉得更加倒霉和悲催。

　　整部戏的喜剧效果，非常强烈的展现出来，原版本那种力有不逮的感觉彻底抹除，虽说没有《心花路放》的那种意境，这部戏只是单纯的搞笑，却搞笑的非常成功，还顺带着将泰国的美景呈现给更多人认知，让更多的人对这个国家产生兴趣，影片上映两天，泰国接到的旅游团游客人数，就比之前半个月，翻了三倍，且这数量还在增长之中，为此，泰国政府还准备为杨以辰颁发国家级别荣誉，就等着票房创造历史的时刻，借着这机会再来一波宣传。

　　杨以辰这一次没有躲出燕京，从影城的消息传出去之后，正面的合作电话都消失了，私下里拉人情的电话又多了起来，都是些类似沈靖柴琰的人物，从上面了解到给这座城市的政策，知道这将是一个很好的赚钱机会，就通过各种关系找到杨以辰，目的就一个，我要一个赚钱的项目。

　　很早之前，筹备影城，这种麻烦就早有预料，必然如此，就算你杨以辰再牛，在美利坚不还是有人摸一摸你的老虎屁股吗？利益足够大，谁还管你是谁，影城这么大一块蛋糕，谁会因为惧怕你的威名就放弃？至少，也要做N轮的尝试，直到有可能跟你正式翻脸之前，都会进行不断的尝试。还有那么一小撮人，抱着的想法更简单，跟你翻脸又如何，这么多的好处你不能一个人占了，就算一切都是你弄出来的又如何，我就要分一杯羹，不让我分，那好，做好跟我成为敌人的准备了吗？你杨以辰再牛，我背后给你下点绊子的能力还是有的，就算不摔你一跤，我恶心恶心你还是可以的，凭什么钱都叫你赚了，我赚不到心里就是不爽。

　　百年大计，产业历史的变革，给华夏艺坛一座丰碑。

　　这些东西，杨以辰在意，有些人在意，但对于那些想要利益的人而言，无所谓，他们永远是抱着一种想法，你什么好处跟我没关系，那就不算好处，我必须得到才可以，哪怕因此破坏了一些什么，也无所谓，他们永远都是一种思想我死后，哪管洪水滔天；我活着，哪管破坏什么，先把利益揣进自己兜里。


第1321章 我就是规则

　　应对此法，早有定计。

　　小姥爷被上面任命为该项目的军方总调度，协调该座城市与军方之间的所有相关事宜，并且辅以总后一名处长、西北方面军区一名后勤副部长，配合唐老爷子工作。

　　有这样的提议很简单，因为这座城市已经与军方进行全面合作，用于影视拍摄的区域，必然会有相当一大片的地方要适合爆破、枪战，而这里将会成为军方演习城市巷战的重要演习地点，同时在影城西北方向的山脉高地的另一面，将会建造一个巨大的演习场地，有山有高低不平的区域，有丘陵，如果有需要，这边的湖还可以提供水战，甚至可以用来进行直升飞机的战士跳水训练。在距离这里十几公里外的区域，小型机场将会军用商务民用两用，进行全面的合作，等同于说，这影城的利益，与军方直接挂钩。

　　本身，影城的利益点就在于宣传大于实际赚到兜里的钱，现在又用军方保驾护航，又有非常著名的唐石头亲自作战，那家伙在西南军区多少年都是硬骨头一块任何人的面子都不给，看似早早离开一线工作岗位让某些人心中很是痛快，可结果呢？

　　回京不到三个月，重新启用，手中权柄要比过去大得多，说是指导检查各军区各部队各兵种的演习工作，谁不知道有着代天巡视的意思，谁不知道手里握有尚方宝剑，说要查谁马上就查谁，在别的地方这种完全被上面所使用的一把利刃可能没有生存空间，但在军队里，还是有一定闪转腾挪的空间，毕竟这里还是有着一批非常纯粹的军人，他们刚正不阿，他们以为不懂得变通而总是“不小心”的得罪人，但不管这类人有多么的少，还是一股不容小觑的力量，有了这些志同道合的人，对于唐老爷子而言就足够了，这几年他才能够坐得安稳倍受器重，拿下了几个大的蛀虫和案子，给部队里的清扫工作，作出了巨大的贡献。

　　杨以辰的“影城”，让唐老爷子来，让军方介入，可说是多种因素集合在一起，既有想要这里干干净净的高层想法，也有给予杨以辰支持的纯粹意图，还有算是给这爷孙俩对国家贡献的一种小回馈，最后就是鞭策和警告，鞭策所有人努力做好自己的一份贡献国家看得见早晚会给予你们回报和奖励；警告那些还在做着小动作和蠢蠢欲动的人，别想着伸手去拿一些不属于你的东西，你伸手我就剁掉你的手。去奋斗吧，这条路在华夏会是一条康庄大道，看到杨以辰没有，过往什么有蛋糕必被少数人分食的定论，我不表态说能砍掉，我会用实际行动告诉你们，改变，正在这个国家慢慢有效的推行，杨以辰，不过是一个产业里一个小方向的标尺，你们看到他，就该对国家的政策有信心，现在给他的，未来也会给你们，相应的，你们也要达到他的高度，任何时候，付出和回报都会有一个相对明确的比例，现在杨以辰的付出和回报比例，就可以供你们参考，未来，它有可能就是一种标尺。

　　这下都不需要杨以辰对那些电话一一进行回复，那些人就都知道答案了，尽管心里非常的不痛快，可又能如何，这杨以辰就没打算要在燕京这个圈子混得多么好，人家就是有钱，玩的也都是高屋建瓴，根本不玩衙内那一套，走的都是上层路线，你要跟他玩点无赖的手段吧，还要担心那家伙会不会直接来疯狗那一套，别看他们嘴上都说杨以辰上不了台面，都扬言要如何如何，你让他们真正去跟杨以辰面对面，去跟他硬碰硬，没一个有那胆量。

　　问题所在就是杨以辰永远将自己当作一个光脚的，他从来不怕撕破脸皮，更不怕将事情闹大，你跟我玩阴的，我都懒得跟你斗来斗去，我就直接将事情弄到人尽皆知，跟你往死了拼，我拼得起，我也敢拼，你敢跟我拼吗？

　　这么多年来，不知道多少次了，从燕京到西北，到香江，到宝岛，到热国，到小岛国，到美利坚，无数的人用惨痛的失败甚至生命的代价诠释着一个非常清晰的事实——千万别跟杨以辰去搏命，这家伙比疯狗要狠得多，真逼得急了，他一个人能让你感受到什么叫做草原上饥饿的群狼。

　　岂能尽如人意。

　　杨以辰也不想树敌，可有些时候就是这样，你想做事，你创造利益价值，就势必会得罪人，他也早就做好了心理准备，并且将所有的应对方案都准备妥当，真要撕破脸皮，他真不介意再来一次快刀斩乱麻，事情闹得越大，对他越是有利，他是做实事的人，他是华夏慈善榜的首位，他是华夏首富，他是华夏艺坛的领军人物，他是世界艺坛舞台上最璀璨的明星之一，他每年能够为华夏创造的纳税，别的利益和连锁利益都放在一边，光是纳税这一项，全世界所有发达国家都在对他敞开大门。

　　任何一件事，杨以辰只要站在“理”上，他就敢将事情闹大，闹大的结果一定是对他有利。

　　至于那些想要玩一些小阴招来给自己下绊子的，杨以辰真是乐不得的，他正缺少闹大的理由。下套弄陷阱等着自己去钻的，可以啊，你能胜了我身边那些玩阴招的智囊团，我也算佩服你，会很没有底线的让你感受一下地狱的滋味，惹我者，你不上台面，那我也跟着你不在台面上玩，不过提醒你一句，做好被我割断你喉咙的准备了吗？

　　所有的聪明人都该清楚，跟我杨以辰玩阴招，你先有自信武力值能够抵御我的反击吧，不然我不会给你任何机会再发第二招，直接弄死你，所以你要对自己有信心的话，台面上，我们过过招，输了你也虽败犹荣，赢了其实你也得不到什么好处。

　　燕京的那些衙内们，为杨以辰就总结了两个字——无赖。

　　他们突然发现自己曾经所使用的所有套路，都没有用了，跟这家伙就像是一个绅士想要将手上的白色手套摘下来甩过去告诉你的对手，我要跟你决斗，可对方根本就没理会你所谓的决斗那一套，你这边刚扔手套，他那边直接一板砖就拍过来，先把你拍倒了再说，让你连说一句话的机会都没有。

　　“我们是决斗，你应该遵守决斗的规则！”

　　说了其实也白说，得到的回应也不外乎如此：“去你MD，规则个屁，你都要打我了，我不先下手为强？不先直接将你干趴下？还跟你讲什么规则，你是不是脑子有包，被驴给踢了吧。”

　　……

　　整个娱乐新闻，全都是杨以辰。

　　整个所谓的华夏上流社会圈子，全都是杨以辰。

　　他又一次成功的吸引了所有人的眼球，又一次将自己摆在了风口浪尖之上。他的大手笔，让很多人都产生了非常恍惚的感觉，就觉得自己跟他不是生活在一个维度。

　　大家还在为了华夏电影走向世界奋斗着，他已经用奋斗告诉所有人，我不会去追寻别人的脚步，我也不会去迎合谁的脚步，我会告诉你，我的动作是什么，我会给你带来什么？

　　你们都在向着好莱坞去冲刺，我呢？我在创造一个比好莱坞还要更加专业化的影视城市，一个真正属于我们华夏的影视城市，现在，我不求你们给予我多大帮助，只求你们不要拖我的后腿，今天我还用一招你们觉得很无奈的招式让你们后退，他日，再有来犯者，我连逼退你们的心思都没有，直接斩断你们伸出来的手。

　　唐老爷子一到西北，第一件事，就是拉来两个团，一东一西，在影视城划定区域的犄角位置，安营扎寨，在他们中间向北区域，就是山脉，在他们向西南、东南分别八公里左右的位置就是那座人工湖，每天早上的武装越野，沿着影城划定区域的外围，震慑的味道骤然而生，所有看到这一幕的人，都知道了这“影城”可不是谁想要干嘛就干嘛的，那些又蠢蠢欲动的当地老百姓和一些歪毛淘气，又都老实了下来。

　　白天，武装直升机一趟又一趟，一架又一架的在空中飞过，偶尔还能看到飞机在高空飞过，一朵朵漂亮的伞花降落，不止是低空迫降，还有高空伞降，这片区域地广人稀，地形复杂，但又不需要担心部队撒下来会遭遇不明情况，随时随地，在这里都能够得到救援，对于部队而言，简直就是天生的演习、野外生存作战的最佳场所，还不需要担心武器和空包弹、空爆炸弹吓到人，偶尔你想玩点人质营救训练，在这里不仅可以提供给你场所，还可以提供给你人员，到训练完毕，部队的经费如果有限、指挥官还想要改善一下战士们的伙食，这里，无条件的提供给部队任何物资，权当是大家另类“安保合同”的一种酬劳支付。

　　对于部队的好处还不止这些，老爷子又将西南猎鹰和海边两栖陆战队拉了过来，两支特种作战部队，在这里受训。

　　就连两个部队的首长都不知道，来这里接受什么训练，这里的训练对特种部队，还有效吗？

　　很快，他们就知道，不止是有效，是非常的有效……


第1322章 当一回磨刀石

　　本已经打算启程前往美利坚去拍摄《暮光之城》第四部的杨以辰，临时被小姥爷又召回了西北，这一次随行的还有师轻舞，看着已经留了头发到脖颈处的师轻舞扎起头发换上作训服，杨以辰已然知道这一次自己将会充当什么了，只能是给吕克贝松导演打电话，很是诚恳的进行道歉，让那边先行开拍别的场景，其中全世界各地找寻吸血鬼见证者，成为了这部片子最先开拍的地方。

　　《泰囧》方面，徐峥、王宝强和黄博三人开始成为最近媒体的新宠儿，上了一些非常有质量的节目，商业活动没有多参加，对于老板走精品路线的建议，他们每一个人都听进去了，哪怕徐峥不是兄弟集团的签约艺人，依旧选择了听从一个明白人的真诚建议，不让自己沦为为了一次上镜连底线都不要的演员。

　　票房火爆，口碑不错，即便是挑刺，也不过是说这部片子没什么内涵，没有太深的主题，别的方向也说不出来什么，进到影院之中，真的就能够好好的大笑一场，舒舒服服的享受一个多小时的快乐时光，这还有什么可说的，不过几十块钱的票价，你还指望能得到什么，这样的消费就已经是最高的性价比了。

　　冬季刚刚来临，新年还遥遥无期，似乎上班族只能期盼圣诞节稍微放松一下了，还有接近两个月的时间，哎，每天周而复始没有什么新鲜感的上班，正是一年之中比较无聊和觉得难熬的阶段，有一部喜剧片很精彩，口碑很好，大家都在观看，不能说喜剧片就改变生活的状态，至少在某一天下班之后，你会和自己的另一半或是同事好友们，有一个可以外出约会的理由，一起吃顿好的，然后去逛逛街，最后看一场电影，放松放松再回家休息，挺好的一个安排，《泰囧》也撑得起来压轴的位置，会给这一晚上的放松，画一个完美的句号，如果你还打算去夜场玩一玩，相信它会带给你一个非常愉悦的心情。

　　比起原版本，在这样一个不年不节不好的档期内，票房的增长速度，完全不输，不仅后劲十足，且口碑也不是人云亦云那种，大家都觉得作为喜剧片来讲，这算是近十年来的精品，可以放在几个月后还被人津津乐道的，很不错的片子就该有不错的成绩，在杨以辰前往西北的时候，内地票房已经突破三亿，香江宝岛乃至亚洲很多国家的票房都很不错，而这其中最惊艳也最理所应当的高票房，出现在泰国，以那个国家的人口，如今的票房已经是超过半数人口观影才有的效果。

　　那些暗地里对杨以辰很不爽的曾经黑粉喷子们，如今只能自己在家里一边抠着脚一边啐一口：“擦，又让这家伙成功了，这一次没有跟上去说他要输，果真是明智选择，不然又要被打脸了，那滋味着实是不好受。”

　　……

　　到了西北，连停歇都没停歇，直接就被小姥爷给堵在了十几公里外那个修复好的小型机场，如今多数是军用，极少时候给杨以辰的私人飞机起落降下和做一些商务用途。

　　“换上衣服和装备，记住，你们是蓝方，负责这一次演习的剿杀行动，不必斩首，只需要尽最大能力尽可能的斩杀红方成员，官阶军衔不论，你眼中所见之红方尽是你的敌人。”

　　匕首是开刃的，除此之外，剩下的武器装备都是演习所用，叮嘱匕首注意安全这种事，不会从小姥爷的口说出来，也不该由他说出来，没有三两三，怎么可能成为他拍板决定的蓝方不对？他有些话没有告诉杨以辰，这不是大规模的演习，小股部队可以隐藏穿插在作战队伍里进行各种环境下的配合作战、单独作战。

　　这一次什么都没有，唐老爷子设置的作战计划书也非常简单：“额定范围内，不准伤及任何无辜，包括一只羊一匹马，在这样的范围内，扫出一小股溃兵，将他们消灭。没有特殊指示有伪装作战，那就是敌我明确的军事演习作战，可以伪装不可以伪装成为影城工作人员或是游客。如此前提下，大乱斗，没有限制，抓住或是击毙所有溃兵为止，大家准备的武器装备几乎相同。”

　　几乎相同。

　　本来很重要的相同两个字，在杨以辰四个人离开机场进行徒步穿越的时候，很快就告诉他们一个事实，后面的相同二字其实不重要，重点在几乎上面。

　　这几乎不是说装备的品种和佩戴的火力等级，而是说他们配备的装备种类，相同，几乎加引号正好，因为所有的武器装备，其实都是坏的，在领装备的时候检查过没问题，出发之前被人掉了包，他们也都察觉了，但都没有说什么，就当做是一次演习开始后的突发状况。

　　一袋野战口粮，一个打火机，一个装满水的行军水壶，除此之外，连一把防身的匕首都不给，杨以辰只能是在荒原上冲着某个角落竖了竖中指，四个人的武器装备和背包，就都集中扔在了一起，堂而皇之的走开对此不管不顾，不到三分钟，就有一辆车子开了过来，将四个人的武器装备取走。

　　小范围的特训，正式开始。

　　同一样的情景，发生在了另两块区域，也有人察觉到，不过既然是特训小规模演习，暗中做这事的人又是自己人，他们就全当是一种考验。

　　“小儿科，我敢打赌，肯定有好的武器装备藏在特训所在演习地的范围之内，让我们自己去寻找然后重新武装自己，小意思，都玩剩下的了。”

　　杨以辰带着三名队友，师轻舞、乌鸦和美仁，叹了口气摇摇头，以一种小孩子过家家的心态，进入到了演习特训区域，本来杨以辰还以为师轻舞可能跟自己三人无法进入一个节奏，半个小时的时间就让他改变了看法，同时对师轻舞又多了几分的怜惜疼爱，那些年她到底经历了什么，这都多长时间了，不仅身手没有半点因为安宁生活而有所退步，且她的那一身本领，全部都是为了真实实战准备，为了战胜敌人多数时候是击杀敌人为目的，所谓的好看绝没有实用更被她所推崇。

　　急行军时的身体状态，休息时的身体状态，身体保持第一反应就是发起反击进攻时的状态……

　　师轻舞都不是套路教出来的，按照乌鸦的说法，那都是从血与火的磨练中，从鲜血和尸体之中一点点感悟出来的，世界任何一支部队一支雇佣兵队伍，都不可能靠口述的教，就让战士们明白什么叫做先活着再杀敌，最后才谈到你干活的过程有多么的精彩，真正的战士，不会在意自己是一个帅气的回旋踢干倒敌人，还是暗中无耻龌龊的偷袭一下干掉对方这两种方式，到底哪个是对的，他们崇尚的就只有一条，最快速度保存自己无伤的击杀目标。

　　有套路的战士，在华夏绝不是最强的战士，常人眼中华夏的特种部队肯定就是最厉害的，实则不然，任何一个国家都会有一批游离于建制之外的战士，他们甚至会在很多时候不去严苛遵守规则，做事规矩远不如结果重要，师轻舞，很显然就是这类人。

　　乌鸦、美仁和更加套路外的杨以辰，就完全是野路子，他们之间的配合没有什么战术手语之类的，也没有几种套路的作战方式，要么配合不好，能配合好的，一个眼神，彼此就都明白对方的意思。

　　“干，别客气了，不然老爷子不会让咱们走的。”

　　这四个人，完全就没有规则，甚至于连所谓的特训目标，实际都没有真正对他们产生任何影响，真要碰到了不能保证对方安全情况下击倒对方的时候，他们是不会介意有什么杀伤的。

　　美仁自己先走了，一个人战斗的他，能发挥自己最强实力。

　　师轻舞跟杨以辰比了一个手势，也独自离开。

　　剩下杨以辰和乌鸦，两人对视了一眼，几分钟之后，弄了一只野兔，钻到一处施工临时搭建的帐篷附近，普通人不会在意，专业人士离得远了会认为是这帐篷在生火，两人弄了一个叫花兔，升起不太多的炊烟，将兔子弄熟，吃都没吃，拿着热乎乎香喷喷的兔子，趁着夜幕降临，今天有阴云月亮没有照亮大地，在枯黄冰冷的地面和零星没有融化的雪花中间，穿行足有五公里，找了一个小山洞，将周围布置了几个险境，将自己的痕迹抹掉，钻进去，野兔已经变温，再不吃十分八分也就彻底凉了。

　　两人分食一只野兔，吃得香喷喷的，一人喝了一大口的水，身子里面暖暖的，抱着臂膀，保持着足够的警惕和互为犄角的防御体系，靠在山洞旁的位置，开睡，对于地面的冰凉，杨以辰的身体素质是感觉不到，乌鸦则是多年来习惯了，有影响也不大，不会生病，至多是靠坐着的时候觉得有些不舒服。

　　一睡，一夜。

　　第二天，跑到施工队伍那里顺走了一些饭菜，还一人顺走了一个毯子，一瓶白酒，吃饱喝得，打着酒嗝，换了一个地方，毯子一裹，也不管是几点，像是没事人一样，继续睡。


第1323章 我的套路

　　“我去，是个女的。”

　　“我靠，一个死变态！”

　　“怎么回事，哪里来的？”

　　“高手，大家小心。”

　　在临时的指挥中心内，大数据连通，接收来自猎鹰和两栖陆战队的通讯系统，频繁传来一种很不服气却又很无奈的声音，接连有数据显示，两支部队的成员被“击杀”淘汰，也有两个队伍初次碰面的惊讶，差点动手才发现同为红方，两支享誉盛名的队伍竟然被编组到一方，那蓝方究竟是谁？

　　伴随着数据的汇总，两支队伍的指挥官有了一定的认知，对手似乎只有两个人，一男一女，都不是正规军，散兵游勇，没有规则可言，双方都没有武器，也没有食物水源，野外生存加之偷袭战，有意思，就算你再厉害，我就不信你两个人，能将我们两个队伍全部消灭，太小看我们了。

　　唐老爷子坐在那里，听着旁边参谋的汇报，一言不发，皱着眉头，尽管演习区域临时摆放的监控设备以及空中的监控设备，都没有发现蓝方四个人的踪影，但似乎连交手的对手，都没有杨以辰和乌鸦的踪影，他们两个在做什么？似乎只有轻舞那孩子还有那个叫做美仁的，什么意思，他们到底是怎么想的？

　　整个影城临时组成的管委会，早已接到了通知，也知道这里将会与军方深度合作，作为一个影视城拍摄基地，枪炮声是很正常的事情，权当做是在拍戏就好了，根本不需要深究这些演习会对影视城的影响，况且人家现在完全不靠近专题影视城这边，也不会影响到这边的建设和旅游观光，以及几部影视剧过来取景拍摄。

　　按照杨以辰的要求，影城这边必须确保所有人的饮食，不管是客人还是军方集训的部队，都必须拿出最好的态度，游客拿出高价购买的套票我们得让他们物超所值，不止是看到的东西要是最好的，就连配套服务也要比所有景区都要好，包括这里出售的东西，必须与百公里之外的省城平价，小到一盒烟一桶方便面，大到景区里的特产，全部平价，即便是平价其实也有的赚。

　　到了餐点，都不需要部队去开火做饭，景区会有餐车开往“影城”内部，既有给工地送饭，也有给集训部队送饭的目的，送到指挥中心，你们内部如何安排，景区不会干预，餐车会在那里等着，原地架起支架，随时让锅热起来，让饭菜热起来。

　　基建是杨以辰一直说的重中之重，他跟沈靖柴琰说的就是每一处小细节，我们虽说没有经历去细致抓每一项，但可以提前立下规矩，违反者决不轻饶，然后在一件小事开始的时候，就让它按照规矩去办事，一个最简单的小例子，不管你是谁，在景区内胆敢乱扔垃圾、乱扔烟头，特定区域哪怕是乱吐痰，一旦被抓，游客我就直接处罚旅行社，重罚，钱都不能算是重罚，直接罚你旅行社没有进入这里的名额，旅行社就会在出发之前将这项工作提前做好；如果是工程人员或是工作人员，抓到直接罚你上级，每一次的罚款都是大额。

　　“罚，就罚到让他们刻骨铭心，不然他们永远都记吃不记打，扔个烟头罚款十块八块，那毫无意义可言，你扔个烟头，我罚你旅行社五万，你敢乱扔垃圾，我罚你旅行社一个月不准有团进场。”

　　规矩大于天，无论是谁，触犯了规矩没有面子可言，你敢在这里闹事，有一百种方法对付你，千万别拿媒体曝光来吓唬我们，我们做每一件事都有提前你我都同意的“规矩”，你是同意了我们才开始，到我罚你的时候，你不同意，那我的手段可不会留情，即便是媒体曝光又如何，我们在风口浪尖这么多年，还能够屹立不倒，靠的就是永远占着一个“理”字再去做事，纵然行为有些过了，也能够得到理解，能够得到喜欢我们支持我们的粉丝的理解。

　　一直以来都保持着很整洁形象绝对不给地方带来一丝一毫麻烦的部队，这一次也服气了，他们的整洁竟然没有景区严谨，看看人家景区的餐车，离开的时候，不仅所有垃圾都收走，连地面因为滴落一些油渍，都要翻一些土覆盖一下，不让油渍成为地面看过去非常不舒服的一点“斑驳”。

　　唐老爷子吃着饭，时不时还抬起头看着指挥中心的大屏幕，所有的监控设备里都没有蓝方的影踪，身旁这些人也都在嘀咕着，几次询问他这支部队是从哪找来的，难道是燕京那几支神秘的作战部队。

　　老爷子放下碗筷，将最后一块萝卜吃掉，端起汤水，咕噜咕噜将一小碗汤喝光，脸上带着一抹黯然和不满：“不要总想着你的对手是一名军人，不要总在国内范围内去找寻对手的模板，难道我们就只能与这些多少有些熟悉的对手去交战？碰到一点不熟悉的，就没有办法了吗？碰到不按照套路出牌的，就开始有所抱怨吗？听听，你们都听听，里面竟然有战士在抱怨对方下手太狠、对方招式太阴。这，该是一支特种部队的战士说出来的话吗？真要在边境作战，你所碰到的敌人，会跟你讲究所谓的套路吗？”

　　两支部队的上级主管领导，脸色是一阵青白，如今这位唐老将军可是今非昔比，以前碰到了，听他那话语，至多是觉得他跟不上时代了，现在还那么刻板，可没想到，现在他的刻板成为了他的标志，上面也正是看中了他这刚正不阿的态度，也在用他向全军传递一个信号，军队就是军队，更纯粹一些更大家眼中土包子一些，挺好，部队你在装备战术上可以跟潮流，但在思想上，没有必要去追赶潮流。

　　“跟你们透个底，蓝方四个人，目前只出现两个，除了一个曾经在军中服役之外，另外三个都是野路子，你们可以将他们参考成为境外那些雇佣兵，战斗技法不受限制，他们的眼中只有目标，什么集训，什么演习规则，都没有这一套，你们作为特种作战部队，每年训练都要伤亡指标，而我这里，比你们更多，告诉你们的人，小心，要百分之二百的专注，别以为这只是一次集训，表现的不好也没什么，受伤是轻的，以后在这种部队，也会采用淘汰制度，我可不想我们的战士将血留在实战之中。”

　　什么！

　　还有两个？

　　那怎么一点点的消息都没有。

　　他们猜不出来，老爷子到是猜出来了，看来自己还是小看了小辰，人家根本没当回事，压力根本不够，就算是混，人家也有信心能够混过关。好吧，就当是给这两支部队一个教训，让他们见识见识外面的天地，不是常规训练里那一套就是最好的，也不是在边境进行过几次围剿行动，手中枪里面换上了实弹就真的是一名优秀的战士了，他们，还需要更多更加苛刻的训练，从此刻开始，伤亡率，将会是摆在他们面前最无奈和痛苦的问题，必须学会接受懂得承受。

　　祖国的卫士，他们需要面对更多的困境，承受更多常人难以想象的磨难，现在，才只是刚刚开始。

　　唐老爷子从现代战争越来越多的高科技，越来越多的掣肘，看到了未来一种新的战争模式，当大规模的杀伤武器各个国家彼此之间都开始有了忌惮之后，爆发大规模的战斗，各个国家不惜倾其所有开战的可能性是越来越低，但总要有一种解决问题的方式，不可能大家就是打嘴仗，然后将自己的大型武器摆出来转一圈，时间长了，谁还会理会这个，根本毫无作用，必须还要有一种新的问题终端解决方式，在谁也不会信任别人，且都在追求自己觉得公平的特质下，小规模的划定区域内比赛式作战，也就成为了唯一的选择。

　　找一个地方，画个圈，大家互相监督，互相制定规则，各自扔进去相同数量的部队，打去吧，胜利的就拥有话语权，失败的就去做一个守承诺的失败者，这就跟体育竞技是一样的。

　　练兵，就一点点升级，完全陌生的对手，完全不熟悉的套路，这才只是第一步，只是唐老爷子还是低估了杨以辰等人的战斗力，本以为这会是一场针对特种部队升级版本的初级班，结果一不小心估算错误，让他们面对了高级班，杨以辰和乌鸦还没出来，师轻舞和美仁两个人，就拼掉了两支队伍大半，最后是在被围的情况下，无路可逃以拼死的状态战斗，眼看着就要剿灭这两个家伙了，结果一声枪响，两个人端着枪，反包围了所剩无几的两支特种部队。

　　乌鸦是快速勾动扳机，根本就没有喊一嗓子说你们投降如何？

　　杨以辰枪法差了很多，那就玩控制扫射，将下面的人控制在一定区域内找掩体，那边乌鸦收割。

　　指挥中心，唐老爷子一脸菜色，旁边的人也都知道是什么意思，没有热武器的一次集训，他们哪里来的热武器，以划定区域的规则而已，只有一个途径。


第1324章 另类的鲶鱼效应

　　“马上去查。”

　　旁边参谋马上对外面下令，彻查，看看枪支是哪里丢失的，对方打的都是空包弹，那还用说吗？百分百是从指挥中心这里弄走的，这里的防卫按照唐老将军的意思，可是完全按照战时级别，对方拿走了东西这边一无所知，这意味着什么？

　　如果对方要实施斩首计划，现在这里就已经没有指挥官了。

　　经过几天的鏖战，猎鹰和两栖陆战队的特种兵，已经不再说公平不公平这样的话语，被美仁和师轻舞千变万化的折磨了几天，超过十人受伤，他们内心的愤怒都被残酷所代替，最开始还想着抓住这两个家伙暴揍他们一顿，你们在干什么，这是集训，你弄伤了我们十几个人，有一个掉落你们陷阱的时候要不是反应快，可能直接就被陷阱内的尖木头给刺穿了。到此刻，他们已经不想说这些了，本以为马上就结束了，可一阵枪声，看着自己身上出现的被“击毙”弹痕，先是发愣的站在原地，表示自己是死尸，可当死尸越来越多的时候，他们的愤怒被点燃，都已经丢人丢到家了，恼羞成怒也不为过，甭管这帮孙子是哪里来的，先揍丫再说，这口气不出，得郁闷死。

　　美仁往地上一坐，双手一摊，示意不管了。

　　师轻舞看到这些人的眼神，也知道他们是恼羞成怒了，向后撤了两步，让自己站在美仁的身后，背靠着一棵树。

　　面对着的是华夏最顶尖的特种兵，他们两个人可以说是筋疲力尽，能使用的手段都用了，体力也几乎是挥霍殆尽。

　　乌鸦和杨以辰两个人，端着枪，从掩体内冲出来，边冲边开枪，过程之中快速的更换弹夹，明知道这帮家伙怒了，死了也要揍人，两人还是不断的扣动扳机，直到人冲了下来，吸引了这些人的目光，乌鸦一个转身，一跃冲到了美仁和师轻舞的前面，将杨以辰扔在了人群之中，他来这边保护，可不想弄一个集训，在弄个鼻青脸肿，那可就丢大人了。

　　看到杨以辰，在场的人都认识，先是一愣，也不管那么多了，这身上光是空包弹打出来痕迹就有七八个，管你大明星还是什么，先揍一顿再说。

　　杨以辰是笼中鸟，总是被束缚着自身的实力，难得有机会释放一下，整个人都处于一种非常亢奋的状态，就像是刚刚得到超级英雄力量的人一样，你总想要炫耀一下，不然都觉得对不起自己。

　　力量的碾压，整体身体素质的碾压，让拳脚相加想要揍杨以辰四人一顿的特种兵们，最后都成功的躺在了地上，从指挥中心开过来的车子，第一件事就是将医疗救护车叫过来，将一个个勉强撑起身子的特种兵们，扶到一旁，简单的皮外伤或是皮下组织的淤血青肿，现场处理，一些筋骨扭伤，以他们平日里的训练，也不至于躺在病床上需要养伤，涂抹一些喷剂药剂，也就可以活动。

　　短短五分钟的时间，所有人全部被杨以辰放倒，这样的战绩，让他们有一种根本就不认识大明星杨以辰的感觉，过去看到他在影视剧中的功夫表现，都觉得是靠拍摄手法做出来的，今天真正接触才知道，那简直就不是人，他们作为特种部队的战士，头碎砖头，手劈砖头，练的皮糙肉厚不说钢筋铁骨也差不多，可跟这位要是身体有接触，你抬起手臂挡他一拳，就会感觉到自己的手臂似乎跟身体已经分离了，没有任何知觉，下一秒，你就已经被放倒了。

　　第二天一大早，两支部队集结，杨以辰四人，除了师轻舞是华夏制式的训练服之外，其他三人都是散兵游勇，身上穿的也都很随意，混搭各种适合野外生存的装备，鞋子是美式的，裤子就有可能是英式作训服，往那一站，也没有个军人该有的模样，乌鸦抱着臂膀靠着单杠站立，美仁一条大绿的紧身裤子，骚气的一塌糊涂，杨以辰还算是好的，至少是正常的站立着。

　　唐老爷子一身中山装的走出来，如今的他虽说还在部队工作，但也已经是退休状态，军衔早就没有了，本来他还是喜欢穿军装，当杨以辰找人给他设计了几套非常低调的中山装和单暗色的唐装后，他喜欢上了这样的服饰，也不知道是真的喜欢了服饰，还是因为衣服是自己唯一的亲人相送。

　　“杨以辰，不用我介绍了，格斗有多强，我想你们之中的高手们该深有体会，以后有方向了吧？”

　　“其他的我就不介绍了，追踪、暗杀、陷阱、格斗、枪械，还有一些你们认为超过了承受底线的手段，怎么样，尝试过了，感想如何？”

　　“两把枪，两个备用弹夹，是在指挥中心仓库丢的，以他们的本事弄走东西不算什么，我也没有责罚看管人员，后来让人进行了勘察，我想对你们而言，结果很重要，那就是没有一点痕迹，东西就像是凭空消失一样，就算是他们隐形了，想要从仓库内拿走东西，都做不到一点痕迹没有，这一点，你们两支部队里都有很厉害的家伙，有时间可以申请去看一看，到目前为止，现场我没有动过。”

　　“把他们找来，是我临时的一个想法，我知道诸位都是为国家而战，很多还都曾经为国家流过血，认为我这么做不妥当，不符合规则，打了你们一个措手不及，如果有准备，断然不会是之前的结果。我把这句话说完，你们是不是觉得很可笑？是的，这就是无法预知的真实实战，我们唯一能对自己说的，就是我们自己准备不足不够强大，不能去愤怒埋怨说敌人的招数太过没有底线，你们的配置都是一样的，都是靠双手去获取食物和武器，结果如何不用我说，你们看得真切。”

　　“两天，我至多再留他们两天，如果你们觉得他们有资格成为你们的教官，这两天，就别给他们一秒钟闭上眼睛休息的机会，尽可能多的从他们身体内，将他们所具备的能力，挖出来，成为你们自己的。”

　　杨以辰四人，除了师轻舞没什么反应之外，他们三个是直翻白眼，老爷子真够狠的，又多留了两天，还是注定体力透支的两天。

　　在两支队伍直接立正，站得笔直目视前方，齐声喊道：“教官好。”

　　师轻舞当仁不让，向前一步：“你们可以称呼我为一号，我擅长，伪装侦察、伪装长时间潜伏、暗杀、爆破。”

　　有她做了表率，乌鸦也向前一步：“乌鸦，能拿得出手的，也就经验了，我会给大家详细讲解世界目前雇佣兵和杀手战斗技法。”

　　美仁扭捏了一下：“杀人，审讯，还有……”

　　杨以辰一脚，狠狠踹在他的屁股上，没让他把下面那句：“疼人。”说出来。

　　“我自己都还是个学生，也教不了你们什么，大家互相学习，我跟你们一样，跟三位教官一起学习。”

　　呼！

　　厉害。

　　压力骤然之间从四面八方涌过来，西南猎鹰和两栖陆战队上下全体成员，尽数是汗毛倒竖，一个个眼神之中释放出坚毅的斗志，一旁的唐老爷子和各位首长，也都有些意外的看向杨以辰，不自觉的赞了一句后生可畏。

　　再强的教官，挂上教官的头衔，就会给多数学生一种认知，他是教官，他比我强是理所应当的。身份换成学员，完全彻底的变了，在集训演习中被击倒，已经栽了大跟头，要是在同等条件下的学习环境中，再被对方给踩在脚下，那所有的骄傲都将变成非常可笑的一件事，所有脸面都将彻底丢尽。

　　只是，是公平的吗？

　　这样的念头也有人在脑海中闪过，旋即就抛在脑后，没有必要的事情，上级也不会故意无缘无故的打压我们，完全没有必要故意弄这样一个局，来显示我们的无能，不会让一个不是学员的学员混入到我们中间打压我们。

　　接下来的两天时间，大明星杨以辰变成了很普通的一名学员，就在这两支队伍中间，跟三名教官学习，强悍的身体素质并不能提供给他额外的学习能力，他很认真很努力，也只是不被落下而已，并没有出现大家以为的那种惊艳状态，不过他的认真和努力大家还是看在眼里，形成一种非常独特的鞭策力量，连杨以辰都这么努力了，我们还有什么理由不去更加努力，我们是职业军人，我们肩负着保家卫国的重任，如果不做到最好，对得起头顶的国徽吗？

　　两天后，杨以辰是在老爷子竖着大拇指的赞扬中离开的，他做到极致的好并不会起到最大最好的作用，就是现在这样，不够出众，却以一种努力的态度，正能量的传递力量鞭策大家，才是最理想的状态，比他无比优秀去刺激大家的效果要好得多。

　　杨以辰做梦都没有想到，他在这里滞留了几天，配合了两支特种部队集训了一次，竟然会如此迅速的带来收益，他的行为，让整个“影城”免除了一次可大可小的麻烦事，往小了说没出事，能归为麻烦事，大了真的出事了，那就是灾难。


第1325章 伸手，剁手

　　杨以辰离开西北，飞机刚刚升空不久，还未离开华夏，进入专题影视城的老路上，就发生了一件“很小”的大事。

　　新路在修，老路休整后依旧同行，过去这没多少车子，偶尔见旅游车和拉货大车通过，如今却热闹非凡，单就是每天经过旅行社大巴小巴，就不计其数，很多还都是无功而返，没能进入景区当天往返。

　　钱是惹祸的根苗，总会有一些人铤而走险为了钱去做一些亡命之徒才会做的事情。

　　半路劫车，进行抢劫，罪责不小，放到全国范围内，事情就不能算是很稀奇，在一些偏远的道路，类似的事情不少发生，放在新闻里大家会觉得很是惊讶而已。

　　只能说这一批由几个亡命徒组成的劫车队伍运气非常不好，刚将车劫下来，上车刚搜刮了一圈收入不菲，还没等下车，就见数个迷彩绿出现，他们手中的猎枪和自制的枪支，还没等发挥效用，就已经被全部放倒，对方且只用了几颗石子做远程攻击，近身后几个干净利落的擒拿，全部拿下。

　　车中游客，手机摄录，瞬间传到网络，在后通行而过的还有一辆新闻采访车，也将这一幕全部拍摄下来，不到一个小时，网络上就传出了很多版本的说法，其中最是被大家推崇的当属下面这种言论。

　　“人家辰仔的影城，那可是上面最为看重的项目，不仅有部队拉练声势浩大，看到没有，还有特种兵保护，到了他的地盘，安全就不需要自己担心了，那些嚷着喊着等着看影城笑话，说这里要被分蛋糕的人，你们就等着自己打脸吧，看到没有，人家这什么保驾护航的级别。还想打那里的主意，脑子没毛病吧？”

　　说法有很多种，归结起来，差不多就是这个意思，也是恰逢其会，刚刚被杨以辰等人刺激了的猎鹰和两栖陆战队并没有马上离开，而是就地消化学到的东西，进行小范围的实战演练，那些劫匪的运气也是实在不好。

　　杨以辰的飞机在美利坚北部降落，人还没有离开机场，又有一条信息传来，似乎是很多事情都集中了起来，杨以辰和唐老爷子都没有想到，无心插柳的行为，会给影城带来如此大的福祉。

　　竟然有一批真正的破坏亡命徒，单纯以破坏为目的，制造恐慌制造血腥，身上背负着炸药和一些自制的破坏物，从影城的西北端冲了进来，目的很简单，你现在不是专题影视城在国内最火吗？关注度最高吗？那我就要在这里闹一出大的。

　　这件事，可是真正的大事，一旦爆炸是在专题影视城发生，损失是小，造成的影响将会是空前的，谁也无法想象的。

　　要么说你做一件事总归是没有白做的，衍生的事情是谁都无法预料的，正在训练的猎鹰和两栖陆战队，成为了这里的副将，说实话即便没有他们，现有的安保也可以处理这件事，只不过这里的安保处理这种事却没有猎鹰有经验，面对像是劫匪这种事，猎鹰方面是以制为主，安保则相对强力一些很有可能出现伤亡；到这件事，猎鹰方面一旦确认对方身份，以让对方第一时间没有能力引爆炸药为主，安保这边反应可能没有这么快，就算能够阻拦他们到达人多区域，在影城正在建造的宽敞区域将他们拦下，可能会无法阻拦爆炸。

　　前者需要宣传，后者需要悄无声息。

　　猎鹰的身上配备有一个弹夹的真子弹，更换，快速突击远距离狙杀控制，不到三分钟解决战斗，多数击毙，只抓到了三个，好的结果是没有发生任何的爆炸事件。

　　你出现道路抢劫，当场处理，这值得报道，宣传影城安保的强势能力。

　　可如果出现后面这种事，一旦爆炸，那造成的是恐慌，日后影城得用多少宣传才能把大家害怕来到这里的心思抹除，即便你可以解释为有在拍戏产生的爆破，有工程在使用爆破，但这种事就像是如刺在哽，一旦发生上下都会非常难受。

　　事情一出，杨以辰就只说了一句话：“人力足够，那就上高精尖的设备，我要整个影城，全部在掌控之中。”

　　两件事，时隔不到一天的时间，唐老爷子也是满腔怒火，这还是自己在这，自己要是不在这，小辰弄这么一个百年大计的影城，还不知道要遭受多少的磨难。

　　他给上面的报告，措词非常激烈，抓住的点很准，将影城称之为未来华夏的一张名片，你长城故宫黄山泰山这些地方是历史遗留下来的名片，燕京奥运会让鸟巢水立方成为了现代社会的名片，现在，影城如果可以安然落户，将会成为华夏对外的又一张现代建筑的名片，让那些说着华夏就是在吃老本的人彻底闭嘴。

　　目前还是在往里添钱的阶段，就已经开始事故频发，出各种各样的事情，一旦这里真正具有了国际影响，当国际游客开始出现在影城时，任何一件事的发生，影响的可都是华夏在世界上的形象。

　　唐老爷子还让沈靖和柴琰将这一段时间以来，所有针对影城的行为全部列举出来，不管是那些想要分蛋糕的电话，还是一些给点小教训的小动作，亦或是来自方方面面的为难，甚至于基础建设中兄弟集团按照标准行事依旧被人吃拿卡要的事情，一一列举，这个时候就不是怕得罪人的时候，你树大招风，讨好所有人依旧不会真的安全，还是会有大批的人眼馋你的这座影城，还是会伸手，还是会想尽一切办法来分蛋糕。

　　索性也就一不做二不休，一切就都摆在台面上玩，有这两件事集中发生在一天，可以作为引子了，就看国家对这新时代的新名片，到底有多重视了。

　　宋美茹等人，立时是开动大脑，将所有有利于己方的数据全部归纳总结出来，第一时间伴随着唐老爷子的报告一起递上去，虽说有那么点以偏概全的意思，但现在要的就是上面一个态度。

　　很快，上面就有不公开的指示下来，尽管没有形成文件，但对于整个兄弟集团而言，已经是最好的结果，其实就算没有指示，效果也足够了，出了这么多事，公开不会公开，该知道的人却一个也不会少知道，都清楚的很，现在你要沾上影城的事，别说你能不能获取利益，只要靠边，先就沾染一身的麻烦。

　　事情闹大的结果，就是短期内不会再有人敢对影城有半点非分之想，加上沈靖柴琰这一帮人和众多的投资进来，所形成的力量也不弱，足以应对一些小鱼小虾、中鱼中虾的骚扰，这结果是没有办法的，哪怕是孤立无援，谁叫杨以辰太过优秀，他的优秀就注定了遭人妒，乃至成为众矢之的。

　　上面自然很轻易的就看透这一切，才有了这么一个不公开的指示。

　　“伸手，剁手。”

　　措词很严苛，几乎就是力挺杨以辰谁在靠近影城想要去分一杯羹的，不管你是谁，敢伸手，上面敢剁掉你的手。但又没有公开做一些指示，譬如重点项目地方多支持这种明着力保的批示，大家也都明白是什么意思，这指示是双刃剑，也怕你杨以辰骄傲，怕你拿着鸡毛当令箭，所以最后会给予你什么级别的支持，得看你的表现，没办法，谁叫你这项目不是国家主导而要自己来呢，不能完全掌控在手里的项目，国家也只能是看你对国家产生的贡献，给予你相应的支持。

　　不管怎么说，身在美利坚的杨以辰也可以暂时少去烦心一件事，公司那边的智囊们也不需要日夜计算着影城那边的各种利益纷争，在影城真正成规模之前，那里，将会成为一块净土。

　　杨以辰二话没说，直接跟宋美茹打电话，以公司名义，知会股东和合作伙伴，将会在影城北部，帮助军队，建造一个成规模的大型演习基地。

　　没有这两件事，或许杨以辰这番命令还要耗费一些口舌，最后自己私人腰包还要掏钱，现在只需要知会一声，股东们就欣然同意，合作伙伴也愿意跟着掏钱大家一起做点事，越是严谨，越是花钱，越是被重视，证明这里未来前景越好，而合作伙伴中那些喜欢投资战争电影的人对这件事是最为卖力的，他们都不用看得很远，最近距离就能够看到回报。

　　一直以来，拍摄大规模的战争场面，需要协调的部门太多了，有时候还需要借景，多数时候拍摄出来的画面还不够好，不够气势恢宏，如果有这么一个大型的演习训练基地，所谓拿人手软吃人嘴短，真要是应了影城这边的好处，日后拍摄一些战争戏，无论是取景还是拍摄装备，亦或是请部队的人协助拍摄，包括一些器械、场地的使用，都将拥有最大的便利。

　　在国内，第一次出现了掏钱赞助主动且心甘情愿的画面，在这画面中，你甚至还会看到一些担心自己被落下，急急忙忙凑过来的企业身影……


第1326章 加冕大亨

　　越是很多人千方百计惦记的东西，一定是好东西。

　　越是很多人千方百计想要抢夺的生意，一定是赚钱的好生意。

　　在这样的定论前面，再加上杨以辰这三个字，翻看杨以辰发家史的传奇经历，他看好并且主导的投资，从未失手过，这也就使得影城成为了更多人向往的好买卖，生怕凑上前去晚了，没有参与的机会。

　　伴随着媒体和网络上面，越来越多的产业被兄弟集团并购，加之杨以辰巨大的个人影响力，使得每日的媒体舆论导向，都一定程度受到了影响，先是一轮兄弟集团的媒体产业发声，紧接着大家都生怕自己报导晚了没有关注度没有销量，赶紧第一时间跟上，等到消息都已经出来了，有些人开始咂巴滋味，开始明白过来，这现在是说不得杨以辰不好了，庞大的粉丝群体能压得你喘不过气，人家自己的产业就能形成成规模的舆论新闻，在电视广播上，在报纸杂志上，在网络上，你会发现渐渐自己在这个产业里，开始绕不开杨以辰了，再去仔细端详杨以辰，你会发现在这样一个时代，还能有人做到行业超级大亨的地步，除了感慨不可思议之外，似乎再也找不到别的形容词。

　　在乱世，出超级大亨，像是香江的邵氏，那是在特殊的年代，形成了一定程度的垄断，才产出行业超级大亨，对整个行业有着非常大的话语权，多少掌控着行业内的发展。在现如今这样一个时代，百花齐放百家争鸣，谁的实力都不差，谁都想要争锋一二，过去是十家八家竞争你打垮了几家就有可能登顶，现在是三百家五百家的投资在这里等着，别说你登顶了，稍微你实力强点马上就会遭遇围攻，纵然知道惹不起你，人家也会选择另外一种方式让你的强大化为乌有。

　　这是个可以强强联合的时代，这是个大家可以合并产业的时代，时间不会给你做大到无人可敌，时间就会让你变得不那么强大。

　　杨以辰，创造了一个奇迹，媒体就只用了一小段的报道，就直接引出了这一版的标题——新时代的艺坛大亨。

　　报道就是数十家的公司、投资、电影公司跟随着兄弟集团，一同对西北的军事演习基地建造，进行捐助。

　　即便是有足够多的好处，只要不是现世报，从兜里拿出来往出捐，那都不是一般人能做得到的，更何况是听从一个人的邀请，就大把大把的银子撒到其实最没有回报率的部队建设之中，这得是什么样的影响力才能让人如此做，得拥有如何的信任度，让大家相信跟着他干前途无量？

　　成功，从未有过失败的成功，让杨以辰站在那里就是一个活标签，谁也无法否定他十年来所创造的奇迹，当华夏首富这个标签贴在他的脑袋上时，他已经是这个行当里的传奇，当他超越了李超人成为华人首富之后，就什么都不必说了，大家只是不想承认而他自己又没有非要博取一个好的名号罢了。

　　行业大亨，早就属于他了。

　　他也是这个时代当之无愧的艺坛超级大亨。

　　文章不是兄弟集团麾下的媒体鼓吹的，甚至一度杨以辰都约束下面，对于自己的新闻，能不报就不报，随着大家的节奏就好，多给公司艺人和产品一些正面形象。

　　这一次的文章，是从很权威的一份老牌娱乐报纸二版满篇幅进行报道的，附带一些照片和他的一些履历，简单的几次扬名事件，就已经占据了整个版面。

　　文章还没发出，其实消息就已经在报社内部走漏出来，这不算是什么稀奇事，要不是特别重要的新闻主编会单独保管，剩下的文章只要超过几个人知道，都在一个行业里，就免不了一些好处就将消息透露的事情。

　　一发，就是十几份报纸杂志一起发，网络上也同样出现了类似的文章，艺坛大亨，这四个字，在如今的华夏内地，称得上的也就是华夏影业集团的老总，那位还不能算是自己说的算，他能搅动的是内地艺坛的格局，而杨以辰则不同，他是纯粹的个人说的算，他的所有决策就是整个集团的最高决策，包括上市公司的董事会，寄予他的信任，相当一部分是处于盲目状态的。

　　当这个一直以来大家都知道却很不愿意承认的事实被完全掀开摆在桌面上时，轰动效应并没有在艺坛内出现，老百姓是津津乐道，杨以辰的粉丝是欢呼雀跃，艺坛内的人，都很欣然的接受了这一切，这本就是事实，也没有什么稀奇的，之前没有宣扬出去，只是大家都不想承认这个事实，不愿意去面对自己的无能罢了。

　　不遭人妒是庸才。

　　杨以辰做到如今这样，妒忌他的人比比皆是，他的成绩让太多太多人处于一种很无奈的挫败感之中，都刻意的将他所创造的成绩忘记，现在有人提起来了，无非也就是压力增多一些，豁达一些的也就无所谓了，这世界优秀的人多了去了，我也不可能站在第一位，那还嫉妒什么，杨以辰的成功让那么多人不舒服，不就是因为他的年纪和奋斗时间吗？要是换做李超人这几年不断的勇攀高峰创造一个有一个的奇迹，那都不用说，全都是一片赞扬声，多少年了，因为他们都习惯了那是李超人，那是缔造了商业帝国的华人首富。

　　换到杨以辰了，所有的妒忌，都源自于他如此年纪以如此短的时间在一个大家都不觉得能够创造奇迹的领域里，创造了一个奇迹，并且带动整个产业进入到了一种蓬勃发展的高速期，这对于同行和同样在奋斗爬坡的人而言，创伤太大了，所以他们始终都不愿意承认杨以辰是行业超级大亨这件事，直到被媒体曝出来，他们反倒松了一口气，何必自己跟自己较劲呢？追了这么长时间，怎么样了？除了被拉开更远的距离之外，什么都没有剩下。

　　现在，大大方方，坦然的承认吧。

　　杨以辰这边到达《暮光之城》剧组，国内就已经顺利过渡完毕他的身份。

　　不再是大明星和兄弟集团老板杨以辰，而是大亨杨以辰，之前杨先生的称呼，现在成为了最流行的称呼，就像是李超人一样，杨先生这个词汇，目前代表的就是杨以辰，以此来尊敬他在行业内的地位。

　　一篇文章，让杨以辰华人首富世界超级大富豪这样让无数人流口水的称呼成为了过去式，超级大亨这四个字在九成九的人看来，都要比富豪这个称呼更有份量。

　　富豪只是对你财富的一种认定。

　　大亨，是对你社会地位的一种认可，是对于你在自己所涉猎行业内创造成绩的一种表彰。

　　财富让人低头是因为如今是个金钱社会，可能面对你低头的人嘴里还不出声的骂骂咧咧你算个屁。后者则不然，至少在他所涉猎的行业内，他真正创造了巨大的价值，即便有人对你不满也会有无数的人站出来维护你，因为你是这个行业的一种标志，你的存在会给这个行业带来无数的益处，他们所有人都是受益者。

　　一篇文章，带动了华夏艺坛整个产业，正式给远在美利坚的杨以辰加冕，按照他所创造的价值，这份殊荣早就应该扣在他的头上，他没在意，也就拖到了今日，虽说晚了点，好处却也是显而易见。

　　拖得时间越久，杨以辰自身的实力沉淀的越厚，这一点到是跟财富有些相似，当你有一千万的时候，别人说你是富豪，你是不太好意思接受的，真要来几个冷嘲热讽的说几句你有一千万就算富豪，那么多身家过亿的算什么。可当你身价一百亿的时候，称呼你为富豪，大家只会觉得，是不是不够啊，人家那算是超级大富豪吧？

　　他这一次被冠以大亨的头衔，即便是在欧美，也被传开，得说他积淀的足够厚，在这边，也没什么人觉得他不够资格，从财富到产业，从作品到成绩，都够得上大亨的头衔，上一次差点直接跟美利坚政府直接掰手腕子，在西方崇拜强者是不需要掩饰的，你是强者就值得被人崇拜，你是强者也有资格去展现你作为强者的资本，甚至于你展示出你的财富展示出你的奢华生存状态，也不会有人指责你，没别的原因，知道自己没资格而已。

　　反应到最现实的地方，史密斯作为西方的总代理人，就敢在《暮光之城》的剧组，给杨以辰排出一个声势浩大的随行阵容，全部为他一个人服务。

　　专属的造型师、发型师、化妆师、美容师、保健师、厨师、生活助理、司机、保姆，甚至于专门给他配备了两个医生两个护士的医疗小组，这还只是人，用度方面就更不必说了，看得杨以辰都只能是无奈的苦笑，呵斥史密斯吧，人家是好心，说他错了吧，人家错了吗？杨以辰自己心里，也多少有那么点小波动，谁不想做衣来伸手饭来张口的大爷。尽情享受来自他人的侍奉？


第1327章 以假乱真依胜假

　　前呼后拥的排场，谁看了都会心里暗暗不爽，谁拥有都会想要去享受一番，杨以辰也不例外，尽管心里知道这行径不好，面对着十几二十个人站立一旁等待着自己落位，还真别说，心里多少有那么点快感，成功所为何？满足心里的梦想，亦要人前显赫，享受极致的物质生活。

　　“好了，既然来了，也就别白来，看看大家有什么需要帮忙的，别给我一个人工作，你们现在为整个剧组服务。”

　　一番整顿下来，医生对他进行了现有设备的检查之后，所有人的服务，杨以辰也算是都享受了一遍，大手一挥，将史密斯的这一番心意，自己出钱，献给了剧组，帮助剧组的工作人员一起工作。

　　再见克里斯汀、阿什丽等人，一帮年轻人如今已经是好莱坞最炙手可热的年轻偶像，与之前的《哈利波特》里的年轻人一样，片酬非常高最受欢迎，现在也就超级英雄的电影年轻主角、《变形金刚》、《银河先锋》的年轻演员才能与之媲美，一个个无论是穿着打扮还是气度，也都有了非常大的变化，褪去了第一部时的青涩和稚嫩，在专门的造型师打理下，配上衣装，再来饰演《暮光之城》，就真的是成了帅哥美女的大集合，而作为取代了贝拉成为魂魄的爱德华，杨以辰的版本可比原版本要更加的有气质，专门跟隐形眼镜公司订制的彩色隐形眼镜，运用的是最新科技，对眼睛的摩擦极少，产品质量是世界最顶级的，价格自然也是最顶级的，整个人浑身上下的感觉，并不是贝拉跟屁虫的爱德华，是一种依旧具有着积淀了一百多年的气质，同时又不失挚爱那种感觉的爱德华。

　　“杨先生，呵呵！”

　　克里斯汀和阿什丽凑过来，故意咬字很清楚的发音，还以华夏语，称呼杨先生，显然，这在亚洲范围呢的尊称已然传到了好莱坞，杨以辰也没有什么不好意思的，我不争是不争，但属于我的，我也欣然接受，怎么了，这一声杨先生，不值得你们去称呼吗？

　　见到这调侃杨以辰没有该有的反应，两个女孩这两年在好莱坞沉浮，早也不是白纸一张，很多东西她们甚至比杨以辰都要懂，马上正色道歉，女孩子独有的那种撒娇感觉，几乎没什么男人还忍心去对她们进行责罚，笑了笑，揉了揉两个较小女孩的头，错身从她们身边走过，去跟吕克贝松打招呼，克里斯汀和阿什丽只得是缩脖吐吐舌头，彼此对视一眼，这杨大老板的气势是越来越足了，他不说话，两人都有一种后背冒凉风的感觉。

　　想到之前发生的事情，想到老牌家族一夜之间被倾覆，想到FBI在他的面前都没有任何面子，想到联邦政府和州政府最后对他的态度，两人心中是升不起半点的埋怨和不满，很快又凑了过去，小丫头的杀伤力是十足的，她们不需要表现别的，只要过去一左一右的搂住杨以辰的胳膊，吴侬软语，跟他去故意撒撒娇，还故意用身体蹭一蹭，杨以辰就已经投降了，他是不介意有一些夜晚的意外收获，但明显的这种嬉闹，他还是多少愿意配合一下她们，她们如果是真想要做点什么，夜晚酒店的房间并不是没有勇气去敲响。

　　“这些都是华夏的特色小吃，这一次带过来很多，大家都尝尝吧。”

　　几乎是每一次，杨以辰往返于有着不同风味吃食的区域，都会让人购买大量的特色小食，至不济，到最后可以在公司内部发放下去，给员工们充当下午茶的搭配。

　　论到吃，华夏绝对是世界最顶级的，尤其是这些传承了数百年的吃食，早已经将食材与手艺融合到一处，每一次剧组的人也都盼着他的到来，跟他在一起拍完戏，再去别的剧组，那绝对是天壤之别，真心都有点受不了。

　　从吃穿住行到整个剧组拍戏的氛围，完全就不是一个级别，在这里，大家也会听到导演发脾气，也有拍摄不顺利时的郁闷，但更多的时候，按照杨以辰的说法，你们就表现出自我就好了，玩着玩着就把戏拍了，你的认真绝对会回馈到角色之中，一天提前收工，大家一起玩，无论是吃喝还是娱乐，杨以辰从来不会吝啬请客，上上下下工作的劲头都很足，都不会收工了马上就一副我累死了要躺下的哀兵状态，真累了，你会发现，拍摄结束，竟然会有附近镇子里的按摩师被请过来，给大家按摩缓解疲劳，可不是区别对待，永远都是一视同仁，只是有时候实在是人手不够，大家有个先后主次而已。

　　这一次开拍，第一个大场景就是爱德华和贝拉的婚礼，为了更加真实的拍摄出立体感，吕克贝松依旧是受到杨以辰的影响，不去棚内拍摄，争取做到实景拍摄，但真的跑到深山老林之中，又难以找到那般花团锦簇的童话感觉，最后是吕克贝松跑到Y-Y-C总部，跟技术部的人进行了深度沟通，我要全真实的感觉，能搭建吗？最好是在丛林边缘，让这里与整体有一个互通，同时大自然的气息更为真实一些，也方便于演员们发挥。

　　技术部听了吕克贝松的要求，研究后表示没问题，价格可能会稍贵，吕克贝松跑到史密斯那里去申请，史密斯也是受到杨以辰的影响很深，第一反应就是能不能做出一个主题公园，最后看看拍摄地，想到长期的维护费用，只能是摇摇头，拍摄完就只能是浪费掉，地方太偏远，开发旅游的可能性非常低，每一年都需要大量的维护费用，根本做不到保留下来。

　　不能做主题公园，却不耽搁史密斯批复以最好的态度来做这个布景，所有跟着杨以辰出来的老人，都知道他在拍摄方面从来都是尽善尽美，能做到多好我就做到多好，超出预算了，只要是提升整部影片的拍摄感觉，在他这里从来都不会卡壳，都不需要他去跟合作投资方解释，现在不是他拍电影找投资，是那些投资就差抱着他大腿说带我一个吧，中途加投资这种事，在兄弟集团不能算是事，完全就是正常行径，多年来，从来没有让投资人赔过钱，这就是资本，敢于不断加投资的资本。

　　在杨以辰被唐老爷子叫去西北之前，剧组还没有正式开拍之前，这里就已经在布景，之前走了好些地方将剧本中到世界各地去找见证人的画面给拍了，按照原版本的电影推进是在第五部里面。

　　杨以辰回来，就准备直接开拍前面结婚和后面生完孩子的戏份，中间贝拉怀孕的戏份，本打算是放在最前面拍摄，奈何克里斯汀的减重工作做得并不好，目前还没有达到能够靠化妆给人感觉已经枯瘦没有任何营养在身体内的感觉，吕克贝松就觉得将这一段放在最后，反正都是屋内的戏份，其他演员的调配问题也不会太大，他是打算让杨以辰出马来督促克里斯汀减重，对付男人，女人最好用，反之，对付女人，男人也最好用。

　　吕克贝松对杨以辰是这么说的：“拿出你男人的魅力来，这丫头现在比起第一部的时候都瘦了很多了，那是因为爱美，是为了更性感，现在没有理由能够给她减重的自信了，只有靠你这美男出马了，我是什么方法都用了，她的骨骼不小，镜头里的感觉很难，必须有足够份量的减少，不然就只能是全靠电脑特效了，我问过了，问题不大，基本上戏份贝拉都是靠着躺着坐着，动作幅度也小，那场洗澡的戏份和最后折断脊椎的戏份，怎么也不可能现实减到那种程度，只能靠电脑特效来，不是谁都有你和马修麦康纳的毅力。”

　　杨以辰苦笑，也只能是暂时将这个问题扔在一边，他跟克里斯汀有过很多近距离的亲密戏份，知道她的骨骼不小，身体的肉很实在，能到现在这瘦了这么多，也就是为了美了，再瘦，确实挺难的，下午过来的时候带来那些特色的小食，阿什丽早早就将她拉走。

　　“先拍，拍的过程中，我找营养师过来，然后安排医院带她检查一下，如果体质能够承受得了，我们再去减重，如果身体不允许，现在说再多都是枉然，如果条件允许，这一段拍摄过程，就让她的身体去适应饥饿和少营养的状态，到时力求以最快的速度让她减下来，集中时间两三天将她的戏份拿下来，让她少遭一些罪。”

　　这么做是考虑克里斯汀的身体，主要也是修建的结婚场地，实在太漂亮了，大家的礼服也都做好了，以假乱真的布景，可以完全不需要担心躺在地上会有蚊虫和蛇之类的东西，很多人进去之后都不想出来了，都盼着赶紧开拍，都在议论拍出来的感觉是多么的美轮美奂。

　　真实的布景，几乎所有人都在镜头里去看过，跟电脑特效做出来的那种超现实空中楼阁的美轮美奂，是有差别，是不如电脑特效那么完美，但恰恰是这不完美，才让大家觉得拍出来的画面，能够美轮美奂，因为这里竟然需要进行一些驱蚊虫的燃香和喷雾剂，花草树木以假乱真，色彩之斑斓，绝非电脑那么的假艳丽，真正呈现在镜头中，美得让每一个人都情不自禁的去产生联想，这里的戏份如果拍摄完，该是多么的迷人。


第1328章 月光之下

　　美轮美奂的礼服，在精致花团锦簇色彩斑斓的丛林美景之中拍摄，所有的演员还没有开拍，就已经醉了。

　　杨以辰索性也就建议，直接在这里来一个派对好了，真的就将各种食物美酒新鲜的水果都摆上，拍摄的时候好看，拍完了，大家一起享用这些美食。

　　一身正装，专门经过打扮的杨以辰，从化妆车内出来，就让现场的女声发出一阵阵多少带有烘托气氛但更多是内心真实感受的尖叫，太帅了，帅到爆的男人是什么样子？就该是这个样子，故意将脸涂白一些，将阴柔的感觉尽量去覆盖他身上阳刚感觉，很少演戏化妆的杨以辰，在化妆师的雕琢下，五官更加立体，人也更加俊俏，当年那个曾经惊鸿一闪的妖男形象，重新回归，一个嘴角上扬不露齿的笑容，就已经足够迷倒很多女孩子。

　　饰演雅各布的泰勒洛特纳，从开始拍摄这部片子开始就一直很郁闷，片子红，角色也红，但就是他这个演员不红，一路被骂得很惨很惨，作为杨以辰饰演角色的情敌，那滋味不尝试一下谁也不敢相信有多难受，现在外形上又被完爆，尽管剧中不去呈现杨以辰的好身材，可私下里大家会比较啊，洛特纳是天天练月月练年年练，就觉得很有自信了，镜头里的画面感也非常强烈，吕克贝松都盛赞他身上那种狼人的彪悍气息越来越浓，很棒。

　　可这一切，在见到杨以辰之后，顷刻之间就成为了过去式，被打击的不要不要的，一点自信都没有了，比帅不行，比受欢迎也不行，角色还是先天的男二，本来原著是打算用一个很恶心人的方式，给这个受欢迎的角色一个好归宿，那就是成为贝拉和爱德华的女婿，还用了一个狗血的第四部大战结局来预示着两人的关系，什么守护之后，就一生一世，守护了，其他狼人就不可以攻击，打了一通，最后以这样一个理由直接结束，着实让人有一种想要骂娘的冲动。

　　在杨以辰看来，这就是一种美丽的扯，败笔中的败笔，他在和吕克贝松研究小说改编剧本的时候，意见统一，直接跟作者斯蒂芬妮梅尔言明，这后面我们改编必须改变，不然委实难以符合大众口味，在你的小说中，贝拉是核心中的核心，到了电影就变了，谁叫爱德华的扮演者是一个能够直接影响整个剧集结构的人。

　　现在雅各布这个角色的受欢迎程度并没有那么高，也就不会出现原版本他有点喧宾夺主的状态，也就不需要非要给他安排一个完美的结局，甚至于他在最后一场大战里战死，也并不是不可以。

　　本来有点对杨以辰的小不满，伴随着对方前段时间在《银河先锋》剧组外的杀戮，让洛特纳那点成为明星的傲气，尽数在他面前收敛，重新回到最初第一部的时候，那个对大明星谦恭的大男孩。

　　对于洛特纳的转变，杨以辰欣然接受，本身也不是朋友，都在一个剧组里，人家愿意因为惧怕你的实力而表现出来很亲近的态度，你接受就好了，享受这份谦恭和亲近就好了，戏拍完了，大家还有没有未来接触的时候谁也不好说，在一起拍摄的时候大家乐呵呵的，都为了这部戏而使出全力，这才是最重要的，那一点点我非得让所有人对我心悦诚服都要成为我朋友的态度，根本不重要。

　　“还没恭喜你那部喜剧片在亚洲大卖。今天这一顿，就当是你请我们大家的客了。”吕克贝松如今已经是兄弟电影北美公司的签约导演，他跟杨以辰不仅合作很舒服，平日里相处感觉也很合拍，见到洛特纳谦恭之后有些不知道说什么，就打了一个圆场，让大家的注意力转到今天晚上拍摄过后的派对上面，同时也提醒大家，你们面前这个男人，只用了半个多月的时间就弄出来一部电影，目前在亚洲范围内票房非常高，换算成美元也宣告破亿，这才上映了一个星期而已，跟着他，好好相处关系，未来给你一点汤喝，就能拽着你再向前走几步。

　　提醒所有人，你们的年轻气盛，最好在剧组里不要展现出来，我维护你们这帮小朋友，我身边这位可不是好脾气的，在剧组里，他的性格是绝不允许参杂一点沙子，你们知道他是什么人，那就好好拍，别弄什么幺蛾子，他来之前，你们还能松散点，放松放松，他来了，你们最好将已经成名了爱谁谁那点小架子都收起来，别到时候自己给自己找不自在。

　　混了这么多年，杨以辰即便再不愿意去弄一些手段，也早已经是明眼看得透，从来都是看透不说破，大家能在一个剧组里合作拍一部戏就是缘分，即便成为不了朋友，我也不想与你们成为敌人，尽管你们并不配成为我的敌人，还是和睦相处大家乐乐呵呵将戏拍好的状态最好，吕克贝松懂我，那就看这剧组里有没有不识相的了。

　　看到所有人的表情和状态，杨以辰脸上浮现淡淡笑意，至少，大家愿意在拍摄这部戏的阶段里，坐在一条船上去乘风破浪。

　　合作了三部戏，大家默契都在，拍摄文戏的速度非常快，所有演员提前都做足了功课，就像是吕克贝松提醒的那样，在杨以辰的面前你如果弄一些乱七八糟的，遭罪的是你自己，这样的提醒不止一次，演员们也都放在心上，做好了功课过来拍戏，不会出现总是忘台词的可笑状态，在镜头一开机进入剧情的专注度也足够，拍摄的感觉来的就非常快，一场接着一场戏，快速的完成，大群戏的拍摄，真的就在夜幕降临之时，全部拍摄完毕，在演员们去将服装换下时，现场所有人欢呼，开始进入到现场狂欢，这狂欢也算是一种预热，明天这场景还要拍摄跳舞的戏份和朋友送祝福的戏份，一些两三个人的戏份也将拍摄，很多背景都是这里，远端的人群也要进入镜头，今天晚上，大家“放肆”的程度还是要进行收敛，不能对这里进行太大的“肆虐”，不然会影响明天拍摄，可即便如此，大家依旧很幸福，在一个总是很快乐的剧组，工作起来劲头也十足，工作时专注努力，工作结束了，老大领着你一起玩，这感觉，才是真正的快乐工作，而不是单纯为了赚钱在这里工作。

　　……

　　降雪多了起来，《暮光之城》的拍摄也是AB组同时进行，吕克贝松坐镇B组拍摄，A组就直接扔给了副导演去配合杨以辰，带着克里斯汀飞到南美去拍摄两人婚后旅行的戏份。

　　剧组有钱，拍摄起来自然是无限风光尽数收录，一路上用了近十分钟的戏份去拍摄两人的旅程，加了很多恩爱的戏份，以各地的风土人情配合着，就如同原版本中在南美开心的跳舞穿行在非常具有特色的街道上，跟随这里的人们一同去感受快乐，也通过镜头传递给所有观众，他们两个人的婚姻是幸福美好的，历尽艰辛，终于迈进了婚姻的殿堂，享受在一起的每一分钟。

　　拥抱成为了常规戏份，接吻和各种花样秀恩爱的戏份，被主打出来，杨以辰和克里斯汀的接触也愈发的多了起来，最后的海岛戏份并不是在南美，而是移师到了东南亚杨以辰的海岛，在这里也是第一次将那专属于他自己的城堡和海滩，以电影镜头的方式，呈现给了全世界。

　　月光之下，海水之中，要不是海水微凉，克里斯汀估计在现场就已经忍不住要假戏真做了，为了拍摄效果更加的旖旎，更加具有吸引人的效果，背部是全真空上阵，前面做了一些贴，将该挡住的地方挡住，说白了也是上坟烧报纸——糊弄鬼呢，说实在的什么也挡不住，就上面，贴住那两个点，就不算是真空了？以杨以辰和克里斯汀的距离，月光皎洁，还有远处为了打量月光效果的灯光，什么都清清楚楚看得到。

　　从第一部开始，克里斯汀多多少少就对这位有魅力的大明星有了共度良宵的感觉，时至今日，得说杨以辰是个不错的正人君子了，不然以他的魅力和地位，在好莱坞这样一个名利场，都不需要说自己潜谁，投怀送抱的女人有的是，哪怕将他可能扶持她们一把的因素刨除掉，就他这身皮囊，都足以是夜夜当新郎，夜夜笙歌。

　　一吻下去，拍摄结束，海水的凉度都无法阻拦来自怀中女孩身体的温度，那迷离的双眸内，已经透露出了别样的意味，在拍摄过程中由海水半遮半掩的身体，克里斯汀的手，已经主动探到了杨以辰的前面，去抚摸那存在，伴随着副导演一声卡，在一旁乌鸦是看得真真切切，让杨以辰身边的那名男助理，赶紧拿着厚厚的毯子上前，也不管是否沾水，先将杨以辰裹住，同时那边克里斯汀也是同样的待遇。

　　岸边一块黑色的幕布撤掉，燃烧的篝火透着冲袭身体的暖意，杨以辰到是没什么，只不过遮掩了一下他的反应，进入到帐篷之后更换衣服，克里斯汀多少有些凉到了，之前肾上腺素分泌的身体热度褪去，带着几分哀怨先烤火取暖，喝了一大碗的姜汤，才感觉舒服一点。

　　现场都是明眼人，这午夜拍摄完毕，本就现场没有几个工作人员，在乌鸦一个眼神示意下，都撤了。

　　克里斯汀也是坦然落落大方，看到人走，直接钻进了杨以辰的帐篷，刚换的毯子一掀开，人直接扑了过去……


第1329章 傻乎乎的

　　清晨的沙滩，如同金幕覆盖，海面上波光粼粼，被初升的朝阳铺洒一层金黄色的外衣，轻柔海风缓缓吹来，夹杂着一丝暖意，直让人感觉到丝丝温暖，透过肌肤，暖彻整个身体。

　　帐篷的拉链已经拉开，面对着照样升起的方向，一缕阳光刚刚好照进帐篷内的边缘，克里斯汀埋在杨以辰的胸口，不肯起来，通过阳光照射在他身上，让他身体产生温度，然后自己的脸颊和身体贴靠在他的身体去感受那温度。

　　如果不是早上还有拍摄，或许克里斯汀还不愿意起来，真的是依依不舍，他妈的愉，她算是真正体会到了什么叫做在云端飘着的感觉，也亏得西方女子身体素质好一些，不然以她昨夜的旷野，今天一早起来拍戏都成问题。

　　剧组开拍，没有人会觉得有什么，也没有什么人有异常的举动，大家都没觉得这有什么，很正常的事情，人家这还是相处了好几部戏的时间，才因为戏中的感情推进，终于更进一步，最主要是在西方，没人觉得这算什么事，就算不是男女朋友，大家只为了日日愉，彼此之间找一下温暖，也很正常，完全无可厚非的事情，所以上午的拍摄，很顺利，尤其是拍到两个人新婚之夜的戏份，那感觉根本就不需要寻找，几个小时之间，在朝阳升起之时，面对着升起的朝阳两人还曾合二为一，这才不过几个小时，杨以辰起反应的时候，克里斯汀还故意扭动身体去迎合一下，整个拍摄的感觉非常真实，说句不好听的，这要是拍这种戏份必备的床单拿掉，两人下半身穿的衣服脱掉，真的就只差一个进入的过程，剩下完全都是在彼此欢愉的状态之中。

　　这样的拍摄状态，完全是本色，都不需要剧本，两人只要耳鬓厮磨在床上开始真实状态还原，就足以拍摄出一段非常精彩的戏份，直到场景外的人给了提示，两人做好准备，床铺坍塌。

　　这之后两人在岛屿之上的蜜月生活，也真的算是两人的“蜜月”，也没有了其他演员在一起相处，两人完全就黏在一起，面对着杨以辰的攻城略地，每天克里斯汀都表现出一种主动挑衅的状态，直到，这里的戏份拍摄完毕，从来没有在杨以辰口中说出的话语，克里斯汀也从来没有强迫他说出来，甚至到剧组前往机场飞回美利坚时，那份在岛屿上的亲近也淡了不少，不是克里斯汀不想要贴近这个男人，只是她很清楚自己能得到什么，想要得到他，完全没有可能，顺其自然吧，至少在可能增加感情温度的时候，不要做出一些对方抗拒的事情。克里斯汀也清楚，这样一个男人，也不是自己能够抓得住的，阿什丽那么崇拜他喜欢他，不还是努力的抗拒自己靠近他，生怕被卷入到他的感情漩涡里不能自拔。

　　回到美利坚，吕克贝松一看拍摄好的部分，赞不绝口，谁看了都会赞不绝口，那几天的状态，完全就是如漆似胶的状态，现实和戏中的感觉都是一样的，如何能拍不出让人叫好的戏份。

　　当天晚上，阿什丽就将克里斯汀拉到了自己的房间，盯着她看了一分钟，也不问了，什么答案都出来了，也不需要再问了。

　　克里斯汀搂住阿什丽：“宝贝儿，我看得开，也没想过能抓住他，年轻就怎么高兴怎么来呗，左顾右盼不是我的性格，至少我这几天很开心，就算未来什么都得不到，我也得到了一段开心的回忆，我现在才知道，原来男人是可以这样的有魅力……”

　　阿什丽是真不知道面前这丫头心里到底怎么想的了，看她的模样到像是真的不在意，不然也不会跟自己聊起两个人在一起那么私密的事情。

　　这一夜，阿什丽失眠了，离开她房间的克里斯汀露出了一抹没有恶意的坏笑，傻丫头，华夏有一句话我刚学会，今朝有酒今朝醉。

　　就连杨以辰都没有想过，会有这么疯狂的事情，一直以来他都觉得那只是影视作品中才会有的事情，看看华夏那帮女人，哪一个不是骄傲的孔雀，恨不得跟对手老死不相往来，要不是一些特殊活动，媒体都给她们计算着呢，什么双冰四旦多长时间未曾同框，林芝玲和侯培岑多少年未曾共同出现在一个节目之类的，这边克里斯汀这个看起来占有欲很强的女人，竟然会去跟阿什丽推销自己，还故意用很色的画面去描述自己二人的私密，第二天还故意跑来自己身边炫耀：“喂，瞧你看阿什丽那眼神，别着急，早晚是你的，那丫头心里面早已经有你了。”

　　杨以辰苦笑归苦笑，却不会逃，这是个什么时代，女人早已不是男人的依附品，尽管他还保留着大男子主义那种独自占有的思维，但对于现代女性的那种我行我素，除了竖起大拇指就没别的了，有人对自己芳心暗许未来还有可能投怀送抱，内心当然不会说我还是逃吧，那不是什么好事？那么虚伪的事情，他做不出来。

　　波仔带着自己的团队从欧洲飞过来，现在要给克里斯汀弄浓妆，剧情中她怀孕生子的一段暂时掠过，需要特效拍摄狼人和吸血鬼战斗的画面，也都要进行统一拍摄，如今即将开始的是变成吸血鬼的贝拉死而复生睁开眼睛后的戏份，一路拍到大决战开始，前面狼人要杀了贝拉的大战、中途找寻见证者时他们展现各种特殊能力作战的戏份、最后的大决战，这三大段的动作戏和特效戏，将会集中起来拍摄。

　　根据现有拍摄出来的戏份，二百多分钟的戏份是肯定少不了了，去掉了一些冗长的地方，但在三场大戏之中，还是加入了更多魔幻的色彩。这样一部戏，要是狼人和吸血鬼之间的战斗总是那么的枯燥无味，吸血鬼那些特殊的能力不真正展现在战斗之中，那就太过无趣了，虽说这是一部魔幻题材的青春偶像剧，但你光青春了，光帅哥美女了，总会让人觉得少了一些什么。

　　要将这大决战拍摄好，至于是否还会有续集，杨以辰不敢保证，说实在他内心是不大想拍了，留白为最好，大决战过后基本上整个故事的脉络也就结束了，再往下进行，也就是类似超级英雄那种，我打死一个反派大BOSS拯救了人类拯救了地球，当我再想拍一集的时候，那就再设计一个反派大BOSS，如果能更新一下男主角的超能力，那就为最佳，如此反复，故事和故事之间并没有必然的联系，至多是女主角穿插一下，整个拍摄模式都不会发生改变。

　　不管以后有没有，杨以辰就想将眼前的拍好，他喜欢沉浸在剧组拍戏的快乐之中，享受之余，他也有追求，那就是自己参与的每一部戏，都尽可能的让其绽放出最耀眼的光芒，就算拍摄的戏有巨大的局限性，所能达到的高度有限，不过是快餐电影，那我也要做到快餐电影的极致，要在票房上给予这部影片以最大的认可，口碑上至少没有人能说出来我们没有用心拍摄这样的话语。

　　为何大老远的将波仔弄过来，别的造型师不会弄浓妆吗？不能将克里斯汀打扮的美艳绝伦吗？

　　能，但波仔会弄得更好，哪怕是九十五分和九十六分这样别人都会觉得不以为然的差距，杨以辰也想要自己做到能增长一分就绝对不敷衍了事。

　　从骨瘦如柴，营养缺失的瘦到让人觉得可怖，到拥有了永恒生命后的美艳绝伦，三部拍下来，克里斯汀也历练出来了，这一段时间又整日处于滋润之中，容光焕发，再经过波仔的点睛之笔，镜头是要衔接到前面的，开拍则是她躺好，这一次不光是身材和面部，就连肌肤的变化和发质的变化，吕克贝松对特效部门都有要求，也让波仔团队里的护肤专家，给克里斯汀的肌肤进行保养，头发也是专门经过处理，他的要求很简单，在镜头切换的一刹那，角色贝拉睁开眼睛的刹那，都要有瞬间让观众们觉得无比惊艳的感觉。

　　波仔一如既往的没有让人失望，拍摄也按部就班的进行，杨以辰和克里斯汀的默契越来越好，到是阿什丽，五官深邃短发美艳的她，却开始有意识的跟杨以辰拉开距离，这之后两人也没有什么对手戏，大群戏里面两人也不需要有交流，任谁都看得出来，她的故意疏远不是为了别的，是一种我马上就控制不住自己，无法抵挡你的魅力的状态，剧组内的女工作人员有觉得自己自身条件不错的，私下里也有议论，就说阿什丽傻傻的，不像是克里斯汀聪明，那么优秀的男人，你觉得自己有可能完全握住吗？傻乎乎的，就是他身边的保镖挺吓人的，不然还轮得到你，我们早就扑上去了，能够跟他关系更进一步，你知道自己的人生将会前进几大步吗？


第1330章 荣誉国民

　　健身房内，克里斯汀一身紧身运动装，汗水滴答滴答，拿着厚软的毛巾擦拭着脸颊和脖颈，被杨以辰逼着，在拍摄间隙，疯狂的运动瘦身，为之后的瘦身打下坚实的基础，此时的她每天餐食都是受到了限制，严格按照食谱来进食，在她身边，有了两名兄弟集团的女安保。

　　对于这种监管，克里斯汀是非常乐意的，尽管很苦很累，可也从侧面说明了一个问题，她现在已经跟以前不一样的，这样就挺好，她没敢奢望太多，也从未说过自己与那个男人在一起，单纯就是喜欢什么别的都不求，是没有强烈的需求，但如果他给，克里斯汀也是非常乐意接受，就像是现在，身边的安保，减重所需的相关一切，都不需要自己安排，并且她在那所酒店里拥有了一个常年可以居住不需要交一分钱的高档房间，杨以辰没有直接给钱给房子给车，却也不会亏欠了让自己欢愉且喜欢着自己的女人，几个剧本，现在就摆在克里斯汀的床头，几个角色任由她挑选了。

　　当然了，杨以辰也算是体贴人的，会照顾到女孩子的情绪，这几个剧组，可不是扔在那里说你随便挑，好似是一种交换，他直接就发话你可以体重不减，但这一套流程你必须身体适应，这样才能在之后疯狂减重的时候，不至于身体虚弱到晕倒，别看少吃，只摄入一点营养，如果你有一个强健的体魄，辅以一些挖掘身体能量的运动，即便只摄入一点营养，体重脂肪会往下瘦，身体状态还能够保持一个非常好的状态。

　　“这一套你适应了，这些角色你随便选，适应不了，我可都拿走。”

　　被人管着，被人照顾着的感觉真好，当你不需要再去迷茫前路几何的时候，你会感慨有一个人愿意给你引路，那种什么都不用想，安安心心做好自己该做的事情，你所期待的好事就会来到的感觉，真棒。

　　想到阿什丽，克里斯汀拿出手机，拨打了她的电话号码：“宝贝儿，你不会真的以为，杨这样的男人能抓在手心里吧，我不劝你了啊，你的想法也对，既然不能抓在手里索性就离得远一点。”

　　面对着阿什丽的执迷不悟，别看克里斯汀用心去劝，但当对方还是犹豫不决的时候，多少她还是有那么点小高兴，就算明知道不可能，能多贪心得到一点，还是好的。

　　……

　　杨以辰是临时有了行程安排，暂停了拍摄休息几天，也让吕克贝松有时间去看布景，去看特效组根据剧本战斗场面设计出来的画面，演员们有几天能够缓一口气。

　　剧组虽热闹，工作虽开心，压缩时间去忙碌，久了也会乏累，高压需要彻底释放缓解，真正休息下来，也就克里斯汀必须锻炼被强迫得每天叫苦，其他人第一时间都选择了找到自己柔软的床，如果时间不足以往返家和剧组折腾，那就直接在剧组拍摄地的旅馆房间内，窗帘一拉，准备好吃喝放在床头，先昏天黑地的睡上两天再说，保证做到吃东西不睁眼，上厕所眯着眼睛不全睁开。

　　杨以辰的临时离开却也是非心所愿，但也不会太过抗拒，《泰囧》取得了傲人的成绩，对泰国旅游业起到了巨大宣传作用，剧中拍摄到的美景，也为宣传泰国起到了非常大的作用，在泰方跟华夏进行沟通之后，将会正式授予杨以辰泰国荣誉国民的证书，算是一个特例，虽不是真正的双国籍，杨以辰却可以在泰国拥有一切居民的权力。

　　这还是次要的，两国电视台，都将对这件事进行全程报道，无外乎还是进行宣传，《泰囧》电影基本上进入到了票房倒计时，比起原版本的上映时间短，但在内地的票房却丝毫不输，十四亿的票房，虽说比不得杨以辰那些大制作，别忘了这只是一部整体制作不算大的喜剧片，这样的成绩，足以自傲。

　　宝岛、香江。

　　亚洲其它国家，票房也都不俗，尤其是泰国，创造了他们国家影史的票房纪录，为此在上映了一段时间之后，泰国电视台买走了电视版权，还专门找了在国家内非常知名的演员，全程给这部片子配音为泰语发音，准备要在电视上，再捞一笔。

　　杨以辰是赚了一个盆满瓮满，不断的有这部影片赚到的钱汇入到公司的账户之中，在国家层面，赚钱还是小事，电影给两国外交，也带来了蜜月期，频繁交流，频繁互动，也带动了周边国家与华夏之间外交的活跃度，今天能有《泰囧》，明天杨以辰可以不可以拍摄越囧、缅囧？

　　一旦拍了，以这部戏作为参考，会得到多少？

　　事出有因，才使得一个表彰，成为了整个东南亚地区最被关注的事情，国家外交部一名副职，还有一些领导，也都准备飞往泰国，全程参与此事，同时还带有一些别的任务和磋商，有这样的好氛围，自然要多谈一些。

　　杨以辰的飞机在燕京机场转机，一群不够级别做转机的领导，上了他的私人飞机，落座之后，外交部的罗庆副职大佬，坐在杨以辰的对面，笑着对他说：“这两年没少帮你擦屁股，坐你一回飞机，你不吃亏。”

　　热络，言语再没有界限，彼此间的距离瞬间被拉近，旁边几位领导也都是热络的笑着，对罗庆跟杨以辰的这份热络，他们心中也都明镜，如今的这个年轻人可是着实了不起，前段时间在美利坚大闹了一场，最后砸了那么多钱下去，乍一听所有人都跟着心疼，待到事后一盘算，实际上哪里花那么多钱了，跟他所获得的既得利益和创下的赫赫威名相比，那点钱真就不值一提了，这两样不提，单就在全球范围内因为这件事获得的粉丝，都不是钱可以衡量的。

　　当时，罗庆就是华夏方面跟美利坚方面接触的负责人，那边希望华夏方面可以对杨以辰进行约束，否则会影响两国之间的关系，威胁是在杨以辰还没动手之前，当时罗庆就专门与杨以辰通过电话，还到四合院去见到唐老爷子，在上面给出了指示强硬到底之后，以他的智慧和手段，将态度强硬到底，但手法却很委婉，至少让美利坚方面有火发不出来，很完美的做好了中间穿插的工作。

　　杨以辰回国之后，还曾拎着两盒茶叶一个果篮到其家中做过客，礼数做到了，没想到时隔不久，双方又有一起共事的机会。

　　国字脸，浓眉大眼大高个，是典型的八九十年代帅哥的形象，作为外交部的高层，罗庆的形象可以说是没得半点挑剔，才刚刚五十出头的年纪，未来前途无量。

　　“首长就不要开我这升斗小民的玩笑了，不过你们既然上了我的贼船，那可就入乡随俗了，可别说我是贿赂你们，实在我这飞机上，真没你们工作标准之下的东西。”

　　一个无伤大雅的玩笑，也将接下来几个小时旅途可能遇到的问题，一语概之。

　　饮料、红酒这种东西罗庆等人是不会沾，最理想的当然是茶水，次之是温水，这飞机上的茶叶，可都是市场上价值最昂贵的那一小撮，杨以辰家里办公室喝的更贵，有的甚至都需要去拍卖得来，多年喝下来，茶叶红酒之类的，他也能喝出好赖，说不出个缘由，但能从口感上品味出来，最简单的辨别方式，好喝，更好喝，最好喝。

　　“在这你喝一杯茶，吃点飞机餐，下去我们可都要写报告的。”罗庆首先没有拒绝，到了他这个级别，有些事完全可以自主一些，本就是无伤大雅的小事，非要矫情的去墨守成规，反倒给人一种不堪重用的感觉。

　　见到他端起了茶杯，其他人也算是松了一口气，这样的氛围还好，接下来的行程安排，彼此也更轻松一些。

　　飞机上天，气氛融洽起来，大家的状态才更轻松一些，有人开始参观这飞机，不算大却错落有致，各个区域弄得非常好，比起大首长的专机，小了一些，却多了几分豪华。

　　飞机上的水果都是一天一换，各式各样各国的干果小吃飞机上都有准备，根据不同情况，杨以辰还会带一名厨师到飞机上，在这里吃上一顿热气腾腾大厨手艺的饭菜，别说飞行距离不算长上飞机下飞机都可以吃，享受的就是这份我在天上逍遥自在的感觉，哪怕是一碗扬州炒饭或是一块西冷牛排，那股子热气你吃进嘴里，望一眼窗外的云霄，多数人做不到享受不到的，你享受到了，绝对会产生一种最为独特的成就感满足感。

　　本来很好的气氛，大家都有的开始看起了电影，直到罗庆的一句话，让飞机上的氛围瞬间冰冷下来，罗庆并没有歹意，只是他并不知道自己的一句话，触及到了杨以辰心中神圣的地方。


第1331章 吃亏也赚钱

　　“网络上有很多传言，你看过没有，像是《泰囧》这样题材的电影，能不能拍成一个系列，反正是喜剧片嘛，多与当地的人文景观进行一些对接，总会找到一些独特的笑料……”

　　罗庆的话还没有说完，杨以辰的脸就已经沉了下来，没有直接拍桌子打断他，是对他的年纪和此时代表的身份的尊重，换个场合，你罗庆是副职又如何，你是在侮辱我吗？是在玷污所有电影人心中的那片净土吗？

　　电影是艺术，艺术创作是一件非常神圣的事情，有些电影公司会去量产一些流水线电影，炒着第一部成功的噱头，一部一部拍着没什么营养的电影，但那不是真正电影人，至少不再是拥有梦想的电影人。

　　对于有机会拍摄一些别的国家，杨以辰不抗拒，但由罗庆的口中说出来，变成了一种必须完成任务的模式，丧失了艺术创作最该拥有的自由，画地为牢，限定你必须在这个范围内，写出一个专门用来宣传的东西，这就不是电影了，是纪录片。

　　沉下的脸色一闪即逝，杨以辰打了个哈哈：“首长，休息一下吧，下了飞机，估计还要有许多的活动。”

　　说完，也不等罗庆回答，自顾自的开始低头调整座椅的电动按钮，一个艺人的身份，哪怕你做到曾经老谋子的高度，也断然没有敢跟罗庆这级别大佬甩脸子的资格，杨以辰头顶背负的那个华人首富，世界顶级大富豪的头衔，给了他能够与罗庆平等对话的资本，不需要太过顾忌对方的身份和手中的权势，你能把我如何？我现在至不济也是有着直接往大内递话的资格，你敢对付我，知道一年国家将会少多少税收吗？或许这数字在国家层面九牛一毛，但这个数字被一个人报私仇给损失掉，那上面可是要追究责任的，更何况上面也绝不会眼睁睁看着一个跨国集团从华夏消失的事情发生。

　　旁边有随行的业内人士，低声提醒了一下罗庆，替他解惑，对于杨以辰的表情，罗庆并无特殊反应，很多时候就是这样，当你觉得对方能够与你对等对话的时候，有一些话语或是行为，就不会让人觉得难以接受。如果不对等，那即便是一个小动作略有失礼，都会得罪人。

　　当然了，罗庆也不至于惯着杨以辰，只是双方的热络消失了而已，谁也不会觉得多了对方自己会如何，少了自己会如何，完全可以是公事公办的普通态度，都没觉得有问题，至于谁说错话了谁表错态了，那不重要，距离拿捏分寸而已，说到底，不是同路人。

　　直到降落在曼谷，飞机内才重新恢复了热闹，杨以辰和罗庆相视一笑，笑容客套了很多，彼此拿捏的分寸正合适，不会让对方产生反感，却也没有了坐在一起能够把酒言欢的那种想法，大家一起共事而已，一起在这里为全世界的观众做一场秀而已。

　　杨以辰和罗庆的到来，在这里竟然给出了部级正职的迎接待遇，甚至某些方面还要超出，毕竟杨以辰富豪的身份，一旦带动一点项目，那势必会起到连锁反应，比你华夏来一名部级的领导要实惠得多，这也让罗庆这位副职，看到了在华夏之外，杨以辰所拥有的地位，或许在很多人的眼中，他的重要性，要远比自己重要得多。

　　一系列的迎接仪式，华夏和泰国两国的官方媒体，进行了全程的拍摄，如果不是身份的问题，几乎就可以参考新闻联播里出访的那些画面，对应的级别相对低一些，但整个过程却是没有一点敷衍了事的意思，是将这件事当作巨大宣传事件来进行，对外也算是彰显两国友好邻邦的画面。

　　一部电影，拥有了远远超过它本身的价值，徐峥王宝强黄博三人也都因此收获了很多，这一次也都各自从自己工作的地方赶过来，算是蹭了蹭镜头，实际上也在华夏高层的眼中亮了相，虽说没什么用，但在影视圈子的官方渠道内，这几个人，也算是为国家做过贡献的，至于杨以辰，那就完全不能以常规的方式去进行横向对比，那是对别人的不公平，他已经完全超然于这个圈子的官方渠道之外，别的不说，就单单是他唐老爷子唯一亲人的身份，只要他不去主动跑到别人碗里去抢饭，哪怕他相对强势一些，也没人愿意去得罪他，更何况他如今所拥有的财富，让他已经可以超越这个舞台去做事。

　　《泰囧》的宣传，直接上了新闻联播前十五分钟的节目，别看同样是上新闻联播，这里面可有着非常大的学问，你所上去的时间，决定了你这新闻所拥有的地位和价值，杨以辰对此不在意，公司宣传部门和旁边观看审度这一切的人，可是非常当回事，伴随着正式的迎接、颁发荣誉国民的勋章、晚宴这些环节结束之后，在双方的新闻之中，还穿插了一下杨以辰佩戴着勋章在晚宴之前出现在曼谷街头的新闻，不需要事先去宣传布置，只要放出消息，说杨以辰会出现，摄像机就可以清晰的记录下万人空巷的场面，声浪形成巨大的噪音冲击着现场的收音设备，几乎整个曼谷，甚至于很多在泰国的华人，全部汇聚而来，从没有这样一刻，华人在这里的地位是如此的高，整个政府，因为杨以辰一部影片带给国家的东西，对整个国家的华人都有了不同的印象，甚至于为了拉拢杨以辰，还制定了一些有益于华人的政策，准备在晚宴的时候透露出来，借此让杨以辰对这里更多付出一些，绑着华夏的代表团，让杨以辰对这里贡献更多，换来华夏想要的华人待遇和在宣传口径上的外交成功。

　　晚宴当然是没什么意思，这种类型的晚宴，都别说吃饱了，你都不敢怎么动筷子，你是所有人目光关注的焦点，聊聊天，做做样子，道道菜品尝一下，也就差不多了，重要还是在开餐之前被媒体拍摄的环节，以杨以辰又没有什么事情要跟泰国政府谈判，饭桌上也没什么重要的事情可聊，大家也就围着这边给予华人一些政策的事情聊了聊，消息很快就不胫而走，离开时罗庆主动过来打了声招呼，态度明显有了一点变化，杨以辰还没弄明白怎么回事，电话就一个接着一个的打了进来。

　　从杨以辰接到了沈靖的电话开始，就知道这件事在国内影响很大，从来没有给自己打过公事电话的小姥爷，这一次也主动打来了电话。

　　“小辰，吃点亏，就当是为小姥爷吃的亏，好不？”

　　就这一句话，杨以辰什么都没得说，就算什么都不为了，也要为了小姥爷，更何况这种事也无所谓吃亏，但凡是能够放到台面上讲的合作，都是双赢的局面，就算明知道要杨以辰吃点亏，也不可能在桌面上就讲：“杨先生，这一次准备要你拿出多少钱赔掉。”

　　只能说投资杨以辰投给谁都行，投给别的项目回报率更高、资本运作周期更短，投资给你的项目，收益比低一些，资本运作效率低一些而已，总体而言还是赚钱的，可即便是这样，杨以辰能做，那都是天大的人情了，谁叫咱们的杨先生有着点石成金魔术手造型直升机的种种称号，十年来创造无尽财富，他现在要是在哪个区域哪个产业哪种项目投资，不说跟风者无数，却也会带来足够多的资本，对该项目进入深入的研究和考察，只要有一点的可行度，保管除了他的资本进来和他带来的资本，还会有不少的资本力量进入，直接就会让这个项目成为炙手可热的项目。

　　一句话道破天机。

　　杨以辰，就是那个“套”，空手的人只要有了它，就拥有了空手套白狼的可能性，泰国旅游业这段时间的疯狂，始作俑者就是杨以辰，他的一部电影，就让这里本就存在的旅游业，并没有改变的旅游设施和线路，迎来了远比之前多很多的游客，创造了更多的经济价值。

　　接连两天，杨以辰在泰国受到了贵宾的待遇，参加了泰国电视台的一档节目，成为泰国旅游大使，参加两个公开活动，然后在第三天离开的时候，面对媒体的采访，“透露”自己有意在这里进行旅游的深度开发，并且会与这边的影视圈进行合作，目前有一个剧本正在谈，相信不久的将来，大家就可以看到一部华夏和泰国合作拍摄电影。

　　足够了。

　　这些就足够了，杨以辰的一番举动，如果是作为招商引资的典范，肯定是无法被推广，可要论到效果，比开一次大型的招商因此推荐会的效果还要好，他前脚刚离开泰国，后脚就有几家公司跟进，同时还有几家大的旅行社，与这边签订了长期的合同，大批的资金进来之后，泰国政府也不是一群脑残，马上就致力于旅游的深度投入，包括治安状况，景区规模，卫生情况，旅游项目增加等等地方，进行资金投入，改变现有的旅游状况，让整个旅游产业的质量，再往上走一走，不仅更利于留住顾客，也更利于宣传。

　　而杨以辰呢？

　　他没赔，从他离开泰国得到了一些东西计算，他不仅没有赔，反而赚了，还不是小赚，大赚特赚。


第1332章 行行出状元

　　兄弟集团投资了几个岛屿，开发旅游业，算是他们支持泰国旅游业的身体力行，杨以辰得到了相当的自主权，等同于这几个小岛开发之后，杨以辰除了收入对半跟泰国政府分之外，剩下都是他说了算，此乃第一桩好处，只要泰国还需要杨以辰这块招牌，他开发的这几个岛屿，几乎就等同于是属于他的，可以做很多事情。

　　第二桩好处来自凤凰，泰国通过官方渠道购买武器，杨以辰以自己武装境外安保公司的名义，其实大家都心知肚明是怎么回事，从泰国这里拥有置购武器的特权，价格上扬三成，并承诺泰国商船在东南亚地带不会受到凤凰势力的攻击。

　　好处之三，杨以辰回馈给了国家，也算是他送给小姥爷的礼物，直接得到了泰国方面的认可，在两国边境的丛林区域靠近泰国一面，允许兄弟集团安保公司的人员，进行野外生存的训练。这都只是幌子，双方都心知肚明，华夏让杨以辰送了这么多的大礼，相对的这边也要有一些回报给华夏，有些事情不能放到台面上来做，那就换个名义，换一种比较简单的方式，无非就是西南边陲的特殊作战部队，随身配备兄弟安保的“身份证明”也就是了，不准深入人家国土，但对于拿这边陲丛林当做某些犯罪通道的人，在这里将会遭遇到华夏边防的重点关照，不至于让他们再利用国界搞一些进进退退的自我保护措施，将会有效遏制边陲某些被称为“黄金通道”的行为，杨以辰也有承诺，这个训练的人数不能超过二十人，不能前进超过国界线十公里。

　　算来算去，似乎都是杨以辰赚了，在飞机上，他就接到了小姥爷的电话，那笑声叫一个爽朗，直接就让杨以辰先飞回华夏，再去美利坚拍戏。

　　这批上过战场的老人，现在年纪大了，对于职务、权柄等很多东西都看淡了，更不会去将其进行比较，但老兄弟们聚在一起总要有个话题，你过得好不好这种话题当然不会被提起来，比晚辈，也就成了他们最愿意做也觉得最骄傲的事情，谁家的孩子优秀，那老人腰杆就挺得直，看到曾经的老伙计，脸上也觉得有光，聊这个话题的时候也有兴致，如果你家的孩子不给你争脸还总是惹祸，那每当这个场景出现的时候，就只剩下尴尬和内心的小小怒火。

　　唐老爷子最近那真的是神清气爽，可以说近几年他都是这种状态，人老了有了寄托有了希望有了骄傲有了可以炫耀的东西，整体而言他现在的身体状况，被刚退休时还要好，医疗小组的医生在给他进行了全面检查之后都只能感慨说道：“首长现在的身体正向着年轻化再走，丝毫也不像是一个年近古稀的老人。”

　　杨以辰这么争气，他高兴啊，从前他几乎都不太给那些老伙计打电话，现在没事的时候就会拿起电话挨个去拨电话号码，旁人都说他比从前开朗多了，那些老伙计们则撇着嘴哼声：“唐石头这老小子，现在是腰杆子直啊，大家以前还担心他没儿没女以后老了会寂寞，还主动去找他老小子陪他，看看人家现在，孙子有了，瞧他那样，比当年他抢了主攻拿下阵地还要得意。”

　　别说是唐老爷子了，就连年过九十，身体越来越差，最近大半年医护小组都不敢离开身边，时不时就要入院检查一圈的师老爷子，每逢听到杨以辰的消息，精神状态都会好一些，几次出来遛弯走路超过十分钟或是晚上吃饭多吃两口，也都是因为在电视报纸上看到杨以辰的消息，有一句话在外界传，那就是师老爷子曾经在家里说，现在有小辰在，我也就可以放心走了。

　　虽有夸大其词之说，却足见老爷子对他的认可，外面师家人也没有反驳这句话，可见在师家，杨以辰早已拥有了举足轻重的地位，再也没有人会说杨以辰背靠大树好乘凉了，反倒是稍微年轻一些的叔伯和平辈、晚辈，都开始靠着他这棵大树了，远的不说，小辈之中，跑到兄弟集团去实习的，主干和旁支，可就不少于十人。

　　这一次，更是让两边都挺直了腰杆，舒坦，无比的舒坦，上面有首长可是在看新闻联播的时候和批示那特殊好处的文件时，连续两次，毫不掩饰对杨以辰的赞许。

　　“这才是栋梁之才，这才是三百六十行，行行出状元，看看人家，什么做到了极致，都能够让人刮目相看，对杨以辰这小子，我是刮目相看得很啊。”

　　唐老爷子那叫一个高兴，拎着两瓶好酒就到了师家，师老爷子也是难得精神，下地转了一圈，还专门跟厨房点菜，说自己中午想要吃点红烧肉。

　　这医护小组是为难啊，厨房也不敢做啊，老爷子这身体，之前看到唐老爷子拿着酒来，他们就已经心脏提到嗓子眼了，别看两人差了那么多年岁，唐老爷子比师轻舞的大伯，老爷子的长子大不了几岁，但辈分是一样的，他要说喝酒，师老爷子心情再好，也说要喝，谁敢拦，现在又要吃红烧肉，这东西吃下去，哪要是不对，这责任是谁也担负不起啊。

　　“我让公司送来一些肉，你们照常做，然后分一盘和一盆装，盘子里放一些肥少瘦多的，但记住块儿一定不要弄得太小，与其说老爷子是馋这口了，不如说他是想要回忆一下大口吃肉的年轻岁月，盆装正常就可以的，今天做馒头，用盆上，其它的菜也一样用盆上。”

　　师轻舞拍板，弄得厨房的人都有些摸不到头脑，医护小组更是几次三番跟师轻舞沟通注意事项，尤其是酒，唐老爷子拿来那两瓶酒可摆在那里，师老爷子跟他聊天的时候大家都听得真切：“好啊，你个小石头，上我这里炫耀来了，丫头，去把我柜子里的酒拿出来，告诉告诉他，他那两瓶酒，上不了台面。”

　　都怕喝啊，师家几位重要的二三代成员，只要是在京的，都赶在中午之前回来了，听到这消息也都是担心害怕，亲情是一大部分，个人心中也都有那么一点点的小算计，这是个什么时代，拼的就是谁家的老人活得时间长，第一代早就没有了，师老爷子是介乎于第一代和第二代之间，可以说同辈的现在有且不少，但差不多高度的，年纪上资历上他可都是最高的那几个，他一旦有登上新闻联播的那一天，对于师家而言可以说半边天就坍塌了，以后可都要靠自己了。所有在燕京的这些大小家族都一样，都盼望着自家的老爷子身体好一些，多活一段时间。

　　“没事，中午都敞开胃口吃。”

　　等到杨以辰下飞机赶过来，正好开饭，他这一坐下，拿着军用的水杯，咕咚咕咚给自己倒了一大杯足有半斤的五十年茅台，然后分别用一两的杯子和五钱的杯子，给唐老爷子和师老爷子，各自倒了一个不是满杯的酒，其他人明白过来，先是好酒馋人，后是师轻舞的安排他们也懂了。

　　“这杯酒，我们两个，就替西南我那几个老伙计，敬你了。”

　　唐老爷子没说大的，什么边境安稳，什么流进来会祸害万千老百姓的某些粉状物通道被关闭，他曾多年在西南军区工作，边境事务，他清楚得很，就这二十人，就这十公里，能得到的好处如果是以数字来计算，那绝对是这两个数字翻不知道多少倍。

　　“干！”

　　杨以辰也没客气，但也没表现的多骄傲，就如同办了一件很微不足道的小事一样，举起杯子。

　　旁边的人也都敬他，这件事确实值得在座的人好好敬他一杯，就算没西南的事，单纯是在外交上，给国际和两国人民带来的那种画面，都不是几次合作邦交能够带来的友好效果。

　　杨以辰咕咚咕咚，一大口，大半杯下去，喝的那姿态很是狂野，两位老爷子端着小酒杯，浅浅的喝了一口，眼眸却都盯着杨以辰，他们知道自己有些事不能做了，但又控制不住内心的那点念想，现在看着杨以辰就像是看到了当年的自己，喝酒就是这军用大杯子，一口不喝下去一两半二两，那不叫喝酒。

　　桌上师家人也有看明白的了，今天放大桌，菜都是大菜，精致的盘子也就两位老爷子身前的三个，三菜一汤搭配一大盆的白面馒头，红烧肉、西红柿炒鸡蛋、清炒菜花，汤是牛肉丸子萝卜汤，这是给老爷子重现峥嵘岁月呢。

　　怪不得轻舞叫大家胃口好一点大口吃，老爷子看着，那叫一个高兴啊，抓着馒头，大口吃肉，嚼得越香，老爷子脸上的笑容越浓，筷子夹菜吃饭也越香，他们不能大块吃肉大口喝酒了，但他们想要看着自己血浓于水的这些晚辈们，能够传承自己的意志，不单单是吃饭，还有很多很多，以吃饭这样一种最直观的方式，满足老爷子内心那点念想，到了他这个年纪，回忆将会占据他每天生活的大半。


第1333章 人生的主角

　　飞机上，杨以辰闭着眼睛，面前的电脑里游戏界面他那个已经能够一打百的游戏帐号，正在抽奖，自动的，每一次消耗几十元，数万元的消耗比用火烧还要快，只为将游戏版本更新中新出来的道具，第一时间抽出来，巩固到自身的实力之中。

　　在燕京吃了一顿午饭，陪着师轻舞看了两部电影，飞机申请到了晚上十一点的航线起飞。

　　从他离开师家，有一句话他没说，师老爷子、唐老爷子包括师轻舞，也是同样一句话，没有问。同样的一个念想，成为了大家都不敢提及的话题。

　　两位老爷子都希望他们两个至少可以订婚，但却始终无法把这句话说出口，师轻舞本人从未提及此事，经历过生与死边缘挣扎的她，更珍惜自己眼前拥有的，家人在她耳边不知道念叨过多少次，她从未跟杨以辰提起过这件事。

　　杨以辰也知道，师轻舞是因为更爱一些，所以会选择无视某些事情，如果是单纯面对师轻舞，他会毫无犹豫的说出口，毫不犹豫的去求婚，毫不犹豫的办一场世纪婚礼，让老爷子能够安心，了却心底的一桩大事。他不能，无私的人往往最自私，专情的人往往最多情，在这件事上，他只能是有愧所有人，离开时，师轻舞替他轻轻整理衣领，那画面差点就将他融化。

　　“去做你的事情，我更在意的是心，而非大家觉得幸福的东西。”师轻舞将下午从老爷子那里顺来的两条特供烟递给杨以辰，对他笑了笑，真心是能够清晰彼此感知到的，常人可能拥有一切那些外在的东西，可却不一定会拥有真心，她能拥有真心，哪怕心里觉得没能让爷爷安心多少有些愧疚，整体而言，对于现在的状态能接受且还算满意，也能理解对方，偶尔也会小恨男人的多情，却也只是转瞬即逝，在死亡面前，这些都是小事，从生死边缘挣扎回来的人，从来不会去说一辈子，二十年，十年这种话，他们会格外珍惜眼前，珍惜当下这一天，期盼着能有明天，绝不会说什么事一出来就是一辈子这种话。

　　杨以辰离开的时候，给了师轻舞一个狠狠的拥抱，一句话也没有说，只是在坐上车子离开这个老小区的时候，用微信，给师轻舞发了八个字。

　　“此生有你，夫复何求。”

　　闭上眼，一个又一个的身影在眼前掠过，如同一团乱麻缠绕在一起，理不清缕不顺，他也只能是给自己一个承诺，告知自己，如果师老爷子真有那么一天，自己需要做的，就是一个孙女婿的身份，操持一切。

　　得到的越多，你的烦恼也会越多，杨以辰能做的就是在自己得到足够多的同时，不失去同样多，任何烦恼都不过是过眼云烟，需要你用大智慧和大胸襟，一点点的磨掉，让烦恼不会成为你生活中的必需品，不会影响到你生活的点点滴滴。

　　足有二十分钟，杨以辰睁开眼睛，看了一眼游戏中还处于抽奖状态的游戏人物，暂停一下，清理包裹，空出足够多的包裹储物格，继续抽奖，他则站起身走到飞机前面的服务区，空乘服务人员已经不是过去的刘灿，厨师也不是固定的，都是公司后厨的，跟着老板出来，你保证自己的工作之余，就是度假，每天还有高额的补助，还能欣赏到世界各地的风景，这绝对是美差，所以他们格外的珍惜，在工作时间都是绷紧神经，不敢有丝毫松懈，像是这样的长途飞行，即便是知道老板在休息不需要吃东西，厨师和空乘服务人员也不会跟着休息，而是就在这服务区，在自己的位置坐好，找一些好看的电影电视剧或是综艺节目，保持自己的精神状态清醒直到飞机降落，中途每隔半个小时，服务人员会到机舱内看一眼，确保老板面前的东西，能够始终保持足够，哪怕一盘的水果沙拉他只是吃了一点，两个小时也要更换一次。

　　烦恼多是为什么？因为你足够强大，因为你占用了这社会中足够多的资源。

　　看看此刻，当杨以辰一出现，两人几乎是瞬间就站起身，带着一分的紧张和九分的忐忑，生怕是自己的服务没有让老板满意，这样的大BOSS如果一句话，自己这让身边亲戚朋友无比羡慕的工作就会永远丢掉。自己的命运也将会有一个巨大的转折，一个家庭乃至这个家庭周边人的生存状态，都会因为在杨以辰这里很是轻描淡写的一句话而彻底的改变。

　　杨以辰笑了：“没什么，就是想要站起来走走，你们两个别紧张，今天有什么吃的？”

　　厨师马上回答：“杨先生，我是西餐厨师。”

　　杨以辰点点头：“给我煎两份牛排，然后帮我弄点果汁，准备点干果。”

　　熟悉杨以辰的都知道，杨先生在飞机上要吃东西，那基本上就是要打游戏的节奏，尤其是干果，当他玩游戏的状态时，你不会觉得他是高高在上的大老板，会觉得他很亲近，就像是自己家中喜欢玩游戏的弟弟一样，总是会将电脑前弄得一片狼藉。

　　两份牛排要隔五分钟，干果要多以开心果为主，果汁要干净不要留有一点残渣，这些都是为杨以辰服务的空乘人员和厨师，上飞机之前就要专门进行培训和了解的，老板的一些习惯不能等着你去摸索，第一次，就要熟门熟路，没理由让老板给你们时间去让你们适应他。

　　生活的变化，体现在点点滴滴，物质的享受，在你不经意间，就已经完全与常人有了差距。

　　从所吃东西的选材，到做东西的人，再到吃的东西端到你面前的状态，常人可以想象却九成九都享受不到，牛排都是最新鲜的，榨果汁的水果也都是上飞机前更换最新鲜的，干果都是每一粒经过挑选的，这些在吃的时候你是察觉不到的，口感的提升不是一蹴而就的，就连杨以辰自己都没有意识到这些细节在他生活中的逐步提升，估计也只有他重新去吃到那些正常状态下的食物，才会知道现在自己的生活，早已跟常人有了巨大的差别。

　　杨以辰要是不睡觉，飞机内就能稍微热闹一些，有时候也会凑个牌局，有时候也会喝个小酒，他的行为决定了飞机上所有人的生存状态，也就乌鸦和美仁，这两位多数时候耳机一戴，别说十几个小时，十几天你都会自动忽略他们，不过要是助理他们找他们一起玩牌，两人也不会抗拒，为此杨以辰还专门在后面，让人给他们订制了一个牌桌，在飞机上还能打麻将。

　　自己一个人在那玩游戏，机舱内如果热闹一点，也会觉得舒坦一点，麻将响动或是摔打扑克牌的声音，会让你感觉到有人气，他这边点完餐，服务人员马上跟大家询问想要吃什么，虽说厨师是西餐厨师，但一些基本的食材都有准备，做两道菜也不是难事。

　　飞机起飞的时候，机舱内很安静，杨以辰闭目养神满脑袋思绪的时候，机舱内更是寂静无声，所有人都会因为他的情绪调整自己的状态，现在他活跃起来了，机舱内的灯光也都亮了起来，每一个人的脸上也都浮现出笑容。

　　杨以辰回头扫了一眼，重新将注意力放在电脑屏幕上，嘴角微微上扬，这就是我的人生，像是一部电影，我是主演，同时也是导演，还兼着编剧，我生活在这部电影里，我主宰着这部电影，所有的演员都要听从我的号令，都要围绕在我的身边。

　　此时此刻，杨以辰的心情变得极好，当主角的感觉真好，不止是在影片拍摄中，人生中也是如此，每一个人都是自己人生的主角，区别在于你能影响到多少人进入到你的人生之中，成为你人生的配角。

　　一路黑夜中航行，当飞机快要到达LA的时候，杨以辰接到了刘德骅的电话。

　　“辰仔，我的《桃姐》和王家卫的《一代宗师》，都安排在2011年元旦过后，他的一月五号，我的一月六号。”

　　杨以辰一听就明白了，有更好的圣诞档期，为何会后延，还是那句话，这是要五龙汇，为了百分百确保片子能够进入到明年的金像奖评选，他们连擦边的十二月末都没有去选择，都是骄傲的人，自己这激将法，他们应了，也都明白了。

　　首先他们相信我杨以辰，相信我的眼光这五部片子都会是好片子，为什么要聚在一起相杀，档期没限制有一年时间随便你们安排，但在明年的金像奖，我杨以辰希望可以看到一个奖项大年的竞争力，肯定不止这五部，还有其它的大片，我们要一个百花齐放的局面，要让所有电影人有信心，电影市场只会越来越好。

　　他们懂了，所以更激进，就连上映，也不躲着，就要硬碰硬，都对自己有信心，刘德骅对《桃姐》的故事有信心，王家卫对《一代宗师》的意境有自信，一个只有几个月的拍摄时间，一个历经数年；一个是温情感人的故事；一个是百花齐放的民国武林；一个要催人泪下，一个要引起共鸣。

　　看似没有可比性的两部影片，因为杨以辰这三个字，被人正式放在一起进行比较。

　　杨以辰作为自己人生的主角，影响的可不是飞机上的这些人，也不止是身边的人，他在影响整个产业，影响数以万计的人……


第1334章 圆梦难，圆梦苦

　　“来，准备好，正式开拍！”

　　在冰天雪地之中，超过五百人的剧组，直接间接参与拍摄的超过三百人，吕克贝松这一次玩了花活儿，三个大特效的场景，没有选择先拍单独的各种吸血鬼特殊能力，也没有去拍摄狼人围攻生产贝拉的房屋大战，而是直接先拍摄最后的大决战，在冰雪之上，三百多名演职人员，超过二十个机位，就连远端高处以鼓风机吹雪，让积雪飞舞起来，从高处向着拍摄现场飘过去。

　　真正的风天，不适合拍摄，选择了一个没有多大风的天气，此时还不算太冷，但为了营造出效果，整个拍摄地点的地面积雪，全部是机器和人工铺设，在布景难度增加数倍和真正的冰雪天气演员没有办法发挥之间，吕克贝松当然会选择前者。

　　现实里的演员可不是剧中没有体温的吸血鬼，真要是到了天寒地冻，对于拍摄将会产生致命的影响，那股属于这类片子的轻灵飘逸就会消失，因为喘气的哈气和每一个人脸上挂着的寒意而变得格外笨重，简单点说就是没有将他们最帅最美的一面拍出来，这本就是超现实的影片，又何必纠结细节处要合情合理呢？一切，都要为了拍摄出来的效果服务。

　　真实布景拍摄，难度之大，但凡是一个专业的电影人都知道，要不是杨以辰开创了真实景观拍摄的成功，好莱坞这边还是喜欢将一切都在棚内拍摄，后期电脑做特效就好了，一部电影投资一个亿，在电脑特效砸了三四千万很正常的事情，在杨以辰的片子里，他也认可电脑特效多砸钱，但更加认可的是将更多的钱砸在这里，哪怕耗费大量的人力物力财力，他就喜欢这样拍出来的电影，那种存在于自然的真实，拍摄好了画面感才是最震撼的，没有一点真实全都是靠电脑做出来的，那就如同空中楼阁，美则美之，却没有任何牢固的根基，太虚了，一直就飘在空中。

　　杨以辰走的这几天，吕克贝松就带着人在这里准备着，所有的演员大集合，共同拍摄这部戏，几乎是有特点的出场人物，在这里都会有一一展示你特殊能力的机会，大决战打就要打一个翻天覆地，打一个无比精彩的大结局出来。

　　在这里，会死人，会有赢有输，而不是原版本里只靠阿什丽饰演角色一个未来画面就将问题解决，青春偶像剧归青春偶像剧，一个符合电影逻辑的拍摄手法也是必须的。

　　吕克贝松专门请了香江的武术指导团队，袁八爷的班底过来帮着设计各种打斗动作，完全将这一部的战斗提升到一个艺术画面的层次，将Y-Y-C全世界最顶级的特效加入其中，所有狼人全部都是机械兽的模式，战斗的质感更好，也不会如同原版本吸血鬼和狼人战斗总是一闪即逝，总是远近切换镜头，抹掉战斗该有的那种状态，将一切简化，看得非常不过瘾。

　　几天不见，克里斯汀的状态有了不小的变化，轮廓方面更清晰了一些，棱角也更加分明了一些，看得出来，一旦运动量上去了，以西方女孩身体内积攒的脂肪数量，是很容易快速燃烧掉一些的。

　　“继续努力。”

　　只说了一句话，杨以辰就跟克里斯汀没有了什么私下里的交流，所有人的心思都放在拍摄之中，这么大的场景，一个镜头N机，损失就要过万美金，每一个演员都知道一次N机重新拍摄将会经历什么，可不是简单的倒带，别的不说，地面演员们踩踏出来的痕迹，重新恢复就需要时间，虽说只是薄薄的一层都没有覆过鞋面的积雪，但在精益求精的拍摄效果面前，空中俯拍下来如果地面上有混乱的脚印，那整个美感就都没有了，所以拍摄的难度非常高，出现错误的概率也在提升，即便是兄弟集团这样追求效率的团体，也不得不面对着一天下来拍摄进度缓慢的事实，那么多的部门，那么多的环节，一个地方出错，效果就有可能达不到要求，N机也在所难免，拍摄进度缓慢也没什么可惊讶的。

　　每一个人，都试图让自己的状态能够更长时间的保持，每一次拍摄间隙，大家都会马上取暖，然后按照导演的安排，所有人的助理，都会选择能让艺人们放松的方式，让他们不要心焦气燥，让他们尽可能的将状态调整到最好，如果下一次的拍摄什么问题都没有发生，却因为演员的状态而重新拍摄，那打击可就太大了。

　　吕克贝松就用演员来鞭策工作人员，用工作人员反过来鞭策演员，总之就是大家谁都要尽可能避免出错，不管有多少次意外的发生，我们最好先要求自己不犯错，每一个人都有这样的心思，那意外总不会一直伴随着我们，当没有了意外发生的时候，我们就会成功，就会拍摄出让观众们大呼过瘾的精彩画面。

　　杨以辰从下飞机赶到片场，就开始了长达十几天的疯狂拍摄，这十几天拍摄下来，每一个人都吃尽了苦头，冬天外景的拍摄本身就是对演员的一种考验。

　　冷、累、病，全部都找了上来，一次又一次的反复更是让人有一种精神方面的巨大压力，稍有不慎就会产生轻微的精神崩溃，一旦是主要演员发生类似的状况，至少一个小时内是别想要拍摄了，如果调整不好那就有可能一天都没有办法拍摄。

　　还好，杨以辰身体力行，还总是很有耐心的去劝慰别人，他劝别人的话也是他在心中劝自己的话。

　　“我们要拍出最好的电影，想想到时候我们将会得到的掌声和赞誉，现在多吃点苦，没什么的，现在我们吃了多少苦，未来我们就会因此而得到更多。”

　　导演每天工作时间最长，眼窝深陷，日渐消瘦，再有年纪摆在那里，本身就是对大家的一种鞭策，是大家为之学习的榜样。

　　老板身体力行，从不叫苦叫累，他的戏份也最重，却始终保持着饱满的拍摄状态，这又是一个学习的榜样。

　　有这两个人在，才让这一段的拍摄能够很好的进行下去，大决战拍摄完毕，吕克贝松带着后期剪辑团队和特效团队是连夜加班，三天时间终于确认完全过了，所有人都长出了一口气，有了这最难的一碗酒垫底，剩下的两场大特效大场景拍摄，也就显得微不足道，根本构不成威胁。

　　而当这一切都拍摄完成之后，整体拍摄出来的时长已经超过五个小时，以精益求精的拍摄态度拍出来的画面，五个小时想要剪掉三分之一，在兄弟集团这里都几乎没有可能，除非你放弃了精彩的画面，放弃了精彩的剧情，单纯就是缩减时间的去剪，不去参考拍摄出来的效果。

　　此时，还有一大段的剧情并没有拍摄，贝拉怀孕之后的情节，九成以上都是室内戏份，零星室外的戏份，也都是爱德华或是雅各布的单人戏份，走个路，聊个天之类的，拍摄无难度，不再考虑范围之内，随便在拍摄过程中抽个休息的时间也就拍完了。

　　……

　　十二月的天气，无比寒冷，剧组又处于美利坚的北部山区，寒风肆虐，暴雪连绵，在这样的天气里处于室外，那基本是以厚厚的衣服包裹自己不冷，出汗这道程序似乎从大家的生活中消失了。

　　爱德华一家的那栋林间房子里，演职人员坐在火炉前烤火，屋子里的温度很高，大家都因为这暖意而变得懒洋洋了，有人站在窗前，看着外面，都是苦笑着摇头，心中对于演员这个职业的神圣，重新有了认识。

　　杨以辰带着克里斯汀，正在极限跑，已经是四十分钟，就在门前的这条长达三四百米的道路上折返跑，不要求你的速度，也不给你设置长度，就一句话：“跑死算。”

　　就是跑，不断的压榨体内的脂肪，不断让她出汗，在进入到最后准备阶段，杨以辰亲自出马，安排了一个专门的保健小组，每日对克里斯汀的身体状况进行检测，只要还在可以范围内，就毫不犹豫的对她进行压榨锻炼，与各种其它方式相辅相成，最疯狂的去让她减重。

　　一天都没下来，克里斯汀就嚎啕大哭，完全是那种我不想再受这种罪，爱谁谁的模样，隐约累的都有点要撒泼了，这一天的训练对她来说完全就是在要她的命，连休息的时候都在汗蒸，什么东西还都不让吃，就是吃一些糊糊状的食物，难吃就难吃吧，我为了饱肚子什么都能拼，关键这味道着实不怎么样的糊糊，都不给我供应足了，每一顿，竟然只让我吃200克，这是减肥吗？这是要我的命啊。

　　杨以辰没有丝毫的心软，就是站在她的面前，冰冷地说道：“如果你还想要为了梦想而奋斗，那就站起来，想要成功，你自己不努力，一切都是枉然，来，我陪着你，我陪着你一起减重。”


第1335章 角色的意境

　　不吃东西，只喝温水，每天只补充一点营养，进行大运动量的训练，还要进行各种能够燃烧脂肪的活动，克里斯汀完全就成为了一个实验的小白鼠，剩下剧组的演职人员，每天都很心疼的看着她，吃东西还是聊天笑，都要回避于她，避免刺激到她。

　　每一天，克里斯汀其实都在钢丝绳上行走，稍有不慎就会彻底崩溃，她是断然没有杨以辰和当初马修麦康纳去饰演《达拉斯买家俱乐部》时的那种状态，作为一名演员，她也确实不具备这两位那么高的职业精神，现如今还能撑着，全靠杨以辰在一旁的鼓励，不然她早就放弃，又不是不能拍，现在的特效化妆技术和特效技术，都足以支撑自己可以在荧幕中呈现出来剧本里贝拉当时的状态，为什么一定要折磨演员呢，那样的真实能有多少加分呢？你像是大场景的拍摄，真实能够加很多分，可我这段情节，会有多少加分呢？我这么拼命，值得吗？

　　杨以辰看到了克里斯汀的身体检查报告，确保没有问题才不断的压迫，寒冬世界，在这丛林边缘，每天折返跑，每天都累得回到房间连洗澡的力气都没有，就想直接躺在床上就睡觉，有一次汗蒸的时候直接晕倒，还有一次是在里面直接睡着，要不是旁边时刻都有人跟着，这两回其实都很危险。

　　“可以了。”

　　当吕克贝松看到克里斯汀的状态之后，终于说出了这句话，让早已经疲惫不堪的克里斯汀，直接选择了跳起来，近一个月以来，这是她最兴奋的时刻，也是她最精神状态最亢奋的时刻。

　　吕克贝松让特效化妆师上来给克里斯汀化妆，她本身的精神状态其实就有些颓废，睡眠不足，疲劳过度，好在这一段时间以来，她享受到了全世界最顶级的美容护理，以她现在不菲的片酬，都不敢尝试这个价位的美容护理，因为这美容护理，她才敢在这个时候全素颜不化妆来拍摄。

　　要是第一部的时候，别说全素颜露出粗毛孔了，就是扮丑为了成名那都毫无压力就会点头，可现在不同了，名气也有了，也开始注重形象了，在这一点上杨以辰没有逼迫她，女孩子爱美，在公众面前希望呈现自己最美的一面，这无可厚非，剧情需要素颜还要弄一些憔悴营养不良的妆容，这个艺人可以理解，但素颜会将皮肤状态暴露，多少会抗拒，如果皮肤状态好，那无疑是加分的，如果状态不好，为了拍这部戏，很容易就丢掉很多分数，杨以辰能做的就是让她不存在这类问题。

　　运动加上美容加上不吃东西也不需要忌口影响皮肤，三位一体，一个月的时间，让克里斯汀的皮肤状态好了很多，光泽是没有办法呈现了需要化妆掩盖，但肌肤的质感，在拍摄近距离的戏份时，无疑会让很多观众都竖起大拇指去赞一声克里斯汀的皮肤好。

　　特效化妆一出来，所有人都竖起大拇指，太棒了，除了到最后阶段那种瘦可能要增加一些效果，现在的状态，化妆完毕直接就可以开拍，完全不需要后期去进行制作，克里斯汀的状态已经非常棒。

　　她自己的心情也符合剧本里的心情，有了生命很高兴要当妈妈了，可这生命会带给她危险；现实中减重成功能够拍一个好角色很高兴，可又担心自己现在的“丑样”会让杨以辰不喜欢，纠结和矛盾的心情放在一起，与剧情完全对应，拍摄起来顺风顺水，一大段的剧情，竟然只用了不到五天时间就拍摄完毕，当吕克贝松宣布杀青的时候，还不忘恭喜大家可以去完完整整的过一个圣诞节，好好休息一下，好好去玩一次。

　　克里斯汀本来想要邀请杨以辰一起在美利坚过圣诞，话到嘴边又咽了回去，聪明的她，懂得自己什么时候该说什么样的话，她甚至有一种感觉，如果自己邀请了，很有可能双方的关系也就会到此为止。

　　杨以辰哪里有心情过圣诞，他现在的心情完全就亢奋在燕京那边的《雪中悍刀行》挑选角色上面，这边拍摄一结束，跟吕克贝松两个人，在Y-Y-C总部跟一帮技术人员过了四十八小时，对整部片子进行了简单的粗剪，看到了大决战特效加工进来之后的感觉，非常之满意，让他们细致去做，顺带给了大家非常丰盛的圣诞礼物，给了非常优厚的圣诞加班补助，他这才乘坐飞机返回燕京，接下来无论是《桃姐》还是《一代宗师》的首映礼，他都要参加，临近年关开始，各种的活动应酬又开始多了起来，每一天他办公室堆积的请帖就有近百封，秘书一一挑选，只是给他做一个汇报，这么多年了，这种邀请都成为了一种礼节行为，老板就一次都没有参加过，真正能让老板卖面子的也不会发请帖。

　　杨以辰很喜欢冬天，这也是他当初选择燕京作为总部而不是魔都的原因之一，在他的办公室靠院落一侧，有一个小的露天阳台，他很喜欢下雪的时候站在那里，去感受雪花的冰凉。

　　演唱会、《余罪》拍摄、《盗墓笔记》拍摄，一些活动，他全部推掉，进入到一种休息的状态，一边准备《寒战》的拍摄，一边静下心来给《雪中悍刀行》选角，同时也空出一定时间档期来，如果真的有很好的好莱坞本子递上来，他也会拍，观众可能更多希望他出更多作品，尤其是在华夏出作品为最佳，行业内的人都希望他还是多在好莱坞打拼，增加自己的影响力，进而给华夏电影人更多的机会，更大化的推广华夏电影。

　　原则就一个，拍自己喜欢的电影，饰演自己喜欢的角色，现在的杨以辰是不太会受到别人的影响，就像是现在，他喜欢什么，那就让自己投入更多精力去做什么。

　　有道是得道多助失道寡助，杨以辰现在就是这样的状态，他自己也是这些年确实做到了，现在才会有那么多的朋友愿意站在他的身边，回到燕京，就收到了一个好消息，有三位巨星，跑来试镜，除了亲自让他这导演看一看，其它关卡都已经过了，听闻杨以辰回京，三人一同到京来进行最后的试镜，三个可以说非常有特点，几乎就是让人一眼见到就会牢牢记住的角色，而想要演出这三个角色的那种意境，绝非长相也绝非单纯演技可以做得到，真的需要气质、底蕴和对于角色乃至整个剧本的理解，不然那种意境演不出来，在观众眼中就成为了纯装B的一种状态，看着都觉得恶心，而这三位，当他们的形象与角色对号入座之后，杨以辰也很兴奋，他看到了一种很有可能出现的辉煌场景。

　　泱泱华夏，一副真正属于华夏艺坛如今的盛世图，很有可能就要从自己这一部《雪中悍刀行》缓缓展开。

　　办公室内，杨以辰今天经过了专门的布置，茶台专门清理过，摆好四把椅子，位置距离都刚好，紫檀木的椅子上铺设着舒适的坐垫，把手两侧还有软垫，椅子也足够宽大，可以当做小沙发，盘腿坐在上面或是半个身子斜靠，一点都不会感觉到局促。

　　面前就是茶台，身侧还有一个茶几，上面各种吃食已经摆放，红酒雪茄也都摆好，反正在这里你可以根据个人喜好，享受所有东西，一炉香焚燃，屋内淡淡香气飘散，有专人在泡茶，茶香也在客人到达之前，准时弥散在办公室之内，一种很独特的温馨感觉出现，这感觉非常的迎客，客人一来就觉得主人是很有心思提前准备的，自己会觉得格外的受到重视。

　　杨以辰直接到楼下相迎，三位客人也是约好一起到来，看到杨以辰站在办公楼的大门前，三人脸上都浮现出笑容，心中非常满意，辰仔就是辰仔，这么多年过去了，他依旧是当初见到的那个小家伙，一点也没有因为如今的地位，在自己等人面前摆出架子来。

　　在大门口旁边媒体休息区的记者们，早就看到了杨以辰出现在大门口，要不是这里的规矩多年来他们都熟悉了，还真想要冲出去，不过看到内侧玻璃门外的几名安保，也知道即便冲出去了，这辈子也将会被兄弟集团列为永不欢迎客户，遂都准备好，就沿着玻璃墙壁站着，拿着摄像机和照相机，不断的进行拍照，直到客人来了，他们才从安保拉开玻璃门的举动，知道可以冲出去了，第一时间就冲出去。

　　杨以辰啊，还有周润发、李联杰和刘德骅，这几位凑在一起，是不是又有大动作，不是说这边要开一部警匪题材的片子吗？那应该在香江见面啊，传统香江的警匪题材，断然也没有在内地拍摄的可能，以杨以辰的风格，也不会舍近求远啊，那他们……

　　心里想着，人也就跑了过来，不过二十米的距离，在安保的阻拦下，他们沿着进入大门的通道迅速站位，有一点拥挤也不是很多，好几年了，很多规矩都已经形成了定式，你听从安排就会给你们更多的机会，如果不听从安排，那对不起，你可能要在大门外风餐露宿的去等待采访机会了，连大门一层的休息区，你都没有资格进来。


第1336章 一分钟戏征服所有人

　　网络时代，新闻传播的速度更快，事件发生，十分钟内，网络上就可以见到新闻，像是艺坛，发生在杨以辰身边的事情，就值得有这样的速度。

　　“杨先生，请问您是有大的拍摄计划吗？”

　　关于杨先生这个称呼，早已不在局限于小范围，平日里喊辰仔辰仔最多的媒体人，如今也都接受了这个称呼，觉得这样称呼才能显示出对他的尊重。

　　杨以辰和周润发李联杰刘德骅并排站立，让媒体们能够尽情的拍照，然后才笑着对所有人回答了这样一个问题，然后与三人共同向内走进总部办公大楼。

　　“《雪中悍刀行》选角，三位大哥过来捧场，一人帮着饰演一个角色。”

　　问题是回答了，留下的却是更多的悬念和问题，几十人都揣着无数的好奇，奈何杨以辰已经转身离去，他们也只能无奈接受这样一个简单的咨询，想要冲又冲不上去，喊话问问题对方也不再回答，想要诟病却又发现根本无法对他造成半点影响，弄不好还惹得自己再也没有办法采访关于兄弟集团的新闻。

　　不管有多少，总好过一点也没有。

　　杨先生今天很不错了，还让大家进来，回答了一个大家最关心的问题，还让大家照了一分多钟的相，这就可以了，足以弄出一篇文章赶紧先发出去，随后再让人作一篇专门分析这件事的文章，随后在网络上和纸媒再行发布，仍旧能够获得大批的读者去进行观众，依旧可以成为很受欢迎的一则新闻报道，对于工作人员而言，今天的工作这几分钟，已然完成了大半，接下来的时间，就可以坐到兄弟集团的媒体休息区，吹着空调，吃着水果喝着茶水，享受着飞快的网络速度，玩就行了，直到下班。

　　四个人，到了杨以辰的办公室，周润发三人身边的助理和保镖都被带到休息室去休息，在那里自然也有好吃好喝招待着，在兄弟集团的总部也不需要担心会有什么问题，随时打开门喊一声或是拨个电话，分分钟就能到身边。

　　“呦，辰仔，今天这是要大干一场的节奏啊。”刘德骅首先开腔，他需要为今天的见面定一个基调，首先这个称呼，以他和杨以辰最熟，怎么称呼，还是要有一个典范，有个规矩，尽管内心里他们很希望还是喊辰仔亲切，也要顾及杨以辰的感受，万一人家不喜欢呢，岂不是僭越了。

　　“一会儿中午让他们加两个桌子，饭今天咱们也不出去吃了。”杨以辰笑了笑，率先坐下。

　　“这个好，吃的喝的用的，全都有了，我喜欢。”周润发在杨以辰对面坐下，刘德骅在他一侧坐下，李联杰坐在了斜对面，茶水此刻已经泡好，味道飘散，现磨的咖啡也都煮熟，两股味道并不混合，也不互相影响，刘德骅笑道：“这又是茶、又是咖啡、又是酒、又是果汁，看来今天辰仔是非让我们喝够了不可。”

　　杨以辰按动遥控器，远端的投影仪内，将三个人试装的照片呈现在上面。

　　第一个是周润发试装定妆的画面，一袭青色长衫，“尽得天下世子八斗风流”的西楚世子，陆地神仙境界的儒圣，整部《雪中悍刀行》中最偏执却不失可爱的绝代猛人曹长卿，一生为复国而战，其身上那种独特的气质，远比衣衫造型长相来衬托这个角色，更为重要，并且杨以辰一直认为，雪中的很多人物，你靠定妆照觉得合适的，真正演起来并不一定合适，人物身上是有意境的，比起人物独特气质还要高一个层面。

　　曹长卿，就是这样的角色，“观礼太安城”的桥段那叫一个意气风发，那叫一个国士无双，如果用他在那段剧情中展现出来的状态，那才是真正的一剑西来。不为自己，没有家没有一切，一生夙愿就为西楚复国，明知不可为依旧为之，历尽千辛万苦亦无所谓。

　　这样一个儒圣，这样一个骨子里的狂士，你靠形象能够呈现出来吗？有很多时候，小说中描写的那种意境，到了影视剧中就被解读为层次感的表演，绝逼是毁小说的节奏，每一个读者心中都会有一个长相其实很模糊，但形象一定无比清晰的画面，这样的人该是怎样的意气风发，如果演员要饰演这样的角色，不把剧情完全吃透，不把人物完全理解，不将自己多年的阅历拿出来磨砺出人物身上的气质，不在动的状态下表现出人物的意境，这些做不到，你根本就别沾这个角色，就算你不去演，仅仅是读几句台词，都会让人觉得是那么违和，好好的几句很深奥的台词，到你身上，就成了中二傻缺去念一段自以为很牛B的台词，同样一句话，反差就能如此天与地差距。

　　今天这三个角色，之前杨以辰其实都没太敢想，他觉得这样的神仙角色，就该最后再去挑选，再去耗费脑细胞，没想到他们三个来了，周润发版本的曹长卿，在定妆换装做好造型之后，公司这边专门拍了三分钟的视频，这三分钟可以任由周润发去发挥，你觉得十秒钟足够，那就来十秒钟，你觉得说台词合适那就说台词，你觉得我只需要往那一站，走几步，一两个眼神甩出来就足够，也可以。

　　视频中的周润发，一句台词没有说，只是负手而立，挺胸抬头，面朝一个方向，杨以辰能够感知到，他面朝的方向，就是剧情中西楚的方向，曹长卿永远望西楚，为西楚而战。

　　儒圣，这是小说中给曹长卿进入陆地神仙境之后的状态定位，从这个称呼亦可对这个角色有一些认知，周润发通读了目前杨以辰写到的剧本，然后对曹长卿这个角色的剧本也细细的品读，剧本没写到的，杨以辰也给这个角色概括了几句话，让演员能够对角色的命运有一个认知。

　　单纯有儒圣的气质还不够，周润发要在这个角色的每一个动作每一句话每一个眼神之中，都展现出他所处高度的意境，就像是王仙芝这个角色，杨以辰根本都不敢去想谁能演，他自己作为导演，都需要从所有演员的整体状态，去找寻不同于小说适用于电影里的意境层次，你不能周润发表现的意境感觉很好，跟他同境界的角色，饰演的演员没有这样的境界感觉，那怎么演，或者说比他低一两个层次的角色，表现出跟他有巨大差距，在电影之中，难道还非要每一个人物的出场都去介绍他什么境界吗？最理想的就是出场的气势、气质人物境界，再到动手之后的感觉，就直观能让观众感知到，他们分别处于什么样的状态。

　　是一品，是二品，是三品，是一品金刚经，还是一品指玄镜，还是一品天象境，亦或是陆地神仙境。

　　杨以辰不能根据小说完全格式化的去找演员，他必须在找到的演员之中，形成一个体系，然后根据这个体系去进行拍摄。就像是现如今的女演员，没有一个会让人觉得是完美的，但在小说中可以啊，说她是天下第一美人，就尽可以将所有的赞美之词都砸在她一个人的身上，你上哪找这样的演员去，根本找不到，随便找一个肯定被骂，这时候在外形上没有办法最贴合，最理想的状态就是气质，女演员能够展示出来的气质，人家是仙女是侠女是妖女，如果能将气质展示出来，观众也会认可，一度也会忽略掉你的长相。

　　老谋子的剑九黄，气势少一些，也就最后一战的快速镜头，拍起来会好拍许多，即便是孙丽入魔的青鸟，也不过是刹那辉煌的角色，多数时候，还是处于一种主角陪衬的状态。

　　周润发这三位一来，就是三个哪怕是站在那里，你都要给人家拍出天下无双气势的人，他的曹长卿，杨以辰满意了八分，作为试镜是十二分的满意，剩下的就是继续对角色深入的理解和研究，以及在拍摄的过程中演员和演员之间的契合、演员和剧情之间的契合，再去将这个角色打磨好了。

　　出场人物众多，要么杨以辰怎么说能来拍摄的，不管是不是为了成名和未来影响力，首先自己就应该将其定位是来帮忙的，就应该感谢，就像是曹长卿这个角色，整个系列电影的第一部里面，可能也就几场戏，这样的角色，按照周润发的级别，拿出大把的时间去研究角色，去研究剧本的概率为零，偏偏这没有可能的概率，出现了，周润发来演了，最初是人情债，也有功利心，真正拿到剧本拿到角色之后，他是真爱上了，为此在一群后辈面前去试镜，他也没有觉得有什么不妥，一路到了今天，在杨以辰的面前，他告诉自己：“你，就是曹长卿，如此精彩的一个角色，我能用一场戏就让所有人记住我这个角色，一分钟的戏份就征服所有人。”


第1337章 儒圣、剑神、兵圣

　　杨以辰率先鼓掌，李联杰和刘德骅也都报以热烈的掌声，只有四个人的房间内，这样的掌声一点也不做作，很真诚。

　　都看过剧本，都对曹长卿这个角色有过一些认知，看到周润发的表现，意境到了，气质有了，整个外型，也几乎是无懈可击，他的身高穿长衫，更显修长，像是刘德骅和李联杰，就算再适合这个角色，身高这样的硬伤也无法驾驭标志特点的青衣长衫，除非刘德骅全程垫高十公分，至于李联杰，那就根本没希望。

　　画面一转，一身白袍配简易锁甲和一身红袍两套造型，白马银枪，一杆梅子酒，纵横天下无人敌的兵圣——小人屠陈芝豹，有人说这个角色是在参照常山赵子龙，你想象一下赵云，基本就跟陈芝豹贴合上了，只能说有这样想法的人只看到了一个表象，这两个人物外型有似，内里却绝非一样。

　　陈芝豹的人生，可跟赵云完全不一样，那是一个你需要去深深品读的人生，即便是站在了徐凤年的对立面，成为小说中大家常规意义上理解的翻拍，依旧是万人迷，无数的人喜欢他，只因他这个角色的没理，真的无双，甚至很多人一度都将他看作是最理想完美男主角的化身。

　　他做北凉王，多数人都会觉得合适。

　　他反出北凉，入朝入蜀，多数人认为理所应当。

　　他追杀徐凤年，重创青睐女子徐渭熊，依旧不会被人骂。

　　潇洒，气度超凡，入太安城引得万人空巷，盛赞兵圣风姿绝伦。

　　骅仔虽说年纪有些大了，但这个角色，他有那份气度，有那份风姿，他也曾经扮演过赵云，整个电影不怎么样，剧情也不怎么样，特效也不怎么样，但就是刘德骅所饰演的赵云，给大家留下了非常深刻的印象。今日之陈芝豹，杨以辰就怕是往日的赵子龙，但当视频中刘德骅骑着白马，很潇洒的拎着一杆梅子酒时，杨以辰就已经竖起了大拇指。

　　论到潇洒，论到风姿，在华人演员之中，还真没谁能够超越刘德骅，你说梁超伟忧郁深情，你也可以说周润发气度不凡高大帅气，但这潇洒，已然被刘德骅诠释到了极致，在他的个人演唱会上，他做任何事情你都不会觉得跟他个人身份不匹配，就觉得好帅，好过瘾。

　　刘德骅版本的陈芝豹，唯一需要做的就是在与杨以辰的对手戏时，稍稍需要改变一点拍摄角度，或是利用一些手段，改变一部分两人之间的身高差距，就像是“六王进京”的场面，不似之前陈芝豹送别北凉世子，双方是在马上擦肩而过，无所谓，到“六王入京”的画面，陈芝豹首先在满朝文武面前就要卓尔不凡鹤立鸡群，一身大红蟒袍，刘德骅能够驾驭，差的就是一点身高。

　　过去，在八九十年代，像是周润发这样超过一八零的演员其实并不是最佳选择，男女搭戏，一七零是为最佳，可随着时代的进步，又一代人成长起来，演员的身高在提升，尤其是女演员开始出现了大批一六五和一些一七零之后，男演员超过一八零的越来越多，就像是刘烨这样曾经都很难找到女演员搭戏的大个子，渐渐也不再稀奇。

　　刘德骅还好，脚下靴子里垫高一些，发型再有一些向上，立时就有了一八零的既视感，对于这一点，刘德骅也没说什么，只有大场景的戏份，才需要，平日里的戏份并不需要，他还能够接受。

　　而剩下这一位，很幸运他不需要去改变自己的身高，甚至一定程度还需要扮丑，还需要整个人缩着。

　　一个在形象上可以用猥琐来形容的角色，却是杨以辰在整部小说中最喜欢的角色之一，生平立下两大宏愿为后人在剑道上逢山开山，感动无数人：“愿世间心诚剑士人人会两袖青蛇；原天下惊艳后辈人人可剑开天门！”

　　何等气魄。

　　“天不生李淳罡，剑道万古如长夜！”

　　李联杰饰演的角色，既是甲子前四大宗师之首、吕祖后五百年内剑道第一人，剑开天门却不屑飞升的李淳罡。

　　如果说剑九黄促使男主角徐凤年走上修武一途，那李淳罡就是徐凤年真正意义上的恩师，在徐凤年第二次以世子身份走江湖时，一路护送，一路指点，一路冰剑，广陵一战半个时辰破去两千六百骑兵，身负重伤，也让世间再现当年剑中魁首的风采。

　　故事是无比的气势恢宏，但形象却是猥琐的抠脚老头，还独臂，任谁看到都难以在这样一个角色身上看到所谓的气势，像是周润发和刘德骅的角色，往那一站，一个眼神一个动作，那就是气度，那就是人物该展现出来的风采。

　　这位，羊皮裘，断臂，猥琐，抠脚，出场是没什么气势的，要不是前后有铺垫说是听潮亭下有妖魔，李淳罡出场又有徐骁跟着出来配合一场戏，你还真没办法在他身上看到一点气魄，偏偏这样的角色几乎从头到尾就没怎么换装，到了大雪山一战，到广陵一战，到最后武帝城一战，如何展现出李淳罡剑神的那种气魄。

　　这三个角色之中，李淳罡或许是杨以辰想的最多的，他心中属意的人，也不过二三，李联杰只要能够少一些灵动，多一些黯然，他来饰演李淳罡确实非常合适，在华夏的男演员之中，真正能在动作戏尤其是古装动作戏上，展现出一种叫做侠客风采的，李联杰是其中很少的佼佼者之一，郑少秋也在这行列之中，奈何他的形象来饰演李淳罡，真心没办法，李联杰本身不是帅哥行列，在稍微化妆扮丑一点，真正要的就是反差，要的就是他在剑神身份被揭开之后，重新剑开天门的那种一步一个台阶的风采，李联杰至少要饰演出李淳罡四种境界的状态。

　　出场时的李淳罡，剑道受损，但依旧是举世无双的高手，只是那时候他的剑，偏执。

　　恢复过程中的李淳罡，重新有了天象和陆地神仙两种境界的状态，重新有了天下无双的战斗力。

　　剑开天门的李淳罡，立下两愿的他，真无愧为剑道魁首，让人敬仰佩服，借剑邓太阿。

　　重伤落寂不入人生终点，勘破一切的李淳罡。

　　……

　　四个人，仅仅是坐在那里看三人拍过的视频，就已经是热血沸腾，三个如此有特点的角色，每一个，都有资格成为一部戏的主角，甚至可以这么说，这三个角色，你只要塑造成功，放在任何一部戏里面，都会是惊艳绝伦的角色，就算不是主角，也定然会掩盖主角的风采。

　　再联想到剑九黄，联想到青鸟，联想到王仙芝，联想到邓太阿，联想到骑牛的，联想到温华，联想到南宫仆射白狐脸儿……

　　这样一个个惊艳绝伦的角色，将会构成一个怎样的世界，而被他们围在中间的男一号徐凤年，又要怎样的演绎才可以卓尔不凡，才可以于这么多惊艳绝伦的角色中脱颖而出呢？

　　李联杰三人都看过剧本，也都对徐凤年这个角色进行过深入的研究，毕竟多年来都是演男主角的演员，怎么可能不对男主角产生兴趣。

　　三人有一个共识，乍一看，徐凤年就是一口井内的井水，波澜不惊，待到你真正走到近前才会发现那是汪洋大海，起初的风和日丽水面波澜不惊，你看得时间越长，越会发现这个角色身体内的惊涛骇浪，乃至于有些时候卷起漫天的海水也不是不可能。

　　完全就是烹小鲜的节奏，整个系列电影的脉络，你看的就是一个大的故事，也可以是看徐凤年的成长变化，过百的惊艳角色将会围绕在他的周围，只有都成功了，才能够书写出一幅属于这部电影的宏伟蓝图，任何一个重要角色挑选失败，都有可能毁了一段剧情，甚至有可能让整部电影出现瑕疵。

　　周润发、李联杰和刘德骅，也是因为读懂了剧本，与角色产生了共鸣，才对这部系列电影产生了信心，看这电影，你不必去解读什么文化背景，不用考虑什么看得懂看不懂的地方，你看它，唯一需要做的就是收拾起心情，专心致志的去看每一个细节，因为你会发现在这细节之中，孕育着你想象不到的精彩。

　　四个人坐在一起还没等聊，就已经是心潮澎湃，点上一支烟，喝上一口茶，听着办公室内声音很低的华夏古典音乐，那真的就感觉到自己可以随时进入到角色之中，以各自饰演角色的方式坐在一起聊天。

　　“这茶，喝的才是滋味。这样的环境，才是真正聊电影的环境，过瘾啊。”刘德骅晃了晃头，表情陶醉，舒服，就算是四个人都不说话，各自拿着剧本去看，都会觉得无比的舒服，怪不得辰仔说今天饭都坐在这里吃，这样的氛围，要是不喝两杯，都对不起李淳罡曹长卿陈芝豹。

　　“白狐脸儿，帮我想想，谁能演？”

　　杨以辰抛出一个当浮一大白的问题，三人都宁可喝一杯酒，也不愿意回答这个问题。


第1338章 杨颖

　　天下第一美人！

　　谁能演？

　　三人不担心今天这办公室内的谈话会传出去，关键是他们也真的拿不出一个人选来。

　　不仅要对得起这个天下第一美，还要对得起后面这个人。不是天下第一美女，是天下第一美人，这就意味着你要诠释的不是或者不止是一个女人，即便是男人的形象，也要对得起这天下第一美人的称号。

　　南宫仆射这个角色，尽管一直强调她是个男人，但从开篇醉酒醒来的反应来看，应该是女孩，只是作者非得弄出一个基情的状态，到最后也没敢真的去那么写罢了，留一个悬念，似是而非，根据读者你自己的想法去分析，你觉得她是女的那就有几个点能证明她是女的，你要觉得他是男的那就去看那些言辞灼灼说他是男人的字句。

　　总之一句话，这是一个绝对被低估和诽谤的角色，太多人觉得大笔墨和大悬念的去写她，结果却没有一个轰轰烈烈的过程，你像是李淳罡，就那剑开天门，就那武帝城一战，就那借剑邓太阿，就那两大宏愿，那才叫一个气势恢宏，写的过瘾看得也过瘾，可现在这么一个几乎没什么戏份的天下第一美，谁能演，谁来演，怎么演？

　　这问题，至少周润发、李联杰和刘德骅，现在是没有办法回答的，就连杨以辰自己，也是模模糊糊，根本没有一个准确定位的形象。

　　如果说是风华绝代无双姿色的美人，这还好找一些，偏偏书中就明确指出，这是天下第一的美人，拍摄影视剧，你选择演员，就势必会有张三喜欢李四不喜欢的可能性。

　　杨以辰眼珠一转，在看到三人为难后，他有了一个想法：“你们说，将胭脂榜取消如何，什么排名，没意义，不提了如何，是不是就好选择了。”

　　三人一愣，旋即共同点头，确实如此，一旦这般，那整个选择就简单多了，这本不是一个特别重要的角色，没有过多的戏份给他，为了不去在现有的女星中产生争论，杨以辰完全可以去挑选一个新人，足够美就好，男装打扮，也不需要什么风华绝代的气质，就是能够在五官上给人精致到无可挑剔的感觉就好，甚至身材因为穿男装，都可以一定程度掩盖。

　　“实在不行，可以找一张整容脸的。”

　　这提议，瞬间就让大家想到了我们的邻居，那个盛产“帅哥美女”的国家，这个角色虽说也很有特点，但多数时候摆酷即可，加上一些环境渲染，一些特效渲染，确实是一个不需要太多演技的角色，也难怪周润发提到了整容。

　　杨以辰猛然间想起一个人，一个也同样被称之为整容脸实则很原生态的女孩，未来几年，她会很红，尤其是当原版的跑男出现之后，更是让她彻底摆脱了是小明同学女友的身份。

　　想到她，就想到跑男有一期的东方不败造型，那个造型很惊艳，是杨以辰继林青霞之后，唯一见到东方不败造型觉得又美又帅又妖的。

　　其实说到天下第一美人，杨以辰脑海中浮现出来的第一个画面就是林青霞的东方不败，女以男装，在古装片中，这个形象没有任何对手，绝对是第一，毫无悬念。

　　奈何，红颜已老，虽说林青霞没有精致到美轮美奂的五官，她也不能算是传统的美女，但在一个时代的印记之中，她的存在无疑就是美的象征，她也是为数不多拥有美还拥有气质的女星，而她的东方不败，无疑是华夏电影史册中可以称之为经典的一个形象。

　　杨以辰示意三人别客气，该吃吃该喝喝，在这里随意，想聊的时候抬头就聊，不想说话的时候低头看剧本，氛围始终是杨以辰酒局的一大风格，盘腿大坐都是常态，夏天光膀子也不是什么稀奇事。

　　他这边按了一下跟投影仪遥控器放在一起的一个遥控器，特殊制作，可代替电话和对讲机功能，上面有几个按键都是直接对应公司内几个电话，可以方便杨以辰随时呼叫他想要呼叫的人。

　　“容姐和贤哥谁在外面，呃，那让贤哥进来一下。”

　　挂断这遥控对讲机不到二十秒钟，贤哥就敲响了办公室的门，得到应声之后进来，冲着周润发三人点头笑笑算是打过招呼，都是老熟人，作为杨以辰的经纪人，贤哥现如今在行业内面子十足，到哪都是当大佬来对待的。

　　“你这样，去小岛国，找一家模特公司，具体什么名字我忘了，找里面签约的一个从香江过去的华夏模特，中文名字叫做杨颖，今年二十一二岁吧，演过那个什么，嗯，叫《全城热恋》的电影，知道这个人吗？”

　　周润发三人都是略微皱眉，在香江隐约觉得这名字有些熟悉，没当回事，贤哥挠挠头：“有点印象，找到她的话，你有什么吩咐。”

　　杨以辰手指在椅子把手上轻轻点敲了几下：“找到，把她签到我们公司来，告诉她，这边有电影也有电视剧给她，我的雪中悍刀行有个角色给她，还有，我个人承诺，跑男如果孙丽或是佟丽雅有退出的，会安排她上，做常驻的嘉宾……”

　　杨以辰的话看似没什么真正的承诺，但像是周润发等人都知道，这位可不是放空话的主儿，他要是看中什么人了，你最佳选择就是赶紧过来，杨先生随便给你一个什么机会，你都有可能扶摇直上，直接成为准一线乃至一线的明星。

　　贤哥点点头，知道这个叫做杨颖的女孩运气来了，他可不会去想杨以辰和这个女孩有什么，包括那边那三位也不会这么想，这位多情归多情，却不会滥情，时至今日在这个圈子里，还没有哪个被证实了跟他关系不一般的女艺人，说过一句他的坏话。

　　“另外，签完了直接让她找波仔，嗯，你带着她去找波仔，你告诉波仔，就说是我说的，给我往最精致状态去弄。”

　　“好的，我知道了。”

　　周润发三人都将这个名字记住了，到不至于觉得如何，只是回去以后让自己身边人查一查，看看何许人也，或许用不了半年时间，她就可以成为最为炙手可热的新星。

　　中午，正儿八经的谭家菜，五粮液的口感更容易让南边的人接受并喜欢，聊电影聊剧本聊开心的四个人，喝酒的兴致也来了，从中午开始，就围坐在桌子旁，喝着酒，聊着这部戏，两瓶酒下去，杨以辰自己一瓶，三人一瓶，这氛围就起来了，换回到茶台旁，换红酒，不胜酒力的就喝茶喝咖啡，晕乎乎的感觉保持着为最佳，聊起来也没有什么界限和压力了，有什么说什么，正儿八经的杨以辰酒局状态到来，一直聊到晚上九点多，酒也醒了，意犹未尽，对于剧情对于人物角色，都有了新的认识，相约明天上午继续，这晚上回去好好休息的同时，也能自己琢磨琢磨角色，将这一天大家所聊的东西消化掉，明天将大家共同认可的那个剧本世界角色状态，再进一步的去聊，说不准谁的一句话，就能让自己在饰演这个角色的时候，得到启发，能够更好的饰演。

　　周润发三人离开之后，杨以辰的心情非常好，看看时间，没去打扰师轻舞非常规律化的生活，这个时间段，她是十点上床，十点半准时入眠。

　　心情不错的他，下楼，在后院转一转，宿舍楼如今大受欢迎，要不是宋美茹下令，很多新艺人根本就捞不到一间房子，像是樊冰冰厉冰冰她们，都留着一间房，偶尔会来住一住，后来这留房间的人是越来越多，按照杨以辰的要求，还必须保证有六间左右的房子不能动，随时安排一些客人，像是今天下午要是继续喝酒，晚上他就不会让周润发他们离开返回酒店，虽说不怕什么，但要被媒体拍到了，总归是不好，就直接可以在公司内的宿舍休息，跟宾馆没什么差别，省了路程也省了麻烦。

　　这占用的越来越多，刚刚签约的新人就没了地方，本来这是公司给一些在燕京没有居住地的艺人所使用的宿舍，弄得好几次王静花都直接跟宋美茹提议，最好跟老板申请一下，不行在一侧我们留有的空地，再盖一个宿舍楼，宋美茹都连问杨以辰都没问，直接就给否了，咱们老板是什么人，燕京虽说是寸土寸金，但咱们老板可不会自己给自己找不自在，他可不会将很好的公司空间环境，非得弄得很压抑。

　　不过这件事宋美茹上心了，上一次在美利坚开战，聚集了大批的资金，没有用很多，资金就被她申请之后留了下来，拆解的暂时没还、自己麾下公司聚来的也没有退还，宋美茹这些天运作了一件大事，如今宣告成功，已经进入了筹备阶段，杨以辰趁着夜色明亮，晚上也不算太冷，到后面看一看这让他也觉得非常过瘾的大手笔。


第1339章 又一块商业帝国的拼图

　　在兄弟集团总部的后面，有两栋老式的住宅楼和一些老的房子，再往远端是一个老式的商场，临另一条街。

　　宋美茹的大手笔就是提前将商场和周边区域的地皮拿下，却秘而不宣，鉴于燕京停车位的拥挤，商场后身弄了一个小型的收费停车场，也就将后面的老式住宅区和小胡同就近到主街的路给堵死，兄弟集团一侧是新建的住宅小区，同样人家要保证小区封闭，从那边通行也不行，亏得兄弟集团这边有一个小路，按照归属权而言，兄弟集团是有权进行封闭的，反倒是商场那边的停车场是没有权力封闭道路的，兄弟集团这边没有封死，将宿舍楼一侧的小门开在了这条路上，也方便里面的人走。

　　伴随着兄弟集团另一侧的开发，这一小片胡同老房子加上几栋老式的住宅楼，最后就只剩下两栋和一条胡同的几十家，剩下都拆迁了，这等于他们成了孤岛，这也没什么，能在燕京四环里有个房子，甭管你处于什么地方，那都是黄金地段，一旦动迁，都是一夜暴富，前提条件是你不在燕京继续买房，单纯是看这拆迁款，不然这暴富两个字也就显得格外可笑，这富，根本不足以让你在之前住的地方稍差一点的区域买一套跟你之前居住一样面积的房子。

　　兄弟集团之前就有整合的建筑公司，新办公楼都是自己弄的，各种资质也都齐全，宋美茹联合公司的几名高管，很聪明的借助旁边新建住宅小区拆迁的东风，秘密先将商场拿下没有外泄任何消息，不然别看商场停车场和兄弟集团总部后墙之间只有二百米长一百米宽的区域，那里面的住户，如果知道兄弟集团要在两条辅街之间连通，不说人性，只说人人为己，不将拆迁价格给你报出一个天文数字，都算他们对不起杨以辰这华人首富的头衔。

　　宋美茹用跟旁边拆迁一样的价格，拿下了这一片住户的拆迁，直到都搬走了，两栋老式住宅楼和一片小平房全都给推掉，周遭给围上，跟商品住宅小区那边泾渭分明。

　　前面商场区域也全部围了起来，在将原本老式的五层商场全部拆除的当天，那条街道还临时封了大半天的路。

　　整体一围，这才有人知道，商场和后面这片区域被一家给拿下了，到有些消息灵通的就探听到了宋美茹不再可以保密的信息。

　　这片区域，被兄弟集团拿下了，听闻要在商场原址修建一家五星级综合酒店，地下部分已经和两侧的房地产开发商达成了共识，地下停车场共同兴建，然后依旧是泾渭分明，到时候属于谁下面就归谁。

　　在这酒店和兄弟军团之间的一百多米远的距离内，将会修建一个酒店花园和一些多功能的小建筑，最主要就是这酒店花园，将会成为酒店的一大卖点，概因兄弟集团是稍微斜一点的面朝东方，在兄弟集团新办公楼和宿舍楼之间是新修建的大型室内剧场，它的高度只有四层楼左右的高度，当上午的阳光照射过来的时候，从八点多开始，就能斜着覆盖照射酒店花园超过百分之八十的区域，到时候可是名副其实的酒店一大卖点，夏天在这里居住，完全可以在这花园区域转一转，喧嚣的大都市，这里会给所有的宾客，一个不算大的净土。

　　而让杨以辰都觉得非常牛的地方还不是这些，这些都只是常规的生意，他本人其实并不太感兴趣，有了这酒店，他公司内部的食堂都依旧运转不取消，受益的是酒店，可以得到兄弟集团郊区养殖基地特供的肉类蛋类鱼类和蔬菜。

　　让杨以辰晚上十点钟都有过来转一转的，是酒店与兄弟集团之间，沿着一侧的特殊通道，并且在通道的尽头，是两部特殊的电梯，电梯在酒店一侧，下来开门直接就是这通道，空调二十四小时配备，冬暖夏凉，直线距离八十米左右，可直通到兄弟集团内部，电梯需要刷卡使用，需要特殊办理，且电梯也直通向有限的几个楼层。

　　这酒店最牛的作用出来了，将来建成之后，会直接将宿舍楼的拥挤解放出来，也让兄弟集团拥有了一个真正迎宾的地方，所有来的朋友或是外地来的公司艺人，都可以选择在自家酒店居住，随时随地可以不需要担心会被媒体拍到围堵的，畅通无阻的通行于酒店和公司之间，彻底将宿舍楼的功能扩大，一些艺人如果喜欢公司的化妆造型，在酒店直接乘坐电梯即可到达通道，走几十米的距离就可到达公司，也不需要担心自己并没有化妆打扮的形象被媒体拍到。

　　工地现在是一片通透，大冬天也没有办法施工，明年开春这里将会是一片热闹景象，宋美茹也专门跟杨以辰做过汇报，施工除了巨型机器的使用外，剩下噪音对我们办公楼正常的工作产生太大影响，会有一些但并不会产生刺耳的那种噪音。

　　“乌鸦，美仁，你们两个说说，还有没有更好玩的创意，看看两边，我们兄弟集团总部最大规模也就是如此了，我可不想一切都尘埃落定建造完了再有一些奇思妙想而没有施展的空间，有想法就现在说，咱们三个臭皮匠，看看能不能胜过宋总他们团队。”

　　三人翻过围栏，踩踏在积雪之上，下面是凹凸不平还有不少废弃砖头的地面，深一脚浅一脚，一个踩不好还容易崴脚，这么一片区域，土地是自己的，感觉很不一样，要知道，这里可是三环，多少人梦寐以求在这里能够有一个属于自己的房子，现在，自己拥有的是一块地，它还将要任由自己发挥想象，去将任何自己想要DIY的奇思妙想付诸于现实。

　　乌鸦和美仁是摊摊手，没什么想法，他们对这种事也不感兴趣，单纯就是陪着杨以辰而已。

　　望着这片被积雪覆盖的地方，周遭的钢筋混凝土已经给这里的味道彻底定义，你根本就无法在这钢筋混凝土之间，捣腾出一片净土，站了一会儿，点了一支烟，在冷风之中，也没抽几口，任由烟燃灭，晃晃头，杨以辰转身离开，还是让专业的人去做专业的事吧，自己在这里纠结半天也没个头绪，一脑门子问号愁绪，不过看到这么一块地，看着远处夜幕下的高楼大厦光亮，心里那叫一个敞亮，浓郁的满足感流转在心头，这，难道就是商业帝国建造过程中又一块的拼图吗？

　　回到办公室之后，灯光开启，游戏接通大屏幕，播放着非常经典的老音乐集合，整整玩了一宿的游戏，第二天一大早就起来到健身房去跑步，然后去游泳，最后舒舒服服的汗蒸了一下，让专业的按摩师傅给自己做了按摩，早点九点多才吃早餐，李联杰周润发刘德骅等人已经到了，本来孙丽打电话也要过来，后来听闻厉冰冰已经来了，就找了一个借口没有来，反正她的角色跟这三位的角色也没有什么接触，不似姜泥，这个角色要定下来，就势必要让她跟周润发在一起磨合磨合。

　　临近圣诞档，临近元旦，但凡是个艺人都会进入到忙碌状态，不管是捞钱吸金，还是多露脸赚取知名度，都会在这段时间，疯狂去刷新自己的存在感，他们听闻杨以辰回到燕京就闭门不出，很高兴啊，不然每天的新闻报纸报导的都是他，你都只能是在暗处无奈摇头，连忿恨的说几句都没有那勇气，没办法，这双方的差距摆在那，谁敢说。

　　也就只有一些对自己拥有自信，我赚钱不需要靠出席拼盘演出和活动，我想要媒体关注不需要去跟别人凑热闹的艺人，才会显得悠闲一些。

　　杨以辰是听着刘德骅在自己面前接电话，拒绝了芒果台跨年晚会的重金邀请，用他的话说，现在可没兴趣，也没有时间去浪费。

　　厉冰冰赶过来，还不止她一个，老徐同志是旅游放假狂人，早早就让自己休息，她是没什么安排，看了昨天的新闻杨以辰与三大男星会晤新片《雪中悍刀行》，今天也跑了过来。

　　老谋子忙没来，黄秋生从香江过来，还开玩笑的埋怨刘德骅等人过来没叫他，看到这阵容，杨以辰索性也就打了个电话，把王宝强也叫了过来，毕竟他也是现在定下演员中的一个，能跟这些前辈多在一起坐一坐，对他而言就算是提携了。

　　徐骁黄秋生，徐龙象王宝强，徐渭熊徐晶蕾，裴南苇厉冰冰。

　　老黄同志就笑着对杨以辰说：“小年啊，你大姐呢，咱们一家可要团聚呢。”

　　杨以辰毫不掩饰：“还没想好。”

　　所有人各有心思，但却知道，就凭杨以辰对这部戏的重视程度，这部戏将会是倾注兄弟集团所有资源来拍摄的一部戏，能够参与拍摄，还是其中比较重要的角色，每一个人内心对于这部戏的重视，又提升了一个档次。

　　依旧是在杨以辰的办公室，只是这一次的中心不是茶台，而是换成了会客区，大家各自坐下，还没开口，宋美茹亲自送来了一份计划书，需要杨以辰来签字，他一打开，看到里面的3D效果图就笑了，也不隐瞒在座的诸位，笑着说道：“你们以后来燕京，住店的钱可别花在别人家了，这钱，我得赚一赚，把你们在我这里白吃白喝的钱赚回来。”

　　昨晚他还在纠结的问题，今天一早，宋美茹就给了他一个答案，一个一眼看过去就很满意的答案……


第1340章 我管你是谁

　　杨以辰将效果图展现在大家面前，有酒店的效果图，他最喜欢的还是酒店后面这个花园的设计理念，很吸引人，以全封闭自动一体化建造出来一个鸟语花香的地方，阳光明媚的时候，顶部的玻璃顶可以开启，让阳光直接照射进来，当燕京全都阴天雾霾天的时候，整个区域全封闭，里面以过滤好的空气流通，采用世界最顶级的空气过滤和通风，确保这里真的能够在燕京市中心，为一些来到燕京办事旅游的人，提供一个城市中心的花园。

　　五星级酒店的标准，配备这么一个花园也不算是奢华，只能说这样一个优势将会让兄弟集团这家五星级酒店，在跟附近的酒店相比较时，拥有一个比较大的优势，可能唯一劣势就是酒店位于非交通干道的辅街，不是主干道，但地段却是非常好的，即便什么都差点，到时候挂上杨以辰这块牌子，也会有相当多的粉丝愿意住到这里。

　　在宋美茹的计划书中，除了常规的客房之外，在这里还有两层是主题客房，里面每一个房间都有一个杨以辰电影的主题，甚至有的还会以杨以辰拍摄过的影视剧所居住的房间来进行设计，满足的就是一些喜欢他的粉丝的需求。

　　大家一看到这酒店，就很感兴趣，得知有专属通道，几十米的距离就可以过来，更是高兴，当场周润发等人就表态会住在这里，到是徐晶蕾转了转眼珠说道：“我们需要打折卡，不然，我每一次可都拉着冰冰一起住。”

　　大家哈哈一笑，对于类似的调侃，在熟人之间，已经不是什么稀奇事，不仅杨以辰经历多早已无所谓，就算是厉冰冰，也基本上不会有什么太大的反应，现在有些事，真的就只差公开承认而已，只要不承认，就不能给杨以辰扣上脚踩N条船的帽子，对外，谁要是往这上面引，不需要杨以辰开口，首先这些绯闻女主角就会站出来去进行维护。熟人也都知道杨以辰不会给钱，但只要是自己的资源，永远都无条件对他身边的女人开放，换个角度去看，像是厉冰冰她们，在兄弟集团基本上就是老板娘，只不过她们从来不会指手画脚罢了，绝没有人敢对她们有半点的不敬，上至宋美茹，如果不是上班时间在公司内部有时候都会和她们挎着胳膊一起走，完全姐妹淘的状态，下面的人谁敢造次。

　　“绝对不打折，赚的就是你们兜里的钱。”

　　签完字，宋美茹那边开始施行，她离开办公室后，大家很快就进入到了剧情讨论，角色讨论，却没有一个人主动提出来帮助杨以辰去选择角色的扮演者，这项工作，都很清楚谁也没有资格越俎代庖，也千万不要用自己的眼光去影响杨以辰，这部戏，他倾注了那么多的心血，提的建议好他采纳了还好，如果不符合他的心意，你让他是拒绝还是不拒绝，所有人都很自觉的在这方面不去提意见，但会给予一些边缘的参考，譬如这个角色要有什么样的气质为最佳，什么样的造型能更好，一个架空的历史时代的好处就在于此。

　　造型，完全不需要拘泥于一朝一代，可以任由你天马行空的想象，这部戏的造型师和服装师，一定会过足瘾，没有所谓的原型，你找来什么演员，除非是在外形上格外有特点的那种，剩下完全根据演员的特质来进行发挥，圆脸的瓜子脸的额头大的，各种发型各种配饰各种服装搭配，就像是厉冰冰，如今为她设计的造型，已经多达八个，服装多达十几套，她的身份转换造型会有大的变化，每一次出场为了渲染光鲜靓丽，杨以辰觉得也都可以换衣服换造型，她在剧情中是一个苦情的花瓶，那就要在外形上，完全满足花瓶的需求。

　　怎么去饰演这个角色，是厉冰冰的事情。

　　怎么去让这个角色成为镜头里最美丽的存在，那是杨以辰的事情。

　　……

　　在喜欢的工作面前，时间会飞快的掠过，大家都没有感觉到如何就到了下午，杨以辰也没客套，直接招呼大家一起到下面的食堂去吃饭，穿过一楼大厅向后楼走去时，就听到大厅一侧休息会客区，传来带有浓重晋省口音的骂声：“我拿钱投资你的戏，那是看得起你，还真觉得自己有什么了不起吗？合同签了，你就得听我的，不过是吃顿饭你还矫情上了，阿武阿彪，给我带走，%&￥%￥&#@……”后面还带着一串方言骂人的话语。

　　紧接着，就传来了杨蜜愤怒的声音：“你们干什么，知道这是……啊……”

　　杨以辰脚步停，他快，还有更快的，乌鸦和美仁本来是懒洋洋的跟在队伍后面，尽管是在总部，他们还是屡行着保镖的职责，这是他们的工作，也是他们的一种生活状态。

　　杨以辰一动，他们两个先一步冲了出去，一人一脚，就见大厅休息区拉扯杨蜜的两个黑衣大汉，就像是炮弹一般，直着就飞了出去，嘭的直接撞在了立柱上面，一声巨响，两人直接鲜血从口中喷出然后被弹倒在地，几近晕厥。

　　杨以辰也到了，他是瞬间站定了脚步，然后看着此时此刻还在那点指着杨蜜，在前一个命令下达后肢体动作还没有改变的中年男子，此时从外面冲进来的安保和一旁安保室内冲出来的安保，都正好面对着杨以辰，看到了他此刻那双空洞毫无生气的双眸。

　　“你们……”那中年男子别的话还没说出来，啪，脖子已经被杨以辰掐住，单臂，将他整个人举起来，瞬间带来的压迫感、疼痛感和窒息感，让这中年男子并没有如常规反应那般手刨脚蹬，也根本没有那种意识，瞬息之间，整个人就已经处于一种半晕厥的状态，死命想要做的就是呼吸，身体能做出的反应就是双手抓住杨以辰的手，想要挣脱开。

　　不到二十秒钟，所有人都围了过来，都看着杨以辰，没有人敢过来相劝，不是心疼那中年男子，是生怕杨以辰真的下手重了，把对方给掐死。

　　“杨先生，他是……”

　　杨蜜的经纪人老杜凑了过来，当年那个经纪人被辞退后，就以公司指派的女经纪人一直陪着杨蜜，最近人家要孩子，快到四十岁了，公司也能理解，就休了长假，公司又指派了一位资历很老的经纪人杜海过来给杨蜜处理事务，本来是想着老经纪人懂得分寸，能照顾好这位小老板娘，孰料老经纪人也油滑，跟着杨蜜一段时间发现她和杨以辰之间并没有什么交集，哪有男女朋友关系的人，一两个月不联系不见面的，看来是公司为了保护她们以讹传讹。

　　有了这样的判定，杜海就渐渐开始腰杆硬了起来，到不是对杨蜜的态度，而是在工作上，开始做一个常规经纪人的强势安排，前段时间刚刚接了一个剧本，就是杜海联系的，阵容不错，剧本也不错，但在投资上出现了问题，后来是找到了晋省一个煤老板解决了投资，也就是眼前这位身价接近十个亿的煤老板。

　　有些乌烟瘴气的东西，在圈子里完全就是稀松平常的事情，吃顿饭真的就是小事情，煤老板的态度和行为放在别人身上，没问题。放在杨蜜身上，哪里会给他半分面子，这才有了强行拉扯的一幕。

　　这杜海刚过来，杨以辰扬起左手就是一个巴掌，出这种事，经纪人在当中绝没有起到半点好作用，这一耳光直接将杜海抽倒在地，捂着脸就感觉半边脑袋都没了知觉，嘴里就感觉黏糊糊的，往外一吐，可不只是鲜血，还有两颗碎牙。

　　杨蜜上前挽住了杨以辰的胳膊，不是说她有多害怕，也不是说她胆小，是这些年来，从拍摄《来自星星的你》开始，她就一直被兄弟集团呵护着成长，从来没有让她接触过任何乱七八糟的事情，过去叛逆的小太妹状态也早就没有了，脑子里根本就没有了应对此类事情的危机感，今天确实也吓了她一跳。

　　趁着这当口，乌鸦过来，探手拽住那煤老板的后脖领子，与杨以辰对视一眼，这才让杨以辰松开了手，然后就听到那煤老板不断的干咳，终于可以大口呼吸了，憋得酱紫色的脸半天都没有回复。

　　杨以辰也丝毫不顾忌此刻是在大厅中，环视一圈，没有人敢跟他对视，尤其是安保，外围的普通安保还好只是觉得老板的脸色很难看眼神很吓人，真正内部的高手安保，全都垂下头，不是不敢跟杨以辰对视，是突然有一种自己愧对职责的感觉，要知道，在这里他们每个月所能得到的酬劳，比起燕京的高级白领可丝毫不差，现在出了这种事，甭管是瞬间发生还是如何，责任就在他们。

　　“你，你知道我是谁……”那煤老板也是鬼使神差，或许是在家乡颐指气使霸道惯了，此刻脑子是懵的，直接忽略掉了杨以辰的身份，说了这么半句话，直接被杨以辰一耳光扇在脸上。

　　“我管你是谁。”


第1341章 弄他还需要理由吗

　　旁若无人。

　　这就是杨以辰的状态，我不管你多少人看到，我也不在乎你多少人看到，更加不在意自己的行为是否得体是否有损自己的形象，我要做的就是严惩任何敢于挑衅我的人，不管你是谁，就算你是晋省高门大户的子弟又如何，就算你是刚进京的大佬晚辈又如何，又不是没打过，这样的先例绝不能在兄弟集团开，无论是谁，敢开就必须承受我杨以辰的怒火。

　　“他，他，还有他们，都给我拖着扔出去，门口不是有媒体吗？让他们拍，我杨以辰不怕。”

　　乌鸦示意安保过来，像是拽死狗一样，拽着那位煤老板、身边两个保镖外加杨蜜的临时经纪人杜海，一路从休息区拖拽到办公楼门外，公司自己的员工以及来兄弟集团办事的人，都看得真切，大门口一侧媒体休息区内的人也看得真切，透过玻璃门，就看到兄弟集团的安保拖死狗一般，拽着四个人，从办公楼内一路拽下来，根本不管台阶在拖拽过程中对他们身体的侵袭，出了这种事，内部安保心中多少有些忐忑，都是强人倒不是怕自己饭碗丢了，这点骨气还有，就是觉得挺对不起杨先生的，一直以来，公司都重酬来养着大家，发挥大家的特长，也从来不做欺男霸女之事，前段时间后面拆迁，安保这边跟上面提议可以出面帮忙，宋总没有应允，靠着自己的能力搞定了一切，那就让安保们觉得自己好似吃白饭的，今天又发生了这种事，心里早已将这里当家的他们，有一种我家门进了恶犬，我竟然没有第一时间拎着棍子将其打出去，差点伤到里面我的家人，这件事绝对不可以被原谅。

　　见到内侧的玻璃门没有开启，记者们赶紧从出口跑出来，站在大门口的区域，等待着里面的安保出来。

　　“咦，这不是杜海吗？我认识他，老油条了，后来加入了兄弟集团，一下子就牛了起来，怎么这么惨，被谁给打了。”

　　安保将四个人扔在大门口转身就走，根本不理会记者，你们爱怎么报道怎么报道，爱这么发挥想象就怎么发挥想象，既然做了，就不怕被更多人知道。

　　“容姐，领她去好好休息休息，告诉王静花，这件事她必须给我一个交代。”

　　杨以辰继续走向餐厅去吃饭，周润发等人都看傻了，不管他们多相信杨以辰很强大，但现实生活中从没有看到过，刚刚几乎是一眨眼的工夫对方就冲到了事发地点，一只手，那般轻松就将一个体重至少在一百六七十斤的成年男子给抓起来，随便的视线一扫，可以说在场的几个人都饰演过杀手和狠角色，当时若是能够有这样的眼神，保证自己的表演可以上升几个层次。

　　这件事，就这样了？

　　没有人问出口，如果有人问，杨以辰肯定会回答他们，不然还要怎么样。

　　饭还没吃完，人找来了，是分局的治安中队长，见到杨以辰很是客气，也没有摆任何威风，他是没得办法必须来，自己的上司也是靠山，给自己打了一个电话，出了一个来找杨以辰的好主意，他认为，杨以辰肯定怕媒体报道弄得影响扩大，就想要大事化小……

　　“杨先生，你也知道现在媒体是巴不得抓这样的消息，曹老板那边现在嚷着要通报媒体，我这边还压着，您看……”

　　“让他找媒体好了，他不找我还要找，玛德，我兄弟集团的艺人，你敢跑到我集团总部来强硬拉着人出去吃饭，他妈的，老子要是不在这，那龟孙子还想要干什么，快点，你们那边快点，我半个小时后会在公司门口跟记者通报此事，那个龟孙不是在你们分局吗？你们最好保护好他，我相信四五十分钟之内，你们分局外面会有很多围观者，倒要看看这所谓的煤老板有多么狂，就是这类人让艺坛这个圈子乌烟瘴气，今天，我杨以辰豁出去得罪所有的臭虫了，就让全华夏的人看一看，以为有俩糟钱就可以为所欲为的人，会是什么下场。”

　　杨以辰这番话直接给这中队长说懵B了，头顶唰的冒出一层冷汗，真的是被吓出来的，他不觉得杨以辰是在说一些没有边际不去落实的话语，他敢说，那就一定敢做。

　　“杨先生，这，这……”

　　也没这出个所以然了，杨以辰也懒得跟一个被架出来跑腿的人说什么：“回去吧，这件事，对我而言不是小事，你背后的人最好也不要沾上，到时候我谁的面子也不给，弄得很难堪别怪我没先提醒，那个家伙，就当是我杨以辰杀鸡儆猴了，他不闹大，我都得闹大。”

　　在公司的大餐厅内，所有员工，都以一种崇拜中带有几分安逸的眼神望着杨以辰，他们相信，今天就算不是杨蜜，而是公司一名普通艺人，如果老板碰到了，一样会毫不犹豫的出头。

　　有一个护犊子的老板，身边总是会聚集一些遇事后很热血的员工，这样的状态也容易带动整个公司的氛围，让更多的员工产生归属感。

　　这就是杨以辰的脾气秉性处事风格，或许因为是杨蜜会让他更愤怒一些，但如果只是普通员工，他一样不会无视，一样会站出来替其出头，作为老板就该是这个样子，你要没有一颗护犊子的心，凭什么让你的员工为你卖命，单靠钱，或许那是主要原因，但一定不会是全部原因。

　　外面的媒体都疯了，媒体休息区内人满为患，闻讯赶来的媒体是越来越多，刚刚出了什么事情，是在兄弟集团出现暴力事件了吗？

　　餐厅内，周润发等人都沉默着，并没有插嘴说一句话提一点建议，贤哥和容姐都下来了，两人始终在接电话，能应付的都应付了，实在应付不了的，才将手机递给杨以辰，他们听着他打电话，尽管听不到对面说什么，但八九不离十能猜得到。

　　“是啊，一会儿我直接走出办公楼就可以了，我门口的休息区，几十家媒体的人总还是有的。”

　　“不闹大，呵呵，我杨以辰是惹事的人吗？但谁惹到了我，我可不会客气，弄得全国的人都知道怎么了，艺坛就是因为大家遮遮掩掩，才愈发的藏污纳垢。”

　　“什么代表，跟我有关系吗？我打他了，你让他报警抓我吧，该罚款罚款，该拘留拘留，就这样的龟孙，我杨以辰收拾他宁可以身试法。”

　　“别跟我提人，动我的人就不行，别说是杨蜜了，就是我公司清洁卫生的阿姨，他要是敢骂一句，我都一嘴巴抽过去。”

　　“我跟你说，真不是我杨以辰太狂目中无人，而是有所为有所不为，面对这样的家伙，真心就没什么客气的，我就是这样的人，哪怕因此吃大亏我也无所谓，活着要是不舒心，那赚再多的钱拥有再多你们觉得很高的地位，那有个屁用。”

　　如果不是怕推波助澜出事，其实刘德骅等人挺想冲着杨以辰竖起大拇指的，又怕因此刺激的他不把事情闹大不罢休，只能是忍着，一顿饭吃的就显得有些索然无味，很快就都各自放下碗筷，到是饭后这道“甜品”，让大家对今天的美食，有了认可，觉得今天的餐食，很是美味，还留有余香，值得回味。

　　沈靖和柴琰，这两位人在西北，直接一个电话打过来：“弄他就完了，想要收拾他太简单了，我现在就联系人对他的矿进行全面检查，这帮龟孙，真要查他们，一查一个准。”

　　“保护他的人呢？”

　　“那帮家伙只会丢车保帅，晋省这级别的煤老板多了，为了一个硬扛我们的力量，绝不是什么明智之举。辰仔，这件事说白了就是那家伙傻缺中二，暴发户的最底层表现，跑到谁那装犊子不好，跑到你公司，收拾他简单死了，比他强大一点的力量可能很那对付他还要纠缠一段时间，真要是庞然大物压过去，瞬间就将他觉得坚硬的外壳压碎，毫无抵抗之力，外壳之下，你会看到极其弱小的一个灵魂，萤火之光，一碾就灭。到是你那个经纪人，我看你真该好好杀鸡给猴看了，公司越来越大……”

　　后面的话沈靖没说，他相信杨以辰明白，越是大公司，想要发展越是靠严苛的制度，同时还要辅以每隔一段时间的敲打来清理一些杂质，今天有一个杜海，这还是碰到了，没碰到也出不去公司大门，但如果是在外面呢，是在非兄弟集团的剧组里呢，事情没发怎么都好，一发如果严重一些就是永远都无法弥补的伤痛错误。

　　“我会让美仁去一趟晋省，只要他屁股底下不干净，那他就别想安然走出燕京了。”

　　电话另一端沈靖沉默了三秒钟，旋即开口：“也好，动一次，就彻底让人看看我们的态度，眼里不揉沙子，只要自身硬，不怕刚过易折。”

　　杨以辰语气中带着几分不耐：“你们啊，就是想太多，人生哪有那么多都考虑好了再做，我杨以辰，又要得罪人喽。”挂断电话，杨以辰眼神冰冷嘴角含着的那抹笑容你丝毫感觉不到半点笑意，走向了餐厅大门，走向了大门口的方向。


第1342章 城里人真会玩

　　疯狗之名，再次重现江湖。

　　燕京很大，燕京也很小，消息的传递速度有时候比网络还要快，而实时追踪的消息也丝毫不慢，你都不知道现场哪来的那么多眼线，总之你这边发生点什么，瞬息之间不在现场的人都能如同亲眼所见。

　　杨以辰直面媒体，他这边话刚说完，外界就已经得到了消息。他的话也很直白，不需要媒体发问，直接就一针见血。

　　“在我公司要强迫我旗下的艺人陪他出去吃饭，扔出去，真的都是轻的，下一次，我们就不会这么有礼貌了。”

　　说完转身就走，媒体追问不及，一个个眼睛发亮，这可是大新闻，几个月能够有这么一个新闻，也不枉费我们天天蹲守在这里，也能够跟领导有所交代。

　　杨以辰走了，他们发消息的发消息，汇报的汇报，反应最快的都已经开始打听刚才那几个人的下落，附近的医院都在一分钟之内被查询，各路关系全部发动起来，答案是在分局，这下热闹大了，是要走治安流程吗？那乐子可就大了，这大明星杨以辰要是因为治安事件被分局给请走调查询问，明天整个华夏，不，整个亚洲，或者说是整个世界的娱乐媒体，都将会彻底爆炸。

　　名人的事，哪怕是一点鸡毛蒜皮的小事，在适当的渲染下都会成为万众关注的大事，其个人影响力太大，媒体也不得不将他的消息当作主要新闻来进行报道。

　　杨以辰还真就摆出了什么都不在乎的架势，这一下反倒是那位煤老板慌了，几个电话还没等打完，自己的手机内就进来好几个电话，接通之后全都是对他的咆哮，到他觉得最有底气的靠山打进来电话只是阴沉的说了一句你现在去求他，还有可能保全一部分你的产业，再晚一点，你不仅一无所有，还要锒铛入狱，还会牵扯到一批人，这批人即便倒了，也还是有能力让你在监狱内，生不如死。

　　沈靖和柴琰出手，直接就触及到了别人的底线，他们俩也是无比强硬将自己家族的关系动用，才搬得动位于晋省内的人脉资源，这批人既然权衡利弊敢动了，那必然是雷霆之势，不给留任何机会，不然伤虎没伤到反倒被虎给咬了，那就不值当了，遂现在的晋省暗流涌动的规模，让坐镇那边的人都坐不稳了，第一时间打电话给这位煤老板。

　　真想破口大骂，你他妈的好好的去燕京享受生活好不好，脑子是不是坏掉了去得罪杨以辰，你是疯了吗？就算是疯了，你先准备好跟疯狗对咬啊，怎么才这点本事。

　　杨以辰办事从来都是先下手为强，且他永远在面对敌人的时候，将对方的“战斗力”成倍去看，以应对这样级别的对手进行准备，往往给人感觉都是瞬间击溃对手，似乎他的对手还没反应过来，就已经被击倒。

　　这感觉就像是你对面有一个人，准备跟你动动拳脚，也就是打一架，可你却直接将枪掏出来扣动扳机，让旁边的人看起来都觉得有那么点过意不去，哥们，太狠了吧，至于吗？

　　说这句话的同时，内心对于你的忌惮也更多几分，会想着别来惹这个家伙，这家伙就是疯狗一条，你跟他想要掰掰手腕子，人家想的却是直接把你胳膊砍断，掰什么掰，我跟你才不扯那个。

　　那煤老板这边还没弄清楚什么状况，还愤怒着，接到电话整个人都傻了，这都什么跟什么啊，是我挨打了欸，是我被人从兄弟集团给扔出来了，是我在人前人后丢了大脸，我这还没有做什么呢，怎么他们反倒先动手了，你这，你这根本不按照套路出牌嘛。

　　就像是杨以辰说的，分局在很短时间内被大批的粉丝和媒体围住，这边煤老板刚准备上车离开，就看到外面这样的情景，只能是在后面的小门黯然离开，当他跨出那道门的时候，就感觉自己像是一个十足的傻缺，还有一种茫然，对这世道一下子觉得自己看不懂了，这算是什么事啊，本来就是小事，那杨以辰小题大做，打了人还不等自己这边干什么，反倒先发制人，完全一副我跟你死磕的节奏，疯狗果真是疯狗，大哥，我只是要跟你讨个说法，只是跟你在这里掰掰手腕子，你至于吗？至于上来就要不死不休的节奏吗？

　　之前的愤怒，都变成了当下一种有些小委屈的不知所措，杨以辰，你至于玩这么狠吗？还直接让人对我的煤矿进行调查，你是要致我于死地啊，真当我是吃白饭的吗？想当年老子我起家的时候，鲜血是什么味道，我也品尝过，真当我会怕你吗？

　　“这呢，他就是那个煤老板。”正当他准备上车的时候，就见后门的小路上冲出来几十个人，其中带头的点指着这边，大声喊叫，在他们的后面还有扛着摄像机和拿着照相机的媒体。

　　他们这一冲，吓得这位曹大老板赶紧钻进车中，示意司机赶紧开车，司机的车刚启动，面对它的就是被砸过来的鸡蛋和西红柿，瞬间你脑海中会闪出一个念头：“这帮家伙，怎么就提前准备了鸡蛋和西红柿？”

　　落在后面的媒体之中，有一些混了多年的老记者，他们嘴角含笑，明白这里面的门道，论到折磨对手，我们的杨大老板身边，可不乏高人。

　　噼里啪啦一顿砸，弄得整个车子脏兮兮的，人也围了过来，有用脚踹车的，有点指着开骂的，还有直接往车窗上吐痰的，更有那些歪毛淘气，很坏的拿着钥匙或是尖锐的物体，在车上划道子，几十人围着，你也不知道谁干的，奔驰车怎么了，划你个满脸花，回去之后喷漆也够你喝一壶的。

　　再没有更过激的行为，吓得里面开煤矿的曹老板都觉得下一秒车子都要被他们掀翻或是有人会拿砖头砸玻璃了，结果折腾了两三分钟之后，人群散去，媒体将画面全部拍摄下来，话题又有了——跑到艺坛来玩潜XX的煤矿老板，引发众怒。

　　“回酒店，拿东西我们回家。”现在的曹老板哪里还有心思处理这边的事情，晋省那边三家媒体和相关部门一来调查，人已经到了地方，那边才是重中之重，这边被欺负了被打了都是小事，要是煤矿出了事，那可就是大事，都不光是钱的事情，哪一个搞煤矿的身上没有点龌龊事，一旦查出来，沾一点血腥事都能给无限扩大影响，以这位曹老板的身家，想要摆平沈靖和柴琰，难上加难，别出事，出事就有可能致他于死地。

　　车子一路浪费的狂奔到酒店，酒店门口的侍应生都傻了，这是什么车，我靠，新造型吗？

　　曹老板是一边打电话一边下车，这一路他都在打电话安排，不管是因为什么，现在已经开战了，说别的都是次要的，先将家里面的事情处理好才是关键。

　　“就是他，就是这王八蛋。”

　　呼啦，从一旁，又跑出来一大堆人，同样是标配的鸡蛋西红柿，追着曹老板砸，酒店就算侍应生去阻拦，瞬息之间也没办法阻拦这么多人，况且后面还有扛着摄像机的媒体，他们也不知道怎么回事，就这一愣神的工夫，曹老板已经成为了一个非常“时尚”、拥有着超现实主义造型的衰哥。

　　“呸！”

　　“王八蛋，人渣。”

　　保镖本身一脸伤，这时候还要护着他上楼，等到曹老板进了电梯，身上那味道就别提了，也不知道哪个鳖孙，在这西红柿和鸡蛋之中，还混杂着一包厕所里的东西，湿乎乎黏糊糊的。

　　“啊！”曹老板在电梯里大吼一声，似乎只有这样才能宣泄他内心无处释放的愤怒和压抑，这他妈算是什么事啊，有你这么玩的吗？有你这么恶心人的吗？

　　到这时候，他还焉能看不出来，这些所谓的愤怒粉丝和群中，都是被人提前安排好的。

　　进房间洗澡换衣服，再出来的时候，曹老板谨慎了许多，随时防备着会有人冲出来，结果直到楼下都没有事，到了楼下就发现，有些事着实让人愤怒的想要发飙，奈何现在也根本没有时间让他去为难酒店，酒店也没办法，人员都去劝解疏散刚才那些情绪激动的粉丝，一个没照顾到，一辆搅拌机来了过来，有人用锤子砸开了那辆奔驰车的车窗，搅拌机的出口正对着车窗，里面装有搅拌好的水泥，呼隆隆，就看着水泥以非常快的速度，灌入到车内，周遭所有人都看傻了，第二反应就是掏出手机来赶紧拍下照片。

　　城里人，真尼玛太会玩了。

　　那奔驰车，以车门没有车窗的高度为水平面，里面被灌入满满的水泥，稀溜溜的水泥，很快在车内形成了水平面，那感觉就好似车前机器盖，后背箱，外加整个内部，是一个水平面，等到这些水泥再过几分钟半凝固，这车子也可以直接宣告报废了。


第1343章 免费海上旅游

　　曹老板出来的时候，人都已经处于一种想要用手抓头发的状态，时间不允许他发火，不允许他愤怒，直接示意保镖拦了一辆出租车，向着城外开去。

　　“一万，跑一趟晋省。”

　　直接砸出一万块钱，且还不是一辆车子，一辆出租车不敢出发，声称害怕跟着三个大男人连夜赶往晋省，曹老板也顾不得许多，直接让出租车司机又喊了一辆车子，一共两万，两辆车拉三个人到晋省。

　　从酒店到上高速，这一路曹老板是担惊受怕，生怕又出现什么让他崩溃的事情，一路紧张，结果什么事都没有发生，紧张的心情稍事放松，可以安下心来打电话去进行布置。

　　到了高速上，电话打了几十个，能安排的都安排了，家里所有的人都如临大敌，都在等待着大决战的到来，能抹掉的证据现在都在抹去，就怕挖出来煤矿一些龌龊事。

　　赶夜路，又是在高速公路上，很容易让人犯困，开了一个多小时之后，司机点燃一支烟抽着，淡淡的香气并不太像是烟草的味道，曹老板也没说什么，司机抽烟也是为了提神，不然这长时间开车又是夜路，很容易犯困。

　　嗯，很好闻。

　　曹老板自己都不知道什么时候睡着的，睡的还很香，醒了还没睁开眼睛，就感觉脑袋昏沉沉的，有些疼，下意识就去喊跟随自己坐一辆车的一个保镖：“阿彪，阿彪！”

　　没回应，感觉有些闷，睁开眼睛，身体的触感回馈到大脑之中，瞬间让他整个人精神过来，不是在车里，不对，这是在哪里，周遭的漆黑让他有一种茫然的恐惧，开始大喊大叫，还是没有人回应，双手乱摸，触碰到了墙壁，不是砖墙，好似是铁皮柜的感觉，不管是什么了，曹老板是疯狂的拍打。

　　“来人啊，救命啊，来人啊！”

　　“呃……”

　　“阿彪吗？”

　　“老板。”

　　一个老板，两个保镖，迷茫的处于这样环境中，好在是三个人，会分担对未知的恐惧，至少彼此之间还有依靠，去摸身上的手机，发现早已不见踪影，狠命的去拍打铁皮感觉的墙壁，直到外面有了反应，伴随着光亮的透入，大门开启，曹老板三人才知道自己所处的是一个大型的集装箱内，面对着如临大敌手里拿着武器的海员，三人只能是举起双手任由他们将自己捆上，不断的去进行解释，同时去扫听这里是什么地方，现在是什么时间。

　　十几分钟后，他们傻眼了，在船员去进行核实的时间里，他们知道了自己所处何地。

　　距离他们返回晋省的那天晚上，现在已经过去了七十多个小时，这是一搜远洋货轮，此刻已经过了小岛国的海域，刚刚进入到广阔无垠的太平洋。

　　曹老板咬牙切齿，他有一种就算身败名裂倾家荡产也要与杨以辰拼一下的冲动，这王八蛋太狠了，他这是赶尽杀绝啊，给自己发配到北美去，还是这种远洋货轮，如果不是运气好，这集装箱就在边缘，船员路过听到，自己岂不是要一直到北美，才能重见天日，最可气的是这集装箱内，还给放了水和食物，你大爷。

　　很快，他就自己将想法推翻了，完全不是那么回事，人家玩的更狠。

　　当船员跟国内进行沟通之后，回来直接将三人绑的更加结实，那些之前还觉得非常和蔼的救命恩人们，此刻全都是一副如临大敌且带有憎恶的眼神看着他们。

　　“差一点就让你们这样的败类，借助我们的船逃离华夏，天网恢恢疏而不漏，我们这回也给祖国立一功，将你这双手沾满血腥的刽子手，交给祖国进行审判。”

　　懵B了，彻底懵B了，怎么回事？

　　紧接着曹老板三人就被五花大绑的关进了一间密不透风的房间，每时每刻都有三名拎着武器的船员看着他们，不准他们有任何异动。

　　这曹老板是费劲了心思，求爷爷告奶奶，拐弯抹角问了很长时间，才从船员的口中问出“事实”，他也问出来了，“接”他回国的船也来了。

　　曹富贵，涉嫌杀人，涉嫌偷税漏税，涉嫌贿赂，涉嫌强奸……

　　铁证如山，他在发家的过程中双手沾满了鲜血，在他煤矿里丢掉性命的矿工多达十七人，在他消失涉嫌逃跑的这七十多个小时的时间内，搜集到的证据足以定他死罪，国内甚至都已经发布了通缉令，而他，则只是睡了一觉，醒来就被扣住，他的时间维度，还根本无法消化这样的事实，完全傻掉，整个人直接崩溃，通缉令都下发了，自己是被戴上手铐换的船，就算想要去喊自己是被冤枉的也喊不出来，唯一能做的就是大骂杨以辰，这一切，都是拜那个家伙所赐，要不是他，自己还是身价过亿的大老板，还每天过着逍遥的日子，想要玩明星就花点钱，什么事都做得到。

　　他，也就只剩下骂一骂了，再多的，他也做不了了。

　　……

　　关于曹老板的所有画面，都制作成了一个视频，此时此刻，就在杨以辰的别墅房间内播放，而杨蜜，则一脸乖巧带着崇拜的窝在他的怀中去观看，到最后仰起头，媚眼迷离，主动献上香吻，低语一句好好奖励你，人向下钻进了被单之中……

　　杨以辰不在乎被人说办事太绝户不留一点余地，他总是不断的告诉自己，面对着注定不可能化解的仇敌和触犯了你底线的敌人，那一定要狠，一定要不留余地，这弱肉强食的世界就是这般的不堪，他相信如果有朝一日自己倒下了，上来补上几脚补上几刀的人会非常多，恨自己不死的人都排成队，为什么现在人人都见到自己面露笑容，你站得足够高，敌人就会无限多，你在高处站得足够稳，那你的敌人就会彻底消失，别给他们重新出现的机会，这机会不是你对他们也露出笑容对他们表现出亲近不是拿他们当兄弟，而是要让他们知道，你永远没有一点机会对我下手，因为还没等你动手，我已经将你撕碎。

　　媒体随便炒，甚至他都愿意推波助澜一番，我就是这么狠，不惹我的人我们永远可以笑脸相对，惹我了，那就不客气，纵然为此付出巨大的代价，我杨以辰也愿意。

　　有能圆满解决的方法，我不用，我就要这种一丝不容侵犯的狠辣。

　　单独的事件，意义不大，不过是一场不是同等级对手之间的碾压，整件事放在艺坛这个大环境当中，掀起了轩然大波，过去这种潜XX的事情是见怪不怪，一度到了愿打愿挨的地步，多数时候都是敢怒不敢言，有些实力的也不愿意触及大环境的利益，你非得掀开那层面纱，就等于是在向所有喜欢从这里汲取艺人资源来享受之的人进行宣战，媒体往往都能够“举一反三”，谁也不愿意成为被顺道揭发出来的倒霉蛋，就会发挥自己的一份力量，对触及这个利益的人，进行团体的压制。

　　杨以辰揭开了这疼痛已久的伤疤，向所有人宣告，我依旧是过去那风格，你弄别人我不管，但弄我的人，你做好跟我杨以辰跟我兄弟集团不死不休的准备了吗？别看只是一个拉扯的饭局，事情怎么说都可以，说我杨以辰小题大做也行，说我杨以辰霸道也可以，我，仍旧我行我素。

　　一时之间，跟风之人很多，对艺坛里的藏污纳垢行为进行批判，网络上更是打起了杨以辰这杆大旗，大有将所有过往总是发生的那些龌龊事彻底给从艺坛清理干净的意思，前面他们将杨以辰摆在了前面，将自己的位置摆在了他的身后。

　　对此，杨以辰也不解释，他能做的也就只有这些，他可以成为你们的挡箭牌，但不会主动说我杨以辰现在有能力带领一帮人，将旧有的所有事情全部推翻。

　　我做的事情，不需要跟你们解释，就如同这煤老板，在杨以辰直接手段里他不算是最惨的，只不过后续是他自己太不干净，一查就出来那么多的事情，本来只是想要将他流放到货船上到太平洋去转一圈，集装箱临上船之前，晋省那边传来消息，搜集到的证据足够他死上几回，这才临时改变了集装箱最后装船的位置，靠近船员们行动生活的区域，才会被发现，不然放在深处，就算这三位喊破喉咙，也不会有人注意到他们的存在。

　　最惨的那一位，此时此刻人在西北，公司麾下的经纪人杜海，杨蜜的临时经纪人，直接被放到西北去做苦力，没人逼迫你，没人非得让你做，你要解除劳动合同我们依旧是按照过去的承诺，你随时可以走，只要没有做过危害公司的行为和带走公司的机密，不需要违约金你就可以走。

　　杜海敢走吗？

　　他是聪明人，所以没走，直接跑到王静花面前去认错，跑到杨蜜面前去下跪。

　　所以，他去了西北，在那里，他有一个机会，一个可以不担惊害怕下一秒自己遇到美仁的机会。


第1344章 身份的象征

　　杜海去找王静花求情，王静花自己还不知道找谁求情，她让杜海去跟杨蜜下跪，在杜海得到了前往西北的机会之后，她来到了杨以辰的办公室。

　　作为公司最老的元老，还算是曾经颠覆汪家兄弟的功臣，一直以来杨以辰对王静花都很器重，她也确实有能力，给予她的权势和位置她都能够很好的驾驭。

　　时至今日，兄弟集团做到这种地步，王静花始终也在水涨船高，如今的她不再是过去大家眼中的金牌经纪人，而是已经成了行业内的大佬之一，某种程度上讲，她说的话一定程度代表了兄弟集团，尤其是在艺人资源这方面，在公司内部她也拥有着无上权威。

　　越是位高权重，王静花对杨以辰的敬畏就愈发的深，想当年杨以辰不过个刚刚起势的年轻人，一定程度上还要依靠王静花跟他一起配合才能成事，这么多年过去了，王静花始终没有任何敢于居功自傲的念头，反倒是愈发的如履薄冰，她自己的嫡系，她都严令一定不可以在公司内越界去违反公司的规则，她自己也非常的洁身自好，也不需要去做什么小动作，公司给的股份给的收入，都能让她过着完全不需要因为物质担心的生活，而除了在兄弟集团，在这个产业里，还有哪家公司能够给她如今的权势？

　　没有。所以她格外珍惜现在拥有的一切，并且她也相信，就算自己现在想要走，曾经跟着自己的那批人，绝对不会超过五个人会跟着自己走，这个家给他们太多的温暖，这样一个地方绝对值得他们跟着一直待到自己艺人生涯的终结。

　　“老板，这件事是我失察，我……”

　　杨以辰并没有让王静花多说，他已经知道这件事确实不关她的事情，摊子那么大，你也不可能指望王静花对每一个人的经纪人去完全审查，更何况只是代替的临时经纪人。

　　“从你往下，每一个都扣分，如何扣除积分和奖金，会有章程下去，从现在开始，公司内部自查，内务综合部会全部跟进，这一次内务综合部也有责任，也要扣除当月奖金。”

　　内务综合部被罚。

　　这个消息一出，不止是艺人部，公司上下全部人人自危，各个部门全部紧张开会后自查自律，老板这一手太狠了，他要是亲自处罚，大家还没有那么紧张，都知道老板是吃软不吃硬的，看看杜海，如今也得到了机会，看似很惨，也确实挺惨，但却永远不需要担心会面对一些他根本无法抗拒的危险。

　　老板不处罚，而是亲自处罚了内务综合部，这个时至今日依旧没有人知道到底有多少人的部门，就连财务都只是每个月直接从公司账户划走一笔钱，怎么分，分给多少人，没人知道，或许只有老板、宋总和张总知道。

　　内务综合部不止是在公司内，整个行业都知道兄弟集团内部有这么一个类似情报组织的监察机构，被他们盯上，那你就自求多福吧，甚至你上班时间跑到厕所抽一支烟或是偷偷在公司电脑上聊天，都有可能被查到。

　　他们被罚是轻，老板对他们的怒火是真，这一下保证他们的人员秒变疯狗模式，所有人都需要百分百注意力的工作，不然你就有可能因为一点点的小错漏，而遭遇到内务综合部的调查和处罚。

　　一下子，公司内的气氛变得空前紧张，连来到公司的艺人都非常明显的感觉到，他们的助理很多时候都可以在公司很轻松的度过一天，现在不行了，公司上上下下都看不到笑脸和轻松的氛围了，老板一怒，这就是结果，每一个人都必须审视自己，你都做了什么，你做错了什么，你的行为会不会给别人带来一些麻烦。

　　杨蜜不敢去找杨以辰求情，厉冰冰樊冰冰也不敢，平日里她们在他的面前说一不二，他也从来不会拒绝她们的要求，可一旦到了正事上面，谁都知道必须闭嘴，这个时候他的权威是不容挑衅的，当然了，如果你能够运用智慧委婉的找到杨以辰的“软肋”，回旋一下，可能会有很好的结果。

　　“公司发展太好，需要这样让他们感觉到危机的时候，先紧张半个月，让他们重新把那根弦绷紧了。”

　　面对着仰起头舌尖轻轻将嘴角痕迹抹掉的杨蜜，面对着那媚眼迷离的骄人状态，这就算是他的“软肋”了，精神刺激得到了巨大的满足感，尤其是十几秒钟之前对方塞得满满后的喉咙吞咽画面，更是剧烈的刺激到他差一点旗杆不倒重新斗志昂扬。

　　面对着蹲在你身前的小妖精，对方那故意表现出的美味没享受够的模样，是个男人都扛不住的，杨以辰只能是“服软”，将自己为何如此下达这个命令的原因告知。

　　坐到杨以辰的腿上，跟他一起去看办公桌上电脑屏幕上传输过来的西北画面，在那边，可有人专门给过去了三天的杜海，拍摄着他在那边“受惩罚”的画面。

　　影城在如火如荼的建造之中，除了《盗墓笔记》专题影视城在建造，得到了各路资金之后，整个影城各处规划好的区域也都在紧锣密鼓的建造之中，杜海不过是成为其中大批劳动力中的一员，在现如今这个机器盛行的时代，力工依旧是不可被抹杀掉的劳动群体，很多工作机器还是做不到那么精细，还需要人来做，杜海三天时间，瘦了好几斤，每一天都是直接将自己扔在床上一动不想动直接睡觉，脚上的水泡，手上磨破的血迹，肩膀勒出的血痕，他都没有时间去管，越累，他越安心，作为一名老牌经纪人，他很聪明，之前对杨蜜确实也不是糊涂了，谁叫杨以辰与他的女人有这样相处的方式，况且也只是吃顿饭而已，再多的，他也会拦着，不会那么没底线，奈何有些事发生了你说自己倒霉也没有办法。

　　丢了兄弟集团的工作是必然了，怎么才能保住自己的生活不被摧毁，杜海从王静花的口中得知，你越惨，才会越安全，我们的老板有时候会心软，但他真要对付起被定义为敌人的人时，什么事都做得出来。

　　板砖、扛料、推车。

　　不管上面的工头吩咐什么，杜海告诉自己，你咬牙挺住就好了，挺不住了就问问自己：“能不能死？”

　　不能死就继续。

　　再问问自己：“你银行里的存款，燕京新买的房子车子，还想不想要？”

　　想要就继续，坚持下去。

　　再苦再难，还能有这两样东西重要？在杜海的认知中，显然没有，所以他能坚持下来，远在燕京的杨蜜看着他，都有些不相信这是自己认识的杜海，看着也多少有些心疼，毕竟这个临时经纪人也照顾自己几个月，正常的工作生活安排也都很好。

　　坐在杨以辰怀里的她侧头看了一眼，杨以辰目不斜视的看着电脑屏幕，正当杨蜜有些失望的时候，听到他悠悠的声音传来：“这个家伙到是个狠人，你觉得我的公司，能驾驭这样的家伙吗？”

　　杨蜜眼珠一转，笑了，马上狗腿的站起身，跑到老板椅的后面，双手捏着杨以辰的肩膀：“我男人是谁，一个杜海，那不过是小意思，十个百个都能轻松驾驭，翻不起什么浪花，那点狠劲，会给公司带来更多的利益。”

　　杨以辰哼笑一声，闭上眼睛，脑子里想着的已经不是这件事，无论是哪个煤老板还是这个杜海，在他的生存结构里，不过就像是一只晚上睡觉时在你耳边飞舞的蚊子，至多也就是叮你一下，更多时候还可能叮不到就直接被拍死了，根本不会占据他太多的思绪，他想着的是另一件事，身后这丫头，有哪个角色适合她呢？从她刚才那表现，那个角色，似乎她也能够驾驭得了。

　　“看看剧本，看看这个角色，先看一遍，然后回答我一个问题，你觉得自己有必要增重吗？”

　　杨蜜似乎根本就没有听他后面的话，见到他从抽屉内拿出剧本，整个人就跳了起来，捧着杨以辰的脸颊就要去亲，瞬间想到了什么，马上跑到洗漱间去漱口，回来才狠狠的亲了一口。

　　如今在华夏艺坛，这外面裹着一幅雪山景书皮的剧本，俨然已经是一种身份的象征，谁不想成为这部戏里面被杨以辰亲自挑选的角色，不用演，只要你拿到这正式的由杨以辰拿出来的剧本，如果你是个新人演员，你就会马上成名。

　　杨蜜当然也等着呢，她不是新人，却知道杨以辰吩咐贤哥亲自去小岛国签了一个新人来饰演剧中的角色，心里也多少有那么点不舒服，一直期盼着，心理准备是有的，樊冰冰侯培岑林芝玲这帮人还都没有接到剧本，任人唯亲这种事可不是杨以辰能干出来的，都说是他“亲生”的黄博也没有拿到剧本。

　　拿到剧本，杨蜜当然十分高兴，别的不说，这至少证明了自己在他最重要的一部戏当中，有可能贡献一份力量了。


第1345章 限量版海报战略

　　杨蜜粗略的将自己角色看了一眼，知道杨以辰那问题的答案，走到他身边，挺了挺腰杆：“我需要增重来以胖诠释丰满吗？”

　　那傲人的存在可不是靠着一些外物才衬托出来的，这一点杨以辰是深有体会，每一次都会长时间的把玩，他刚才拿出剧本的时候，唯一担心就是杨蜜整体感觉会不会太单薄了一些，其实他也在纠结究竟要不要以球取胜，此刻感受到杨蜜的那股子自信，似乎没必要为她节约资源，人家有这本钱，该展示的就要展示，少露以紧身衣来展示效果会更佳。

　　“那好，你好好琢磨角色，这是个很极端的角色，我去参加《一代宗师》的首映。”

　　看着杨以辰站起身的模样，杨蜜撇撇嘴，低声嘟囔了一句：“跑什么，怕人说你白日宣X，还是你现在身子虚了，刚才只一次啊，不行了吗？”

　　明知道她是故意的，杨以辰也只能钻进这小陷阱，死丫头，叔叔能忍，婶子都忍不了了。

　　似乎是为了专门应对她这句话，之后的一段时间，那是暴风骤雨，如果不是这办公室的隔音效果最顶级，估计某些声音就要传出去了，而在杨以辰离开后足足一个多小时，杨蜜才缓步离开他的办公室，也幸亏她今日拿到了剧本，夹着如同文件夹大小剧本走出去的时候，更多人关注的是那雪山景的剧本，忽略了在她身上的一些小细节，譬如衣衫的一些褶皱，譬如她走路时的略微不自然，譬如她眉眼之间始终没有散去的风情……

　　她也没有什么情绪去观察别人，这一个多小时虽说多数时间是躺着休息，眼睛却也没有闲着，又看了一遍自己的角色，越看越喜欢，且对自己的表演也有一个巨大的挑战，性感的角色，自己还真没有演过，这一个，足可以算得上是妖媚至极，慵懒之中的魅惑，杀戮之中的妖艳。

　　红薯，红麝，徐凤年身边两位大丫鬟之一，徐凤年母亲留下的死士之一，北莽敦煌城的城主，十大杀手之一的锦麝，一个慵懒的时候能够让你觉得很像扑上去、认真时候大开大合大气风范的女人，随时能够在被你呵护的小猫咪和独霸一方女霸主之间切换的女人。

　　角色太强大了，在杨蜜高兴的同时，内心多少还有一点忐忑，也曾质疑过自己行吗？很快就给自己答案，必须行，曾将说过你拿影帝我拿影后，现实告诉自己影后没有那么好拿，但积极向上努力认真的态度不会改变。

　　我行，我可以，不行也得行，必须行。

　　……

　　乌鸦和美仁跟杨以辰什么玩笑都能开，百无禁忌，但有一件事，他们作为底线从来不去触碰，那就是杨以辰和他的女人们，但凡是涉及到这类事，不多一言，也不多一个表情。

　　他们相信别的方面自己就算知道杨以辰多少秘密，他也不在乎，不会忌惮，女人方面到也没有隐瞒，但如果最贴身的人会在这方面表现出异常，别说是杨以辰了，换任何一个人都会受不了，至少会觉得很不舒服很尴尬。

　　这两位，就像是没看到一样，他身边的明暗安保都一个状态，普通安保也不会知道他跟谁在一起昨天在哪过夜，开车将杨以辰送到了《一代宗师》的首映礼现场，没有红毯却在进门处有一段距离有媒体拍摄，也有一个签名板，就算是小的红毯，杨以辰到达的时候，这个过程已经结束。

　　进到大厅之后，他就连连跟王家卫致歉，他的位置，可是在整个首映礼第一排的正中心，本来已经将贴有他名字的字条从椅子上撤了下来，如果正式开始的时候还没有到来，沿着一侧，一人挪动一个位置即可，到时再各自将背后的性命字条撕掉。

　　他表现出诚意，有这个姿态，就没人能说什么，不来谁又能说什么，这本就跟他没有什么瓜葛，过来帮着串了一个角色已经是天大面子，你片子大卖他也赚不到钱，不像是马上要在香江首映的《桃姐》，那可是他和刘德骅合作投资的电影，赚一块钱也能分得其中一份，这《一代宗师》赚一个亿，跟他杨以辰也没有半毛钱关系。

　　来了，就是情份。

　　将杨以辰请到最中心的位置，一边是王家卫，一边是投资公司的老板，这位可是为了匹配杨以辰身份来的，不然来一名副总就足以撑起场面。

　　现如今的杨以辰，出现在类似场合再不是跟行业内的前辈们寒暄打招呼，每一次都是跟各位大老板大佬在一起寒暄，说实在他不是很喜欢，谈生意不是他的强项，他也不想继续为了生意而奋斗，他知足，现有的财富足够他肆意挥霍，他也不想在商场上有着怎样传奇的人生经历，那不是他想要的，过去他讨厌寒暄，现在反倒怀念跟行业内的前辈们同行们在一起寒暄。

　　既然来了，杨以辰就免不了被请到台上，他是在王家卫上台一会儿之后，被主持人介绍到台上。

　　“欢迎杨先生的到来。”

　　尽管是首映直播，主持人面对杨以辰的时候，还是微微哈腰算是行礼打过招呼，然后专门欢迎他的到来，杨先生这个称呼，已然是专属于他。

　　全场热烈鼓掌，王家卫虽说是导演是今天当之无愧的主角，可还是将舞台中心的位置让给了杨以辰。

　　杨以辰今天穿着打扮比较生活化，一件很普通牛仔裤，一双白色的旅游鞋，一件高领的暗灰色暗纹的素版毛衣，头发也只是随便打理了一下，并没有弄出造型来，一身衣服如果单纯是样式，很多人都可以花个三五百块钱就配出这么一身，可要穿出他这种感觉却十分不容易。

　　简单的寒暄过后，主持人发问：“杨先生，刚才导演说了，您在戏中虽说只有一场戏的戏份，却让他有一种画龙点睛的感觉，让他一直觉得少了点什么的剧本，一下子变得完美，能跟我们大家说说您的角色吗？”

　　杨以辰侧头看了看王家卫，抱拳带鞠躬：“谢谢导演抬举，谢谢导演抬举。”引得现场笑声一片，他才正色说道：“我没做什么，只是按照导演的意思，打了一套拳而已。”

　　王家卫哪里能受得起，尽管这场合他也不忘戴着墨镜，但说话的语速，明显比正常时候快了一点：“是因为杨先生打了一套拳，才让我萌生了这个角色。”

　　杨以辰笑道：“不过是一个不存在于一代宗师这部影片时间轴里的角色罢了，就是过来玩玩，觉得这部片子很有意义，王家卫导演在内地走了有大半年拜访名家，汲取百家之长，才有了这部戏，我没有看过成片，我很期待。”

　　又问了两个拍摄中的问题，杨以辰和王家卫一起下来，下一环节就该到梁超伟、章紫怡了，杨以辰只需要在下面坐着看就好，镜头会时不时的扫过他，如果他站起身离场，镜头就会刻意不去拍到他，现场摄像机都有这样的“约定俗成”，能够被摄像机特殊照顾的，都可以说是现场比较重要的那几位。

　　台上很热闹，既然是武术电影，台上就总要露两手，嘻嘻哈哈的时间过得很快，贤哥从一旁过来，对着附近一个摄像师比了一个手势，对方心领神会，马上在自己麦克上提醒现场所有摄像师和受控制的大摇臂：“暂时别给杨先生镜头。”

　　王家卫对贤哥点点头，起身示意自己去一趟洗手间，就将座位暂时让给了贤哥，另一侧跟杨以辰寒暄的电影公司老板，也心领神会的将注意力放在舞台上，但耳朵可还留着，听着这边说什么。

　　“老板，你让我找的人，我已经带回来了，合约已经签完，你要见见她吗？还是……”

　　宋得贤跟杨以辰十年了，两人之间的默契早已达成，本不是什么急迫的事情，为何贤哥要到这里来告知自己，完全可以这里结束之后，明天后天也不晚。

　　他这么做，显然是希望能够借用一个平台，直接就将对方给推出来了，简单实效，还能得到非常好的宣传效果，作为一个新人，就等于拥有了一个宽敞向前的道路。

　　宋得贤的意思杨以辰明白，是想要新人一会儿跟自己一起离开，或是一会儿出现在这里，以外面媒体的数量，势必会拍到，到时公司那边发一个声明就可以——这是《雪中悍刀行》杨以辰钦点的新人演员。

　　“贤哥，安排她明天就试装试戏，波仔那边弄得怎么样？”

　　杨以辰话题一转，宋得贤就明白，老板这是不想用这样的方式，也是，沾上杨以辰，何必投机取巧，有的是方法能让新人直接受到大批关注。

　　“他去了小岛国，待了一天就去了大不列颠，他说明天一早就能赶回来，要亲自在燕京来让你看看他的成果。”

　　“准备一下，《雪中悍刀行》，人物海报，正式推广，这一次不广泛发放实物海报，限量版，全球海报一千套，每一张海报，我要成本在五百块左右的精良制作，你到公司安排一下，第一批，我只发行一百套。几天后，推出前四位人物，刘德骅、李联杰、周润发加上杨颖的……”

　　嚯！

　　贤哥倒吸了一口冷气，好大的手笔。


第1346章 错误解读“画龙点睛”

　　为何是大手笔，概因这是不成功便丢脸丢到家将自己过往积攒无敌金身尽数毁掉的节奏。

　　做限量版，五百块成本的海报会有多精致？完全是做那些成名超级英雄的路，想想变形金刚，想想那些价值不菲的玩偶，整个漫画是一个大系列，有玩偶有电影整个周边是一个大的体系。

　　杨以辰这么玩，就是要让《雪中悍刀行》成为一个大的体系，贤哥可以猜到，包括漫画，包括小说，包括周边，甚至于未来不是没可能出电视剧，本来贤哥觉得至少要一部两部电影成功之后，他才会将自己的野心暴露出来，那时也有资本如此，万万没想到刚开始他就这般置之死地，完全不给自己留后路的意思，看来，他也是要用这种方式来刺激未来剧组每一个人，不拍好，你不仅没脸见杨以辰，都无颜去面对整个华夏的电影人和观众。

　　贤哥听到这话的瞬间反应是规劝，但转念一想杨以辰这么做肯定有他的道理，有他的长远打算，或许唯有这样，才能将更大的声势堆起来，为的不是更大关注度，是要让所有观众的期待值不断被拉高，一旦电影问世，达到了观众心中的要求，那样结果就会受到更为热烈的追捧。当然了，有利有弊，真要是做的不够好，那就很有可能直接从云端跌落，一次输得干干净净，以后杨以辰的头上就再也没有无敌金身的加冕了，想想如果输了也好，这些年，太多人对杨以辰有太多期待，真到了没有期待，他反而轻松了，奥斯卡影帝拿到了，今年就只能是看客，连邀请去当颁奖嘉宾杨以辰都拒绝了，他几乎所有工作之外能够挪出来的空闲时间，都在为《雪中悍刀行》选角，作为一名电影人，他已经背负了太多太多，承受了太多太多，如果输了，或许他就可以非常轻松的去享受生活了。

　　赢，赢天下。

　　输，也不过输掉被强加背负的责任扛起的大旗。

　　输赢，似乎都可以接受，那又何妨玩大一点呢？

　　作为杨以辰身边跟了最久的人，贤哥在走出首映厅之后就想明白了，上车之后，对着里面显得有些忐忑的女孩笑道：“回去之后赶紧熟读剧本，去吃透角色，你运气很好，第一版的电影人物海报，你和周润发、刘德骅、李联杰的一起发，压力大吗？压力大也有好处，全华夏全亚洲，乃至世界影坛，都在关注这部影片，你是第一版四个人其中之一，当海报发出来的那一刻开始，你将会成为万众瞩目的新星，如何对得起这块招牌，还要看你如何饰演这个角色，剧本中，你这个角色的戏份虽说不是很多，却是很早出场且有着让观众牢记的精彩戏份，演好它，是你对杨先生最大的回报，其它所有事你都不需要想，安心想好怎么饰演这个角色。”

　　……

　　因为杨以辰，国内电影的首映礼，少了很多浮夸的东西，多了很多实实在在的东西，电影也愿意就在首映现场来接受现场观众的品评，将当年香江电影午夜场首映的模式发扬光大，所有的演职人员，你们就在现场，就在这里倾听第一批相对而言专业一些的观众们，给予你们最之光的评价，或许即便你的电影很烂，现场也会有掌声，但谁都不傻，掌声是客套的还是真心的，其实能够听得出来的。

　　第一时间，就可以对自己的电影有一个判断，提早做一些准备，或是挽救或是补救或是想办法将失败的损失降低到最少，或是将自己从失败中摘出来。

　　《一代宗师》要讲的东西很多，拍出来的素材也很多，对于国内的观众而言，至少杨以辰也认为，原版本里面有很多东西并没有表达清楚，有些东西也没有时间给你表达那么详细，总体而言，这是一部野心很大，能力也够，却没有空间让你完全展示出来的电影。

　　就在现场坐着去重新观看，杨以辰希望这里有不同，因为那不同就是自己带来的，再比起原版多一些好评，那对于自己而言，也是有成就感的。

　　半个小时的时间，杨以辰多少有些意兴阑珊，精彩还是很精彩，梁超伟和章紫怡不是白练的，架势有模有样，细节处因为王家卫拜访了更多的名家，显得也更细致一些，但这细致却没有时间给他去展开，可以说普通观众并不会注意到这细致，就像是花了一百万买了一个物件，你只是戴着衣服内贴身放着，很少有人看得到。

　　剩下其它方面，与杨以辰印象中并没有太多改变，一部野心极大最终却只是得到了一些口碑，难以在普通观众中引起巨大共鸣的专业片子，想要名利双收，最终也只能是得到一些巨大宣传下的票房，去争夺一些奖项。

　　杨以辰可以断言，明年的金像奖，《一代宗师》很难拿到大奖，甚至可以说，它被自己给坑了，坑到去跟另外四部很不错的片子去进行竞争，要论到名气，王家卫他这个组合也不行，有自己领衔的《寒战》，直接秒杀他，想要靠名气靠制作去拿到一些奖项，只会给自己这边，就算你王家卫和梁超伟的组合，曾经是金像奖拿奖专业户，现在也只能是独自在一旁黯然神伤，江山辈有人才出，一代新人换旧人。

　　一个恍惚，现场响起了嗡嗡的议论声，杨以辰抬起头，看到自己在黑白画面中打木桩的画面，这也是自己唯一的一场戏，一个镜头下来，一分多钟。

　　谈不上武之精髓，却用这回忆告知，侠以武犯禁，武，伤人，切莫用在不该用的地方，预示叶问这个时代虽说百花齐放，却也已经是武之落魄，在过往，还有这样的高人，可以发挥出这样的杀伤力破坏力。

　　木桩被打破，乍一看，没什么人有太多的反应，在各种类似的电影中，这样的画面看得多了，从几十年前就有，观众们不觉得有什么惊奇之处，甚至连杨以辰出拳的那种速度，他们也只是恍惚觉得很快，脑海中根本不会去想为什么这么快，潜意识里他们认定的是拍摄手法而已。

　　当年的李小龙，为何会成名，为何会这么多年受到推崇？其实你如果以观看电影的角度，别说以现在电影技术，即便是以当年的电影拍摄技术，让你单纯从电影中去感受到李小龙有多么厉害，他的截拳道多么具有实战性，你也同样看不出来，会觉得是电影拍摄的手法。因为宣传，因为“揭秘”，你才知道那些快动作都是李小龙自身做到的……

　　现在看《一代宗师》，感觉是一样的，非专业的电影人不会看出这是正常拍摄一切都是演员做出来的，非专业的武术大家也看不出杨以辰那一拳一拳的威力，但很多观众的议论还是惊喜，只要杨以辰能出来，一部片子有大咖来客串，观众就会觉得惊喜。

　　直到影片结束，王家卫才用了一个程龙最常采用的方式，给杨以辰洗白，也给这部片子增添一些能够渲染精彩的口碑。

　　在片尾，字幕从下至上掠过时，出现了拍摄花絮，梁超伟、章紫怡、张震在练拳的画面，之前电影宣传期早就已经传播开来，片尾也只是用几个画面带过，真正还是杨以辰的拍摄花絮，当观众们看到木桩是真的木桩，被打断的手臂粗部分，是真正实心的木头时，即便是现场亮起了灯光，还都是发出惊呼声，很多站起来的观众又重新坐下，本该趁着这时候上台的主创们，也都安安稳稳的坐在下面，等待着这不到两分钟的片尾播放完毕。

　　花絮之中，还有杨以辰在拍摄间隙的一些行为，以肩膀和背部对大树的贴山靠，以手肘和膝盖，两次将佩戴着厚重防具的陪练，直接击飞，摔出几米之外，这些画面，全部被忠实记录下来，看得大家是大呼过瘾，旁边很多人围观，镜头里大家的动作匹配度是一样的，可以证明完全不是靠拍摄技术弄出来的“速度”和“杀伤力”，完完全全就是杨以辰个人实力的展示。

　　王家卫一直强调的画龙点睛，在一些人的眼中，原来是在这啊，他们还没有解读出王家卫在剧情中放入这么一个角色的重要意义，但不管怎样，杨以辰的出场，做到了“画龙点睛”的宣传作用，相信这首映礼结束之后，各路媒体马上就会进行疯狂的报道，说的在不在点上不重要，只要能够将杨以辰和这部片子挂上钩，就像是最近很火的小沈阳一样，吸引到他们的粉丝进来观影，增加影片受关注程度，目的就算是达到了，面对如此常规现象，王家卫也没有什么办法，市场如此，即便是他也只能随波逐流，整个艺坛，又有几个杨以辰呢？看着他可以逆流而上依旧能够成为焦点，要说不羡慕那是假的，回过神来，还是必须顺应艺坛常规的潮流。


第1347章 连续喧宾夺主

　　如今在亚洲范围内，任何一个电影公司任何一个电影人，做出来的电影都希望可以拥有杨以辰作品那种火爆购票观影的场面，那是一个标尺，只不过这个标尺的高度有些高，很多人做预期都希望能达到五分之一三分之一就好。

　　杨以辰创造了一种谁都想要复制却始终没有人能够复制出来的模式，那就是疯狂票房的模式，他的作品，上映第一天能够创造排队购票，甚至于电影院都会开启第二天的预订票，还卖得很好，超过半数都能够预订出去。

　　《一代宗师》，也有自己的野心，也想着能够票房火爆，各大影院都是排队买票的观众，聚集了这么多的明星，有那么强大的宣传效果，精彩程度王家卫也有自信，唯一忽略掉的就是普通观众对于他这部片子的解读，有想过，但还是觉得到时候有一批看得懂的观众再加上公司找来的笔杆子进行的影评分析，会让口碑好起来。

　　第一天的票房，确实非常凶猛，颇有一飞冲天的架势，这让制作发行投资的电影公司老板们，喜笑颜开，王家卫的心情也很好，面对着那些祝贺的电话也都多聊了两句，等到第一天过去了，突然发现这风向有些不对头，网络上热炒的是杨以辰那一段，画龙点睛诚然是一桩美事，可如果喧宾夺主了，那麻烦可就大了，一部耗时数年时间才拍摄出来的影片，到最后敌不过一个人的两分钟，丢人事小，这件事会被有心人拿出来当作攻击这边电影公司和王家卫的最佳利器。

　　一些纸媒上的影评，到是很中规中矩的按照王家卫的思路在做影评，尽管褒贬不一，至少是正常模式。到网络上却完全变了个样，王家卫也第一次体会到，客串的艺人腕儿太大，表现的又好，整部戏都压不住的画面是什么样子，他也承认自己确实低估了杨以辰的影响力，早知道如此当初就不发出邀请了，事已至此只能是尽可能挽救，票房从第二天开始就有一个非常大的回落，在电影公司和投资人的压力下，王家卫不想放弃也得放弃自己的主观意愿，借杨以辰的势，继续进行宣传炒作，让票房涨起来，同一时间，让更多他心中理想的影评，出现在媒体和网络之上。

　　……

　　杨以辰没有关注这件事，他在第二天就投入到了紧张的忙碌之中，要做第一款的宣传海报，刘德骅三人还好，之前就有成品，在签约这部戏的合同时就有类似的条款，兄弟集团方面给予的分成也非常可观，只需要只会三人一声，即可正式进行制作，他来看的，是这位日后的吸金女王，一个综艺节目成全的可爱真实女孩。

　　杨颖。

　　这个名字可能有些人不熟悉，angelababy，这个名字，相信多数人不会陌生，出道时在小范围红的模特，被人一直诟病是整容脸，跟小明同学的绯闻传出之后，一度是被攻击的对象，很长一段时间介绍对外介绍她也只是黄小明的女友，很多人对她的印象很单薄，就是一个漂亮的女人，这样的女人在热国比比皆是。

　　直到参加跑男，她才真正的大红大紫，与小明同学也成为了大家口中的天仙配，没人再觉得两人不般配，在跑男中真实不做作的性格很快就得到了大量的粉丝喜爱，而很多在跑男中的行为，也在用真实向所有人宣告，你们说我整容，除了正常女人爱美的一些无伤大雅小行为之外，你们还觉得我脸有动过吗？很多激烈的动作，很多扭曲的表情，跑男跑的认真玩的开心，也用真实告诉所有人，这不是一个整容女。

　　至此，Baby算是真正的大红大紫。

　　而在这个时空，她的轨迹依旧，杨以辰的出现，让她可能没有了跑男的机会，现在《雪中悍刀行》的机会，也给了她提前大红大紫的机会，由杨以辰将她找出来，整容女这个头衔可能不会戴在头上了，少不了的是将会有“杨以辰新宠新欢”这样的头衔被疯狂的扣在头上，不然，你凭什么第一版宣传海报，你凭什么跟三位大哥在一起出来，你凭什么得到杨以辰如此力捧。

　　拘谨，紧张，不知所措，手都不知道放在哪里。

　　这就是杨以辰见到的Baby，恭恭敬敬站在那里，还没有开始化妆并且是刚刚洗掉脸上所有妆容，波仔现在是行业内的翘楚，能让他亲自操刀的艺人，几乎就没有新人，完全素颜展现在杨以辰的面前，很显然Baby的紧张情绪还带着一点点不自信。

　　有一些女人，不是对素颜没自信，是觉得跟我给精致的自己可以给予别人更好的感官享受。

　　“坐吧，别紧张相信波仔，他要是达不到我的要求，我踢死他，时间只有八个小时，下午我们飞香江，我希望到时候让那里的人看到另一个完全不同的你。”

　　Baby一下子又紧张了起来，伴随着紧张还有无尽的兴奋，本来得到这样的机会她就已经兴奋的不得了，连她一起签过来的经纪人都不得不以一种委婉的方式提醒她，机会难得，即便付出一些什么也不算吃亏，有多少人等待着这样的付出都得不到机会，况且，杨先生不正是你的偶像吗？能够被自己的偶像看中，那会是一件多么幸运的事情。

　　Baby当然明白经纪人的意思，她其实内心也是乱成一团麻，几天来都没有真正睡过一个好觉，既高兴又彷徨，有些东西真要是别人强制的，绝没有自己心甘情愿来得舒服，所以她见到杨以辰之后，紧张的情绪跟旁人有些不一样，当她听到杨以辰要带着自己回香江就更加紧张，难道，真的，是要……

　　杨以辰一眼就看出了对方紧张中的那点东西，也不点破，摇头笑着，去跟这个特殊的剧组筹备群体一起去讨论，这样的讨论每隔一段时间就会进行一次，这样一部大戏，服装道具造型化妆的重要性，在杨以辰看来甚至有些要超过演员本身，稍有差池就会毁掉这个角色，就像是同样一个明星参加公开活动，成功的造型和失败的造型会有天壤之别的差距，成功的造型会让媒体的焦点落在你的身上，会给你增长粉丝，毕竟帅气和漂亮总是能够讨得人的喜欢；失败的造型也会让媒体的焦点落在你的身上，会拿你当作反面教材，会尽可能的拍丑你，让你成为不懂时尚的艺人，如果你没有更多的优势点，这一次就能让你沉寂一段时间。

　　所以杨以辰每当有角色确定了某个演员之后，他都要跟这帮人重新聊一次，要聊的不光是静止造型，还有在打斗过程中，演员的造型会不会受到影响，衣衫会不会以空中飘摆的帅气呈现给大家，而不是束手束脚成为演员动作的羁绊。

　　曹长卿，衣服暂时只设计两套，在第一部出场也就只有那一套衣服，青色长衫。

　　陈芝豹，在第一部一样只有白马银枪和一身白袍，小人屠，潇洒无双风采绝伦。

　　李淳罡，羊皮裘，断臂，从头至尾就一个造型一套服装。

　　杨以辰选定三人作为第一批海报，也不是无端放矢，不光是单纯捧出Baby，单人的特点明显，人物出场就能抓住观众，在第一部里，三个角色就足以控制观众的眼球。

　　至于最初定下的天下第一美人，被杨以辰在剧本中全盘取消，避免观众们因此打嘴仗，甲的粉丝说自己喜欢的女星才是最漂亮的，乙粉丝就会说我的偶像才是最漂亮的，凭什么你的偶像来演天下第一美，根本就不配嘛？

　　如此内耗，对影片没有好处，但最开始看过剧本的人都知道，Baby这个角色，可是原剧本中的第一美人，并且是要男装获得这个殊荣，在一上午确定了很多个备用方案后，下午大家都很期待波仔和Baby之间能否擦出火花，能否共同呈现出一个天下第一美人的人物。而杨以辰选中她，也是想到了她在跑男中饰演东方不败时的感觉，精致漂亮之余也有那么几分英气。

　　下午一点半，第一套剧中造型形象的Baby，千呼万唤始出来，一出场，就连杨以辰都愣了有几秒钟的时间，紧接着就是所有人雷鸣般的掌声，波仔则像是将自己亲手创造的一件艺术品拿出来，满脸的骄傲，他唯一做的就一件事，不断的告诉Baby：“别笑，一笑，你就是个傻妞。”

　　其实笑了也很美，只是在波仔的认知下，不笑的她，更多一分精致，她脸上每一处妆容，波仔都认为自己是最完美的作品，包括头发，他都觉得自己灵光一闪，要比佩戴帽子或是发髻，更适合她，更适合南宫仆射男装形象。

　　杨以辰喊道：“刀呢，春雷，绣冬。好，好，就这样，马上拍，第一期宣传海报，就用这个造型。波仔，在飞机上再做一个造型，让她晚上跟我参加《桃姐》的首映。”

　　几个小时之后，在香江机场，杨以辰的私人飞机降落，车子驶离机场的时候被一些媒体围住，在保持着距离下，杨以辰按开了车窗，媒体记者们敏锐的发现，在他的身旁，坐着一个很精致到漂亮的男人。

　　他是谁？

　　杨以辰看到了一些人脸上的惊愕，可能要对不起骅仔了，自己夺了《一代宗师》的光芒，今晚，身边这位，会小小夺走一些主人的风采。


第1348章 “花样美男”

　　《桃姐》的首映，很简单也没有什么广邀天下友，就在某个剧场，主创人员跟现场邀请的媒体、影评人和观众打声招呼，没有那么多的前奏节目采访，直接就上主菜，是骡子是马影片上比一比，最后还是要看观众们给的掌声和反应来检验影片的质量，八九十年代的香江，现场观众可不会给你客套的掌声，好就是好，不好就是不好。

　　杨以辰改变了整个华语艺坛的格局，他也开创了很多过往没有过的先河，很多东西也都因为他的存在而变了模样，总体而言，对他的赞扬多过诟病，单单一个TVB，就足以让香江百姓念着他的好。

　　车子到达电影院门口，这里早已是围得水泄不通，不老的神话刘德骅在华夏拥有着跨度最广的粉丝群体，打出了温情宣传预告片的《桃姐》，仅仅是预告片就具有着催泪的效果，很多人非常期待，现场的媒体也很多，尤其是在得知杨以辰将会过来之后，等待的热情也高涨了许多。

　　车子停下，车门打开，熟悉的杨家班安保群体出现，现场的媒体顿时将注意力集中，镜头全部对准车门，手持着话筒的也都往前拥挤，希望可以抢到最前面，如果辰仔站下来，自己说不准提出的问题会被他回答呢？

　　杨以辰的造型问题，早已不再是媒体需要关心的问题，自从曝出他的穿着几乎全都是量身定做之后，所谓的大咖明星穿奢侈品牌这样的噱头，就再也不值一分钱，毫无价值可言，现在如果哪家媒体还会去研究哪位明星穿了哪个品牌的衣服，那只会被人说你是土包子，真正的明星该是什么样？就是杨以辰这样，谁敢跟我说能撞衫，我都不需要去炫耀品牌，我所有衣服都没有牌子，但这衣服一定是以我的身材最为贴合，它是专属于我的，这才是真正的价值。

　　无论是媒体还是大众，都习惯了杨以辰每一次出场都有非常得体的造型和让人舒服觉得帅气的装扮，也不会去在这方面纠结，说白了就是不会刻意去关注，只要好好拍下来就可以了，角度好了，说不准你拍到的那一张就可以当做封面来使用。

　　“咦？”

　　现场议论声和诧异声骤起，杨以辰下车了，可不算完，在他身后还跟下来一个娇小玲珑身材的花样美男，过眉的头发全部向后定型，将额头全部露了出来，远远看到觉得他的头型似乎有那么点怪异，说不上来，注意力很快就被精致的五官所吸引。

　　过去，花样美男类型的男星化妆尤其是眼线之类的不算是什么稀奇事，杨以辰的出现颠覆了那样才叫美男的传统，越来越多硬汉类和阳光帅哥开始占据主流，曾经的韩流根本无法在华夏掀起任何风浪，比舞台表现力，看一场辰仔的演唱会，你们整个热国那些帅哥加起来的现场，有他嗨吗？比偶像言情，至今辰仔的偶像剧依旧是你们学习效仿的对象。

　　突然之间，在杨以辰的身边出现了一个花样美男，如何能不让人感觉到惊讶，站在杨以辰的身边感觉他个子小小的，皮肤白皙，不止是眼线，离得近的媒体还能从他的脸上看到很多妆容的痕迹，尽管很淡，但有就是有，这是谁？兄弟集团的新星吗？什么样的艺人，需要杨以辰亲自带来力捧？

　　时间很短，从下车到进入场中，不过二十秒的时间，杨以辰今天为了配合Baby，也没有笑，两人以相对比较冷酷的模样进入到电影院之中，冷艳这样的状态，更适合突出波仔专门为Baby设计的妆容，更能凸显出五官的精致美艳，让整个面部的立体感更强，能对人的眼眸进行视觉冲击，她的长发被一点点贴压在了后脑的位置，所以假发的发型才是向后飞的状态，一定程度能够掩盖后脑贴着的头发痕迹，不过如果离得非常近，仔细观看还是能够看得出来。

　　为了遮掩身前，尽管有些露怯，Baby还是遵守波仔的要求，并没有去穿一些托举显大显挺的装备，再以一套剪裁合体的黑色欧式西服穿在身上，在身前你是看不出来什么女性的特征。

　　女演员，为了被镜头拍摄出来的效果好，都会减肥，让自己瘦瘦的，你在电视中看到的形象，其实要比她们本人的状态要稍胖一点，所以圆脸女星在镜头里就会显得脸更大一些。瘦，就势必会影响一些部位，一般很瘦的女星，如果能有跟她体形相搭配的标准双峰，就相当不错了，很多甚至连标准都谈不上，纯粹的飞机场，A里最小，那几乎就是一个小小的曲线了，不是所有人都是大蜜蜜那种天赋异禀，Baby就只能算是正常，里面放弃装备，穿一个紧身的小衣，再辅以衬衫，外面套上西服外套，她自己不去昂首挺胸，几乎是看不出来的。

　　“呦，辰仔，这……”刘德骅作为主人迎了出来，看到Baby也愣了下，不管他是否赞成花样美男那种很妖的打扮，但面前这个，确实有可以称之为美和漂亮的资本。

　　面对刘德骅，Baby不能在装酷了，一开口，就露底了，刘德骅视线再在她的喉咙处扫了一眼，女扮男装啊，难道……

　　看过剧本的刘德骅当然知道，出场，就是徐凤年从外面拐回来一个天下第一美人，后来剧本将天下第一取消了，防止观众们对号入座无法接受，可能够被他选定饰演这个角色的，会是谁呢？

　　之前提过不行去热国找，后来似乎杨以辰专门去挖了一个新人，就是眼前这位？

　　杨以辰简单的介绍了一下，听闻杨颖算是香江出道，刘德骅点点头，他知道几分钟之内，自己就会拿到关于她的资料，小丫头很漂亮，如果不是嘴在笑的时候显得稍微有那么一点点大，自己还真怀疑她是完完全全的整容女了，不过笑的很甜很有感染力，有一得就有一失，上帝造人不会给你绝对的完美，却也不会在赋予你足够多好的东西同时直接给你一个完全不好的东西。

　　“明天吧，全球发行《雪中悍刀行》第一版角色海报，首批全球只发行一百套。”

　　得知Baby将会和自己、发哥以及李联杰一起出场，刘德骅冲着杨以辰竖了竖大拇指，又带有羡慕口吻的对Baby说：“这一次你要万众瞩目了，多听公司的安排，他们不会让你吃亏，有什么需要随时可以找我，这是我私人电话，估计你不会找到我，有辰仔在，你不会有需要我的地方。”

　　Baby是受宠若惊，她基本上算是在香江出道的，太知道这里潜在的森严等级，刘德骅无疑是站在最顶峰的那一群人之一，过往不敢想彼此的交集会是这样的热络，过去远远的看到骅仔，真的是万众瞩目永远是最中心闪耀光芒的人，她自己都不知道，今天看到刘德骅的感觉为什么会是这个样子，是对方的平易近人吗？摇摇头，当她看到杨以辰和叶德娴两个人热络的拥抱时，突然明白了，真正让她觉得一切都顺理成章的不是刘德骅的平易近人，是自己跟着身上光芒更盛的他站在一起。

　　一路在飞机上所有人嘻嘻哈哈像是一家人的那种状态，让她也很想融入其中，大家敞开大门的迎接，让她下飞机跟杨以辰同乘一车时没有了之前的忐忑和紧张，当时还没有觉得怎样，见到刘德骅，才意识到自己因为在他的身边，被他的光环笼罩着，过去不敢想象的层面，似乎触手可及，那些觉得很遥远的东西，如今都已经不再遥远……

　　原来，这就是拥有一双翅膀触及到天空的感觉，现在，这双翅膀还不是我的，但总有一日，我会拥有属于自己的一双翅膀。

　　因为她是杨以辰带来的缘故，从叶德娴到很多人，都对她报以很热络的笑容和态度，就这一个小小的圈子，过了今晚就会扩散开来，所有人都会知道兄弟集团、杨以辰将会力捧一个新人，再有媒体的渲染，明天香江包括内地很多纸媒的娱乐版面，保证是杨以辰和《桃姐》，在杨以辰的身边，Baby也将成为大家关注的目标，今天这花样美男的造型，大家都盛赞非常成功，杨以辰则总是不谦虚的说：“等着吧，明天晚上的全球角色海报首发，你们会更加惊讶。”

　　在电影开始播放的时候，Baby已然在网络上以轰动效应火了，网络时代的速度让一切都不再是距离，这边杨以辰跟她刚进入电影院，网络上就已经发出了简讯新闻，还配以照片，杨以辰几乎从来不会以这样的方式去捧新人，带一个新人出席公开活动，在媒体的认知中，这个花样美男很快就会成为炙手可热的新星，因为他将得到来自兄弟集团的巨大资源。

　　网络的强大还不止如此，新闻上去不到二十分钟，Baby身份就被扒了出来。

　　不是花样美男，是娇嫩的美少女，她跟杨以辰什么关系，难道又是一位兄弟集团的老板娘？


第1349章 口碑之作

　　“天下万物都有定时，哭有时，笑有时，生有时，死有时。”

　　“吃得动，就让他多吃两口吧。”

　　“笑到肚子痛，比哭到心痛好。”

　　“即使别人没有给你理由，生命依然值得坚持。”

　　“人生最甜蜜的欢乐，都是忧伤的果实；人生最纯美的东西，都是从苦难中得来的；我们要亲身经历艰难，才能够懂得怎样去安慰别人。”

　　《桃姐》，可算得上是地地道道的港片，里面的社会背景，生存状态，都是香江独有的状态，但浓浓的那份情，却是不分国界不分地域不分语种的，都能感受得到。

　　有伟大的母爱题材电影，有伟大的父爱题材电影，主仆电影这算是第一遭，没有彻头彻尾的那种大激动，也没有感天动地的大感动，一切都在一分一秒的剧情之中，你会感动，你会因为里面的情感而去泪奔，你会想要回身去抱一抱身边的亲人。

　　叶德娴的表演，浑然天成，你看不到一丝一毫表演的痕迹，所有的一切都是那么的完美，她所饰演的桃姐，就是桃姐。

　　刘德骅的表演也有非常大的进步，能在平淡之中表现出该表现的东西，要比在激烈的剧情中去让你发挥更加难，可以说这部影片对他的挑战更大，就看叶德娴的桃姐，就知道任何一个跟她搭戏的人都势必要受到影响巨大的影响，都会被放来比较，能够做到不被骂演的不好，实际上已经是巨大的成功。

　　这部戏，没有刻意的催泪，更没有那些感动天地的专属情节，就这样平淡如水的讲述了一个故事，就能让你落下眼泪，完全被这个故事所感动，完全融入到剧情之中，很可笑的是剧中秦沛那段与发廊女的故事，听着看着都觉得可笑，但细想想，却又是一种悲哀，油然而生一种不知名的辛酸。

　　放在任何时候，都会得到一句为老不尊。但就在这部戏中，当你都已经说出口之后，就会感觉到后悔，这段剧情放在这样的环境之中，真的挺可悲的，人之需求是正常，需求还在，人却已经被归入到敬老院的老人行列。

　　影片结束，包括杨以辰在内，掌声雷动，这部片子杨以辰看过两遍，此时此刻依旧非常的感动，尤其是在这首映场，身边就坐着许安华、叶德娴和刘德骅，在大屏幕去看这部电影，又有一番独特的滋味。

　　很多人都觉得，到电影院去看电影，一定要看大片，看那种非常激烈的片子，至不济也要看喜剧片，就算不是特别好笑，当你身边的人笑声起来的时候，还是会给你呈现出一个好的氛围。悲剧就不要到电影院看了，没什么感觉，跟在家里看区别不大，实际上呢？不来看，你永远都不会明白那种感觉，数不清道不明，真正看了感受到了你才明白，好的影片，会有一种独特的气场，会将整个放映厅笼罩，就算不是3D效果，也会让你有一种钻进电影之中，以一个旁观者的角度清晰看到整个故事的感觉，尤其是《桃姐》这种很慢节奏的，那镜头就像是你的双眼，你就跟在他们的身后，看着他们生活中的点点滴滴。

　　掌声经久不息，许安华、刘德骅、叶德娴上台，面对着观众鞠躬致谢，现场的掌声就更加凶猛，好的电影不会被任何外在因素埋没，而没有达到你所预期的那种效果别去找外在的原因，根源还在你自己的身上。

　　所有看过这部影片的人都有一种预感，刘德骅不好说，许安华也没有办法确定百分百，但桃姐的饰演者叶德娴，笃定可以成为各大奖项影后的大热门，香江金像奖，宝岛金马奖，有一个五部电影的约定，明年的金像奖和今年的金马奖，似乎将要非常的热闹，宝岛方面很多本土电影，都在避让风头，不是没自信，是将要在一届金马奖迎战三部杨以辰投资的电影、两部大制作，就算有本土优势，也多多少少有些打怵，更何况在宝岛艺能界，始终都将杨以辰当作自家人，他的影片就等于是本土影片，今年的各个档期，都将会有很多值得观看的电影，喜欢看电影的人有眼福了。

　　《一代宗师》，多少有点高开低走，口碑票房褒贬持平，是一种稳步向前却实在没有拍摄初衷那么大惊喜的影片，业内受到了肯定，观众处没有得到足够多的认可。

　　这五部影片，最开始最受到轻视甚至达到无视的就是《桃姐》，听名字就没有什么观影的欲望，刘德骅去给当搭戏的，叶德娴是谁？阔别影坛都十几年了，当年《法外情》跟刘德骅演母子的女演员，在香江名气还不错，出了香江，认识她的人着实不多。从媒体报道的些许拍摄现场以及预告片，年轻人多数都很失望，就觉得这是一部太过慢节奏为上岁数人准备的老派电影，在现如今这样一个快节奏的时代，都不用疑问句，它肯定得不到观众的认可。

　　现在《桃姐》上了，之前很多人觉得会被《一代宗师》给打得无踪影，甚至还有人故意拿出了刘德骅和梁超伟这对组合进行比较，从当年的《无间道》甚至更早，两人就多次在各大奖项碰到过，刘德骅的人气是梁超伟无法相比的，但多数时候奖项比拼到最后胜利的都是梁超伟，两人在一个时代起来，从《鹿鼎记》开始，就一直是香江电影的中流砥柱，也是最多被放在一起进行比较的两个人，尤其是当年的《无间道》，那叫一个巅峰对决，警中匪，匪中警，这一双核对决，影片获得空前成功，那一届的金像奖几乎是毫无悬念，没人能够跟他们二人相拼，就看影帝给谁，给谁都会有人服气有人不服气，也会给二人之间拉一个比拼出结果的仇恨。

　　时隔多年，梁超伟依旧保持着提名就拿奖的不败纪录，刘德骅也渐渐对奖项少了一份争夺心，有杨以辰的存在，任何比拼都显得那么苍白，真要是为了一两个奖项生气，那真不如好好的去想一想，到外面去战斗才是真格的，人家辰仔都拿到了奥斯卡影帝，还是连庄影帝，我们尚且在自己家里斗来斗去，恶心不，自己都会瞧不起自己，所以现在再拿两人做噱头，别说当事人自己了，就连观众们的反应也没有那么强烈。

　　第二天一大早，整个香江街头，所有报纸娱乐版面，都对这部电影进行了大篇幅的报道，很多知名的影评人也都有影评文章出来，加上杨以辰带着一个美艳却故意女扮男装的模特，正事新闻有，花边的新闻也噱头十足，多多少少，《桃姐》的风头又被杨以辰给抢走了一些，口碑上自然是没得说，但没有去看的人，更多却是关注杨以辰和Baby，议论最多的也是这两位。

　　刘德骅一大早请杨以辰去吃早茶，享受一下香江的慢生活时，就直言不讳道：“亏得你《雪中悍刀行》的海报是今天下午发，不然《桃姐》风头，可就都给你抢光了。”

　　杨以辰指了指玻璃窗外，斜对面街道上的一家电影院，一大早，就有人陆陆续续的走进电影院，该是你的光芒，谁也阻拦不了。

　　刘德骅也笑了，指了指路旁，刚刚停下车子走出来的人，先是被几家媒体给围住，很快就吸引来附近的行人，戴着鸭舌帽穿得很家居的身影，刘德骅是没第一眼认出来，但他认出了杨以辰的保镖。

　　“这个时代，出名，真快啊。一夜之间，似乎没什么人不认识她了。”

　　得到了杨以辰的首肯，乌鸦示意站在楼梯口的安保出去接一下Baby，任何一个公司的新人，在没有公司安排的情况下，都是尽量少的去跟媒体进行接触，很有可能你无心的一句话，就会给自己带来无尽的麻烦，更何况兄弟集团要放出来的演员，不需要媒体炒作去让她红。

　　“明天，认识她的人会更多。骅哥，《寒战》来串个角色吧？”

　　“随叫随到。”

　　……

　　《桃姐》成为了口碑之作，观影人数越来越多，在香江得到了巨大的追捧，同时在内地和宝岛，也是好评如潮，虽说内地没有这样的保姆，却能被其中的那种真情所感动，没有任何炫技之处，平平实实讲述了一个感人至深的故事，扎扎实实的表演功底，让这一部电影，在大片如潮的时代，如一股温暖的春风，缓缓袭来，闭上眼睛你会感受到其中的温暖，张开眼睛迈开步伐，你置身于春风之中。

　　下午六点，2011年元旦刚过去几天，一直以来神神秘秘的《雪中悍刀行》，终于掀开了它神秘的面纱。

　　兄弟集团企业官网，连同国内几大门户网站，以网络新闻的模式，刷新所有的版面头条新闻。

　　“《雪中悍刀行》，人物图鉴第一版！”

　　简简单单一个标题，简简单单四张宣传海报，辅以简简单单的人物姓名，如此而已，却足以在艺坛内掀起滔天巨浪，尤其是跟随在周润发、刘德骅、李联杰之后的Baby，南宫仆射的宣传海报，震撼之余，也让所有人看到了一个长发飘飘的男人，是的，尽管是长发，尽管大家都知道Baby是女人，当这宣传海报出来之后，所有人看到的都是一个腰挎双刀的男人。


第1350章 一夜爆红

　　破败的城墙，被攻陷的城池作为背景，山坡之上，一袭长衫的曹长卿，微皱眉头，眼中是哀伤，眼中是追忆，周润发诠释的这一幕，入木三分，一副儒生忆故国的哀愁。

　　图鉴注解：“西楚不在，曹长卿犹在！”

　　一望无际的荒原之上，白马银枪白袍的陈芝豹，梅子酒所指，杀气凛然，那份冷漠，那份决然，会让你直接忽略掉赵子龙这个形象，刘德骅的潇洒帅气，在这里展现无遗。

　　图鉴注解：“小人屠陈芝豹，单人支马离北凉。”

　　到了李淳罡，没有背景的衬托，老剑神蹲在那里，猥琐的形象让人觉得这会是个丑角。

　　图鉴注解：“剑神李淳罡有两愿，愿天下心诚剑士人人会两袖青蛇，愿所有惊艳后辈人人可剑开天门。”

　　三个人物，或是悲怆，或是决然，或是安然，都呈现出一种吸引眼球的特质，让观看到的人会对这样的角色有期待，你不知道他们是正派角色还是反派角色，但从这角色宣传海报呈现出来的感觉，这三个人物，都给观众一种非常有故事的感觉，或许，他们都是神仙般的人物也说不定，或许，他们都是主角身边的引路人和帮手也说不定。

　　第四张海报出来，一湖被卷起的湖水之前，长衫飘然，长发飘然，Baby的头发做了一个披散的造型，在发后，绑了一根细白色的飘带，如果没有这飘带，这就是一个女人长发的形象，有了这飘带的衬托，绑出了几分英气，有了男人的味道，一根飘带所带来的改变，将波仔的水平显露无遗，这造型有些漫画里那种冷峻帅气出场就能引得少女尖叫角色的感觉，腰间两把刀，一名春雷，一名绣冬，手在刀上，刀在鞘中，但如果搭配整个宣传海报的感觉，你会有一种认知，卷起的湖水，正是这刚刚入鞘的双刀所致。帅，无比的帅，波仔玩出了一种非常吸引青少年目光的范儿，非常的二次元感觉，Baby的精致妆容让她本人一旦二次元的装扮，整个人就活脱脱从漫画里走出来的，一笔一划勾勒出来的。

　　图鉴注解：“春雷、绣冬，南宫、凤年。”

　　如此注解，也是波仔想出来的，这家伙说唯有如此，Baby这个角色才能给所有人带来最大的存在价值，对比她的演技和阅历，未来呈现这个角色必然存在难度，与其她努力去学习进步，不如两条腿走路，给她一个扑朔迷离的身份设定，引得观众想入非非，真到了电影开始，两人之间那种感觉，包括两把刀之间的互换，也不算是误导观众。

　　四张人物海报出来，精致程度不必说，单单是这个角色给观众带来的猜想，就让很多人大呼过瘾，这人物故事套路很深啊，看杨以辰怎么玩了，这还只是第一批的人物海报，他孕育了这么多年的一部戏，肯定会是将大场面彻底玩个过瘾的感觉，人物故事如果能够丰满到让观众在大场面之中先被人物故事所吸引，杨以辰这部戏，首先就成了一半。

　　还有一点非常的重要，那就是这四张宣传海报，海外发行除了将注解换成了英文之外，一模一样，在网络上就有国外的观众表示期待。

　　普通观众的这种感觉，让国内一些有心人如释重负，最怕就是文化不同，鸡同鸭讲，要么就是迎合国外弄得自己人反而不懂了，现在来看，对于国外普通观众而言，不需要去弄懂历史背景文化背景的一个东方故事，至少会产生足够的期待值，期待杨以辰能够延续着过往的神来之笔，将电影做到万人空巷购票的地步。

　　国内更不必说，刘德骅、周润发、李联杰三大影帝都甘当绿叶，这可不是现代戏，说大家过来捧捧场，嘻嘻哈哈在一起喝顿酒就拍了，像是当初的飓风营救，程龙几人过来聊聊天，大家聚一聚，抽出几个小时的时间，戏也就拍了。

　　《雪中悍刀行》，每一个人都需要更换造型，都需要化妆，按照杨以辰这一次想要拍摄出来的感觉以及之前就拍板笃定的一个信息，大牌在这部戏里，都不是大牌。

　　曾经有得到证实的确切消息：“杨以辰亲口说过，参与这部戏制作的艺人，没有集中拍摄这一说，不会因为你档期紧张，就要集中拍摄你的戏份，全无，要拍，还要根据场面来拍，偶尔协调一下没有重场戏的戏份还可以，所有演员都必须无条件为了剧情的顺利拍摄服务。”

　　太期待了，这将会是一部真正意义上集合了华夏艺坛所有力量拍摄出来的鸿篇巨制，就看杨以辰能够驾驭到什么地步了，从过往他所取得的成绩来看，大家对他非常的期待。

　　刘德骅三人是惊喜，那Baby就是惊讶，所有人都很惊讶，抛开她宣传海报拍摄有多么成功这一点不谈，她凭什么可以让杨以辰如此对她进行力捧，先是带着她参加《桃姐》首映礼，然后又将她的人物造型第一批放出来，让刘德骅三人给她做托架，托着她一夜之间成为全华夏最为炙手可热的新星。

　　似乎，从来没有一个女艺人，有过这样的待遇，别说这是什么巧合，外界可早就穿过，整部戏第一个拿到角色剧本的是孙丽，她所饰演的角色也曾透露过信息，说是贴身丫鬟也是身边死士，无论怎么做准备，都应该是孙丽的角色先出海报，兄弟集团这么做的原因就只有一个，杨以辰就是要力捧这个女孩。

　　男人，女人。

　　当这样的词汇出现时，势必就会让大家产生联想，以往杨以辰的形象可就是那么的多情，会不会这是他的新欢，所以才会力捧，不然这个女孩似乎除了长相，并没有什么出众的地方，也演过戏，也没什么演技，是那种完全靠脸吃饭的类型，那以杨以辰用演员的风格，根本不可能找到这样的演员，除非这艺人有独特背景，可再独特的背景，辰仔会给面子吗？为了自己的影片质量，他可不会给什么人面子，那就只有一个可能，他们之间的关系，非比寻常。

　　绯闻。

　　伴随着Baby的一夜爆红，疯狂袭来，整个华夏的媒体全都在找她，全都在报道她，她成功占据了各大头条，成为了当下最红的女星。兄弟集团方面早有准备，也给她的团队做了安排，这么多年，应对各类绯闻，兄弟集团早已经是驾轻就熟，专门派人到了Baby的身边，策略还是那一条，不管媒体怎么追问，就是笑而不答，就是沉默，哪怕是一些带有陷阱的问题，你不回答就等于默认的那一种，也还是不要回答，任由他们去进行各种猜测和报道。

　　按照正常的逻辑，这时候的Baby该趁热打铁，赶紧让自己的热度保持下去，多出镜，多参加一些活动，多签约代言，让自己借着出名的机会赶紧稳固自己的地位。

　　兄弟集团从来就不是一个按照正常逻辑办事的公司，直接告诉她，安心做好你该做的事情，在燕京没有住所公司安排宿舍给你，会在一个月内给你安排一个代言一次公开活动，剩下时间，公司内部有各种相应学习的环境，电影学院方面的课程，你也可以拿到旁听的资格证，好好研究剧本，好好体悟角色，在杨以辰的戏里面，哪怕你是个只有几句台词的角色，只要你这个角色对剧情的主线发展有推进作用，他都会要求非常的高，务求做到精益求精。

　　杨以辰没有再出面跟Baby接触，这也算是他对她的考核，如果这一关都过不去，那即便她是记忆中杨以辰很喜欢的一个女星，也不会再给她任何机会，从公司方面给出来的反馈他还比较满意，Baby到了燕京，入住到公司的宿舍，身边只有一个助理陪着，借了电影学院的旁听证，在公司内部转了两天，多数时间都在那个小剧场里，跟《雪中悍刀行》前期筹备剧组里的化妆师造型师服装道具等等人在一起，到了晚上也几乎是足不出户，通过她助理的口，得知她每天空闲时间，都捧着剧本在看，年纪小也没有那么多的忌讳，不懂就会去问，不说一日千里，至少当下的状态会让人产生自信，她是个努力的女孩，就算角色的表演达不到杨以辰的高标准，也不会差。

　　……

　　2011农历新年到来之前，《桃姐》的口碑主打温情牌，给大片扎堆的一段档期，注入了一抹温情，票房持续走高，或许在商业片的面前这票房算不得什么，但就许安华而言，自己投资一百万的电影只有十几万票房都经历过，《桃姐》的票房已然非常非常好了。总是投资电影赔钱的刘德骅这一次也赚到了，在杨以辰看来，这就算是自己弥补一下骅仔当初拿走本来该让他赚钱的《疯狂的石头》。

　　伴随着农历新年的悄然来临，今年的新年，在杨以辰的身上略有不同，已经都组建好了的《寒战》剧组，并没有等到他出现在香江，剧组里的人是喜忧参半，但不管怎样至少年关有假了，可以陪家人一起过年了。


第1351章 只是杨以辰

　　杨以辰不仅将《寒战》的拍摄延后，也没有参加《暮光之城》第四部的后期制作和宣传，同时也给两部好莱坞的戏放了鸽子，本来答应好的，给一部文艺片和一部超级英雄的片子分别去客串一个角色，都安排好了华夏农历新年来拍，他也只能推了，如果剧组有条件等待过后他会去完成承诺。

　　师老爷子，入院。

　　以他的年纪，以他身边医疗团队二十四小时的陪伴，住院就是大事，医生组成专门的病情研究小组，几位大首长在年前全部分别来过医院看望。

　　年老，病积重难返，如果老爷子再年轻十岁，医院都敢组织开刀手术，现在也只敢做保守治疗，一旦开刀，老爷子能下手术台的概率非常非常低，如果保守治疗，他们能确保老爷子不遭罪。

　　很多年前，老爷子住院，就差点脑血栓半身不遂瘫痪在床，那时的老爷子就一句话，我不受这个罪，宁死也不做活死人，时至今日还是一样，医院的承诺就是老爷子还能下地，但需要人搀扶才可走动，每天离不开医护人员的照料，多在病床上躺着，不能离开医院，要有专门的病房进行二十四小时的监护，确保身体出问题的一分钟之内，医生就赶到病房。

　　师轻舞不管别人怎么做，她做的就是每天陪在医院，每天都陪着爷爷，如果不是老爷子坚持，上厕所擦身子这种事情她都会亲力亲为，但除此之外所有事，她都做，每天什么时间吃药，什么时间检查，什么时间打针，她记的比医生护士都要准，对于每天来看望的人，她视若无睹，对于家里那些亲人的到来，她也不会做出任何要求，她想做的能做的就是陪着爷爷，让他能够心情愉悦的走完最后一程。

　　在特护的楼层，杨以辰和师轻舞拎着锅和电磁炉，看到病房进门的会客区域有人，就从另一个门进去，为了方便陪护，病房是并排三间组成的一个病房。

　　左侧是会客区域探望客人停留的区域，中间是病房和足够宽敞的洗漱间，右侧房间分为两个区域，一个是通过玻璃镜直接看到病房的看护间，病房内的仪器显示这里也有一份，老爷子平日里打针吃药也都在这里专门备份，靠内侧的半间房，就相当是陪护房，可住也可像是师轻舞他们这样当作一个临时的小厨房，以老人现在的状态也不需要炒菜，师轻舞只是觉得在家里熬完小米粥，再拿到这里，味道就变了，不如现熬的好喝，杨以辰就陪着她买好了东西，拎到了这里。

　　他不需要听到别人说你要忙就去忙，他也不需要承诺我杨以辰该做什么，他只是默默的坐着自己能做的。

　　这里医院的护士也都是见多识广，很多老人都会在这里走完最后一程，电视中的那些熟悉面孔，只要你在这里工作几年，都会看得到。这里全都是孝子贤孙，普通人家那种不肖子孙久病床前无孝子的情况在这里根本不会出现，就算是装，也都装得明明白白。

　　看到杨以辰，她们也都很快调整好状态，今天这一幕，让她们觉得杨以辰和那个女孩不是在装，前面有大人物来访，他们丝毫也没有要去见一见的打算，在这里做的就是好好将一捧小米，淘洗干净，放入锅中慢慢熬制。

　　杨以辰在这里五天没有离开，有些师家的人想要跟他说回去休息，看到他的眼神也都放弃，这五天里他也碰到了很多大人物，每一个大人物来的时候，都会有师家的人陪同，这算是规矩，谁也不会不知会一声就来，老爷子的整体状态还不错，也让笼罩在师家上空的阴霾，淡去了不少。

　　看望的领导走了，杨以辰将看护间和病房之间的门打开，冲着靠躺在病床上的老爷子笑道：“闻闻这扑鼻的小米粥香味，比医院的味道好多了。”

　　师老爷子稍微有些费力的抬了抬手，本来看似有些萎靡的精神一下子好了很多，声音虽说有气无力，但还算是吐字清晰，正常人虚弱时的表现，按照医院的会诊结果，这就已经是老爷子最好的状态了。

　　“小子，过来杀一盘，医生可说了，我这动动脑子有好处，你小子别跑。”

　　杨以辰笑了笑，将两个病床使用的餐桌，并拢推到老爷子的床上，将他的床摇起来，两个餐桌的宽度就足够放下棋盘，他坐在床边，皱了皱眉，起身将窗边的纱帘也拉开，午后的阳光，还有一部分能够照射进来，照在老爷子的腿部，杨以辰将被子移开，让老爷子的小腿和脚露出来，接受阳光的照射。

　　老爷子脸上带着笑容，并没有去阻拦杨以辰的行径，包括他脱掉自己的袜子卷起自己的裤腿。

　　看护间和病房之间的门边，师轻舞轻轻倚靠，脸上洋溢着最为幸福的笑容，不管你的男人能做什么，哪怕他没什么能力也做不了什么，他能将你的亲人真心当作他自己的亲人，那你就是幸福的，他给予你的这份情感就是最认真的，比任何身外之物都要珍贵。

　　拥有此时，还苛求什么？

　　还有什么，能够比心与心的无缝衔接，更加让人心醉。

　　最是让人觉得不想来会让你产生绝望感的医院，在这样一个午后，阳光照射在病床的一脚，暖暖的带给病人别样的感觉，锅内咕嘟着小米粥，散发出淡淡的米香，屋内的三个人，让隔着玻璃墙的护士们，感受到一种不像是这类家庭该有的温暖，让严肃和高高在上这层外衣，被轻轻撕扯掉，在这里，它并没有存在的价值。

　　“呦，欺负我们家小辰是不，来来来，我与你杀一盘。”

　　背着手，拎着一个绸布兜，唐老爷子进得病房，师轻舞迎过去将他手中的绸布兜接过来，唐老爷子嘱咐了一句：“别都听医生的，这里我自己腌的小咸菜，一顿给他夹两块，嘴里淡出鸟的滋味，别生病更难受。”

　　病床上的师老爷子深以为然：“还得是老兄弟，死怕什么，怕的是没滋没味，小舞啊，这事你得替我做主，他们谁要拦着，你就说是他唐石头让的，让他们去找他评理。”

　　师轻舞微微一笑，这种事当不得真，却要听得认真，老小孩嘛，你哄着他来总没有错。

　　“哎呀，老家伙，别以为你躺在这里，我就不敢收拾你，去去去，小辰，你这棋艺不行，一边去，看我的，好好收拾他几盘。”

　　杨以辰将位置让给了小姥爷，要说开心，还得是老哥们坐在一起开心，不用去忆往昔，人以类聚，年轻人只能叫做陪伴，同一个时代的人才能是真正的交流。

　　师轻舞拿着一个小瓷碗，将刚刚拿出来的黄瓜小咸菜夹给杨以辰一块，翠绿的黄瓜条本身就让人非常有食欲，一咬嘎吱嘎吱，嗯？并不咸，或者根本就不能叫做咸菜，而是清爽小黄瓜条。

　　杨以辰和师轻舞对视一眼，老人的表达方式总是会有他们觉得合适的方式，不愿意被束缚，却也知道有些事情自己说的不算了，换一种方式，找到一点点觉得冲破束缚的窃喜，就算这黄瓜条不是咸的，吃在嘴里，师老爷子会有一种我还是能够按照自我意愿生活的窃喜，医生怎么了，非让我吃清淡的，我就不吃。

　　“将军！”

　　“我飞象。”

　　“马踹了。”

　　“剁了。”

　　不知道的人，看两位老爷子的架势，还以为是沉浸此道多年的高手，唯有站在一旁观看的人才看得真切，确实是将遇良才棋逢对手，只不过这两位的棋艺，实在是有违象棋常规的对决方式。

　　开局，唐老爷子能够直接炮打对方马，直接换子。

　　碰到换子的地方，师老爷子绝不犹豫，就是杀。

　　两人一盘棋，至多五分钟，快的时候只需要两分钟就会结束战斗，以最初级的初学者下棋方式，师轻舞这边小米粥熬好，五盘棋两人只用了十几分钟，还都一副大呼过瘾的模样，那感觉，没看到他们下棋的，还以为这是高手酣畅淋漓的来了一场对战。

　　本来师轻舞邀请，唐老爷子是准备在这一起喝碗小米粥的，看到师家有人来了，就知道这又是某些人来看望老领导了，背着手，嘟囔了一句：“走了。”也不专门跟师老爷子说一声我什么时候再来，至于什么保重身体之类的更没有，实际上这些天，他几乎天天都过来，有些情感，不会表达出来，他们也不会选择多数人理解的那种表达方式。

　　师轻舞坐在床边，示意师老爷子吃饭的时候就认真吃饭，什么访客都不重要，她是监督员。杨以辰直接走进右侧的陪护间，坐在椅子上，扣上耳机听音乐，闭目养神，恕不接待，也不靠近，我在这只是一个陪伴老人的晚辈，没有首富的身份，也不是上市公司的老板，不会跟谁谈事情，也不需要靠近谁。

　　我做的，不是给谁看的，是我想要做的。

　　“很香的小米粥，正好我也没吃饭，小杨同志，给我也盛一碗？”

　　扣上耳机只是一个姿态，听得到，也能感觉到，当这样一个陌生而又熟悉的声音响起的时候，杨以辰猛的睁开眼睛，绽开笑意：“好啊。”


第1352章 食人间烟火的神仙女子

　　面前的老人，每天晚上几乎在新闻联播上都能看得到，一国经济的总掌舵人，对于杨以辰这样一位新兴产业的领头人，华人首富世界顶级大富豪，自然也是并不陌生的。

　　老人看到师老爷子在吃饭，并没有让身边的人和师家的人去摆出一副我来公事看望的架势，媒体则更不需要，他来是纯粹以个人身份，是有一些人非得即将事情看得格外复杂。

　　他直接就示意多数人都出去，别拥堵在病房里，跟老爷子打了声招呼示意他好好吃饭，这才独自一人迈步走进了这陪护间，唤醒了本就故意置身事外的杨以辰。

　　一碗粘稠度刚刚好的小米粥，一碟唐老爷子刚拿来的只有一点咸味的黄瓜条，一碟微微用酱熏了一下的豆腐块，一个还散发着热气丝毫的雪花大馒头。

　　老人也不在乎就餐环境，自己身边的秘书被他一个眼神阻拦，就坐在杨以辰的位置，面前一张折叠的小桌，坐在那里吃的津津有味，小米粥熬的恰到好处，用勺子喝那没有什么味道，端起碗，在热度稍稍有些烫的时候，端起来沿着碗边喝，小米粥稍稍挂碗，又能够非常顺溜的滑入嘴中，两三口小米粥下肚，搭配一块黄瓜条，就感觉整个肠胃都通透清爽，口内淡淡余香，对于有些人而言，这滋味要比山珍海味还要更让人觉得舒服。

　　“再来半碗。”

　　一句话，从谁的口中说出来；一些事，是谁的行为。人不同，同样的话和行为就能够带给他人完全不同的感受。

　　这位老人将碗拿起来递给杨以辰，要求再来半碗，那看在旁人的眼中就能解读出无数种的含义，但不管是哪一种，都会让人觉得，首长没有忌讳表现出与师家的近，更是直接表现出对杨以辰的没有距离态度，而杨以辰呢，不卑不亢，有着尊敬，却不会因为对方的身份自己忐忑不安，整体状态非常的随意，画面感非常的融洽，没有半分违和。

　　今日之事，必将会传出去，会给谁带来多大的好处，还是让谁的身份不一样了，在意这些的人，永远都进入不了这样的画面，不会成为这样画面的主人公，真正画面中的主人公，永远都不会去纠结这件事。

　　我是晚辈杨以辰，你是客人长者。

　　这就是病房中双方的身份，出了病房，您是大首长，我只是一名艺人一个商人，那时我们之间才需要用地位来度量彼此的关系，在这里，不需要。

　　“师老，好好养病，看您的身体状况，肯定没事，到时候等你回家了，我可要去讨一碗酒喝。”

　　“呵呵，好好好，你忙，不要为我这么一个老头子耽搁时间，我没事，用不了几天就能出院，我可还想着过年在家里子孙团聚。”

　　……

　　师轻舞和杨以辰直到农历新年到来，几乎就没有离开过医院，无论谁说什么，他们都依旧我行我素，会回家洗澡换衣服，也会出去买东西，到了晚上就会自动回来，折叠床在陪护间打开，师轻舞住这边，杨以辰则在会客厅的沙发睡觉，每天晚上如此，一天之中至少保持着二十个小时的时间是停留在医院中。

　　话，会说的人很多。事，会做的人也不少，但能够坚持做一件事，不管做得好与不好，至少是让人佩服的。

　　师家如此大的一个家庭，不缺孝子贤孙，即便是每天晚上四个亲人陪护都陪得起，按照师轻舞的说法就是谁愿意来谁来，我在是我的这份心，你们在是你们的这份心，无论是住在病房里或是去找地方，以这群人的能耐，就算是在医院里找一些病房居住的难度也不大。

　　孝心，个人有个人的体现方式。

　　谁对谁错，都不重要，每个人表达自己的一份心意而已。

　　在一群晚辈的陪伴下，师老爷子的身体处于一种非常平稳的状态，除夕夜，也得到了医生的首肯，回家过年，但医生也明确的说了，老爷子身体机能的退化，越来越严重，每一项指标的检查数据，都在向着不好的方向发展，能够保持着现在的状态，得说所有医疗设备和药物都是最好的，得说是家人的陪伴让老人的心态保持着一个积极向上的态度，不然，按照最初的估计，这年，老爷子是过不到了。

　　每一个师家的人，脸上都洋溢着笑容，尽管心中滴血流泪，表面上还是要将这个年，过得热热闹闹，一大家子人全部回来，无论是在京工作还是在外地任职，所有人都知道老爷子这身体眼看着不行了，都将时间充裕的给了师家的晚辈，让他们可以安安心心在家中陪着老爷子过最后一个年。

　　“呵呵呵，没事，我今年九十三了，够本了，能看到一大家子其乐融融，我就知足了，最近耳边总是想起枪炮声，看来距离我下去跟老兄弟们见面，也不远了。不用劝我，我想得开，人生光阴不虚度，可以了，知足了。”

　　老爷子是除夕的早上回到的家中，这边进门没多久，一号首长就登门拜访，穿了一件老式中山装的老爷子，端坐在沙发上，状态很好，跟首长聊天也不见一点糊涂，那状态甚至比往年的这种拜望时的状态还要好，不用别人提及，他自己就毫不掩饰对于死亡的乐观态度，那种豁达，绝非装出来的，也让旁人看到了暗中竖起大拇指。

　　首长离开时，跟师家的二代人都说了一两句话，临出门之前，站定脚步，回头看向始终站在角落里不发一言的杨以辰：“小杨同志，都说春晚越来越无趣，你说，是真的众口难调了吗？”

　　医院里那位首长的进餐，今日家中一号为他站定，都在向在场人传达一个信息，杨以辰是师家的一份子，但他更是国家的栋梁之才，在这个问题上，他不仅希望杨以辰懂，更希望师家这帮人懂，不然真到了老爷子走之后，没人做这个定海神针，到时候莫要以为杨以辰可以做这个家的一面墙，因为他首先是这个国家倚重的一块砖。

　　刷！

　　所有人的视线，都集中到了杨以辰的身上，就见他不紧不慢，开口说道：“三成，众口难调可选择的太多；三成，墨守成规越是想要照顾到所有人越是照顾不到；四成，限制太多，这世界没有那么多的纯粹的高大上。”

　　“给你做，你行吗？”

　　“八成以上的人满意，超过一成的人骂我。”

　　“2012年的春晚，你杨以辰来担任总导演，我给你足足一年的准备时间。”

　　“多谢首长对我《雪中悍刀行》的信心。”没有对这部电影会成功的巨大信心，焉能将春晚的总导演位置让他来坐。

　　“你小子啊，鬼精的很，你首映之后，给我这送来一份拷贝，我给你组织一次观影，电影票钱一分不少你的。还有，今年下半年，会有日程，到你的影城去看一看。”

　　整个现场，唯有师老爷子、师轻舞和首长身边的最机要秘书等寥寥几个人还能够保持着非常淡然的表情，剩下所有人都是瞠目结舌，就连师家的二代几人，眼中都尽是惊色。

　　老爷子真有一天不在了，这个家该何去何从，今天首长是来给吃定心丸，是用一种态度告诉所有人，老爷子为你们制定的道路继续走下去，国家不会忘记有功之臣，国家也不会让有能力之人被淹没，师家，是有人关注的，你们好好干就可以，该属于你们的荣耀不会少，该给你们的机会也不会少，前提是，实打实的做出成绩来。

　　对杨以辰，完全就是另外一种态度，还是那个意思，杨以辰不能归入你们师家的阵营，他跟师轻舞之间不结婚，这样的行为反倒是上面觉得最合适的，不管杨以辰以什么样的态度去面对这个家庭，至少他只要没有那个名正言顺的身份，对他，对师家，对所有人，都是好事。

　　想明白的人，视线从杨以辰的身上转到了师轻舞的身上，首长临走之前，也是专门看了师轻舞一眼，眼神中释放出些微的歉意和慢慢的赞赏。如果杨以辰只是师家一个外戚，那是你们自家事，你们是认可是不认可，那都是你们的事，但他不是。他也不是一个普通的成功者，他现在牵动的层面很大，你师家，不管庙多大，都放不下这尊真神，国家也不会允许杨以辰这样生存在聚光灯下的人，让人将其身上贴上标签。

　　首长这一走，师家上下是喜忧参半，不贴标签很遗憾，但不管贴不贴标签，师家有事杨以辰也没有办法置身事外，他，算是属于这个家族的一个只能被动防御的保护措施。

　　胡同外，车中。

　　首长似是喃语，但听在身边人的耳中，却是命令。

　　“师家这丫头非是凡人，准备考虑给她安排的几个职位，都不用考虑了，以后，单独拿出一份烟酒茶叶的配额，按月送到她和杨以辰的家中，食人间烟火的神仙女子。这丫头，了不起，国家永远欠她的。”


第1353章 那一页的亲情

　　“我人老了，也没有多少时间了，就留下一句话给你们吗？一定要学会懂得放下，我活着，让你们将得到当作了习以为常，从未想过得不到，以后，慢慢学着吧。”

　　老爷子在师轻舞和杨以辰的搀扶下，回到房间去靠躺休息一会儿，这还有一大天的时间，他不能一直坐着，首长的拜望结束了，他也就不需要在去会客了。

　　外面，一家人，目目相对，有明悟者，有不舍者，有恍惚者，更多的是不甘愿，就像是老爷子说的，总是得到的人，不仅会对得不到是一种憎恶的态度，还会对得到产生一种理所应当的情绪。

　　一时半刻，他们真的无法接受突如其来的改变，老爷子还在呢，这就开始卸磨杀驴了？一些脑子里并不是十分清楚的人，竟然还产生了这样的念头，亏得都还有一点城府没有说出来，不然这热闹可就大了，更新罔替这本就是规则，这几十年来，见得少吗？

　　回到屋中的老爷子，让师轻舞将相册拿出来他要看一看，并示意两人出去他想要一个人独处，分别拍了拍两人的手背，有些话他真的没办法说，如果是爷爷的身份，他会痛骂几句然后逼着杨以辰去表态；如果是站在国家的角度，他也就只能是委屈自己的孙女了，愧疚也无法去真正的弥补了。

　　走出房门，站在回廊中，寒冬世界，本是通透的回廊也以玻璃墙隔开，让房门外的回廊处也保持着非常好的温度，杨以辰觉得自己该说点什么，或许，做点什么更好。

　　上前，就在这师家的四合院内，随时随地回廊内都穿梭着人，他上前搂住了师轻舞的肩膀往自己怀里带。

　　师轻舞没有抗拒，低着头，整个人的身体被他带着走，两步之后，低语声飘了出来：“别让我心情不好，别惹我生气，不然你那些妃子红颜的，我让你永远享受不到。”手挥起，做了一个切的手势，至于切什么，谁都懂。

　　杨以辰站住，双手把着师轻舞的肩膀让她面对着自己，两个字谢谢愣是吐不出口，他觉得那是对面前女人的一种亵渎，探身，也不管这里是什么地方，深深一吻。

　　以师轻舞的性格，可以不说，最大底线也就是默认，今日说了，还如此小女人的软弱，甚至连妃子、红颜这样的称呼都出来了，等同于她直接明说了一些事情，承认了杨以辰身边这些既定事实的关系。

　　不是爱到极深，不是对人生感悟极深，不是碰到了眼前这些事情，在天时地利人和的特定环境之中，要让她说出这句话，这一辈子，或许也就这么一次，但就这一次，就足以让杨以辰感动的无以复加。

　　……

　　今年的春节，对于师家而言意义完全不同，从上到下，不管你是多么大的官，不管你平日里管多少人，今天都只是这个家庭的普通一员。

　　往年，年轻人不喜欢在家里呆着，他们喜欢四处乱窜，喜欢去享受属于自己的生活，今年，一切都不一样了。

　　贴春联，都是年轻人的活儿，整个四合院他们集体扫一遍。

　　男人女人一起收拾卫生，一起准备年夜饭的餐食，大家里里外外一起合作，将这个年过得热热闹闹红红火火，老爷子休息过后走出来非常的高兴，还跟一帮儿媳孙媳笑着说，当年家里这帮小子还没成家的时候，一到过年，一个个上蹿下跳的，就为了让我多给他们弄点好吃的。

　　老爷子的长子，今年都已经年过六十，长孙都已经过了四十，当老爷子从一个老式的铝制八件盒里，拿出一块块大虾酥，然后递给儿子女儿们的时候，那一瞬间，他们再也无法忍住泪水，夺眶而出。

　　“吃，都吃。”老爷子笑着，所有人都垂下头，擦拭眼泪，泪中带笑的应着老爷子的话，默默的将大虾酥打开，塞到嘴里，用力的去咀嚼，多少年没吃了，小时候就喜欢这越嚼越香的香甜糯，多少年都没有再去尝过这种味道了，不敢吃甜，高血压糖尿病的症状都有了，生活条件好了，似乎过去的滋味都已经想不起来了，今天这味道重新充斥着口腔之中让味蕾重新去享受，似乎这甜味之中，还有着几分苦涩。

　　“我这个人没什么钱，就都捐了，你们也不缺我这三瓜俩枣。对孙子孙女还有重孙子重孙女，我这个老头子亏欠的许多，今天过年，就当我一次包个大红包给你们，要欠，我就欠一个人的好了，小辰。”

　　杨以辰接过老爷子递过来的一张纸，有些旧了，折印的地方多少都有些破烂了，一看就知道常翻常用。

　　“就欠你和小舞的吧，也不算是欠了，我屋里的东西，你们捡还能摆着的，拿走吧，就当是我跟你们易物换物了。”

　　当杨以辰打开那张纸的时候，就连他都有些抑制不住内心的激动，眼眶有些湿润，一个老人，再洒脱，他也是父亲，是爷爷，是太爷爷。

　　自己的孩子，一块糖就可以了，因为那是无边的父爱，那是一起度过数十年人生之中最美好的回忆。

　　对待孙子重孙子，老爷子记得清楚。

　　“小刚媳妇想要一个大点的房子，小刚在部队，做不到。”

　　“小敏想要自己做点生意，她爸位置尴尬，被我拒绝了。”

　　“老三家的文儿想要拥有一辆法拉利的跑车。”

　　“老四家的东子想要出国再深造，自费的费用需要三十万。”

　　“老大家的孙子想要去挪威学习音乐，费用需要四十万。”

　　一桩桩，一件件，都不是小事，但对于师家这样一个家庭而言也不是什么大事，老爷子记录的东西有很多其实都已经是过去式，孩子们都已经得到了，从纸面残留的痕迹和后面标注的时间，这张纸，老爷子记录了能有十几年，或是因为他要家庭洁身自好，或是不想出风头让人戳脊梁骨，或是因为种种原因，至少在当时，这些要求是被否定掉的，十几年来，记录下约有五十多条的信息，杨以辰只是象征性的读了几条，就已经读不下去了，他将纸张递给最近的人，每一个看到的人眼中都会流出泪水，有些女孩子都已经泣不成声，不光是因为这里记录的东西，而是她们想到了老爷子的寿元已然剩不下多少，悲从心中来，再想到老爷子并不是那么冰冷，这些东西他都记录了，都记在心里了，庞大的家族越是开枝散叶，越与老爷子的距离拉远，一过年，几十口子聚在一起，老爷子能够叫得上来每一个人的名字都算不错了，自然谈不到对晚辈们如何的亲近。

　　现在看来，他都记得，只是从没有说过而已，几个女孩子也不管那么多了，起来向着老爷子的房间扑去，师轻舞刚刚将他搀扶进屋，孩子们就跟了进来，面对着那些晚辈们的真情流露，老爷子愈发浑浊的眼眸内老泪纵横，搂着每一个扑过来的孙子孙女重孙子重孙女，只是低低的念叨着好孩子好孩子，我家的孩子都是好孩子。

　　外面，杨以辰将纸收好，从上午十一点半到下午三点半，几个小时的时间，这个家庭经历了一次很独特的蜕变，为了保持老爷子的好情绪，短暂的情绪失控后，大家收拾起心情，开始去过他们人生中最有意义的一个新年，笑声，始终充斥在四合院中。

　　下午的正餐到来之前，杨以辰拿着一叠纸，从这院子里留着的师轻舞房间内出来，来到老爷子的面前，郑重其事的将纸递过去。

　　“爷爷，都办妥了，这里的每一件事，都落实了，年后上班，所有都会第一时间办好。”

　　老爷子接过这叠纸，并没有去看，他相信眼前的男人，他说办好了，那就一定办好了，摸着纸，点点头：“好，好，大家都别拒绝，这是爷爷送给你们的礼物。”

　　这一夜，笑中带泪，泪中弥散着浓浓的亲情。

　　大年初一回到医院的老爷子，最终没能撑过十五，在十三这一天，安详离世，走之前，回光返照时，望着所有人，艰难的吐出几个字：“没遭罪，这辈子，很好。”

　　没有遗憾，或许这最后的时间没这么圆满安排，老爷子还可能撑一小段时间，但所有人都觉得这样最好，老爷子人生最后一段路，每一天都过得很开心，所有他想要达成的心愿都达成了，所有他惦念的事情也都办好了。

　　这一撒手，是真的了无牵挂，诺大一个师家，他不牵挂，因为他清楚知道，你有多大能耐就撑起多大的家，没有师家这个称呼，对孩子们而言，或许更好。

　　新闻联播上，当天晚上三分半钟，属于老爷子。

　　第三天的晚上，五分多钟，属于老爷子。

　　第三天的清晨，在八宝山，所有大佬，悉数出席，包括已经离开工作岗位的上一届大佬，以及所有硕果仅存的老人们，全部出席遗体告别仪式现场。

　　杨以辰，一身黑衣，第一次就毫不掩饰的站在了师家的队伍里，对每一个到场的来宾进行答谢。关于他这一次的出现，也经过了很多的讨论，甚至都成为了整个治丧安排之中位列前茅的大事来让首长定夺。


第1354章 没家，回家

　　关于杨以辰该不该出现在镜头之中，上面是进行过讨论的。

　　究竟现在双方还能不能产生利益链条，产生相应的舆论，这就是讨论的根源。

　　他出现在镜头之中，那会不会衍生出兄弟集团的发展里面有权贵的影子？

　　他出现在镜头之中，会不会有人对他以后的身份进行更多的定位？

　　杨以辰自己根本就没有任何犹豫，不管多少人看到，也不管有多少人会进行非议，我做我的，此时此刻我只是杨以辰，没有任何附加的身份。

　　上面的大首长们一锤定音，拥有大智慧的人往往能够透过本质看到更深处的东西，有什么不能出现在镜头中的，兄弟集团发展的轨迹那么透明，过去的一切都经得起推敲，这一点毋庸置疑，如果还需要质疑这一点，也根本不会让唐老爷子重新出来工作。

　　至于说他这一次出镜之后对兄弟集团也不会有什么影响，对师家的人也同样不会产生影响，未来几年时间内，师家的人会全面收缩全面低调，直到慢慢的将自己位置摆正，慢慢忘记曾经老爷子活着时候的荣光，这就是现实，谁叫你师家的后辈之中并没有一个真正可以扛起老爷子在时那么大门面的家。

　　如此，还有问题吗？

　　这样的家庭，所有琐事都不需要你去做，迎来送往也不需要你安排，面对着躺在那里已经故去的老人，你只需要去最后对他进行怀念就可以了，这可真的就是最后一程了，再不去看看老人那张脸，去好好记住这张脸，未来，即便连音容笑貌，你也很难回忆起来了。

　　整个过程，你感觉不到时间的流逝，从头至尾你都是麻木的，那一个个在你面前走过的人，那一双双跟你紧握的手，那一句句安慰的话语，杨以辰从未经历过，在这个时候，他是真不想看到摄像机的镜头，如果他有那份权力，会直接将拍摄的人赶出去，心里十分清楚，想想而已，多少年来都是这样，这也是让全国的人民送老人一程，或许在近些年来，老人声名不显了，可如果将他的履历拿出来，是绝对有资格让全国百姓回忆起那峥嵘岁月的老人，为整个国家的成立奉献出了自己的全部，建国之后多年来工作在一线，为国家和人民做出了不可磨灭的贡献，死之后，将自己所有积蓄全部捐献而出，不是作秀，是老爷子自己认为，我的工资当我的儿女们不需要我去养活时，就应该捐献出来，我本人无论是吃药看病一切都有国家管着，我不需要钱，我想要达成的愿望有我的晚辈去帮我达成，这点微不足道的小钱，就让我精神世界彻底的干净一次。

　　一切结束，会造成怎么样的影响杨以辰无所谓，他跟师轻舞两个，告辞了亲人，驱车返回到了属于他们两个人的家，关于那四合院，自然有人去收拾，师家的人第一时间就跟上面递交了申请，请求上面对四合院进行回收，他们没资格住也不想霸占着，索性就高风亮节。

　　剩下的琐事，师轻舞一样也不想管，她现在只想静一静，幸运的是她不用一个人，且身边的人无论是思想还是情绪都跟自己在一个频道上，彼此相拥能够感受到相同的心跳节奏。

　　外面还有着过年的气氛，这个家中却已然冷冷清清，屋内的温度很高，师轻舞还是一副很冷的模样，钻到杨以辰的怀中，颤抖着身躯，久久才埋首在他怀中，带着一种撕心裂肺的哭腔，突然间爆发出来，任谁都不可能想得到，师轻舞会是那种嚎叫痛哭的人。

　　“我没爷爷了！”

　　“老公，我没爷爷了！”

　　杨以辰什么都没说，只是静静的抱住她，任由她在自己的怀中去释放自己绝不会在外人面前释放的情感，不是好面子，是她觉得唯有懂自己的人，才能感受到自己的这股悲痛。

　　……

　　生活，还需要继续，杨以辰并没有离开燕京。

　　一大早，两人一同起床，师轻舞给杨以辰热了一杯热奶放在床头，递给他一本小说：“乖乖在家呆着，我去早市买菜。不想看了就睡会，要么你就玩会游戏。”

　　一夜之间，师轻舞有了一点细微的变化，她还是她，只是在对杨以辰时，更多了几分的温柔和体贴，这不是回报，是心灵上真正有过触底的共鸣之后，产生的一种依赖，也可以说她将对师老爷子的依赖，一定程度转移到了杨以辰的身上，不是那种每时每刻在一起的依赖，是精神世界的一种依赖，你在，我在，你好，我也好，你病，我难受。

　　不止是早市，师轻舞还去了超市，足足折腾到上午九点，才重新让双开门的大冰箱和一个专门的保鲜柜装满，两人一起在厨房做了早饭，三菜一汤，吃不是重要的，是从开始择菜切肉开始的过程。

　　没有所谓的旖旎气氛，两人自然而然的放好了热水，一起泡在热水之中，继续相拥，动作缓缓，这时候整个世界就只有他们两个，还有出水口调小的溪流热水滴落的声音。

　　温暖的房间内，两人相拥靠躺在床上，一同看了一部喜剧片，只是这喜剧片却没能让两人有任何的笑容。

　　下午，驱车前往四合院，师轻舞和杨以辰将那里属于她房间的东西都收拾好，然后进入到老爷子的房间。

　　“拿一件吧，留个念想。”杨以辰拍了拍师轻舞的肩膀，示意她要勇敢面对既定事实。越是刚强的女子，往往也越是脆弱。

　　“我们，收藏爷爷的老款式枪吧？”

　　“嗯。”杨以辰点头。

　　两人无论从这个房间里拿走什么，都不会也没有人有资格说什么，即便是上面有口风最好捐献到博物馆的那些军功章，他们如果想要，也不会有人说什么。

　　照片早已经按照远近亲疏的亲人数量分发好，师轻舞和杨以辰将老爷子这些年收藏的九把老式的枪，一一装好，捧出了房间，很多师家的人都聚集在这里，两人并没有与他们过多交流，点点头算是打过招呼，乌鸦和美仁此时已经将原本师轻舞屋子里的东西搬到了车上。

　　走出四合院时，师轻舞停了一下，但她没有回头，重新迈开脚步上车，那停下的一刻，是她在想一个问题，如果我没有认识杨以辰，没有爱上他，现在的我该怎么办，可能还是在外面执行任务，还是一个人。

　　现在，我有家，一个很温暖的家。

　　爷爷，一路走好。

　　……

　　二月二，龙抬头。

　　香江警察总部大楼门前，剧组开机仪式。

　　《寒战》。

　　这是有史以来的头一遭，一部电影还没开拍，规格就已经出来了，整部戏所有剧情中的香江警察总部戏份，全部在真实的场景内拍摄，甚至于在不涉及到机密和安保级别的情况下，剧组还可以动用高级别警员的办公室进行拍摄。

　　在杨以辰陪伴了师轻舞十天后，他来到了香江，新闻联播上他作为师老爷子家属出现在镜头里的事情，没有掀起轩然大波，民众们有一种很独特常人难以理解的认知，似乎他们觉得这没有什么，反倒是在一定层面之内，看得更多想得更多，才会更觉得惊讶。

　　对于杨以辰，很多人都有认知必须另眼相看，他的一切，似乎都开始与国家层面挂钩，尤其是一个非常惊人的消息在年前就传出来后来几经周折总算被确认。

　　杨以辰将会是2012年龙年春晚的总导演，那将是一届彻底颠覆认知的春晚，没有人会觉得他当这个总导演，还会是依照过往的惯例去进行拍摄，而这一消息，也在逐步向外界传递另一个层面的消息。

　　杨以辰，不是官商，却也差不离，高层似乎有意要树立他成为新时代的华夏青年领袖，成为一种积极向上的精神形象，带动并且感染整个华夏青年。

　　种种消息，汇聚在一起，也给杨以辰带来了好处，就譬如这《寒战》的剧本审核和拍摄，都得到了总局和香江方面的全面配合，一部警匪题材的影片，直接双雄会是警务处管理副处长和行动副处长，讲的虽说只是一部冲锋车，体现的却是整个制度下的东西，在剧情的细致雕琢上，杨以辰当时将剧本拿出来之后，就汇聚了自己公司和香江方面所有擅长这类题材的编剧，聚在一起商量了一个星期，给剧本进行更丰富更严谨的润色，时至今日，终于算是拨开云雾，正式开机。

　　香江警队给予的支持，让整个剧组成员信心大增，也让外界对这部片子充满了希冀，到底这是一部什么片子，怎么看这架势，似乎要玩得很大，炸毁中环吗？还是别的东西？

　　九成九的观众，猜测的都是场面，甚至有猜到要将总部大楼给炸掉，除了稍微得到一些消息的，几乎没有人敢去想，一部电影内的两位男主人公，饰演的角色竟然是警务处的二号和三号，这格局，得是什么样的剧情，才敢玩这么大的场面？


第1355章 《寒战》起航

　　这一次，整个阵容班底，杨以辰也是用到了他认为的最好，老杜杜琪峰担任导演，原版本这部戏的导演梁乐民还没有成功，也被请来了担任副导演，整个剧组的演员阵容，主要角色几乎就只保留了梁家辉和彭于晏，剩下几乎清一色的大咖客串，全部都是香江几十年来纵横影坛的大咖。

　　杨以辰的面子是一方面，这部戏本身立足于香江的角度和整部戏的类型，都让人看到了曾经的《无间道》，或许，这是二十一世纪第二个十年开始时，又一部能够引领香江电影的风向标。当剧组的框架出来之后，这么高层次的斗争，也让很多香江演员感受到了一股迎面袭来的风潮，杨以辰始终都在创造历史，这一次，他又会创造怎么样的历史呢？或许，他能够真正将香江电影这一潭死水，彻底盘活。

　　从TVB到类型电影。

　　从综艺节目到明星入内地开绿灯。

　　再到今年的五部电影计划，处处都透着大手笔，让人看着都觉得斗志昂扬，《一代宗师》褒贬不一却不能否定它的成功，《桃姐》获得空前成功成为香江难得一见的口碑票房双丰收的作品。

　　两部了，还有三部，如今《激战》已经开拍，张家辉和谢霆锋这对老搭档将自己完全就当做机器人去练，最近几次公开亮相，都能看到他们的身体有着明显的变化。

　　《西游降魔篇》也在拍摄之中，只是周星池作品向来保密措施做的不错，他也不会刻意弄出什么消息来，大家关注的点不是特别多，现在《寒战》一开拍，所有的注意力都集中到了这边，用老杜的话说，这一次的群星云集，可以说将香江几十年来警匪片的所有出彩演员，全部集结过来。

　　高调的开机仪式，让全香江的人都知道了有这么一部电影要开拍，即便是对电影不关注的人，也不可能不去关注将会在警察总部拍摄的影片，这等于在宣传的时候就侧面告诉所有人，你们一直好奇的警察总部一些不对外开放的区域，这一次都能够看得到。

　　在师老爷子的告别仪式上，杨以辰的出镜，表面上只是新闻媒体炒了几天，无非也就是一些人说杨以辰起家是靠了师家，这种话题本身就毫无意义，知道的人自然知道，不知道的人你跟他说，他也不懂。

　　面对这样的言论，杨以辰干脆连看都不看，那几天就陪着师轻舞过着二人的小日子，有滋有味，寂寞这种东西对师轻舞而言没有任何杀伤力，在她看来，现在的生活不是寂寞，而是一种安然的平淡，很舒服，每天都可以做自己想做的事情，一壶清茶，一本杂记，一把藤椅，一天的时间就可以这般过去，丝毫不会感觉到没意思。

　　杨以辰在，她的生活也是这样。杨以辰不在，她的生活还是这样。不需要任何人去担心她，如果师轻舞都需要担心，那她又怎么可能在最危险的部队里，服役了那么多年。

　　炒作的新闻没了之后，真正能看懂这什么意思的人，开始对杨以辰的未来重新进行估量，上面在认可了杨以辰是国家栋梁青年标杆的情况下，还能允许他参加师老爷子的告别仪式呈现出站队的画面，足见他在上面的重要性，不然这有所矛盾的画面是不会出现的，唯一可能是上面会对他的行为进行一些退让的安排——他如果想做，不是特别为难，那就顺从他的意思。

　　告别仪式只是一个引子，师老爷子从住院开始发生的所有事，才是真正大家看到的东西，也正是因为这些，《寒战》剧组才能得到香江政府这么大的支持，之前剧组跟香江警务处谈的时候，有一些地方值得商榷，这件事之后，很多卡壳的地方才顺利通过，这部影片才得以用当下这样的开机仪式向全香江乃至全华夏宣布，新时代的电影产业，将会因为愈发透明的政府机制，进入到一种新纪元，有些问题，该面对的时候不藏着掖着，不拿出来大家也有的猜，拿出来反而透着一股子坦诚，反倒会让民众对当下生存的环境产生信心。

　　报喜不报忧的时代早已经过去，网络数据信息化的时代，民众能够得到信息的渠道越来越简单，稍有一点点的痕迹，就能够引来无数的猜测，这些猜测统一有一个特点那即是带给民众并不健康的猜测，以腹黑论阴谋论为主，这些猜测的五花八门，但凡是知情者看到，都会觉得民众的想象力实在太强大了，任何艺术创作如果觉得自己的灵感枯竭了，别说这个时代已经没有什么可给你发挥的了，是你没有找对方向，从民众之中，有着太多太多奇思妙想，拿出来几种就能让你知道，民间的力量究竟有多么强大。

　　开机仪式过后，借着这两天的关注度高，杨以辰跟老杜商量之后，还是决定先集中把需要在这栋大楼里拍摄的文戏，全部拍完，也当作是配合香江警方的警务宣传。

　　剧组进驻，媒体也有几家进驻跟随着剧组一个标准去进行拍摄，这一段时间，香江警务处做大规模的警务宣传，各种宣传片的效果甚微，太过一本正经的东西现在被关注的市场很小，不管你是不是真的，至少会有相当一部分的观众，会觉得你完全就是在作秀。

　　《寒战》剧组一家进来，整个办公大楼需要内部整顿，索性也就一起来，包括警务宣传，包括媒体进行的一些拍摄专题，一勺烩。

　　在这里的戏份，几乎全都是大群戏，杨以辰和梁家辉各自领着一帮人，谁拉拢到中间那帮人，谁就可以掌握主动权，谁先犯错，谁就会失去掌控权，两位副处长之间的争斗、对失踪冲锋车所制定的“寒战”计划实施，就围绕中心事件，整个大群戏，紧锣密鼓的开始拍摄，一开始，就进入到文戏巨大冲突之中，大批的演员聚集过来，剧组之中，出现了很久没有出现了论资排辈论名气得到角色的场景，老杜每天都愁死了，一大半都是老相识，角色就只有那么些，有台词有一定表演空间的角色则更少，你横不能让黄秋生、吴镇宇这样的艺人，去饰演一个没有几句台词的边缘角色吧？

　　老杜直接就跟杨以辰诉苦：“我才发现，原来明星多了，是如此痛苦的一件事。”

　　杨以辰摊摊手，他只要不做导演，演员的身份就绝对不会越俎代庖，我会提出一些好的建议，剩下剧组就是属于你的，甭管这些大咖们是冲着什么而来的，你来安排，你来拍板，我哪怕站出来决定一个人，那你的心里就会留下刺。

　　刘德骅客串的还是原版本的角色，保密局的局长，剩下的角色也都是一一对号入座，各路大咖们开始进行准备，每一场戏，在这里都会有非常精彩的文戏对决，杨以辰饰演的刘杰辉和梁家辉饰演的李文彬，两位下一任警务处长的大热门，首先目的一致是想要解决这件事，其次都想要用属于自己的方式解决这件事，都想要让自己成为警队的代言人，在这一次媒体无比关注的事件中，为自己成为下一任的警务处长，增加厚厚的筹码。

　　每一场，都是重场戏，杨以辰和梁家辉都是核心中的核心，两个男人之间，有一个女性的角色，戏份不多，不是花瓶，穿针引线，做一个两人之间情绪表达不够完整的定点情绪释放的角色，原版本中的杨采妮只能算是中规中矩，没能让这个看似平凡的角色出彩。

　　这一次，杨以辰本来很中意老徐徐晶蕾来这个角色，他没说，尊重了老杜的意见，演员就在香江找，为了配合杨以辰饰演的刘杰辉更年轻一点的角色状态，老杜找来了郑秀文饰演这个角色，穿上警服的她，却有一股子英气，但在杨以辰的视角看过去，绝对是淡淡的视觉悲哀，真平啊，再挺胸抬头，也不过是轻轻手一哆嗦的小波浪线条。

　　杨以辰到一间专门给他们剧组腾出来的大会议室中进行造型和化妆，鉴于这里的环境，杨以辰也拒绝了剧组申请一两个单独的办公室当作主要演员休息的安排，他自己首先以身作则，就当自己是剧组普通一员，他在进来化妆的时候，剧组正在派盒饭，已经有人开吃，看到他进来，屋内弥散着盒饭中菜肴散发出来的一种气味，很多人就准备要收拾干净。

　　“你们吃你们的，我一个人化妆一把椅子一面镜子就可以了，盒饭给我来一份，真香，我都馋了。”

　　外面，老杜领着梁家辉那一派的人正在拍摄，一会儿将会有杨以辰作为双核男主角之一的第一场戏，他的头发剪短了，每一次开拍之前还需要进行定型，还需要让两鬓弄出一些灰白色的头发，眼角眉梢还要故意弄出一些细碎的皱纹，从穿着打扮到行为举止，戏中刘杰辉其人的年纪是四十四岁，是典型的少壮派，杨以辰来饰演，这个感觉又要年轻几岁，四十岁上下的警务处副处长，香江民众不会接受这样的剧中人物形象。

　　一切，都要看杨以辰怎么饰演出这位副处长的感觉……


第1356章 不服不行

　　化好妆的杨以辰，一身正装，沧桑的感觉之中，带着一点属于文人的精明，剧中梁家辉人物选择了佩戴一副眼镜搭配光头形象显得很彪悍，粗中有细，那杨以辰的角色就需要细中有粗，在俊朗和年轻的外表下，在文职警员一路爬上来的状态下，要有一股子狠劲，不然也不符合在给劫匪送赎金发生枪战时的状态，试想，一个坐办公室的副处长，即便他身上配枪，即便他穿着防弹衣，从来没有真正在一线工作过的他，凭什么有直觉要出事，喊自己身边的帮手徐永基赶紧来帮忙？会面对劫匪的枪击时有那么快的反应？那种状态下一点也不紧张冷静反击，枪法还奇准？

　　原版本删减了足有六七十分钟的戏份，这个版本，杨以辰在弄剧本的时候，就有意识的将不可能被完全展开的部分给损失掉，开放式结局下的幕后大BOSS身份不明这个梗可以保留，完全不考虑第二部的状态，他认为寒战第二部就有些强制补坑的嫌疑，强迫自己忘掉那些补坑的方式，就以一部来进行拍摄，将一些至少在上映版本中看起来前后不搭故弄玄虚的东西，直接放弃拍摄，譬如开始冲锋车和酒驾男的两分多钟戏份，在整个剧情都很难完全展开的时间限制里，这段剧情没有任何有效作用，你要说展现一下彭于晏饰演角色，完全没必要，他这个角色即便只在最后出来两场戏，其实也足够了。

　　整个拍摄，在老杜看来，杨以辰这个角色，首先是出场很重要，其次就是跟李文彬对吵的那场戏，如果要求更高一些有更深层次的表演，被ICAC请去喝茶后的一小段表演，能够有更多的内容展现，剩下就是结尾处在车中接到电话自己老婆孩子被绑架的状态，这也是开放式结局留下的一个左摇右摆悬念的地方。

　　在这个剧本中，大BOSS是开放式，但也有比较隐线的指向李文彬和刘杰辉，让烧脑更进一步，而对刘杰辉，从头至尾他如果人物表演故意露出一点破绽，那就太低级了，也没有意思，杨以辰在写剧本的时候，想了很久自己也在家中表演了很久，确认可以驾驭，那就是刘杰辉在听到老婆孩子被绑架后的状态，也是整部戏的最后一个镜头，要让人感觉到意料之中和意料之外这两种贴近的状态都可以，随观众自己去理解，意料之中是他觉得自己怀疑李文彬怀疑对了，他狗急跳墙了；意料之外如不是惊慌失措，这是两种截然不同的感觉，一个亲手策划了这一切的人，都已经成功了，突然老婆孩子被抓了，还是以劫匪的名义，李逵碰到李鬼。

　　改动了很多地方，但整体剧本的感觉没有变，这也是杨以辰敢于去大动干戈的原因，这部戏的成功除了故事之外就在于逼格足够高，靠，两位副处长啊，署理警务处长职务，就像是剧中ICAC说的，在某个特定的时间里，你算是整个香江最有权力的人。

　　就这逼格，就足以吸引很多人来观看，看看出场的头头脑脑，最小的都得算是飞虎队的队长。

　　梁家辉的戏份已经拍了一些，非常精彩，在杨以辰定妆造型之后，他这位实际上的男一号，该出场了，老杜也是深吸了一口气，他需要在镜头里真正感觉杨以辰饰演的刘杰辉，单独看到造型还不行，作为一名香江警队的最高层成员之一，郭富城版本帅气老辣睿智精明有余，身上缺少派头，缺少一股范儿，梁家辉在这方面就做得比较好，一个强硬的人在表演过程中多少会因为强硬的态度，遮掩久居高位的那种气派。

　　杨以辰不缺少对这类人的见识，华夏最高层他几乎都见过，模仿不上来，但有那么两三分的相似，就足以应对副处长这种级别的官员，再加上警察这特殊职业身上的一股子英姿，对杨以辰而言完全毫无压力，他需要展现出来的就是刘杰辉最年轻副处长的意气风发和他身上那种非常独特的老辣精明。

　　老杜拍杨以辰，第一场就直接选择刘杰辉在影片中初次露面的戏份，他下车，徐永基在接他，然后跟他阐述发生的事情，两人走进电梯。

　　这个版本里的徐永基，没有去用钱嘉乐，用了中生代里面目前算是名气最大的几个演员之一，古天乐。

　　大牌云集，各路客串全都是大牌，这么一部典型香江电影大制作，就如同当年的《无间道》，不把明星排足了都不过瘾。

　　古天乐饰演这样的角色，无压力，本身这部戏几乎所有的戏都在刘杰辉和李文彬的身上，彭于晏饰演的角色有点睛之笔的意思，还有就是林家栋饰演的邝智立，勉强有一些戏份，ICAC的张国标戏份到是十足，奈何李治廷这样的演员差了太多，就像是剧中梁家辉对他说的，小朋友，既是对他当场的讥讽，也是在对整个ICAC的讥讽，你们就派这样的人来跟香江警队两位副处长掰手腕？没开玩笑吧，你是在笑话我们吗？

　　在这个版本中，大咖们稍稍将年纪拉高一些，也符合整个框架下的官员级别，你不能看到警队里全都是三十四十左右的人，那刘杰辉还算什么最年轻。

　　张国标这个角色更是如此，即便真有这么年轻的调查主任，那得是多么沉稳老练的一个人，至少模板也该是刘杰辉这样的，像是他这风格的，ICAC的头儿再傻，也不敢将调查刘杰辉的事情可以进行，就算是你找到了证据，没问题，我们查一查，我是不是换一个更老练的来做，你当副手行不行。

　　邝智立由任达华来饰演，张国标由黄秋生来饰演，杜文则是吴镇宇来客串，到飞虎队的石米高也就是安志杰饰演的角色，在这里换成了吴艳祖，剩下一些边角余料的角色，可也都不是等闲演员，钱嘉乐、林家栋、张耀扬等等一批香江成熟演员，悉数登场。

　　杨以辰下车，一进入镜头，老杜本就紧盯着监控器的状态，更加紧绷，身子向前探。

　　一个微微翻眼皮看了一眼下属徐永基的微表情，被镜头完全捕捉下来，老杜凌空挥了一下手，本来是想要拍在大腿上，临了想起来现场收音，怕破坏掉现场拍摄，在大腿上划了过去。

　　杨以辰一直以来推崇普通话，他不管别人，他自己首先就好好做，这电影在选择演员的时候，你普通话说的好不好是一个标准，就算口音还很严重那都不要紧，只要能够准确表达出角色的状态就可以，如果有必要，我们可以配音粤语版本，但正式版本，一定要用普通话，只要不是在国外拍的给外国人看的，兄弟集团一律全都是普通话，《雪中悍刀行》也不例外，要么你们看英文字幕我给你配出最好的字幕，要么我们可以配音版本，但那种电影是个喜欢看电影的人都知道，看电影就看原音，不然很多表演的味道你都感受不到，那是必须配合台词才能出来的感觉。

　　“刘sir，处长的航班刚刚到哥本哈根，还没开手机，总台的兄弟通知我们……定义了香江进入了一级戒备。”

　　古天乐的一段台词，没任何问题，但还是被老杜喊了卡，古天乐有些迷糊，不明白这是卡在了哪里。

　　“你看看这里，这要跟着辰仔的节奏走路，你光顾着加快脚步了，并没有注意到他走路的方式。”老杜示意古天乐到监控器旁边来，给他指着刚刚的画面，就见刘杰辉的脚步铿锵，看似是有大事发生着急走路，步伐很快，但如果你仔细看就会发现，他踏出的每一步，都不是虚的踩在地上只为了赶路，而是每一步都踏得很实。

　　他是香江最年轻的警队副处长，在他的认知中，冲锋车失踪是一件大事，但还不是天大的事，这与他后来跟李文彬的争吵是前后呼应的也与接下来几秒钟之后的表演是前后搭配的。

　　冲锋车在新界南失踪，就该由那里的人来进行负责直接行动，就算冲锋车消失是件大事，作为副处长这个级别，遥领指挥就可以了。

　　所以，他脚步快是职责所在，但保持着一名副处长一名高级指挥官该有的镇定自若，更为重要，他不是执行者不是行动者，就算他跑着过去也无济于事，那不如将自己的态度传递给所有人，告诉他们，无论发生什么事，我在你们上头呢，你们只需要做好自己的工作就可以。

　　古天乐毫不掩饰内心的惊讶，冲着杨以辰竖了竖大拇指，这一段几个角度拍到的画面，自己都有点像是小跟班，倒腾着步伐跟着上司，实际上他的角色也是高级管理层，虽说是刘杰辉的嫡系身边最忠实的下属，却也委实没有必要做一个应声虫，能爬上来固然有上司的赏识，自身能力也少不了，但凡是有能力的人，都有属于自己的骄傲，不至于那么的卑微。

　　而接下来重新拍摄，古天乐状态找到了，本以为差距拉小了，到进入电梯，当他说出李文彬以署理处长身份宣布一级戒备时，杨以辰飘过来的一个眼神，既让他清晰的接收到，也能够被镜头完全拍摄到。

　　一个眼神，让古天乐彻底意识到，奥斯卡影帝的实力，果真不是浪得虚名，这一个眼神，副处长该有的气势全都出来了，刘杰辉这个角色，也以一个开场，就活了。


第1357章 步步皆是戏

　　一级戒备？

　　刘杰辉眼神中有不屑，也有不满，但这都只是一点点，真正多的还是一种状态——我们应该充分相信我们的警员能在最短的时间内抓到嫌犯，不该给他们施加这样的压力，李文彬三十年的老警察了，怎么会犯这么低级的错误？

　　整理了一下衣服，站直，一切，可能一分钟后就会揭晓，而对于一旁的徐永基而言，这个眼神还传递着另一层意思，他慌了，你也慌了吗？跟在我身边的人，这个时候怎么能慌？

　　他整理一下西服站直的动作，完全就是这个眼神的延续，本来剧本到这里就该喊卡了，继续下一个场景，老杜看到电梯门还没有关闭，就没有喊，古天乐也是好演员，之前一个走路都有那么多的表演成份在，现在的他也是绷直了神经，百分百专注着，一看到导演没喊卡，就意识到还有表演的空间，杨以辰带给他的感觉让他能够顺势有属于自己的表演。

　　他也站直了身躯，也整理了一下衣服，这个时候，电梯门才缓缓关上，老杜喊卡，然后率先鼓掌，他是看得最真切的一个，别人还没觉得如何，但看到导演鼓掌也都跟着鼓掌，之后老杜有些献宝似的将刚才拍摄到的画面放给大家看，所有人再一次鼓掌，这一次的掌声明显就是发自内心，演的真好。

　　借用这样的地方拍摄，时间越短越好，越是能够集中拍摄越是理想，不是根本躲不开的白天戏份，老杜都选择了晚上拍摄，梁家辉那边正在休息，就得知这边拍了比较精彩的戏份，在剧组到会议室时，他先跟老杜又看了一遍刚才拍摄到的画面，跟杨以辰也不是第一次合作了，毫不掩饰赞誉之声，同时内心的斗志也完全被点燃，两人还是第一次这样有很多场对手戏、并且都是重场戏的在一起合作，戏中双核，孰高孰低就一定要是个均势，整体的感觉才会协调，要是自己表现的不如对方，那整部戏就失色很多，作为被大家公认的好演技演员又是金像金马双料影帝，梁家辉也有属于自己的骄傲，到一旁开始准备，那边会议室前面戏份拍完，就是他进场，也是两人第一场大群戏里面的对手戏，这可是李文彬出场之后无比强势的一场戏。

　　“你说的这些在进来之前我们已经做完了。”

　　“我问的是技术上的问题，你回答的了吗？”

　　强势，就意味着在表演方面，他具有着先天优势，镜头里的主角是他，画面最多的也是他，在肢体和言语上都具有压倒性的优势，刘杰辉在这场戏多数时候是沉默，是在李文彬的强势下沉默，如果这场戏自己都做不到成为镜头里的主角，到那场最精彩的夺权大戏上，梁家辉担心自己会不如对方。

　　握了握拳头，闭上眼睛放空自己，让自己的状态进入到一种最理想的表演状态，他在等待着里面的信号，会议室前面的戏份拍完了，有人出来告诉梁家辉，待到重新准备好之后，机位正常，伴随着打板声音的响起。

　　梁家辉进入会议室，强势的副处长以一种君临天下这里就是我说的算，我说怎么做，你们只需要按照我说的做就可以的状态，出场，而此时，吴镇宇饰演的杜文，就是配合梁家辉将李文彬这个角色展现出最强势的一面。

　　梁家辉的强势，展示的淋漓尽致，鹰牌副处长的姿态摆得十足，在这场戏中，他是唯一的主角，刚一出场的刘杰辉就像是一个受气包，虽说对方署理处长，但双方的级别是一样的，被对方连续强势压制，甚至一路延续到下面的剧情之中，到了那艘船攻坚战，刘杰辉要与李文彬谈一谈，又一次被嘲讽。

　　整个剧情推进中，在李文彬的心中，刘杰辉根本不配与自己平级，他也从来都没有把对方当做同级，说话的态度完全就是一副对下属的态度。

　　整场戏，拍了一个晚上，凌晨两点多，这场布置会议才算是拍摄完毕，进度已经非常快，一个几分钟的重要戏份，一个晚上拍完，已然是非常的有效率。

　　梁家辉发挥超常，杨以辰发挥稳定中让人看到一种奥斯卡影帝的底蕴，这场戏不属于他，但他却丝毫也没有当隐形人，在梁家辉的大爆发之中，你依旧会注意到杨以辰，觉得这个副处长太过的懦弱，与之前在电梯中的表现形成巨大反差，如果你对杨以辰的表演有信心，那就是刘杰辉这个角色需要这样的反差。

　　双龙会，本就是此消彼长的过程，刘杰辉能够平静的忍气吞声，这本身就是一个信号，告知所有人，等到我反击的时候，必然是犀利的必杀一击。

　　杨以辰并没有选择回到自己的海景房，而是在附近定了一家酒店的商务套房，凌晨的时候回家，明天上午还要过来拍戏，时间耽搁在路上是一种非常不明智的选择，至少对他而言，这里不是家，所以住在哪里都没有特殊意义，就近原则。

　　洗个澡，跟梁家辉这样的演员对戏，过瘾，也累，虽说身体上毫无压力，但精神的乏累促使他洗完澡就躺在床上，关掉所有的灯光，让屋内进入到一种伸手不见五指的状态，不到五分钟，就进入到梦乡，好好享受睡眠带给身体的滋养。

　　一大早的早餐，杨以辰是在酒店吃的，跟他同桌的是一个很多娱乐媒体根本不敢去想象的人，香江警务处已经就差一道程序的一哥曾雄，两人坐在一起，享受了一个相谈甚欢的早餐时间。

　　杨以辰在香江有一个巨大的优势，那即是现在的驻香江部队的一号二号，分别是唐老爷子过去的下属和师家一路扶植起来嫡系，虽说是两制，但随着香江回归时间的不断增长，制度可以还是沿用你们喜欢的资本主义制度，我们不干涉，但在别的地方，来自燕京的话语权是越来越大，不是那种表面意义的大，是真正可以主导整个体系的大。

　　多重身份的杨以辰，与曾雄坐在一起，双方都不会觉得有什么不妥，在曾雄的眼中也从来就没有将杨以辰当作明星来对待，如若是那样，那就断然不会有这样一顿早餐了。

　　杨以辰从来不是个吝啬的人，况且有很多时候他已经形成了观念——能用钱来解决的事情，真的就不能算是什么事。

　　给总部和整个香江警队，做一些预算外的资助，白拿的钱谁不要，白拿的好处谁不喜欢，况且杨以辰也愿意成人之美，钱都捐了，索性就顺着对方的心思来完成这样的资助。

　　给整个香江警队添置了预算外的办公用品，数量规模巨大，一支碳素笔到覆盖全香江警队，那也会变成非常昂贵的一件物品。

　　而真正让曾雄喜笑颜开的还是杨以辰弄来的十套世界最顶级的通讯设备，能入曾雄眼光的，自然不可能是一般化的东西，每一套就价值不菲。

　　看着杨以辰丝毫没有在意的模样，曾雄也乐得有这样一个能够随意在台面上行走的友好关系户，处好了未来无论是公事还是私事，都会得到杨以辰更多的帮助。

　　杨以辰也不是傻大户，随便就被人啃上几口，光是付出得不到回报的事情，能做的凤毛麟角，他不能算是其中之一。今日他与警察关系处好了，他日公司和各个影视剧剧组出现外景拍摄的时候，先天就会拥有来自警察系统的好感，彼此之间各取所需，也谈不上谁占便宜谁吃亏，完全是为了“多个朋友多条路”这句话而准备的。

　　曾雄马上就给了一个回报，他现在还没有被任命，他仍旧是副处长，但在整个系统内都知道，这是不会被更改的事实，他即将成为这栋大楼里的一哥。

　　他跟着杨以辰两个人，并排走进总部，太多人都看到了这一幕，之前对剧组拍摄多少还有点怨言，此刻完全消失不见，就恨不得马上配合着拍摄，管大SIR能不能看得到，我做了，说不准就传到了大SIR的耳中，说不准我以后的道路会顺畅宽敞一些。

　　老杜除了竖大拇指之外，还真不知道说什么了，这有曾雄的支持对比仅仅是来拍摄电影的剧组，这待遇就是天壤之别，之前人家是大爷，我们是借用人家地方拍摄，很多时候不说低三下四也差不多，有些时候还要跟人家说好话，有时候你拍摄过程中弄丢一点什么或是弄坏一点什么，那就等着挨骂吧？

　　现在呢，主动有警员给他们进行一些方便，拍摄所需要的场景也都能够按时给腾出来，不再推诿懒得管。

　　今天按照老杜的说法，就一场戏，在这里夺权的大段戏份，要用一片公共区域进行拍摄，演员就准备了几十个。

　　梁家辉来了之后，跟老杜商量了一下，今天拍摄别人的戏或是将其它在之类的戏份都拍完，这段戏暂缓一天拍摄，老杜同意了，这之后他更是来到了杨以辰的身边，眼中有红血丝，俨然昨天没睡好觉的模样。

　　一开口，就让杨以辰大吃一惊，旋即也升起满满的敬佩，不愧是梁家辉……


第1358章 让它更成功

　　梁家辉当然知道用总部大楼拍戏的时间有限，他因为个人原因打乱了一天的拍摄计划，自然有必要跟大家解释一下。

　　“我对那场戏还有一些想法，还没有做到完全有把握驾驭，我希望今天多一点时间可以再沉淀一下，还希望晚上可以将李文彬被请到ICAC的戏份先拍，用那段戏垫着，明天一早拍摄夺权的戏份。”

　　作为一名资深的老戏骨，双料影帝，虽说梁家辉不是一个高调的人，除了电影之外平日里你也看不到他的新闻，但以他现如今在艺坛的影响力，能够有这样坦诚的态度，听着就让人佩服，人啊，什么时候低头都是最难的，当着全剧组的人，坦然承认自己现在还没有做好夺权戏份的拍摄，言外之意，自己跟杨以辰对戏，现在心里没底，没调整好状态，需要更多的时间让自己的状态处于能够跟杨以辰对戏不落下风的巅峰状态。

　　谁会愿意说自己不如人呢？

　　打肿脸充胖子不就是从这里来的，很多人甚至都扬言自己是为了面子活着，绝不能让自己丢了面子。

　　梁家辉这般坦然的面对技不如人的事实，着实让人钦佩，老杜跟他也不是第一次合作，当然知道他是什么样的人，只是点点头，拉着人赶紧拍摄在这大楼里的戏份，连杨以辰也没有什么特殊的。

　　晚上索性就杨以辰和梁家辉分别被ICAC的人请去喝茶的戏份一起拍，老杜也是有意为之，先让杨以辰来。

　　张国标这个角色换成了黄秋生之后，整体感觉就要有一点变化，刘杰辉这边没问题，按照原版本去演就可以了，到是梁家辉的戏份需要一些改变。

　　原版本梁家辉这一段，过于体现别人口中所说李文彬的老辣难对付，张国标和他身边的同事完全成为了傻叉，被李文彬反击的哑口无言，也难怪李文彬还要说小朋友你们太嫩。

　　黄秋生一来，这个角色不存在这个问题，他也要有自己的表现，梁家辉需要表现的更好，才能够凸显出老辣难对付的特质，对于梁家辉而言，确实是夺权大戏之外，另一场非常重要的重场戏。

　　依旧是杨以辰先来，刘杰辉的表现中规中矩，四平八稳，而这恰恰是此时此刻刘杰辉需要表现出来的，李文彬失败了一次，他刘杰辉也失败了一次，且还把自己的下属徐永基给搭上，还丢失了五千多万的现金，很多人都等着看他的笑话，他先被请来，是以被怀疑与劫匪沟通的罪名而来，如果他的表现有半点激进，只会给人留下你是心虚的假象。

　　四平八稳，我是副处长，你们如果有证据，拿出来，没有的话不需要跟我玩心理战术，我不吃你们那一套，那对付对付别人还行，就如同后面李文彬说的，你们是在面对维持香江稳定安定的警队负责人，就这个态度吗？就这么点手段吗？

　　给你四十八小时的时间扣留我，我在这里呆上一夜。

　　老黄和杨以辰配合就比较默契了，未来还将饰演默契更深的父子，老黄来饰演一个ICAC，少了两分的正气，多了两分剑走偏锋的匪气，整个ICAC里独特的异类，不然他也不会成为那个想要挑战香江警队高层，查出他们身上是否有问题的调查主任，做了那蝎子粑粑独一份的先锋者。

　　杨以辰对这部寒战的更改，始终怀着一分的忐忑，他不知道自己更大的布局和更为扑朔迷离的安排，能不能够被观众所认可。

　　前面有《一代宗师》剧情没有完全展开，隐线埋得太深结果观众们不太买账的另类失败，《寒战》也有同样的顾虑，隐线同样需要各种辅助的人物和事件去展开，更多是靠演员的表演，杨以辰设计的结尾一幕，就是此类的体现，观众能不能从刘杰辉的眼神中去品读出杨以辰想要表达的意思呢？如果不能，那是不是就意味着失败？

　　一群大咖集结，看似明星脸能够吸引更多的观众，有利有弊，双刃剑，一旦演员不够认真，那就有可能是僵硬的明星脸只是让大家去数有多少明星，而不是观看他们的表演。

　　剧情一小部分的改变，演员们大咖云集，杨以辰虽说很相信没有一个大咖敢在自己的影片里出工不出力，还是很担心剧情与演员的匹配，毕竟脑海中还有一个成功的版本，自己认为的，终究只是自己一家之言，如果不能够得到多数人的认可呢？那是不是自己的改变就毁掉了一部很成功的电影？

　　在监控器里，看到了李文彬和张国标的戏份，看到了李文彬面对着镜面强的表演，杨以辰放心了，他这了解前后一切的人都看得热血沸腾，就觉得这段很过瘾，那观众看肯定会更加惊喜。

　　两个人的表现台精彩了，李文彬的老辣体现的淋漓尽致，而黄秋生展现出来的不是一个无言以对的呆头鹅，只是他所在意的东西在李文彬这里得不到，不说话任由李文彬发挥，不是说自己没有了反击之力，而是通过跟他的接触了解到，跟这样的人去打嘴仗毫无价值，你说不过他，唯一能做的就是将证据拿足直接钉死。

　　这一段，李文彬光彩夺目，张国标也不是一败涂地，双方看问题解决问题的角度不一样，你李文彬愿意展现你的人脉和见识阅历经验，那是你的事情，我作为ICAC的调查主任，任何言语都是苍白的，有用的就只有证据，当我有足够钉死你的证据时，任由你巧舌如簧也毫无用处。

　　拍摄顺利，结束的就早，老杜没有熬夜去继续工作，而是拉着杨以辰、梁家辉和黄秋生等人，一起到酒店喝酒，随后任达华、古天乐也都来了，明天的夺权戏份，他们饰演的角色都是主角。

　　自从杨以辰小酒桌在圈子内出名之后，他的这种方式得到了很多艺人的认可，可以不是朋友间相聚，在一起工作，找一个机会，大家可以坐在一起喝点酒，联络一下感情，当酒喝到足够份上的时候，话就说得开，彼此间的熟悉度就会大幅度的向前刷新，第二天再去工作的时候，彼此的眼神之中就不光是陌生，会多一些喝酒时无话不谈的熟络，利于工作。

　　明天的戏份拍完，剩下就是一些小细节的个人拍摄，再有一些对剧情有大推进的情节，几乎就都是一两个人的戏份，警察总部的拍摄也基本上告一段落，剩下的部分，在老杜看来，都是水到渠成的拍摄，最难的地方都客服了，剩下的剧情表现将不会有半点问题，他喝了几杯酒之后就直言不讳，这部影片出来之后，肯定会让大家看得大呼过瘾，而我们现在还需要克服的难关就一条，是属于我这个导演的。

　　“如何将办公室斗争和枪战爆破动作戏，无缝衔接，让观众们不会对这部影片产生以上两个单独的念头，我会努力去做，做到了，我敢相信这会是一部真正意义上属于香江时代进步的新类型警匪片。”

　　男人之间，酒真的是好东西。

　　到第二天拍摄的时候，大家站在一起，彼此聊天的时候也多了，对于接下来怎么拍摄，具体表演是一方面，大家怎么站位，怎么在作为背景布的时候不让自己隐形，怎么配合拍戏，怎么在出场的时候能够瞬间插入剧情，而不是两大影帝在这里飚戏，你只是出场说一句话做一个小的垫场，要让自己也成为这个画面中不可缺少的一部分，让每一个观看电影的观众都会记住，在这段剧情里，你的出现是有价值的。

　　剧本就摆在那里，每一个人的台词也都摆在那里，该你什么时候出场导演没有调整的意思，配角们就只能是自己在有限的出场画面中，利用自己的台词和肢体动作，来将自己表现出来。

　　郑秀文来到片场之后，很快就不得不跟老杜去抱怨，下次喝酒，记得叫我，还好我今天是最后时刻才出场，不会受到默契演出的影响，出来就是给这场夺权之战划上句号。

　　整个剧组的人都知道这是全剧大转折、最精彩的戏份，几乎是全剧主要角色齐聚一堂，也正是这场戏，让李文彬意识到原来自己一直瞧不起的人会有这么强大的能力，也让刘杰辉之前所展现出来观众不喜欢的那种不吭声逆来顺受的形象，彻底翻转，而这一大段戏中，最精彩的当属两人分别从怀中掏出手机录音，然后开始对吵的一段，你说你的，我说我的，镜头是拍摄两个人的侧脸，所以也需要两个人在之前的剧情和之后的正面特写表演中，将这一段可能出现的表情、眼神和状态，映入观众的脑海中，让他们会产生一种脑补的画面，眼睛里看着两人在吵，脑海中会有一个画面，你所喜欢并且支持那个人的正面特写画面，而你耳朵里听到的也不是两个人穿插的吵，只会听到你支持那个人的声音。


第1359章 香江颤抖下的寒战

　　“李SIR，冲锋车是在新界南出事，应该由新界南的主管去负责，这里是总部，你跟我的分工，从过去到现在，都不会有署理处长和副处长参与行动。”

　　“这么说，你也认为我滥用职权。”

　　这时候的刘杰辉，胸有成竹，一步一个脚印的去走，将自己想说的都说出来，态度不卑不亢。

　　而李文彬，则从来都没有将他当回事，之前还调侃刘杰辉和郑秀文饰演的梁紫薇以前谈过恋爱，并且对刘杰辉带军装警上来不屑一顾，他认为，刑警才是能够拿得出手的，你们这些不过是乌合之众，所以说这话的时候，完全就是一种浑然不在意的让你退却态度，怎么，我自己说可以，你还真敢承认是怀疑我在滥用职权吗？

　　“我明白你的心情，但是你的情绪影响了你的判断。”

　　“我问你是还是不是？”

　　“是！”

　　“李SIR，案情是很重要，可是客观来说，你的应变也过份了点。”

　　两人都掏出了手机进行录音。

　　“刘杰辉，你也应该知道，我不需要任何理由，现在就可以解除你的职务。”

　　“我知道，不过这个权力，我们两个都有。”

　　“就凭你这一句话，加上这几个军装，就已经构成了侮辱上司的罪。”

　　这时，刘杰辉沉默了一下，李文彬“胜券在握”，示意一旁自己的得力手下邝智立，带着刘杰辉出去，而邝智立的沉默和此时画面中他是站在刘杰辉的侧后面站在李文彬的对面，已经说明了一切。

　　这时候给了徐永基戏份，跟着上来的军装竟然试图去拿枪，徐永基推搡着，让他们向后靠，这里是你们拿枪的地方吗？也不看看你面对的是谁，你站在什么地方？刘杰辉回头看了一眼，这一眼是杨以辰自己要求镜头给特写跟拍的，单独进行拍摄，从回过头以看向后面的人，到转过头继续面对李文彬。

　　一个眼神，又一次被杨以辰诠释出了让老杜拍案叫绝的水准，回过头时，那一眼是警告，更是担忧后面的人乱动打乱自己的计划，这其中，还伴随着一丝狠辣，能到他这个位置的人，你要说一个完全醉心于工作的老好人，那绝无可能，整个警队历史上最年轻的副处长，甚至有可能成为最年轻的处长，什么概念？在办公室政治层面，在为人处世方面，在能力方面，刘杰辉都是人中龙凤，看李文彬对他的态度，可以想象一路从一线上来的李文彬，必然是觉得刘杰辉太会钻营，所以才根本就不拿他当一盘菜。可接下来，他不想拿对方当盘菜都不行了……

　　“我当警察这么久，还没见过这样的场面……”

　　“刘杰辉，我正式解除你的职务。”

　　“李SIR，警队规矩，自己有亲属涉案，都要利益申报，主动避席。显然这一次你并没有这么做，也就证明你在寒战行动的判断出现了问题。我客观认为，你应该交出总指挥的权力，这样对你对警队都是最好的选择。如果你不同意，不好意思，李文彬副处长，我以公众利益及安全条例，暂时中止你的职务。”

　　“我指挥不是为了我的儿子，跟哪一个部门都没有关系，我就是质疑你的工作能力……不行！”

　　“你是不是想夺权，你够票吗？”

　　两个人穿插面对面的自顾自说，很明显的能够感觉到，李文彬词穷了，底气也越来越不足了，对面的刘杰辉是越说气势越足，整个对峙的气场直接转换成为刘杰辉一边倒，迫使老辣的李文彬直接喊出了不行这样很没有水平的话语。

　　然后才是大喘气后，呼应前面的问话，你是不是觉得我也在以权谋私，这样强势的话语，现在转换成了带有一点自我保护意味的话语，你是不是想夺权，后面还必须加上一句，你够票吗？这时候其实就已经将李文彬之前所有轻视不屑全部斩断，他自己都没有意识到，现在的他，不敢再轻视对面这个男人一丝一毫。

　　整部戏很模糊但又被人解读出很多味道的一幕出来了，梁紫薇出来说处长要找寒战总指挥，这等于是完全接上了之前刘杰辉的出击，最为重要的是剧中，当梁紫薇说完这句话的时候，本来面对着李文彬的视线，转头看向了刘杰辉，给人传递出来的信息是——处长要找寒战总指挥刘杰辉。

　　很多人都说是梁紫薇给了李文彬致命一击，让刘杰辉可以胜利，但其实细细推敲这是不可能的，处长就算人在哥本哈根，整个警务处，就再也没有一个心腹？今天这事情可是在大庭广众之下，不敢说第一时间就有人跟他通报，至少十分八分之内，这边事情结束，就会有人给他打电话，下面这两位副处长的所有行为，不管他们弄出多少事，说白了都是处长一句话的事情，如果刘杰辉是靠梁紫薇这一个投机取巧的方式欺骗了李文彬然后成为寒战总指挥，那即便事后处长不去追究他的责任，也会让他在高层失分，哪怕是刘德骅饰演的保安局局长，也不会觉得这样的小聪明是非常之时的非常之法。

　　所以影片中虽说没有介绍，真相还是刘杰辉是拿到了足够的五票。

　　N机三次，拍摄了整整一个上午，这还是建立在两位主角在台词方面没有出过一次问题N机的情况下。

　　整个拍摄，气氛始终保持在一种非常紧张的状态下，即便是杨以辰梁家辉这样的演员，在这种戏份中，也不能说戏外一个状态，机器一转镜头一开，马上就转换成为另一种状态。

　　尤其是在有N机并且出问题不是自己的情况下，两位主演的状态非常好，演的也非常棒，结果导演喊卡了，出问题是旁边的人，最可气的就是“背景布”，走神了，神游天际了，那表情状态一旦落入到镜头中，整个氛围就彻底没了，就必须喊卡，必须重来。

　　两个人都必须让自己时刻处于那种清晰之下，告诉自己，你就是刘杰辉，你就是李文彬，你们现在的争斗可能结果就是谁会站在警队的最高峰，谁会按照自己的意志来完成对劫匪的追击对寒战行动的终结。

　　不敢有半点松懈，杨以辰始终保持着刘杰辉我就是最棒的我就是救赎主的状态，李文彬则是愤怒中还带着几分担忧，他不信任刘杰辉，不觉得对方的方式方法能够救回被抓走的警员。

　　这要比当年的《无间道》还更加让人揪心，那里面最后天台双雄会，实际上拍摄基本上都是分开穿插拍摄，在影片中两人正面对决拍摄的时候也几乎没有。

　　《寒战》完全不同，两人会有大段的对手戏，并且每一段的对手戏，双方之间表现出来的感觉都要不一样。

　　双核的影片，演员和演员之间会暗自较劲的去进行比较，杨以辰虽说是奥斯卡影帝，但梁家辉也不会说自己就直接认输了，没有真正放在一起去比较一下，谁又会承认自己输了呢，有这样的好机会在一起飚戏，梁家辉可还想着自己能赢呢，所以在拍摄之中，始终都处于一种情绪异常亢奋的状态，丝毫不会感觉到累，每一次的表演也都不会觉得是极致，就觉得只要自己努努力，很有可能下一次会更好，有一些时候在条件允许下，还会主动要求再拍一条，再一条自己会更好。

　　中午饭并没有吃，当梁家辉的感觉起来之后，大家是一起陪着，杨以辰也是越演状态越好，大家就觉得很有可能最完美的一遍，下一次就会出现，都舍不得吃饭，更舍不得舍弃当下的情绪和状态。

　　下午一点，伴随着老杜一声大声的卡，现场所有人都望向他，他脸上浮现出笑容，抬起手臂，双手高举的去进行鼓掌，现场看到他的状态整个爆发，所有人都欢呼着去鼓掌，都觉得这样一段戏拿下来，整部戏都不是问题了，有这么精彩的表演，他们都已经意识到了一旦这部影片上映必然会非常成功，而他们，每一个人都是这成功的一份子。

　　所有人都没有着急吃饭，而是凑在了一起，让人将投影幕摆好，将刚才拍摄好的画面播放出来，大家一起看看，没剪不要紧，看似剧情没有百分百连贯也不要紧，都是电影人，这些都不是障碍，有些画面是多个镜头一起拍摄，他们也都能从各个镜头中看到演员的表演。

　　所有画面加起来，自然是刘杰辉和李文彬的最多，两人针锋相对，每一个表演每一句台词甚至每一个眼神，都专注到让人无法将刘杰辉和李文彬这两个角色人物从杨以辰和梁家辉的身上抽离。

　　有相当一部分人，看到这一段的表演之后，心中都会产生一个念头：“来吧，明年的金像奖，我们不输任何人，哪怕你一代宗师叶问，哪怕你温情感人桃姐，我们，是整个香江颤抖下的寒战！”


第1360章 最失败的金像奖

　　第三十届香江金像奖，以被冠以六大败笔的疯狂装载文章而落幕，除了小谢的《线人》拿到影帝还说得过去，几乎就是让人觉得这是一届比较失败的颁奖典礼，所有人都知道明年将会是非常疯狂的五龙混战，甚至还有可能会有一些大制作冲入战团厮杀，可今年呢？

　　或许最大的亮点，就是紧锣密鼓拍摄《寒战》的杨以辰，破例以没有任何提名的纯粹嘉宾身份，出席这一届的颁奖典礼。

　　当杨以辰出现在金像奖的红毯上时，全场爆发出震天的掌声尖叫声，不光是为了他的身份和名气，更重要的是为他那份胸襟和取得的成绩，如果他想，《梦断残桥》、《银河先锋》都是可以运作在亚洲竞争奖项的，他没有，因为那是毫无疑问的碾压，况且他自己公开说过不认为那是华夏电影。

　　有人说，没有杨以辰的金像奖金马奖黯然失色不少，他面对媒体的时候说这是百花齐放，未来华夏电影会更好，会有更多的优秀电影人出来，会有更多好的电影出来。

　　在红毯上他接受采访的时候，就毫不掩饰自己对林超贤导演《线人》的喜爱，尽管所有人都知道他今年来受到了刘德骅的邀请，来给刘德骅公司制作的《打擂台》站脚助威。

　　到了杨以辰今时今日的地位，他说话，不需要给自己设置太多的障碍，我想说什么就可以说什么，我能来是应好友的邀请，可这并不代表我要给好友捧臭脚，好就是好，不好就是不好，哪怕《打擂台》是在致敬老电影人，致敬曾经的邵氏，可以说也算是如今TVB的娘家产品，杨以辰依旧是只字未提。

　　金像奖也是会做宣传，因为他的到来，很多提名演员也都拿出了时间赶到现场，继续提名陪跑影帝的张学友来了，跟杨以辰一起拍摄寒战的梁家辉也来了，加上程龙周润发等人的到场，这一届的阵容足够强大了，女星方面虽说惨了点，但在男艺人大咖足够多的态势下，没人会去关注女艺人的卡司级别。

　　有人戏称，杨以辰一个人，就顶得上整个金像奖。

　　对于香江的观众而言，好久没有看到辰仔了，不再是过去他作为新人的时候，也不再是他拿影帝的时候，很多观众都说，金像奖欠辰仔的，少给了他很多的影帝。

　　如果放在几年前，这些观众的心愿就是诛心之论，足以让杨以辰在香江艺坛内寸步难行，所面对的人都是敌人。放在今日，没人会产生敌视的念头，差距太大太远，看看程龙和周润发，那都已经是香江艺坛的大哥大，可他们在世界舞台上所取得的成绩呢？

　　有人说他们是资历，是混迹了三十年的资历。拿杨以辰跟他们比较不公平？真的不公平吗？

　　没人会这么觉得，一个TBV重新起航，就没有人再有资格拿资历去说杨以辰，六叔资历无双吧，怎么样，不也还是心甘情愿将手中的接力棒完全交给了杨以辰，现如今他已经完全没有任何股份，无论是公司还是个人，只保留了六婶的一点象征股份，剩下全部以平价卖给了杨以辰，支持他继续将这艘战舰向前航行。

　　现在谁再提杨以辰资历不够，那纯粹就是一个笑话，如果他现在还需要谈什么资历，整个艺坛都只能是个笑话。

　　“不该是我请你吃饭，该是你请我吃饭。”

　　刘德骅站在那里，脸上带着几分不甘心的笑容，手里有一份提名名单，再看今晚到场的诸位嘉宾和提名艺人，对着杨以辰直晃头，一旁的梁家辉摸着刚刚为了拍戏又剃了一遍的头：“就该让他请吃饭，哪里是来给你助阵，看到没有，人家欣赏《线人》欸，原班人马的《激战》，现在可正在拍着，来来来，霆锋家辉，让我们的杨大老板看一看这肌肉，练的怎么样了。”

　　这时的谢霆锋，还是夫唱妇随，张伯芝看到杨以辰还是有些害怕，从前是不服气，几年前就早已经是害怕，要不是谢霆锋过来，她是宁可躲得远远的。

　　为了《激战》，张家辉和谢霆锋这对老搭档，很疯的去练习，两人是咬着牙去坚持去拼，现在整个人的状态早已跟从前有所不一样，西服都撑了起来，里面也不是衬衫而是选择紧身的小衫，稍稍用点力，是能够看到里面的曲线，可以称之为壮男了。

　　看到小谢和打过招呼就稍微站远一点的张伯芝，杨以辰还真有些同情小谢，这家伙真挺倒霉的，一个如此努力积极向上的艺人，结果却是那样让人都替他惋惜的结果。

　　这边还没聊两句，林超贤、程龙、周润发、吴艳祖等人也都凑了过来，这一大群人，直接就成为了现场的焦点，能够有资格凑过来的都没有吝啬脚步，而没有凑过来的，都很羡慕的看着这一帮人。

　　曾几何时，杨以辰来到这里，需要看着别人成为焦点，而今，他即便想要低调也低调不了，依旧是全场焦点，到颁奖典礼开始他还是焦点，五部电影扎堆开干这件事且全都是香江电影，这一噱头，从颁奖典礼开始就没有断过，不是刻意提起来，关键这五部电影，几乎就将香江少半数的大咖都给囊括在内，而一部《雪中悍刀行》还只是在筹备阶段，就已经是亚洲范围内最热门的话题，不要说香江宝岛了，小岛国热国的艺人，都在想尽办法凑过来，这可是在世界舞台上展示自己的最佳机会，可不是那些抱大腿的影片，只要拍摄，就一定会吸引全世界电影媒体的关注。

　　杨以辰整个颁奖典礼表现的很低调，一次台也没有上，但即便如此，现场的镜头给了他至少十次的特写，中距离的一扫而过则是次数更多。

　　陈自强的专业精神奖项，弄得很有牌面。

　　谢霆锋的获奖感言，依旧是那么的酷帅励志。

　　刘嘉玲的影后头衔，真心是山中无老虎猴子称大王，多年陪跑的一种奖励，吃相比较难看，至少也要拿出一个像样的角色，再奖励一个影后啊。

　　《打擂台》的最佳影片，杨以辰直摇头，他知道即便没有自己，它依旧会拿奖，但它说实在的，除了情怀之外真的什么都没有，主要是情怀其实玩的也不高明，多多少少有那么点为了拿奖而拿奖的意思。

　　周润发的力捧小谢，言语着实有些直白，他自己在台下面对杨以辰的笑容时都有些不好意思，没得解释，也没有必要解释。

　　杨以辰能来，确实是不想今年的金像奖如此失败，被归结为明年的疯狂节奏，所以他来捧场，从头至尾，确实感觉到香江电影的一种颓势，也难怪这么多人要自己将精力向这边倾斜一下，杨以辰的认真拍摄精神尽管早已经传播开，但实际上真正愿意像他一样相信电影作品质量高一定高回报、前提投入大笔资金的电影人，还是少数。这其中还有一些是所托非人，是拿出了大笔资金，结果下面没有做好，白白将钱打了水漂。

　　对这一届的金像奖失望是小事，杨以辰还是对自己没能影响到更多人而感觉到些许的惋惜。

　　其实很多人跟跟杨以辰有一样的想法，这一届的金像奖，着实水份太大了，首先一个《打擂台》，着实也没见到有怎样的精彩，如果一个奖项要靠分蛋糕和照顾来作为主体，可见它已经到了日暮西山的地步。暂且都不论刘嘉玲演得好不好，就她那个角色，配竞争一个最佳女主角吗？

　　奖都颁发完毕了，心里纵然有再多的想法也只得吞咽在肚子里不去想，想也没意义只会空得罪人，至于媒体和观众的意见，那就任由他们发挥吧。

　　《寒战》拍摄很顺利，警察总部的戏份拍完之后，一场场戏很顺利的完成，这几天的时间，媒体最热闹的就是议论今年的金像奖，六大败笔什么的火了，还有一篇帖子也火了。

　　“论金像奖的脑残！”

　　文中直言不讳的指出，你们就不会生拉硬拽将杨以辰拉进来啊，为什么不给《梦断残桥》、《银河先锋》这些电影在我们奖项上展示的机会，就算横扫又如何，难道奖项就只是分蛋糕吗？就非得按照你们所说的百花齐放吗？你们那是花吗？连狗尾巴草都算不上，凭什么就非得放到台面上来展示一下，一家独大不正是很明显的证明一件事吗？

　　“有人好好做电影，有人在滥竽充数，你做的不好难道就看不得别人做得好吗？我们就喜欢看一家横扫，就要用一家横扫来刺激那些滥竽充数的人，告诉他们，如果你们不好好做电影，以后再想要靠分蛋糕获得一点成绩和关注度，万万没有可能。”

　　这篇帖子非常好，开始被媒体报纸转载，开始被一些人发酵开来，剑指金像奖，暗指整个香江影坛的僵化，该好好的进行一番改革。

　　最倒霉的当属《打擂台》，这部电影直接被挂上了僵化走老路让观众欣赏过时影片的头衔，要不是这里致敬邵氏让一些炮火砸在了TVB的身上杨以辰替着分担了一些火力，刘德骅又悲催了，本来很成功的一部投资，都拿奖了，庆功宴都开完了，结果来了一个谁也不曾料想的一百八十度大转弯，彻底沦为悲催产物，和刘嘉玲一同沦为被网友们炮轰的对象。


第1361章 横扫一次给你们看

　　“来吧，喝一杯，权当是我赔罪了。”

　　酒桌上，杨以辰举杯对刘嘉玲致歉，对方连忙举起酒杯碰杯后一饮而尽，哪里肯让杨以辰被这个锅，直言有些事情就是这么无奈，跟人没有关系，她自己也坦言，这个影后拿得着实没有底气，比起自己提名几次陪跑的角色，这一次也能算是网络上的观众夸大其词，确实是山中无老虎了。

　　《一代宗师》在华夏上映后，也在欧洲进行推广，梁超伟忙完回来恰逢发生此事，也就和刘嘉玲到《寒战》剧组探班，小酒桌一摆，聊天氛围最好，比正儿八经坐在那里聊天的氛围要好不知道多少倍。

　　话说一遍，过去就过去了，再纠结就没意思了，至于媒体还要继续怎么弄，那是人家的工作需要，网络上的网民那是他们的自由。

　　梁超伟话锋一转：“明年该是叶德娴娴姐的天下了，除非你的《雪中悍刀行》肯提前上映。”

　　杨以辰摆摆手：“早呢，演员都还没定下来，你们伉俪两个别想偷懒，到时候需要你们帮我来饰演一个角色的时候，可千万别推脱没时间。”

　　杨以辰的话，显然是赞同梁超伟所言，五龙之争，五部影片除了《桃姐》之外，女性的角色都不是核心，以《桃姐》今年取得的成绩和大家对她表演的认可，明年该毫无悬念。

　　一旁的刘嘉玲只能是哑然失笑，这叶德娴的表演，恰恰也是一些人攻击自己这个影后的法宝，看看你的表演吧，跟《桃姐》相比，你好意思上台去领奖吗？

　　“看到那几个角色，我真不敢想象，你还有什么逆天的角色？”梁超伟的话语中，显然是对之前发出来的几个角色之一，心有想法。

　　“有个太监的角色，天下前十的高手，你来演，肯定出彩。”

　　杨以辰一句话，让刘嘉玲直接笑喷，直接有些阴郁的心情也随之散去，这个笑话，很好笑。

　　梁超伟也是惨笑着摇摇头，眼珠一转：“好啊，剧本拿来。”

　　杨以辰笑道：“真演，戏份可不多。”

　　梁超伟点头：“精彩就好，我喜欢挑战。”

　　杨以辰转而冲着刘嘉玲笑道：“那嘉玲姐也就一起来吧，离阳王朝皇后赵稚，算是帮我客串个角色吧，第一部都有可能无法出场。”

　　刘嘉玲点头，世人谁都知道，杨以辰的影片中竞争最激烈的就是女性的角色，内地的女星这几年又是层出不穷，双冰四旦已经开始进军香江，且上来基本上都是女一号，香江女星青黄不接是不争的事实，她自己也不得不承认，岁月不饶人，想要去跟那些年轻的女孩再去争夺演戏的机会，很难了，一些需要饰演年轻女性的角色也几乎找不到自己了，再好的化妆技术和拍摄技术，也没有办法真正将岁月的痕迹抹去，内地那位晓庆，也不过是自己骗自己罢了。

　　几年前跟杨以辰合作拍摄《飓风营救》可以说满足了她对事业的一种更广阔追求，这几年也参演了一些好莱坞和欧洲的片子，硬件条件之外，其实也没觉得有多么大的分别，西方的价值观是世界主流价值观罢了。

　　在外面看过之后，也有一个非常大的好处，就是刘嘉玲能够理解杨以辰的做法了，一个人和一个公司能做的确实有限，想要上来就掀翻所有既定的规则那根本不可能，你刚上来就会遭遇到所有人的联合阻击，你能做的就是先让自己成为大家中的一员，然后逐步证明自己的价值，逐步在人群之中崭露头角，就像是杨以辰做的，他先拍好莱坞的片子，先让自己在好莱坞成功，然后让公司在好莱坞成功，再循序渐进的带领一批华夏演员进入到好莱坞，彻底功成名就打到了行业大亨地位之后，就可以顺应基本规则的情况下去做自己想要做的事情。

　　杨以辰现在弄《雪中悍刀行》，天时地利人和都差不多了，所以才能在国外也拥有那么大的关注度，第一版的人物海报，也从侧面印证了不是东西方文化不能互通，是你没找到一个不去说文化但又能够展现文化的方式。

　　能够在这样一部注定会在世界范围内产生巨大反响的影片中担任一个角色，即便是客串，刘嘉玲也很满意，在接下来聊角色的时候，聊到自己角色的几场戏，刘嘉玲丝毫不觉得这是客串，在常规的电影之中，这是一个需要精确把握的重要配角，几场戏没有一场是简单客串的，都需要好好研读剧本，好好揣摩角色，好好去进行属于自己的一番演绎。

　　难怪杨以辰这一次要亲自选角，梁超伟和刘嘉玲在得到了这样的认知之后，内心对于剧本更加感兴趣，颇有些迫不及待的意思。

　　但凡是杨以辰亲自选定的角色，哪怕是刘嘉玲这样的客串，他也会将剧本给她一份，能够被自己选到的人，最起码的信任是有的，不怕内容外泄，况且他心里也有底，真要外泄，自己也能抓到人，那些邯郸学步或是东施效颦的人，注定也拍不出真正的《雪中悍刀行》，写出来的剧本按照现在的推算，两部不足三部的内容，精彩的是徐凤年的江湖路，精彩的是这一路上的人和事，真正的大框架，还要徐徐展开，到后面展开之后，你才会发现前面走的江湖路，都是给整个大框架去添枝加叶，前面的一个人物看似不起眼，到后面很可能就有鼎定乾坤的作用。

　　现在拍的，是精彩，越往后，拍的越是气魄，就像是一幅画卷被徐徐展开，第一笔第一个色彩就能够吸引你，让你慢慢看下去，从得到一百分的满足到得到无以复加的一百二十分，甚至可以达到无法形容认知中的百分之二百满足感，这，就是杨以辰想要通过影像声音展示给所有人的一个精彩故事，文字再美，少数人会觉得比画面比声音美，但更多人，还是会选择从画面和声音去获取最高等级的视听享受。

　　杨以辰之前对这部小说是无比喜爱，但他没有绝对把握可以吸引到所有人，但在准备了这么多年、拥有了最好的拍摄团队最好的特效队伍和任由自己选择的演员队伍之后，他有信心，会呈现给所有人一个无比精彩的电影，你可以不喜欢这个故事，但你绝对不能否定这部电影的精彩。

　　……

　　金像奖的落魄，也是天时地利人和的倒霉，本来就已经被骂得够惨，偏偏倒霉的是，金像奖刚刚结束不久，北美方面，兄弟集团北美分公司又一次很反常规的将《银河先锋2》放在了暑期档的前面，多数人都躲在家里看大美剧的档期内去上映。

　　兄弟集团一直在宣扬一个理念，好的档期确实有助于电影票房的增长，但你遇到的对手肯定多；不好的档期对于一部好电影而言，影响远没有想象中那么大，该属于你的票房，该属于你的赞誉，谁也夺不走。

　　你拥有更多的排片量，你拥有更长的上映档期，这些，实际上足以弥补跟好档期硬件上的差距，整个世界的电影市场都在走高，已经不是大家需要到一些节日才会走进电影院的时代，看一场电影所需要花费的金额在收入之中所占的比例越来越少，亚洲市场的强势崛起，让好莱坞都不得不给予很高的重视。

　　杨以辰不是装，北美市场不是他唯一的主战场，欧洲和亚洲也是他的主战场，非洲和南美也正在随着经济的发展逐步被纳入全世界电影必须攻占的版图，全球战略下，就不存在所谓的黄金档期，四月末在北美不是好档期，可在华夏，却是很牛的档期，这即是一个取舍的问题。

　　为此，在得知金像奖又一次躺枪之后，杨以辰也只能是组了个局，大家坐在一起喝顿酒聊一聊，影片正常上映。

　　杨以辰最大的优势就能让好莱坞大片在华夏只能是电影市场淡季登陆的无法更改事实，在自己身上形成特例。

　　《银河先锋2》是好莱坞大片不？是。

　　《银河先锋2》的制作发行公司的总公司是在华夏不？是。

　　《银河先锋2》对于华夏而言算是进攻吗？有关部门需要去故意不让它登陆黄金档期吗？

　　事实就是答案，五一档期，多数电影避让，除了不同类型的电影还想要搭顺风车之外，大制作所谓的大片在2011年的五一期间，在华夏大地上全部躲避《银河先锋2》。

　　依旧是简单的套路故事，可当这第二部一上映，依旧是火爆的票房和良好的口碑。

　　观众们其实很好满足，走进电影院，看一场目不转睛很精彩的电影就可以，更加精良的拍摄更加好的特效更加让人觉得深刻的角色刻画，好口碑一出，金像奖就成为了大家需要去疯狂发泄的对象，看看你们弄的什么玩意儿，再看看辰仔弄的，差距有多大，你们只要眼睛不瞎就该看得到。

　　你们就这么不敢让辰仔的电影横扫一次你们金像奖吗？


第1362章 低头走路，抬头触天

　　《银河先锋2》，上映第一天，北美票房一亿三千万，虽说并没有比第一部多很多，也已经让这个系列电影，跻身好莱坞电影产业的大IP行业，第一时间网络上就出现了产业延伸，银河先锋小队成员单独拿出来，完全可以成为一个新的电影主题。

　　从上映第一天开始，《银河先锋2》就在横扫全球票房，但凡是上映区域，在这个周末尽数是票房冠军，很多人都评价说它开始有了星球大战的产业价值，愈发气势恢宏的大场面，让人身临其境的真实特效感觉，纯粹的3D效果，演员精彩的表演，简单明了叙事清楚的故事主线。

　　兄弟集团从不否认，这是一部快餐电影，也从未想过我要凭借这部影片得到什么历史地位，就是一部商业大片，就是一部奔着奥斯卡最佳特效效果这个奖项去的纯粹商业片，上映，就是奔着票房来的，如果能够让观众们满意，有一个不错的口碑，那就可以了。

　　没有一丝一毫的拖泥带水，没有半点的剧情拖沓，所有的一切都是以简单直白的方式进入，我演员演的好，故事直白却不失精彩，整个场面会让观众享受到最顶级的视听享受，这就可以了，没想过深挖掘什么，故事里的人物关系，就是热血，整个过程都是热血澎湃。

　　关于感情，生与死在瞬息之间，感情也就来得更加凶猛，与厉冰冰饰演的角色在一个队伍之中，每一次的死战过后，厉冰冰会毫不犹豫的当着所有人的面去主动“出击”，甚至有一次直接就是在回归途中的小型飞船之中，只隔着一道帘布。

　　与梅根福克斯饰演的重型部队指挥官，那也是在漫天战火硝烟的死战之后，热情相拥热烈激吻。

　　整个第二部，对比第一部，情感的表达，无论是战友情、爱情还是信仰，都淋漓尽致的以简单明了叙事清楚展现，你不会看着觉得节奏太快跟不上，也不需要耗费脑筋去想这里面有什么坑，简简单单的坐在那里，欣赏一场视听的饕餮盛宴，感受一场在现如今这快节奏腹黑论的社会形态中，没有的那种明快，因为下一秒，你可能就是一具死尸，而能改变你这一切的可能就是你身边战友的援手和自己的实力，在将生死看淡之后，还有什么是值得去腹黑的呢，过好每一天，享受每一秒的人生，为了守护，为了情感，为了信仰，为了生存而战。

　　热血。

　　在任何时候都不会落伍，就算人们越来越虚伪，但当一部电影摆在他们面前时，能去纠结电影真不真实的人还是极少数，本来就只是看一场电影，里面展现出现今社会难得见到的热血形态，没教育你去学习，也没让你去改变，就只是单纯享受两个小时，这热血带来的感觉还是非常过瘾。

　　不讨论艺术，这就是一部单纯的热血的星际战争片，整个银河先锋小队浓缩了整个地球的缩影，展现他们一个小队的战斗，就等于是在展现整个地球面对危机时的战斗状态，要说积极向上，热血往往都带有一定的积极向上。

　　诟病者有之，还很不少，多集中在网络上，被一群永远都觉得自己意味的完美状态才是好电影的人喷着，但在现实生活中，在学校在公司在朋友圈子里，大家给这部片子非常不错的好评，很简单的一句话，当有人问你最近有什么好看的电影或是问你新出的银河先锋2是否好看的时候，你的回答是这样的，就足以让更多人走进电影。

　　“挺好看的，看着很过瘾。”

　　不需要你有任何华丽的辞藻，最为普通完全是潜意识里随口一说的回答，就足够了。

　　最真实的口碑，才能真正让更多人信服，我不求被追捧成为神作，只求每一个走出影院的人，能够面对下一个询问的人，说出这部电影很好看，那就可以了。

　　要求的少，容易得到满足。

　　做人做事，不过就是好好低头走路，当你有天抬起头时才会触摸到天。

　　杨以辰从不会喊着我要拍一部票房全球二十亿美元的影片，他只是默默的将自己所有能做的全部都拿出来，做到自己能够做到的最好，然后，将电影推向市场，让市场和观众对它进行检验。

　　每一个参演《银河先锋》系列的主要演员，都火了，片酬一日一个变化，各种代言和活动接踵而来，每一个人的案头都有相应的剧本砸在那，伴随着剧本而来的基本都会有支票。

　　史泰龙、尚格云顿、杰森斯坦森、道夫龙格尔、程龙、李联杰、梅根福克斯、厉冰冰。

　　过去，从哈利波特到变形金刚再到暮光之城，红的都是新生代年轻演员，尤其是哈利波特，那几个小孩子，伴随着哈利波特成长，早早就能拿到2000万美金的他妈的酬甚至更高，要说他们演的不好那是诋毁他们，可要说他们值这个钱，只能说原著的小说和电影整个大IP太值钱了，让已经在观众心目中定位形象的他们成为了影片的必需品，经纪人才有资格去跟剧组谈条件。

　　你敢不给他们涨钱吗？他们不演了。

　　到不是剧组或是电影公司非得怕他们不演，非得被他们威胁，是犯不上，相对于换角带来的全球损失，给他那些片酬不过是九牛一毛，没必要因为一个演员值不值那些钱去争论，一部电影所能带来的收益，远比那些钱要多得多，顺利的一部接着一部拍下去才是最重要。

　　这一次，终于让那些老演员们扬眉吐气了一回，尤其是不受重视的动作巨星，现在有火了一把，每一个人，都曾经以不同的方式专门就此事对杨以辰表示过感谢，他们不是那些爆红的年轻人，目空一切眼高于顶，他们知道感恩，就这一点就足够很多人学习一辈子。

　　杨以辰不会要他们的钱，不会去断他们的财路，拍了一部系列电影，让你们重新尝到了红遍了全球的滋味，不求你们别的，一句感谢，一份感恩的心，过份吗？

　　……

　　《银河先锋2》的热映，不止造成了金像奖的倒霉，也让目前正在进行最后拍摄的《寒战》，得到了更多的关注，曾经有《无间道》改编版权被好莱坞买走，拍出的《无间行者》拿到了奥斯卡最佳影片和最佳导演奖项，现在得知杨以辰在香江又在拍摄一部警匪题材的电影，关注的媒体马上就转换成为专业的电影人，之前跟杨以辰一起拍摄了《梦断残桥》的老爷子马丁斯科塞斯，诚意最足，电话都没打，直接飞到了香江，他也正是《无间行者》的导演，对香江此类影片展现出来的结构和故事框架很有信心，得知这部片子是杨以辰编剧，那信心就更足了，直接飞到香江，来到剧组探班。

　　马丁斯科塞斯跟杨以辰合作过，了解他的为人，所以也就没有偷偷摸摸隐藏行踪，他只需要知道自己早到了一步就可以了，趁着别人来时路途消耗的时间，他有信心能够跟杨以辰谈成合作，甚至他相信自己不谈钱，都能从杨以辰的手里拿到改编剧本的权利。

　　马丁斯科塞斯到达剧组的时候，拍摄的正是杨以辰的最后一场戏，也是影片结尾处，警务处长身份的他坐在车中，接到电话，老婆孩子被绑架的一场戏，本来只是一个车中场景，只是接电话的很普通情节，这在无数的影视作品中都很常见。

　　马丁带来的一句祝福是《银河先锋2》上映九天，结算两周的票房，全球稳稳突破十亿！

　　带着祝贺票房突破十亿的祝福而来，奥斯卡大导演到来，剧组现场不说扫榻相迎也差不多，老杜也没有了大导演的范儿，差点直接化身成为粉丝去面对马丁斯科塞斯。

　　“杜导演，请继续拍摄。”马丁斯克斯塞斯看到杨以辰的造型，就产生一种很恍惚的念头，这个演员的可塑性太强了，如果这是一部能够被我改编的剧本，我还是会请他来担任我的男一号。

　　杨以辰的状态有些恍惚，对马丁的到来，并没有表现出足够的热情，此时此刻的他，满脑子都是对整个剧组的深入，他现在就是刘杰辉，还是一个两面的刘杰辉，一个正直的警务处长刘杰辉，他要表现出刘杰辉面对劫匪这个电话的不出意；一个是黑化的幕后大BOSS刘杰辉，他要意外怎么会有这种事情发生，李逵碰到了李鬼，是谁在浑水摸鱼，还是对自己的一种试探设计的圈套？

　　而同时，杨以辰还要表现出第一时间听闻消息后对妻儿的那种担心，他要用一两秒钟的时间，以一个眼神或是细微的表情、小动作，来努力让自己强自的镇定下来，再去开动大脑进行猜测，两面的刘杰辉还不是最难的，最难的是这两面要是一个状态，就是他杨以辰拿出一种表现，能让观看者根据他的表现南辕北辙的解读出两种刘杰辉，观众甲看到觉得刘杰辉是白的，观众乙看到觉得刘杰辉是黑的。

　　这才是点睛之笔，才是整个影片能否拔高一个更高高度的节点，就似李文彬大家对他有两种猜测是一样的，他儿子在牢房内，手里拿着一本书，那本书的内容讲的是替身，代表的含义也是替身，他是替罪羊，那谁是真正幕后黑手？


第1363章 马丁的自信

　　李文彬是剧情完美呈现出他一个模棱两可的状态。

　　刘杰辉则需要杨以辰用最短的不到一分钟剧情特写，来让观众产生猜疑。

　　如果幕后大BOSS不是这两位，那整个故事就会显得飞来一笔的感觉，天马行空的去走，没有一个真正的内核，只有开放式的结局，让观众产生幕后黑手就是两人之一，那才叫一个精彩。

　　当李文彬走出警察总部大楼，刘杰辉追出来的两人的一番对话，相互敬礼，表面上两人谈的都是正义凛然，但实际上你完全可以代入腹黑论的分析。

　　杨以辰的这个剧本，能够过审，可不是他只以正常的一面去送审，在送审过程中，包括拍摄前与香江警务处高层的谈话，都是将自己目的要说出来的，我明面上不会说什么，但故事里和演员的表演中要流露出来，我不是要否定或是诋毁，而是要表明一种态度，谈论一种制度，让所有正视一种现象。好人坏人，这只是最初级的一种理解，而单纯拿这种理解去解读影片的人，他也看不出来我影片中两个男主角的状态变化。

　　杨以辰这段表演，也持续了一个上午，马丁斯科塞斯来的时候，已经是第四遍的拍摄，刚刚休息了三十分钟，这三十分钟杨以辰始终闭目养神坐在椅子上一言不发，整个剧组都是安静的，之前戏份杀青的演员也都过来看这场戏，他们也都知道这场戏有多重要，自问想要演出来没有把握，难度有多大，看杨以辰N机时的状态，就可窥得一二。

　　马丁斯科塞斯跟杨以辰合作过《梦断残桥》，他太清楚杨以辰的演技到底是一个什么水准，能在平淡中展示出自己的强大实力，将那个让人看得无比憋屈的角色演绎的淋漓尽致，可以说杨以辰任何时候只要碰到一部不错的片子，都会是奥斯卡金像奖最佳男主角的强有力竞争者，前提是只要他拼尽全力认真的去演。

　　能让他如此状态的影片，可想而知拍摄难度有多么大，没有先看剧本，马丁就坐在监控器前面，跟老杜一眼看着里面拍摄的画面。

　　“呼！再给我几分钟。”

　　杨以辰深吸一口气，示意自己还需要几分钟的时间，就站在拍摄地点，倚着车子，身子一翻，单指倒立，闭上眼睛沉默了两分钟，这才示意可以重新开始。

　　马丁一直盯着监控器，看到杨以辰接起电话后的状态，先是觉得这样戏份很常见啊，可当他看到杨以辰的眼神、细微表情的时候，皱起眉头，他要表达什么，怎么这么复杂，侧头看了一眼杜琪峰，只见老杜双手在膝上紧握，整个人的状态显得格外亢奋。

　　痛苦呢？

　　不对，这场戏，妻儿被抓不是这个角色想要表达的重点，也不是这场戏的关键点，是意外，也不尽然，似乎还有别的意思？

　　马丁斯科塞斯没有看过前面的剧情，也没有看过剧本，更不知道这是本部电影里的结局，但他多年专业的眼光和经验，还是看出了杨以辰想要表达的一种状态，他似乎想要传递给观众一个模棱两可的信息，不是没有表达清楚，他是故意的。

　　“卡！”

　　伴随着老杜的一声卡，现场寂静无声，只能听到风声和远处传来的城市喧嚣，杨以辰自己闭上了眼睛，稍微一回忆，嘴角就扬起了笑容，他睁开眼睛的时候，也是老杜故意停顿了一下喊出过的时候，一个是自己表演心中有数，一个是N机四遍觉得这一次非常完美，想要表达的都表达清楚了，老杜是将自己放在一个观众的角度，如果我看了整部片子，最后结尾是这样的一幕，我会不会产生质疑，刘杰辉是不是幕后的大BOSS？

　　不需要很明确，只要观众能够产生怀疑，这就可以了，最后这结尾收的就无比成功，开放式的结局也就出来了。

　　或许，不是刘杰辉也不是李文彬，只是一种形态，一种一直存在于警察对立面的那些罪恶，他们会用属于自己的方法，不断的对保卫我们的人进行各种挑衅，他们挑衅的也不是警察，而是社会安定的制度，一旦被他们所成功，那每一个民众，还能安稳的睡觉吗？还能安心上班工作吗？还能潇洒的生活在这繁华大都市里面吗？

　　“亚洲最安全城市”。

　　这可不是影片中的自吹自擂，也是一种隐喻，想要获得安全，获得现在没有任何罪恶的基本生存状态，是需要有人来进行维护的，而我们需要做的，就是做好自己能够做的——做一个良好市民。

　　杨以辰自己也非常满意，脸上露出了笑容，这才跟马丁来了一个真正意义上的拥抱，还没等马丁开口，他先说道：“这是影片最后一个镜头。”

　　跟明白人说话，根本无需多说一个字，马丁斯科塞斯眼睛一亮：“剧本先给我看看。”

　　“怎么，我的戏份杀青了，不先吃饭？”

　　马丁摇摇头，一点也没兴趣吃饭，整个人的状态都在剧本上，鉴于他的到来和杨以辰戏份杀青，老杜宣布了放假半天，他则和众多演员一同，给马丁接风洗尘。

　　来到华夏自然是吃正宗的华夏美食，可自从上车之后，马丁就一句话也没说，直到饭店，他都先歉意的跟所有人笑了笑，先找了旁边一个包厢，让翻译给自己逐字逐句的去翻译剧本内的内容，有些地方翻译还有些不够准确，马丁一下子就能听出来，跟剧情有差异，当然是翻译有问题。

　　香江的制度，马丁不算陌生，整个警队体系他也能够听得懂，听到杨以辰将双核摆在了整个城市警队的两名副手身上，那一句在当时特定的时间段内你就是整个香江最有权力的人，听着就过瘾，一下子就将这以小见大的危机模式，提升到了让观众眼界也高起来的地步。

　　我看的可是一个高大上的电影，主角可是香江最有权势的人，有了这种想法，对影片的期待值也会攀升，整个观影的心理状态，会发生一种变化，这么高逼格的影片，你不觉得它好，只因你根本没有看懂它。

　　马丁品出了味道，这片子说实话，故事并不是严谨到无懈可击，但整个创意很牛，一个故事没有分支，但就这一个故事却能给人带来多条线的结果，同样一个故事，观众自己做选择，你觉得它是这样，那它的结局就是这样，你觉得它是那样，那它的结局就有可能变成一个南辕北辙的结果，但整个电影却只是一条线拍下来的，决定这一切的是观众，但拍摄出能让观众产生类似想法的则要靠导演的功力和演员表演的功力。

　　好东西，很值得改编，听完了剧本，马丁也能够清晰感知到杨以辰最后那一场戏的价值，能够知道他当时的表演有多么的困难，而他的表现确实也称得上是完美，再想要更进一步也没可能了，本就是模棱两可的矛盾状态，要靠那么一点点的表情配合眼神，其难度可想而知，能做到杨以辰那样，马丁斯科塞斯可以很肯定的说自己认识的演员之中，能够做到这种表演的，寥寥无几，有一些还是空有演技没有名气也接不到能让他充分发挥表演能力的戏，有一些则是外型上有所欠缺始终得不到担任主角的机会，剩下的也就那么几个人，都是拿到过奥斯卡影帝的家伙。

　　吃饭之前，马丁斯科塞斯就直言不讳的跟杨以辰提起：“我要改编这个剧本，还邀请你来担任这部电影中刘杰辉这个形象，也希望兄弟电影能够进行投资，我保证，故事还是那个故事，但内容却会有一些符合西方社会构架和文化背景的变化。”

　　马丁没有去提《无间道》，真正有自信的人从来不会用过去的成功来为今天的自己竖立一个成功的形象，而是会用行动来告诉所有人，我要这么做，它就会成功。

　　“可以，不过有个条件，导演，今天这么多人来为你接风洗尘，你是不是要表示表示。”

　　杨以辰的玩笑，马丁也很配合他，示意人拿来大的酒杯，倒满三杯白酒，差一点点就一瓶，作势要喝，在座的人当然不可能让他去喝，都多大年纪了，看他的表情就知道喝不惯白酒，这三杯下去，估摸着他都离不开华夏了。

　　接下来吃了足有两个多小时的饭，马丁酒虽说没有喝，却一直侃侃而谈将自己的一些经验倾囊相授，同时有问必答，但凡是有人提出了问题他都会很认真的去回答，通过一个正儿八经的国际级别大导演，让所有人看到了世界影坛的一些片面之地，少归少，却是无比的真实，每一句话都有可能是无数电影人以失败踩踏出来的成功经验。

　　杨以辰对于改编剧本一事，表现的很随意，马丁却是深谙其性格，呆了两天就求证到，这两天，因为《银河先锋2》关注到《寒战》，进而产生了一定兴趣的，杨以辰就接到了八九个电话，他都一一回绝，马丁也没有刻意说出来感谢，将这份情谊记在了心底，老了老了，没想到自己还能得到一个对脾气的忘年交。

　　“辰，以你的表演功底，以这个故事的创意和布局框架，没能再一次将你送上奥斯卡的领奖舞台，那就是我没本事了。”


第1364章 最卖座影片

　　四十三天，《银河先锋2》下画。

　　北美票房十二点三亿美元。

　　全球票房经过细致统计，全部以美元为单位进行计算，超过第一部时的二十七亿，总收入三十二亿，成为电影史上最卖座电影。

　　第二部中的大决战，剧组动用了超过三千名的群众演员，真正摆出了在好莱坞根本不会有电影公司去弄的超大阵势，而巨大的机械兽和小型机械兽，也足足有数十台，一场大决战的大戏份，耗资就超过三个亿，取得如此票房成绩，按照投资计算也在情理之中。当然了，那些机械兽并不是一次性的投资，未来还会持续为公司赚钱，即便不拍这系列电影了，也可以用来展览或是如何。

　　宣传就是这么回事，你钱是花了，你就有资格说我这部电影投资几个亿，至于你投资这个钱是否还会有后续的价值创造，那跟你宣传我这部电影投资了多少钱，并不发生关系。

　　利用媒体之口，算不上欺骗，只能说是让观众选择去相信他的消费是物有所值，并不准备伤害谁，自然也就算不上欺骗。

　　《银河先锋2》的火热上映，也使得兄弟集团的股票始终处于一种飘红的状态，这些年公司股票的价值就在稳步攀升，有很多人最为津津乐道的就是去计算杨以辰的财富。

　　全球上映《银河先锋2》，这边暑期档《西游降魔篇》已经锁定，并且通过杨以辰的关系，该片也将会在世界各地进行小范围的上映，杨以辰也完成了后期补入的《寒战》后期补拍和一些现场收音效果不好的配音工作。

　　从马丁去香江看到他的戏份《寒战》拍完，他就在“抄出”一份新专辑，发行之后就是全球巡回演唱会，新专辑销售两个星期，全球销量突破一亿张，继续创造着属于他的历史，但有些人也发现了，杨以辰自己“创作”的歌曲数量在减少，但这些都已经不重要了，即便他今日起说自己不出专辑了，不发新歌了，他曾经发出的老专辑还是会持续有销量，超越了迈克尔杰克逊记录，而经过他一点提点最终并没有在那个时间魂归西去的迈克尔杰克逊时至今日依旧活得好好的，也还在努力的做音乐，只是在采访的时候他自己也承认，历史地位杨以辰尚且还没攀爬到最巅峰开始滑落，还谈不到，只有那些在辉煌之后滑落的人才会被外界去评定历史地位，单就个人成就而言，杨以辰已经超越了前辈，他是二十一世纪当之无愧的王者，无论是在歌坛还是在影坛，他所取得的成就都可以让他在全世界任何一个艺坛活动或是颁奖典礼上，作为最大咖的压轴嘉宾出现。

　　这一次的世界巡回演唱会，杨以辰首站放在了燕京，收官一站放在了LA，个人演唱会能够成为整个歌坛乃至艺坛的盛事，杨以辰也算是开创了先河。

　　工人体育场，最外层最远端位置的门票，售价1888，黄牛炒到5000以上，环形舞台附近的VIP座位，官方售价88888，黄牛炒到300000以上。

　　价格一出，网络上就炸了，有人说杨以辰穷疯了，他是疯了吧，这价格怎么可能被接受。

　　最有力的反驳不到二十四小时就直接打脸那些诟病价格过高的人。

　　北美票价，与华夏票价相同，不同的是后面货币的单位不一样，欧洲也一样，欧元结算，价格相同。在网络上，北美有比较亢奋的年轻人，直接就扔了一句给华夏这边：“嫌贵啊，那把燕京站开到我们美利坚吧，只是LA和纽约两站，不够。”

　　叔叔可以忍，婶子都不能忍了，实际上也不需要忍，在北美那边挑衅之前，华夏本土就给予了那些网络上的家伙最强有力的回应。

　　官方定价出来十二小时后进行现实与网络的双重售票通道，不到十个小时的时间，票售出过半，而这其中，靠前位置价格越高的，销售越好。

　　作为一家成熟的公司，该有的宣传行为自有市场部去负责，杨以辰的低调不代表他们就可以什么都不做，这样的销售情况，直接在官网上一扔，各大门户网站进行转载，还用说什么吗？

　　贵是贵，可这一次华夏就两站，一站燕京一站北台，连香江都没有排上号，全国十三亿人，总共加起来也就十万人能够有机会到现场去观看，价格贵点是挨骂贪心，价格要是不贵，那就会有更多人骂，我们没看到凭什么我们买不到票，是不是票都被内部人给卖掉了。

　　价格成为了门槛，至于说值与不值，仁者见仁智者见智，有些人你让他花一百块钱看一场演唱会他都不来，他嫌闹腾，嫌挤，嫌看不清听不清，费那功夫到这挤什么，过几天，在家里消消停停的网络上一看，大不了花钱收费观看，或是干脆买一张演唱会的原版音质的DCD，至多也就百八十块钱，还能反复观看还能收藏。

　　对于有些人而言，别说88888，就是黄牛价，他们也要来，一是他们有那个消费能力，我到酒吧少玩一次就可以了，来支持一下喜欢的偶像，很随意的一件事，根本就不值一提，甚至在公司公布了票价之后，还有不少人通过各种关系找来，不是要票，而是高价要多买几张VIP区域的票。

　　在公布了销售情况之后，兄弟集团又在官网置顶公布了一条消息，公司已经与每一站所在地的知名慈善机构进行了联系，他们将会派驻人在当地公证处的陪同下，全程对售票情况进行监察，整个巡回演唱会所有门票收益，全部捐献给慈善机构，相应广告费用补偿给场地和相应费用。

　　在兄弟集团总部常年驻守的媒体们，采访到了宋得贤，他就回答了大家一个问题，也是所有人最关心的问题：“我就复述一下辰仔的话吧，我想能够说明一切，也能解除你们心中的疑惑。每一个喜欢我的粉丝，能够在经济允许的情况下，买我一张专辑，买我一张电影票，我就知足了，剩下别的消费就不需要了，即便不得不消费，这些钱我杨以辰也不会放在自己兜里。”

　　贤哥接受完这一次采访之后，在官网上，又晒出了几张图片，里面全都是捐赠的单据，钱数不是重点，捐赠过去的用途不是重点，重点是捐赠人处，所有都写的一样：“杨以辰粉丝。”

　　……

　　关于演唱会，不管是对杨以辰还是他的团队，都已经是驾轻就熟。

　　燕京演唱会当日。

　　五点半，杨以辰睁开眼睛，抻了抻身体，换上运动装，就在院子内晨跑，跑步机的效果总归是差了很多。

　　因为他的缘故，院子里有很多人慢跑，侧头看向一侧剧场后面不远处的酒店，短短不到三个月的时间，已经封顶，按照宋美茹的计划，今年入冬，就要正式对外营业，两个多月对于附近之人，尤其是公司职员们的耳朵摧残也终于宣告结束，附近也不再是灰土暴尘，公司院子里的晨跑又恢复过往的热闹。

　　院子不大，如果画圈计算也就是一百多米一圈，重要的是这氛围，人都聚堆，如果整个院子里就你一个人，或是几个你根本不认识的人，你也不爱来锻炼，不如在健身管理风吹不到雨淋不到的锻炼。

　　院子里都是认识的人，每天早上都有几十人在这里慢跑，这种氛围也能够给你增加不懒床的动力。

　　半个小时后，杨以辰进入健身房，公司的巨大健身场馆足足有两千平米，在配套的娱乐设施方面，杨以辰从来不会吝啬给员工最好的，游泳馆不管有没有人来，必须保证一天更换一次水，食堂必须能够保证在凌晨一点之前和早上五点之后，供应给所有人足够裹腹的食物，就连公司的吸烟区，都必须保证每一层有两个，且绝不是单单就一个玻璃房子围上，里面要有沙发要有足够的椅子且卫生要保证一天三次的清理。

　　清洁工在兄弟集团能够月收入超过八千，那可不是公司人傻钱多烧手必须发出去，你赚得多，你需要工作的强度和效果乃至你工作的态度，就必须都有所保证。

　　规定时间内效率的超强度训练。

　　杨以辰专属训练，乌鸦和美仁都只能是在一旁做辅助，看他训练都会产生一种我这些年白玩的感觉。

　　外人如果看到杨以辰推举的训练，都会觉得他只要稍加训练，去拿个奥运举重冠军几乎没什么问题，而整个健身房杨以辰也算是特殊了一回，在那两千平之外，专门装了一个二百平的给自己私用，没办法，实在是太过的惊世骇俗，别的你都不用看，如果你是个懂得装修的人，一进门就会知道这绝不是一个人类训练的地方，洪荒猛兽这四个字会瞬间冲入你的大脑。

　　没有窗户，如果你是个较真的人，在这个私人健身房外围测量，然后在进入屋子里测量，你会发现一个很简单算术问题后的恐怖事实。

　　单独的长度而言，就差了接近两米，哪去了。

　　增厚的墙。


第1365章 史上最贵演唱会门票

　　能够摆拳台还足够高度的房屋举架，在他这个私人健身房内就变成了普通房屋高度，整个健身房就是一个六面全部进行了隔音、承重、坚固度加厚的堡垒，保险库也就是这级别差不离了。

　　里面所有的装修材料，全部是以弹性和坚固度为主，就这样，还要设计的是能够一层拆卸式，以便于被杨以辰玩坏了之后拆卸重新安装上足够好的材料。

　　里面所有的健身器械，都是分拆来订制的，全部都是加重款，乌鸦和美仁这级别的，在里面玩上二十分钟还得时里面设备轻量级的，都会累得肌肉酸痛需要按摩师进行肌肉缓解。

　　沙袋，重一千斤，整个外部皮质是捏合的四层纯犀牛皮，偌大的沙袋如果掉落在地上绝对能够砸死人，而这东西，杨以辰如果有心，一段时间打坏一个的难度不大。

　　哑铃，都是二百斤一个的，还有三百斤的。

　　做俯卧撑，身上是要负重三百斤的。

　　推举，一千斤起步。

　　在这里，杨以辰能够保证身体足够强度的训练，能出些汗。

　　伴随着回到这个世界时间越久，杨以辰发现自己的身体素质条件越来越好，他几乎可以无比坚定的说，我除了不会飞和裤衩没有套在外面，跟超人我没什么差别。

　　没有一个人不希望自己强大，那种攥紧拳头我就能毁灭一切的感觉是无比爽的，如果不是身边有乌鸦和美仁以及暗中保镖这种强人，每天陪着训练和一段时间之内一次的野外训练，这股强大会让杨以辰变得脾气暴躁。但不管有多大的潜在危机，至少现在对杨以辰而言，还一直处于享受变强大的过程，目前这种非人类的强大，还远没有让他产生天下我无敌的那种暴躁念头。

　　四十分钟高强度高密度的训练，出了一身汗，感觉非常好，在淋浴头下，透过镜子看着自己的身体，要说不自恋那是假的，任何一个人，对于美好的事物都会有专属于自己的追求，当美好是属于自己时，表面上会很淡然，但在私底下，都会非常高兴，会自己偷偷的去欣赏属于自己异于常人优于常人的部分。

　　小的时候，杨以辰看漫画书，在漫画书中，总是会出现那些身材完美到能让你自卑到想哭的男女角色，也曾幻想过自己可以拥有完美的八块腹肌，完美的倒三角，身上脂肪含量很低全都是肌肉，每一处都拥有着让人羡慕不已的曲线。

　　柔软的浴巾将整个身体上的水渍擦拭干净，一条很普通的牛仔裤，一双旅游鞋，搭配一件鸡心领的黑色暗格小衫，杨以辰一行人到食堂去吃饭，他喜欢皮蛋瘦肉粥，喜欢牛肉馅饼，喜欢好吃的小咸菜。

　　很多人都喜欢看到杨以辰吃早餐，看到他吃早餐你会觉得食欲大振。

　　三碗粥，六张牛肉馅饼，还要一大杯现磨的豆浆，黄瓜条、辣牛肉、炝拌土豆丝、酱豆腐，四样小咸菜也要各自消灭一小碟。基本上乌鸦和美仁也是这样的节奏，对于早餐他们的身体需求非常大，像是杨以辰还好一些，完全可以凭借个人喜好去选择伺候味觉就行，身体各方面不会受到影响，乌鸦和美仁每天早餐都是接近营养餐，吃什么都是规定好的，只是比起那些难吃的运动员营养餐，他们的早餐还是可以用美味来形容的，只是有一些东西不敢吃太多而已。

　　看到他们吃饭，旁边那些还有些精神萎靡没有完全醒过来的人，都会感觉格外有食欲，精神振作，多吃一些。

　　早饭过后杨以辰就乘车赶到了工人体育场，进行最后一遍的排练，整个所有系统进行调试，他上台过一遍，有一些新加入的歌曲和舞蹈来一遍，与现场的工作人员进行深入的沟通，确保自己所使用的设备和身边的舞团，一些设备的操控者，能够顺应最新想要的一些思维变化，譬如有些既定的地方，已经合作了很多次，但这一次我想要一点改变，到时候你们需要如何配合我。

　　最重要的，还是关于杨以辰一些肢体动作跟现场工作人员传递的肢体语言，一种比较简单的信息传递方式，暂停音乐、耳机有问题、音乐声大一些小一些等等，在现场他都会通过身体的一些动作，来进行这些临时信息的传递。

　　一如既往，杨以辰的演唱会，至多是两遍的彩排，很多时候都只是当天上午的一遍。

　　当走过一遍之后，大家一起吃中午饭，这顿饭杨以辰多少年来都会陪着现场的工作团队一起吃，如果时间充裕准备充足，那就吃大餐，如果是连轴转的演唱会辗转好多国家，那这一顿就稍微简单一点，但不管吃什么，杨以辰都会陪着大家一起吃，如果没什么吃饭的场所，就在场馆内，大家席地而坐，他也一样席地而坐。

　　这群人，有一个在工作中出现了失误，都有可能造成演唱会的瑕疵甚至出故障，给他们一个暖心舒心的工作心情，是杨以辰这么多年来一直在做的，员工们能在心情舒畅的情况下工作，工作效率会提升许多。

　　正宗的全聚德烤鸭，管够。

　　不管你抽烟不抽烟，一人一盒九五至尊，这只是小小奖励，每一场演唱会结束，所有工作人员根据工作岗位和状态，都会有一份月底能够领出来的专属奖金，杨以辰开演唱会，跟着跑一个月，哪怕你只是一个很普通的现场工作人员，负责设备调试维护，这一个月你都能拿到两三万的收入。那些调音师摄像师，收入就更高，堪比金领。

　　到下午，杨以辰都会做一个比较深度的全身按摩，找那种最专业的医疗按摩师，以他们认穴位的按摩准确的力道，按下去才会让杨以辰感觉到一点点的舒服，普通按摩师按上去他根本一点感觉都没有。

　　按着按着，他会放空自己，房间内播放着轻柔的音乐，最理想的状态就是小睡一会儿，在他睡觉的时候，会改为头部和足底按摩，让按摩的状态保持着会有舒服的力道传递到他身体内，睡的更舒服一些。

　　到下午两三点钟，现如今不管是在国内还是国外，情况到一样，从这个时间开始，基本上就进入到了迎来送往的阶段，都会有人后台进行祝贺，来了就要聊几句，他本人又不太需要如何进行化妆和造型，稍稍弄一下头发，基本也就差不多了。

　　从上午来到演唱会的场地，杨以辰就不会离开，直到演唱会开始之前，他会补充一些食物，不会很多，一点点。

　　这一次的巡回演唱会燕京站，创造了最高演唱会票价，且在两天之前统计的时候，所有门票就已经售罄，没有赠票，只有兄弟集团公司内部留了一些位置比较好的票，宋得贤和王静花来进行安排，将票送出，这票可不是巴结你谁谁谁，你还爱来不来，送给你那就是天大的面子，没见众多明星和名人来看演唱会，都是自己购买门票吗？

　　从下午一点开始，就陆续有各种花篮送过来，到四五点钟，那就直接可以从休息室化妆室，一路排出去，在整个体育场内环形通道摆一圈，偌大的休息室，从两点四十分开始，直到演唱会开始前最后准备的七点四十，休息室内就没断过人，几乎杨以辰认识的所有朋友，全部都来捧场，他自己都数不过来到底来了多少人，更顾不得去心里算计谁没有来，这种事情他从来不会去真正计较。

　　有很多人，他都只是浅浅的打句招呼，随便的寒暄两句，那些引荐自己朋友或是新人的人，也都不太好意思过来，除非是跟杨以辰关系真正好，才会在这么忙碌的时刻，过来介绍自己的亲人朋友，弄一张合影或是拿到一份签名照，新人之类的能够与杨以辰对上一句话，让人家对自己多几秒钟的关注，都会觉得受宠若惊。

　　也就是杨以辰了，换成别人，真就没几个人会进来，就算进来也不会多做停留，演唱会之前歌手需要好好保护嗓子，需要安静的环境让自己处于一种好的状态之中，登台之前更是需要开嗓，做造型化妆还需要大量时间，有些时候还需要一些关于舞蹈和如何走台如何完成整个演唱会的讨论。

　　杨以辰这里一样也不需要，说出去很多人都不相信，他的演唱会胡乱按照心情加歌曲换歌曲都是稀松平常的小事，基本上就没有一次既定的演唱会流程他会正常流程唱下来，随时随地想要停顿聊一会儿就聊一会儿，想要互动就互动，有时候安排好的几首歌该换服装该休息了，他就不那么办，只有主题歌曲需要搭配服装和现场舞团效果的时候，他才会遵照最开始制定的方案来执行。

　　休息和化妆、开嗓，这些事他都不需要，所以他的休息室总是准备的跟会客室似的，一下午的时间迎来送往坐在那里跟大家聊天，一点也不像是个晚上要登台三到四个小时的歌手，到更像是个经纪人，替歌手招待众多的朋友，这也算是他唯一还算喜欢的应酬。


第1366章 “春晚”辰

　　笑声，始终充斥着演唱会的后台，迎来送往多数都是熟人，还有相当一部分的好朋友，大家坐在一起聊天，轻松氛围下，一个相对幽默的点就有可能引得笑声一片。

　　到七点二十分，开始有序的入场，会比观众早进场十分钟左右，几乎明星专区要么是在靠近舞台的VIP区域，要么是在原本体育场的第一排，高度上稍微高一些，也便于安保对他们所处的位置进行小范围的隔离，在华夏或者说是在亚洲，追星的氛围相对浓郁一些，粉丝的热情度也更高一些，明星出席公众场所是有相当的限制，为了确保演唱会不出主题之外的事故，提前都会做好相应的准备。

　　波仔为杨以辰进行最后的造型设计，观察他有无一些可能出现的演唱意外，换上一身暗紫色的西裤和马甲，内置一件白色的衬衫，开场装扮简单，整体感觉就是舒服为主，杨以辰从来不会为了弄造型把自己束缚的无比难受，相对于造型取胜，他更专注于现场的演唱，有一个好的穿着状态其实也非常重要，如果裤子勒着或是一些女星为了收腹故意勒着，气息上就跟不上，演唱水准肯定是要打折扣，关键是不舒服，在台上还要端着，这是他所最不喜欢的。

　　他的演唱会，从来都当做是一场与粉丝之间的大型派对和KTV专场，很轻松的状态去应对，如果按照准备曲目时长是三个小时，那不用说，肯定要超四个小时，现场互动现场唱嗨了气氛到了加歌曲那都是太平常的事情，所以时至今日，杨以辰演唱会干脆就不出歌单，给他设计也是设计两个半小时，剩下你自由发挥吧。熟悉他的粉丝歌迷也都清楚，不需要在门票的后面或是门票附赠的宣传单上去看到歌单，除了那些经典的歌曲和新歌之外，一切都取决于现场的气氛和一些幸运的观众，如果在互动的时候你有幸能够拿到话筒或是现场镜头对准你，你就等于拥有了点歌的机会，一场也就是两三次，杨以辰都会充分满足观众的要求。

　　在舞台之下，杨以辰坐在椅子上等待着时间的到来，看着电视中现场的画面，现场临时司仪，正在数明星脸，从七点半入场到八点这段时间，现场是处于一种相对混乱的状态，用明星脸来吸引观众的注意力，不至于让大家的嘈杂超过一个额定的分贝，也不至于让那些提前找到座位的人觉得无聊。

　　“陈到明老师！”

　　“王志纹老师！”

　　“小刚导演！”

　　“葛优老师！”

　　“黄磊老师！”

　　“我们的超哥！”

　　“黄博老师！”

　　很多粉丝都发现了，伴随着杨以辰演唱会越开规模越大，明星艺人助阵的越来越多，女明星的数量反而开始逐渐减少，尤其是那些跟他传出似模似样绯闻的女星，你会发现她们开始有意识的回避“王见王”的场面，在媒体看来这又是佐证哪些女星跟杨以辰有真正关系的一种方式。

　　今天现场出了一个小插曲，引得全场几万人大笑，就连坐在后面的杨以辰都不自禁的笑了。

　　在明星区域的周遭，会有几名工作人员分散在附近，手里都有话筒，随时随地可以最快速度递到明星嘉宾的手中，正当现场司仪在那里渲染气氛介绍嘉宾的时候，老徐徐晶蕾拿到了话筒，直接插话：“这里，喂，赶紧介绍我，我可不想明天就上头条，嗨，观众们大家好，我来了。”

　　全场直接笑翻，这梗是怎么用都不会让人觉得无趣，很多跟杨以辰熟悉的人，也都敢于开一些类似的玩笑，只要不是直白的说一些什么，不去指名道姓提出某个她，反正都是默认的局，你愿意调侃活跃一下气氛也没什么问题，能否有好的效果，就看你现场发挥的水平了。

　　老徐成功了，她跟杨以辰的关系处的相当不错，两人颇有点铁哥们那种感觉，比较直爽洒脱的老徐在接受采访的时候坦言自己也会被他所吸引，但会有意识的克制自己，不去跟他过多私下接触，将他看成一个女人，看成自己的闺蜜，也让他将自己看做男人看成铁哥们，这才能从《潜伏》拍摄一路走来成为好朋友。

　　而当老徐给自己执导电影宣传到宝岛的时候，那边的采访尺度可是凶残的一塌糊涂，面对着小X，老徐有所准备还是没想到对方直接问出了如果辰仔抱住了你，亲了你，你会怎么样？

　　老徐的彪悍也因为这一场采访而彻底传开：“我能怎么样，热烈回应呗，那肯定会是一个美妙的夜晚。”

　　至此之后，杨以辰见到老徐都有那么点退避三舍的意思，而这家伙似乎也发现了一种与杨以辰相处的方式，成为了一个比较特殊敢于很没有底线去开杨以辰玩笑的人，并且，她从来都是公开承认，自己跟杨以辰什么关系都没有，保持着自己不是绯闻一份子的状态。

　　现场因为老徐的表现而将预热的环节直接节省掉，接下来就是司仪跟到场女嘉宾之间的重复互动。

　　“呦，徐凡老师来了，对不起小刚导演，我真不是故意的。”

　　“刘培老师来了。”

　　“姚晨来了。”

　　“莫文蔚来了。”

　　半个小时的时间，似乎根本就不够，查明星脸就将其中大半的时间耗费掉，还有一些不是明星却要比明星更牛的人，譬如一些圈内的老板，譬如一些名人，都有到场，七点五十八分整，整个体育场内，灯光熄灭，所有的粉丝开始了最为疯狂的喊叫，所有的荧光棒都被举了起来。

　　在杨以辰的演唱会，你需要做的就是准备好温水和保护嗓子的含片，即便如此，如果离场的时候你的嗓子还不是嘶哑的，那只能说明一个问题，你不是杨以辰的铁粉。

　　很多华丽的舞台效果，在他的演唱会中，开始逐步减少，粉丝们不会觉得不满意，要看那种画面，去辰仔的电影里去找，我们来是听他的演唱会，感受他现场演唱歌曲的陶醉，画面感可以有，但远不如让耳朵得到极致的享受更为重要。

　　五首情歌，作为开场，深情款款，没有任何的辅助效果，即便是舞团上来也根本没人去关注，大家看着的就是聚光灯下那个男人，听着他能让你心醉的声音，挥舞着荧光棒，跟着哼唱，一开场，不到三分钟的时间，现场就形成了数万人大合唱的场面。

　　短暂的休息过后，现场灯光开始以迷醉的方式闪烁旋转，当升降台上，出现了乐队的时候，所有人都知道，杨以辰演唱会非常嗨的时刻到了，那就是全部摇滚的乐队表演，他本人更是会将声音撕裂天空，会让最狂野的演唱会氛围留下影像，让所有未曾到场观看的人心中后悔。

　　在现场，杨以辰会用自己的感染力，带领每一个人释放生活中所有的压力，在这里，你可以尽情的嘶吼，尽情的陪着他去大声歌唱，站起身来，尽情的去舞动身躯，尽情去感受节奏感给身体带来的律动。

　　票价高，杨以辰想要抹掉那些吃不到葡萄人的心思，就必须做到演唱会无比的精彩，他不想过多去设计演唱会上的故事，尽管那对于他和他的公司而言非常简单，任何效果在演唱会上都可以呈现出来，就在一个月前，杨以辰刚刚将太阳马戏团尽情全面收购，如今已经在紧锣密鼓的进行排练和适应，不久的将来就会在燕京有一场真正意义上世界最顶级的“秀”表演，也让华夏观众欣赏到真正现场“秀”的那种梦幻。

　　他不在自己演唱会去做，只因为他相信凭借自己的歌声和感染力，就可以做到无数特效堆积起来的现场氛围，事实证明这根本就不成问题，两个半小时的演唱会，在杨以辰自己玩嗨了的情况下，从八点一直延续到零点二十分，四个多小时的演唱会让大家看得是大呼过瘾，有人甚至在最后第N次安可的时候，带动氛围喊出了春晚这两个字，弄得杨以辰都有些挂不住了，他到没所谓，这不是在打脸过去一直饱受诟病十几年春晚总导演的脸吗？不是在打朝廷台的脸吗？

　　能听出观众的意思，喊春晚就是在说杨以辰的演唱会要比春晚精彩多了，尽管他没有那么多的种类只是一个歌手的演唱会。还有一层意思就是得知了他将成为明年春晚的总导演后，大家对他的期待，期待他可以真正做出一台在现如今这个时代能够被叫好的春晚，而不是固有模式下的大杂烩拼盘演出，那样的喜庆欢乐模式是得到了印证，可精彩程度却在每年都减少，直至现在这种黔驴技穷的模式。

　　一百多家媒体，在体育场内外等了四个多小时，有采访到场嘉宾明星的内场大媒体，也有在外面等待采访观众的小媒体，有些是为了得到第一手消息，有些则是包藏祸心的想要听到一些关于这个票价不值的反应，结果注定要让他们失望，能花高价走进体育场的基本上就都是杨以辰的粉丝，这样一场让他们大呼过瘾的演唱会，自不会违心的说一句不值票价。


第1367章 “茶话会”

　　“我爱台妹，台妹爱我，对我来说，林芝玲算什么……”

　　“我爱台妹，台妹爱我，对我来说，侯培岑算什么……”

　　杨以辰但凡是到宝岛开演唱会，这首《我爱台妹》是必唱曲目，甚至可以说是全场大联欢的必选曲目，只要音乐一起，全场就都会沸腾，比起什么骑马舞之类的在各个演唱会所展现出来的万人空巷感觉，还要强烈很多。

　　曾经，还必须是林芝玲和侯培岑都要上台配合热舞，而今，不同了，林芝玲是一袭性感的紧身黑色短裙，将好身材都展露出来的坐在舞台一脚，尽显女王本质，充斥着黑色的诱惑，当杨以辰唱到林芝玲算什么的时候，手指过去，镜头跟过去，然后林芝玲以一个挑逗的姿势或是表情回应，示意我这样的你都觉得算什么嘛？

　　舞台对角，另一侧，跟这边从灯光到舞团到迷幻感觉都充斥着黑暗女王性感色彩的感觉不同，甚至于相对立。

　　侯培岑一袭贵族风的长款白裙，端庄典雅而坐，手里捧着一本书，当杨以辰唱歌唱到她的时候，会微微抬起头，露出一抹非常温柔雅致的笑容，似乎是在家里等待着丈夫归来的妻子，不管外面发生了什么，当你推开家门的时候，会首先送给你一个如沐春风的笑容，让你对家这个避风港湾产生巨大的依赖性，而不是在外面累坏了，回到家里还要拿出精力来经营家庭，还要去哄着妻子高兴。

　　两种画风，两种截然相反的感觉，而中间则是杨以辰有节奏的律动演唱和舞团的配合，现场观众反正是不管有多么精彩的故事设计，他们只需要跟着大合唱，只需要配合着辰仔去舞动身躯就好。

　　在宝岛的这场演唱会，专门设计了这样一个故事桥段，事实证明效果非常好，当最后阶段，林芝玲和侯培岑都站起身，各自摆了一个POSS站在舞台上的时候，她们身边的舞团也加入到了中心部分，配合杨以辰完成了最后一段副歌的演唱，最后，灯光熄灭，现场三束聚光灯打过来，分别打在杨以辰、林芝玲和侯培岑的身上。

　　在宝岛，演唱会门票黄牛炒到了更为恐怖的地步，对于自己家的土地，杨以辰是一视同仁，直接以华夏币的门票价格换算成宝岛币，作为公开售票的价格，这也使得更为富有的宝岛民众，爆发出了更为疯狂的购票热情，不到五个小时的时间，门票就被抢购一空，作为最有力的回击告诉了所有那些质疑穷疯了开出这样票价的人，如果不这样，你们是要在演唱会场馆之外的街道上，出现抢票的情节吗？

　　疯狂的不止是《银河先锋2》的票房，疯狂的还有杨以辰的演唱会，在五六月份，杨以辰又一次的开始霸占世界娱乐平台的“主页面”，成为头条最多的那个人。

　　为期接近两个月的演唱会最后一站在LA收官，收官之战也迎来了一名歌手最巅峰的时刻。

　　现场，汇聚了文体两届世界级的大腕儿无数，整个一小块VIP区域，全部一张票未曾外售，最终都没有满足需求，一个镜头扫过去，速度慢一点，当演唱会的视频过一段时间收费在网络播放的时候，你就可以镜头动一下选择暂停一下，然后一个接着一个去将那些大明星画面截图保留下来或是将他们的名字写在纸上，最后去数一数，究竟来了多少的大腕儿。

　　光是音乐界就有迈克尔杰克逊，麦当娜，U2，玛丽亚凯莉、席琳迪翁、碧昂斯、蕾哈娜、贾斯汀比伯、瑞奇马丁、惠特妮休斯顿……

　　数不胜数，有一些跟杨以辰关系确实不错，有一些是合作过，还有一些真的就算是慕名而来，对于兄弟电影产业的不断扩大，音乐类也在涉猎，有传闻兄弟音乐将会强势进行收购重组后盛装起航，愿意来凑一凑热闹，跟杨以辰熟悉一下，以后或者能够促成合作的，这一次也都出现在演唱会的现场，东海岸的倒数第二站也是明星荟萃，到了西海岸就彻底成了世界艺坛的一大盛事。

　　还不光是艺坛，体育界来的朋友也非常多，湖人队自不必说，科比终于成为了当家人，OK组合和平走完最后一段，退役后的奥尼尔被挂上了湖人传奇巨星的头衔，好听啊，能在这座城市退役，其商业价值至少还能延续几年的时间。

　　除了相熟的篮球界，其它体育项目也有不少明星是杨以辰的歌迷，这一次也都悉数到场捧场，现场明星到来产生的观众欢呼声浪是一浪高过一浪。

　　演唱会开始之后，杨以辰倾情献唱也让现场的观众如此如醉，一个小时之后，之后被誉为史上最嗨演唱会现场互动，史上演唱会时间最长的互动，宣告开始。

　　杨以辰在舞台之上，也没下台换衣服，直接将外套扔掉，衬衫拽出来，解开几个扣子，鞋子直接脱掉，袜子直接拽掉，让自己的状态格外的放松同时非常的清凉。

　　他成为了脱口秀的主持人，还不是那种一个人玩的，而是跟现场的观众进行互动，跟所有到场嘉宾进行互动，时不时就请上来几个，大家聊几句，开几句玩笑，或是找体育界的唱几句歌，或是当着经典歌曲的原唱几个人弄一个歪唱，总之是以非常热闹的方式，现场笑声掌声是接连不断，足足闹了有三十多分钟，换一套衣服上来五六首歌之后，又来了一轮，这一次开始拿现场一些上了年纪的导演或是演员开玩笑，对史泰龙就说，你拍了一部文艺片的配角，结果上映的时候才文艺片院线，有观众不认识你，你怎么看？

　　本来是很尴尬一个问题，但大家那么熟了，现在又因为《银河先锋》系列电影，让史泰龙又爆红了一把，关系熟络，有些玩笑开起来就不会尴尬，反而会增加笑料。

　　史泰龙拿着话筒就直接反击：“大家听到了吧，好几万人给我作见证，我这人丢到这里了，辰负责帮我找回来，我可等着他再开文艺片的时候，混一个好角色呢，演不好是我的责任，不找我演，到时候还有人不认识我，我可吃你家住你家，直到你给我一个好角色。”

　　他这一起哄，现场观众是不怕事大，越热闹越好，接下来不用杨以辰在台上点名了，像是银河先锋里这些硬汉，那兴致都来了，都争抢着要上台，争抢着要跟杨以辰对话，一副你赶紧调侃我，不然我都不高兴的样子，你要不调侃我，我哪里有机会“赖”你一个角色。

　　整个现场就在这样的氛围中延续了五个多小时，演唱会变成了一次大型广范围的朋友聚会，观众们是看得格外过瘾听得格外爽，到后来甚至演变成了大家捧场群星演唱会，要知道在北美这边除了超大规模的慈善义演或是一些特殊舞台，是不会有拼盘演出的，更不会有所谓的群星演唱会，一场演出，来十几个明星一起演出的时候根本就没有。

　　杨以辰的演唱会，在根本就没有那种准备下，大家到后来也就是你来一个我来一个，陪着杨以辰一起唱，所谓的安可返场成为了杨以辰和一个个到场嘉宾歌手合唱一首歌的舞台。

　　返场十七次，现场观众是彻底听过瘾了看过瘾了，摄像师也是彻底录过瘾了，进场的一些媒体也彻底拍过瘾了，嘉宾们也玩过瘾了，杨以辰也唱过瘾了。

　　这种和粉丝观众能够真正面对面的交流方式，是他比较喜欢的，每年一次的巡回演唱会能让他彻底唱过瘾，让他能够用最近距离感受到全世界粉丝歌迷的热情，将这股热情转换为工作的源动力，想想还有这么多的粉丝喜欢着自己，期待着自己可以创造更高的历史，那自己还有什么觉得累的？满满全都是奋斗的热情和动力，就觉得常人眼中不能理解的你那么有钱还那么拼命干什么的言论，毫无意义，我喜欢，这个理由充分吗？

　　他这边演唱会结束，凑巧华夏那边暑期档，周星池的《西游降魔篇》也正式在亚洲范围内登陆，有太多太多人始终将它当做是当年那部《大话西游》的续集，直到它上映，大家才知道根本就不是那么回事，一些进入电影院的人觉得失望，但真正看下来，咂巴咂巴滋味，拍的还真就不错，除了几个点拍的优点狗血之外，整体来看还不错，没有被圈定在大话西游的框架内，也没有被限定在大家对西游记的认知中，尤其是黄博饰演的孙悟空，别有一番滋味。

　　演唱会结束，所有场次收入全部捐献的承诺，杨以辰以媒体公布的方式呈现给全世界关注这件事的人，不想要高调也不行，本来他都打算休息几天了，还是登上了世界娱乐报纸的头版头条。

　　这一次演唱会和其后的捐赠活动，让兄弟集团在华夏股市的股票继续向上曲线飘红，就连国际资本，都跑到那上面去争抢兄弟集团的股份，弄得相关部门紧张的不得了，生怕又是国际资本跑到我们股市上来抢钱。

　　随着股价的上扬，有心人计算着杨以辰的财富，对他没有进入世界前几名这个行列，似乎有着“仇恨”，不算出来他有那个实力就好似不是真相一样。


第1368章 天下第六也挺猛

　　兄弟北美电影公司，如今也在走当年兄弟集团在内地的路，开始从电影向更广泛涉猎，当初两家公司虽说是子母公司相称，实际上也就只有老板是一个老板，很久之前财务就独立结算，早早宋美茹其实就已经定下了未来如果有可能要兄弟电影也在纳斯达克上市的战略。

　　对于杨以辰而言，这些东西都已经成为了既定模式下的发展趋势，他本人对这番开疆拓土的兴趣并不是很大，做到如今，他也只想完成心中所想，做自己想要做的电影，外界总在盛传他又有多少财富了，对此，他希望外界更多关注的是他代表了公司拿出多少财富做了慈善。

　　第六名。

　　天下第六。

　　一个六，看起来并没有多少了不起，在大家的认知中，似乎一和二才更有数字冠绝的那种感觉，六就显得平庸了许多。

　　四。

　　天下第四。

　　四呢？或许听起来的感觉也不是那么的高贵，总有些凤尾的意思，似乎是跟在前面三名身后吃灰的，用一句赛车的俗语，车尾灯都看不到吧？

　　但如果在这两个数字的前面，冠上一个称谓，那整个感觉立时就发生了质的变化。

　　世界福布斯全球富豪榜第六名，资产380亿美元，这个数字可要比在华夏出来以华夏币千亿富豪更为恐怖。

　　世界福布斯全球富豪榜第四名，根据相关人士的粗略统计，杨以辰还有很多不动产并没有计算到财富名单之中，根据目前华夏地价房价和世界地价房价的增长速度，他所拥有的大批不动产，综合价值超过三十亿美元，这也使得他将会超越奢侈品教父伯纳德阿诺诗占据富豪榜的第四名，成为墨西哥电信大亨卡洛斯、比尔盖茨、巴菲特之后的世界参与财富统计的人中最有钱的那一个。

　　当然了，别人也可能有没有申报的财富，就跟这世界有很多人并不参与富豪排行榜的统计一样，将杨以辰牌面上的第六放在第四，也是为了抬高他的身价，以他目前发展的潜力，超越伯纳德阿诺诗站在第四的位置也没人会觉得故意抬高他。

　　说到底，能够进入到世界富豪榜的前百，就已经不是那种非得追求自己财富数字的级别，进入到前二十前十，那就更不会对一个榜单给自己的定位有什么特殊的要求。

　　杨以辰从来就不羡慕这所谓的榜单，唬人的成分更大一些，拿大家最为耳熟能详的微软比尔盖茨，那是世界上首屈一指占据多年榜首的角色，可如果，你要让他私人拿出三十亿来，保证拿不出来，别说三十亿，十亿都是问题。在美利坚，高额的税费会让你资产缩水的速度快到让人崩溃的地步，倒不是说比尔盖茨其人不够善良，但他将自己大批财富用来做慈善的目的，也有躲避纳税的嫌疑，然后将这用来做慈善的款项成立一个基金，他还是管理者，这笔钱还是归他管理，他可以按照自己意愿去做慈善，而他所控制的资金总数并没有因为纳税而少掉很多。其做法还是大善人，与其纳税，不如将这些钱用来做慈善，区别认知就是他们没有想象中那么的伟大，说把自己的财富都捐了，完全一点私心没有的做慈善。

　　当一个东方的名字，出现在甲骨文老板拉里埃里森的后面，占据着福布斯全球富豪榜单的第六位，名单一出，网络上那些议论者不仅没有得到答案的收声，反倒有着愈演愈烈的讨论趋势。

　　看看前面五位都是做什么的。

　　电信大亨，微软老板，投资大亨，奢侈品牌老板，软件公司甲骨文的老板。

　　这是前五位，都是大家认知中产业全球知名的，或是暴利产业，或是世界巨型品牌，在这方面，杨以辰自己都承认，兄弟集团这块牌子没有那么响，传媒影视音乐产业的产业价值也没有达到那么高的高度，可以说他将一个大家觉得做不到如何大的产业，做到了最巅极的程度，用一些所谓上流社会的人而言，你将一个不够高贵的产业做到了只有高贵产业才能涉猎的位置，你杨以辰凭的是什么？这个产业未来还有多少发展空间？如果现在我们大批资金进入市场，能否还有足够的上升空间被我们带起来？

　　所谓高贵。

　　不过就是大家玩笑话，这世界向来都是成败论英雄，杨以辰做到了，那他就是英雄，大家想着的不是踩乎这个不高贵的产业，而是想着我马上资金就要跟进，如果这个产业还有发展空间，我要第一时间成为分蛋糕的那一个。

　　至于高贵？

　　呵呵一笑，真要产业发展空间大，用不了几年，传媒影视音乐这个大类别的产业，就跟十几年前的网络计算机这类新兴贵族一样，成为二十一世纪第二个十年的新贵族产业。

　　伴随着网络上对杨以辰财富的讨论，对这个产业未来发展前景的讨论，一些比较专业的机构和媒体，也发表了属于他们的言论，对于他们而言，来正确解读杨以辰财富构成部分，才是价值最大的，首先这个产业的整体价值没有那么高，杨以辰个人财富里三大华夏互联网公司的股份占据了大部分，如果单纯是兄弟集团和TVB以及北美电影公司，他至多做到世界前百的地步，这个数据也是在告诉大家，投资要谨慎，对于陌生的产业进场要更加谨慎。

　　最大的爆料还是杨以辰去年在北美掀起的那股腥风血雨，台面之上不能说，但对于杨以辰在短短一个星期内，调集三十亿美金这件事，大书特书，在现如今的世界富豪行列之中，能够做到这一点的，屈指可数，这才是杨以辰这个富豪最恐怖的地方，也是他位列富豪排名前端被认可的最大因素。

　　账面上的数字，终归只是账面上的数字，很多人并不屑于这账面的财富，如果他们想，很短时间内就能操作自己的账面数字到达一个恐怖的程度，在这一点上，杨以辰是深有感触，自己的合作伙伴，那位阿里的马大班云先生，一直以来在华夏富豪内也不显山不露水，很多喜欢看榜单说话的人对他也没有李彦宏和麻花藤那么的重视，可当他跟杨以辰说自己要运作阿里上市的时候，杨以辰就知道这位聪明人要开始发力了，要正式开始成为世界级别的大富豪了，只要上市，他的资产就会突飞猛进到华夏首富乃至于逼近华人首富，当然了，这些前提都是在杨以辰计算在外的时候，阿里上市，他也跟着有巨大受益，到时候又会有一轮对自己投资的分析，凭什么十年前就会看好这个公司，到时账面上财富又有一大截的前进，说不准就会靠近三甲乃至成为三甲。

　　巡回演唱会阶段，大家觉得这是历史上最伟大的歌手之一，未来定然会成为音乐殿堂上一个不可或缺的名字。

　　《银河先锋2》热映的时候，创造最卖座电影票房，大家想着的是这位奥斯卡影帝将会成为世界影史上不可磨灭的一个符号，未来专业类的院校甚至会将他的故事他的作品他的态度编辑进入到课本之中。

　　这些，任何一个人得到都会一生无憾，而这些，却不足以成为杨以辰真正的标签。

　　世界福布斯富豪排行榜第六位的富豪，目前世界现金流调动最恐怖的富豪之一，连巴菲特都承认眼光如炬的超级投资人。

　　这个标签，才是大家希望贴在他身上的，比起这个标签，之前那些就有些太不够看了，看看杨以辰在结束了巡回演唱会第二天中午的时候，是跟谁在一起吃午餐吧？

　　巴菲特。

　　看看杨以辰下午的时候是和谁一起做慈善吧？

　　比尔盖茨。

　　看看晚上他参与的聚会里面都有些什么人吧？

　　能够改变整个美利坚的人，这些人聚集在一起，甚至能够撬动一个国家。

　　如果说杨以辰比较讨厌应酬，跟有共同话题的电影人音乐人在一起聊天应酬是他还比较喜欢的，那么参加这种高端的应酬场合，至少他不会讨厌，因为在这里他可以看到的人都是时常出现在政治财经类新闻中的人，他听到的东西很有可能在不久的将来成为国策或是整个世界经济层面的风向标。

　　乐趣，也就在于此，那是一种成就感和满足感双重交织的感觉，有一种自己就像是圆桌会议改变整个世界的感觉，尽管现如今这个世界不是某些人几句话就可以改变的，但那种感觉却是真实存在，这就足以让杨以辰精神层面得到满足了，有点像是玩游戏里，自己的帐号无敌于游戏之中，每说一句话都有可能改变所在服务器玩家状态的那种成就感。

　　这样的游戏，杨以辰始终玩着并且愿意持续上百万的往里面砸，过的就是一个瘾而已。

　　这样的人生，杨以辰也喜欢参与其中，不止是旁观世界发生的一切，也可以小范围的参与一下，改变一下。


第1369章 有得有失

　　关于时事，关于经济，关于人文……

　　宴会上，大家都不会直白的去聊政治、生意、合作之类的事情，举着酒杯，看似纸醉金迷的生活，实则三言两语就能将张三李四是否站在一个圈子里轻松进行判定。

　　能够站在一个圈子里的，会接下来聊更多，从一个宴会的初次接触到之后寻找机会的二次接触，循序渐进，宴会的作用也在于此。

　　杨以辰始终做一个倾听者，从不发表自己的意见，听着国际形势，听着经济走向，听着未来科技趋势，听着天下大势……

　　很长见识，他自己也觉得挺有意思，听到的或许是很多人一辈子都触碰不到的，但实际上你听来也是无所用，无非就是给自己的阅历增长一些而已。

　　或许在旁人眼中，杨以辰高高在上，已经迈入到足够高的层面，他自己从来没有一种属于这类层面的优越感，他就觉得自己还不属于这里，这里太高屋建瓴了，跟自己不搭边，还是在演唱会上跟所有的粉丝在一起那种感觉最好，不需要心里面每一件事都想好几条路，也不需要每一句话说出口的时候要犹豫一下该不该说。

　　站在舞台上，我就是我，说我想说的，做我想做的，真实的我就是大家所喜欢的杨以辰，如果有一天我觉得自己在舞台上与粉丝们进行沟通的时候还需要戴着面具，那时，或许我才会在这样的场合里，找到一种存在感，现在，完全就是身在其中神游其外，游离于整个宴会之中，看着一张张笑脸，你会想，这里面又有几张笑脸是发自内心的呢。

　　在美利坚最后一站演唱会结束之后，杨以辰停留了十天，到最后的结果是他认为这十天的时间并没有浪费，《西游降魔篇》将会在欧洲和北美进行小范围的上映，排片量不是很大，却是正儿八经的征战世界荧幕，对于这部片子的特效，国外是非常认可的，毕竟是Y-Y-C的顶尖制作，对于西游记这个故事，国外观众也不陌生，他们对于西游记没有一个固定的认知，不似国内观众，他们脑海中对于这部戏的定位，要么是大话西游那种周星池的画风，要么就是八十年代初六小龄童所饰演的经典孙悟空形象以及那种西游记打妖怪的模式，而国外观众反倒对这个故事没有一个定式的认知，反倒更容易接受一种新的模式。

　　除魔卫道。

　　这个定义是东西方都可以接受的，至于魔怪妖还是什么的定义，各个地方各有不同，观众们欣赏的就是这些“怪物”有多么的恐怖，有什么特殊的技能，主角们怎么去跟他们战斗？

　　这类片子在世界舞台上有一个通用法则——故事热血一些，直白一些，特效好一些，场面大一些，如果有好导演能够对节奏有一个明确的掌控，说的狂妄一点，关于演员的挑选，偶像剧的挑选法则都可以，只要合适有名气是帅哥美女，那就没什么问题。

　　刚实打实的在世界巡回演唱会的途中，在各地做了真金白银的慈善，杨以辰的一场演唱会不仅成为了一个热闹的节日，所创造的所有周边收益当地政府都跟着受益，到最后他演唱会门票的收入，还全部的捐赠了出来给所在国的慈善事业，一些广告收益，也多是惠及本土公司的宣传，它们所付出的费用，基本上也就与做一场演唱会的消耗持平。

　　这种被宣传下的杨以辰，他需要做一些事情，而你又不需要付出什么只是配合一下，自然也没什么人会开口拒绝他，况且这部来自华夏的片子要真有杨老板说的那么好，我们还赚取票房的分成呢，说到底都是我们赚了，有什么理由拒绝。

　　即便是以周星池的不善言谈和交际，这一次也亲自到机场给杨以辰接机，要说好朋友当中，他是最少参加杨以辰“小酒桌”的，即便是单独跟杨以辰两个人在一起喝酒聊天的时候也几乎没有，私下里的周星池是一个很沉默的人，或许他将自己的状态都投入到了电影之中，那种无厘头的夸张表演方式，透支了他在现实生活中笑容和夸张，多数时候是一个人坐在那里，你不主动问他一些话或是谈及到他，完全就可以忽略掉他的存在。

　　越是成功，年纪越是增长，他的这种沉默也就愈发的严重，男人中算比较长的头发里面参杂着灰白的发丝，眼袋很深，在私下里的模样你丝毫都看不到一点点那喜剧之王该有的状态。

　　能让他到机场接机，然后对着你露出笑容主动张开双臂拥抱，那基本上就算是他所能做到的极致了，倒不是说他很功利，旁人或许看到这一幕觉得他是因为杨以辰给他电影出了那么大的力，才有这样的表现。

　　杨以辰了解他，知道他是什么样的人，没有一丝一毫的误会，知道他是发自内心的感谢，不参杂多少的功利，外界如何误解诋毁他，杨以辰从来不看，包括他在多段感情中处于一种被批评的状态，杨以辰也都只看自己眼中的周星池是什么样子？

　　至少有一点，杨以辰觉得周星池很爷们。

　　不管曾经是真的也好只是绯闻也好的女友，说什么，他都不会去公开反驳，去跟对方开撕，始终都沉默着，无论是说他薄情寡义还是说他脚踏两船，或是说他唯我中心不顾及别人感受……

　　不管说什么，至少杨以辰是从来没有看到过他站出来跟谁撕上那么一撕，始终沉默着，对一切的指责，都承受着，而其中一小部分看似是他经纪人或是公司的回应，熟悉他的人会发现，那些措词风格，不像是他，到更像是公司的公关部门。

　　就这一点，其实就很值得钦佩，不是说他不说话如何，是他面对着质疑，面对着各种猜疑和诋毁，是真是假暂且放在一边，能做到不回应，这本身就是一种九成九的人做不到的品质。

　　杨以辰只看自己眼中的周星池是什么样子，不管他跟多少人有着这样那样的矛盾，在杨以辰这里，你们可以不接触不来往甚至敌视，我交我的朋友，没有谁可以在这一点以朋友情谊绑架自己站立场。

　　拥抱过后，上车。

　　最近杨以辰那辆小保姆车又变了模样，外型变成了跟十几个座位小客车差不多的样子，在燕京大街上也就并不那么显眼，基本上每隔三五个月，就需要对这辆车子的颜色喷漆和外部图案做一些调整，或是加装一些外部配饰，让车子整体有一个很明显的变化，不然杨以辰就别想拥有这么一辆改装的非常舒服的车子当座驾了，粉丝们会在街道上就将车子给围堵住，本着多一事不如少一事的原则，车子就像是变形金刚一样，总是会有些细微但却能够影响你视觉认知的变化，让你第一反应就忽略掉它，不会认为这是杨以辰的座驾。

　　跟周星池聊天，聊电影是你唯一能够觉得双方互有问答的话题，对于车中的奢华舒适，周星池仿若未见，那看起来要比世纪岁数苍老很多的状态，你无法将他与刘德骅梁超伟放在一个年龄段去进行认知，如果不是喜剧之王的形象太过深入人心，你会觉得他像是一个未老先衰的小老头，也就只有在谈论电影的时候，才能从他身上感觉到勃勃生机。

　　“还是会水土不服啊。”

　　《西游降魔篇》的海外成绩，其实还算不错，但有杨以辰这么一座大山作为参考物，虽说会想我不要跟他比，但当你的作品真正摆在“货架”上去寻得大家的关注时，不自觉就会产生一种比较一下的想法，这一比较，差距也就随之衍生，自然也会会非常的不满意，觉得成绩很差。

　　“一步一步来，有些事情，有得有失。”

　　面对着杨以辰的安慰，周星池深以为然，也没有隐藏那句本不该说的话语，直接脱口而出：“你给大家开了路，却也给大家设置了走上这条路的硬件条件。”

　　杨以辰莞尔苦笑，他杨以辰是给华夏艺坛的见山开山，见水破水，却也让外界的目光，盯在了属于他杨以辰作品的标准，如果达不到那种标准，想要在海外市场上正式起跑，难度太大。

　　周星池这时候露出了一抹泰然的表情：“有个几千万，很知足了，未来，会慢慢好起来的。”

　　看到他这般表情，杨以辰对《雪中悍刀行》，也就有了更大的责任感，回去之后，还要召集所有的编剧进行第二轮的细节讨论，看着现在状态的周星池，之前脑海中从未有过的一幅画面，竟然随着他此时此刻的表情，直接跃于脑海之中，从未想过那样一个角色会适合他，现在反倒觉得无比的合适。

　　喜剧之王，谁规定他只能适合喜剧角色，在他成为大家认可的喜剧之王之前，首先，他是一名演员，对于演员而言，角色只有合适这一说，哪有未上场就先给人家定位的。

　　阴才毒士。

　　李义山，你能想到吗？周星池和这个角色的形象，此时此刻重叠于杨以辰的脑海之中。


第1370章 只有两个孙悟空

　　每一个杨以辰喜欢的小说人物，每一个他觉得可以对电影走向产生影响的角色，不管戏份多少，他都希望可以挑选到能够让自己产生非他莫属感觉的演员。

　　这从未离开过一个场景的角色，戏份不多，甚至在整部小说里你也不会觉得他是不可或缺的角色，是在别人的口中和一桩桩的小细节事件中，让人感觉到，北凉有他，北凉之幸。

　　这个角色杨以辰曾经考虑过很多人，丝毫也没有往周星池的身上去想，你脑海中一浮现周星池这三个字，不管你多了解他理解他，下意识都会蹦出那些跳脱的无厘头形象，想想好好一个唐伯虎在他的演绎下影响了多少人对唐寅的认知，想想多少年来谁人能够撼动六小龄童的孙悟空形象，唯周星池一人而已，提到孙悟空的经典形象，世人会说还有一个至尊宝。

　　“老周，我这有个角色，你出来帮帮忙？”

　　周星池下意识的皱了皱眉头，他这几年就连自己电影都没有找到一个觉得合适的角色，他也知道杨以辰有一部大制作，那么多的大明星都参与其中，凭两人之间的关系，让他来客串一个角色，顺理成章也没有任何该拒绝的理由，但不知为何，他就是有一种抗拒刷明星脸的感觉，觉得那样会本末倒置，损失整个电影整个故事的精彩度，会让观众注意力被明星们吸引，反倒忽略了一些细节的剧情安排。

　　“行啊，没问题。”心里尽管有那么一瞬间的不情愿，但还是调整过来，点头答应，这没什么，辰仔有需要，别说是一个角色，十个角色自己也是责无旁贷。

　　杨以辰看出了对方的犹豫，并没有多说什么，他相信自己的直觉，也相信李义山这个角色，会吸引到周星池，一个被大家尊称为喜剧之王的演员，从台前逐步转向幕后，突然有一天有个人给你找了一个角色，是一个苦情的角色，上来，就足以产生震撼给他。

　　两人先到公司，过一会儿周星池还有一个采访，他也是连续进行宣传，看着《西游降魔篇》在国内票房一路飘红，公司安排的宣传力度也就越大，从文章到黄博到舒淇，都几乎是马不停蹄的给影片增加关注度，让铺天盖地的宣传密布整个暑期档，让观众们打开电视翻开报纸点开网页，看到的都是相关《西游降魔篇》的节目宣传，在如今国内访谈类节目密布的态势下，做一期访谈，既是宣传，也主打明星牌，而这所有人之中，配角状态的孙悟空人形态扮演者黄博，成为了大家最为关注也是话题最多的一个。

　　进到公司，黄博、舒淇和文章三人就迎了上来，尽管舒淇可以称之为杨以辰的前辈，但如今以他的地位，三人相迎看在所有人眼中都觉得理所应当，要是不相迎才会让人觉得三人不懂礼数。

　　杨以辰首先就冲着黄博竖了竖大拇指：“演的好，换我上去都没有把握不挨骂，你的孙悟空，虽不能说是又一流派，却是实打实的被认可，我在LA看的电影，请我演唱会所有工作人员，当时可是所有人都笑疯了，出来之后，可没有一个人骂的，进去之前，好些人跟我说担心你黄博自己砸自己的牌子。”

　　多年来，黄博在杨以辰的面前，始终保持着一份谦恭，始终都以弟子学生自居，最开始大家还觉得有那么点可笑加捧臭脚，时间长了，当黄博的为人和在表演上的态度渐渐显露出来之后，几次的个人访谈，提到了过往，提到了他处于一种没有前路的迷茫时，如果说是好朋友给他打开了表演这扇门，那真正将他带领进入这扇门的就是杨以辰，一路之上都作为他的精神导师，引领着他在这个行业内如鱼得水。

　　杨以辰则不止一次的说过，是黄博自己想多了，哪里有他说的那么玄乎，就算没有自己，他这样的演员也早晚会有这样的成绩，或许会更高，作为一个半路出家的演员，他比太多人都要认真对待演员这两个字了，这样的人没有道理不成功。

　　周星池也在这一次跟黄博的合作之中，直言不讳黄博的喜剧表演风格，是一种最为独特的风格，专属于他自己，别人是模仿不来的，你就看你剧中他和舒淇跳舞那一段，谁敢说自己看到这一段会不笑？周星驰自己都坦言，在剪辑好之后，自己看这一段，都发自内心被里面的喜剧效果给逗笑。甚至周星池都不吝啬赞美黄博是新一代的喜剧大师，他能够用自己独特的表演，将喜剧诠释出另外一种味道。

　　路上堵车的缘故，其实采访已经开始了一段时间，周星池跟来自朝廷六台电影频道的主持人简单致歉后，赶紧让造型师整理了一下自己，其实也没什么可弄的，如今的他是愈发的不修边幅，完全将自己定位为一个导演的状态，干净利落就好，不像是明星那样非要弄得帅气华丽。

　　杨以辰也就很随意的坐在台下当一个观众，拍摄的地点在兄弟集团的剧场，就在舞台之上，只打中心位置的光，一张圆桌两把椅子，桌上一壶热茶两个茶杯，周遭除了工作人员之外并无观众，像是杨以辰、黄博等人都在台下，先是一一采访，然后是四个人一起上台接受采访。

　　周星池挺喜欢这样感觉的，安静，没有任何外界的干扰，就算没有对好的台本，如果主持人不是问出一些不该问的问题，他也会一一作答，就如同朋友聊天，他希望的是主持人跟自己一样松弛下来，喝点茶，如同聊天一样就把今天的采访完成。

　　采访的问题，比较千篇一律，内地综艺节目的尺度一直都有限定，也是访谈类节目大家看来看去没什么味道的缘故，第一次接受采访的明星还好，当第二次第三次进行采访的时候，就会发现基本上没有什么卖点，要么是一些比较公式化的问题，要么就是宣传新作品，至多夹杂一两个节目组和艺人之间商量好的料。

　　看到杨以辰坐在台上，舞台上的主持人和整个采访的摄制组，都有一种按耐不住的冲动，想要采访一下这位大明星，创造了最疯狂巡回演唱会的杨以辰，不断的刷新着自己保持的记录，每一次的巡回演唱会，从票价到现场人数再到反响，都会创造一个新的数据指标，这一次最恐怖票价的演唱会，除了放在南美和非洲的各一场演唱会没有达到门票售罄，剩下所有站的门票都在比着谁能够最短时间售罄的火热，延续着他演唱会的疯狂，那么高的票价依旧销售一空，杨以辰也兑现了自己最初的承诺，全部用于慈善事业，且不是那种过后再说我先把承诺扔出来，而是现场兑现，演唱会结束第二天整个团队离开之前，就有专门的人员统计好所有数据，做一个面对媒体的现场公证，先将这笔钱封存，至于选择哪个项目进行慈善，会有相关的跟进。

　　还有就是关于春晚的话题，杨以辰似乎是被高层钦定的明年春晚总导演，有太多人有太多的问题想要咨询一二，真要是能够采访到他，完全可以确保采访他这一期的节目，成为同时段的收视冠军，在网络上的视频能够成为最热门的点击第一位视频。

　　再想，也只是想想而已，采访完毕后看到杨以辰带着周星池等人离开，采访的摄制组也只能是带着一丝遗憾，离开兄弟集团，回去之后加紧时间剪辑制作这一期，趁着目前暑期档《西游降魔篇》火热上映的当口，双方共赢的进行播出。

　　吃顿饭，聊聊天，见到杨以辰没有当众提及，周星池就算再不世故也心中有数，这是没有想要都邀请的意思。

　　拿到剧本的还有一人，不是大家都以为必然会是主要角色的黄博，而是舒淇，黄博依旧还是没有拿到《雪中悍刀行》的剧本，而当周星池回到酒店翻开剧本之后，先是很正常的阅读，他跟所有人一样，剧情没有脱离大家能够理解的范围，说是创造了一个世界观，也仅仅是勉强可以这么说，毕竟像是《星球大战》那种完全创造了一个世界的电影，全世界百年电影其实也就这么一个系列，剩下的多少都差了一点成就和底蕴，你像是《阿凡达》虽说去年跟《银河先锋》票房拼的很凶，但这两部电影也都算不上是真正让创造的世界延续下去，《银河先锋》到是有向着系列电影走的趋势，但整个世界体系其实并不是完全创新，《阿凡达》是力有不逮，第二部故事难以真正成型去吸引所有观众，目前还处在剧本创作的筹备之中。

　　周星池以一个导演的视角看这部《雪中悍刀行》，架空了一个历史出来，构建了一个王朝，但整个世界并不是陌生的，拼盘出来的一个世界，并不能称之为一个完整新世界，只能说在这样的构架下，拥有着更好创作的资本。


第1371章 多到爱不释手的角色

　　人物，很快就吸引了周星池。

　　每一个人物，寥寥几笔，你会发现非常的有特点，最开始出场就被寥寥几笔勾勒出的神仙人物——剑九黄。

　　一个开场只有几分钟的戏份，还都不是重场戏，只是在一旁衬托出世子殿下，站在那里，你也会自动忽略掉他，在电影之中，由老谋子出演这个角色，客串一把，出场就会吸引观众的目光，即便是在国外，别看老谋子始终没有成功，但他也不是小人物，认识他的人还是有不少。

　　电影作为图像的呈现，对比小说有一个巨大的优势也有一个无法抹灭的劣势。

　　优势就是能够用更为细致恢弘的画面，以能够囊括所有的全景呈现出文字无论如何也无法呈现出的画面感，更能够直观的刺激到你的视听感官，更直接的将你代入到画面之中。

　　劣势就是人物的选择，如果你都用没有名气的新演员，表演方面没有办法得到最好效果，如果你用名气大的演员，角色的悬念感就没有了，尤其是在侦破类型的影视剧中，这种感觉是最为明显的，本来埋藏很深的一个反派BOSS，你想要让他演的好并且在揭开悬念的时候观众有认同感，就必然要用比较好的演员，可他一出场，基本就被圈定了身份，大家一看，这不是谁谁谁吗？他不可能只演一个小角色的，他身上肯定有故事，大反派就是他，不用去猜一条条线索了。

　　老谋子来饰演剑九黄，同样有利有弊，杨以辰的想法就比较简单，那就让大家对剑九黄这个角色充满期待也好，出来也就是几场戏，按照电影中的时间轴，会抽调很多辅线的内容，真要是按照小说来细致到每一个人，那这根本就不是电影能承载的，几分钟的剧情，就该是关于老黄再走江湖路的书信到来，通过信的视角，在影片转换为真实的视角，最终武帝城头，死而不倒，北望。

　　一招剑九六千里，洋洋洒洒，笔墨重，画面感强烈，那一刻，缺门牙的老黄正面自称天下第二实则无敌天下的王仙芝，倾尽全力，妥妥的天象之境，妥妥的一代高手，而随着徐凤年练刀开始，实力越来越强，一品四境尽数品尝，才愈发知道当年老黄的武帝城一行，绝非单纯是给师父看一看自己的成绩，更是悍然赴死，以此来成为催化徐凤年走上强者之路的最佳催化剂，也正是整个大故事拉开篇章的序曲，没有老黄就没有一个能够肩扛守护中原西北大门的新北凉王徐凤年。

　　再韬光养晦金玉其中的徐凤年，如果没有修武之人展现出来的气魄，也断然没有可能真的逼走陈芝豹，小人屠在北凉军中威名，没有一些拿得出手的战绩，你凭什么让褚禄山袁左宗这样的人物心甘情愿臣服于你，就算有徐骁和李义山的后手，又凭什么掌北凉三十万铁骑？

　　一个人物，就让周星池看得是如痴如醉，甚至他都想要跟老谋子抢一抢这个角色，曾经在《功夫》里的高手，他自己也清楚还是没有真正拍出高手的感觉，故事还是显得单薄了一些，整部电影也并没有真正呈现出一种江湖的感觉，无论是斧头帮还是几位民间高手之间的对决，什么火云邪神之类的，你感受到的是一种喜剧感觉和特效感觉，哪里有这剧本里那种气氛，都不用拍出来，单单是读，周星池的脑海中就已经拥有了一整幅的画面，一个那般形象的剑九黄，说白了跟火云邪神的状态有些相似，都是要将一个市井民间小人物的形象，拍摄出气吞山河的气势。

　　周星池很期待杨以辰能不能拍得出来，他有种感觉，这剑九黄拍好了，接下来整部戏内的角色要拍，作为导演都不会有半点问题，如果这剑九黄拍出来的感觉没有办法从马夫到盖世英雄，那就算杨以辰请再多的明星用再好的特效，整部戏就像是空中楼阁，美则美之，却如同镜花水月，一戳就破。

　　这是一部很有作为的片子！

　　周星池给这个剧本下了定义，如果能够将打斗特效做到世界最顶级，到世界舞台上一争长短也并非不可能，过去华夏类似电影难以登上大雅之堂，不是导演剧本演员的过错，真心就是硬件实力有差距，加之外界因素干扰过多，自身又没有足够的投资额度，即便有了也难以全部砸在该砸的地方。

　　这一切的干扰，在杨以辰身上都不存在，怪不得他有那么大的自信玩这样一部电影。

　　周星池一直忍到整体剧本看完，才去翻看个人角色剧本，他在看整体剧本的时候，就在想杨以辰要自己给他饰演哪个角色，已经发出了三版人物海报。

　　第一版四张，刘德骅的陈芝豹，李联杰的李淳罡，周润发的曹长卿，Baby的白狐脸儿。

　　第二版四张，孙丽的青鸟，黄秋生的徐骁，王宝强的徐龙象，徐晶蕾的徐渭熊。

　　第三版四张，厉冰冰的裴南苇，杨蜜的红薯，梁超伟的人猫，刘嘉玲的皇后。

　　海报宣传攻略，非常成功，四月五月六月，一个月一次的人物海报发行，五百块成本做出来的实体海报，每一次发行都是限量几百套，对于杨以辰的忠实粉丝而言，这根本就不够分，事实证明这件事等于杨以辰给自己的铁粉发福利，日后别说是拥有全部人物宣传海报的，即便只是十张八张，都能够在网络上随随便便拍出上万元一张的价格，并且还是有价无市。

　　人物从造型到装束，从兵刃到气质，都具有非常明显的特点，可以说没有看到电影没有看过剧本，也能够对人物造型有相对深刻的认识，像是徐骁，自然是北凉王的装束造型而不会是平日里的富家翁状态，像是徐龙象，肯定是未来马上大将军的形象，像是徐渭熊，最后被陈芝豹打残后坐轮椅的状态才是最适合她的……

　　看到，如果对这部电影感兴趣，那你就忘不了这些角色，会在记忆中刻下这些角色的形象，期待着在电影中，他们的故事能如海报中呈现出来的这种状态一样的精彩。

　　有几个角色，周星池内心是很感兴趣，他自己内心的想法，很怕得不到大众的认同，他觉得别人眼中自己的戏路很窄，很多角色也根本想不到自己，而这《雪中悍刀行》的开篇，人物出场不少，戏份多寡他是看出来根本无所谓，关键是这个人物在戏中的作用，真要是能够作为串联的角色，那即便只有一两场戏，依旧能够非常的精彩，只是这样的角色，杨以辰有敢给自己的吗？

　　毒士李义山。

　　怀着一点点的兴奋和自己以为然必定要失望的情绪，周星池打开了角色剧本，入眼这几个字，腾的一下整个人都站了起来，他想到了很多，就是万万没想到，杨以辰真的敢把这个角色给他。

　　……

　　周星池推掉了接下来两站的宣传，电影到了如今这地步，该展开的画卷都展开了，该到位的宣传也都起到了作用，再去宣传也只是小范围的锦上添花，所能起到的作用也着实有限。

　　他身边的人都知道，周星池为了杨以辰的一个角色，决定暂时留在燕京，研究角色。

　　跟他一样留下来的还有舒淇，她也被杨以辰给她的角色所吸引，一个同样戏份不是很多且大段被隔开，看似没有多少表演空间实则细细品味会发现这样一个角色的挑战难度，比起很多主角都要高，按照舒淇的理解，这个角色如果是放在过往的金像奖金马奖去进行评选，必定是最佳女配角的得主，是得主而不是有力竞争者之一，可见这个角色带给她的那种震撼有多么强烈。

　　文章是小哀怨离开去进行宣传的，黄博很坦然，在路上他还劝文章，别急，真要有合适你的角色，老板不会厚此薄彼，除非他觉得那些角色并不适合你。

　　《雪中悍刀行》欸，谁不知道这将是杨大老板十年磨一剑动用所有能用资源拍摄的一部戏，别看《盗墓笔记》摆了一座专题影视城出来，可你要知道整座影城弄出来的第一个大场景就是清凉山，而那座人工湖内的第一个建筑，就是徐家的那座楼听潮阁，也是毒士李义山始终都未曾走出的一座楼。

　　“我很喜欢，爱不释手。”

　　舒淇这样的言论，不止一个人说过，之前出过海报的十二个人，全部都在不同时间不同地点接受过采访，说的话也大同小异，那就是对自己的角色非常满意，不仅是满意，还深深的被角色所展现出来的魅力所吸引。

　　有媒体就问：“这么多大咖云集，怎么拍？戏份怎么分？难道每一个都是配角吗？人物越多，故事越杂，越难拍摄，走马灯式的刷明星脸也不是杨以辰风格啊？”

　　依旧是大同小异的回答：“这部戏内的角色，戏份不在多少，哪怕剪完之后只有三分钟，也会让你牢牢记住他。”

　　舒淇的回答：“我的角色，我只能说出场都是一闪即逝，有多精彩，到时进电影院就知道了，呵呵……”


第1372章 大哥，你真淡定

　　对于《雪中悍刀行》的拼盘剧本拼盘世界框架，最开始周星池是有些不以为然的，从疆域地图，从朝堂之上，从江湖之远，从人物形象在历史中能看到的影子，就是一盆东北的大锅烩，全部烩在了一起，周星池唯一担心的就是会不会贪多嚼不烂，会不会味道无法完全匹配。

　　他能感受到杨以辰的野心，却也担心过于大的框架能否用故事填满，大框架下的大故事，需要一下子就抓住人心的东西，当年的指环王那类大框架多结构的故事，靠的是那个时代对于大场面和大特效的匮乏，观众们一下就能够被吸引，到后来这类片子就少了，像是《权力的游戏》其实可做电影却不得不做电视剧，因为唯有电视剧才能够允许它将无比精彩的故事展开，才能够有足够的篇幅让观众看得明白导演想要说什么。

　　直到被其中一个个人物的吸引，周星池才有了几分信心，只要将这些角色拍得精彩，那就会与特效一起，吸引住观众，再有明星脸的加成，会让大家对整个故事充满了期待。

　　大杂烩也有一个好处，那就是有迹可循，朝廷体制，疆域版图，敌人的模板，在寥寥几笔述说其精彩的同时也能让观众不至于对这样一个人物不知所云。

　　有可能的，真的有可能成功。

　　这是周星池最真实的想法，从他看到自己的角色是李义山开始，他就能够感受到杨以辰内心作为一名导演将会展现出来的魄力，至少于他而言，敢将李义山按在一个喜剧演员身上，周星池很感动，那个曾经的小家伙是懂我的，也足够的大胆，眼光，确实独到。

　　是的，在周星池看了剧本之后，其实最喜欢的角色有两个，一个是徐骁，一个是李义山，他从来不觉得自己只会演无厘头的喜剧，就像是大话西游里的至尊宝，不管当年有没有那么深的深度，至少在十多年之后解读出来，大家能够感受到一个喜剧演员的深沉。

　　李义山这三个字，就让周星池决心拿出最好的状态来饰演这个角色来演这部戏，寥寥几场戏又如何，他算是看出来了，所有角色拥有重场戏的不少，但要说角色非要靠重场戏才能出来，周星池不认为，至少李义山这个角色，一个动作一个句话一个表情一句内心独白，都有可能成为荧幕中的主角。

　　一手策北凉，纵死亦要骨灰撒边疆，只为有朝一日可看到北凉马踏北莽，死后亦有多条连环计亦有大框架的布局留给徐凤年，镜头不多，却让周星池深深的沉醉于这个角色之中，要从春秋之战来解读这个角色，要进入到他二十年布局的那种心思之中，否则你绝没有半点饰演好这个角色的可能。

　　有一条消息，周星池送给了舒淇，那就是关于刘德骅、周润发、李联杰等人的，他们或许没有停留在燕京，但在香江，却时不时的会碰面，延续着杨以辰小酒桌的传统，不是彼此的感情多么好，是他们找到了一个契合点，不得不聚在一起，不是为了联络感情，是为了增加角色之间的契合度，通过对方的视角来看自己的角色。

　　徐骁黄秋生，陈芝豹刘德骅，李淳罡李联杰，曹长卿周润发，四个曾将在春秋之战就已经名噪天下的人，他们的过往是什么样的，李淳罡六十年前一剑天下的状态该是什么样的。

　　不止是舒淇得到了这条消息，所有确认参演或是准备竞争这部戏一个角色的演员，都听说了，什么样的角色会让这么多人如此认真，最初听闻杨以辰要摆一盘大棋，不以演员档期为拍摄时间轴，而是以剧本拍摄需要为时间轴，着实吓坏了很多人，转念想想也就只有他有这么大的面子，能请来那么多大咖的同时拿他们当普通演员来用。

　　舒淇主动找到了杨以辰，她想要问一问，自己这个角色除了徐凤年之外接触最多的一个人，那位幕后大家黄三甲的饰演者找到了没有，她希望能够有人，给自己这个角色，做一番参考意见，看到那么多的大咖前辈都在不断讨论，她生怕自己的理解并不足够好，不能够诠释好这么一个古怪甚至可以说性格变态的女孩。

　　呵呵姑娘，贾嘉家还是贾佳嘉分不清的杀手，有一只熊猫，扛着一杆向日葵，几次施杀手于徐凤年，几次险些直接收走他的性命，出手是真杀，却在后来也是真救，源于年幼时的一次相遇，两人相遇和整个故事的后半段都不难理解，报恩加欣赏爱慕，可这呵呵姑娘开始对徐凤年的追杀，那种心理状态，舒淇还真就有些捉摸不透。

　　“既然你命运多舛，与其让你以后受罪，不如现在让你死于我手，一了百了。”

　　说的清楚道的明白，如何来演绎呢？

　　戏份没有足够给你施展的空间，呵呵又是个不言词的扑克脸，很多时候将自己还要弄得比较狼狈，可就这么一个角色，你要演出她相当多的层次感，让观众不会将其看作是一个一带而过的角色，而是要牢牢记住她，知道有这么一个女孩，曾经在徐凤年的人生道路上，始终承载着一份，不多，却是硬生生从其肩头卸下来的一点担子。

　　杨以辰告诉舒淇，你想怎么演就怎么演，我要的是一个舒淇版本的呵呵，而不是我剧本中一成不变的呵呵。

　　下面半句，他没说，舒淇也知道，如果不过关，面子里子我杨以辰没办法给，为了这部片子，我只能是换角，就这么简单，现在，我相信你舒淇不是一个需要手把手教的演员，凭借你拥有影后的实力，这个角色你只要用心，肯定能够把握好。

　　……

　　杨以辰本还想在燕京多停留一段时间，再去好好与一些演员接触一下，再定下来一些角色，奈何他也有身不由己的时候，一号大佬巡视西北，日程扔下来就有影城一站，杨以辰敢于不提前去亲自坐镇做准备，在外人看来都已经是难以想象了，真要到了首长到达你这个老板还没到，那他可就真的是天下第一人了。

　　过年时的承诺或者说是一种试探，如今落到了现实，这半年多以来，师家是低调做人低调做事，有老爷子最后阶段清醒状态的布局，没有扛鼎之人的师家后辈，也必须选择低调，况且有杨以辰这位“外戚”的资金资助，确保了小辈们能够过着衣来伸手饭来张口的生活，也没什么人跑出去惹事，那些有能为的也不需要资助，也懂得什么阶段最难，努力做好自己眼前事，过去那种我挂着师家牌子外出有里有面的状态，已然全部收敛。

　　师家的整体表现，上面是非常满意的，伴随着新一届国之重器们即将登顶，接下来这段时间，用老爷子生前的话说，损失越多越是福气，杨以辰之前听不明白，最近也多少看出了一些门道，也没什么特殊反应，反正与我也没有什么关系，我做好自己该做的事情即可，对于兄弟集团这样的公司杨以辰这样的人，没有谁会杀鸡取卵，真要有动刀的那纯粹是自己给自己找不自在，杨以辰的潜力尚没有被挖掘干净，你知道他未来还能创造多大奇迹？不维护好留在自己身边一起见证奇迹，还去想一些卸磨杀驴的事情，那只能说不仅没有远见，就连眼吧前的你都看不到。

　　杨以辰专机到达西北时，下飞机之后就见到了公司上上下下在西北方面的高层，全部到达，沈靖和柴琰这一对如今的难兄难弟，真不知道该说杨以辰什么好，除了苦笑着竖起大拇指，就只能说一句：“哥们，你是真牛，明天晚上注定新闻联播会有影城会有你的画面，你竟然今天才到达，你是真沉得住气。”

　　杨以辰嘴一撇，有句话没说：“我算什么，看看人家宋美茹和张清新，干脆就没来，一句按部就班就敷衍了事。这不叫沉得住气，这叫胸有成竹，这叫底气。”

　　别看这句话没说，接下来他说的话，也差点让现场的人全部晕倒在地。

　　“这么晚了，还辛苦大家跑一趟，都早点休息。”

　　沈靖很想飞起一脚踹在杨以辰的脸上，如果他能的话，一定会毫不犹豫的上去给一脚。

　　大哥，我们大家来了，是要跟你汇报汇报安排好的东西，再听一听你的号令，让你给我们大家当主心骨，给大家信心，别明天见到那么多的领导露怯，您倒好，直接来一句早点休息吧，你知不知道明天会是谁来？

　　杨以辰停下了向前走的脚步，大家长出了一口气，你总算是想起来明天是什么场面了，赶紧的，我们大家还都等你开会呢。

　　就见杨以辰挠挠头：“好好休息一下，明天晚上我让飞机将你们先送到南边的岛上，大后天还有首长视察那边的海军部队，顺路到岛上观看两栖陆战队训练以及慰问在那休假的老干部，你们过去给安排一下。”

　　所有人直接翻白眼……


第1373章 建造影城的宗旨

　　当一个企业做得足够大时，哪怕你是个私人企业，也一样会成为国家关注的目标，会有像是大领导过来视察的关怀行动，别看是视察，这等于是在全国范围内给你一个最大规模最有效果的宣传，通过新闻联播的镜头向所有人展示你的企业你的文化你的产品你的一切硬件实力，再有来自高层视察这件事本身起到的宣传作用，紧张归紧张，从上到下哪一个不是兴奋的晚上睡不着觉去准备。

　　你杨大老板这是再一再二的节奏，你牛，别人一个企业十年八年求不来一次的机会，你现在是接二连三的到来。晕倒归晕倒，心里对这个公司更加有信心，未来我会在这家公司好好干下去，我会拥有更多，会让自己的价值得到最完美的体现。

　　可现在，老板你确定对即将到来的视察，没有什么要说的吗？

　　“我知道大家担心的是什么，按部就班就好，将我们平日里的状态呈现出来就好，如果不是担心大家心里没底，我都觉得卫生紧急突击都没有必要，我们的厨房是什么样子，我们的卫生间是什么样子，原生态呈现出来最好。”

　　杨以辰话可以这么说，别人可不敢真就当真事去听，不过总算是他给了大家一个解释，让大家不必提心吊胆的去应对明天的视察，至于今晚能不能睡得着觉，那就不得而知。

　　别人睡不睡得着，杨以辰不知道，他自己生活节奏没有变化，吃了点夜宵，玩了一会儿游戏，一点左右上床，他不喜欢在床上摆弄手机，临睡前都会随手翻看一下美食、影视、旅游类的杂质，所以他的行李箱内，随时都会放着新一期的相关杂志，而报纸和新闻之类的，作为一个圈内人，从宋得贤到容姐都告诉他，最好不要看，哪怕你心态再好，觉得是在看一个乐子，早晚也会有受不了的时候，每天的咨询信息，公司给你提供的筛查过的信息量就足够你了解外面的讯息，里面也不光是好的，也参杂一些负面评价。

　　杨以辰喜欢并且愿意一生去奋斗的职业是表演和现场面对歌迷的演唱，平日里他除了喜欢锤炼自己的身体之外，除了玩玩游戏之外，最喜欢的还是旅游和美食，后者对于他而言不是难事，前者就只能是在深山老林或是喜马拉雅山这样的地方，但凡有一些时间，他看中了某处地方，就会带着身边几个人，享受一下假期的乐趣，最开始的时候，从乌鸦开始都是如临大敌的安排，渐渐的只有暗中保镖很认真，时至今日，大家的状态都很放松，以老板的实力，与其说是保护他安全，不如说大家是个幌子，处理一些琐碎老板不想做的事情，真要有能够伤到老板的危机，那自己等人存在就算想要送死也是无济于事。

　　认真还是一如既往的认真，心态方面发生了一些变化，能够更轻松的去面对生活，将工作与生活之间的壁垒，自行打开，不至于每天都让自己那根弦绷着，该放松的时候，大家也都会很放松，该紧张的时候做好本职工作就好。

　　睡觉前看美食杂志，对很多人而言是一件无比折磨的事情，就像是杨以辰拿出了《舌尖上的华夏》系列时，多少人晚上看了节目笑骂着杨以辰坑人，唯有方便面速冻水饺这些速食产品是对杨以辰大加夸赞，节目播完很晚了，有条件出去吃宵夜的毕竟是少数，大多数的老百姓要么忍着，实在忍不了的，煮一袋方便面下一袋水饺，无疑是最多的。

　　“嗯，明天领导工作餐，还是吃这个，我亲自烤。”

　　他这个杂志看的拿定了主意，结果第二天所有影城方面的领导都崩溃了，首长们的车队来了，按照既定流程即将进行开始拍摄，结果大老板站在首长边上被摄像机拍摄，像是电视中跟领导介绍自己产业的画面，拍不了了。

　　因为，老板穿了一身民间能买到的迷彩服裤子靴子，上身就穿着一件黑色的T恤，就站在进入专题影视城之后，一侧的巨型休闲娱乐居住广场，就在那里，在一个烤架前面，转动着烤架，调整着火力的大小，一边烤着，一边刷一点点油，偶尔撒一点佐料。

　　很多人都疯了，内心狂喊着：“老板，咱不带这样的，你这是要闹哪样？首长们可都来了。”

　　杨以辰面对着首长们的车队，面对着朝廷台已经支好的摄像机，就那么随意的挥了挥手，对于首长出行安排，从上到下都是要经过严格审查的，每一步都不能出现错误，杨以辰这突如其来的改变，让首长身边的人是怒不可遏，让本地的上下也都是捏了一把汗，不敢对杨以辰说什么就想伸手指着影城方面的人怒骂。

　　关于杨以辰今年过年时与首长的对话，外面传的是神乎其神，很多人都看到了很多人也都听到了，要说不传出去那是扯淡，如果要是在意，那番对话也就不会发生在那里了，换个地方不难，放在那里说就没怕往外传，到也不是说对杨以辰如何如何青睐跟他之间不用如何如何，是国家想要树立这样一个形象，让现在的年轻人更有动力往上攀爬，让所有人看到高层们愈发开明接地气的态度。

　　读懂了上面的想法，杨以辰现在这般离经叛道，就不是什么了不得的大事，首长们下车，有朝廷台的人看出了端倪，马上让拍摄终止，有意外了不能拍，整个跟拍拍下来的东西会有很多，不能拍的也有很多，拍下来的要经过审核只剩下寥寥片段进行使用。

　　当首长们走到了烤架旁时，杨以辰早已起身相迎，那边也有人将首长的话传递到这边：“照常拍摄就可以。”

　　言外之意，没什么不能拍的，意外或许能够造就意外的效果，就算不能，回去之后剪掉也就是了。

　　画面如此，声音更是如此，需要收录的时候，马上旁边会有人让记者靠近，不需要收录只需要你在足够好的位置拍摄画面就可以，一切，都有专人进行安排，按照既定的安排往下走，一点点没有出框没有让首长不满意的意外，并不会影响整个流程。

　　“小杨，你这可是给所有人出了难题。”首长面带笑意，看着杨以辰在那里烤羊，还给出了一些意见。

　　“我也不懂，就别上去装懂了，让专业的人给您做一番介绍，我还是干这个在行。让各位领导中午吃好，是我最大的责任。”以杨以辰的年纪，他做出任何让大家忍俊不止的行为，都可以视之为真性情，就见他站了一个标准的军姿，然后对着诸位领导敬礼，弄得大家是哭笑不得，到是首长连称了两声好，中午就尝尝你小杨的手艺。

　　“放心，首长，别人吃这个在地面上，在我这里，是在水面上吃。”

　　接下来的行程，回归正轨，兄弟集团方面做了很多的准备，沈靖柴琰也是连续很多天在这里盯着每一个细节，杨以辰不上场，宋美茹没来，让人看到了兄弟集团看似狂妄实则自信的状态之后，这两位分别得到了上场的机会，要知道此地的项目负责人别说跟这么大的首长汇报了，就是省里来一些领导他都有些紧张，还真就是应了杨以辰最初弄影城的那句话，我要的是技术无敌，连项目负责人也是技术流，所有精力和天马行空想象力都用在了影城的建造上，规章制度就完全严格执行，什么圆滑世故，在这里都没用，你犯错了就要受到惩罚，你要敢越界那就肯定剁手，没得任何回旋余地，尤其是在工程质量和日常维护这两方面，任何人胆敢有丝毫的马虎大意，滚蛋是最轻的处罚。

　　如今的专题影视城，已经全部完工，《盗墓笔记》的拍摄唯一缺漏就是杨以辰，要顺从他的时间去进行拍摄，所有非常规场景在这里都可以看得到，而真正吸引大家的已经不再是《盗墓笔记》一个专题影视城，是更远处更为辽阔的“影城”，除了一些大家觉得必备的常规建筑开始按照整个城市规划错落有致的建造，脱离于“城市街区”、“古代街区”之外的野外建筑，则是先以人工湖和背靠的山脉为中心，向四周扩散，《雪中悍刀行》内的清凉山布景，就位于人工湖新开辟出来的一处曲折小湖，沿山而建，以山坳为轴内侧开始布景听潮阁和一些王府内的建筑。

　　杨以辰再有钱，也不可能在需要限制土地面积的区域内，再去专门建造一座完全符合书中描述的北凉王府，如果那有非常大的意义，还值得一试，关键是没有那么大的意义，不如听潮阁，也不需要那般，建造的一片亭台楼阁，可以适用于多种古装片拍摄的深宅大院高门大户江湖世家，还不仅仅是建造，要适用于拍摄建造，按照杨以辰的要求，建筑标准是住人的标准，但要确保很多地方的装修材质，是能够进行快速更换的，目的就一个——拍摄打戏更顺畅，拍完之后最快速度恢复如初。

　　住人是硬件要求，拍戏才是这里的主要用途，方便拍戏，才是整个影城建造的宗旨。


第1374章 我就是二十年

　　整个人工湖，伴随着日积月累的填充，已然是越来越大，过去都觉得不可能完成的工程，如今已然是西北一景，水波荡漾的湖面上，居于游湖龙舟之上，向着没有山的一侧极目远眺，还可见远处茫茫戈壁滩，你实在无法将脚下的巨型人工湖和茫茫戈壁滩联系在一起，到是湖边远端的马场和点点绿意，给这两个庞然大物的衔接，进行着还算合情合理的过渡。

　　剩下一个影城规划的座谈会，其它行程都已经完成，对于这座从无到有异想天开的影视城市，过去大家都觉得太过的异想天开，时至今日看到初具规模的它，不得不说，杨以辰又创造了一个奇迹，今天的影城已经不再是镜花水月，实打实让人能够脑海中浮现未来整座城市的画面，基础设施按部就班的进行着，以小见大，以基础看未来，都看得真切，需要担心的就是杨以辰那乌托邦般的想法，能够支撑多久，能不能成为未来这座城市生存下去的城市规则？

　　湖上有巨型龙舟，雕龙画凤，琉璃碧瓦，曾经在人心中留下的一副江湖之远画面，此刻被现实呈现。

　　船上琴瑟和鸣，厅中焚香飘然，戈壁滩上的黄沙漫天在这里可得一方干净小天地，风吹过帘幔，被湖面过滤掉的不止是风中沙尘，还有那配合着烈日炎炎灼身的热气。

　　船上有那种非常大的议事厅，也可席开三桌不拥挤，这艘船如要拍摄古代高门大户或是武林世家扬帆水面的场景，绝对是最合适的，用到《雪中悍刀行》拍摄也可将徐凤年南下乘船的戏份，拍得有模有样，这里有船有水，除了表现大海一望无际的场景无法呈现，在这人工湖上，几乎所有水上场景皆可重现，伴随着人工湖成型，按照常见的一些拍摄需求，兄弟集团不仅弄了一个清凉山的小湖场景，还有类似十几丈宽的大江场景，两个大小不一的码头，一古时模样，一现代码头……

　　毕竟是地处西北，没有江南水乡那种完全的泛舟湖上感觉，但能够在这里，感受到这样的景致，已然是非常了不得，席开三桌，首长这一桌的烤全羊自然是杨以辰亲自烤制的那一只。

　　席间，杨以辰也算是当今第一人了，在首长的面前玩了一把刀，庖丁解牛的将一只烤全羊，很完美的进行分割，各个部位分盘而装，本来卸掉整只羊难免会让热气流失，损失掉吃烤全羊的那种油热焦香的感觉，但在杨以辰的手中，一只还泛着焦香油光的烤全羊，不到一分钟的时间就被分割完毕，更让人觉得很有新意的是穿上的桌子，特制，完全就是为了湖上泛舟吃烧烤准备的内嵌个人小炉，可烤、可放盘煎烤、可作为小炉沸汤，都能在船只一定晃动情况下，不会有半点炭火的溢出，可让食客完全享受到这种独特的餐饮方式。

　　酒是很独特的一种江南秘制的米酒，度数不是很高，炭火上热温，一口入喉，喝一口就可，毕竟是中午餐，能喝一口都是特例行为，配上烤制的羊肉，美味无比，让你食欲大振，清凉爽口的小菜，喝上一口羊汤，一大碗饭不自觉的就会吃下去。

　　烤制的羊排，到成了餐食之后的“甜点”，吃饭的时间不足二十分钟，吃过之后，炭火微弱，烤着稍稍变凉的羊排，烤制中挂上一些焦脆的脆皮，泛舟湖上，不能用聊天用谈话更为恰当，吃上一口羊排，再喝上一点热羊奶，本是并不应情应景的餐食，愣是被大家吃出了一番滋味，在场的人有很多觉得餐食会很单调无味，吃完随便说上几句话也就散了，结果却完全出乎意料，这顿饭足足吃了有一个半小时，杨以辰靠坐在窗口位置，并没有指点江山的那种意气风发，却是十足洋洋洒洒他胸中“影城”的所有构想。

　　有学校，有饭店，有超市，整体感觉参照适合人类居住而建造，唯一的区别就是这里的一切都与影视音乐娱乐有关系，饭店的最大作用不再是单纯的一个吃饭，还要有一个适合于相应的拍摄，墙壁纸和简单挪动简单装修就可以改变其内的风格，这笔钱当然是剧组出但饭店要在合理条件下去进行配合。

　　是乌托邦，却也不是乌托邦，因为这个旁人眼中只存在于理想状态下的城市，在杨以辰的手中和国家的认可下，正在慢慢变成现实，尽管它还只是一个雏形，却谁也不能否定当它落成那一天的辉煌情景。

　　未来，看的不是这里会砸入多少钱，会投入多么大的资源和政策支持，看的是杨以辰这个掌舵人，会给予所有相关从业人员多久的梦想，看他自己对这个梦想拥有多少的保质期。罗马终究可以建成，建成就是终结吗？不，建成只是一切的开始，要维系这么一个大城市的运转，单靠不断的砸钱可以吗？

　　可以不看着这座城市创造经济价值，但至少要保证它能够自行运转自负盈亏，能保证收入达到城市的全面运转和不断更新，这也是上面没有拒绝杨以辰作为这座城市掌舵人的最根本原因，如果由正规的管理模式来管理这座城市，那它就不是“影城”，只是一个贴着影城标签的城市，伴随着时间的推移，它最终会变成一座位于西北的旅游城市，究竟还会保留多少建造它的初衷，没人看好。

　　除非，这里持续拥有着梦想，持续是拥有梦想的人去进行管理，首长来这边视察，看的就是这里的未来，这里未来梦想存在的可能性，说白了，看的就是杨以辰，因为不管沈靖和柴琰做的有多么好，他们也只是能够做好既定的工作，要完成梦想，他们不行，不是因为能力不行，是他们没有发自内心建造一座电影人之家的梦想。

　　单纯一座城市，于国家层面而言，不值得大动干戈，可当这座城市能够成为国家的一张名片时，就值得对其进行长远的规划，至少要做一个长达二十年的城市发展规划。

　　影城的二十年，就是杨以辰。

　　以他现在的年纪，在艺坛这个圈子里，至少二十年他都可以处于一种最一线的巅峰状态，与其说高层这一次是来视察影城的建设，不如说是在一个最特殊的场合去看一看听一听杨以辰对于未来二十年这座影城发展的内心真实想法。

　　是智囊团做出来的文案，还是内心真实想法，在船上这些人的面前没有任何能够遮掩的可能，一眼就看得出来。

　　上午杨以辰没参加，大家反倒觉得没什么，那些套路的文章委实没有什么可去细致听一听的必要，大家只当是看一看这里的光怪离奇，看一看专题影视城那里面精致到让国外电影人都赞叹的质量，亲身经历，再加上收看过《盗墓笔记》的状态，现实中看到那些拍摄场景，再去对比曾经看到过的各种建筑，会很容易就发现杨以辰给这座影城注入的是一种什么思想。

　　百年工程。

　　就这四个字，就是视察想要看到的两大目标之一，而此刻，听着杨以辰洋洋洒洒的未来规划，第二个目标也宣告完成，没有一句是虚的，杨以辰讲出来的全都是干货，所说的话就是像所有人宣告，不用看未来，现在的我就有很多的目标等待着在这里实现，这里未来的一切，早已经在我的脑海里有完整的蓝图，无论是谁，都不可能将它破坏，除非这里不再是我杨以辰的梦想之地，国家有权力让我失去这里的掌控权，那我杨以辰宁可前面砸下去的真金白银二十多亿都不要了，从我杨以辰不跟银行贷款来做这里的项目，就已经是向国家表态，我要做的，每一砖一瓦都是我拼尽全力想要完成的梦想，甚至时至今日，关于整个影城的土地归属，杨以辰从未跟国家提及过一次，他虽说清楚这么大一块地方能建造一座城市，国家是不可能放手的，但还有一些迂回的方式能够让他对这里有一定的掌控，他什么都没说，什么都没做。

　　国家能否相信我杨以辰，我在一切成功之前，给不了你们所需要的那些账面数据和完工的区域。

　　我能否相信国家，就在于我是否对这里的钱在意，在投入的资金和梦想之间有没有一个高矮的比较。

　　“绿化会持续的做，有关的地质勘探部门，对附近五十公里范围都进行过地质勘探，结果是理想的，这里并不是真的不毛之地，我没想过这座影城的影响力能覆盖五十公里的范畴，我想过的是城市未来如果能够有超过运转的资金，那就投入到城市的环境建设，未来的城市需求，可以用广告招商的方式和我兄弟集团注入的方式，继续让资金充盈的可以去继续扩建和维护。”


第1375章 来做一回普通人

　　“这座山脉，我会沿着这座湖开始进行百年造林的计划，先期投入两个亿，国家技术和人员方面给予支持，这是我所必须的，如果再能有一些相应的政策，我会拉来更多的投资，影城里面除了短期可以随时撤换的广告招商，我不打算进行任何形式的纯商业活动，国家如果能给予这些投资者公司一些政策，那是最为理想……”

　　“我所想这里最重要的就是人，别的都可以商量解决，唯独对于相应的人才，我想做的就是让他们自愿的留下来，从衣食住行这些基础的设施要给予他们最大的优惠之外，还会提供一些相应的城市福利，落户这里的条件就是你作为一个业内人士的专业技能，你成为这里一员，就会有一份医疗保险，还会有每个月的廉租房和城市居民食物价格，最重要的一点，这里会给予所有在音乐影视创造方面有梦想的人真正开放式的机会，在这里，你不需要托很多人去找关系说见一见某位大导演去毛遂自荐，如果你真的有梦想有实力，到时会有一整套的机制，让你有机会展示自己，没被挖掘出来的人不需要去说是XX没眼光是自己没机会，你只需要在自身寻找原因就可以，那些说怪话和煽动别人的人，在这座城市里，下场唯一就是被清理……”

　　“在华夏不适合推行好莱坞的工会制度，那我希望可以有一个好的氛围，我不想说群演这份工作不好，可能我这座影城的建立会让全国所有群演大声骂我，说我砸了他们的饭碗，我不想过多解释，真要是混到了要靠当群演混生活，那你就别说自己还有梦想，在这块土地上你干什么工作都能获得一份收入，且一定会比当群演多。”

　　“我希望当一个剧组进来的时候，可以拥有更多的选择，这一点我在好莱坞感触非常深，你到一家饭馆吃饭或是乘坐出租车，上车你只需要问一句你的剧本创作到什么程度了？保证对方会跟你聊非常多让你吃惊的专业东西，不管是为了当演员还是为了当导演当编剧，都会让自己置身于这个行业氛围最浓的区域，然后去做一份工保证自己能够活下去就可以，剩下所有的时间都交给创作，然后去等待着机会的到来。”

　　“我想这座影城里，剧组去找一些群众演员时，来的是一群真正热爱表演的人，他们不仅拥有着不俗的专业素养，甚至你都能在其中发现一些好的苗子，而不是导演弄一场戏还要一个一个去告诉他们怎么站位，还需要副导演或是现场的剧务去告诉每一个人该怎么躲着点镜头别去将自己一个外行人的状态露出来……”

　　杨以辰讲了很多，有些时候首长会插一两句嘴，但多数时候都是他一个人在那里说，或许有时候天马行空东一句西一句，但更多时候你会发现，他说的每一句话，都是心中所想且想了很久的话语，不是那种套话，从头至尾，他都没有说过一句关于城市建设城市管理的话语，什么城市环卫城市警局和相应职能部门的建立和其它城市有什么不同，该怎么在这座城市里不违背这座城市的规则去运营，他一句都没有讲，只是在结尾的时候，喝了一大口的米酒，笑的很灿烂说道：“我只管梦想，照进现实的那些现实困难，既然首长们都在，沈靖和柴琰也都在，我还是那句话，难肯定是难，不难我也不会躲着走将这大麻烦交给你们，反正我就这么大的能耐，就能想这么多做这么多，别的我是无能为力了，行不行反正城市也建起来了，你们有多大困难自己想着去克服好了，别来找我，我这里一点不能妥协。”

　　沈靖和柴琰是摇头苦笑，可不是吗？问题是一个叠着一个，哪里是他们两个，省里乃至国家派下来的人每天都焦头烂额，就像是杨以辰说的，他那边是半步不退，反正我这边规划好了，规则也制定好了就得按照我的来，你们有困难想办法去解决，解决不了也要解决，我这边就是死规矩不能动，多大困难你们协调解决想出一个配合我的方案，别说没办法，办法都是人想出来的，没办法是因为你们根本就没有尽全力去想。

　　“好。”

　　首长只说了一个字，一锤定音，他安心了，用不了几年光景，这里就会成为华夏一张能在世界上打响的名片，不止是二十年，三十年四十年，杨以辰也不是唯一的选择，他只要为这座城市在未来选择一个合适的继承人，它会一直传承下去，而在高层方面不必有任何担忧，能够站在燕京高屋建瓴的人，没有一个会看不出这张名片的价值，远比杀鸡取卵的价值要高得多。

　　杨以辰笑了，还有必要去进行一番座谈会模式的谈话吗？

　　最困难的问题解决了，杨以辰直接邀请诸位领导留下来感受一下这里，以一个普通人的身份，入住这里普通人就可以居住的地方，尝尝这里的晚餐、宵夜，明天一早尝尝这里的早餐。

　　“除了卫生更高标准之外，估计也就是安保增加了，负责工作的人员更加小心谨慎了，剩下的，我敢保证，之前什么样现在什么样，以后还会是这样。”

　　马上就有人站出来反对，首长的居住出行包括食物都是有严格要求的，还普通人的居所，你杨以辰疯了吗？那是首长能住的吗？不是能不能吃苦的问题，是那里周边能够满足首长下榻的需求吗？

　　“好啊，你杨老板敢做这个保证，我就敢真的住下来。”首长的眼睛盯着杨以辰，杨以辰没有丝毫慌乱：“那就请领导真的住下来，先休息一下，过一会儿我让人就城市规划，做一个更详细的内容报告，还有一份小礼物，是我个人任性需求的，今天也露一露。”

　　“好！”

　　说杨以辰一点不紧张那是假的，不过对于一个两世为人的人，你觉得骨子里还有什么东西是他恐惧的吗？当你发现四维五维的空间真正存在时，无论是以技术方面解读重生还是从科幻玄幻方式解读，都不需要真正再去惧怕什么，最开始的一点亢奋和紧张过后，整个人就显得真实了许多，我想说什么就说什么，领导来就是看我杨以辰说真话办真事的，要是呈现出来的东西都是表面文章，那还有什么真实可言，任由你说的天花乱坠，还能瞒得过这些人的眼睛？

　　有些时候有些人反其道而行之是傻缺的行为，但有些时候有些人反其道而行之反倒是聪明之举正确之举。

　　他任性了，首长应允了，紧张的是下面的人，可当安保人员开始以最快速度进行布置的时候发现，他们其实没有什么工作可以做，只需要接替原本影城的安保人员即可，无论是监控层面还是安保等级方面，绝对达到了给首长做安保的基础级别，在国内又是在安全的地段，基础级别的安保就足够了。

　　首长的行为，也让省里的大佬们看清楚一个事实，对杨以辰他们最后不要动歪脑筋，就如同一个项目是某位领导的政绩工程时，上下都要维护，影城不是谁的政绩，是这个国家在当下这个世界环境中需要的一张世界名片，就像是长城一样，提到华夏人家就会想到长城，来到这个国家旅游长城也是必须到达的地方，就像是好莱坞一样，提到美利坚就会想到好莱坞，华夏这份产业能不能做得过好莱坞似乎短期内因为种种原因做不到，但这世界独一份的产业城市，将会成为华夏的一张宣传名片，不管未来达到什么样的高度，有一点现在就可以确认，那就是这里不仅会成为国内一处非常热门的旅游景点，还会成为外国游客到来后无比向往的旅游之地。

　　只是杨以辰那只接一个团一千人的规模，到了现在一座城市有了雏形，也只是两个团两千人，前面进来在专题影视城这里非常完善的进行一番参观，然后去更广阔的区域参观整个影城，第二个旅游团才能进来，按照估算就算整个城市完成了建设，也至多是三千人到四千人的日参观规模，多了，估摸着以杨以辰如今制定的城市规划，绝对不会允许，那样会对城市日常的运转以及剧组们所需要的拍摄环境产业影响。

　　杨以辰吃饭的时候还真就说过这件事，我走的就是精品路线，吃不到才是好的，摸不到才是好的，我就这规模，你要非要来，可以啊，排队，我相信我这里有那么大的影响力，你在外面排队的时候，周边是不是可以再起一些旅游产业供大家等待的时候选择，未来或许整个区域会形成一个大的旅游产业链，迪斯尼怎么了，我就相信未来的某一天，迪斯尼会来跟我们谈，要在这里建造一个迪斯尼乐园。

　　他这番话别人听了觉得太过遥远，实际不实际还需要时间印证，可本省的领导们心思都活泛了，这件事，回去之后可以好好规划一下，迪斯尼什么的太遥远，现在可行的就是周边游，开发西北民土风情的周边旅游，让现在国内想要来专题影视城旅游的人，可以提前有一个等候的周转站，本来已经在做了，现在，是否该扩大规模，省里直接接入加大力度呢？

　　他们想的，杨以辰不关心，他得到了想要的承诺整个人无比的开心，在得到了首长的首肯下，陪着他开始进行了十几个小时的“影城”普通人一天的生活体验。


第1376章 不过几个馒头而已

　　再亲民，清场也是必须的。

　　在现如今的影城，只有两种居住地，一是民房通铺，一是民房双人间。

　　一个长方形的规整民房结构，以这里的工程队伍能力，一两天的时间就可以让一个能够居住过百人的房子成型。

　　清场了一列房子，老人走进了一个单间，很简单的一个房间，两张单人床，两个单人书桌和衣柜都是建造材料打造，衣柜只是用布帘当作柜门，因为你根本不知道这样一个房子什么时候拆掉然后推进到更深处去进行工程，能够简单的地方实在没有必要浪费。

　　即便如此，老人身边的工作人员进来，其实也没有什么可挑的，大白刮的很干净，边边角角并没有因为这里只是临时居住而偷工减料，就像是整个专题影视城建造过程一样，速度快却不是损失工程质量为代价。

　　床上的被褥用品，都是军品，这一点很多人都知道，杨以辰是以高价进行购买的，确保所有工作人员能够拥有相对踏实的生活用品，洗脸盆牙缸喝水缸子等等。

　　地面虽说是水泥地面，但很干净，房间里的温度湿度都很好，最牛的就是这里从来都不缺少空调的配置，并且你闻到的淡淡药草香气，就是从空调出风口出来，首长身边医疗团队的医师，很快就进行了空气成分化验，这药草对人体并没有害处，相反还有安神的好处，同时最大的功效就是驱逐蚊虫，在这戈壁滩的荒郊野外，城市规模初现却也不能掩盖这里并非城市中心的事实，蚊虫的侵扰会是在这里居住的最大麻烦，而这药草的香气通过空调的出风口，一列房子内全部能够被覆盖，按照医师的说法，药草不算便宜，如果是大批量的长时间使用，是一笔不小的开销，堪比空调的使用。

　　“不用换了，就这样，挺好的。”

　　首长拒绝了更换被褥和一些生活用品的安排，都是新的这就已经很不错了，还是两个人的单间，比起那些工作人员需要住几十人的大间，这已经很好了。

　　在一列房子的两端，一个大的公共卫生间和一个大的洗漱间，老人到没想洗澡，身边人给他打水洗脸他也没用，而是拿着洗脸盆到了洗漱间，也明白了这里水泥地面为什么都是细碎波纹这样难以清理的原因，确保拖鞋踩在上面不会发滑，从洗漱间你出来完全不需要担心地面有水。

　　干干净净，灯光温和，温度比外面稍高，所有你眼睛能看到的区域，都干干净净，有些地方不是应付突击检查就可以弄干净的，很显然老人这么多年的阅历，很多东西都了然于胸，随便走了几个地方一看就知道，这里的卫生清洁工作，即便没有来检查，也不会差，标准也跟现在没什么差别，至多是干净没有现在这么窗明几亮罢了。

　　二十四小时热水，就这一点，谁还敢说这样的居住条件简陋，刚刚在走廊里，明显能够感觉到，在三层门的安排下，整个走廊里的温度跟房间里的温度，并没有什么差别，这也让公共卫生间存在的价值提升，不至于半夜起来还要披上衣服去外面。

　　细节绝对成败，老人很满意，洗了脸，旁边工作人员给他泡了一杯茶，将床铺给他垫好，从早上到现在六七个小时了，老人有些累，靠躺在床上，他又发现了这里的一个好处，不是这房子建造的有多么隔音，当然了，外面是有那种巨大铺到整面墙的隔音棉，归根结底还是所有的人，在居住地附件，都会变得安静，停车场不在这里，运输材料的通道也不在这里，都想着自己在房间里休息躺着的时候能够有一个相对安静的环境，当自己在外面的时候就会自然而然的放轻脚步。

　　一个小时的小憩，老人睁开眼，并没有感觉到呼吸有不顺畅的感觉，也没有觉得嗓子眼干涩，这里的通风和整体湿度的保持，比起很多宾馆都要好，看似简陋的外表下，细节做的非常用心，只因这些设备都可以随着房屋的拆卸而挪走，兄弟集团不觉得这是浪费所以就不吝啬花销，这要比表面光的安排方式，明显要厉害了不止一个级别，很好。

　　这里天短，四点多的夏季，就已经有了夕阳西下的味道，远处的施工还在继续，时间浪费在这里可不是兄弟集团的风格，挑灯夜战只要气候状态允许那都是稀松平常的事情。

　　当首长换了一身休闲装走出来的时候，新闻媒体方面已经不再进行拍摄，杨以辰正跟几个人围在车子旁边，依旧是上午的装束，但能看到裤子鞋上有那么一点蹭到的污渍。

　　“他们在干什么？”老人随口说了一句，旁边跟着的安保队长低声回答：“改车，比较高端，安全性能舒适三方面他都有要求，一辆车子下来的价值，要比市面上高出不止十倍。”

　　此时杨以辰看到首长出来，摘掉手套就穿着一个半袖跑了过来：“首长，您休息好了？”

　　“嗯，很不错，让我刮目相看，不过你这里的东西，难以被效仿啊，别人可没有你这个首富这么有钱。”

　　杨以辰也不解释，呵呵一笑，他可不想在这方面再去做表率，没得效仿也挺好，这要真能效仿，还不知道有多少人要骂自己呢。

　　首长什么水平，一眼就看穿他心中所想，觉得跟这年轻人亲近，才愿意多说一句：“你呀你，太懒。”

　　你完全可以扛起更多的，也拥有扛起更多的资本。

　　杨以辰还是不解释不反驳，双手枕在脑后，跟在首长身边缓步向前走，远处的夕阳落日，一片晚霞非常的美。

　　“我啊，没什么能力的，再多做，也就错了，这样听好了，干好一件事，干对一件事，干彻底一件事，对我来说一生的时间都不一定做得完，哪敢奢求更多。”

　　老人点点头，自知，有时候要比能力这个品质更为重要。

　　陪着老人看了晚霞，一同走进了属于这里的食堂，没有什么价值不菲的食材，没有什么鬼斧神工的美味菜肴，整个食堂传递给到来所有人一个信心——吃饱吃好吃得放心。

　　这里的干净可绝不是应付检查而做出来的，从内到外，犄角旮旯，全都是日积月累每一天窗明几亮擦出来的，巨大的消毒设备能确保每一个去拿餐盘、餐碗、筷子勺子的人，可以不需要专门去看一眼是否干净，除了有洁癖的人也不会对这样干净的设备有任何挑剔。

　　听闻这里的餐食全部免费对所有人开放，无论你是工地的力工还是公司的高管，吃的东西都一样，且在这里吃东西都是在一个巨大的餐厅之内，不分三六九等，老人听到之后，暗自点点头，旁边想要阻拦他的人，只听到了老人看似随意却透着严厉的话语：“贩夫走卒，王侯将相。”

　　不过是几个馒头而已。

　　不止是老人，陪同而来的燕京大佬，本省的各位大佬，从下午开始，感官跟老人是一样的，看似这里一切还处于一种刚刚发展的状态，但很多细节却已经做得要比那些所谓成熟的地方好得多。

　　整个一面墙墙的区域，全部都是餐口，没有任何维持秩序的人和物品，所有人都很有秩序的沿着一侧先拿餐具，然后从头开始向前走，不争不抢，即便身旁的面食区域你不感兴趣，还是不要抢，跟着前面的人向前走，如果前面的人停下来在一个区域打饭，后面的人对这个区域感兴趣就排在他的后面，如果不感兴趣就继续向前走，即便你后悔了觉得走过的区域有自己想吃的没有拿，你也绝对看不到返回身去找的，都是离开之后重新排队。

　　这个时候，朝廷台的新联联播机器是架好的，首长一看也不用自己专门开口说不要清场了，新闻宣传是要看与民同乐的，他本身发自内心也觉得诺大食堂要只有自己等人吃东西，委实有点没意思，也于心不忍，到了饭口难道让大批的工作人员在外面等。

　　“我自己来，你们也都排队，别跟杨老板客气，他这里的伙食，可要比我们那里还要好。”

　　换做别的地点别的心情别的人，首长这句话就能吓得下面的人一身冷汗，什么叫你这地方的伙食比大内食堂还要好，你要干什么？杨以辰这里则没有这个说法，人家是华人首富，是福布斯排出来的世界第六富豪，目前为止在“影城”的财务报表内，可是国家硬生生的站着人家的便宜，人家给员工吃得好怎么了，这是底气。

　　机器跟着，食堂里的工作人员今天也都是无比紧张，看到这么多的大领导，还有可能因此上新闻联播，手都不知道放在哪里，首长示意自己要两个小的韭菜盒子时，反应还慢了半拍，杨以辰才不管机器在不在，反正不合适你们去剪，他本来就站在首长身旁，冲着里面笑道：“呦，王大面点师今天这是怎么了，不是喝了二斤白酒吵着要跟我比比谁酒量大的时候了？我没有面子让你王大面点师露一手失传手法的抻面，我身边的首长有没有？”


第1377章 站起，坐下

　　里面一个胖大的中年男子，满脸堆笑，你都能看到他本是络腮胡子的面部青茬痕迹，此刻剃得光光的，乍一看以为这是要面对领导时的转变，但如果你稍微仔细看一眼就会发现，那原本络腮胡子遮挡皮肤与周遭皮肤不一样的颜色，正在慢慢恢复，想来，这也不是在最近一两天才将胡子剃掉。

　　“好，好，好！”

　　杨以辰直接点指着他：“好你个王胡子，说，面是不是提前就准备好了，是不是早就打算在首长面前露一手了？说，你什么目的，是不是以为首长能帮着你从我这里将劳工合同拿走呢？”

　　谁都听得出来，这是真熟悉之人间的玩笑，看到那胖大男子想要跟杨以辰分辨两句又因为这么大领导就在面前紧张的模样，老人也笑了笑：“既然小杨都这么推崇的抻面，那我可要尝尝，主食可就不拿了啊，到时候吃不饱，你杨老板看看我身后这些人，他们可饶不了你。”

　　老人的一句玩笑，让现场气氛瞬时间进入到了一种很微妙的状态之中，大家的笑也都非常真诚，旁边的摄像机全部记录下来，但现场的负责人就知道这一顿是不会有声音的，在新闻联播中呈现出来画面然后配以旁白，效果才是最好的，不过能看到首长们与民同乐，这就已经非常好了，他却不知道，真正的与民同乐，真正在新闻播出后被少数人觉得是作秀，多数人很感动的画面，就在十几分钟之后，就会出现在所有人的面前。

　　看着就食欲大振的小菜，一碗清汤，两个就韭菜盒子，一个热气腾腾的窝窝头，这是首长餐盘内的食物，几乎大领导们都差不多，吃的东西都比较清淡，反观杨以辰，绝对是能够刺激到别人食欲的状态，一份红烧肉，一份辣牛肉，一碗酱豆腐，两个牛肉馅的大包子，四两米饭，一大杯的牛奶，一份西瓜汁。

　　看到他，即便是没有什么食欲的人，也都会食欲大振，尤其是看到他开吃之后，那叫一个风卷残云。拍了几个镜头之后，新闻联播的摄制组也领了餐盘去打饭，对于这里的食堂标准，他们心中有一杆尺子，虽说不如兄弟集团本部的食堂，但也绝对是一等一的好，在这里吃东西你不会感觉是在敷衍肚子，而是在享受美食，想来就是到附近的城市去吃一些特色饭店，其水准也不过如此。

　　王大面点师来了，一辆推车是案板，一盆面，一个小碗装着的面粉，看他抻面，是一种艺术，其手法也跟传统的抻面手法大相径庭，看他一个粗旷的西北汉子模样，那一双手到是保养的很好，其抻面的手法也透着一股子柔中带刚，伴随着他抻好第一份，有小徒弟推着另一辆车来了，车里嵌着正好烧开锅中水的蒸锅，没有任何佐料在水中，只看到有七八个盖着盖子的瓷碗在推车之中。

　　面入锅，大长筷子一转，并没有细如丝却能够在几秒钟时间被沸水煮熟的面条，被筷子直接一转又带了出来，三两面，小学徒将八个瓷碗全部打开，王胡子手速非常快，面入碗，手连续抖动八下，将八样佐料均匀的用勺子放入碗中，不需要去调整客人口味，这面就是他的口味才是最佳效果，一大勺的锅中热水，浇在面和作料之上，就听得阵阵酥脆的响动，一股扑鼻的喷香袭来，让每一个对整个制作过程都要拍手叫绝的人，注意力都转移到了这一碗面之中。

　　接下来就是王胡子的表演时间，首长吃了一口之后，竖起大拇指，怪不得一次他能抻更多却只是一碗的量，这面，就是刚出锅的时候，马上烫着吃，才能吃到最极品的味道，首长食欲大振，三两面连同面汤都喝了大半，擦拭了一下嘴角之后，接过一旁人递过来的热乎乎毛巾，擦拭了一下额头出现的汗渍，喝了一口温水：“美味。”

　　王胡子接连给各位首长做面，周遭观看的人就多了，首长不忌讳一些东西，渐渐能够距离一两米的人也多了起来，在首长的命令下，安保也不再将人群隔离开，只要不是靠近一米之内，也任由人家走过或是拿着手机进行拍照。

　　此时，工地方面到了饭店，浑身上下造的很狼狈的建筑工人们陆续走进了食堂，有这么多的大首长来，就算远远看一下那都可以回去吹几天的，所以今天食堂的人是越来越多，平日里很少坐满的食堂也几乎是座无虚席。

　　好奇心过后，饭还是要吃的，工人们开始打饭，打完饭的四处观望找地方，整个食堂就只有杨以辰等人所在这片区域有一些空位置，他们是不敢过来，就端着餐盘，习惯的向着食堂外面去走。

　　事有凑巧，杨以辰等人坐着的区域，就靠向中间过道，也是为了方便拍摄，给摄制组足够的空间，此刻大家最初的好奇之后，在安保们的阻拦下，也都开始有序的吃饭，偶尔还有一些人故意从这片区域走过然后照相，像是对待明星那样大呼小叫的几乎没有，在这里工作的人，在这方面多少能够有一些免疫力，明星总看到就不是什么稀奇事，大首长看到了，拍照了，也就是了。

　　工人们顺着中间通道准备到外面坐在墙角下去吃，建筑工人风餐露宿是很稀松平常的事情，既然没地方就出来吃，再者，身上脏兮兮的，他们也多少有点自卑，别在里面呆着了，里面摄像机都开着呢，还是自觉点出来吧，别一会儿被人赶出来，那自尊心就会更受到伤害。

　　有那个条件，谁不想光鲜靓丽，谁不想锦衣玉食，谁不想整天穿得漂漂亮亮的、人前人后也是个人物，为了生活，一切都是为了生活。

　　王阿根，刘铁柱、白杨、乔刚，都是这样的人，他们是这里最普通的一名工人，他们很满意这里的一切，走南闯北干活也十几年来，家里老婆孩子都等着养活，就在这里让他们赚得最多生活的最好，晚上能睡有空调的房间，二十四小时热水随便洗澡，早中晚三顿饭全都有肉全都好吃全都免费，工地还时不时的会发放很土气很难看但很结实很实用的工装和鞋子，可以说在这里工作一个月，除了喝点小酒抽点烟，你几乎都不会有什么花销，多加几个班，月底邮寄回家里的钱就会多很多，最重要一点，这里的工资说是月末最后一天或是月初第一天发，就从来没有拖欠过。

　　很满意了，全华夏都找不到这么好的地方了，他们是真想这里的工程能一直继续下去。

　　“王阿根，外面风大，就在这吃。”

　　王阿根被杨以辰拉住，看到拉住自己的是大老板，王阿根有些紧张，尽管他曾经很得意的跟女儿打电话的时候吹嘘自己跟大明星杨以辰一起站在工地旁抽过烟，却没人相信，他只恨当时自己太激动，都忘了跟大老板合个影，那将拍到的照片发过去，在家里自己就是女儿心目中的英雄。

　　“这，杨老板，这不合适吧。”

　　“有什么不合适的，告诉你们的工友，这还有位置，都坐，大家挤一挤，坐得下。”

　　杨以辰并没有义正言辞，也没有摆出一副我要如何如何的样子，就是一边吃着自己餐盘里的饭菜，一边很随意的示意王阿根等人坐下，完全将这当做一件微不足道的小事，在我这里工作的人，食堂就是针对大家建设的，每一个人都是这里的主人，谁在哪里坐下都理所应当。

　　“身上，这，算了吧，我们还是出去吃吧。”一天的臭汗，被风吹干，再出汗，再吹干，抽着廉价的香烟，身上的味道可想而知，王阿根等人哪里敢坐。

　　这时候有一些位于边缘的检查组成员就要站起身让位置，他们认为首长也会主动让开位置，给民工兄弟们吃饭的地方，这是很正常的思维，却同时被数道目光冷冷扫过来，全都是领导，能在这个检查组里，多数都是秘书和身边的工作人员，察言观色是他们首先需要练就的本领，马上就反应过来自己做错了，看到领导们都坐在那里，该吃吃该喝喝，脸上洋溢着笑容面对着所有这个时候进来的工人，他们明白了。

　　尊重，要远比站起身将自己的位置让给他们更重要。

　　你站起身了，给人留下什么印象？是我脏兮兮的模样让他不愿意继续坐着吗？还是我身上一天劳动留下的味道让人对我退避三舍？

　　杨以辰和首长的身边，都坐下了工人，他们一个个非常的紧张，距离自己只需要抬起手臂就能碰到的距离就是每天晚上出现在新闻联播里的人，看，机器又推了过来，难道，自己也要上电视了？

　　“吃，跟你们一起吃饭，我都能多吃一碗，早就跟你们说过了，下次再碰面我可要问你们对食堂的意见，怎么样？吃的还满意吗？”

　　杨以辰首先开口，得到的是一群人不断的点头，完全双手都不知道放在哪的模样，要知道电视里新闻中，领导与普通人之间面对面，远不是镜头里呈现出来的那么自然，都需要提前就做好完全的准备，要在拍摄之前就有一番对话让对方适应站在自己面前之人身份的过程，此时此刻，王阿根等人紧张的真不知道该怎么办，坐在那里，双手放在腿上，手心全都是汗……

　　“王师傅，辛苦一下，再做几碗面。”首长开口了。


第1378章 汇一个大年

　　当天晚上的新闻联播，有超过五分钟的新闻是关于视察西北影城的画面，这座正在冉冉升起的西北娇子，用它独特的模样，正在吸引着来自全世界的目光。

　　而对于华夏观众而言，最让人觉得很顺气的画面就是首长们与普通工人坐在一起吃饭的画面，画面之中没有声音，但能看到大家是在边吃边聊，只有十几秒钟是加入了特写和声音的。

　　“还是年轻好啊，一顿能吃五个大馒头？”

　　“能，还能吃半斤红烧肉。”

　　与民同乐的氛围，笑声中透着温馨，现场是真实如此，在杨以辰拉下王阿根等人坐下之后，吃的虽说有些紧张，但随着首长的笑容和整个氛围的转变，边吃边聊，华夏最高层和最底层之间的对话，并没有多少距离，镜头拍下的，就是现场真实的状况，没有半点故意为之的地方，更不需要有事先告知好的台本。

　　新闻一出，永远都是一个结果，有人信，有人不信，有人觉得是在作秀，有人觉得这样的距离很近很好，相对而言，这一次信的人多一些，看到身上有些脏的普通建筑工人，只是洗了脸洗了手就坐在了能和大首长们一起吃饭，从画面之中看到的那种笑容和紧张，那种忐忑不安和兴奋不已，是装不出来的，或许换了自己在现场，当时也会是这个模样。

　　多数相信的人里面，有相当多的人很感动，觉得这是一种信号，很多东西都不再是神秘的高高在上的，大内与市井之间的距离并没有想象中的那么远，我们的声音，也未必就传不到那些国之重器栋梁的耳朵之中。

　　当然了，这一段新闻受益最大的还是杨以辰和他的影城，这里作为国家认可的存在，过去诸多的质疑，如今都化为乌有，只需要知道这里将会成为西北戈壁上的一颗明珠即可，新闻播出的当晚和第二天，就有相当多的人有意向要在影城投资，去接受杨以辰那苛刻的条款，同时省里招商部门，也忙碌了起来，关于杨以辰所说的旅游产业区，还是得到了相当多人的认可。

　　西北有独特的人文景观，也有这里独特的美食，看惯了精致美轮美奂的景点，到这里感受一下塞北风情，或许会满足你对于未知的一种乐趣。

　　军队和地方重点配合打击了这边民风彪悍造成的一些不安全旅游条件，同时启动了多项的旅游计划，各类投资也都派遣调查组到西北来进行调研，纵马扬鞭，塞外越野狂奔，地方特色美食大开发……

　　只要你想做，哪怕不是当地特色，只要有人愿意往这边来，很多旅游产业也能够开发得起来，不光是为了外地的游客，也可以辐射本省和周边地区的人，譬如在这里建造一个室内的大型游乐场水世界之类的，或许对于天南海北的游客而言这没什么稀奇的，能够吸引周边的游客，那它就是成功的。

　　关于影城，再不是一个没爹没娘的孩子，这一次的首长视察，等同于给影城的未来盖棺论定，之前传的所有关于国家给予支持的传闻，此刻全部被证实，来自国家各个部门的支持，也都正大光明的开始运往西北。

　　新闻播出第二天，游客数量暴增到一个非常恐怖的数字。

　　新闻播出一星期之后，省内旅游部门开始审批各个项目，各个项目也都如火如荼的在审批过程中就开始筹备工作，一经审批，迅速展开工作。

　　新闻播出一个月后，《盗墓笔记》、《余罪》再次登录各大卫视，以横扫之势再一次成为了国内电视市场的王者，成功的季播模式已经开始让不想改变的人寻求改变，高质量的作品模式，也得到了更多人的认可，肥皂剧还是肥皂剧，你可以数十集一百集的抢占主妇市场，但真正喜欢好电视剧的人，你们不需要每天抱怨国内电视剧制作粗制滥造，现在已经有了先锋者，正在给大家呈现出新的世界。

　　一个势不可挡的新世界，新模式。

　　在这期间，杨以辰在东南亚的海岛度假，又一位首长视察海军部队，能在华夏视察军队的人，大家都明白会是什么身份或是未来身份，杨以辰的海岛是扫榻相迎，这一次没有任何的媒体陪同，也不进行新闻报道，首长只是来这里看望一些到这边度假的老兵。

　　几年来，杨以辰始终秉承着最初的宗旨，如果你是一名退伍老兵，年岁够了，且还能够乘船乘火车坐飞机的，你来到海岛，我们免费接待，你在这里的吃住玩，全部都免费。包括附近的驻训部队，你们需要一个训练场地，我这海岛专门开辟一片区域给你们。

　　能做的贡献，杨以辰从不吝啬，偶尔做一次或是砸出一些钱不算了不起的事情，能够持续数年一直在做，每年都要花掉大量的金钱，耗费大量人力物力，这才是真正值得推崇的地方。

　　首长们离开之后，杨以辰兴致勃勃的跟正在驻训的两栖陆战队一起进行了三天的集训，本来部队里还有一些声音说强度有些大，可当杨以辰加入之后，所有人都闭嘴了，甚至有一些强的都恨不得说赶紧再加大训练力度，我们这还自觉不错呢，一个普通人都能跟得上我们的训练强度，那我们还算什么两栖强兵，出去都不够丢人的。

　　杨以辰也只是跟着乐呵乐呵，当樊冰冰飞过来之后，他就开始君王从此不早朝了，安安稳稳的享受了几天的假期，完全放松自己不去工作，闲来无事翻看几部老电影，看看那些曾经享誉世界的大腕们精湛的演技。

　　直到《西游降魔篇》创造了一系列好的票房成绩，《激战》也要正式在暑期档的末尾上档，他这位一手创造了五龙汇战的始作俑者，自然不会厚此薄彼，所有都进行支持，而为了今年的金马奖先来一回大会战，《寒战》的上映时间也宣告提前，只为配合进入到金马奖的入围时间。

　　几乎所有华夏的电影人都在摩拳擦掌，《龙门飞甲》、《夺命金》，包括在宝岛本土大热的《赛德克巴莱》，以及为了凑这盘大棋热闹的电影，上映的很多。

　　躲开他们，是最不明智的选择，什么叫做大年，大年拥有着最高的关注度，拥有着最强的宣传效果，宁可在这样的大年里得到好评参与评奖哪怕落选，也比到一个小年里当一个拿奖大户要好得多。

　　在这里，没有宁为鸡头不为凤尾的一说，就像是在好莱坞的历史上，真正那些大年，必然有两三部伟大经典电影进行比拼，你会觉得某某没拿奖很遗憾，但反过来想，残缺的美有时候更能够被大家所熟记，时隔多少年，你都会想到有那么一年，那几部电影在，或许前后各十年的奥斯卡你都不记得了，但一定会记得这一年。

　　杨以辰摆起了五龙汇，那可不是只要五部电影，有信心的就都来竞争一下，说是为了奖项，说是比拼票房，可如果我们能够给所有的电影爱好者一个盛大的颁奖典礼，让大家留下一个认知，这一年，有这么多的好电影出来，明年，还会有更多的好电影，我们期待着，今天是五龙汇被人一手创造出来，未来会不会有一天，就是我们电影质量上去了，每一年的电影类颁奖典礼都会打得如火如荼呢？

　　一场颁奖典礼，不说电影质量，事先答案都知道了，最佳男主角五个提名人到现场就两个，你什么感觉，到在颁奖嘉宾进行宣布之前，电视画面里的五个候选人画面，有三个只是照片，你什么感觉？原来，这个奖项也不过如此，不得奖人家都不来的。

　　杨以辰让诸多的好电影都集中到了一年，我这五部，你们都参与进来，就算是虚假的繁华也无所谓，至少我们这一代的电影人敢去做，敢去努力将电影市场做得更好，有这份心，也做这份努力，那即便失败了我们也无怨无悔。

　　就是要让整个组委会，在正式揭晓之前，都不可能透出风来谁谁稳拿哪个奖项，要让竞争变得更加激烈，要让所有人都以一种无比期待的心情，就在颁奖典礼当晚，就在那舞台之上，直接进行宣布，不是多数时候的两个人竞争，而真的是五个提名人之间的竞争。

　　《激战》是一部励志电影，说实在故事勉强脱离了单薄的范畴，大家看的是表演，原版本是看张家辉，这个版本在杨以辰看来，谢霆锋的演绎要比彭于晏更好，层次也更深，看的是两个人的表演，说白了这部电影不管票房如何，如果是奔着奖项去，那就是奔着个人奖项去的，有点像是当年杨以辰的《达拉斯买家俱乐部》。

　　这一段时间，其实宣传就已经开始了，不必刻意宣传，张家辉和谢霆锋两个人出去参加一些公开活动，就等同于给影片做宣传了，两人都壮了一圈，尤其是张家辉，面部感觉棱角都出来了，再有关于两人的宣传海报出来，那可真的是全面露肉，让诸多的粉丝是大呼过瘾大声尖叫，曾经敢于很拼命去拍戏的两个人，这一次又像所有人展示了属于两个人“玩命”的演出。


第1379章 给华夏影坛一个面子

　　从前，有个拳击手。

　　然后，没有了。

　　《激战》首映杨以辰并没有去，却在香江包场宴请所有TVB员工观看。

　　整部片子，你要说表达多少想法，杨以辰不认为是它的重点，重点就是演员的表演，重点就是一种精神，从这些层面上来看，与《达拉斯买家俱乐部》并无二致，你看着不会觉得电影有多精彩，却会深深被演员的表演所吸引。

　　看着，过瘾。

　　两个男人将自己的肌肉展现出来，张家辉整个演艺生涯是小角色跑起来的，甚至一度都是喜剧里的丑角，专门负责搞笑和倒霉的。这几年，事业越来越好，金像奖金马奖的双料影帝，但无论如何你也没有办法将他和一个硬汉形象摆在一起。

　　谢霆锋那是以英俊小生形象出道的，这两年拍戏很拼，十月围城和线人里的角色都很惨，颇有点小李子夺奥斯卡的感觉，比的就是吃多少苦受多少罪挨多少打，不过总还是有一点好的，小谢同学的演技如今磨练的真心不错。

　　这两个人，因为一部电影，突然都变成了小壮汉，画面感着实是有些违和。

　　这部电影的宣传海报，就是两人戴着拳套摆造型，一左一右，用一些腹黑论的理论和说法，这不是拿两人的肉做卖点呢吗？

　　海报之上，两人无论是腹肌还是整个上半身，都有不错的曲线，或许现实里没有练到这么好，拍照会有相应的措施，提前做一些运动让肌肉撑起来，涂抹一些辅助的东西，拍摄的时候再给一些阴影光线的配合，呈现出来的状态就真的足以让人对两人身材充满期待。

　　当初杨以辰拿出《激战》这个剧本的时候，就有人说过，两个角色他都能演，他为什么不自己亲自上阵，要是他来，都不用讲这电影是什么内容，挂上宣传海报，就静等着票房以爆发的方式收场。

　　静下心来，才想到说为什么不适合杨以辰去演，如果他来演，跟他对手戏的人谁来演，难道真去请一个好的健身教练或是一个真的拳手？即便是那样，在视觉上也没有办法去进行对比，还是不要让他来演的好，这剧本里拳手哪有不挨打的，全球数千万的粉丝，足以让那个演对手戏的配角彻底沦为一个被唾弃的人。

　　五龙汇的第四龙出来了，口碑褒贬不一，对演员都是赞誉多一些。

　　从最开始的《一代宗师》王家卫的不俗之作，到《桃姐》的口碑爆炸票房创造此类片子的记录，再到星爷的《西游降魔篇》让黄博版本的孙悟空成为目前被承认的两个半孙悟空之中的半个，这半个的意义是除了六小龄童和周星池，他是唯一一个饰演孙悟空没有被骂很惨还有一定支持者的，剩下多年来所有饰演孙悟空这个角色的，全部都被称之为毁形象，就连表现非常好的张卫健，也难逃他那矮粗胖身材的毁形象。

　　《西游降魔篇》的票房很好，Y-Y-C的特效制作，世界最顶级的特效效果，让观众们看的是大呼过瘾，原版本那种恶心死人猪八戒的特效，在这一版本中直接被砍掉，要将妖怪拍摄震撼的感觉而不是恶心人的感觉，这就是同一种特效模式下，顶级特效公司和一般特效公司的区别。

　　到现在《激战》出来，口碑票房乃至故事，与前三部相比都略显平庸，但题材优势很明显，演员表演也出类拔萃，不敢说去比肩叶德娴的桃姐，至少在很多人看来，之前几部的男主角，都不如张家辉饰演的角色，《龙门飞甲》、《夺命金》也都在男主角方面略逊一筹，现在就看落雪之后敢在圣诞档前上映的《寒战》，杨以辰和梁家辉有着怎样的表现了？

　　杨以辰在香江，看了《激战》之后，也接受了一次媒体采访，力挺张家辉和谢霆锋，要在短时间内练出这样的身材，两人必定是付出了常人难以想象的辛苦，克服了很多的困难，才能有这样的结果，希望大家可以支持这部电影。

　　“接下来TVB将会全面启动电影拍摄计划，会选择一些小说或是网络小说进行改编，都说华夏编剧创意枯竭，我想说的是创意来自民间，民间有很多好的创意，无论是电影还是电视剧的改编，都将非常有前景，首批TVB的电影有三个亿的预算，电视剧有五个亿的预算，同时兄弟集团将会开发动漫产业，同样以小说和网络小说改编动漫。整个兄弟集团将会进入大浪淘沙阶段，每一个签约的艺人，不管你是演员还是歌手，都会有机会，能否把握住要看你自己的努力，如果多一些家辉和霆锋这样的艺人，请所有人帮着监督我，监督兄弟集团，监督TVB，机会，属于所有努力的年轻人，哪怕你没有天赋，只要你肯努力，也会有机会给你。”

　　对于一些看不惯杨以辰的人而言，他这是又一波的炸弹。

　　对于那些支持杨以辰的人而言，他这又给整个艺坛抛下了能够快速成长的种子，就看艺坛这片土壤，会不会接受他的馈赠了。

　　对媒体而言，重磅炸弹是无疑的，只不过媒体也都免疫了，没什么大惊小怪的，有杨以辰的存在，重磅炸弹级别的新闻每年都有很多，或许媒体和观众该重新界定什么样新闻是重磅新闻了，不然每年被这么轰炸，着实是扛不住啊。

　　杨以辰在香江不光是抛下重磅炸弹，同时也给了整个华夏影坛一个面子，他征战好莱坞以来，第一次影片没有全球同步上映，或者说第一次没能让影片在华夏跟好莱坞同步上映。

　　暑期档，在现如今的影坛有一个认知，辰仔的片子不能来，尤其是他已经成为品牌的系列大制作，这时候要是上来，对于国内市场无疑是毁灭性的灾难，包括他自己投资的《激战》都会受到冲击，整个市场票房会全部被来自好莱坞出自兄弟集团的《暮光之城》系列第四部破晓给疯狂占领，没有院线会放着开厅播放就赚钱排片就爆满的片子不去用，而空守着光排片没有人去观看的片子。

　　组织了很多人来找杨以辰谈，都算得上是他的至交好友，杨以辰点头答应之后，索性也就直接将整个亚洲市场暂时放弃，不然华夏观众就彻底炸了，这样爆炸的中心店是亚洲其它国家的观众，损失的是杨以辰这部电影的票房。

　　谁也不能否定如今盗版的神奇力量，非同步上映，就注定了在北美南美欧洲上映之后，会很快就有各种版本各种清晰度的片子，通过各种渠道流到亚洲流到华夏来，要不然怎么会是很多人一起来找杨以辰谈这件事，说是让他卖面子不冲击现在不错的电影市场，实际上你等于是从杨以辰的兜里往出拿钱，将杨以辰能够稳稳赚到兜里的钱给拿出来。

　　《暮光之城——破晓》上映，杨以辰用了十成十心思重新倾注心血弄出来的新气象暮光之城，一经上映就横扫北美欧洲乃至南美的电影市场，贝拉的怀孕暴瘦，乃至吸血鬼和狼人的大战，最后时刻，贝拉复活惊艳的特写和中景画面，都将这一部的格局，超脱了之前三部的格局，战斗场面也可以小范围的用战争开形容了，大混战之中，特效运用到了极致，让所有观众看到了不一样的大混战。

　　剪切还是以贝拉复活为上下部节点，上部拖沓的环节少了，战斗的场面多了一些，整体感觉要比前三部更为立体，结构更为紧凑，故事推进的速度也要比前三部更为直观，且最重要的一点，让你觉得这一部不再是单纯的魔幻青春偶像剧，真正谈得上是一部需要演员表现的魔幻剧，克里斯汀饰演的贝拉，全面演技大提升，杨以辰则是将自己始终压制的状态爆发开来，多以两人为对手戏，每一场都很精彩，就像是这里面的演员一样，三部时间，褪去了青涩，都变得成熟漂亮帅气，再去走一些活动的红毯，无论从穿着打扮还是整体气场，都俨然是一个大明星的范儿。

　　《暮光之城——破晓》的热映，杨以辰并没有到场，那么多青春靓丽的帅哥美女，足够撑起场面了，他依旧停留在香江，亲手将整个TVB的转型拍摄计划推进，并且亲临现场将几个拍摄现场，重新进行了整修，将过去TVB剧拍摄场景简陋这件事，准备要彻底进行一次重新修葺，如果不是在这座城市拍戏有太多必须借鉴的建筑实物，大家觉得某个街道某个大楼都是熟悉的，杨以辰都打算直接拉着这边的拍摄队伍，到影城去进行拍摄，在那里，必然少不了一大片的现代城市建筑群，既是生活区，也是所有现代戏拍摄非著名景观建筑外的首选。

　　要改革，怎么改？

　　这件事没有人能够替杨以辰拿主意，他可以做一个甩手掌柜，可以什么事都交给下面的人来做，但在战略层面，至少，他要拿出一个明确的态度，制定一个明确的方向。

　　“我们要拍的第一部电影，第一部电视剧，就拍……”


第1380章 黑暗和大时代

　　“我们要拍的第一部电影，第一部电视剧，就拍真正能够体现香江特色的，好听点说是怀旧，如果不觉得如何那就是炒冷饭了。”

　　杨以辰从没有推卸自己该担负的责任，TVB需要他给出一个方向，那他就给出一个方向，拍香江人自己觉得属于他们自己文化和底蕴的影视剧。

　　我拿出一个方向，你们拿出具体方案。

　　杨以辰坐镇TVB总部，在那间一年之中都坐不了几次的老板椅上，坐了三天，期间没有参与一次讨论，任由下面的人大会小会长会短会的去开。

　　三天时间，他打了三天游戏，若是被外人知道，只能感叹一句，当老板真好。三天时间，他就正经的处理了一件事，还让他很是心疼，在西北那天晚上，吃过晚饭之后，他给首长们展示了一份小礼物，结果就真的成了礼物，刚刚被接到了燕京，他也才想明白为何那天晚上看过这份小礼物之后，首长的表情很轻松，第二天一大早还多喝了一碗粥才离开。

　　礼物被要走了，放在了燕京。

　　礼物也算不得如何贵重，却是一份凝结了数百人乃至数千人上万人的心血。

　　“影城”的规划沙盘。

　　没有拿出现在很流行的3D效果图，也没有弄很多人摆弄出一个炫酷的投影效果图，就是一个很原始很普通的城市规划沙盘，整个沙盘，长十米，宽十米，其上每一个建筑，都是杨以辰和这座城市规划者，亲手一一摆放之后，才交由专业的人固定好，最终添加各种辅助的路灯街道，成为一个真正意义上的城市缩影。

　　沙盘，才是杨以辰真正梦想的承诺，用心的沙盘，就是兄弟集团给国家的保证，只要外界因素不会干扰我们影响我们，这个沙盘上的一切，用不了多久就会成为真实的存在，那座城市，也会成为华夏真正的艺人之家，或许，未来也会成为真正的艺术之都。

　　杨以辰有一个更大的野心，只在那天晚上与首长饭后散步的时候，浅谈了两句，艺坛如果说是名利场，那艺术圈呢？一座影城，能够给音乐人足够的空间，也能够给那些艺术创作的人提供更多的空间，真要有影城步入正轨的那一天，真心可以免费对所有有梦想的年轻人在这里进行一系列的开放，不求被认可，只求能够有那么一点点的净土，是不会被现如今物质社会完全覆盖的，有那么一小撮的地方，可以让摇滚乐真正肆无忌惮的去呐喊、可以免费开画展、可以给予歌舞剧免费排练场所。艺术，我杨以辰没那么大的肚量，也没那资格去撑起来，但如果有人想要来，我这里愿意无偿给予我所能给予的。

　　最后，他还是落了一句：“不过是一时兴起的一家之言，当不得真，也做不得数，我可不想被人骂成筛子。”

　　老人也留了一句话给他：“你很好了，慢慢做，慢慢走，每一步都走得结结实实，未来谁又敢说你杨以辰不会成功呢？”

　　杨以辰深以为然，我不是鞠躬尽瘁死而后已的类型，我也没有觉得自己肩负天下重担，我就好好做好我想做的，慢慢来，做得到是我杨以辰的造化，做不到我杨以辰也无愧于谁，就像是此刻，他坐在办公室内玩游戏，时不时看看剧本想一下《雪中悍刀行》的演员，关于如何给TVB走新路这件事，他就真的只是提出一个方向。

　　谁也没资格说我杨以辰不作为，我每个月拿出高出同行业的薪酬，雇佣这么多的精英，为的不就是给我排忧解难吗？为的不就是让他们集思广益创造出更多的价值吗？

　　所以，杨以辰从来都是想的认真，做的细心，玩的安心，即便是算上感情，他也从没有觉得自己真正对不起谁。

　　……

　　《激战》的票房中上，给人感觉有负杨以辰之前的赫赫威名，但口碑不错，称赞这部片子是中规中矩中的以小见大，是一部没有鼓吹励志却真正很励志的影片，细细看去，一部片子不会让你觉得看得索然无味，细嚼慢咽下来反倒别有一番滋味，所以整体票房的走势，是缓缓上升，破亿是板上钉钉，就看能不能达到两亿。

　　看过这一部影片，一代宗师的梁超伟、桃姐的刘德骅、激战的梁家辉，这三个人，已经有很多人将他们列为今年金马奖明年金像奖的影帝提名人，剩下两席提前预定，寒战杨以辰和梁家辉。如此一想，嚯，这叫一个群星荟萃，这奖项颁起来，才是真正的过瘾，到时影帝的竞争，才真正让人觉得悬念迭起，谁敢说谁一定拿，杨以辰的奥斯卡影帝，有优势谁敢说一定是胜势，另外这几位，哪一个不是演技超群。

　　再观女主角，桃姐叶德娴是一枝独秀，一代宗师章紫怡颇有陪着当看客的意思，西游降魔篇的舒淇也难掩角色设定的硬伤，金马奖那边一个纯新人饰演了一部青春校园题材，红透大江南北，很有可能成为提名之一，龙门飞甲里的周迅也并不逊色。但相比较男演员这边的扑朔迷离，在影后方面，叶德娴就像是君临天下一样，从方方面面的解读她几乎都毫无悬念，除非是单独比拼粉丝数量，那可能年轻漂亮的女星占优势。

　　倒霉的还是刘嘉玲，她陪跑那么多年，其实提名的都是很不错的角色，最后输掉，今年金像奖一个武则天的鸡肋角色反倒让她得偿所愿，这才几个月的时间，她这个上一届的影后，就成为了众人攻击的目标，小年就是小年，怪不得大家都说今年金像奖是最失败的一年，看看影后吧，放到明年评选估计连提名都困难，更别说拿奖了。

　　更倒霉的是她在《雪中悍刀行》里的角色海报也出来了，皇后这个角色，不禁让大家想到了武则天，不会又是一个那样的角色吧，还是不要找她了，换一个厉害点的演员吧？

　　“几场戏，我相信嘉玲姐你能够改变大家所有的固定成见。”杨以辰没有多劝，电话打过去，就这一句，他相信对方这样一个在影坛混了二十多年的老戏骨，如此打击并不会真正击溃她的信心，反而会激发她内心的好胜之心，整个香江艺坛都知道，如果刘嘉玲没有好胜争胜之心，那还有谁有？

　　夕阳的余晖照在了落地窗上，办公室的门被敲响，容姐进来告知，已经有了一个比较明确的方案，需要他过去听一听。

　　“容姐，跟史密斯那边联系一下，这边九月上我们的《暮光之城》，十一档期留出来给他们，十一过后《寒战》就上。”

　　他的一句话，一个想法，或者说是临时改变的一点主意，就是能够撬动整个华夏影坛格局的那个支点，他今天想要九月来《暮光之城》，十一过后来《寒战》，话会提前放出去，目的是什么，不是给大家准备的时间，是让大家自己做选择，要么我们一起上，要么你觉得不行就赶紧调整电影上映的档期，给足你们时间调整，别说什么我已经发出了宣传期之类的话语，给我杨以辰让路，你觉得会有人说你怯战吗？

　　坐在会议室内，看到有人在开窗通风，杨以辰并没有介意，而是自己也点燃一支烟，将会议室内的氛围，重新拉回到之前讨论的氛围之中，坐在这里他也一样有底气，TVB改革真正的困难不是拍什么，而是敢不敢去改革，只要敢，并且只要有失败的勇气，那就不是问题。

　　尾大不掉。

　　始终将自己摆在不能失败位置，又怎么可能有成功的改革。

　　杨以辰坐在这里，不求答案有多惊艳，从他宣布改革开始，其实对于他而言就已经成功了，底线这么低，接下来所有多出来的全部都是锦上添花。

　　知道他风格的人，也不会长篇大论，上来就宣布了结果。

　　“电影，我们准备拍华人四大探长系列，电视剧，我们准备弄一部商业片，像是大时代那种反应两三代人的片子，不写八十年代九十年代，就写新世界这十几年的香江变革。”

　　杨以辰鼓掌：“好。”

　　真的是好，电影要的是那个黑暗又充斥着希望的时代，那般黑暗是在大不列颠的统治下，首先这一点在国内就可以过审，香江民众到是不介意掀开那个时代的黑暗，毕竟在那个时代走过来的人，如今大部分还都在世，对于香江而言，那个时代的黑暗恰恰是这个时代光明的最好佐证，同时电影中除了黑暗，还能加入属于香江人情怀的东西，当年刘德骅的《雷洛传》其实切入点就很好，人物传记，以人写时代，就更容易加入一些吸引观众的元素。

　　到电视剧，大的商战片是永远都不会落伍的题材，以人以家族来写一个时代商战的波澜壮阔，用电视剧这个载体可以更多的展开，不似四大探长，都是真实人物，你以人物展开需要往里面去编入故事才能够完整，而这纯粹要靠着编剧来写的商战片，那故事就可以随心所欲的去多元化，想当年一部大时代，那才是真正让人觉得经典的TVB剧。

　　改革，不失原本拥有的传承，却又不给自己退路上来就是一部定输赢的大制作，这三天的会，没有白开，很成功。


第1381章 四大探长系列电影

　　“好，重新尝试电影拍摄，我一直给的都是小制作，这一次可以提高规格，剧本好好弄，该有的东西一样都不会少，如果有必要，布景一两条街，不会有太大压力，甚至在影城里开两条老香江街永久保留，也可以。”

　　关于黑，在香江有独特的受欢迎价值，而曾经四大探长的时代更是有一种非常独特的味道吸引着现如今的香江民众，当古惑仔和帮派题材的电影近些年被不断演绎弄得大家都兴趣缺缺之后，曾经拍摄过的老片子那种不需要顾忌所谓影响的故事，让更多人产生了兴趣。

　　吕乐去年在加拿大去世，这位曾经风光无限的男人，直至死亡香江依旧保持着对他的通缉令，这位传奇人物的一生，有太多人好奇，这十几年前没有人敢拍这类敏感题材的影视剧，即便想要拍，也不会让你进行公映。

　　由TVB牵头，幕后站着杨以辰，下面的员工才敢在最后敲定这样一个系列作为TVB电影转型的开始。

　　而商战的电视剧，一直都可说是TVB的强项，过去只是限于资金的投入，拍不出真正的大气魄，现在想要用一些场地拍摄，先不说对方是否给面子，就是掏钱去租，剧组有这个底气，而不像是过往一些TVB剧，总是给人一种很廉价的感觉，即便也有大爆破枪战飞车之类的场景，但你不知道为什么，这种很简陋的感觉依旧消除不了，或许是这么多年，TVB演员就这么多轮番去演电视剧完全机械化量产，让你的视线里所看到的TVB剧，就是一种工厂化的量产感觉。

　　“我们有一个想法，就是想要让您，来饰演吕乐。”

　　“可以。”这算是纯粹的力挺和支持了。

　　“还有，关于方方面面……”

　　杨以辰明白没说的话是什么，拍摄真实的东西，就会涉猎到现在依旧在香江存在的一些人，包括目前还存在的一些社团，要不是因为老板是杨以辰，他们绝不敢也不想拍这类片子，六叔的面子在一些时候都不一定好用，拍这类片子还要冒着不能公映的风险，得不偿失。

　　也正是因为种种顾忌，反倒让这有卖点的题材，淹没在了历史的长河之中。

　　杨以辰点头：“没有问题，我去协调，但尺度，你们要掌控好，我们要吸引观众的点，却也不能没有底线的去将最残酷的社会形态展露出来，我想你们能够明白我的意思。”

　　所有人都点点头，尸横遍野血腥残酷和户户死绝煮人生存，是有非常大差别的，两者残酷的深度也不一样，但对于现在的观众而言，前者就足够了，后者不仅不会带来特殊的感觉，反而会让观众产生反感。

　　看到杨以辰这么支持，上下所有人都信心满满，整个TVB的气氛也远不是前几年那么的死气沉沉，精益求精的拍摄方针，先不说得到了多少赞誉和好处，有一点好处就是所有艺人都发自内心感激杨以辰的。

　　收入，时间。

　　给艺人的收入增加，甚至直接就拿出整部电视剧净收入去进行分成，用杨以辰的话说，电视剧产业，我宁可五年不赚钱十年不赚钱，也要留住所有好的演员，让他们的收入增加。

　　精益求精的拍摄态度，使得演员必须将更多时间投入到一部戏一个角色之中，像是过去一天跑两三个片场，一个月拍两三部戏的情况几乎没有了，即便是有，也是在演员准备充分的情况下分别饰演配角，如果是主角，那你就必须将所有时间都放在一部戏上，好好将它拍完，看似每天工作的时间增加了，艺人们对此却都很满意和喜欢，精神饱满投入到一个角色的表演之中，可要比不断切换角色，弄得自己都心知肚明是在敷衍了事的拍摄，这种拍摄更让他们感觉到自己是一名演员在追求艺术成就而不是做一名工人重复着机械工作。

　　……

　　九月一进来，整个华夏影坛大片云集，将很多前半年没有在国内播放的大片，集中到这个月份去进行商业，《暮光之城——破晓》自然是拿到了最好的排片量，杨以辰并没有太在意这种事，华夏影业集团的高层找他谈过，他表示没问题，扎堆就扎堆，自己的片子在北美取得了六个多亿的票房，就算扎堆上映，自己占据着主场优势，退让的只有别人不会是自己。

　　事情也正如他所预料，有几部好莱坞的片子，错开了这段时间，没有去跟《暮光之城》在华夏硬碰硬。

　　兄弟集团方面紧锣密鼓的筹备《雪中悍刀行》的剧组，人员是越来越多，准备也是越来越充分，演员的试镜也是越来越密集，很多角色也都开始贴上标签，只是在第一部里面出不了场而已，杨以辰人则到了西北，在这里拍摄《余罪》、《盗墓笔记》，专题影视城拍摄后者，前者也拍到了作为刑警队长的余罪故事，先是抓钱抓赌，捅了大篓子依旧逍遥自在，后又帮着以一种旁人觉得不可想象的方式，抓捕到灭门惨案的凶手，整个这一部的戏份，适合在地广人稀的地方拍摄，同时也期待着这边能早点落雪去拍摄雪中戏份，杨大老板眼看着所有精力都要扔到《雪中悍刀行》里面了，到时别说是挤时间了，估摸着这两部戏就真要一年一部了，那还得说是粉丝们强烈要求，不然一年一部都有可能要夭折。

　　两部戏，两个角色，杨以辰已经驾轻就熟，以他的表演功底，只要用心，就没可能不把这两个角色演得非常出彩，搭配的演员之中，得说黄博现在是最忙，但他乐在其中，完全沉浸在能够和老师一起表演的快乐之中。

　　两个剧组也都是成熟的剧组，边拍边制作，不用说什么接档，也不用说什么找好的上档时间，只要戏出来，必然是疯抢的局面，连朝廷台都要凑热闹《余罪》了，其它的电视台，就差直接派人在西北蹲守了，表面上是没有，暗中到底有没有，就连剧组的人都不知道，他们唯一知道的就是自己的亲朋好友一些社会关系，当得知自己在这两个剧组内时，总会有一些往常不会有的问候电话，内容总会有那么一两句，会跟剧集拍摄进度有关。

　　对于所有的一切，杨以辰都抱着包容的态度，他是真不在意，我只要做好我想要做的就可以，剩下的事情无所谓，不触及我的底线，被人都抬到了华夏艺坛扛鼎之人的位置，他也清楚多少自己要表现出所谓的大气大度。

　　2011年，10月5日。

　　杨以辰每天拍摄的日程安排的都非常满，他喜欢这种非常充实拍摄的感觉，愿意拿出一个月甚至两个月的时间，两耳不闻窗外事，专心致志来拍戏。跟剧组一起吃一起住，整天摸爬滚打在一起的集体生活，他是很喜欢，旺盛的精力可以让他很轻松的应对大强度的拍摄，还能有一定的精力来做一些休闲娱乐。

　　夕阳西下，寒风刺骨，一个消息让杨以辰整个人彻骨冰冷，周遭的人都从他的身上感受到了一股要爆炸的暴虐，乌鸦和美仁第一时间到了他的身旁，什么话都不必说，只等一声令下，两人就会陪着他一起刀山火海。

　　“湄公河，两艘华夏货船，遭遇袭击，船上十三名船员全部失踪，并且泰方声称在船上搜出大量的麻黄素……”

　　“非官方消息，船员失踪很有可能遇难，船上有激烈交火的痕迹，目前舆论是说华夏货船走私运毒……”

　　乌鸦和美仁都知道老板是一个很爱国的人，这种事情发生在他心里肯定是不能容忍的，尤其是湄公河流域。

　　乌鸦直接拿出手机，拨打了一个加密电话，他需要通过中转，才能够与凤凰对话，几分钟之后，网络上一个加密的聊天室，乌鸦刚进入，凤凰就打字过来：“事情我会调查，最迟后天，会有准确消息，根据目前现场所看到的一些证据，华夏船员遇害的概率非常大，遭到陷害的概率也非常大。”

　　乌鸦看了一眼杨以辰，就见他面沉似水，似乎根本不是在等消息，而是已经知道了答案一样，他又哪里知道，杨以辰真的是知道了答案，尽管这件事在他记忆里并没有留下多少痕迹，当初一个小小的社会底层，也还是在后来新闻报纸的报道中以及影视剧的拍摄中对湄公河惨案有那么一丁点的了解，回来十年了，很多记忆也都模糊了，但当事情发生之后，他还是能够想起电视报纸报道的这件事的元凶。

　　“跟凤凰说，去查懦猜，告诉她，确认了消息之后，我会到那边，让她准备好人手配合我。”

　　什么！

　　乌鸦愣了下，再一次仔细看了杨以辰一眼，确认他不是在开玩笑：“子弹不长眼睛，那地方还有很多埋设地雷的地方，你……”

　　“先查！”

　　乌鸦点点头，打字给凤凰：“老板有消息，是懦猜，你查查，老板要亲自过去。”

　　凤凰那边顿了有一分钟：“等我消息，稍安勿躁。真要是懦猜，不用你们动手。”


第1382章 十天

　　随着时间的推移，湄公河惨案浮出水面，十三名华夏船员全部遇害，尸体被找到，震惊华夏震惊世界。

　　那三不管地带，脸上涂抹了油彩的杨以辰出现，身边不仅跟着乌鸦和美仁，所有暗中保镖四名全部跟随，凤凰方面小半个雇佣兵团出动，全副武装，进入到这三不管的丛林地带。

　　“先把懦猜抓住，背后是否有幕后黑手，整件事是否有别的内幕，那是以后的事情，动手的人，必须付出代价。”

　　杨以辰来到这多事之秋之地，目的就这么简单，他不想让这个事件以各种因素慢慢向后推进直到明年才能够有多突破，在他有这个能力的前提下，想着的就是第一时间要给所有人一个交代，要在华夏公安护送滞留在这三国之内货船回国之前，就将元凶缉拿，合不合规矩，是否触碰所在国法律，那对他，没有半点约束。

　　提前知道了答案，再去查，以凤凰的能力，三天时间什么都查出来了，包括这懦猜大致的藏身区域，直接就是最精锐的战士，配合杨以辰等人前来予以抓捕，没有身份，身上携带着足量的武器和食物，不需要任何外部设备的借助，几十人徒步穿越丛林无人区，到达懦猜可能潜藏区域，经过侦察，确认其就在这里，周遭有雷阵堵住了相应的出入口，明哨暗哨很多，几乎不具备暗中拔掉所有暗哨，然后出其不意突袭的可能。

　　要么强攻，要么渗透。

　　前者有伤亡危险，后者时间拖不起。

　　“也不强攻，也不渗透，外围给我狙，他不出来就一直给我拔他的外围成员，他要龟缩，那就去买狗，给我用尸体将这附近的雷区都趟开，至于外界，我来确保没有人来管这三不管丛林地带的枪炮声。”

　　从这一天开始，乌鸦等人就摆开阵型，就在这驻地的周围，展开了保证安全距离的远距离狙杀，外界，凤凰放话，不关你是政府军还是什么，敢踏入十公里之内，视为敌人，只要你围不死我，那你就等着做一辈子的噩梦吧。

　　凤凰之名，在东南亚是威名赫赫，就连里面被打得火冒三丈的懦猜，都几次让人带话，看似很强硬问凤凰是要死拼吗？实则就已经有了想要妥协的意思，带话就是询问凤凰有什么条件可以放过他。

　　杨以辰这行为，还真别说，里面的瓮中捉鳖，外面还真就钓出了一些东西，有人向华夏联合专案组反应了，疑似杨以辰保镖身影出现在三不管地带，这种行为是违法的。

　　对待这样的质问，华夏方非常强硬，金三角就摆在那里，法律这两个字，谁来谈不觉得可笑吗？疑似杨以辰保镖，你们说这话什么意思，难道一个华夏首富，会亲自到金三角来做一些什么事情吗？还是觉得我们四个国家都没有查到的事情，一个外来者就查到了且有行动吗？

　　阻挠，试图以官方力量介入，叫停这位于三不管地带的枪炮声，外面看的人是觉得很有意思，这湄公河惨案，越来越有味道了，所有官方资源都巴不得金三角内狗咬狗都死绝了他们好控制这里，现在有人对懦猜进行摧毁打击，还是在东南亚最近几年最红的雇佣兵团凤凰，该拍手叫好才对，甚至都可以给运送一些补给品，让他们尽快将懦猜给灭掉，最好将这一区域内的家伙都灭掉才好。

　　开口质问华夏，你是什么目的？是不是你跟这懦猜之间有别的关系？

　　杨以辰到是希望有人从外面支援懦猜，那样才能直接让一些本来潜在水下的人自己冒出来，他也笃定不会有人冒出来，所以自己在这里的行为不仅不会受到干扰，甚至还会有人在外围给予保护。

　　事实证明他是对的，打了三天，每天都会有里面的人死，每天都会有狗拖坠着重物跑入雷区的爆炸声，在这里能用孩子当枪手当炸弹，他也只能对那些土狗说对不起了，如果有更好的选择，他也不想看到一条条的生命变成一对血肉模糊的东西。

　　“拼了！”

　　里面在第三天也终于撑不住了，这么下去要么被外面一步一步走进来，要么自己的人就会被一个一个的全部杀掉，与其在这里等死，不如拼一把，外面，暗中还是有支援的，只要到了河边，就有机会乘船离开。

　　杨以辰有自知之明，他没有到最前面去“添乱”，自己去了，就势必会有几个人分心来保护自己，即便自己有超常发挥也是对战斗力的耗损，索性就待在后面，跟凤凰站在一起，拿着望远镜看着里面的战斗，商量着在万众瞩目之下，抓到懦猜之后该怎么离开。

　　“直接大摇大摆的将人和证据交出去，华夏方面会死盯着，没人能做手脚，人也肯定是要带回国内进行审讯和关押，后续有什么，那就不是我们能参与的了。”凤凰一针见血，一语中的，就算真的能够挖出后面的东西，有时候为了外交也要选择谈判桌上解决，真到了那时候不如不看，看了了解了反到窝心，动手这帮家伙，能抓几个抓几个，用他们的头颅还祭奠十三名船员的亡魂，来为联合巡逻湄公河的方案通过庆功。

　　真正的枪林弹雨，并不是影视剧呈现出来的噼里啪啦枪战打起来没完，那些精准的枪手，别说他们是有掩体的还击，就算是突进攻击，其命中率搭配手中枪连发覆盖的范围，根本就不会出现打出好多子弹一个人打不到的情况，所以不到十分钟，这所谓的拼了冲锋也就结束了，现场的枪声也从密集变成了零星，零星对于每一个倒地“尸体”的“补刀”。

　　凤凰的人，不会因为失误而造成伤亡，在枪声灭掉，对方看似都被消灭的情况，推进过程中，必然最少对每一具尸体再开两枪。

　　先是离远对身体的一枪，稍微靠近距离只有四五米时，对头还会开一枪。

　　不是不抓俘虏，你要不装死尸，那就双手抱头站着一动别动，会有专门的人上来以特殊手法将你捆绑，你只要是躺在地上就视为你死亡，一定会至少补两枪确保我到你身边的时候，不会遭遇到你的袭击，这种手法看似有些残忍却是最有效也最通用的方式，在普通人认知中自然不会有这样的存在。

　　同时，狙击手绝不会在一个位置开枪，就算占据了绝对优势，像是现在这样几近结束，他们还是会绷紧神经，换位置后，枪口一半对准战场，一半帮助四周做境界，一旦有意外发生，他们的枪会最先响。

　　阵阵的血腥味飘来，杨以辰虽说没有亲自参与战斗，却能够最深切的感知到刚刚那十分钟的残酷，每一秒钟你的生命都有可能随时被别人收割走，战斗绝不是为了画面好看，而是以最快速度解决掉你面前所有的敌人，哪怕是那些看似弱小的孩童。

　　杨以辰叹了口气，等了十几分钟，战场打扫完毕，需要抓走的人都集中在了他的面前，还有一部分残留投降的都被绑在了树上，用不了多久当他们撤离之后，就会有人进来。

　　“再等半个小时。”杨以辰示意凤凰的人可以搜刮战利品了，一群亡命徒，你让人家给你卖命即便是出了卖命钱，也不该阻拦在安全态势下的搜刮战利品。

　　十分钟之后，凤凰的人就出来了，有两个背着大的双肩包，看得出来很沉，杨以辰暗中冲着凤凰竖了竖大拇指，不贪多，最快速度能扫多少扫多少，再有多的我也不羡慕，当时间超出我所能完全掌控的区域时，再多的钱也不值得去冒险。

　　……

　　湄公河惨案发生不到十天，案件对外宣布告破，大毒枭懦猜和其手下几名骨干成员尽数被抓获，对外宣传是四国得到准确情报之后出动的精锐部队围剿而成，实际上这帮家伙是直接被扔到了湄公河的岸边。

　　而他们被押送回华夏的那一天，也正是湄公河流域联合安全执法的第一天，还是华夏公安部门组织护送在此地停留的华夏商船通过湄公河回到华夏的日子。

　　在电视新闻大肆进行报道，四个国家都成为了民众英雄，华夏公安更是成为大家心目中英雄的时刻，一艘很普通的捕鱼船只，悄无声息的靠近了香江，在人迹罕见的区域，停泊靠岸。

　　杨以辰、乌鸦、美仁三人上岸，四名暗中保镖，前面先到两个，后面还会到两个，并不与三人一起同行。

　　没用几个月，没用跨年，就在案发十天内，将台面上的所有一切都归档结案，懦猜等人已经被押送回国，等待他们的将会是华夏法律的审判。

　　就在杨以辰上岸几分钟之后，来接他的车子里，坐着一个来自燕京的客人，带来了一份真诚的感谢，同时还有小姥爷的一通电话：“好，不愧是我唐家的孩子。”

　　杨以辰回馈的，是一份对他来说很简单，可对于拿十三名遇难船员家属来说，最大的恩赐。


第1383章 名不虚传

　　杨以辰捐赠了一大笔钱，以国家和当地政府的名义，作为抚恤金的一种形式，捐赠给十三名遇难船员的家属，这笔钱要确保他们每一家，都能有一个赖以为生的小买卖，给他们的直系亲属一人购买一份保险。

　　国家怎么说，杨以辰就不管了，他也不在意那点虚名非要宣传一下自己，做自己想要做的事，如果能有几分贡献，那回到家中躺在床上的时候，会安心入睡会笑着醒来，够了，这就足够了。

　　他的不张扬，赢得了更多人的尊重，在燕京和西南方面，这件事小范围的传开了，能够这么快就结案，不仅替我们华夏船员洗脱了犯罪的嫌疑，还将残忍将他们杀害的凶手缉拿归案，这一切的功劳是属于杨以辰的，曾经有诟病他有一些海外关系的人，此事正好让他们闭嘴，辰仔做过一件对不起国家和百姓的事情吗？看看人家利用自己的力量在做些什么，那些尸位素餐的人，你们还有脸在背后对杨以辰指指点点吗？

　　杨以辰内心也略有好奇，跟小姥爷通电话的时候，也推及一点幕后黑手的事情，唐老爷子的回答很简单：“你的贡献，最大之处就在于这里，没有将这个惨案的侦破工作时间拉长，现在懦猜在我们手里，很多事情都可以操作。”

　　唐老爷子这么隐晦的一说，杨以辰就明白了，很多事情国家也很无奈，他杨以辰将事情做了，事后还拿出大笔金钱来安抚家属，想的很周到，事情都做到了国家的前面，在这件事上，上面也知道杨以辰所为何，越是知道他愿意为国为民而付出，就越是看重于他。

　　湄公河惨案，杨以辰用自己的行动，为国家赢得了很多东西，表面上的案件侦破，对船员家属的交代，促进了四国联合巡航湄公河执法，懦猜的抓捕顺利案件侦破，也让华夏立于不败之地，可以为整个边境、所有受难船员家属，争夺更多的补偿。

　　事发十天，一切终结，对于船员家属而言，痛苦归痛苦，面对着归国的军警，他们还是愿意送上一个属于普通老百姓的敬意，得到的补偿说一句不好听的，即便是那些船员活着，按部就班的生活，下半辈子也未必能够给予这样的物质生活。不过人死为大，再多的补偿也是无济于事，在这一点上，大家的认知是一样的。

　　杨以辰所作出的贡献还不止这些，他离开了金三角，凤凰也离开了，只不过她这种离开方式让所有人都胆战心惊，化整为零开始进行一系列的暗杀逼供，要么说，要么死，在华夏方施加公开正面压力之后，凤凰又以她的方式，再一次的对很多消息灵通八面玲珑的人进行施压，在这片区域，政府的力量并不强大，很多人宁可得罪他们也不会愿意得罪凤凰这样的亡命徒，一条条边边角角的消息汇聚而来，杨以辰让乌鸦一刻不要停留，以小姥爷提供的方式，将这一条条华夏官方绝对查不到的资料消息，传递过去供他们分析使用或是当作证据。

　　暗地里他做了这么多，表面上依旧坐镇香江，为了拍摄四大探长的吕乐，TVB做了很多的工作，请了很多人来聊天，丰富剧本里真实的东西，也通过一些小事加以改编更加丰富化吕乐这个人物。

　　上来就直接以四大探长——吕乐传，为电影名，就是堂而皇之的去拍，杨以辰自己也跟很多年长的人聊天，包括四大家族的掌舵人，那些在富豪榜上被杨以辰一一超过的人，如今坐在一起聊一个过去式的探长，李超人在自己办公室就以一种苦笑的方式来总结这件事：“杨先生既然来我办公室了，是不是该聊一些生意上的事情？”

　　一句话把杨以辰也弄笑了，点头道：“好的，不怕跟我做生意赔钱，我乐意跟任何人合作啊。”

　　李超人一句话，就将香江好几个大家族掌舵人的意思全部透露出来：“有我们在，怎么会让你赔钱？如果做电影，有你在，多大的投资我都敢投的。”

　　杨以辰摊开双臂，以一种很无所谓的方式言道：“有需要的，那大家就一起玩，我是门外汉，除了财务监管之外只会做一个甩手掌柜，李先生如果不嫌弃，那小子就跟诸位凑个趣？”

　　不骄不躁，杨以辰的表现都落在了一些人的眼中，刚出国办了那么大的事，背后又做了那么多的贡献，他就真的一点不求？至少也要求一点名吧，毕竟他杨以辰可算是众所周知的公众人物，做的那些事要是宣扬出去，可是很有宣传效果的，对于他正面形象的提升有着非常大的作用。

　　没有。

　　一点要公开的意思也没有，完全时一副根本与我没有什么关系的样子，之前有传杨以辰到了金三角的传闻，此刻也被不攻自破，辰仔不是一直在坐镇香江TVB影视产业的改革吗？

　　……

　　《暮光之城——破晓》在华夏席卷十亿华夏币的票房，在整个亚洲也拿到了整个系列电影最高的票房，按照一些人的分析，如果是全球同步上映，这票房数据还会提升一些。

　　对于那些喜欢杨以辰拿他当偶像的疯狂粉丝们，这一集可是看得十分过瘾，多少个杨以辰展现自己好身材的镜头，让无数的女粉丝疯狂羡慕克里斯汀，可以和辰仔那么近距离的接触。

　　好莱坞方面抓新闻卖点抓的很准，也就在九月有一个对克里斯汀的综艺节目专访，里面的主持人就直接上来砸了一个狠的：“辰的身材到底有没有电影中呈现出来的那么好？都传你迷上了辰的身材，每一次拍戏都舍不得结束是吗？”

　　克里斯汀的态度也出乎所有人的预料，你们提出的问题足够猛，我的回答一样足够猛：“镜头并不足以完全呈现出他的身材，不只是我，换成任何一个女人，都无法抗拒与他近距离接触时的冲动。”

　　这一部里面的爱德华不再是第三部那个受气包，完全反转，作者和改编的编剧都调整好了视角，谁才是这个系列电影的真正主角，在观众的视角里，必须是杨以辰，也只有是他，这部电影才会架上一双翅膀，翱翔在天空之中，俯瞰所有对手。

　　本来对于电影产业很红火的十一档期，在今年突然变得乏味可沉，所有观众都有一种走进一家高档餐厅想要消费一番结果发现今天只提供汉堡包的感觉，不是说别的电影就制作的不好，平日里吃汉堡包也觉得很美味，可今天我是要吃大餐的啊，怎么提供的就只有汉堡包，那种失望让人开始没有胃口，整个十一档期的票房，创造了几年来的最低，走进电影院的人到是不少，黄金周了，看一部电影是比较低的诉求，区别就是没有什么值得满意的，看了也就看了，演的是什么无所谓了。

　　十一过后，就是湄公河惨案，让国人震怒，不到十天侦破抓捕罪犯押送回国，那叫一个提气，整个华夏公安系统，一时之间成为了网络搜索的热门，所有专案组的成员都被挂上了民族英雄的头衔。

　　事情发的时候，新闻也只是压了两天，全华夏的人都觉得这又是一件需要拖很久的案件，毕竟多年来国家在世界上总是一副儒家形象，最狠的也就是一个外交部发言人的强烈谴责而已，老百姓是不会过多去想一些实际问题，他们期待的是一种雄性的魂，雄性的强硬，后果和损失不是他们顾及的，就想要看到镜头之中，我泱泱大国在国际上扬我国威。

　　湄公河惨案，十三名华夏船员的命运凄惨，国家在侦办此案时，以一种非常传奇的姿态，十天就拿下了整个案子，先将十三名船员的清白还给他们，然后替他们报仇，将那些罪犯绳之以法。

　　连续几天，网络上都在疯狂的讨论此事，所有专案组的成员全部在网络上被挖了出来，一个个都成为了网络搜索的热门人物，都成为了国家的英雄，他们的亲属现在出门那可要腰杆子挺得直直的，所有亲朋好友都会竖起大拇指，你儿子是好样的，你丈夫是好样的……

　　杨以辰越是什么都没说，国家反倒不会让他什么都得不到，他对那十三名船员家属进行捐赠的事情，是由一位燕京首长与十三名船员家属聚在一起祭奠亡者之后，当着摄像机的镜头，对着全国十三亿人说的：“杨以辰先生，拿出了两千万，为遇难船员直系亲属每人购买一份受益终生的保险，同时这笔钱专款专用，会为你们每一家提供一个自己当老板的工作机会，开个小饭馆小超市，弄个商铺半个小工厂，并且他的这笔捐赠，与政府给予的抚恤并不冲突，我们没有办法让死者重新回到你们面前，也只能做一些物质上的安抚，希望你们能够尽早走出悲痛，重新开始新的生活，你们的孩子未来直到大学毕业的所有学费全部免除，无论你们的孩子在国内哪一所大学去读书。”

　　杨以辰，又是杨以辰。

　　这个名字，跟湄公河惨案，内内外外，明处暗处，似乎有着很多的联系？

　　两千万的捐赠，国内第一慈善家，名不虚传。


第1384章 本土破亿

　　人在做，天在看。

　　世间即便闭着眼，也并不一定就看不到你所做的一切，做好人做好事，终归善行不会被永远埋没。

　　又一次的处于风口浪尖之中，不需要杨以辰自己去解释，当有人质疑他慈善的诚意和真心时，万千的粉丝就冲了上来，这其中有很多人都能够在发表言论的时候，将过往电视报纸网络上的一些新闻截图拿出来，都是曾经曝出杨以辰的捐款，一张张截图，明显就是告诉你，就是在打你脸，让你们在那胡说八道，不要吃不到葡萄说葡萄酸，有那闲工夫好好去工作，有那闲钱多捐赠一点，别老是梗着脖子觉得自己是个救世主，殊不知你的贡献甚至都不如一名拾荒者。

　　在这件事曝出来之后，杨以辰也并没有专门接受采访，依旧是照常生活，照常工作，《寒战》是全亚洲同步上映，北美和欧洲因为马丁斯科塞斯来香江探班看到了这部戏的拍戏，且已经有了《无间道》成功在前，所以也有意要进行引进，目前正在洽谈之中，毕竟杨以辰的招牌摆在那里，有他的电影，不愁不赚钱，引进也不可能赔钱。

　　真正的战场还是华夏，还是香江，这是一部非常具有香江色彩的电影，也是香江电影里比较独特的一个类型剧。

　　杨以辰摆出了五龙汇到最后的群龙汇，大家可都期待着他这部《寒战》出来，前面的各有特色，不能说有失水准，但其实大家心里最期待的还是他亲自上阵的这一部警匪剧。

　　看到《寒战》就会想到当初的《无间道》，香江的观众犹记得当时只有几场戏初出茅庐的小家伙，能跟梁超伟刘德骅两大影帝飚戏，虽说只有那么寥寥几十秒，却也让人眼前一亮，觉得这个拍偶像剧出身的小家伙，并不像是大家想的那么光靠脸混迹艺坛。

　　十年光景似在眼前，昨天今天模糊不清，不老的刘德骅也开始能够看到一点点的老态，新一代的年轻演员也都冒了出来，杨以辰从初出茅庐成为了今日的定鼎艺坛大亨，两部影片又都被冠以香江此类电影的崛起，一部影片一旦让观众们产生情怀的感觉，那当它上映的时候，不需要太多的宣传，你就会下意识的走进电影院。

　　杨以辰在宣传《寒战》的策略中，用了一个并不算很高明却很有效的方式。

　　他只是用了两段跟剧情毫无关系的单人画面，分别是刘杰辉和李文彬两个人走路的特写，然后在画面上，打上字幕，最后两个画面拼接到一起，似两个人从两边走到一起。

　　“警务处行动副处长，李文彬。”

　　“警务处管理副处长，刘杰辉。”

　　够了，这就足够了，香江的警匪题材，警司也就差不多了，高级警司也就至多当个配角出来一下，基本上都是针对某个题材的某个警务部门一名头目，最高也就只是该部门的负责人，这就是以往香江影片的此类片子的极致。

　　这一次，直接来了二号和三号，还都是大SIR的最有力争夺者，很可能就在这部戏之内，两人就会成为香江警队的一哥，这么高规格，影片到底演了什么？

　　拍摄的时候，就有外行人看过剧本觉得一部冲锋车就大惊小怪，是不是非得牵强附会两个角色啊，你换个警司级别来处理这件事行不行？不过就是挂上两个身份而已，这两个身份在剧情中并没有什么特殊价值？

　　到赎金时，才是真正体现价值的时候，直接一拍板，就可以拿出几千万来，直接一个电话，就可以做一些改变，那句几个小时内你是香江最有权势的人，可不单单就是一句台词，有很多的台词是有很深寓意的，就看你能不能看得懂，而这部片子一大优势就是好即便你看不懂，对于整部戏的影响也没什么。

　　杨以辰有一个梦想，本来他是希望《雪中悍刀行》来实现他这个针对香江本土设定的一个小梦想，他希望一个纯粹的华夏制造电影，可以在这里获得超过亿元的票房，像是之前的《Road》、《梦断残桥》、《银河先锋》之类的电影，准确点说已经不能算是华夏电影，所以它们所创造的那些成绩，并不能真正算是超越。

　　弹丸之地，一部电影在这里可以获得一亿票房，什么概念？

　　希望《寒战》能够有这样的气势，能够去完成这样的壮举，在一个并不算好的档期内，在并没有大规模宣传却有着爆炸宣传效果的状态下，正式在亚洲范围内进行上映。

　　杨以辰取消了首映礼，也没有弄什么事，就是安安稳稳的从周六的凌晨开始上映，他自己也没有说乔装打扮到一个电影院去偷摸观看一下现场的反应，影片拍成什么样子，他心中有数，他唯一担心的就是自己等一批演员的表演或是导演的剪辑，没有达到足够的好，没能让观众们真正看出来影片内的层次。

　　一个没有现身的幕后大BOSS，一个可以用猜度两位男主角来确定最后大BOSS的电影，悬念有多大，效果就有多强烈，而能否让观众直观的感受到这些，才是决定这部电影有多大成就的根源。

　　媒体很积极，不光是电影，到各大电影院去捕捉明星，你会发现这个夜晚似乎明星都不睡觉，大导演大编剧的身影也不难看到，杨以辰是一种标签，当电影贴上了杨以辰三个字之后，就自然而然拥有着最多的关注度，业内人士会对其拥有最高的期待值，似乎这么多年，他都没有让大家失望过，甭管是口碑还是票房，多数时候两个都拿，不能两个都拿的时候，也总会有一个不离身。

　　很多人在今天都走进了电影院，TVB方面更是公司包场，供所有想要来观看的人来观看，很多艺人都选择了第一时间来看老板这一部大气的警匪片，要看他究竟是怎么玩转两个副处长的。

　　开篇，直入主题，没有故意弄爆炸显得很有大气魄的情节，就是直接给冲锋车镜头，给其中人员镜头，然后在进入到消失地界之前，冲锋车内正在汇报情况，汇报位置，然后，车子消失了。

　　一部冲锋车，能引动两位副处长关注吗？

　　能。

　　程序上不应该。

　　前者是李文彬，后者是刘杰辉。

　　一部冲锋车意味着人员、枪支、装备，计算人员多少钱的同时，影片中也提到了枪支可能造成的恐慌和危害，而这是李文彬启动一级戒备的理由，刘杰辉也重视，但这重视就像是他自己说的，让分管的警署去负责，我们可以居高临下给予任何程度的支援，显然，现在开启一级戒备，在刘杰辉的心中，觉得不符合规则，也有些小题大做。

　　开篇，简明扼要，就以两个副处长之间的冲突，点出了整个故事开局的冲突，比起原版本有些拖沓无用的情节占据时间，杨以辰的版本更加直接，冲起来的感觉更加强烈。

　　李文彬在会议上对刘杰辉的压制，两人的演技也毫无挑剔之处，杨以辰的文，梁家辉的武，都展现的很凶猛，乍一看刘杰辉这“受”的感觉就来了，观众直观的感觉就是如此，手法也不高明，就是简简单单，两个思维方式完全不一样的人，对冲到一起，故事也就从他们两个的对冲开始，分别开始两段剧情。

　　每一个在电影院内观看这部电影的观众，都感觉到了一种紧张气氛，让你不自觉的坐直身躯，不像是看一些电影，吃着爆米花喝着可乐，人靠在椅子里，整部电影展现出来的节奏，就能让你全神贯注的盯着大荧幕，没时间去考虑其它的，紧张的气氛会通过荧幕冲到你的身体内，你担心自己一个走神就错过什么情节，盯着大荧幕，也忘了让自己的身体更舒服一些。

　　在李文彬指挥上船搜捕的过程中，杨以辰安排了这里也有一场大爆炸，就是在找到那些假人，电视中画面是处长说着香江是亚洲最安全城市的时候，嘭的爆炸。

　　没理由刘杰辉后面送钱的时候差点送命打的是稀里哗啦，前面这里就风平浪静，就算是你设定李文彬是幕后大BOSS，他本人又不会上前线，以这部片子设定的凶残程度，也没理由会去厚此薄彼，来就两边都来，不然只是行动指挥失误，刘杰辉就要狗日的文彬，也显得有点理由单薄，死人了，攻上船的飞虎队成员有不小的损伤，到后来刘杰辉在医院的时候李文彬去看他，那一句谁都可以对我说对不起，唯独你不需要，也就有了那么一点点前后呼应的意思。

　　办公室政治。

　　有人以这个来论定原版本的《寒战》，在杨以辰的版本里，你会忽略掉这个念头，剧情推进的速度飞快，删掉了一些拖沓情节，加入了一些更快节奏下的剧情，丰富原版本中很多交代不是很清楚的地方，让出来的剧情完整有序、暗线有迹可循，而任何一点没用的情节，你都在这部片子看不到。


第1385章 你看谁是谁就是

　　精彩的戏份，不是枪战，不是爆炸，不是追车。

　　是两个人的面对面对决，是两个人分别到ICAC喝茶时的戏份。

　　三场戏，一场比一场精彩，看得所有观众是目不暇接，大呼过瘾，丝毫感觉不到只是说话只是小场景内的无聊，你会认真去听每一句台词，去看眼缘的每一个表情，不是刻意，是他们的表现就这么吸引你，让你不自觉的就开始全神贯注观影，生怕错过一个镜头，自己就错过了很多的信息。

　　渐渐的，观众们也都看出了两个副处长似乎都有那么一点点不合乎常理的地方，但你又找不出来他到底哪里不符合常理，开始看的更认真，你不会觉得这是故弄玄虚，因为整个主线清晰明了，故事进程也是没有半点拖沓，没有故意弄出一些周边的东西，你所觉得有些怪异的，就是这主线内的东西，你会觉得自己继续看下去，一切都会明了。

　　刘杰辉的雄起。

　　李文彬的无奈。

　　你会发现这两个高高在上的人，展现出来的东西，并没有超脱普通人的范畴，你会找到一些属于自己的影子，两个虚构人物接地气宣告成功。

　　不知不觉，一个多小时就过去了，就总觉得很多东西还没有展开，很多人都产生一种念头，这个不会是要拍续集吧？剩下的时间似乎不够了，到现在幕后大BOSS踪影还没有呢？

　　唰！

　　李文彬的儿子，进入到了刘杰辉的视线，他直接将证据给李文彬看，这情节不过三五分钟，却让你觉得没有丝毫漏洞，似乎这段戏就这样表现最好，没必要单独弄一段戏出来，一步一步去解读他是怎么露出马脚的，就通过刘杰辉的嘴，通过一些穿插的画面，就清楚了，现代科技给予的鉴证方式，你只要有一丁点的疏漏，一切就会真相大白。

　　父子对决的戏份，精彩，开始有人觉得李文彬是幕后BOSS了，别看他儿子是在跟他解释自己为什么这么做，那是现场有监听，还有狙击手在外面瞄准，或许父子两人一个眼神一个细微动作的表现，就让儿子知道自己露馅了，直接演一场戏来掩护老爸。

　　最后，李文彬进行退休前的休息，走出警察总部，刘杰辉追出来，两人一番对话，相互敬礼，这时候既是考验演员也是考验导演，要给出一个视角，让大家注意力再集中一些，集中到两人的面部表情和眼神中来，然后再来一个特写，时间不长，几秒钟，就让观众产生了一种莫名其妙的想法，或许李文彬不是，或许他是？怎么感觉刘杰辉的胜利表情中有那么一点点一切尽在掌握的感觉，如果是真的，他是什么身份才会有这样的状态？

　　哇靠，这他妈什么节奏。

　　彭于晏最后一个镜头，手里拿着一本《影子武士》，看着镜头，露出非常诡异的笑容，似乎对自己即将面对的牢狱之灾，一点也不担心。

　　紧接着，杨以辰最后一场戏，也是整个电影的收官一幕，在车上，作为处长身份的他，接到了一个电话，电话里的内容没什么值得深究的，最后落在杨以辰的眼神，一个镜头的特写，足足给了十几秒钟，拍这场戏的时候马丁斯科塞斯也来了，杨以辰N机了很多次，不断调整状态，最终才拍出满意的一条，该给的，这个镜头全都给了，杨以辰的表演也到位了，就看观众能够接受多少能够理解多少了。

　　一个镜头结束，向后拉远一些，整部影片，结束。

　　开了一扇门给所有观众，所有人都会好奇的走到门口去看里面到底有什么，里面是有东西，但你所看到的和其他人看到的并不一定一样，完全是仁者见仁智者见智的节奏。

　　你看谁是，那谁就是。

　　怎么分析都可以，怎么分析都能够有一个自圆其说的根据，完全开放式的结局，一切你们自己去想。

　　很多观众就是一愣，他们喜欢看的是精彩的电影，并不会太过于去关注很多隐线，整部电影看下来很精彩，斗的也张弛有序，值得夸赞，可这最后谁是坏蛋头子，怎么也没个说法，在天台上打得是稀里哗啦最后所有手下全部死光，所有线索都断了，就只剩下一个彭于晏，还什么都不说一副我要为了某种理想慷慨就义的架势。

　　是谁？到底是谁？

　　这时候才开始有一些记忆力好的观众，开始去回忆剧情，开始去审度剧中出现的一些人，出现的一些线索。

　　几乎所有的电影院，都出现了类似的一幕，都会有一些观众侧着头皱着眉头似乎想着什么的走出来，弄得外面等候的观众完全懵了，怎么回事？难道这部戏不精彩？

　　外面很多观众是怀着无比期待的心情等着，都凌晨了，要不是对这部戏很期待，也不会这个时间段来看电影。

　　人都是这样，明明自己马上就要进去看了，但还是希望可以得到前面人给一句这电影太精彩的评价，然后让自己本就信心满满的期待值再拔高一个等级，可要是前面观影的人表现出不太理想的状态，那无形之中对于后来的观众会造成很大的误导影响。

　　有很多人表示自己绝不去问前面人，也不看他们的反应，他们出来我低头看手机，等他们走出去我直接持票进场，好与不好我自己去体会。

　　“怎么回事，哥们，这片子不好看吗？”有问的，声音传递出去，就会吸引一群人抬起头。

　　问：“辰仔这一次拍砸了？”

　　答：“说不清楚，我得好好想想，反正挺悬乎的，好好看，千万别错过任何一个镜头。”

　　问：“好看不好看？”

　　答：“嗯，好看，只是……呃……说不上来，你自己看吧，我得好好想想。”

　　这样的回答让看第二场的观众是一脑子问号，他们是想不明白为何前面的观众会是那样的状态，直到他们也看完了，才体会到那种心情到底是什么，而其中一些对前面观众话比较注意的人，观看的时候就更多一份认真的关注，也多看出了一些门道，虽说也有诟病影片哗众取宠的，但多数人还是对这开放式的结局，思虑一番后，给出了竖起大拇指的赞叹，你反过来进行推理，李文彬和刘杰辉谁是这个幕后大BOSS，谁是那个真正关心香江治安的高层，对号入座后，都合理，完全不需要你去界定到底他们谁是好人，谁是剧中的反派。

　　这一点，要比《无间道》更牛，《无间道》是黑黑白白，白白黑黑，人在江湖身不由己，有心走向白，却有着根本无法抹去的黑底子，注定了你这一生就只能是无法真正白，哪怕你最后取得了胜利，也只是短暂得到了一点胜利的曙光，是非黑白不会被颠倒，在观众的眼中，梁超伟就是正义，是男一号，刘德骅无论你戏份如何，在这部戏最后定位你也不是正儿八经的男一号，你是反派，你是男二号。

　　到《寒战》，如此一个开放式结局，让那些先入为主将杨以辰当作男一号的人，大呼过瘾，就只有这样，梁家辉才不会被认定是男二号，如果要说非得分出一个主次，多多少少明面上最后刘杰辉是胜者，而饰演他的杨以辰名气也要比梁家辉大，最为重要的是杨以辰最后时刻的表演，李文彬被怀疑是幕后BOSS，彭于晏饰演的儿子是一个点，而刘杰辉被怀疑是幕后BOSS，没有任何外在破绽，也只有他最后的一个眼神，一个细微的表情和动作。当时拍完时，梁家辉就心服口服的说，这部戏，是因为辰仔的演绎，才让刘杰辉这个角色成为本部戏的男一号。

　　真正开始想明白一些的观众，几乎是瞬时间就想到了五龙汇这件事，最后一块拼图来了，杨以辰不愧是杨以辰，这《寒战》“打”的是真过瘾，看着也过瘾，这还是第一次觉得那些大场面的战斗没有吸引到自己，第一次觉得原来文戏也可以这么精彩，杨以辰和梁家辉两个人的表现，都太好了，他们用自己精湛的演技，呈现给我们所有人一个非常独特的电影，这两天抽时间，还可以再去看一遍，这一次一定不会错过里面的每一条线每一个演员的表演。

　　第二天一大早，香江铺天盖地的娱乐报纸就是关于《寒战》这部电影，几乎所有的影评人都跑出来发布文章，对这部电影进行分析和解读，专业的影评人会有一个非常好的习惯，他们的文章不会有很多的剧透，一点点而已，稍微多一点，报社也不会让他们进行发布。

　　曾经杨以辰的第一黑叶超达，通过一部《Road》，成功翻身，尽管被那些拿他当旗帜的黑粉们痛骂叛徒，但在名利上却得到了很多，唯一需要注意的就是不要轻易出门，不要轻易出现在公众场合，一年之中多数时候生活在国外。

　　杨以辰的粉丝死忠，那些黑了他十年还不肯放弃的黑粉，一样死忠，只不过现在倒霉的是叶超达，他在这些黑粉的心中，优先级要高过杨以辰，出门不注意，被人敲闷棍的概率。

　　99，999999%。


第1386章 玩坏《寒战》

　　叶超达写了一篇影评文章，直接就发布在了香江一家知名娱乐报纸的二版。

　　被赞是一种关注，被骂同样是一种关注，要不然也不会那么多的艺人去炒负面新闻，只要可以被更多的人关注，被骂又如何？

　　叶超达写影评，现在是不管他内容写的是什么，反正只要署上他的名字，就一定会被无数人围攻谩骂，那些拿杨以辰没有办法的黑粉们，将所有的气都撒在了他的身上，对待叛徒，他们的仇恨更深。

　　给《寒战》发一篇影评，可不是谁让叶超达这么做的，从他给杨以辰弄了一个剧本开始，他就不再是一颗被摆弄的棋子，你自己想要走什么样的路是你的自由，你有能耐那就继续弄出好剧本，你没能耐就饿着。

　　面对着一部好电影，叶超达有功利因素，相对而言也有相当成份的内心真实感受。

　　他不想阐述剧情，不想去说这部电影有多么好，他的文章，就是以杨以辰和梁家辉两个人的演技去展开说。

　　对梁家辉，他很推崇，但说的相对而言并没有那么深入，远没有他了解杨以辰那样能够完全解读。对杨以辰，他可谓是游刃有余，以他对杨以辰的了解，面对着这一次的表演，也不得不慷慨激昂的说出一些夸赞的话语，整个表现让你无可挑剔，惊喜是一轮又一轮，用叶超达在文章中的话说：“杨以辰目前的演技，已经超越了他在《梦断残桥》里的状态，进入到了一个新的层面，如果整部影片最后的几十秒钟表演，他能够驾轻就熟，那他将在任何一个角色面前，都能够完美驾驭那个角色。”

　　叶超达很细致的对几场戏进行了解读，完全是以一个现场观影者的角度，将每一个表情每一个眼神每一句台词呈现出来的氛围，全部都展现出来，可以说他的文章可以帮助那些并没有完全看懂这部影片的观众，能够注意到很多他们不曾注意到的细节，从而对影片有一个更为深刻的认识。

　　在专业影评人这里，《寒战》好评超过了差评，你永远都不可能也不要去指望你所拿出来的一部作品能够得到所有人的喜欢，能够毁誉参半，都得说你做得相当不错了，为什么攻击杨以辰的黑粉越来越少？不是人数少了，只是因为他的死忠粉丝太多了，死忠且强硬，谁要说杨以辰半个不字，马上就会跳出来反击，就会疯狂的去攻击那些黑粉，一浪接着一浪，当初一个帖子骂杨以辰，马上下面一天之内能跟出十万个回复去骂发帖人，有些不讲理，但这恰恰也成为了杨以辰最大的保护伞，再厉害的黑粉也怕被人持续几个月去骂，尽可能是有理有据的去进行反驳，而不是平日里那种我想黑你就黑你。

　　除了杨以辰之外，你说一部电影，喜欢的人给你好评给出好的评价，那也就是了，至多是希望多一些人能够了解，但这个时候有人跑出来捣乱或是干脆不认可这部电影，上来一顿喷，那些喜欢的人不会跟这样的人去对喷，而后来者则会被这些喷子所影响，这也是你看到一部影片的评论里为什么骂的总比赞成的多，因为骂人那帮家伙脑子都是存在着问题的，他们不理解有一句话叫做不喜欢你可以开门左转，非得说上两句彰显一下自己的存在感。反观那些看完觉得不错的，也没有必要非得发一条评论，看完也就看完了。

　　多数支持者是沉默的，少数反对者是疯狂的，多数无耻者是来刷存在感的。

　　说句最到家的话，你要说你花钱进了电影院买了票，看完觉得大失所望，你骂两句老子钱白花了看了一部垃圾电影，什么破玩意儿，呸！这也算你骂的有理有据，我花钱了，我买到的产品不如意，我骂两句也应该。最可气的就是那些免费观看别人劳动成果还日日叨的人，你有不喜欢的权力，你也有选择的权力，不喜欢很正常众口难调包括一名演员的挑选不和你心意都会觉得这片子没意思，不喜欢你不看就好了呗，有必要非得刷上一句骂人的话显示存在感吗？你要说真正看了然后发表一些中肯意见，那只有对你感谢，你上来一顿喷，有意义吗？还有人美其名曰我这是纠正你的错误让你按照我喜欢的改，不然就是没意思。一句很可笑的话，都已经上映的影片，何来“改”字一说，所以这些人的行为除了刷存在感显示自己的低素质和影响了一批想要看的人不看的负面影响之外，没有半点积极作用。

　　所以《寒战》能够在刨除那些单纯说杨以辰好帅，我是辰仔铁粉，我来支持辰仔等言论之外，还能在整体评价中，赞誉多过差评和谩骂，看不懂的人以为没什么了不起，能看懂的人知道这部影片不仅要在票房上成功了，口碑也会成功，注定双丰收。

　　首日，香江票房八百万。

　　首日，内地票房破亿。

　　首日，亚洲其它地区的观影结果粗略换算成华夏币，接近八千万。

　　次日，香江票房九百万。

　　次日，内地票房持续破亿。

　　次日，亚洲其它地区的票房，破亿。

　　媒体评论，一股真正的“寒流”来袭，在这个初冬时节，强势席卷整个亚洲，杨以辰自己观看了成片之后，敢拍着胸脯去保证，这部影片无愧现在的赞誉，比起他脑海中的原版本，要完整，要无懈可击，要更加的具有冲击力，无论是故事的精彩程度还是演员的表演，都达到了另一个高度，整部电影中所有拖沓的剧情全部抹掉，就在一条干干净净的主线上，详细完整的讲述一个故事，然后以一个完美的开放式结局收尾，如果影片是在刘杰辉和李文彬告别的情节结束，这部片子就会降低不知道多少个档次，有彭于晏的诡异微笑和《影子武士》，有刘杰辉接电话妻儿被绑架，几十秒的表演被很多的圈内人推崇，为此还因为程龙的赞誉，创造了一个新的网络热门话题。

　　程龙接受采访的时候，右臂抬到身前，竖起大拇指，表示他对杨以辰这段表演的佩服。

　　随后，很多人在接受采访的时候都开始学他，一经传开，似乎不这样一下，就不配说《寒战》好一样，最后网络上也火了起来，很多人在表示对某个东西很喜欢的时候，都会做出这样的手势和姿势。

　　《寒战》在网络上也得到了很多人的热烈讨论，究竟谁是幕后的黑手，大家是据理力争，从影片中都能拿到一些指向性的证据来为自己的论点去辩论，也不光是两种结局，还有说是刘德骅的，还有说等待着第二部揭秘的，更有一种非常复杂的逻辑续集的拍摄方式，竟然要弄出局中局，要黑后还有黑，黑旁还有黑，你觉得自己掌控了一切，实际还有一双暗中的眼睛盯着你，要在你露出破绽的时候入局，最后把你推出去当替罪羊，他则是事了消无声息离开。

　　还有一种就是真的两人其中之一是幕后黑手，在他的背后还有一群人要拿他当替罪羊，最后被他用智慧给反转，让自己成功的从被怀疑的对象中摘除，就像是刘杰辉是幕后黑手，一群人要对付他，他以正义的形象与李文彬合作，最后将那帮家伙绳之以法，然后是两个人接受荣誉，那样的玩法，才更狠，才更加让人觉得影片已经能够逻辑到这种地步。

　　杨以辰在官网上留下了一篇帖子，大赞如今网络上的神人奇人众多，很多天马行空的想法对他启发很大，真的是高手都在民间，那些神转折神逻辑，比起我们专业的编剧还要厉害。

　　“期待大家能够有更多疯狂的想法，只要合理合乎逻辑，只要足够精彩，你会看到自己的奇思妙想，出现在你想出现的影片之中，大家都说我杨以辰编剧很厉害，拿出的剧本每一个都成功，我想说的是，我的很多想法都是在网络上看到然后展开的，希望大家可以更多的将自己想法展示出来，如果有好的，我们会联系你，让你成为编剧的一员，用你天马行空的想象来为一部影片添砖加瓦。”

　　杨以辰这帖子一发，瞬时成为全网最火搜索量点击量最高的话题新闻，各大门户网站悉数进行转载，电视媒体在娱乐新闻中也给予了十足的画面，还有专门的人在网络上进行分析，说很有可能杨以辰以后会在网络上征集影片的核心创意，大家赶紧脑洞大开，说不准你什么时候就能够跟辰仔一起合作了。

　　一直以来，帖子这种东西多数时候灌水，越来越少的人去认真开一篇帖子文章，由于杨以辰的出现，让超过五百字一千字的帖子一下子多了起来，很多真正有想法的人，开始到兄弟集团的官网进行实名认证，然后发布实名认证帖，这类帖子就算被转载，也无法抹杀掉原作者存在的痕迹。

　　至此，网络上脑洞大开的模式，正式开启，首先被玩坏玩出高端烧脑的就是《寒战》他们所期待的续集。


第1387章 群龙笑

　　李文彬和刘杰辉是幕后BOSS。

　　刘德骅是幕后BOSS。

　　另有人来搅局试图浑水摸鱼。

　　除了这些之外，网络上脑洞大开天马行空的想象多了，比较有特点且受到了很多人推崇的有两种。

　　一种比较符合主流价值观，一人发现了另外一人是幕后BOSS，设局要引对方出来，被发现，结果好人牢狱之灾，坏人逍遥法外，在通过各种线索的努力和斗智斗勇，最终内外颠倒，终于正义战胜邪恶。这种方式，会牵扯更多的人进来，会让更多的支线变得有趣，会让两人各自的表演还需要多次的爆发，在内的人如何去说服别人如何去应对坏人，在外的人如何要伪装。整体感觉就是《无间道》的升级版，斗的更凶一些而已。

　　还有一种就完全是疯狂版本，疯狂到大家看着很过瘾心里都有些遗憾很难真正拍摄出来，与主流价值观完全背道而驰，完全让很多人都无法接受。两个主角，全都是坏人，目的相同，各自因有不同而已，都是为了上位，一个是纯粹为了争权入魔干出那么疯狂的事，一个则已经完全身不由己被迫去做一个坏人。如此疯狂的设想，能够预想到拍摄出来会很有意思，奈何华夏受到儒家思想多少载的影响，骨子里对于正义和邪恶还是要进行区分，多数人不会去看你的角色界定你的身份，他们通常都只会用比较简单的好人和坏人进行区分。

　　不管有多么疯狂的想法，只要敢想，只要能够进行设定，通篇不是胡说八道，就值得人去关注去看，一篇帖子杨杨几千字，看着也让人觉得舒服，别满屏幕看过去都是几个字或是骂人的，这样的帖子首先那一份认真和时间的付出就值得被肯定，最后能否被实现，那反倒不是最重要的一个目的。

　　这一番举动，也让很多人都看到了一种我自己思维能不能得到认可的机会，平日里品评这个不足够好、那个干脆就不好，今日给你一个是骡子是马牵出来遛遛的机会，你想的那些到底行不行，不要老王卖瓜或是孤芳自赏，现在有一个平台，你拿出来，让别人也品评品评你，看你弄的东西到底行不行。

　　好的东西是会传染的，一个《寒战》根本不够看，大家最关注的还是《雪中悍刀行》，除了一些原创的剧本创意之外，也就这个杨以辰十年磨一剑的电影，最为受到大家关注，各种猜测，各种创意，各种人物的故事猜测，有很多让杨以辰看到都有一种后背冒凉风的感觉，真心不是现在创意枯竭，是现在的创意更为疯狂，民间那些疯狂的人，会有无数疯狂的念头，之前只是缺少一个人多关注的平台，现在杨以辰搭起了这个台子，疯狂的家伙来了，疯狂的想法出来了，为此杨以辰还专门让公司安排人，每天盯着，将那些比较靠谱的帖子，打印出来，装订成册送到他这里来，他有时间就会看一看。

　　整整一个月，华语影坛都是《寒战》的天下，热度足足保持了二十余天，票房也是以非常疯狂的速度增长，香江票房达到了一亿两千万，让人直呼不可思议，内地票房超过十五亿，再一次向所有人宣告，如今东方电影市场就在华夏，人口优势会让这个产业在华夏越做越大，国民经济的缓步上升也会让这个产业最终成为真正的大众消费产业。

　　面对着即将到来的金马奖，宝岛方面破十亿宝岛币的票房，也让《寒战》成为了纯正华语片里的状元，比起杨以辰那几部好莱坞制作好不迅速，而今年内地、香江、宝岛、热国、小岛国、东南亚诸国，整个亚洲电影产业不错的地方，今年票房排名前几名的，都要将杨以辰的名字大大书写在上面。

　　《银河先锋2》、《暮光之城——破晓》、《寒战》、《西游降魔篇》，杨以辰成为影坛的一种符号，只要他在，只要是他的作品，就一定不会有任何悬念成为记录的一部分，或许有的会被刷新，但当你回首望去时会发现，这些即便能够去刷新记录的影片，后面还是要书写上杨以辰的名字，或是导演，或是演员，或是总制片投资人。

　　金马奖到来的时候，杨以辰正在拍摄《四大探长——吕乐传》，这类片子对于他来说，就像是当初自己上阵拍《暮光之城》的概念是一样的，只要他认认真真的去拍，从头至尾都不会有戏份会让他半点卡壳，只有别的演员N机影响到他，让他多拍几条，他自己在背台词方面还算有天赋，一个认真就足以让他不需要到现场去现背台词。

　　最开始的爬坡拍摄，无非就是少年起家的过程，难点是在布景，不过还好，香江还是有一些老街道保留着，能够用来拍摄，唯一的难题就是每天的围观群众太多了，每天都至少要出动几十名的安保才能确保拍摄。

　　飞机降落在北台机场，本来这一届金马奖是要放在别的城市，但这杨以辰一手摆出来的群龙汇，直接就让这一届金马奖成为了近十几年甚至二十多年来最受关注的一届。

　　杨以辰在飞机上，通过网络专属聊天室，得到了一个消息，让他心情非常愉悦，那即是过了几十天之后，湄公河惨案的后续，终于有了一个结果。消息不对外，需要进行保密，人家妥协是要保留一点颜面的，参与开枪的泰方军人和他们幕后下令的人，全部秘密枪决，这是给华夏的交代，也是华夏给那些惨案十三名船员的交代，剩下就是一些外交上和通商湄公河等方面的补偿，消息是小姥爷传递过来的，也是上面授意的，直接言明，是他的快速反应让这一切顺利达成，死者已矣，我们能做的都做了，该表态的地方也表态了，强硬的态度和顺利破案抓拿凶犯，让很多民众都以各种方式高呼国家万岁。

　　强大的国家，国民的幸福感是爆棚的。杨以辰是这其中重要的一环，甭管他利用什么手段做成了这件事，国家只对他一个人说话，也有必要在这件事完结的时候，给他一个交代，并且那些参与的泰方军人，秘密枪决的执行者，就是凤凰的人，确保这个交代的真实性。

　　国强才能民富，国强才能安居乐业，而能够为国家做一些事，大的那种思想境界杨以辰不觉得自己达到了，但自己的虚荣心得到了满足是真的，一种我已经能够为国家做出杰出贡献的自豪感油然而生，不是多少钱能买来的，那就像是我在历史上书写一笔的感觉，很爽。

　　如此心情，延续到了金马奖，杨以辰当天晚上就接受了一个行业内的高端晚宴，出席的都是宝岛丛业人员的佼佼者，其中有香江和内地来的佼佼者，大家齐聚一堂，共同举杯，对今年的金马奖，对今年的电影市场，进行一种庆祝，今年可不只是杨以辰，在宝岛，也有几部好片子出来，票房口碑都不错，他们的参照目标从来都不是杨以辰，能够超越从前一些前辈们留下的记录，创造一些没有杨以辰在榜单的记录，市场的空前繁荣，让大家对未来十年都充满了信心，未来的十年，这一代的电影人，将会得到无数的机会，将会有无比庞大的市场等待着他们去征服。

　　群龙汇。

　　群龙笑。

　　2011年的金马奖，被业内人士称之为华语电影史上最是高质量的一年，今年的电影不要说即将获奖的那些影片那些人，就看提名名单，都称得上一年是五年的集合，也就是说，每一个提名人，换一年，都有可能是当年的获奖者，至少都具有获奖的绝对实力，而在今年，仅仅是提名之一。

　　这虽不是一个伟大电影扎堆的一年，但却是好电影最多，同时几部可以纳入到经典电影行列的电影碰撞的一年，可以说，除了叶德娴的影后，就连杨以辰都没有绝对把握说拿到一个奖项，影后方面虽说喊着大家都是陪跑，但你看每一个提名人，有弱的吗？只能说是《桃姐》这部电影本身所具备的实力，加上叶德娴几乎完美诠释这个角色的实力，让影后这个奖项成为大家公认最没有悬念的一个奖。

　　小道消息，整个今年金马奖，就影后这一个奖项，有往年提前做一些渗透通知的行为，剩下所有奖项，尽数是未知，花落谁家尚在未知。

　　今年还有三个统计方面的记录，最开始几年奖项少的时候不算，之后所有年份的金马奖，都没有今年提名人来的这么全，除了几个小奖项零星有一两个跟着剧组或是实在脱不开身之外，所有奖项的提名人都到了，这是记录一。今年的颁奖嘉宾是最多的，也是唯一一年不需要安排提名明星上台颁奖的金马奖，到场嘉宾足够多，提名人只需要安心坐在台下等待着你所提名奖项到来就可以了，这是记录二。

　　还有一个目前没办法统计，但几乎所有人都认可的，以群体放在一起的记录三。


第1388章 陪辰到老

　　整个颁奖典礼时长最长、现场表演环节最多、到场媒体最多、转播平台最多等等一系列的数据记录，都将被刷新。

　　从事先准备开始，就有一个接着一个的消息出来，往年想要邀请一些歌坛大咖来现场表演，人家都不愿意来，今年不需要邀请人都不请自来，弄得组委会需要进行权衡，让谁上不让谁上，到最后很多事情没有办法就只能是尽可能多的安排，反正今年收视率会达到一个非常高的地步，关注度也很高，节目时长增加也没有问题。

　　紧接着就是司仪，用谁不用谁又需要进行讨论，最后只能完全对香江同伴说抱歉，你们别急了，用不了几个月，金像奖就来了，现在还是可着我们自己的主持人来吧。

　　不仅现场布置的非常豪华，选用了更大的场地，舞台也布置的更好，就连外面的红毯仪式，今年也无比的豪华，别的不说，地面红毯的铺设，从材质到铺设后的固定，都绝非往年可以比较，仅这一项的花销，就顶得上往年五年的花销。

　　到各路明星，那就更是悉心准备，都尽可能请好的造型师给设计当天的造型，从衣服到包包再到配饰，都希望自己可以非常出彩，谁也不想成为当天的吊车尾，谁也不想成为当天最差着装，谁也不想被媒体批评的一无是处，谁也不想自己有某个瞬间的丑照被拍摄下来……

　　所以，一个个是拼尽了全力，很努力的将自己打扮的花枝招展帅气漂亮，整个颁奖典礼当天的上午，你就看吧，在宝岛几乎没有一个知名的造型师是闲着的，几乎所有的知名服装品牌知名珠宝品牌，今天都有一个展示的机会，就看他们选择的是哪一位或是哪几位的明星来进行展示。

　　一直以来这些品牌都希望有一个人可以为他们代言一次，奈何随着那个人的名气越来越大，这个可能也越来越低，人家几乎从来不穿任何品牌的衣服，除非你能够砸下那天文数字然后自己品牌还足够的干净和传承有序，才有可能请到他给你代言。

　　像是今天的杨以辰，走上红毯的时候，依旧是那没有任何压轴氛围的位置，依旧是一身低调中彰显奢华的装束，区别的是今天，他的手腕上多了一款手表。

　　百达翡丽，今年最新款。

　　作为跟杨以辰合作年头最长的品牌，今年百达翡丽专门为他设计了一款专门属于让的专款全球限量款的手表，在手表上，你能看到一个“辰”的LOGO，依旧是品牌的特点，不明显，需要你得很近才会看到。

　　同样的，也不需要杨以辰刻意去展示，更不需要他故意以戴着手表的手臂去拿话筒让西服的袖子落下一些露出手表，甚至只要他开口，今年的金马奖都会帮助他宣传一下这款手表。

　　不需要，稍稍一点动作露出的一点痕迹，这就足够了，现场镜头捕捉的功力还是不需要怀疑的，只要有一点痕迹落在定格的照片上，网络上的网民们会用他们强大的实力，将一切都给全部扒出来，不需要超过二十四个小时，这款新表，就会成为热门话题，搜索量冲到前十的位置，甚至于订单都会很快到达百达翡丽总部，在这个世界上富豪的群体内，还是有着相当一部分的人是杨以辰的粉丝，尤其是其中一些豪门女，她们对于一些奢饰品的需求程度，会随着对杨以辰的喜爱而拔高到一个非常高的高度。

　　百达翡丽为什么会设计这款“辰”，就是看准了杨以辰强大的市场，为了彰显尊贵，限量版，全球限量先扔出一千块这个噱头，他们相信用不了一个月就会销售一空，即便是这么想还是低估了杨以辰的影响力，当这块手笔在金马奖被扒出来之后，仅仅是亚洲范围内就有超过一千块的订单，这还不算世界范围内后知后觉的那帮人，一款纯手工制作，销售价格接近五十万的手表，都能销售成这个样子，也让全世界再一次认知到杨以辰的强大影响力号召力和品牌推广力度。

　　普普通通的一身黑西服白衬衫，没有领带没有领结，最上面的一个扣子解开，脚下一双乍一看甚至感觉不到新的皮鞋，识货的人知道这双鞋的价值可能比很多女星一身的配饰价格都要贵。在出席各种场合的服装搭配上，作为一名不需要过多配饰的男星，波仔都要确保每一次自己都过一遍，就算没在身边，也要让当时的造型师以视频的方式，让自己看到每一件的东西，他看过了才可以。

　　一双袜子，都先要确保杨以辰穿着舒服，然后会不会出现一些明星比较害怕的环节，抽线或是破洞亦或是边缘被鞋子蹭脏了？作为公众人物就是如此，每一个细节，都会有媒体帮着所有人监督着，只要有一点的错漏之处，媒体会帮着你无限放大，对于普通人很正常袜子要是穿了几个小时，边缘可能会蹭脏一些，或是女孩子穿丝袜会因为质量问题抽线，而这些在公众人物的身上，就是很大的问题。

　　杨以辰不在意却也很享受这个过程，谁不想自己的形象能够颠倒众生，爱美之心人皆有之，当自己出场赢得现场上千名的围观者尖叫时，杨以辰也很是享受。

　　他的出场很随机的放在了开场不久，才刚刚四点半，一出场，本来还没有热起来的现场，直接从冰点到沸点，全场沸腾，那些有经验觉得只是前面没什么精彩的点、还显得有些慵懒的媒体们，也全部精神起来，生怕错过某个点自己没拍到。

　　作为今晚影帝的提名人最大热门，杨以辰也难得接受了一次采访，几个红毯主持人，都可算是现如今宝岛新生代的佼佼者，面对着杨以辰的到来他们显然有些准备不足，整个现场山呼海啸般的尖叫声呐喊声扑面而来，完全让你张不开嘴，越是没有办法掌控局面，现场的声浪也就越大，也就更加没有办法开口询问问题，弄得摄像机对准的采访区域几个人很是尴尬，除了用尴尬的笑容面对着周遭的山呼海啸，实在不知道该怎么办才好。

　　就在这个时候，杨以辰比了一个手势，一个很平常的小动作，就在这现场起到了旁人都觉得不可思议的效果。

　　粉丝是一个明星最重要的组成体，粉丝最贴心，粉丝也最难管束，本身就没有什么互相约束的地方，我喜欢你，我需要释放自己的情绪，怎么地，你还要不让我释放吗？我们是粉丝，不是你的下属，不需要听你的命令，很多粉丝的心中是有这样一种情绪的，他们是顺毛的，你得顺着捋，一旦不顺着来，很有可能，粉丝转黑粉，这种所谓的“背叛”也不存在任何的压力，反倒能让一些急需要存在感的人，找到某种他自己觉得非常舒服的存在感。

　　杨以辰笑着，冲着所有人先挥了挥手，然后比了一个噤声的手势，就见现场有一个方阵，首先就没声了，这是现场声音最大的群体，杨以辰在宝岛绝对的死忠粉丝，其中有超过百人都是从《流星花园》和他第一张专辑时期就喜欢他的粉丝，在网络上也是粉丝团里最骨干的中坚力量，甚至有许多如今工作了，还兼职做一些粉丝的工作，不求赚钱，只求能够以此换得积分得到一些特殊的物品，签名照签名CD演唱会特价门票之类的。

　　作为死忠粉丝，自然是老大让干什么就干什么，而本来是山呼海啸般的呐喊声尖叫声，随着这其中最大声的群体骤然间安静，旁边受到影响的人也很多，看到这批粉丝噤声默默挥舞着海报名牌的状态，你突然发现自己再喊下去似乎傻傻的，喜欢一个人，是不是就该像是他们一样，做一个死忠粉丝呢？得是什么样的偶像，才会让这样一批年轻人放弃自己的情感释放，完全听从他的号令呢？

　　声音一小，还有一些人也就随之收声，别周围人都安静了，自己还疯狂的喊着。

　　杨以辰双手合十，向前迈了几步，走下签名板下的采访区域，冲着在场所有的观众鞠躬施礼表示感谢，毕竟这现场不管是自己的粉丝，还有很多人的，大家能够有这样的表现，他不感谢自己的粉丝也要感谢这些愿意配合的别人粉丝。

　　“陪辰到老！”

　　又是一句口号，喊的从不整齐到整齐，也只是十几秒钟的时间，随即，喊了两遍齐刷刷的，再次收声，将现场留给主持人去对杨以辰进行采访。

　　当然了，这现场也不会是绝对安静，总会有一些人哗众取宠或是刷存在感的人，偏偏就要在这个时候喊几声，加上媒体需要不断的呼喊杨以辰，让他能够面对自己机位所在的方向，所以一定量的嘈杂是在可以接受范围内，并不耽误那边的采访。

　　基本上在红毯的主持人，资历都浅一些，也不太会问嘉宾一些比较犀利的问题，但今天的主持人一开口，自己问完之后都赶紧解释：“杨先生饶命，这可是里面小X让我问的，她还说自己有几个更犀利问题等着你，这个只是让你先适应适应。”


第1389章 无处不在的“地位”

　　“请问杨先生，为什么侯培岑和林芝玲都没有来担任这一次金马奖的司仪？是您没有让她们来的吗？”

　　声音通过现场的音箱传递出去，引得现场又是一片尖叫声，有噱头的问题，总是能够得到更多人的关注和支持。

　　红毯主持人之中，问出这个问题的是陈汉典，那位为了搞笑无比之拼的主持人，问完之后，他就以非常夸张的表情，向镜头传递一个信心，问完这个问题就可以宣布我的艺坛生涯结束了，临“死”之前得让这个噱头影响最大化，得把小X拖下水。

　　结果杨以辰的表现，出乎现场几乎所有人的预料，表情没有任何尴尬，回答问题的时候也是一本正经，就似回答正常的提问一样：“她们来了，小X她们姐妹，岂不是没饭吃了。”

　　陈汉典等一众红毯主持人，疯狂鼓掌，然后在镜头前叫嚣小X，怎么样，嘉宾这个反击够狠吗？你是综艺大咖，我们要听你的，你让我们问这么找死的问题，现在搬起石头砸自己的脚了吧，怎么样？

　　明白的人都明白，这不过是节目效果，大家眼神一对，其实也就过去了，也就一些不明就里的观众会觉得似乎真有其事，小X让陈汉典问一些过份的问题，杨以辰反击之后，陈汉典反水嘲讽小X，稍微懂得一点人际关系的，都不会对这件事当真，看过，笑过，也就是了，接下来根本就没有必要再去想，人家艺人自己都不当回事。

　　杨以辰进入现场，已经安排好了单独的休息室，如果是他自己其实很无所谓，但他知道自己不用，那几乎所有人都会选择不用，反倒给一些习惯了有单独休息室化妆间的人添了麻烦，你杨先生都不用，我们还怎么用，那不是被人抓话柄吗？你有杨先生的地位高，他都不用你用，装什么大尾巴狼？

　　为了避免这样的言论，杨以辰有些时候还是会欣然享受一些待遇，单独拥有独立洗手间的休息室，剧场内不过三个。

　　为什么有些场合，会有所谓的大牌都压轴这一说，多多少少跟这件事也有关，大牌你晚点来，来了节目其实就开了，也不需要专门弄出好些个休息室来给大家休息，你弄不好还闹矛盾，“他有我凭什么没有”这样的言论和矛盾会很多，不如大家都晚点来，进来后直接在剧场内寒暄，真需要进行补妆或是如何的，单独去后面临时弄一下就可以了。

　　杨以辰从来都是什么时间都可以，一般就是他准备好了就来，来了之后没什么事就打开电脑，听听歌打打游戏，基本上他现在出席什么大型的活动，不再需要他去拜访谁，多数都是别人来拜访他，有些时候一些老前辈他会主动去拜望，人家为了避免等到他上门，有很多都会主动提前上门，零星会有那么几个摆一下自己老前辈的架子，却没有意识到，资历年纪你都有，可在这后台，你却没有一个专门的单独属于你的休息室和化妆室，这意味着什么？

　　这些事不需要他去打理，尽管贤哥如今在集团内的地位很高，但他很清楚自己应该干什么，尽可能多将精力放在杨以辰的事情上面，他抓大，容姐抓小，身边再有两个小助理做具体的琐事，现场如果有需要杨以辰去拜访的，大家也都清楚他是什么性格，断然不会自作主张说那个人现在不行了，不见也就不见了，在这种事上，杨以辰决不允许任何人替自己拿主意，你第一时间告诉我，我会给你第一个答案。

　　今天熟人很多，杨以辰的游戏才玩了不到二十分钟，陆续刘德骅、梁超伟、周星池、梁家辉等等很多人就都凑了过来，很快屋内就坐不下了，来的人也至多是打声招呼就离开，能够在这个房间一直停留下去的，跟身份地位没关系，都是杨以辰关系相处非常好的朋友，不然也没那个脸皮坐在这里不离开。

　　人多一聊天，时间过得很快，有人通知前面可以落座了，颁奖典礼马上就要开始了，并且附赠每人一本今晚的流程手册，还有一张专属于每一个人你的出场大致时间安排表。

　　从通道一进入现场，嚯，这叫一个热闹，现场二楼要靠很多的安保压制，粉丝才能够保持不会发出太过嘈杂的声音，整个一层，半数是电影人艺人，剩下就是媒体人和圈内人士，平日里艺人们都会集中在中间区域的前几排，大摇臂的镜头也好去捕捉，一个镜头扫过去几十个明星进入画面，到颁奖典礼的后半场，大摇臂就会有选择的去扫，很多座位会空，有的走，多数都是在后台候场准备上台做颁奖嘉宾或是如何。

　　今天，一切都不同了。

　　现场不算专业电影人的数量，只算那些在镜头中露脸，观众们能认识的演员、导演、制片等等，就不下二百人，乌泱泱坐满了前面六七排的所有区域，亏得现场是早有准备，两个大摇臂早已经过了很多次的调试不会轨迹碰撞，除此之外，还有两台摄像机，就在两条过道中间来回推进，多拍摄大家一些特写画面。

　　就在最前面的第一排前面，今天还加了一拍“雅座”，如果说是给大亨们也无可厚非，但最真实的理由就是座位有点不够用了。

　　杨以辰被安排在了第一排的“雅座”，你真心无法将他以影帝提名人的身份安放在后面就坐，所以别看导演在后面，梁家辉在后面，也只能是这么安排，在这方面宝岛可不是香江，香江或许杨以辰坚持，也就按照演员给他排座位了，宝岛可不管那个，作为辰仔的娘家，在这里，我不管你们外人怎么弄，我这边肯定是要给最好的待遇。娘家人要是不给撑腰，说出去岂不是让人笑话。

　　今时今日，再不会有一个人提到说杨以辰是F4的一员，十年的时间过去，差距大到已经没有办法再提，看看另外的成员，如今都没有了当年的无限风光，只能说还勉强活跃在这个艺坛，年轻一代的人已经根本就不认识他们了。

　　但杨以辰，依旧是站在最巅极的那个人，金马奖最大一次的盛典，几乎宝岛有头有脸的大亨都来了，怎么说呢，平常年份里能够坐在第一排的人，还坐在那里，他们的身份没有跌，也不需要他们去适应做第二排，直接在第一排的前面再加出一个第一排，绝妙的主意使得很多潜在的问题迎刃而解。

　　鉴于这一次时长的问题，组委会考虑的也非常周到，在座位上都放置了一个塑料小箱子，不大，四四方方就像是一个小的家用药箱。里面放着小瓶的矿泉水、果汁、牛奶和几样小食，你落座之后，可以放在座位下面。

　　雅座区域，那就是摆在了扶手上，宽大舒适的沙发椅，可以确保每一个人如果是从舞台的角度用镜头找下去，他们是完全区别于后面人的，地位完全凸现出来。

　　杨以辰没有坐在最中心的位置，他是在中心区域的靠右侧，距离最中心那个位置中间不过隔了四个人而已。

　　论资排辈，身份地位。

　　你不喜欢也不能否定它的存在，当你真正的去用正眼去审度这些事的时候，还会发现很多有意思的地方，越想还会越觉得这里面有很多值得人去深思的地方，一个座位的安排，就体现着无穷的智慧，怎么去平衡到场嘉宾，怎么才能做到每一个人都觉得自己坐在这里恰如其分，一个座位的安排，就必须有相当几个人，去绞尽脑汁才做得到。

　　今天的座位安排很有意思，杨以辰的左手边也就是向中心区域坐着大导演侯孝贤，他也是鲜有几个有资格以导演身份坐在这里的人，跟杨以辰也算是旧识，里里外外也都了解杨以辰，这样的场合你安排一个纯粹的大亨坐在他身边，他都不知道聊什么，怎么也还要有一个导演哪怕是一个熟悉业务的制作人身份。

　　而杨以辰的右手边安排的嘉宾就让人有一些看不懂了，甚至很多人都觉得没搞错吧，怎么可能是她，辰仔跟她不是老死不相往来吗？当年她可是没少给辰仔下绊子，况且她一个弄偶像剧的，跑来电影圈子的盛事做什么，她有资格坐在这第一排吗？更何况是杨以辰的身边。

　　在二楼，因为现场摇臂给了杨以辰镜头，那些死忠的粉丝们也看到了坐在他旁边的两个人，马上就有人带头起哄，对金马奖这一次的安排充满了不满，声音就连安保都压不住了，最后还是杨以辰站起来转过身对着二楼的一角，挥了挥手，现场才算是安静下来，他坐下来之后，镜头又一次的扫了过来。

　　“屏屏姐，随时打电话给我，约出来坐坐就好了，何必这样让自己不舒服。”

　　其实刚刚见面，打招呼的时候，对方直接放低姿态的一句杨先生，就将杨以辰脑海中的回忆勾到了自己出道的那个时候，一句屏屏姐也就直接脱口而出，一个称呼，很多过往的隔阂和陌生就全部消失了。


第1390章 感谢杨先生

　　柴之屏。

　　曾经被人称之为杨以辰的引路人，却也是杨以辰星途上的第一个绊脚石。

　　当年的恩恩怨怨，时至今日早已没有什么人去提及，杨以辰不是你柴之屏能够阻拦的男人，你一手打造的所谓新F4，也并没有对这个男人造成多大的威胁。

　　时光荏苒，这都多少年了，两人虽说没有再见过面没有过任何交集，但心底那点过往的恩怨，其实早都放下了，没有胸襟的人也混不到今日，关键是男人不会跟一个女人真较真。

　　今天在金马奖相见，很多东西就已经是心照不宣，杨以辰脱口而出的一声屏屏姐，将之前柴之屏称呼的杨先生那股陌生感抹杀掉，带着两人回到了最初相处愉快的时光，那时的柴之屏真的很看好杨以辰，尤其是在《流星花园》拍摄了一段时间之后，更觉得他来当这个主演其实更合适，奈何那时候的杨以辰就不愿意签订经纪约，就有要自己独挡一面的想法，最后才因为没有办法共事而分道扬镳，说到底也没有多大的仇怨，即便是后来柴之屏下绊子，也都是常规手段，人不为己天诛地灭嘛，你不能眼看着当时觉得自己一手捧起来的艺人跟自己反水，打压一下很正常。

　　面对着现场粉丝们的嘘声，柴之屏多少也清楚这几年自己剧集并不太顺利的原因，在宝岛，总还是有一些死忠的杨以辰粉丝，记得当年的恩怨。

　　“杨先生，不怪我这个老头子自作主张吧？”一旁的侯孝贤，主动将责任揽了过来，柴之屏今天来，座位安排在这，是他一手包办。

　　杨以辰笑了：“屏屏姐其实早就应该涉猎电影圈了，电视剧都做那么好了，现在电影产业这么好，一定也行的。”

　　三人坐在一起聊了一会儿，总体而言，还是客套居多，十年的陌生不是一时半刻能够熟络的，不过杨以辰还是知无不言，很多柴之屏想要聊的方向，他也并不吝啬将自己知道的道出，很多战略方面的安排，就连侯孝贤都只能是当一个小学生去听，毕竟如今的兄弟集团已然是世界级的大电影公司，所有人都知道要不是杨以辰要对集团公司进行完全掌控，要不是他不想图虚名，只要他的北美电影公司上市，他就有资格去稳定福布斯的三甲，所以他现在的身份可不是单纯的一个电影人，只是他自己习惯将自己当作一个电影人罢了。

　　“有机会，我们合作。”

　　伴随着灯光暗下，当晚的金马奖就要正式走上征程，杨以辰说了一句看似客套的话语结束了这一段的攀谈，但只要是对他有一些了解的人就不会认为这是客套话，他的每一句话，要么不说，说了就一定是真诚的，过去或许还会有一些客套的寒暄，现在不会了，他也有这个资本去让自己按照自己喜欢的说话方式去说话。

　　灯光亮起，现场一下热闹了起来，金马奖现场直播，现场与电视网络之间，延播三分钟。毕竟是颁奖晚会，要想不被现在的网络速度追赶，最多只能延播三分钟，你要是十分钟，这边开奖一个，那边不超过两分钟，现场就会有粉丝将结果公布在网络上，十分钟的时间太长了，三分钟就是对主持人司仪和现场所有工作人员配合的要求提升了一大块，对于行业的大佬们而言，觉得还好，提升所有员工的基本素质，优胜劣汰，那些总是要靠一遍遍录才能出彩的主持人，注定要被淘汰掉，那些不够专心致志工作的员工也注定要被淘汰掉。

　　吴宗宪、蔡康永、大小X。

　　今晚的司仪主持人级别，也足够高了，整个宝岛最一线的主持人，来了四个，其实最初的设想是林芝玲加上侯培岑，倒不是说她们比大小X更合适，只是金马奖更多考虑跟杨以辰之间的互动会否有噱头，想想要是她们两个去采访杨以辰，组委会安排一些相对尴尬的问题，是看两个女人尴尬还是看她们敢问出口？现场一定会非常热闹开心，杨以辰的画面多一些也不会有人说什么，要知道今天这个群龙汇，都是他一手缔造出来的。

　　这四个人，在一起气氛自然不会是一般颁奖典礼那么的严肃，刚开始就屁起来，先发难的就是小X，她也印证了陈汉典在外面说的，今天晚上主力“攻击”杨以辰的，就是她。

　　像是吴宗宪、蔡康永再牛，你让他们去非常污的挑衅杨以辰，他们也有顾虑，说白了也是不敢，在宝岛杨以辰的名气可不比其它地方，当年的两次大规模杀戮，至今仍旧让人心悸不已，想想柴之屏多么骄傲的女人，刚才那一声杨先生也是喊的心甘情愿发自肺腑，要单说艺坛成就，大不了我们老死不相往来呗，不跟着你杨以辰我也不是没饭吃。

　　大家很多时候敬他，并没有怕他多，别看他整日笑眯眯的，很多人都说，杨以辰真正要板着脸，要是说两句气话，保证没有一个人敢吭声，再往远了点说，杨炳雄何许人也，他下面的小弟，说要点名哪个女艺人，谁敢说个不字？

　　由小X来，对女人从来都是宽容的杨以辰也不会生气，提前打好招呼，你如果不同意我们就算了，你如果同意，可就让大小X这对姐妹，在节目上开始闹了。

　　“姐，我是真不想来，人家不来了才找到我们，喂，林芝玲侯培岑，你们主持真有我们姐妹主持的好吗？还是有人给你们撑腰，嗯？”

　　哗！

　　现场直接处于一种爆炸状态，掌声尖叫声连连，宝岛向来在这方面比较玩得开，也没有太多限制，只要你别污到让小朋友都不能看就可以，一些隐晦的暗示，一项是宝岛各类节目里的卖点，很多节目也根本就是给成年人看的，尺度大一点怎么了。

　　镜头直接就锁定了杨以辰，小X更是挑衅的向前走了几步，直接站在了舞台边缘，面对着的位置就是杨以辰。

　　杨以辰只能是苦笑一声，他喜欢这种感觉，基本上只要是本人具有善意的弄效果，他都不会对节目说NO，你们玩呗，只要有个尺度的把控，我无所谓，拿我调侃也没问题。

　　蔡康永负责往回拉，这也是两人一起合作康熙来了的固定方式，上前拉回小X：“好啦，不要太高调了，小心你成为金马奖史上主持时间最短的主持人，一会儿导演直接告诉你不需要登台了。”

　　现场更是掌声骤起，杨以辰也笑了，这蔡康永是个才子，他会用一些看似很正常的话语，让你哭笑不得的同时又不得不佩服他的急智，且人家说的话还非常有水准，跟吴宗宪是完全两个风格。

　　一个开场，热热闹闹，常规流程一开始，似乎是受到了今天主持人的风格，嘉宾们上台颁奖聊天的氛围也非常轻松，因为选择的机会比较多，组维护也都会安排一些熟识的人一起上台颁奖，避免出现非常尴尬上台自我介绍一下然后就照本宣科非常僵硬的颁奖组合。

　　从开场，杨以辰就是现场焦点，没办法，他身上的噱头多是一方面，今年的特效奖项，几乎全部被Y-Y-C囊括，获奖的电影可以是不同的，但技术和人员说到底都是Y-Y-C的，想想世界最顶级的特效公司，对待华夏电影人收取的费用只是世界二流特效公司的价钱，杨以辰本人又是交友满天下，哪部需要特效的电影不会去找Y-Y-C呢，这也就造成了五个提名五部电影结果制作公司都是一家的事实。

　　从开始，杨以辰就已经脑海中完全没有了记忆的画面，已经完全不是自己还残留一点印象的那一届金马奖了，可以说，今天的一切是自己一手促成的，就在之前进场时看到一百多的明星，他也骄傲啊，没有我杨以辰，也不会有这样的画面。

　　“感谢杨先生。”

　　“感谢杨先生。”

　　“感谢杨先生。”

　　接连几个奖项，获奖人都会加上一句感谢杨先生，或许这个排名是在很多感谢的后面，但当好几个获奖人都提到了感谢杨先生之后，你不得不承认，在现如今的艺坛，杨以辰的价值，不再是单单用身份地位可以描述的，他一个喷嚏，不说艺坛颤三颤，其实也差不多了。

　　“最佳剪辑——寒战。”

　　“最佳音效——激战。”

　　“最佳视觉效果——西游降魔篇。”

　　“最佳摄影——龙门飞甲。”

　　“最佳电影原创音乐——赛德克巴莱。”

　　“最佳造型设计——桃姐。”

　　“最佳美术设计——武侠。”

　　一连串的奖项颁发，现场是妙趣横生，今天的氛围轻松，大家开玩笑或是调侃的心情也有，而最逗最逗让现场有一种完全要疯掉，包括获奖人自己都要疯掉的奖项颁发，让现场直接进入到了疯狂的节奏，电视机前所有收看这一届金马奖的观众也都要疯掉了，而接下来颁发的一个奖项，让金像奖和众多观众以一种哭笑不得的态度去想要质问一声：“金马奖，敢不这么无耻不？”


第1391章 终身成就奖

　　金像奖说，金马奖你太无耻。

　　金马奖说，我颁发的奖项，你觉得有问题吗？

　　哑巴吃黄连，就是金像奖回答这个问题时的状态，没问题。

　　天大的问题也不是问题，因为这个奖项颁发给的是杨以辰。

　　一个为了他专门改了一点名字的二合一奖项。

　　最具贡献价值的终身成就奖。

　　终身成就奖现在就颁发给杨以辰，太早了，他的履历足够多，却不足以填补岁月的空白，但这个奖项与金马奖的最具杰出贡献奖合二为一，也就能说得通，也用这二合一，抹掉了可能被冠以咒杨以辰早死狠毒言论的可能性。

　　颁奖嘉宾的选择，周润发和特意归来的林青霞，曾经杨以辰那般推崇林青霞之后再无东方不败，两人也有过一次颁奖的合作，今日，当这个可以说专门为他设立的奖项进行颁发时，周润发在台上可没客气，在打开了获奖名单之后，直接就调侃了一句组委会。

　　“喂，让我们颁发这个奖项，没搞错吧，这不是故意来玩我们俩的吧。”说着，把获奖名单递给了林青霞，让她去看上面的名字，看完之后林青霞也是摇头苦笑，确实，按照周润发的意思，这奖项就是再打现场所有为电影事业贡献超过三十年之人的脸。

　　不管怎么改，都挂着一个终身成就，他们尚且都没有资格染指这个奖项呢，结果他却拿到了。

　　“算了，晚上得奖的家伙请吃饭啊，大家都去，吃大户不吃白不吃，获奖的是……”周润发故意摆出一副破罐子破摔的状态，然后最后名字让林青霞读出来，林青霞展露出最为优雅的祝福笑容：“恭喜，杨以辰。”

　　杨以辰自己都傻了。

　　现场很多人虽说从两位颁奖嘉宾那里听出来这个奖项颁发的很是不可思议，却无论如何也没有想到，奖项颁发给了出道不到十二年，目前还没有满三十岁的杨以辰。

　　本来坐在下面就感觉到周润发视线时不时飘过来的杨以辰还在纳闷呢，什么意思，颁发终身成就奖，发哥你老看着我干嘛？

　　林青霞的声音一出，他整个人也懵了，无法想象这样一个殊荣会落在自己的头上，怎么想都没有想到，对于终身成就奖，他从来都没有想过，就算自己要拿也不是现在，到时肯定会有一个隆重的仪式，到时自己的老友朋友和诸多的弟子门人都会到场，那时才是自己被众人簇拥下获得这个奖项的最佳时机，现在……

　　现场的惊讶声很快就结束，掌声先响了起来，对于杨以辰，大家早已经是心服口服，他获得这个奖项吃惊归吃惊，转念一想，人家十二年间创造的东西，已经要比一个在这个行业工作四五十年的人，创造的艺术价值要高，做出的历史贡献要大。

　　侯孝贤和柴之屏都鼓掌送上祝福：“恭喜啊。”

　　杨以辰站起身，环顾四周，鞠了一躬，除此之外再没有什么特殊的反应。

　　我拿，没想到是惊讶，知道了，惊讶过后，那就受之无愧了，我拿怎么了，我杨以辰也有这个资格。

　　上台之后，分别和林青霞、周润发拥抱，在后台得到了指示的周润发示意杨以辰先看大屏幕，示意所有人去看大屏幕里的VCR。

　　金马奖在VCR上又玩了一个巨牛的创意，第一次没有旁白解说去述说生平，而是用音乐剪辑的方式，播放杨以辰演唱过的歌曲，以歌曲的韵味来配合画面，弄得还是比较相得益彰，譬如第一个镜头《流星花园》，那播放的就是《十年》，他的第一张专辑里的歌曲。

　　然后就是少林足球里的汽车维修工。

　　呖咕呖咕新年财里骅仔的弟弟。

　　征服里的刘华强。

　　无间道里的警察卧底。

　　倚天屠龙记里的张无忌。

　　来自星星的你里面的辰教授。

　　奋斗里的陆涛。

　　利刃出鞘里的小天。

　　血色浪漫里的钟跃民。

　　功夫里的琛哥。

　　天下无贼里的男贼。

　　飓风营救里的父亲。

　　亲爱的里面的男一号。

　　失恋三十三天里的男一号王小贱。

　　跑男大电影。

　　潜伏里的余则成。

　　十二公民里的检察官。

　　集结号里的谷子地。

　　暮光之城里的爱德华。

　　达拉斯买家俱乐部里的男配角雷恩。

　　心花路放里的泡妞专家。

　　甄嬛传里的皇帝。

　　老炮儿里的闷三儿。

　　黑暗骑士里的小丑。

　　疯狂的奥运里的男一号。

　　Road里面的亚瑟。

　　余罪里面的余罪。

　　盗墓笔记里的吴邪。

　　梦断残桥的男一号。

　　银河先锋里的男一号。

　　寒战里的刘杰辉。

　　一个个角色，搭配一首首歌曲，每一个戏的画面都要出现至少歌曲唱四句的时间，画面里都是杨以辰在该部戏里面的精彩表演，之后又快速掠过他担任导演或是零星客串或是他编剧制作公司出品的过百部影视剧，整个过程长达十几分钟，而这期间还出来五六名当下宝岛的年轻歌手，跟随着画面合音演唱杨以辰的经典歌曲。

　　杨以辰编剧作品，半路夫妻、蜗居、闯关东、媳妇儿的美好时代、金婚、何以笙箫默、民兵葛二蛋、舌尖上的华夏、画皮、亮剑、士兵突击……

　　现场的气氛越烘托越好，丝毫也没有因为长达十几分钟的VCR而让大家感觉到厌烦。一部戏二十秒左右的画面，全都是杨以辰精彩表演的画面，下面的人在欣赏的同时还有所判断，要是担任配角的还好，戏份有限精彩镜头好剪，担任主角的，就有人认为剪的不好，没有真正将杨以辰表现无双演技的地方展示出来。

　　这其中，其实真正最为出彩的角色，让杨以辰自己选，除了情怀他会选早期的角色外，真正让他最喜欢的有五个，他觉得自己演的几乎就是这个角色最完美或是接近完美的状态，也是他获得成就最多的四个角色加上一个小角色。

　　达拉斯买家俱乐部里的雷恩，暴瘦，一袭女装，眼窝深陷，绝不能呈现出美，而是一种生活在社会阴暗面的状态，那部戏也是杨以辰迄今为止记忆最深刻的一部戏，也是让他整个演技提升了一大步的一次演出，为他拿下了一次奥斯卡最佳男配角的奖杯。

　　黑暗骑士里的小丑，最疯狂的角色，后面Road里的亚瑟，就是从小丑这个角色里诠释出来的，疯狂的以与世界完全不同视角来面对世界摧毁世界的男人，那一次的出演，差点让杨以辰患上了精神类的疾病，他为了贴近角色，将自己关进货柜箱做成的房间内，只为找到小丑角色的感觉，小丑，也给他拿下了一次奥斯卡最佳男配角的奖杯，并且在业内，很多人都坦言这个角色是奥斯卡这么多年以来，在最佳男配角这个奖项上，表现最好稳进前三的角色。

　　Road，梦断残桥，两部电影，为他拿到了两个奥斯卡影帝，两部影片着实也是以非常折磨的表演方式，诠释出魔和神两个角色，Road里角色是一路向魔，成魔。梦断残桥里的角色是一路为爱而成神。

　　两部片子都有最后结局一个类似反转的地方，魔立地成佛，神甘愿入魔。

　　这两部戏拍的，杨以辰什么时候都直言不讳——过瘾，能够诠释这样的角色且被多数人认可为成功，那是一件非常值得骄傲的事情，他也深深为这两部戏和这两个角色而自豪。

　　四部电影四个角色，按照大家的理解都是好莱坞制作，唯独有一个角色，并不是好莱坞制造，却是他最喜欢的，在很多颁奖典礼上也拿奖了，最佳男配角。

　　老炮儿里的闷三儿。

　　那种诠释，他至今仍旧难以忘怀，那是在特殊时代背景下存留下来的为数不多的一代燕京爷们，真正的战士，永恒的战士，比老炮儿这个标签其实更容易被喜欢的标签。

　　现场演唱的歌手一一过来跟杨以辰拥抱表示祝贺，现场的掌声在VCR播放完毕之后就一直响个不停。就算杨以辰只是一个演员的身份，他那么多在大小荧幕上的经典角色，都足以让他拿到这个奖项，更不要说从他手出来的那么多好电影好电视剧，如今拿出来翻看依旧觉得很精彩，甚至有一些影视剧，今天播放出来，标注着杨以辰或是总监制或是编剧或是出品人的标签，大家才知道这部戏也跟他有关系啊。

　　十二年的时间，杨以辰创造了一个又一个的奇迹，当这些奇迹汇聚在一起的时候，如果金马奖愿意更狠一点更无耻一点，完全可以在播放画面的时候，将该部影片或是该部电视剧创造的那些神奇数据给用字幕打在上面，金马奖没用，事后被大家冠以很厚道的头衔，至少你让我们以这样一个集锦的方式，重温了杨以辰曾经塑造的精彩角色。

　　舞台留给了杨以辰，在今天的金马奖上，组委会早就做好了要超出预期时间的打算，超就超，今天的精彩，注定了短时间内无法被超越，那就让观众们一次性的看个过瘾。

　　杨以辰亲吻了一下奖杯，才调整了一下话筒开口：“这是我这一辈子，领到的最有价值的一座奖杯……”


第1392章 徒弟赢师父？

　　“这是我这辈子，领到的最有价值的一座奖杯，或许会有人说这个讲我杨以辰不配拿到，没关系，且看风云二十年三十载，再来看这个奖，谢谢金马奖，谢谢你让我再一次的回味了自己十几年的艺人生涯，也感谢诸位歌手的倾情演唱。”

　　简简单单平平常常中规中矩的获奖感言，不太像是杨以辰的风格，恰恰在当下很合适，作为一个不到三十岁就拿到了实际上的终身成就奖，金马奖所代表的宝岛艺坛，给予了他最大的肯定。

　　现场的掌声，真诚的越来越多，越想越觉得他拿这个奖无可厚非，看看这十几分钟的VCR，看看那么多的影视剧创作，人家十年取得的成绩足以比得上你奋斗五十年，现在拿怎么了，真等到他到了五十岁六十岁再去颁发这个奖项，你要给出怎样大的规格才配得上他？

　　最佳新人奖——柯震东，《那些年我们一起追过的女孩儿》。

　　一场群龙汇，让竞争更加激烈，差一点金马奖就要拿出六个提名人的史无前例安排，最终还是放弃了，五个真的已经是极限了，六个就显得大家先都进门，谁能坐在沙发上可能就一个，但其他五个都有椅子坐，既然要打破分蛋糕的形式，那就索性彻底一点。

　　五个提名人，既激烈，又能够让大家觉得真的是选拔出来最好的，然后这一群最好的再去PK。

　　最佳女配角，当今年被誉为竞争最激烈的六个奖项第一个登陆时，现场的气氛一下子又拔高了一个等级，很多人都发出了尖叫声，以此来释放自己内心的情绪，也是在提醒所有人，精彩的要来了，这么多汇聚到一起的好戏，这么多好演员，今天这一场颁奖典礼的重头戏，要不弄成史无前例的成功，真心都对不起今天到场的诸多艺人。

　　最佳女配角的奖项可以说相对而言是大家觉得竞争最不激烈的一个奖项，刘嘉玲《让子弹飞》，梅婷《激战》，宋慧乔《一代宗师》，郑秀文《寒战》、桂纶镁《龙门飞甲》。

　　提名宋慧乔算是一个意外，也就只能止步于提名，她经过与杨以辰的接触之后，非常认真的拍摄这部影片，拍的也非常精彩，可以说如果她是华夏演员这个奖项说不定就会花落她的手中，而包括没有提名的几个宝岛女演员，最终都信服一个人的表演，那种强烈的爆发和沉寂的抑郁，被她演绎的非常棒，金马奖的选择也是最专业的，选择了在《激战》中饰演精神病母亲的梅婷，成为了今年的最佳女配角。

　　张家辉和谢霆锋都给予这名内地女演员拥抱，最近几年来，内地女演员对香江宝岛女演员的冲击非常大，那边从双冰四旦开始再到四小花旦再到实力女星是层出不穷，反观香江是明显的青黄不接，中生代和新生代都只有寥寥几人可以撑起场面，使得很多电影如今的内地女演员数量飙升，完全碾压香江宝岛女演员，还好今年算不错，郑秀文、舒淇包括宝岛那个刚出道的陈妍希，算是撑起了场面。

　　激战首先拿下一奖，现场气氛随之开始紧张起来，今年的最佳男配角竞争之激烈，被称之为不输最佳男主角。

　　颁奖嘉宾也是非常的重量级，老黄和老曾，这两人一上台，一个好笑，一个戴着墨镜，往那一站，什么都不做，现场就已经笑了。

　　简单的问候了一声之后，老曾同志就发起了攻击：“桃姐你演的很好啊，为什么没给你提名？”

　　老黄墨镜之下谁也看不到，但就凭他漠然的足有几秒钟没回话，现场就已经是笑声一片，都是好朋友，彼此说好了上台肯定是要互相拆台也不会真生气，针锋相对，反击起来是毫不留情：“辰仔这一次没有找你吗？五部影片，都没找你吗？”

　　现场杨以辰第一个鼓掌，犀利，老曾是主持人，那向来是嘴不饶人，今天被老黄黄秋生给来了一个绝杀反击，就见老曾曾志伟一副自己中箭的模样，点指着老黄：“行，你够狠。”

　　老黄摘掉眼镜，微微一笑：“当然，我是谁，我可是徐骁的扮演者。”

　　这一下现场更是掌声不断，言外之意，我可是演辰仔老爸的人，你能跟我比吗？雪中悍刀行，找没找你演一个角色呢？

　　老曾也会玩，直接就向台下走，用他那非常独特的嗓音去询问杨以辰：“辰仔，为什么五部电影都不找我？”

　　还是有分寸，这个时候正应该问的是雪中悍刀行你为什么还没找我，但从这部影片开始筹备到今日，杨以辰从没有给任何一个人来饰演一个人情角色，都是合适再选，到后期客串那就随意了，大家也都对这件事闭口不言，谁也不去提。换做别的电影，大家都是朋友随意点，即便是在公开场合，也可以开玩笑，怎么不找我啊，有没有好角色等着我啊之类的。

　　杨以辰的附近，一直都有一个话筒，金马奖也清楚今天几组嘉宾都要找他的，主持人都已经不知道是第几轮了。

　　“其实，我挺后悔梦断残桥没有找你去演德克施耐德的角色。”

　　老曾愣住，全场笑疯，这个梗绝对好笑，既是对老曾逼宫的一种反击，又带有对他身材和长相的调侃，同时又不忘夸一下他，德克施耐德被那个角色演的非常棒，在杨以辰这里觉得老曾合适，那也就意味着在他眼中老曾饰演这个角色也没半点问题，间接赞了一下他的演技，最后还有这部戏让德克施耐德大红大紫成为世界上最为炙手可热的半特型演员，老曾你说不定以后也有机会啊，碰到合适的角色，远比给你一个角色更重要，一个合适的角色就有可能彻底让你红起来，你老曾具备这个条件啊。

　　一半一半的褒贬，弄得老曾直接败退，返回舞台，很受伤的模样，现场大家是不管那么多，今天这么长时间的颁奖典礼，到最后几个奖项的时候已经过去了快三个小时，看现在这节奏，最后几个奖项超过一小时几乎是没有什么压力。如果现场不精彩，那坐着就是煎熬，现在现场总是有着一轮又一轮的热闹，大家看着也舒坦，也都不愿意起身到外面去休息，生怕错过了一些好玩的地方。

　　明星也是人，明星之间的互相调侃开玩笑互动，一反过去那种大家都熟悉的星光璀璨状态，不仅是观众粉丝们喜欢看，艺人群体也喜欢看，今天的金马奖，给一些人的感觉就像是一个大型的晚会，属于艺坛的晚会，大家可以将自己当作一个普通人去观看、聆听、参与。

　　“都说了一本正经的人一旦不正经起来，那是绝对无敌的。”

　　回到台上的老曾，得到了老黄的援助，一句故意压低声音似乎专门说给老曾的话，实际上顺着话筒，清晰的传递到整个现场的每一个角落，杨以辰在台下也只能是一边笑一边点指着老黄，好，老黄，你够狠，咱们低头不见抬头见，早晚有你落在我手里的时候。

　　老黄请了一下嗓子，给了老曾一个眼神，对方心领神会：“提名第四十八届金马奖最佳男配角的有……”

　　两人一侧身，分别抬起手，比了一个大家请看大屏幕的手势，直接以这样的方式，无视了杨以辰的“威胁”，同时将大家的注意力引到了正题上面，他们俩也折腾了几分钟，现场气氛很棒了，足矣。

　　《激战》，谢霆锋。

　　《西游降魔篇》，黄博。

　　《一代宗师》，杨以辰。

　　《龙门飞甲》，陈琨。

　　《翻滚吧！阿信》，柯宇纶。

　　老曾和老黄转过身，就是一阵意味深长的哼笑，他们两个其实也不知道说什么好了，真的都很精彩，谁拿到都可以说是没有任何问题，所谓的大牌进来凑热闹，这一次也没有了，最开始大家觉得杨以辰是凑热闹那一个，可看看他在一代宗师整个电影里的价值，就会知道这不是一个客串的角色，而是一个真正的重要剧情配角，奈何，他在里面只是打了一次木桩，并没有给他多少表演的空间，这一次的提名，是给他那精彩动作的。

　　“你说谁会拿奖？”老黄问了老曾一句。

　　“得罪人的事我可不做。”老曾摇头，拒绝回答。

　　“我挺霆锋的啦。”

　　“我觉得陈琨和柯宇纶很棒，完全突破了角色的限制。”

　　“那你说，有没有可能是徒弟把师父给赢了？”

　　现场的人才知道，两人这一番对话，完全就是给这里铺垫呢，最后就是要再一次的调侃杨以辰，这个奖项他们二人心中分析是不太可能给杨以辰，所以提前调侃一下，也利于平复杨以辰粉丝们那不管不顾的情绪。

　　“好了，我们还是赶快揭晓吧？看看五位提名人的脸，都笑僵了，我们俩再说一会儿，他们装都装不下去了。”

　　这一次，在杨以辰的带领下，五名候选人，一同对台上的两位颁奖嘉宾，倒竖大拇指。


第1393章 太会玩了

　　台上台下的互动，现场掌声，衡量一次颁奖典礼是否成功，这两个指标是否是发自内心很重要，自发的进行足够多的互动，然后自发的响起掌声，足够多，证明颁奖典礼是成功的。

　　今天，一切都是成倍来的，杨以辰五位提名人一起来闹场子，台上老黄和老曾一副我可顶不住的模样，直接以非常快速的方式，迅速宣布结果：“第四十八届金马奖最佳男配角……”

　　“黄博，西游降魔篇。”

　　两人宣布完成之后，作势要跑，被礼仪小姐给拦了回来，他们还要给获奖人颁奖，但现场笑声和掌声是很多的，很意外的黄博站起身，旁边的文章、舒淇、周星池都给了他拥抱，文章这一次纯粹就是来刷一刷存在感，没办法，今年的影帝之争太激烈，就连给他争取一个凑数的机会都没有。

　　黄博多少没想到会赢，对手都很强，最主要是还有杨以辰，他就从来没有觉得自己可以赢了老师，根本连这个想法都没有，孰料今天还真就赢了，这让他有些无法接受，觉得不太像是真的。

　　杨以辰半回身，给黄博眼神示意，示意他赶紧上台领奖，你今天这个奖项拿的是当之无愧，甚至比你在这里拿到一个双黄蛋的影帝还要扎实。

　　黄博上台，曾经在这一届金马奖开始之前，是有传闻他有可能成为评委的，但对他自己而言，就算是真的邀请自己，也会断然拒绝，老师都没有去做评委，自己又有什么资格去成为一名评委评判别人的电影好不好？

　　到了台上，老黄和老曾都给了黄博大大的拥抱，还故意冲着他竖起大拇指，表示他这个角色演的太好了，现场谁都知道，这又是两人故意在那演呢，故意在那踩乎杨以辰呢。

　　黄博面对前辈，欣然接受这一切，但当他真正站在属于他的舞台上去发表获奖感言的时候，就毫不犹豫的反踩回去，为了现场效果，他也展现出自己的喜剧天赋。

　　“其实，我跟周导演有聊过，他最初想过让黄秋生先生来演这个孙悟空，正好跟扮装后的孙悟空有一个反差对比，也想过让曾志伟先生来演，身材方面没什么太大压力。”

　　站在黄博后面的老曾和老黄是张牙舞爪要吃了他的状态，黄博不为所动，面对着下面的掌声，再次一本正经地说道：“我呀，是越混越不行了，要不是周导演和老师提携，可能都拿不到这个角色，这个后门走的，现在来看，还真就走对了。”说到这，露出一个非常奸猾的笑容，无形之中又踩了后面那两位一下，紧接着说道：“家辉我们两个拿个双黄蛋的影帝，看看人家，这回又来竞争影帝了，我呢……”猛的捂住嘴，一副自己说错话的模样，现场的人也大部分明白了这个梗，笑着鼓掌，还有一部分人没太明白是怎么回事。

　　黄博那表现，完全就是故意展示自己喜剧天赋呢，再傻，还能在舞台上说配角的奖项不如主角吗？那无形之中你将得罪多少人，有多少在影坛多少年来一直饰演配角的人，他们付出的辛苦和做出的贡献有时候要比主角还要大。

　　收回表情，黄博亲吻了一下奖杯：“我喜欢这个奖项，就像是我喜欢周导演戏中的孙悟空一样，以后我会更加努力，再次感谢周导演，感谢我的老师。”大家鼓掌，而黄博似乎还有一句话没有说完的样子，又微微探着身子对着话筒说道：“老师，那段舞蹈你教的太棒了，不过我想要是你来饰演孙悟空去跳那段舞，我想今天就没我什么事了。”

　　这一次是真的有人笑喷了，大家都对黄博在《西游降魔篇》里面的那段舞蹈记忆无比深刻，现在黄博自己爆料是杨以辰教给他的，再联想杨以辰的形象去跳这样一段舞，再联想他要是换上孙悟空那破衣烂衫的模样去跳这个舞……

　　老黄和老曾玩的好，台下杨以辰配合的好，到最后黄博获奖感言收官收的好，一个最佳男配角的颁奖，已经是大家认为颁奖典礼进行到现场最精彩的一段时间，笑的次数和自发鼓掌的次数，都是最多。

　　紧接着，最佳导演奖的颁发，也是竞争的非常激烈，杜琪峰、周星池、魏德圣、许安华、王家卫进行竞争，龙门飞甲的徐克，激战林超贤，让子弹飞的姜文等等好导演，都没能在今年获得一个提名的机会，不过这样的状况早已不是什么不能接受的问题，群龙汇什么意思，就是要让竞争更为惨烈一些，究竟谁可以最终笑傲江湖，其实入围就不算输，获奖就大赢。

　　“第四十八届金马奖最佳导演奖……”

　　“桃姐，许安华，恭喜！”

　　文艺片大导演又一次的胜利，其实大家心中多少有一杆秤提前做了衡量，譬如某某赢了优势在哪里，要说你的片子就一定比我的好，你执导的能力就比我强，那是没谁会承认的，许安华文艺片厉害是一方面，这一次桃姐主要还得到了非常不错的票房，给她竞争最佳导演加了很多分。

　　“感谢杨以辰先生，感谢剧组所有人的努力。”

　　随后而来的最佳女主角奖项，可以说是最没有悬念的，龙门飞甲的周迅、一代宗师的章紫怡、那些年我们一起追过女孩的陈妍希、不再让你孤单和西游降魔篇的舒淇，当宣布是桃姐叶德娴获奖之后，都站起身为她祝贺，她拿这个奖项真的是实至名归，内心会有一点点的不舒服，但服气却是都服气的，你不用说这个角色太贴合她，那都是借口，人家即便这一辈子就这么一个好角色，你也得服气人家的运气找到这么一个完全符合她的角色，更何况叶德娴是真真正正靠着自己演技才将桃姐给诠释成为现在这种状态，去学习，去观察，到后来亲自上街，就没有人认出她来，就当作是一个普通的小老太太，可见她将这个角色诠释到了何种地步。

　　“谢谢杨以辰先生，谢谢刘德骅先生……”

　　叶德娴的感谢中，也没少了专门感谢一下这两个人，一个演员，能够在年长时还能拿到一个这样的角色且还是当之无愧的女一号，那真的是要感谢编剧、投资人了，没有他们的好眼光，就不会有这样的作品立项。

　　叶德娴下台之后，整个夜晚最是扑朔迷离的两个奖项来了，几乎是争论不休，圈内人也都讨论，到底该怎么颁发这两个奖项，竞争真的是太激烈了。

　　四位主持人都上台了，一番感慨。

　　“接下来的颁奖嘉宾是幸福的，他们最好上台之前就偷看一下，那样就不会纠结……”

　　“欸，你怎么能这么说，那样不是破坏金马奖的规则吗？”

　　“是啊，小X，那样怎么可以，可是宪哥，不这么做，我都不敢想象这个奖项该怎么颁发，现在我有些同情评委们了。”

　　“大X，如果是你，你会将这个奖颁给谁呢？”蔡康永在一旁抛出了一个所有人都在想的问题，这一届金马奖的影帝到底会是谁，看看这阵容，足以让无数人都疯掉，李联杰都进不了提名名单，宝岛方面零封入场，当年无间道的时候也没有这么激烈，今年真的是你不知道该如何抉择，单独拿出一个来，你都会觉得，他是有资格拿到影帝的，偏偏五个碰到了一起。

　　四位主持人一人一句之后，宪哥又来了一句，算是将台本念完，也让接下来的节目继续：“我们大家都猜不出来，那就请我们今天的特邀嘉宾，来采访一下我们的提名人，看看他们内心是怎么想的？”

　　当吴宗宪口中的特邀嘉宾出场之后，全场都笑了，掌声中夹杂了一点放松，金马奖这一次是真敢玩，各种悬念都敢弄，这都四个小时的节目颁奖典礼了，愣是没让现场观众有半点疲劳，就连上厕所的人都是实在需求才去，抽烟的就几乎没有，这要是错过哪一段，会觉得格外遗憾。

　　金马奖，你真敢玩？算是把你这么多年平庸的颁奖典礼，第一次玩出了花样。

　　最大的悬念，紧张到不得了的时刻，你竟然选择了这样一种方式，提前就将答案揭晓，让所有人都松了口气不用去等着了，九成九就是他了，他拿到是实至名归，别人也都服气。

　　这一招，太狠了。

　　不过这一招也很新鲜，将娱乐凌驾于颁奖典礼之上，放在往年肯定是要被批评的，可放在今年，是那么的恰如其分，就让人觉得这样很不错啊，谁拿到我们都服气，又何必故意弄出比较紧张的气氛呢，倒不如娱乐一下，看着她们跟他们进行互动，时间长也不会觉得腻歪，反正我们都可以猜得到谁拿奖了嘛，几位提名人也可以基本上安心了。

　　伴随着音乐声，大家都向后看，在过道里，走出来两个人，一边一个，一黑一白，引得现场尖叫声骤起……


第1394章 差很多的

　　黑的，长裙塑身，暗香袭人。

　　白的，裙摆飞舞，光彩照人。

　　现场尖叫声达到了整个颁奖晚会开始以来的最高峰，不仅是观众们疯狂了，就连艺人们也都发出一阵阵的尖叫声配合，金马奖太会玩了，今年真的是将往年一点没有的创意全部集中起来了。

　　黑的，林芝玲。

　　白的，侯培岑。

　　除了在杨以辰演唱会上那首必唱曲目《我爱台妹》上两人有过合作，这么多年以来，从不会出现在一个活动上，较劲有之，故意眼不见心中不去想是主因。

　　今天，金马奖最为声势浩大的一次群龙汇，奖项竞争之激烈从最开始的技术奖项大家就都看得过瘾，再到整个颁奖流程的安排也是让人觉得恰如其分之余惊喜不少。

　　最精彩最刺激的影帝之争，两人一出来，悬念散去九成九，但整个精彩程度却丝毫没有减弱，即便是两人分别对提名人进行采访，也丝毫不会让观众觉得是多此一举，就当是一场脱口秀看了，大家也都很配合的去玩，在这一次的金马奖上，真就像是叶超达发出文章力挺杨以辰之余说的那句话：“能入围，其实你就已经胜利了。”

　　能入围，就已经是大家公认的影帝了。

　　至于最后谁拿，有想法归有想法，没有拿到却也不会有太多的遗憾，今年输了可谓是真的输的心服口服，五个人，任何一个人拿到，其他四人都没什么可说的，要说这一百分平均分成五等份那不可能，但也相差不了多少，杨以辰能拿到的分数，也不会超过三十分。

　　林芝玲和侯培岑这么大的噱头这个时候出来，等于金马奖将悬念提前几分钟揭晓，获奖概率直接飙升到90%以上的杨以辰，已经开始接受周遭人的祝贺。

　　两人这一黑一白的造型，很是深入人心，单拿出来大家只是会觉得很漂亮，放在一起，会形成鲜明的对比，让人产生一种迷幻的感觉，两生花。

　　现场的座位安排显然也是故意为之，这个时候大家才看出来，林芝玲这边靠近过道有刘德骅和梁超伟，侯培岑过道那边有梁家辉和张家辉，最后是杨以辰坐在第一排，两人以主持人的状态说了两句之后，表示自己只是采访一下提名人。

　　林芝玲：“刘德骅先生，你能评价一下自己的角色吗？”

　　刘德骅笑呵呵说道：“还需要评价吗？”

　　现场一副全都懂的模样，笑声不断，评价有意义吗？现在不是已经接近揭晓了吗？

　　林芝玲可不再是那个初丁，尤其是跟着杨以辰之后，面对任何人都不会有一种我害怕说什么得罪人或是说错话很不好的感觉，想说也敢说，胆子大了底气足了，应对这样问题的急智也就随之衍生，并且会毫不犹豫的进行反击，不再是那个大家觉得她是故意娇滴滴实则是没有底气的小尴尬和不好意思的女主持。

　　“刘德骅先生，为了节目效果欸，你如果这样，明年金马奖可没有办法举办了哦？”

　　刘德骅指着她，一副你现在厉害多了的表情：“要不然，直接来一个爱的抱抱好了，祝福我能够拿奖。”

　　梁超伟本来不是一个喜欢闹的人，今天也是情绪到位了，直接接口说道：“算我一个，美女的祝福，或许会给我们两个增加一点点的机会。”

　　他这边说着，那边刘德骅干脆就已经站起身张开双臂要去搂抱，反击很是犀利，大家私下里也都很熟，杨以辰也丝毫不避讳他们两个，或是林芝玲或是侯培岑，都曾经跟随着他一起出席大家私下里的聚会，他们这么做也都是故意的，就在将杨以辰的军，你出来不出来，不出来我们可真抱了啊。

　　结果出乎所有人的预料，林芝玲更猛，刘德骅只是一个虚抱的状态，她反过来直接一个狠狠的拥抱，到梁超伟就是他有心想要躲一下，结果直接被林芝玲给迈前一步拥抱。

　　“祝福两位。”

　　现场随着林芝玲这边灯光的暗下，掌声尖叫声再一次有掀开棚顶的架势，时间很短，也没有什么特殊设计的环节，但能够看得出来，是有默契的。

　　另一边的灯光亮起，侯培岑很优雅的笑着，如今的她气质大变，如果说林芝玲是在走精致的性感美女路线，那么侯培岑的今天就是优雅知性的代名词，越是小资生活的时间越长，侯培岑身上的那股子不争感觉就越为浓烈，此刻，不需要她去接着林芝玲的节奏，只是默默的笑对着梁家辉和张家辉，这两位家辉就已经无话可说，最后还是跳脱一些的张家辉直接站起来：“算了，直接拥抱一下算了。”

　　现场又是笑声一片，杨以辰与其他四名提名人的关系都很好，有的还是合作伙伴，所以现场的观众和电视机前的观众，能够从现场状态感受到一股真正的轻松，而不是那种假装出来的气氛轻松，说完全放下那是假的，可要说对这个影帝有多少的执念，四个人也都显得很放松，输给杨以辰，他们心里接受的过程很短，没有多大的压力，也能够很快调整过来去开玩笑。

　　侯培岑现在也是很会玩，到不是说她现在主持功力上去了，真的就是心中底气十足，加上对这个行当没有了什么敬畏之心，也不怕失去主持人的工作，对这个行当通过更高端的视角了解了更多内幕，能够以非常平和的状态去面对迎面而来的问题，应对起来也是妙手偶得。

　　此刻，张家辉张开双臂，好几个镜头肯定是锁定在两个人的身上，侯培岑故意躲了一下，然后视线投向了前排的某个方向，动作很明显，眼神也很明显，完全是被特写镜头捕捉到的痕迹，整个金马奖的导播进行镜头切换的时候也很厉害，马上就顺着侯培岑的“视线”，以她的视角用镜头看过去，并且第一时间在现场大屏幕切换出来，让现场的人能够看到侯培岑刚才的表现。

　　她看的，正是杨以辰的方向。

　　如果说林芝玲刚才表现出了奔放的一面，那此刻侯培岑就用含蓄的方式，再一次引得场中观众，按照他们希冀和金马奖希冀的方向，去好好的“想当然”了一次。

　　找林芝玲和侯培岑来，不就是为了炒她们和杨以辰绯闻的噱头，她们如果不配合将这个噱头的吸引力扩大，那岂不是白来了。

　　杨以辰此时也配合的半转身回头，张家辉还冲着他去笑，镜头现在是无缝锁定这三人，谁的表情有值得跟进的地方，马上切换到现场大屏幕，让大家一起分享。

　　侯培岑上前跟张家辉礼节性的拥抱了一下，刚想转而去采访梁家辉，就听到张家辉又开口了：“怎么样我练的，有没有他壮？”

　　他是谁？

　　天下人皆知，你张家辉太敢玩了，现场艺人的掌声尤为激烈，还有几个不忘发出起哄的声音。

　　按照正常的状态，这个时候侯培岑该败退了，脸一红一低头，故意装个傻，这问题就过去了，只是现在的侯培岑早已不是当年的小女孩，这两年修身养性之后，整个人的状态更是重剑无锋，很多问题也不再觉得是无法应对的，遂面对这样的问题嫣然一笑，眼角眉梢带着几分的安然：“差很多的。”

　　现场狼嚎声一片，侯培岑明明是很正经的回答一个问题，愣是给她弄出了一种旖旎的感觉，如此优雅的美女，洗掉了身上那点铅华，如今连妆容都不再是锋芒毕露的艳丽，略施粉黛足矣，水嫩的肌肤和长时间保养下的五官状态，越是离得近的人越是能够感受得真切，今天纤细小腿和香肩小露，平添几分姿色，再如此回答问题，自然就引得现场的男人发出一阵阵带有其它意思的尖叫声。

　　到掌声停歇之后，梁家辉以一个稳重的方式收场，算是他们四个提名人的正常常规结尾，站起身，很是礼节的中规中矩与侯培岑拥抱一下。

　　到林芝玲和侯培岑走下来，聚到杨以辰左右的时候，现场的掌声尖叫声又骤然达到了一个高峰，他们都很期待接下来会是怎样采访，结果这两人直接走上了舞台，无视了杨以辰，站到了颁奖人的位置，让现场配合刚才聚在杨以辰身上的光束，变成了无比尴尬的存在，所有人看到这份尴尬，除了想笑没有别的想法。

　　小X抢话：“我替现场所有人问杨先生一个问题，你真的比张家辉先生现在还要壮吗？”

　　杨以辰的回答，更加犀利，直接让这个安排到此结束，侯培岑和林芝玲直接打开信封，宣读最终的获奖人。

　　“你问问不就知道了。”说着，杨以辰还故意向着舞台中心颁奖人位置扬了扬下巴，那意思很明显，去问问她们两个就知道了。

　　小X那反应多块，马上就要开口问侯培岑和林芝玲，杨先生到底怎么个壮法，看他的修长身材，不像是很有料的状态。

　　那边侯培岑就已经拆开了信封：“第四十八届金马奖最佳男主角……”


第1395章 这种感觉，真好

　　“第四十八届金马奖最佳男主角……”

　　“寒战，杨以辰。”

　　两人配合默契，速度不快不慢，没有任何故意拖沓拉长音吊观众胃口的意思，她们都已经出来了，正如大家所猜测的，悬念很少了，既然找到她们来做这个环节，就一定是有某种暗示，按照金马奖的想法还想要两个人夹击杨以辰去问一些问题，两人现在底气都足，直接就给拒绝了，当时拒绝后对方根本没得反驳的状态，两人其实都记在了心里，说没有暗爽那是假的，品尝到权势的滋味之后，又哪里会不觉得它多么重要。

　　在宝岛做艺人是一件很“辛苦”的事情，如果你没有背景，即便你做到了吴宗宪那个级别又如何，该身不由己的时候一样身不由己，尤其是女艺人，更多无法选择的无奈都要去面对，学会圆滑，学会忍耐，学会迂回，都是必须的技能。

　　当杨以辰让林芝玲和侯培岑拥有了可以不必去刻意迎奉谁，可以按照自己意愿去工作和生活的时候，在两人心底，就已经牢牢刻印了一个印记，锁紧了一把锁。

　　今天在金马奖上，这么自由的去发挥，两人心里很高兴，如果不是跟对方有照面被人拿来比较，估计感觉会更好。

　　杨以辰站起身，全场掌声雷动，大家早有心理准备，也就不需要去制造悬念，另外四位也不需要去让自己表现的很符合一个影帝候选人的状态，不过杨以辰拿奖，他们心服口服，刘杰辉这个角色的最后几十秒戏份，几人都承认自己拿捏不到杨以辰这种深度，被公认为演技最好的梁超伟也直言不讳，自己会差一点点野心的释放，除非自己专门去表演有野心可以轻松驾驭，但这刘杰辉最后的特写，是在诸多情绪中，要有一个小份量的野心状态，重要的是这野心的情绪还要被观众能够看出来。

　　佩服！

　　拿到这个影帝，我们输的不冤，就凭《寒战》方方面面的影响力，其它几部影片就没有办法相比较，差距不是一点半点。

　　掌声鼓着鼓着，开始有了别的味道，概因当杨以辰上台之后，画面美了，两位大美女都等着他呢，到底是装出一副很客套的样子拥抱一下递过奖杯表示祝贺，还是真情流露一下满足大家内心那点小小的龌龊呢？

　　嬉闹了一晚上，台上台下的热度都够了，过犹不及，杨以辰没有再去配合大家所想去热闹，上台之后，先拥抱了一下林芝玲，再从侯培岑手里接过奖杯，拥抱了一下她，彼此之间不需要过多的言语，眼神对视就知道彼此想什么。

　　两女向后站了站，将舞台交给了杨以辰，三人没有任何互动的舞台，让大家有些失望，失望之余，却又产生了一种放松的感觉，终于不需要再去喊了，嗓子都有些哑了。

　　看了看手中的奖杯，杨以辰平静地说道：“这个奖，应该属于所有今天到场电影的男演员，谢谢你们，谢谢大家都来了，让今天的金马奖有了一种让我每年都来的冲动，这种感觉，真好。”

　　这种感觉，真好。

　　深吸一口气，是啊，真好。

　　现场从热闹到安静，仅仅过了一分钟，仅仅是杨以辰别开生面的一句获奖感言。

　　多久没有这么热闹的一次艺坛大集合了？

　　多久国内颁奖典礼没有这么多的明星欢聚一堂了？

　　多久没有这么多的好影片扎堆竞争了？

　　多久没有因为被提名在颁奖的时候感受到心跳加速了？

　　多久没有大家开开心心在一起做一场能够真正开心的颁奖典礼了？

　　如果是这样的金马奖，每年我争取都来，哪怕是没有作品，我也希望能够参与到其中，那样，会让我觉得自己是华夏艺坛的一份子，而不是一群整日追逐名利的明星。

　　这一次的掌声，不热烈，甚至声音都有些轻，但你能够感受到来自大家手掌之间的那种认可，是啊，这种感觉，真的很好。

　　什么叫做掌声经久不息，眼前这一次，真的就是越想越认可，越认可越觉得自己该好好鼓鼓掌以赞成台上杨以辰所说的最独特也最感人的一次获奖感言。

　　如果此刻是最后一个奖项该有多好，台下的艺人们都可以上台，大家一起面对着台下的业内人士和观众，一起用行动来支持刚才杨以辰的话语，明年我们会有更多好电影，明年我们还会来，这样的一次聚会，是我们每一个演员都需要的，大家坐在一起去感受这一年来最优秀电影的评选。

　　还有一个奖项，杨以辰下台了，他的这番话让那些没拿到奖的电影，没有太大遗憾，那些只拿到了一个奖项的电影不会觉得自己拿少了，在这样的一个电影年之中，能够让自己的电影拿一个奖，真的值得回去吹几年了。

　　四位主持人再一次的齐上台，也都一本正经的发表了几句感慨，今天的金马奖，允许他们在适当的时候自由发挥一番，所以这一次上来，四个人都没有按照词来说，一人说了几句真正发自内心的感慨，请上了侯孝贤导演和一名资深年过八十的老电影工作者，一起颁发这最佳剧情片的奖项。

　　名字大同小异，其实最佳影片这四个字可以说是最准确可以代表这个奖项的，就是在过去一年之中，金马奖认为最优秀的一部电影，它可能票房不是最好的，可能口碑不是最佳的，但一定是综合起来最优秀的。

　　又是几部电影扎堆竞争。

　　《寒战》、《桃姐》、《一代宗师》、《让子弹飞》、《赛德克巴莱》，星爷的电影都只能是黯然失色，不过到此刻，大家都免疫了，谁上谁下，看到今晚这样的场面，真心感觉到能够提名就是英雄，能够参与就是荣幸，输的人会有一种自己输的不冤的感觉，有这一点，金马奖今年就是成功的。

　　有杨以辰之前将气氛扭转过来，侯孝贤上场之后，整个颁奖氛围回归到往年正常的状态，大家期待的是奖项，嘉宾中规中矩念出来就好了。

　　“第四十八届金马奖最佳剧情片……”

　　老人以颤颤巍巍的声音，努力让自己每一个吐字更清晰更加的铿锵有力：“赛德克巴莱！”

　　现场一角，赛德克巴莱剧组的成员蹦起来欢呼，他们压抑了一晚上，宝岛电影也被压制了一晚上，一个《那些年我们一起追过的女孩》，只能说是稍稍挽回一点颜面，宝岛电影需要一个站出来告诉大家，我们足够的好。

　　提名很多的《赛德克巴莱》在各个奖项上尽数败北，说实在的最佳剧情片这个奖项，他们也觉得要输，几个提名影片都太强了，尤其是《寒战》，影评解读出来的越多，影片优秀的评价也就越多，甚至可以说这要是金像奖，大家都不会去考虑了，要么是《寒战》要么是《桃姐》，就凭这两部是地地道道香江味道，那在这个最佳影片的评选上就拥有着最大的优势。

　　同理，《赛德克巴莱》在金马奖上也拥有着巨大的优势，影片的优秀或许宝岛之外的观众看得不太清楚，对影片也不了解，看了也觉得是乱七八糟看不懂，真正专业的电影人，对这部影片的评价都非常高，宝岛上的很多观众也都看得是感动不已。

　　年轻的魏德圣邀请所有剧组成员跟自己一起上台，这是最佳的那部影片在最后拥有的殊荣，所有人可以一起来庆祝这个时刻，最大份量最重的一个奖项，就该拥有这样的殊荣。

　　没有投资公司的代表，也没有乱七八糟上场发表获奖感言的人，就是魏德圣，作为导演来为这部影片的获奖说点什么。

　　有了《海角七号》的成功，现在的魏德圣可不是那一年的魏德圣，在宝岛，他已经是新生代导演的领军人物，很多人都看好他在未来取得更大的成就，面对着这样的场面，也更是驾轻就熟游刃有余。

　　“感谢所有人，这部影片的成功，离不开剧组每一个人的努力，我们拍的很辛苦……”

　　魏德圣用了两分多钟时间，将拍摄的辛酸道出，一一点出一个个名字单独表示感谢，都是为剧组做出卓越贡献的。这最后一个奖项了，大家也都理解，他多说几句也无所谓，但其实很多人都做好了要起身离开的准备，就连安保都已经提前就位，一旦拍摄结束，要迅速保证艺人离场，要保证粉丝快速隔离开。避免艺人、媒体、粉丝之间产生交集，在这样的场合无疑是一件比较危险的事情。

　　“最后，我还要感谢一个人，没有他，就没有这部电影，甚至当他决定投资这部电影的时候，我魏德圣还没有通过《海角七号》成功，他说过，不站出来只是不想因为他而影响了影片的拍摄和上映，让影片失去用真实力来角逐市场的机会，现在这个奖项拿到了，可以说了，感谢你，杨以辰先生，感谢你慧眼识珠，感谢你给予我信任投资这部电影，感谢你让我完成了内心的夙愿，拍出一部我最想拍摄的电影。谢谢你！”


第1396章 属于我们的时代

　　什么？

　　感谢杨以辰？

　　这部纯粹宝岛味道的电影，跟他有什么关系？他是投资人？以前也没听说啊，没任何新闻曝出来啊，怎么可能？

　　事实就是事实，即便你觉得不可能，依旧是摆在那里的事实，杨以辰是《赛德克巴莱》这部电影投资人的事情，通过魏德圣的口，板上钉钉不需要质疑。

　　这一届的金马奖，真的就成了杨以辰一个人的舞台，即便是看似跟他没什么关系的大热门《龙门飞甲》，里面的特效也是Y-Y-C做的，诺大一场群龙汇，电影产业的一次盛事，到最后你会发现，哪哪都少不了杨以辰的身影。

　　另一个侧面，也再一次证明了杨以辰的眼光，以及他本人对于电影产业的贡献和支持，现在是《赛德克巴莱》成功了，没成功的还有多少，杨先生每年有多少资金是在暗中扶持各路新导演新电影？

　　无论是多么璀璨的百花齐放，都需要有辛勤的园丁将种子一颗颗的埋好然后一步步的孕养。

　　成功留名，不成功默默投资，你还有什么理由对这个男人去进行诟病，正是因为在产业里有这样的人，才能够刺激着产业蓬勃的发展而不是随波逐流大家都在等待着救世主、等待着好的时代到来，不需要你去想着自己会是一个时代的缔造者，有人，提前替所有人做了。

　　全场起立，掌声将杨以辰送上舞台，他拥有资格，此时此刻，站在舞台的正中心，迎接所有人的掌声。

　　第四十八届宝岛金马奖是完美的，很多年后也有人这么认为，或许完美中的不完美就是杨以辰一个人的风采太过夺目，盖过了整个艺坛的光芒。

　　如何呢？没有他，又何来的这一届群龙汇竞争激烈的金马奖，何来三十年来收视率最高的一档综艺类节目？

　　这么多部好的电影汇聚一堂，得到的不是当下这些电影的辉煌，而是在向所有的电影公司所有的投资人传递出一个信心，只要你有心去好好做电影，有很多才华横溢的年轻人愿意为了电影事业做出一份贡献，就算你担心投资风险大，我们这些老电影人，如今也都是干劲十足，我们愿意为了这个事业，贡献出我们最大的力量。

　　一次颁奖典礼，只是用来表彰杰出的电影工作者。

　　但这一次的金马奖，所产生的影响绝不仅仅是新闻媒体上一场娱乐盛典。

　　曾经有很多次，都被人称之为电影产业触底后的反弹，有很多部电影被称之为拯救市场低谷的救世主，但这些都只是昙花一现，最终都没能真正取得成功。

　　这一次不同了，真的是一股清新之风吹来，两岸三地的电影工作者都感受到了一股蓬勃向上的力量和充足的自信，我们可以做出好的电影，也可以让所有人都看到属于我们的时代是多么美好，电影市场这么好，我们没有理由不拿出好的电影来回馈观众们，没有理由总是让好莱坞大片中成为我们票房排行榜的前几位。

　　战胜好莱坞大片。

　　是不可完成的任务吗？

　　显然不是，杨先生早已经用实际行动告诉我们，没有什么是不能战胜的，看你是否用心，看你是否愿意倾尽所有去热爱这个行业，用自己内心最真实的冲动去献身于电影事业。

　　无论是置身好莱坞去拍摄同类型的大片，还是在国内拍摄适合华夏国情的影片，杨以辰都不止一次的成功，用良好的口碑和一次次刷新的票房成绩，告诉所有人，我们能做到。

　　别说你们没资金，好剧本用真心创造的好剧本，没投资来找我，我给你们投资。

　　别说没技术，Y-Y-C对国内市场敞开大门，价钱有的谈，也可做技术入股。

　　别说没有创意，看看现在兄弟集团官方网站上的创意留言区，看看那里的帖子，实际不实际是一说，看看那些天马行空的想象力，难道那些总是说着创意枯竭的人，你们不该自省一下吗？

　　别说华夏没有好演员，今年的金马奖就是摆给所有人看的。

　　别说华夏电影还处于初级阶段，《寒战》剧本被好莱坞买走，马丁斯科塞斯这样的大导演亲自进行改编创作，如同当年的《无间道》一样将会搬上世界的舞台。

　　信心。

　　是这一届金马奖给所有人的，作为一名真正热爱电影的电影人，尽是热血沸腾，最好的时代来了，最好的电影人来了，不管世界是什么状态，现在的华夏电影产业最好的时代来了，杨以辰是一个大师，但这个时代绝不会仅仅只有一个大师，还会有更多的大师涌现出来。

　　这，是我们的时代。

　　这，是他的时代。

　　这，是所有人的时代。

　　一股清新的热浪，从电影圈席卷了整个华夏，如果你是一个在TVB工作的人，你会发现整个片场的气氛再不是从前的按部就班，每一个演员每一个电影工作者的脸上眼中都呈现出一种蓬勃向上的精神，干劲十足，身体跃跃欲试，那感觉就好似他不马上进入拍摄状态，就会觉得生活了无生趣一样。

　　很多财经类的新闻都报道了这一次的金马奖，因为就在它结束的一个星期内，两岸三地谈成的剧本，多达四十三部，投资超过十亿，这还只是开胃菜，当庞大的电影市场呈现在所有电影人面前时，杨以辰这几年来一直在用自己的行动诠释一个事实——什么叫做好档期，只要你的电影好，即便每天是从下班时间开始午夜只放几场，依旧可以创造好的票房，依旧可以让观众趋之若鹜。

　　作为电影时代大家公认的开启符号，金马奖过后的金像奖，似乎成为了一次时隔几个月的总结表彰大会，几乎是差不多内容的颁奖典礼，所代表的意义会截然不同，金马奖能办到如此成功，作为香江的代表，金像奖可不想落于人后，几乎是在金马奖结束的那一刻起，金像奖就提前进入了筹备阶段，如何在方方面面都不输，如何在人家先行一步将很多吸引人的点都用过的情况下去做得更好？

　　香江很多的从业人员聚到了一起，老曾甚至直接找到了杨以辰，希望他可以帮着出出主意，公认的造星直升机杨先生如果可以开金口，那必然会成为整个颁奖典礼的核心展开点。

　　“做好每一个细节，虽说现场发挥很重要，如果能够细致到每一个嘉宾出场都有熟练的包袱，精致做出来给观众看，现场数据做出来做电影产业的总结，到底是谁获奖这个问题，观众们会以一种观看明星脸的方式去看，就像是NBA的全明星赛，本是竞技体育，可你觉得那一天，有人在意谁输谁赢吗？就算是MVP，又有多少观众在意呢？大家看的，是那些超级球星们从未有过的合作和在场上让大家欢呼尖叫的表演。”

　　一场金马奖的结束，也宣告着杨以辰要进入到另一个特殊时段的筹备工作。

　　2012年的春晚，他将是总导演，且是拿到了尚方宝剑的总导演，上面不仅相信他的实力，更相信他的人气，就算是他弄的春晚失败了，凭借他的人气也能够让那铺天盖地的谩骂声降低到最少。

　　朝廷台方面，已经两次催促杨以辰，他本人并没有太过着急，只是按部就班的安排着贤哥带领着公司里的专业团队，先将场地和所有春晚的技术工作人员，都敲定。同时公司方面的《雪中悍刀行》试镜小组派来香江一个，这一次的金马奖可不只是老朋友相聚，他从与大家的接触中，脑中也是灵光一闪，金马奖金像奖加上春晚，自己所能选择空间内的人，几乎都差不多可以见一面了吧？

　　……

　　杨以辰走的这两天，香江他的办公室重新进行了布置，下面的人也通过贤哥和容姐的口，得知了大老板的一些习惯，对于奢华没有固定的要求，但对于舒服，却有着很特别的追求。

　　办公室内从桌子到椅子到办公室内的陈设、以及一些应用之物的准备，这一次是细致到了一根棉签一根牙签，为了更舒服是不吝花销高价，用整个上下的管理层和核心精英工作人员的话说，如果能把老板多留在香江一天，所创造的价值就抵得上整个办公室内的花销。

　　《四大探长——吕乐传》的拍摄还在继续，没有男一号的戏份正在紧锣密鼓拍摄之中，作为兄弟集团下面的剧组，你有多少能力暂且可以不提，但有一件事必须做得好。

　　在老板不在的时候也要努力拍摄，老板空出时间来加大效率拍摄，别怕累到老板，他拍起戏来，不把你累疯，那得算你剧组工作人员的体能储备和精神准备，都达到了满分。

　　坐在办公室内，感受着这里舒适的环境和那些新增添的设备，杨以辰却没有多少笑容，刚刚挂断的电话，让他有一种想要自嘲笑一笑或是狰狞面容挤一挤的想法。

　　养不熟的白眼狼。


第1397章 让你学你都学不会

　　“这是雪中悍刀行的全部剧本？”

　　“我能拿到的就只有这么多，给演员看的也是这个？”

　　“你确定是真的？”

　　“杨以辰有自信，没人敢在这件事上动手脚，所以给大家的剧本也都是全套的，后面没写，估计也是常规套路，征战江湖，双手揽佳人。”

　　“很好，自信的人往往都自大，十年磨一剑？哼，这一次就让他剑未出鞘就已折断，可惜了，就是没他那样的全明星阵容。不然，让他成为最大的笑柄。”

　　“你不是说卖钱我们就走吗？还要做什么，你难道不知道他有多么可怕吗？他敢杀人的，乌鸦和美仁都敢杀人的？”

　　“没关系，没人能发现的，那么多艺人都拿到剧本了，他知道是谁泄露出去？更何况等到他知道的时候，戏就已经拍完了上映了，到时一切就会盖棺论定了。”

　　“我还是害怕。”

　　“怕什么，富贵险中求，我可不想一辈子都活在他的影子里，我们只要干好这一票，一辈子荣华富贵，你什么都不需要做，就盯着他什么时候将后面的剧本弄出来，撒出去多少给演员看了？”

　　……

　　杨以辰在香江的办公室。

　　美仁靠在书柜旁，他有些不敢相信此时此刻的杨以辰还能够云淡风清，就算他有后手，可电影剧本这东西，一旦外泄，一旦有人提前翻拍……

　　“我去解决此事。”美仁双手在墙上按了按，手指的骨头节发出嘎巴嘎巴的脆响。

　　“寥寥毛贼，会有这个胆子？”杨以辰转动着手中的碳素笔，眯着眼睛，有些怒火不流于表面其实更加可怕。

　　乌鸦敲门进来，给了美仁一个稍安勿躁的眼神，然后坐到杨以辰的对面，等待着他发话。

　　杨以辰点燃一支烟，他现在很少很少抽烟，除非是演戏需要，或是真正绞尽脑汁在想问题的时候。

　　“即便是他们照着剧本拍，拍出来的东西依旧是不伦不类，依旧是没有办法真正让世界适应，这个剧本真正能够抓住人心的地方，是角色，而真正核心的，是一个个演员剧本，每一个演员那种气势磅礴的地方才是影片真正会成功的地方，所以我不怕剧本流失，也不担心从演员手里泄密，只要去看角色的贴合度，就能圈定可疑的人选。另外，剧本里有一种东西，我并没有体现出来，是需要在拍摄中去进行改变的。”

　　乌鸦和美仁放下心的同时也流露出不解，难道他还留了一手？

　　杨以辰点开自己那台笔记本电脑，打开一个图片，转过来示意两人去看。

　　一张地图，很古怪的地图，你也看不清楚到底是什么地方，更多像是自己臆造出来的地图，只是这地图能有什么用，在电影拍摄的时候，能有用到的地方。

　　杨以辰很快给两人解惑：“重要的不是地图，而是一种直观的感觉，要让华夏的观众看到熟悉的东西，要让国外的观众能够看懂，最重要的是作为导演脑海中要有一幅画面，不能将这个戏完全以中原地图来进行刻画，在前面的剧情还无所谓，真到来了后面，如果这个观念不树立起来，你拍出来的东西，还是会受到地域文化的限制，甚至会被一些地区的观众所反感抗拒，地理决定论一定不能出现在电影之中，哪怕大家都知道北凉是哪，北莽是哪，甚至武当山这样的地名也毫不加以掩饰，但就是要有那么一点点不同的感觉……”

　　杨以辰说的，乌鸦和美仁有点不太懂，很拗口，逻辑也有点并不通，但他们能够感觉到杨以辰描述这件事时的信心，想必这就是导演拍电影之前脑海中的画面，他会有自己的想法，而这，是永远不会被人窃走的，有很多电影真正的核心就是导演那一点点妙笔生花的地方。

　　他有信心，就好，这才是乌鸦和美仁最关心的。

　　“找人继续暗中盯着，先别外传，如果有必要，贤哥容姐、张清新和宋美茹，这四个人可以通气。”

　　乌鸦和美仁心中也是如此计较，要说公司能够在这个时候还能够信任的，他们二人心中勾选出来的也是这四个人，剩下其他人，说不定某一个就是这件事的始作俑者。

　　胆子不大，怎么敢在老虎口中拔牙，那现在浮出水面的小家伙，不过就是一个小卒子，顺藤摸瓜，看看到底谁敢摆这样的局来针对杨以辰，别说什么小卒子抽风就想要一击赚大钱，没那可能，要钱不要命吗？谁不知道杨以辰对待敌人的狠辣，如果没有足够底气最后能够摆脱报复，单纯是利益，并不能驱使一些人敢如此背叛杨以辰，别说逃出国这件事，天大地大，乌鸦和美仁这批人的存在公司几乎人尽皆知，能跑到哪里？跑出去了，你有命拿到钱，有命去花吗？

　　几乎是消息一到，几个人的心里就有同样的想法，幕后之人所图甚大，如今的兄弟集团绝不是谁想招惹一下就招惹一下，只是一部电影剧本外泄，至多是打击一下杨以辰蒸蒸向上的势头，还能得到什么？你所付出的却是要面对杨以辰不死不休的报复，没有大的布局，你就算现在把剧本直接交给某个电影公司，你先问问它，敢拍吗？因为这个得罪一个大家公认的疯子，值得吗？最重要是这疯子兵强马壮，还拥有着数以百亿计的资产，你跟他玩，没点资本没点大布局没有一击必杀的安排，仅仅是一部电影？岂不是很可笑。

　　杨以辰拿起电话，给张清新拨了过去：“老张，又有得玩了……”

　　简单明了说了一下之后，他又说道：“一部电影肯定只是小意思，你目标也大，这一次这么玩，我直觉是有身边人，你和乌鸦他们碰一下，安排一点生面孔盯着，另外按照调集一下我们不在账面上的资金，以防万一。”

　　张清新也收起了轻佻，是啊，以现如今兄弟集团和杨以辰的如日中天，谁来触霉头首先第一反应是个傻缺，你没事开着一艘小船去跟航空母舰较什么劲，除非，你这小船里装着几百公斤的炸药。

　　敢玩，就必定是有所依仗。有句话说得好，站得多高望得多远，你自身多么强大自然就会有与之等级相差无几的敌人，一个庞大的传媒帝国正在东方冉冉升起，这个时候底下任何一点小动作，都值得你打起十二万分的小心，宁杀错不放过，哪怕付出很多盯到最后是自己吓唬自己，也好过一不小心让一些臭虫真的爬到自己身上恶心自己。

　　张清新：“那家伙呢？”

　　杨以辰：“先放着吧，养不熟的白眼狼，也可以继续养着，看看谁能养熟？”

　　张清新：“那他身边那个呢？”

　　杨以辰叹了口气：“世间总会有一些倒霉蛋，你所付出的一切换来的只是一句冷漠的对不起，或许，连这一声对不起都得不到。”

　　张清新电话那头啐了一口：“少跟我装文艺青年了，准备钱吧，我在外面给你雇佣一些独行侠，拿钱办事，不跟谁产生直接交集，与其用一疑，不如用完全陌生的。”

　　杨以辰：“你来安排。”

　　挂断电话，他感觉有些累，揉了揉眼睛，身子向后靠了靠没有了工作的心情。

　　“走，去泡泡澡，蒸一蒸。”

　　能办事的人，往往一个电话几分钟的时间，能安排的就都安排好了，再多的时间也并不会有更多的效果，乌鸦和美仁已经将跟在杨以辰身边当作了生活的一部分。

　　“如果再有春晚方面的电话，告诉他们，等通知。”杨以辰离开办公室的时候，如此吩咐容姐，然后看了一眼那对跟了自己几年的助理情侣，方海和蔡宁，什么也没说，一切照旧。

　　杨以辰忘记了是谁说过，生活就是问题叠着问题，当问题没有了之时，你会发现自己的生活突然之间变得空无一物。

　　泡澡、桑拿、按摩，杨以辰是在按摩中睡去，刻意放松自己的神经，又有专业的按摩师以很准确的认穴按摩在一旁辅助，听了一会儿音乐的杨以辰，就翻身进入到了睡眠状态，此时足底按摩还在继续，直到他的呼吸中带有一点点的鼾声，乌鸦才示意按摩师离开，调低屋内的灯光，降低音乐的声音，打开一点窗户保证通风，他和美仁才离开到门外找了一张按摩椅去休息。

　　“我们需要两到三个，永远生活在黑暗中，与我们也没有任何联系的人处理一些事情。”

　　“我来找。”

　　……

　　一觉醒来，饱餐一顿，杨以辰又恢复了往日的生龙活虎，回到了《吕乐传》的剧组，在那里他不光要拍戏，还约了好些个人，在香江宝岛他目前能想到的匹配角色，这一次差不多都敲定敲死，发放剧本等待那部被外界无比期待的大戏正式开机。

　　“没有人能够模仿我这部戏，知道一个选景我就撒出去多少人吗？整整一百个，任何一个敢来学的下场都只能是东施效颦。”


第1398章 电影人

　　《四大探长——吕乐传》剧组拍摄现场，杨以辰坐在椅子上，正在跟两个年轻演员聊天。

　　这部戏对他而言，是参演当作符号，是以演员的身份去体会一下那个时代的黑暗和绝望，整部片子就是以观众们最喜欢的纸醉金迷来当作卖点。

　　要看成功史，这里有远比成功人士自传更快的晋级之路，且充满了那种让人看到热血沸腾的捷径。

　　要看纸醉金迷，这里会给你呈现出一幅那个时代最为奢靡的画卷。

　　要看美女，这里有。

　　要看权势，这里也有。

　　要看血腥，这里也不少。

　　卖点很单纯，也很实用，大家一看电影标题就知道自己将要看到的是一部什么电影。拍摄起来对于大家大业的TVB来讲也没有什么难度，除了恢复一些当时年代的场景，剩下从人到钱都没有问题，所以杨以辰这么一个大影帝来拍摄这样的片子，只需要将自己的角色捉摸透彻也就是了，别的根本不需要。

　　很凑巧的是，当年他曾经跟着叔叔，在宝岛拜会过这位四大探长的头一位，尽管那时他还没有进入艺坛，但现在回忆起来那次相聚的画面，还是能够感受到吕乐这个人的气质，这一次为了拍摄这部片子，杨以辰还专门让乌鸦到加拿大，从吕乐的家人手中拿到了一本他离开香江后的日记，虽说那里面不是他的峥嵘岁月，不是他在香江呼风唤雨的年代，甚至还带有那么一点点的枭雄迟暮感觉，但你还是能够从字里行间看到一代大亨的风采。

　　通过这份被抹掉了一些生活私密琐事的日记，杨以辰再去结合香江提供的一些资料，包括一些采访当年那些老人们的资料，得到了一个他觉得很完整的吕乐，至少在心路历程方面，所有以前的影视作品都不可能如自己这般把握吕乐的状态，杨以辰在饰演吕乐的定妆照时，还专门拍了一个几十秒的VCR，专门送到加拿大，让他的晚辈亲属看一看，看过的人都竖起了大拇指。

　　甭管怎么拍摄吕乐，至少他的家人在看过杨以辰的扮相之后，都决定会去看电影，他们不否认吕乐这个人在香江黑暗时代起到的负面作用，也不否认他被通缉的身份，但不管是多坏的人，只要是他制定规则，那在这个规则下，就一定有人获利受益甚至得到安稳的生活，就像是曹操还有两个朋友这样的话语，香江哪怕是九成九的人否定这个人，依旧会有一小撮人，会说吕乐的存在对于那个时代的香江，就算是过，也不能否定人家就没有对某一批人，有功。

　　杨以辰在给剧组定方向的时候就说过，刘德骅饰演的雷洛传，那个方向就挺好，是功是过不去提，但那个时代的气息必须拍出来，有些事做得是过，但有些事是在那个时代下的无奈之举必行之事。我们只负责拍电影，不负责讨论人性，不负责去论定功过，各位看官自己去体会自己去给盖棺论定。

　　我们，拍的是一个纵向的人物传记，中间的核心故事是横向的一个时代下的一个人物形象，是好人还是坏人，我们不做论定，只以事实发生过的东西为主干，一定量戏剧演绎作为血肉，归根结底还是不会超脱太多，就像是吕乐逃走时的状态，是通缉犯那就是通缉犯，没什么好说的。

　　从开拍开始，重点就是在环境的还原上面，演员从来都不是剧情的重点，TVB那么多的好演员，只要他们用心且没有大量的日程安排需要赶场去拍戏，让他们诠释一个角色你根本不需要担心。

　　杨以辰本身就更不用提，导演需要做的是让他收着，尤其在拍年轻的吕乐时，一定要收着，不然他身上展现出来的那种气势，你会直接将其锁定在总华探长吕乐的状态上。

　　前面的戏份拍完了，金马奖过后，就开始了吕乐最辉煌阶段的拍摄，杨以辰也终于可以放开手脚去拍摄，为什么会选择在片场约见演员呢？实在是他的戏真的太强了，一个布景，完毕之后留下相应的人员，剩下的人按照导演的要求去下一个布景，结果导演心中是需要一整天或是两天拍摄的戏份，不到一天就拍完了，尤其是打断的吕乐特写戏份，杨以辰也让TVB的人员见识到了什么叫做真正的影帝实力。

　　大段的台词就不说了，从表情到眼神，从爆发戏份到含蓄戏份，根本不需要你导演来讲戏，人家提前早就做好了功课，除非你导演有自己的需求，我按照你的需求来，如果没有，那你只需要告诉好别人怎么配合我就好了，我给你的，一定是我杨以辰认真研读琢磨下的状态。

　　戏好是一方面，人家这么大牌的大咖，在片场从来都是一视同仁的要求自己，也不迟到，也不早退，吃盒饭的时候跟大家一个标准，每天都会请客，每天都会买饮品，无论你是演员还是工作人员，看到这样一个男人在片场里，你有什么资格让自己不认真努力，有什么资格让自己三心二意。

　　布景进行中，演员们要么就在片场休息，要么就捉摸角色，你在现场看不到嬉笑打闹的，用贤哥的话说就是要玩老板会带着大家一起玩，怎么嗨怎么来，前提是把活儿干好，把自己的工作按照超出标准要求20%去做，你做好了，无论是揣进腰包里的还是精神方面需求的放松，老板都不差。

　　保姆车旁，遮阳棚下，喝着奶茶，吃着冰饮，除了布景的人在忙碌，剩下各司其职的工作人员都在休整，等到布景结束人家休息的时候，他们就开始忙了，尤其是碰到这么一个男一号，一场戏接着一场戏去拍，那真的是精神必须高度集中，稍微有一点走神，你就跟不上甚至犯下技术性的错误，到那时，全场看你一个人，都甭提导演发不发火，大家这么看着你，你都觉得臊得慌受不了。

　　“怎么样，敢不敢剃光头？”杨以辰递给面前的文章一支烟，两人在《奋斗》的时候有过合作，如今文章也算是国内一线小生了，很火，不然也没可能成为周星池戏里的男一号，这一次，杨以辰将他找来，让她跟刚刚在宝岛红起来的陈妍希一起，饰演《雪中悍刀行》里戏份不多但很出彩的东西姑娘南北和尚，单纯从一部电影一百二十分钟的载体而言，两人的角色就相当于客串，很可能一部电影里出场只有寥寥一两分钟甚至更少，杨以辰这里是不管那么多，他有这个资本，那就将自己觉得好的角色，一一摘出来，一一正儿八经的去找演员，至于你演员到底是怎么想的，是否内心愿意，他管不着，就算真是一大群里面有那么一两个不愿意的，你也给我把情绪收好，找你了，你就给我好好演。

　　在《雪中悍刀行》上，杨以辰宁愿自己霸道一次，就是一个客串的戏份，你给我随时空出一两天时间来，给我好好演几场，有问题吗？

　　别人都好说，关键是这和尚的戏份，这是真要剃光头的，如果是重要角色，戏份很多，那没任何问题，现在的华夏演员在被杨以辰推广了好莱坞那些拼命演戏的演员状态后，也都愿意为了角色付出，看看辰仔人家为了一个配角愿意减重愿意扮成女人，你还有什么可说的。

　　在研究剧本的时候，就有人说过，像是东西南北这两个角色，其实可以从电影中摘除，他们对于整个电影的走向并没有直接影响，如果是小说或是电视剧的形式，那自然可以用一定量的笔墨去将这两个好玩且具有禅机的角色弄出来，可现在是电影，主线剧情都有压力，辅线哪里可以有时间去浪费呢？

　　杨以辰当时选择了沉默，旁边人就都知道他的意思，剧组安排的时候，还是正常安排，到最后老板你作为导演如何安排时间如何拍摄如何后期剪辑，我们需要做的就是准备好老板你所需要的一切，最后的痛苦取舍，还得你自己来。

　　“可以，随时需要，提前两三天通知我就可以，我接下来的剧本都谈好，如果有需要，随时抽调半个月的时间。”

　　半个月，可不是拍戏，是需要剃头后再长出至少一层的头发。

　　杨以辰拍了拍文章的肩膀，抛出了另一个重磅炸弹：“整个《雪中悍刀行》是一个大系列电影，是否被世界市场接受，是否被国内市场接受，我都会拍完，在这个主线徐凤年的故事之外，很多角色都是要单独拿出来拍摄的，你和陈妍希的角色虽说单独拿出来拍一部电影显得很单薄，但跟温华、轩辕青锋一起拿出来拍摄一部外传电影，绰绰有余，到时，我去给你们当配角。”

　　文章倒吸了一口冷气，一旁的陈妍希还有些没反应过来，前者毕竟在这个行当里厮混了一些年，能够马上听明白，那就是这个大系列电影成功之后，里面很多有故事的角色，都有可能成为一部系列电影衍生电影的主角，更重要的是，杨先生的承诺绝不是今儿说了明儿忘了，他会来一部给搭戏，那几乎所有需要徐凤年的分支电影，他都会义不容辞。

　　这，硬生生是要《星球大战》衍生体系的节奏啊？

　　先不管能否成功，就这份心，文章就发自内心的对面前这个只比自己大了那么一点点的男人心生崇敬。

　　这，才是真正的电影人。他，当之无愧的华夏电影新时代的旗帜。


第1399章 皆是一盘盘的大棋

　　文章和陈妍希是尽兴而归，内心都是浪涛翻滚，他们很期待这部戏能够成功，他们也相信未来在一个成功的大系列里，自己至少是一个分支的外传里面重要主角之一，尽管现在只是画了一个大饼，但这个大饼是杨以辰画的，他们信。

　　程龙的角色也敲定了，基本都算是客串，桃花剑神邓太阿，一个最没有形象的最顶级高手，以程龙的古装扮相，可以理解。

　　梁家辉的角色也敲定了，黄龙士。

　　杨以辰在后期选角的时候，心里都有安排，不一定是百分百合适，但一定是百分百适合单独出来拍外传，像是老一辈的江湖，程龙李联杰周润发他们完全可以拍一个三十年前的江湖。

　　越是需要意境，需要在最少戏份展现最多内容的角色，他都选择了那些有水准的大咖，香江不够有内地还有宝岛，暂时看来他们能够来演这个角色是人情帮忙多过什么，但从长远计，他们每一个人都要承杨以辰的情。

　　现在最难的不是别的，而是几个需要年轻演员来饰演的重要角色，杨以辰很犯难，如果是单纯需要颜值，那现在那帮年轻人是一个比一个帅，都可以，偏偏这些角色没有足够的演技你根本就演不出味道了。

　　温华谁能演？洪洗象谁能演？禄球儿谁来演合适？

　　他有几个人选，但都还在犹豫之中，也都让贤哥提点过，希望他们可以认真准备，这些角色只要演好，必然是爆红无疑，想想前面的木剑温华虽说不甚出彩但多少有些轻松搞笑的状态，到后来，温华这个角色直接升华到了戏份最少却最精彩的角色，京城自断全身经脉废掉一身功力，自断一腿一臂，折剑出江湖，那是什么画面，那是何等气魄，你是我兄弟，一生是兄弟，不需要你知道我为你做过什么，我做了就行了，我离开江湖，江湖再也没有温不胜，不重要，让我对我的兄弟出剑，做不到。

　　这里是感动，到温华回到家乡，那就真的是能赚铮铮铁汉一把眼泪了，温不胜变成了温小二，那面对客人的笑容，是多么的辛酸，这样一个角色，没有很深的功底，你根本别想真正诠释出其味道来，杨以辰其实第一个想到的就是黄博，奈何黄博这个形象……哪怕他跟清秀沾的上边，这个角色都不会考虑其他人，只能是先压一压看看了，实在不行就唯有舍弃外型这一关了。

　　每每将自己沉浸在剧情里时，杨以辰都会处于一种很亢奋的状态，他太想要将这样一部戏搬到大荧幕上了，而对于他此刻来讲最难的就是如何将一些情节有序的压缩到一个点上，还不至于观众观看的时候觉得少了很多内容，如果做大规模的系列电影，如何保证第一部就深深吸引住观众的视线，与其说这部戏是考验他的演技，不如说他是考验他的选角功力和导演功力，徐凤年这个角色，早已融入到他的身体内，可以说就算现在让他一个人从头到尾演完徐凤年的所有戏份，他也做得到面对空气，依旧能够完成的非常好。

　　相比较徐凤年，相比较雪中悍刀行，现在拍摄的吕乐传，就像是大餐之前的一道开胃小菜，夹两筷子而已，拍好了会有一点回味，但绝不会成为你最为竖起大拇指的美味佳肴。

　　“准备一下，马上要开始了。”容姐过来通知了一声，从文章和陈妍希离开后就一直坐在那里发呆的杨以辰回过神了，咂巴咂巴嘴，颇有点意犹未尽的感觉，无比期待自己调动一个庞大无比剧组，一大群演员去进行拍戏时的感觉，要拍，就每一个镜头全部是真的，真给我弄急了，在西北我再建一个《雪中悍刀行》的专题影视城又怎么了？真想做，那就可以去做。

　　连续在香江又拍摄半个月，到十二月的中旬，《吕乐传》杨以辰的戏份全部杀青，剩下一些镜头的补拍，也不需要他在现场，他也确实再没有时间停留在香江了，朝廷台那边已经眼看着要崩溃了，明年的农历新年是在一月下旬，也就只有三十几天的时间，整个春晚还没有正式拉开帷幕去筹备，新闻媒体都憋得不行了，朝廷台更是一大堆人整日坐立不安，杨以辰本来就是新人，上面给予他那么大的权力，连配备副手的事情都任由他做主，过往所有春晚的经验用不上了，他怎么还一点也不着急，这样下去，时间来得及吗？

　　十二月十六日，杨以辰私人飞机在燕京降落，下飞机之前，他已经得到了消息，华夏目前还没有任何一家电影公司，筹备拍摄一部古装片，到是在热国，有一部戏开拍了，这边的人专门去看过，有那么点抄袭这边剧本的意思。

　　张清新看过调查报告之后，直接盖棺论定，别动，这个只是一个小的试探，是在试探我们有没有察觉，对方越是谨慎，这里面就越有故事，我们身边有内鬼还不止一个这件事，板上钉钉。

　　杨以辰对此事是完全撒手了，张清新对这类事情是格外的感兴趣，他愿意玩，就都交给他，兵来将挡水来土掩，以不变应万变，倒要看看你在玩什么，真到了可能无法收拾的时候，提前一步掐死你。

　　盯着的那个人没有任何别的行动，按照张清新的意思就不急，什么时候这个人动了，什么时候他的上线被查到了，什么时候再采取下一步行动都不晚，如果对方是高手，那在兄弟集团内，除了那个家伙以外，至多还有一个或是两个人，再多，画蛇添足，反倒容易暴露。

　　张清新还告诉杨以辰，钱准备好了，内部自查一些可能对公司致命的地方，一个星期前的年终盘点内务综合部也都查过，数据是他亲自安排人二次核对过的，关于报税，关于捐赠的具体落实，关于工程质量，关于公司承诺、关于电影内容、关于电影拍摄过程中种种能够让公司蒙受巨大损失的事情，都一一以明暗两种方式进行了审查，确保在这些方面不会成为别人攻击的目标。

　　落地之后的杨以辰，也只是接了张清新一个电话，接下来就将自己完全扔给了春晚的工作，唯一出来的活动就是参加《吕乐传》的宣传，这部片子将会以最快的制作速度上线，将会抢占春节档期，同样的，这部片子过审之后的上映时间是春节前一个星期的周末，按照档期论的说法，这将是最差的档期，农历新年前一个星期，大城市里处于回家过年的春运浪潮之中，小城市里加班工作只为过年能够安心休息，就算是有一些休息的时间也都忙于采购年货，哪里有时间去看电影？

　　当这个档期出来的时候，TVB方面是有所担心的，不过看到燕京方面没有任何反应老神在在，就也只能是尽可能的去做宣传，尽人事听天命。

　　……

　　“热国那边的戏开了，这边并没有什么反应，你是不是想太多了，至于这么试探吗？她就在杨以辰的身边，有什么动静会第一时间通知我，现在的他忙于春晚的总导演工作，就差每天吃住在那边了，根本没时间关注这些事？”

　　“你不懂，这么多年，敢小看杨以辰的人，下场都很惨，别以为有些事情过去你就可以不用关注了，知道他那些惨败的对手如今是什么下场吗？既然你决定了要做，就要有完全的准备，切不可露出半点破绽，不然你以为张清新的内务综合部是开玩笑的。”

　　“我会小心，到是你那边……”

　　“我这边不会有问题，我并没有接触你们兄弟集团任何实际业务，只做自己这一亩三分地，怀疑到谁，暂时都不会怀疑到我。到是你，这个世界女人最傻，女人也是最不可信，千万那个女人被露出任何马脚。”

　　“我让她不要有任何多余的动作，哪怕有机会听到杨以辰打一些私密电话，也不要刻意去偷听。”

　　“那就可以了，热国的试探只是第一小步，拍摄电影也不过是众多环节中的一个，要动兄弟集团，就要一击击倒，杨以辰他以为自己无敌于天下，以为兄弟集团完全在掌控之中，就是要让他不断的胜利，当他觉得自己已经没有对手的时候，就是他失败的时候。”

　　“跟我透个底，上面能不能压得住杨以辰最后的反扑，东南亚凤凰那边怎么说，我可不想以后每时每刻都被杀手追杀，你也知道，在兄弟集团，我拿到的足够多，我可不想因为看着眼馋的钱却没有命花而背叛杨以辰，也不需要威胁我说现在我已经上了船，只要我现在主动去跟杨以辰透底认错，至少，我能留住这条命。”

　　“你是不相信我？”

　　“我相信你有什么用，他动一动手指，一样轻松碾死你，我只有一个要求，要么告诉我全盘计划和上面的安排，要么让我见一见最上面的人。”

　　“你是在威胁我？”

　　“我只是不想死得不明不白。”

　　良久之后。

　　“我只能说，这不是一个人或是一小撮人对杨以辰所拥有的一切眼红，而是华夏不需要这么一个庞大的商业帝国，上面同意有人见你，等安排吧，如果你还想要见的话。”

　　最开始说话声音的人，再没说一句话，他猜到了，但也要咬着牙去最后证实一下这件事究竟是多么大的一盘棋。


第1400章 杨以辰的春晚

　　如何做一个全国人民“年夜饭”的总导演，如何做一个“春晚三十年”的总导演，几乎那些专业的人，没什么人会相信杨以辰能够做得好，甚至有人直接放出了他一定会用大量明星脸来堆积效果的话语，除此之外，他凭什么当这个总导演。

　　我行我素是杨以辰一直以来的风格，从出道开始就是在质疑声中成长起来的，内心的强大绝非一般人可以理解，说什么回应什么做什么，都不过打嘴仗而已，毫无意义，唯一的回应方式就是用成功来打对方的脸，一次不够两次，两次不够三次，直到打得你彻底服了为止。

　　兄弟集团麾下五星级酒店“东方辰”入秋开业，开业之后生意火爆，而为了更高的服务和更好的品牌，明明以现有模式就能够每年赚不少钱的酒店，愣是宁可损失金钱甚至不赚钱的去持续的进行改良，力求让服务质量做到最后。

　　杨以辰回京之后，第一次的春晚筹备组会议，没有选择朝廷台办公大楼里的会议室，而是放在了自家的酒店会议室。

　　有人戏称，甭管这次春晚弄成什么样，那些跟着杨以辰干的人，至少这年前的一个月时间，可以享受一下五星级酒店的服务了。

　　本山大叔、小钢炮、王硕、刘欢，这是杨以辰直接电话联系的四名艺术类副手，还有两位朝廷台资深的管理层和兄弟集团一位管理层做所有行政方面的工作支持。

　　别看外面说酸溜溜话的人很多，真到了杨以辰近前，没人敢说，都恨不得能够赔着笑脸最终得到他的赏识，在这个行当里就算是平步青云了。

　　本山大叔来的时候，杨以辰亲自到酒店楼下迎接，任由在这里蹲点的媒体拍到两人握手笑谈的画面，走到电梯处，已经颇显老态的本山大叔，拍了拍杨以辰的胳膊外侧，一切尽在不言中。

　　有很多事，大家心知肚明就好，不必多说。以杨以辰今时今日的地位，也能够得到一些内部消息，未来的本山大叔，只能是逐步退到幕后，按照他所知道的历史，从今年春晚开始，本山大叔就再也没有拍过一个小品，几乎也不参加任何的公开活动，深居简出，而对于整个华夏而言，他作为小品王全国亿万观众会可惜，有些事，确是无论如何也抹杀不了的，他还没事，只是深居简出，已然是最好的结果。

　　杨以辰没管那么多，不管以后如何，在他看来，没有本山大叔的春晚，就算再华丽也不行，就像是一道菜你做的让人一看就直吞咽口水，可里面偏偏没有放盐，那味道就无论如何也撑不上有多好。

　　“我来请丹丹姐。”

　　坐下来之后，杨以辰的第一句话，就让老赵同志愣住了，几秒钟之后点点头，其实他自己心里也清楚，徒弟们很努力也很不错，但在很多人眼里，还是差了一些，在北方观众眼中还好，南方观众中多有不认可，连续两年的小品反响一般，今年的创造就始终处于瓶颈之中。

　　而和宋丹丹，那即便是这么多年一直炒白云黑土的梗，观众也愿意看，两人的搭配不似他和故去的高秀敏，后者是完美搭配他的表演，宋丹丹则是完全跟他分庭抗争形成一个小品两个核心，很多时候再去网络上看过往的小品，本山大叔和丹丹姐的，往往能够让人更多的看几遍，有些地方明明你都能倒背如流了，可看到两人的表演还是会觉得很好笑。

　　刘欢帮着在歌舞方面做一些安排，小钢炮和王硕帮着整体内容的规划和审核，如何接地气的喜闻乐见，这两位也算是佼佼者了，至于本山大叔，杨以辰就希望他还有一部好小品出来，作为一个句号，而不是匆匆了事的一部《同桌的你》结束二十多年的春晚生涯，他自己也期待在自己的春晚之中，还有那么一个大家最期待的节目。

　　在北方，看本山大叔的小品，是一个非常具有标志符号的事情。

　　大年夜，大家坐在一起打麻将、喝酒，热热闹闹，孩子们放鞭炮出去玩，也不知道从哪一年开始，大家习惯在本山大叔的小品出来时，停下一切，将准备好的饺子馅抬上桌，大家一起围在桌子前包饺子，一边包，一边去看他的小品，有时候大家还会什么都不做一起围在电视机前看他的小品。

　　他的小品结束，或是饺子下锅，或是开始包饺子，他的小品十一点多出来，十一点三十多结束，从这个时间开始准备，到零点的时候，饺子也都上桌了，人也都围坐在桌前了，零点的鞭炮也点燃了，时间上下不超过五分钟，春晚里的零点钟声也敲响了，本山大叔的小品就像是一个闹钟定时器，提醒大家，先别玩了，该看小品了，该包饺子了，该准备放鞭炮了，男人们愿意喝酒的，又可以开始喝顿酒了。

　　这种符号，杨以辰至少不想在自己主导的一届春晚中拿走，就像是黄宏、蔡明这样其实每一年春晚小品越来越没有意思的演员，大家习惯了在那天晚上看到他们，哪怕是有些讨厌，根本就不看他们表演什么，但电视里出现他们的声音，传递给你的感觉就是新年来了，春晚正在播出之中。

　　“其实去年在奉天的小品《相亲》，很不错的。”见到本山大叔想开口，杨以辰直到他想说《相亲2》的事情，直接抢先开口：“续集放在春晚，我怕本山大叔你挨骂啊。”

　　是啊，续集小品才拿到春晚，真心是挡不住悠悠众口，再有一些黑粉在下面带节奏，保证会弄得你焦头烂额，明明可以在当晚很响的一个小品，很有可能最终因为这样的愿意而被观众先入为主的反感抗拒。

　　而宋丹丹，无疑是观众期待最大的，杨以辰也知道有些时候两个人之间难以再合作了，最好的结果就是谁也不说什么，以一些客观理由给媒体，就当是双方不再合作的真正理由。

　　杨以辰没有去问，也没有妄自去猜，不管是因为什么，有些时候为了全国的观众做一些妥协，也是可以的，尽管宋丹丹不止一次的说过不想再上春晚了，杨以辰还是希望这个句号是两个人一起画上。

　　“先小喝一场，暖和暖和，正宗的涮羊肉，欢哥给你准备了好红酒。”

　　酒店内的设施很齐全，四个人就在房间里，摆上桌子，火锅就在房间内架了起来，各自倒上喜欢喝的酒，最能喝酒从前也最能喝大酒的本山大叔，如今也只能是浅尝辄止，这一次跟他进京的是那个著名的阿豪，可是带着“尚方宝剑”来的，董事长夫人要他看着董事长，为他的身体着想少喝酒，尽量能不喝就不喝。

　　男人之间谈事，如果不是一本正经聊一些规划内的东西，需要大家集思广益的，氛围轻松一点才更合适。

　　火锅咕嘟着，吃着，喝着，主要是聊着。

　　这个春晚怎么玩？

　　杨以辰抛出了问题的同时，也给出了承诺，可以更大胆一些，过去不敢改的这一次都可以改，真要弄得不是春晚了，也是我杨以辰担着。

　　酒喝了四个小时，真正的酒却没有喝多少，聊开心了，大家换成茶水，一样聊的尽兴。

　　本山大叔提到了质量，提到了审核，不是作品质量上不去，是很多条条框框的限制太多，三俗咱限制可以，可一点点话题性、一点点影射、一点点讽刺都不行，老百姓每天上网看新闻，新闻媒体都可以将那些敏感的新闻进行报道，老百姓喜欢看，那我们的作品稍稍涉猎一些吸引观众有问题吗？都给屏蔽了，这样不让说那也不让说那还创作什么？

　　杨以辰当场就点头，放宽尺度，以创作为主，但同时也扔出了一个要求，并没有因为对方是老前辈他就客气，我尊敬你归尊敬你，有些问题上不能有半点含糊。

　　“植入广告，至多一个，还要植入的有水平，生搬硬套的植入，肯定被砍，有人情关系赵老师你拒绝不了的，我来帮你拒绝，我来给你解决。”

　　一句话，到是把本山大叔说了一个大红脸，索性这一直氛围不错，又喝了酒，想一想也就释然，因为接下来对小钢炮对王硕对刘华，这位也没客气，完全就是以老百姓的视角，将往年春晚中出现的问题，一针见血的指出来。

　　春晚是办给老百姓的年夜饭，杨以辰的宗旨很简单，老百姓的要求是第一原则，剩下才是高大上，才是全球转播之类的，那都是噱头，你一台华夏的春晚，你让老外看，有几个能看懂的，就是实打实的让我们的观众看得高兴，那才是春晚。

　　小钢炮谈到了别老是高大上，杨以辰点头同意，他又说道现在可选择的电视台这么多，网络这么发达，可以不去照顾所有人，譬如戏剧之类的，真心就可以完全放在戏剧晚会去播出，也不妨碍全国的观众去观看，概因这种艺术要是很短的节目还好，超过两三分钟，肯定会让占据着绝大多数的普通人，一下子失去继续观看下去的想法，杨以辰也点头同意他的说法，同意过后是毫不客气的指出，不管是多么受欢迎的小鲜肉小美女，在这台晚会上没有真唱的本事，那就别来。


第1401章 我能给的，我想要的

　　刘欢是一个很认真的人，他的观点也是唯一杨以辰不太认可的，他对歌手的演唱有着很严苛的要求，他在阐述的时候大家都觉得他肯定是最对杨以辰胃口的，两人还合作过第一季的华夏好声音。

　　结果就是杨以辰并没有以很委婉的口气，而是喝了一口茶，有什么说什么，如同刚刚以植入广告来说本山大叔小品越来越商业化不接地气了一样，直来直往的说，唯一考虑的可能就是措词不要太过生硬：“欢哥，春晚不同的，热闹喜庆，让观众们感受到一种氛围，这才是最主要的，我相信我们很多的歌唱家能够将很多歌曲演绎的跌宕起伏，但这么多年了，春晚在这方面我是比较认可的，宁可唱一些口水歌且让一些跨界的演员来唱、或是乱七八糟的混搭，只要观众喜欢，只要能够在大年夜热热闹闹的，这就是好的，我相信没几个人会真的静静坐在电视机前，去欣赏一首歌曲，就算他有那份心，窗外的鞭炮声也会告诉他，嘿，哥们，今天可是最该放松心态好好玩乐一场的日子，你在干什么呢。”

　　“歌舞风格，春晚其实已经做到了极致，我不认为还有什么改革创新的必要，唯一能做的，就是我们做出更牛的环境配备来，所以，此刻朝廷台的演播大厅还是封闭的，在有限的空间下，能够加入的东西我都加入了，能够承载演员的舞台或许小了一点，整个现场观众可能要三到五排，但整个舞台，已经初步达到了太阳马戏团的演出现场标准……”

　　杨以辰是语不惊人死不休，直接在几个人听到太阳马戏团几个字脸上露出惊容之后，直接道出：“这一次的舞台设计，演出设计，太阳马戏团的团队，已经制定出一个完整的方案，是一个巨大且完整的故事，今年的春节晚会，我就要有讲故事的方式，呈献给全国观众一个真正意义上的视听饕餮盛宴，让喜笑颜开成为当晚的主旋律，争取多将一些观众按在电视机旁而不是牌桌旁酒桌旁。”

　　什么不用说了，几个人全都醒酒了，直接就伸手跟杨以辰去要那成型的方案。

　　要说穿插所有节目都迎合一个主题，那是扯淡，但一个大的框架之下，以歌舞穿插的主线，还是能够呈现给大家一个喜气洋洋的故事，大过年的，不求甚解，只要能让观众们看得舒心，觉得今年春晚挺有意思，没想过要拿起遥控器换台，这，就足够了，这，就已经是现在所能做到的极致。

　　春晚三十年，多少英才早已经将各种创意各种能够在春晚上合适的想法，都付诸于实现，很多东西都已经不新鲜，观众们也不会觉得看了之后能怎么样。

　　创新二字，何其之难，与不可能几乎就已经划上了等号，能够有一点点新颖的主题并且能够完美的呈现出来，对于春晚就是了不起的改革。

　　太阳马戏团的表演，几个人都看过，也都服气，真正致力于将舞台表演艺术达到一种视觉感官极致的表演，或许玩杂技最好的还都在华夏，但华夏那些杂技高手可是以进入太阳马戏团为荣，那是一个真正意义上完全用心来制作满足观众需求表演的团体，杨以辰有份收购，如今已经将马戏团中的一部分人安排在了燕京，创意、技术、操控、实践各个方面的人才汇聚一堂，他们现在已经做好的是大故事，已经编排出来的是整个辅助效果，剩下还要靠彩排的时候各个节目定下来之后，再进行一轮最为紧锣密鼓的安排和调整。

　　趁着他们看策划的时候，杨以辰补充了：“华夏的舞蹈团体，我是不担心的，只要用心，它们作为整个晚会最不可或缺的绿叶，一定会为晚会增光添彩，在我这里，彩排我更看重绿叶，会给更多的时间他们，而不会将更多时间给一个个节目中的表演者。”

　　“不管你的节目多么优秀，我需要的是你在彩排的时候，拿出来的东西就已经是成型的，而不是到春晚彩排和审核现场来让我们大家为你纠错。”

　　“行就是行，不行就是不行，实在我看着不顺眼了，大不了我逆天而行一回，将整个晚会以太阳马戏团的标准玩一次，让大家看看世界最顶级的大型杂技表演晚会是什么样子，技术如何服务于表演，创意如何让表演变得更具有故事性，让观众们不会觉得自己只是看了一场杂技表演，而是看了一场非常规模宏大的有主题有故事的晚会。”

　　“在我这里，条条框框的东西会被打破，你们可以拥有更为自由的创作空间，但也同时会对你们进行更为严苛的要求，什么时候都是给予与索求形成正比的，不能你们要求自由创作空间，我给你们了，结果你们拿出来的东西还是不成熟的东西，不能等着春晚的彩排舞台给你们去进行练习，这里要的是成熟的作品，一台春晚不是一个人弄出来的，也不是一群人想当然的，而是一大群人大家群策群力，心往一处想，劲儿往一处使，彼此之间配合尽可能自己多担待一些，共同扛起来的，如果没有这份心，春晚的舞台不会欢迎你，无论多少明星，我杨以辰都请得来，包括欧美大腕，所以，请诸位帮忙把话放出去，没有谁是我杨以辰在今年春晚不可或缺的，也没有谁们是我杨以辰在今年春晚不可或缺的，没有一颗呈现给全国观众一场好演出的心，莫不如就不来，免得来了之后自己难堪。”

　　杨以辰是这么说的，也是这么做的。

　　当本山大叔、刘欢、小钢炮、王硕都对太阳马戏团的故事表演创意大加赞赏之时，他做的是对所有已经到京的舞蹈团体，进行全面审核。

　　当小钢炮领着一群人开始对这个创意表演策划找困难落实困难探讨实施可能性的时候，杨以辰面对的是一群来自全国的莺莺燕燕，这里，美女扎堆，站在他们的面前，哪怕你是站在舞台上，都能够闻到一阵阵的香气扑面而来，哪怕是男的舞蹈演员，你也能够从他的身上闻到淡淡的香气，这数百人汇聚起来的味道，弥漫在整个演播大厅之内。

　　除了燕京本地的，来自东北的江城歌舞团是国内最顶级的歌舞团，每年春晚如果你仔细去看那伴舞名单就会发现，至少三分之一甚至更多的舞蹈，都是这支来自东北的江城歌舞团进行的伴舞，剩下还有来自军区和地方的歌舞团，齐聚一堂，在朝廷台刚刚解封的演播大厅内，他们先看了半场太阳马戏团的排练，很震撼，不仅是人的表演，舞台的配合，各种最顶级技术的配合，都让他们如梦似幻看得是如痴如醉，作为专业的舞蹈演员，他们审美的能力是毋庸置疑的，这还仅仅是排练，就已经有了这样的效果，真到了演出的时候，那得是多么震撼。

　　春晚的舞台上不能少了孩子们的身影，十三四岁的就来到现场，更小一些的，由老师、教练和部分家长进行转达，并且要做到令行禁止，杨以辰的想法很简单，宁可让后台多一些家长，宁可砍掉一些节目，也要严格执行他的纪律和规则，哪怕你们是一群孩子。

　　作为全球目前最知名的大明星，杨以辰站在舞台边缘，现场的掌声很热烈，不到一个月之前刚刚看完金马奖，时至今日在网络点击量还是居高不下，在那个舞台上这个男人就光芒万丈，现在他是春晚总导演，刚才的彩排他们也看了，今年肯定是最为梦幻的一年。

　　杨以辰不太喜欢公众场合做一些类似演讲的行为，面对着台下的数百人，他言简意赅，说出了自己要说的话，也将严重后果讲明，是信是不信，你可以尝试着触犯一下，看看会不会拿你开刀。

　　“今年跟每年不一样，要求更严，需要排练的东西也更多，你们是所有表演者中唯一拥有一次次彩排纠正机会的，剩下各个节目，在我这里审核，不会给你任何修改的机会，觉得你行了，你可以增加一点灵光一闪的更改，说你不行，那没必要改，直接毙掉，作品不成熟你来什么春晚，这里不是给你边修改边创作的地方。而我对你们的要求，更加严格，拥有故事的一场大型晚会，每一个伴舞，都是整台晚会不能缺少的绿叶，在这里，我先向你们表示诚挚的敬意。”

　　鞠了一躬，迎接了一批激动的掌声后，大棒来了：“关于条令条规，一会儿可以过来领，我个人会给予你们每天一定的奖金补助和餐食补助，要求你们必须无条件服从春晚的新规章制度，在我这里，谁也没有人情面子，犯了错就罚，超过了罚的界限，直接走，别以为离开了你们之后我没时间重新找舞团就玩不转，我杨以辰可以将脸就摔在全国观众的面前，你们，也一样。我不管你们是部队的还是集体的亦或是私人的，我杨以辰既然接了春晚的担子，手里就有足够的筹码，首先我跟上级领导要的就一条……”

　　环视四周，一字一顿：“在这里被罚走的歌舞团，就地解散，所有今天在册舞蹈演员，永远不准被任何舞蹈团接收，永远不能出现在任何公开场合进行表演。”

　　轰！

　　晴天霹雳！


第1402章 白云黑土终结篇

　　真的假的？

　　似乎，没有必要去怀疑杨以辰是否有能力做到他所说的，而是该考量他说这话的真实性。

　　似乎，也没有理由去怀疑他在跟大家开玩笑，那么，一切就是真的，他是真准备要玩这么大，真准备要这么严苛对待所有的春晚参演人员。

　　怨气瞬时间在每一个人的身体内迸发，但也很快就止步于体内，没有谁敢于真正去挑衅一下这个男人。

　　当杨以辰离开后，嗡嗡的议论声就没有在大厅内散去，所有人都是一副很不满意的表情，虽说春晚最大，可你也没有必要如此啊，真当我们是寄生虫啦，没有春晚我们一样生活，春晚没有了我们，在专业人士的眼中晚会就会降低一个档次，那些从来没有在春晚上征战过的舞蹈团体，能有我们这么经验丰富吗？

　　真要把我们都驱赶了，你这春晚还怎么弄？

　　不过当他们看到了领队拿来的规则表之后，脸上的怨气就全部散去，人家要求高的同时福利也高。

　　每天每人补助三百元钱，每天每人补助五十元餐食补助，提供一家快捷宾馆免费供所有人居住，并提供车接车送服务。

　　前两项针对每一个人，后两项针对集体舞蹈团。前面让你个人得到实惠，后面让舞蹈团得到经济实惠，虽说快捷宾馆的居住条件也不能算好，但绝对要比他们进京后舞蹈团安排的住所要好，车接车送对舞蹈演员而言没什么，你杨大老板不安排舞蹈团也会安排，但对于舞蹈团而言却是这些天将会节省一笔不小的费用。

　　一天三百五十元，一个月下来一个人就是一万，尽管都知道像是江城舞蹈团这样的地方，每天在舞蹈团所在单位的门口都是豪车林立，但既然为了名而来，一个月下来能多赚一万块，还算得是一件好事，就算一分钱不给，人家手拿“尚方宝剑”，大家也得受着，真要是传出来某个舞蹈团被春晚给赶出来了不用了，那必然是声望直落千丈，甚至有可能直接就沦为三流舞蹈团。

　　简单有效，有什么话直接就说明白，先明后不争，杨以辰就是如此行事方式，很明确自己要的是什么，能做到我们就合作，不能做到赶紧说，别等到时间不够了，我们双方都难堪。

　　伴随着刘欢本山大叔等人将他的话传出去，加上这一番面对舞蹈团的言语，本来很是风平浪静的春晚筹备，一下子就爆炸开来，之前大家都在担心杨以辰搞什么，都这个时候了春晚筹备还没有大动静，现在可好，不出动静则已，一出就是大动静，直接让人有一种窒息的感觉。

　　还真是他的风格啊，要么就风平浪静，要么就惊涛骇浪，绝不留半点余地，上来就是置之死地而后生的架势。

　　所有节目，春晚审核，一刀切。

　　“好的节目肯定是千锤百炼自己准备许久的，临时抱佛脚那种你也别来，来了自己把脸摔在地上。”

　　道理就是这么个道理，听着到是让一些人觉得很不忿，但又没法说，说了不就等于时候自己是那个临时抱佛脚对于春晚作品创作不认真的吗？

　　真正要上春晚的，肯定不会等到春晚筹备的时候才去准备作品，小品相声这样的节目，最大的舞台就是春晚，你一年之中只准备这么一个本子也不为过，来到春晚就肯定是你和你的团队一年来的辛苦结晶，不行就是不行，在原有基础上修改？就行了？只能是越改越不好看，到最后沦为产业化的作品，黄宏黄大爷就是最典型的例子，每一个小品，必须往高大上的主题上靠，明明很好的一个小故事，你老老实实讲故事就好了，抖一些包袱逗大家笑就好了，非得往大爱、大方向上去靠，每一个小品后面必须煽情大爱无疆，一次两次还好，看得多了，人家想法是好的，但你会觉得着实有些恶心。

　　郭德纲有一句话，深得普通观众的心，也深得杨以辰的心。

　　“搞笑节目，小品相声，还是先把搞笑这件事做好吧，不然就太搞笑了。”

　　主题教育，大爱小爱的教育，该想的是如何让民众接受，而不是“植入”到所有民众娱乐的项目之中，那样，只会让多数的民众感觉到反感。

　　杨以辰这个春晚筹备组一开腔，即让整个华夏都为之动容，褒贬不一，说法也不一，想要否定的人又有一种杨以辰是常胜将军我们该相信他的想法，想要肯定的人又觉得春晚这样一个非常正规的节目让杨以辰来弄会不会出问题？

　　但不管是什么想，日子是向着圣诞节来了，是向着年终来了，更多人的注意力开始被节日和年终奖吸引，对于春晚，多少报着一种等着看吧的想法，现在又是过节又是大片扎堆又是年终末尾了，太多事情要比春晚值得关注。

　　杨以辰以及他的筹备组，很幸运的得到了喘息的机会，而一点点喘息的机会，就足以让他将自己想要展开的内容全部展开，整个筹备组在兄弟集团和朝廷台两个管理执行团队的配合下，有条不紊的展开。

　　别的先不说，福利待遇好了很多是肯定的，首先就是盒饭，标准上去了，还有饮品还有餐后水果还有免费的口香糖随时供应，或许那些艺人们不需要，但对于春晚的一名普通舞蹈演员、普通工作人员而言，这一点改变，让他们在工作中，能多几分的干劲，少几分的抱怨。

　　春晚广发英雄帖，提出要求的同时也不忘给出政策，今年不必非得高大上，只要没有直白的负面影响即可，还是要以喜闻乐见为主，让整个大年夜，全国的观众和全球的华人可以快快乐乐过一个充满了欢声笑语的新年。

　　杨以辰亲自发出邀请的不多，最是重中之重的，就是宋丹丹，小品的本子都不需要多么新，白云黑土就可以，延续着东北一对老夫老妻的故事就可以，观众们喜欢，什么新颖之类的，那得看观众的需求，你没意思了观众才要求你推陈出新要有新东西，如果观众依然觉得你有意思，一个设定完全可以用十几年，内容足够好笑就可以。

　　没有打电话，而是直接约了宋丹丹见面，如果没有杨以辰，本山大叔再拿出一点我是老大哥的派头不肯主动相邀，那两人合作就几乎没有什么可能性，杨以辰才不管什么所谓的面子地位之类的，我觉得你行我就发出诚挚的邀请，甚至本人亲自前去邀请诚意十足，这时候你不肯给面子，那才涉及到彼此之间谁丢面子的问题。

　　宋丹丹是典型那种年纪越大反倒看着年轻好看了许多的类型，年轻时候的她真的就称不上好看二字，现在五十岁了，反倒有了一股子味道，不能说好看，该说是一种女人的味道和身上的气质熬磨出来了，完全就跟白云这个形象有着巨大的反差，而这反差，也多少是白云黑土这两个角色之所以成功的因素之一。

　　“我来做这个中间人，丹丹姐我也不瞒你，过了这一届春晚，我帮你宣布退出小品界，谁在这方面邀请你，你不好拒绝，来找我，我帮你挡着。”

　　类似的话，他也提前跟本山大叔说了：“赵老师，春晚三十年，这个夜晚，全国观众不能没有您，白云黑土的终结篇，也画一个圆满的句号，我来邀请，有什么困难，你们都来找我，我来解决。”

　　所谓面子，还有什么可说的，谁抢戏，谁大佬，两人之间那点小矛盾根本就不值一提，也就是旁边的人的言论，让两人慢慢对于合作产生了一种抗拒的感觉，包括已经离开奉天到了燕京的范伟，能有多大矛盾，两人在一起产生的化学反应对全国观众而言带来的欢乐，才是最有价值的东西。

　　杨以辰的面子，又是如此诚恳的态度，本山大叔和丹丹姐往一起一坐，两句玩笑一开，过去那点说是隔阂也不太准确的东西也就烟消云散，都是五十多岁的人了，都是成功人士，真坐在一起想想很多东西较真也确实没有意思。

　　宋丹丹在小品中给人感觉强势且笑料感觉比本山大叔强怎么了，这两年带徒弟，一样做辅助，可效果呢？

　　本山大叔愿意摆出一些掌控人的态度怎么了，那么大一家公司的老板，又在行业内如此有地位，身边的团队又都是下属，有时候说话冲一些大家可以理解，说话态度强硬一些也可以理解。

　　除此之外，还有别的吗？

　　杨以辰虽说不愿意做一些故意的宣传，但在这两位的身上，直接给他们两个来了一个置之死地而后生的局面，本子有底稿都是过去给白云黑土写的东西，但关于今年这个小品还没有拍板，杨以辰直接带着二人，就在兄弟集团出现，下车的时候，那媒体休息区内，闪光灯一直闪个不停。

　　本山大叔和丹丹姐一边笑着挥手，走进一楼大堂就对杨以辰笑道：“反正你小子才情无双，我们本子里的包袱，你得负责一半，还有本子主题都得交给你，不然我们俩耍无聊不演了，背锅的可是你这个导演。”

　　杨以辰只能翻白眼，昨天还是我让你们坐在一起，今天就能枪口一致对外了，不愧是老搭档，今年这小品，没压力了。


第1403章 也不是很难嘛

　　白云黑土，卖车卖拐。

　　这是两个十几年来，最响的春晚小品品牌。

　　如今卖车卖拐已成往事，人已不在，组合已不在。白云黑土撑起了春晚小品的半边天，就算是零九年的不差钱红遍全国，真正在观众心中的影响力，还是不如那一对东北小老头小老太太。

　　杨以辰直接在酒店那边给开了一间小的商务会议厅给这个组合，白天你们就可以在里面探讨剧本和表演，吃住都在酒店，一审二审什么都不需要参与，直接到一月十日，进行一次彩排。

　　当杨以辰宣布了这个消息之后，本山大叔和丹丹姐的脸上也没有了之前开玩笑的轻松，略显有些凝重，冲着他点点头，这份信任可不是说巴结老赵，也不是说春晚没了老赵他杨以辰玩不转了，是他真的愿意相信，这不到二十天的时间，能够将过往关于白云黑土的段子和最新的创意，融合成为一个完整的小品。

　　有他们俩其实表扬不愁，至多需要一个串场的就行，两人就足以撑起十几分钟的小品，多放人也没用，观众的视线只会集中在这两个人的身上，而他们两个对于表演，尤其是表演小品，早有了浑然天成的那股劲头，即便是在舞台上出现了差错，也能够很圆满的圆回来。

　　“大家别急，来，喝点茶，吃点水果，喜欢红酒雪茄的这里也有。”杨以辰自己表现的很轻松，使得其他人也显得轻松了不少，大家坐下来之后，就着这个话题去聊白云黑土。

　　杨以辰当仁不让的抛砖引玉：“我就以一个观众的角度来说一说，其实小品主要还是在两个演员的身上，一颦一笑一举一动，夹杂着一些东北话，家长里短的琐碎事，能够抖出一个又一个让大家笑起来的包袱，至少我喜欢的是这种状态，哪怕不是崔永元去采访了，换成下蛋鸡和火炬手，观众的视线依旧只是集中在两人身上，依旧是被两人之间的那种状态逗笑，只需要一个话题，其实就可以做一个小品，我觉得既然是采访开始，那我们还以采访结束。”

　　所有人都聚精会神的听着，杨大才子十年来留下的美名可不是吹出来的，那么多好的作品都是出自他的手，那么多让人拍案叫绝的创意也都来自于他。

　　“两人分居，舞台上背对背两个场景，分别在儿女家的两位老人的生活状态，自己表演自己的，一人一分钟或是多长时间，根据剧本定，先是本山大叔，他一个小的生活状态，展现出没有白云的那种不舒服，哪怕儿女孝顺，然后是丹丹姐，也是一个小的生活状态，切换过来，再到本山大叔，可以有两到三个来回，只要精彩，不限时间，可以找人辅助演出，但我的意见就是你们两个独角戏来演，配合你们的儿女孙子孙女之类的角色，画外音，或是干脆由你们自己用过一些小动作和零碎的言语，描述出一种情景，让画外音都不需要出现……”

　　“譬如，丹丹姐可以拿着新衣服照镜子，然后自己在那说着，先是美滋滋的，说着闺女给买了新衣服，在闺女家这小日子过得舒坦，天天吃好喝好什么不用干，换衣服之后再走到镜子旁，美了两下，下意识就喊出，老头子，过来看看闺女给买的衣服，喊完才意识到，跟黑土分居了，这是前面的场景，最后一个可以是晚上睡觉，感觉到孤单，儿女不可能陪着你，只有老伴才会陪着你，腿疼了，一直都是黑土晚上烧好热炕头，还帮自己揉脚之类的，故事是故事，但其中一个人的独角戏也要有包袱，这你们是强项。”

　　“然后小崔再来采访，实际上被儿女请来劝和的，两人出来都是风光无限，譬如白云一身新衣服新潮流，黑土也换上了西服，彼此见面还一副我过的很好，比跟你在一起好多了的状态，恨不得把能够显摆的东西都显摆了，小崔采访的时候，两人也是针锋相对，谁也不让谁。在这其中又将两人对彼此一些需求和习惯的熟悉，再到最后将二人单独生活的视频拿出来，前后对比，也有了小品的结尾。”

　　“这里面去设计笑料该不难，你们两个针锋相对的形象太过深入人心，一个小动作下面都会笑，甚至可以将单独独角戏的戏份，当作一种回忆，放在后面演，重归于好是结局，笑料包袱是这里面最重要的，因为所有人都知道两人必定和好，不必煽情，要将一个个环节多进行细致的设计，这只是我个人粗浅的小意见，大家互相交流。”

　　他话音落下，本山大叔和丹丹姐的反应，虽说略有夸张成份，却是明白白的告诉他，这个想法很好，还有两人独自展示的空间，一来一回，然后还有采访，虽说对于本山大叔而言少了辅助演员可能少了提携徒弟的机会，但他也知道，春晚的舞台，在杨以辰做导演的时候，不会允许半点说上来混一混的存在，自己那些徒弟，说到底还是接不住自己和宋丹丹的戏。

　　火炬手就是最明显的例子，刘流在里面完全就是背景幕，即便是专门设计了太极拳的那段剧情，还是没人注意到他，焦点都在白云黑土上，曾经牛群老师怎么了，策划里面一样没什么出彩的地方，虽说有戏份关系，但谁都知道，至少在白云黑土这个系列里，两人的形象早已根深蒂固的种在了观众们的心中，看到他们彼此间一个眼神一个小动作，只要你有设计喜剧效果在里面，两人一表演再出彩，那必然是现场掌声雷动。

　　两人赞同了杨以辰的建议之后，直接就招呼编剧们，开始弄剧本，大家喝茶聊天吃水果的事情先放一边，直接聚拢到一块，进入到了剧本创作的状态，杨以辰提供的不止是一个创意，更是直接将整个小品的主线给勾勒出来，作为资深小品演员，通过这个主线，哪里能够设计一些笑料，两人心中都有了一些想法，趁着现在情绪来了，马上落在笔头上，记录下来，之后大家再去讨论。

　　过了十几分钟，杨以辰从商务会客厅走了出来，这定海神针的小品安排完之后，他又想到了一个后来很好笑的小品，算是本山传媒弟子中不可多得的好笑作品。

　　阿豪正好从电梯出来，本来想去多买一些药准备着，结果到酒店的医疗保健室内一找，都有，然后医生也是二十四小时值班，酒店内一个电话，最迟三分钟就会到达你的身边，这也让担心本山大叔身体的他安心不少。

　　“杨先生。”曾经也是一方豪杰的阿豪，毕恭毕敬。

　　“豪哥，我这有个本子，自己闲来无事写的，一会让人给你送来，等到他们什么时候忙完，给里面看看，让去年在奉天春晚那个宋小宝来演。”

　　《吃面》，面条搭配辣根的吃法，引领时尚，没毛病这样的网络语也出自这个小品，在几年后看里面有几个梗有些老，但放在今天，绝对会在现场响起来。

　　想到吃面，杨以辰又想到了明年是后年，自己其实最讨厌的一位小品演员的翻身之作，也让一个渐渐被春晚排斥在外的东北小品巨匠重新回到了春晚舞台之上。

　　蔡明潘长江的《想跳就跳》，将毒舌在春晚上第一次亮出来，也成为未来几年蔡明在春晚的最佳利器，百试不爽，观众是否一直喜欢不知道，但过审却如同探囊取物。

　　还有老郭，郭德纲，得让他上来玩玩，屎尿屁那些东西都拿掉，他要来还真就得好好弄一弄，不然这个舞台还真的不太适应他，不过杨以辰相信只要他认真了就一定玩得转。

　　开心麻花也不错，这就差不多五个节目了，语言类的压力将会小很多，再有一两个选出来的，基本就够了，歌舞类不是压力，广发英雄帖就是了，现在就看太阳马戏团与春晚结合的东西，能不能在大年夜那天晚上玩得转了？

　　回到办公室的杨以辰皱了皱眉头，没了？

　　没什么了。

　　戏曲得有时代的卖点，多数还是放在戏曲晚会。

　　那些很庄重正式的演唱，放在歌舞晚会。

　　似乎，执导春晚，也不是很难。

　　春晚，就是热闹，就是开心，就是让大家看得过瘾，要玩魔术，别弄刘谦那种小儿科的，玩就玩世界最顶级的大型魔术，现在这个舞台有这个资本，无论是灯光还是舞台变化的配合，都能满足那些魔术的需求，不至于弄得现场被拆穿、电视播出之后让人找到破绽，至于那些同行们故意泄露魔术秘密，那是真的就看人品了，除非春晚能够弄出崭新的魔术。

　　请，这个时候不必弄什么爱国情结，在这方面你玩的不行就是不行，春晚给外国人表演的机会，不是崇洋媚外，是在用一种最直观的方式告诉国内的魔术师，你们需要弄出好节目来，而不是硬撑着让你们上，结果表演的东西稀松平常，什么怕春晚直播出现意外，什么叫观众欣赏水平低，说你自己水平不够现场无法驾驭也就是了，我们的观众，早已经到了需要欣赏世界最顶级表演才会叫好的地步，而不是违心的靠着领掌弄得满堂彩。

　　杨以辰拉了两份单子，一份暂时他需要跟整个团队商量去请国人在国内舞台上没欣赏到的世界艺术，一份是国内的明星名单，拉来当天晚上热闹热闹，结果还没等他跟贤哥容姐研究一下先请哪些，贤哥就已经拿着一份手写的名单进来了，上面，罗列了一百多个名字，而这些，还仅仅是今天上午贤哥接到的电话。

　　一百多个明星的名字。

　　贤哥，我们春节有时间。


第1404章 龙年春晚，不缺明星

　　“这是我让人从热国那边弄到的剧本。”

　　贤哥来了透露出很多艺人都要求主动上春晚之后，张清新进来，将一个剧本放在了杨以辰的面前，正是热国那部有点《雪中悍刀行》影子的电影剧本。

　　“盗墓笔记也有那么多人模仿，小说还先上了第一集给他们模仿，最后也不过是小丑表演而已，这种傻事对方不会做，你让人盯着点工程，最直接有效的破坏方式……”

　　张清新接口：“工程事故，死人，我去西北？”

　　杨以辰点头：“找个完美的理由过去，暗中从头至尾来一遍，可以杀鸡儆猴一些对工程质量不上心的人，以此来让你的查验行为顺理成章。”

　　张清新笑了：“只要你杨大老板这边不动，那边的人就不会怀疑，耗费这么大力气在你身边弄了一个人，不会什么事都让她做的，只要零星将你一些行为汇报上去，贡献就不小了。”

　　杨以辰叹了口气：“无聊。”

　　张清新深有感触的点点头：“是挺无聊。”

　　能打垮杨以辰吗？

　　能，但你得分是打垮到什么程度，身败名裂是极限了，还能送他锒铛入狱吗？就算送了，张清新有一种感觉，这世界将没有一所监狱能够真正困住他。

　　要说弄进监狱难，可别的有意义吗？你不一次将他所有钱都打光，不一次将他身边所有东西都打光，仅仅是打败他有任何意义吗？就算是国家层面有一些人要打压他，要分他的蛋糕，要让他最后不得不将一手缔造的传媒帝国贡献出来，你们有没有想过杨以辰会是个什么都不顾只想要复仇的疯子呢？

　　一句话，只要不是瞬间秒杀掉杨以辰，在张清新来看就没有真正战略性的意义，这么多年，杨以辰那让人觉得非人类的身体就始终处于一种高强度的训练之中，都说现代是热武器时代，个人能够产生的战斗力有限，但在张清新看来，现如今的杨以辰就颠覆了这个常识，只要他自己不是主动出来送死，只要不是大面积覆盖杀伤武器，那他就是这个时代的万人敌，那些敌人到最后，还有如此无聊的解决方式，可以用武力解决问题。

　　再者张清新对自己也有自信，他喜欢这种尔虞我诈的游戏，喜欢这种越来越刺激的游戏规模，整个人乐在其中，他的想法很简单，最好杨以辰一点不插手，那他玩的才有乐趣，这就有点像是侦探和解密游戏的重叠版本。

　　有张清新这样的人在身边，你真心不需要为了很多事情所操心，他离开办公室之后，杨以辰很轻松就将注意力转移到了贤哥送来的名单，那么多的艺人打电话进来，能理解，这一次的春晚声势浩大，影响力肯定也会大，加之杨以辰做总导演，先一步来，能不能上是另一回事，表露出捧场给面子的状态，也能在杨以辰这里留下一个好印象不是，你知道未来哪里会有合作的机会找到你，你知道哪个角色或是哪一个节目就让你火遍全华夏。

　　又一件事不用愁了，这种策划，只要欢快就可以，唯一难点就是所有人都要真唱，那些开嗓就容易露底的人，你有心就好，还是别来了。

　　“整台晚会是春晚三十年的过大年主题，里面的歌舞是最容易设计贴合主题的，包括一些怀旧歌曲的演绎，不用非得是我的华夏心这类歌曲，观众们听了三十多年，不至于腻歪却也绝不会感觉到惊喜。”

　　“电影主题，电视主题，发展史主题，春晚三十年主题，都可以，反正明星多，就安排上，三十首春晚歌曲大联唱，一年一曲，一曲一段，一段两人，要是觉得这样排时间太长，那就分开也行，不过我想当春晚响起的最流行音乐响起的时候，不会有人觉得单一节目时间太长。”

　　“草根这个主题还可以有，但要真实，要纯草根，别弄得跟选秀似的，简简单单干干净净的上来唱，春晚给他们这个舞台。”

　　“现场主持人要端庄庄重，没错，但也不能照本宣科，大家虽说习惯了主持人那种清亮念台词的感觉，也可以稍微有一些变化，可以多一些空间给主持人让他们自由发挥。”

　　“这些创意都可以延伸开来，大家多到网络上去看一看，春晚是属于老百姓的，网络上可以征集老中青少四个年龄段的意见，别怕数据量大，告诉公司方面抽调一百名员工每天在网络上采样，一个星期之后我要采样结果。”

　　“还有一个硬指标，是跟提给舞蹈团一样的，现场所有工作人员，必须做到万无一失，如果有些区域没有办法真正做到，是人的原因就配备一个副手，是设备配件的原因就多准备一台配件，我不希望几次彩排乃知道当晚直播，现场有任何不该出现的事故问题，奖我杨以辰一定会中奖，惩我杨以辰也不会客气。”

　　很多年了，这算是杨以辰第一次，毫不客气没有一点回旋余地的在公司下达一条条命令，食君之禄担君之忧，整个兄弟集团在横向对比之中，是福利待遇最好的公司，这么多年你要是兄弟集团一名主管，到外面人家都高看你一眼，你要是兄弟集团的正式员工，说句不好听的，就是老丈母娘家去，你在妻子娘家人的眼中那也是精英一枚。

　　现在，养兵千日用兵一时，我杨以辰可以要求朝廷台的员工，也可以拿到尚方宝剑谁不听从调遣就收拾谁，但要促成大家的干劲，还需要咱们自己人，首先给我撑起一口气，让外面的人看一看，我兄弟集团的人是什么办事气势，自己底气足了，才有资格去要求别人。

　　杨以辰作为一名总导演，有时候确实也没有大家想象中那样调兵遣将决胜千里的架势，几乎你每天都能够在朝廷台演播大厅和后台看到他，你会发现他的身边没有大明星，全部都是整个春晚环节的工作人员，他每天做的事情也不是去跟大明星邀约怎么参加春晚、去跟别人谈怎么给春晚节目增加观众喜欢的效果？完全就是一个检查组的状态，还不光是检查，昨天他在现场调音室跟一众专业人员讨论了一整天，今天就在转播室跟这里的工作人员聊了一上午，中午就吃的盒饭，下午直接就跟电工进行了整个供电线路的检修，这其中就包括备用电源的检修，你完全就感觉不到这是一个春晚总导演，更无法将穿得普普通通的杨以辰，跟大明星杨以辰联系在一起。

　　不是一天，不是两天，足足一个星期，眼看着圣诞节来了，杨以辰每天就像是一个普通员工，跟所有的工作人员摸爬滚打在一起，无数次的对自己手头这一摊事进行检查，确保可以安全有效的使用，即便万中有一的出现了意外，也能在三分钟之内做出补救，不至于在春晚过程中，三分钟的延迟直播中出现让全球华人觉得不可思议的事故画面。

　　每天，都有人在演播大厅穿梭往来，刘欢本山大叔小钢炮等人也都来过，他们看到的杨以辰，绝对是值得竖起大拇指赞一声的。

　　万地高楼平地起，虽说春晚二十几年早有一个完整的体系作保障，但往往就是这大家都觉得不会出问题的地方，可能会出现问题。加之今年整个舞台的变化整个演播大厅的变化，不止是在用电方面要求更高，整个舞台的机械组合也必须确保万无一失，这就需要更多专业人士更专业的进行保养维护检修使用，杨以辰作为总导演，作为华人首富，他跟你一起蹲下来去看一团电缆电线组合，检修完毕确保没问题之后一起跟你在外面墙根底下点燃一支烟抽着，那种感觉，真心不会想到钱，会让工作人员产生一种不知名的感动，似乎自己要是不能把手头的工作弄得明明白白，都对不起现在手里夹着的这支烟。

　　这件事不是什么秘密，新闻也有报道，只是现在很少会直接有人说杨以辰是在作秀，这么多年，很多事情上他就是这风格，你要说作秀也行，人家能坚持下来你也不得不佩服。

　　所有意图参加春晚的人，都在这演播大厅、后台、相应场所看到过杨以辰，那些总是觉得自己是明星，进来该有一些特殊待遇的人，不说自惭行溃吧，至少进来之后自己就告诉自己，你不算是个什么人物，就是一个表演者，要端正自己的态度，要论牛人，看看杨以辰在干什么，人家可是跟着普通工人一起坐在那里吃盒饭呢。

　　歌舞类，多大的明星，要么你别来，来了就至少参加两次公开彩排，两次你自己节目的单独彩排，彩排过程中，舞群都要上，包括你自己怎么走位，哪里上来哪里下去，这一届的春晚不会迎合你明星的身份，知道你们忙没时间，但如果两天的时间都拿不出来到这里彩排一下，那你别来了。

　　龙年春晚，不缺明星。


第1405章 接地气

　　很多人，不算朋友，但绝对算是很熟的熟人，甚至曾经是合作伙伴，但因为身份、地位、忙碌而逐渐产生了老死不相往来的距离，久而久之，他们自己也都觉得我似乎不该跟那个人多接触了，看在别人的眼中也是一样，这两个人许久都没有接触过了。

　　本山大叔和潘长江就是比较典型的这类例子，曾经在最底层的时候，两人是合作伙伴是搭档几乎每天都在一起，二三十年的时间过去了，你会发现无论是在公开场合还是在媒体暴露出来的私下场合，这两个人几乎都没有什么接触和交流了。

　　很多人都是一样，你就像是梁超伟和周星池，他们有不可调和的矛盾吗？

　　杨以辰从没有刻意为之，但从他总是能够跟大家打成一片，永远不抬高自己特立独行的做事风格上，反倒给这些人之间架起了一座桥梁，让大家可以有了一个特定的时间特定的地点重新聚在一起，且因为杨以辰自己不将所谓的身份摆出来，大家也就都处于一种很平等的状态，有些时候还真就可以聊的不错。

　　他没想过真让谁和谁成为朋友，反正自己就是这个性格，大家坐在一起的时候，开开心心就可以了，多的话多的心思就显得没什么意义。

　　几个他钦点来的小品相声演员，因为他的缘故，凑在了一起，坐在了一张桌上，未免环境受到影响，都不在酒店吃饭，直接到兄弟集团的食堂，有一个专门接待的厅，平日里杨以辰是不会在之类吃饭，他都直接跟大家一起在大堂，有一些比较特殊客人的时候开启这个厅。

　　大桌子，整个厅内装修的比较豪华，到不是为了凸显尊贵，只是让大家在这里吃饭吃的更加舒服。

　　杨以辰钟爱谭家菜，这一次也就让所有人客随主便，本山大叔、宋丹丹、郭德纲、于谦、潘长江、蔡明，而目前刚刚火起来的宋小宝，在这张桌子上就只能是安安静静的坐在那里，别人举杯的时候跟着举杯，并没有受过多少教育也没有经历过太多大场面的他，着实有些紧张，要不是坐在本山大叔的身边，他可能从头至尾都不敢说一句话。

　　这酒，喝起来之后，氛围才热闹。

　　有几个正经喝酒的人，菜上来没一会儿，小钢炮、葛大爷也过来捧场凑趣，在场或许除了杨以辰和宋小宝之外，郭德纲于谦辈分小点，剩下这么多年在华夏艺坛浮沉，都曾有过一些在一起的故事，气氛一起来，聊的话题也多了起来，但更多时候，大家还是围绕今年的春晚。

　　杨以辰拿出的两个小品本子，大家都看过，都觉得没什么问题，就看到时候表演的效果了，聊到《吃面》的时候，本山大叔还专门让宋小宝敬杨以辰一杯酒，这本子拿到的时候，本山大叔第一时间就看了，看着就亲切，就像是自己传媒制作出来的作品那种感觉，只不过这里面有着更多让人发笑的地方，他在闲暇之余亲自挑选演员，海参谁来演，海带谁来演，老板谁来演，小舅子谁来演，都有戏，都有亮点，就看你演员最后能够表达出来什么状态。

　　这些人之间都没有什么直接的利益冲突，都有自己的一摊事业，坐在这里喝酒聊天，真的就算是比较单纯的聚一下了，都不至于喝到失态，持续了三个多小时，都喝好了，不能说感情有所加深，至少不会说故意避着不见或是见到不知道说什么好，打声招呼，热络的寒暄两句，在这一次酒局之后，同住在东方辰酒店，偶尔也会多聊几句。

　　排节目，兄弟集团总部提供给大家足够宽裕的地方，酒店的房间也能够进行小范围的讨论，酒店和公司之间，走一侧的专用电梯，下来后是阳光暖廊，直接在一侧穿过酒店如今很受欢迎的阳光花园，就算你身边没有安保也不需要担心，可径直到达兄弟集团的办公楼内，在这里，已经是全华夏号称针对狗仔队而言最安全的区域，不化妆的明星在这里常常出现。

　　圣诞节当天，杨以辰受本山大叔的邀请，到公司内部的小剧场去看《吃面》的演出。

　　像是白云黑土系列，重要的是本子，两人的表演不需要担心，有个三五天的磨合就可以。

　　但像是宋小宝等人的《吃面》，本子现成的，春晚这个舞台对他们而言都太大，需要不断的练习不断的磨合才能让身体产生记忆，不至于因为紧张而表演不好。去年的《相亲》，紧张的宋小宝先是从道具屋内房门的门框外走到里屋，下台的时候又没有按照设定场景的门走，而是直接从“六楼”走了出去，今年弄《相亲2》剧本的时候，本山大叔还专门加了一句，去年从六楼走的差点没摔死。

　　“别人拿来的茶，很不错，你尝尝。”

　　杨以辰坐在了本山大叔的边上，冲着另一侧的宋丹丹点点头，接过本山大叔递过来一个崭新大茶杯，茶叶都挤压在专门的隔层内，喝的时候不会担心喝到茶叶，而足够好的茶你也根本不会喝到所谓的茶叶沫子。

　　喝了一口点点头，本山大叔冲着台上挥挥手，灯光变暗，强光打在了舞台之上，临时搬来的道具也摆好，小品《吃面》开始。

　　“茶水要钱不？”

　　“不要。”

　　“两壶龙井。”

　　“辣根要钱不，来一管。”

　　“这是海参炒面啊，海参呢，怎么光有炒面，炒丢了啊，扒拉出锅了啊，你给造了啊，给我一个完美的解释。”

　　“我叫海参，面是我炒的，完美不？”

　　“非常完美。”

　　“面条配辣根，我要引领新的时尚。”

　　“给什么钱，汤面我是拿炒面换的，炒面我也没吃啊给什么钱？”

　　“没毛病。”

　　“有瑕疵。”

　　“停，这里少一个环节，辣根没放。”

　　“你有理你怕啥，再给他演一遍，我这就给你做去。”

　　而其中宋小宝辣根配汤面的三次吃，也是现场最大的笑点。

　　尽管演的有那么点磕磕绊绊，但整体下来感觉不错，剩下就是慢慢磨合。

　　“小宝如果能吃点辣根，最好制作的道具辣根里面，真放一些辣根，有些东西，表演再好，也不如真实的来跟传神，不用演直接拿出最好的状态，不好吗？”

　　杨以辰也提了一点建议，既然蒜都真吃了，也就无所谓辣根也真来了，观众喜欢看到这种带有折磨演员的笑料，况且前后铺垫也都够，不是那种上台之后硬生生表演的段子。

　　“就怕水土不服啊。”本山大叔还是提出了他的担忧，杨以辰笑着摇摇头：“能够长江以北认可，就不错了，您不能拿要求自己小品的规格来要求他们，观众也不会用那么高的规格来要求他们，我觉得这个小品，可以是今年的惊喜，另外，他们应该抽时间去看看开心麻花的表演，取长补短互相促进。”

　　从剧场走出来，杨以辰又专门让人安排了下午去一趟天桥，去看一场郭德纲的剧场演出，他的东西能不能适应春晚，杨以辰可不想自己砸自己的招牌，总要一起探讨一下。整个春晚，说是一台综合晚会，但说白了大多数的老百姓，更关注的还是小品相声这两个载体的节目，很多人并不求甚解，他们只要看到今年有几个好的小品相声，就会觉得春晚挺有意思，可要是今年小品相声不出彩，那在很多普通人的眼中春晚就是没意思的。

　　什么小虎队的情怀，什么纵贯线的现场真唱，什么混搭，这些，还是对年轻人的吸引力最大，但对于更多数并不认识几个明星看春晚图一乐的普通人而言，这些东西并不能带给他们有如何的感动。

　　杨以辰正因为总是在网络上搜集一些观众们的心声，才能够准确把握住观众们的喜好，同时那一百名员工的网络数据采集，又增加了一百名，负责真实走访燕京周边进行那些不上网人群的数据采集，务求将大家的需求最真实的反映到上面，也正因为如此，杨以辰才会如此重视小品相声，只有这个好了，在大年夜的效果响了，太阳马戏团模式的一场大故事春晚才能吸引更多的观众，才能让观众们真正坐在电视机前去观看不愿意错过一段表演，打麻将打牌喝酒这种事，会让他们觉得抗拒，哪天玩不行，今晚这么精彩得看电视，赶紧出来一个不好看的，我好出去带着孩子们把鞭炮烟花给放了。

　　当小钢炮等人跟太阳马戏团在一起折腾了几天之后，给杨以辰递过来一个策划书，让本来在剧场内听相声很享受的他，直接先到后台跟郭德纲告辞，第一时间乘车返回了公司，直接将小钢炮等人聚拢过来，包括太阳马戏团的创意团队，将策划案放在桌上，一路上看了七七八八，写的再好，都不如让想出并且完善这创意的人，亲自说一说。

　　点了一支烟，熟悉杨以辰的人都知道，此刻的他状态很亢奋。

　　“将你们创意好好说说，我可不想听到只是一个单纯的舞台剧和歌舞剧配合的创意，我要的是观众能够一眼看懂的晚会，希望你们这个另类舞台剧请明星上来表演人物进的方案，能够贯穿到整个春晚之中。最重要的，要接地气。”


第1406章 辰仔电影无淡季

　　“最简单的一句话，歌舞之中，参杂一些表演的成份，反正你现场舞台有那么多独特的效果，完全做得出必要的场景。”

　　小钢炮用一句话就诠释了这所谓策划书内的内容，说多都不过是丰富整个策划内容，实际中心思想就一句话，歌曲演唱不再是那种你唱几句下去，再上来两三个明星，再唱一段下去，最后大家一起上来合唱一个。舞蹈团也只是配合着在后面翩翩起舞，能够应情应景也就是极限了。

　　这个策划要的就是前后选择演唱的歌曲要呼应，并且演唱过程中要有更为细致的配合表演，歌手也需要穿插其中，以话剧或是歌剧的形式将自己融入到整个剧情之中，而不是你作为中心站在那里只需要把歌唱好就行了。重中之重还是舞蹈团的表演，需要他们呈现出一种很真实的氛围，开场就能把观众拉进来，关注场中的细节，而不是只当舞蹈团和现场舞台效果是一种充斥电视屏幕将热闹传递的工具。

　　对此，杨以辰这个总导演就是外行了，他索性就全面撒手，你们来弄，我相信你们弄得好，不要怕改革有阻力什么的，有任何阻力我这个总导演来扛，你们需要做的就是好好将自己的工作做好，既然觉得这个创意有可能实现，效果有可能达到非常好的境地，那就弄，有什么困难我来解决，演员工作量增加，我跟上面申请补偿，我杨以辰不差钱自己掏腰包，只是不想给后面开一个不好的头，今年我弄完了，口味都养刁了，明年的总导演怎么接盘？

　　要不来多少钱，要来一些政策也好，评职称之类的给予一些政策，只要所有的舞团和单位，好好配合这一次的春晚演出，待到春晚结束之后，会有相应的奖励制度下去。

　　杨以辰只是钦点了一个主题。

　　武侠主题。

　　以香江武侠片为起点，贯穿这么多年来武侠片的经典歌曲，前面演唱，后面表演，这样的舞台不弄得满天飞人，不将武侠那种飞天遁地的效果呈现在舞台之上，那都对不起专门设计的这个舞台，专门请来的太阳马戏团那些演员。

　　外面热热闹闹的过圣诞，过元旦，这边春晚筹备组是紧锣密鼓的进行排练和节目安排，很多明星也都接到了春晚导演组的回复，关于他们参加春晚一事盖棺论定，该准备的准备，该安排时间的安排时间，按照杨以辰的要求，元旦过后，2012年的1月4号，将会进行春晚第一次的单独节目彩排和审核，不需要完全带妆也不需要整台晚会进行串联彩排，就是单独审核你一个节目。

　　所有过往春晚固定的规则，这一次很多都被打破，很多人还没有完全的适应，不过还好，今年的导演组做的事情要比往年多，往年总显得有些慌乱的舞台后台，今年非常井然有序，工作人员进行通知的时候，你是早上八点彩排第一场，通知你七点半到位，暂定你是十一点，那会通知你十点半过来，时间安排让你至多在这里等候一个小时，也给予你充裕时间进行上台前的准备，至于舞蹈团就不用说了，那是全天都扔在了这里，他们要排练的不光是舞蹈，还有跟现场舞台的配合，跟现场马戏团表演人员的配合，都需要大量的排练，为此，杨以辰专门跟上面进行了申请，给予这些舞蹈团足够的政策和指标，确保这些歌舞团首先从高层就认定了必须要好好在今年的春晚表现，然后才是从歌舞团内部下发给这些人的指标，譬如一些岗位，一些表演机会，总之一句话，确保所有人不是在一片怨声载道中筹备春晚。

　　杨以辰观看了一场国内的魔术，不是什么名人，但却非常敢于想象，魔术表演的也非常有创意，之前也只是在全国各地进行一些演出，名声不显，杨以辰观看之后直接就拍板，这个魔术师和他的团队过来，再邀请世界最知名的魔术师团队来一个，整台晚会两场大型魔术表演。

　　一个大家熟悉的世界顶级魔术师玩的大魔术，一个是来自华夏民间高手的创新魔术，杨以辰也不光是自己看，像是小钢炮这帮人也都约着，同时也让乌鸦美仁这些外行人跟着一起看，他们的视角，就是普通人的视角，到底好不好看，看现场反应就好了。

　　一月三日，整个舞台表演彩排一天，杨以辰带领着所有春晚导演组成员，欣赏了一天的如梦似幻，当现代高科技设备和最先进技术，配合着人来进行演出的时候，画面感无比的震撼，现场有摄像机进行摄录，然后转成电视播放的格式和剪切效果，坐在转播室内的专业人员，看得是频频点头，跟下面坐在椅子上看现场的杨以辰一样，先不管整个春晚的节目如何，至少以观众的视角来看，坐在电视机前，享受一下想象力的冲击和视觉的冲袭，是没有半点问题的，开场，保证就能在全国范围内引起巨大的轰动，那些坐在电视机前的观众一定会喊几声：“哇哦，哇哦。”

　　一月四日，第一次的正式彩排和审核开始，一大清早，杨以辰早早来到演播大厅，他的要求不止是对演员，从彩排开始，直到春晚直播，这期间只要有正式的舞台演出和彩排，所有部门就必须当作春晚来临那么对待，不能出现半点的纰漏，从彩排，就当作是大年夜的实战，多经历几次，真到实战的时候，心里有底，也不慌，真要是碰到一点呲边的小问题也能够轻松应对。

　　这一天的大门外，路旁，很多家的媒体聚集，只为拍到一张张属于明星的照片。

　　每一年的春晚，明星阵容都不如今年，完全不知道杨以辰什么套路整个春晚筹备处于保密状态，就只能从明星来分析杨以辰的套路，看到这么多明星，很多媒体一副理所应当的模样，看到没，肯定是这种模式，他杨以辰人脉广，明星都捧场，今年的春晚肯定是主打明星战略，也好，至少迎合了年轻观众的口味，可以疯狂的去数明星，这杨以辰也聪明，知道自己无法做到面面俱到，很有可能遭遇自己演艺生涯的滑铁卢，就选择了一种不算太失败的方式，先将一个特定人群给笼络住，要知道现在的年轻人可是网络上的主力军，有他们的支持，杨以辰当这个春晚导演所会遭受到的批评，也会少很多。

　　……

　　龙年农历新年，越来越近，春晚的彩排也经过了三次，很多节目都已经敲定，没有通过的你就等着明年吧，剩下的十天时间，将会是大家完全静下心来排练节目调整状态的时间，农历腊月二十六，会进行最后一场全面的彩排，所有过程参照春晚直播，杨以辰的要求很简单，我们从上午八点开始，持续到下午一点钟，要跟大年夜晚上的时间都对上，这边我们零点钟声，要在中午十二点准备对应上，现场我们也会安排内部工作人员当做观众，所有主持人演职人员，你们就当是真正的春晚来进行彩排就对了，现场所有摄录机器全部开启，录下来的所有画面全部按照直播标准进行剪辑，杨以辰的要求很简单，延迟三分钟，我这边在现场看，三分钟之后我面前笔记本电脑里就要有直播剪辑后的画面出现。

　　整个要求是严苛，却也有着完全的打算，全新的舞台，全新的节目，中途一旦器械出现问题，有些能够马上处理，有些需要多一点时间，如果是无缝衔接的彩排，一切参照春晚表演，真要是出现了现场设备事故，临时将腊月二十六这一天的彩排演出剪出来一段放在上面，观众看不出来，中间穿插一些观众镜头，从别的地方剪出来就好。

　　多做几手准备，真到了问题出现的时候不至于应对失措。

　　在这最后一场彩排到来之前，杨以辰包场请所有导演组的同仁和不少在京的好朋友，一起观赏了年前上映的《四大探长——吕乐传》，就当是给大家紧绷的神经找一个放松的节点，不光是这些人，所有歌舞团，所有工作人员，全部都有赠票，兄弟院线开了十几个大厅包场给大家看电影。

　　千万别说是年前电影市场冷淡票房冷淡杨以辰才请客，从这部片子宣传期开始，到上映那一天，关注的人非常之多，排队购票的场景即便是在年前这样的时刻，依旧是遍布华夏大江南北。

　　杨以辰的电影，就不存在什么电影档期冷淡的说法，他的电影只要上来，就算一点宣传没有，只是在官网上公布一下上映消息，全国各地都会以数十万的铁杆粉丝首先到电影院捧场，用一句不太恰当的话来形容杨以辰的电影——就算杨以辰在里面只是对着镜头说一个半小时的话，这部电影保底几千万票房都跟玩似的。

　　这还是杨以辰第一次没有看过成片、在电影院去正儿八经看自己主演的电影，电影一开始，音乐声中一副五六十年代香江的画卷，缓缓拉开……


第1407章 一代枭雄

　　影片从四十年代缓缓拉开帷幕，刚刚步入警队的吕乐，开始了他的传奇生涯。

　　人物传记，很多时候是要尊重真实，但也绝不能少了戏剧化，要将其中一些不会大幅度影响人物形象的事件，尽可能弄得丰富传奇一些。

　　如何在警队向上爬，如何与多位红颜知己结识，如何在命运的挣扎中选择沉沦，如何凭借着狠辣的手腕成功上位。

　　电影前半个小时，诠释的节奏非常快，稍微放缓一点的地方就是谈情说爱，到四十分钟，杨以辰饰演的吕乐已经站在了香江警队的高峰，是总探长，手揽重权，甚至能够与洋人警务处长分庭抗争。

　　影片中，设计了一个非常具有卖点的情节，多少有些夸张成分，但观众看起来格外的过瘾。

　　电影里如果总是盘剥穷苦人，总是窝里横，那就没意思了，哪怕真实是这样也要进行一些改变，要跟洋人也来一次横的。

　　因为矛盾和洋人拍桌子的吕乐，直接就方华一句：“明天，我就让整个香江乱起来。”

　　他的一句话，就管用，下面的警员按照他的吩咐，全部消极怠工，什么都不管了，不仅不管，还告诉帮派人物和那些街面上的混混小偷小摸，你们可以出来了，明天的香江将不会有警察来抓你们，阿叔跟洋人拍桌子了，我们这些华人警员，就给他来一个“大罢工”。

　　职位随低，人家也能够随时随地将你官帽子摘掉，但做到吕乐这位置，就没人敢将他的帽子摘掉，不仅不能摘，还要换一副嘴脸来服软，每天都有那么多钱汇聚到这些洋人警队高层的兜里，我吕乐替你们赚钱，现在觉得可以卸磨杀驴了，对不起，你们做不到。

　　通过这一个剧情一件事，在影片中段，将整个总探长在香江警队的威望，推到了最高峰，也让本片中的吕乐，做到了自己的最巅峰，接下来几分钟的时间，将他长达十几年的生涯一带而过，在香江，他得到了一个男人几乎能够得到的一切，权势、金钱、女人，挥挥手，全香江得有上千名警员闻风而动，整个香江黑白秩序都会为之颤上三颤。

　　这一段，所有观众都觉得杨以辰演的太好了，那股气势权势的淋漓尽致，在你眼中真的就是一个呼风唤雨的总探长，一举手一投足之间的那种味道，大家这才知道平日里不是人家辰仔没有大佬气势，只是人家不愿意显露出来罢了，看看这电影里的男人，真要是在现实中遇到这样的杨以辰，估计你连话都说不出来吧。

　　繁华过后就是落败，当秩序已经需要重新规整的时候，很多事情就已经不在吕乐的控制范围之内，时代的变迁和一群小家伙的崛起，都让他感觉到做事的时候有束缚，面对洋人的时候再也没有了当年的意气风发。

　　大佬走向末路的状态，杨以辰诠释的更是让人大呼过瘾，当ICAC将要成立的消息传出来之后，还不到五十岁的吕乐，选择了辞职，选择了将属于自己的东西尽量转移，选择好了退路不让自己最终沦为阶下囚。

　　别墅之中，妻儿已经离开，整个房子内所有装饰和物品都被白色的布帘盖上，此时影片中灯光渐渐暗了下来，独自靠站在沙发边缘，身子半倚半坐的靠在沙发上，吕乐点燃一支烟，不是他平日里抽的雪茄，而是一支他刚入警队时抽的普通香烟。

　　灯光渐渐暗下来，头发从来都是梳得一丝没有凌乱的吕乐，抽一口烟，环顾四周，烟雾缓缓从口鼻中喷出，手搭在耳边，觉得耳朵上面有些痒，挠了挠，那边缘的头发被碰到有了一点凌乱，吕乐并没有向后去捋头发，只是默默的靠站在那里抽烟。

　　最后，还剩半支烟的时候，狠狠抽了一口，没有半点犹豫，站起身，大踏步的向外走，此处镜头是慢慢向远切，从他走入走廊开始，先是背后的大客厅内灯光熄灭，你看吕乐的身影就有了一点模糊，走了几步之后，有人过来将风衣披在了他的身上，吕乐的脚步没有停，此时的画面在拍摄时拍了两遍，一个是正常拉远的镜头，一个是专门给他的特写镜头。

　　特写镜头是单独拍摄的，两次拍摄，杨以辰给出的状态分毫不差，让导演和一旁的演员看到都竖起大拇指。

　　有遗憾，有不舍，没有不甘，因为这样的香江是他早就看到了，混乱的香江不可能一直延续下去，四大探长把持着秩序也早晚会成为过去式，只是这一天来到的时候，还是非常的不舒服。

　　但要走，决定迈出那一步的时候，吕乐没有半点犹豫，该我走了，该我的时代结束了，那就走。

　　离职是幌子，做太上皇是真，几年光阴，已经是枭雄迟暮，那样一个大时代，凭什么你吕乐做太上皇，扶持起来的人纷纷自立门户，还留在他身边的人寥寥无几，此时，ICAC将要成立，他早一步做好大部分的财产转移，安排好了所有的退路，离开了这个家，离开了香江。

　　伴随着灯光的全部熄灭，烟头的光亮和外面的月光成为了这一幕的主角，当吕乐走出别墅，人置身于月光下时，他并没有站定脚步再回头去看一眼这个家，烟头弹出，上车，一路前往机场，一路之上，都始终是闭目养神，始终未曾看一看这个他曾经叱咤风云的香江，包括上飞机之前，他给镜头给所有观众的都只是一个背影。

　　《吕乐传》的最后，留了十分钟的留白，以吕乐在加拿大和宝岛分别看到自己生命中红颜知己的画面，来阐述他作为一个被香江通缉的人，这之后的人生是一个什么样子。

　　或许，衣食无忧吃穿不愁过着富家翁的生活，但当吕乐对曾经对自己俯首帖耳的女人依旧用当年的口吻去下达命令被拒绝时，只是愣了一下，旋即走开，没有了权势的男人，或许活着不能算是痛苦但也绝对称不上是颐养天年安享晚年。

　　另一个画面一个女人来看他，他在自己家中，自己跟自己下象棋，人是老了，也不负当年那股子意气风发了，但当他看到女人来了之后，还是不自觉的挺直了腰杆，他虽说已经不是总探长了，棋盘之上，他还是主宰者。

　　女人坐在他的身旁，给他倒了一杯茶，周遭虫鸣鸟飞绿意盎然一片恬静时光，棋盘之上，杀伐决断，依旧是寸步不让的犀利，无论是黑子还是红子，大开大合，依旧是当年那个在香江叱咤风云的吕乐。

　　而今，也只能是在棋盘上忆往昔了，只能是在棋盘上继续他向往并且为之喜爱的人生了。

　　画面，从人推到棋盘之上，再从棋盘拉出来，越来越远，直到只剩下一片绿意，电影结束，最后一个画面，那就是香江警队的通缉名单上，始终书写着吕乐两个大字。

　　讲的是人，讲的是故事，结尾就是结尾，现实中吕乐都得以在宝岛终老病死，影片中就没有必要非得在最后扣一个巨大的帽子，将整部影片弄得非常“根红苗正高大上”。

　　让大家鼓掌的就是杨以辰用了两个眼神，将整部片子最后结尾以犀利的方式结束，下棋时的暮年吕乐，镜头拉远的时候，他抬了一下头，那双眼眸之中，依旧是战意滔天。

　　最后一个画面，通缉令，渐渐推进，先是让大家在慢慢推进过程中看到通缉令的内容，最后落在照片上，通缉令上的照片，是吕乐还在警队时候留下的照片，那一双眼眸之中，尽是枭雄吞噬天下的霸气。

　　吕乐其人，不做具体评价，纵然他全身罪恶，这部片子也没有掩盖，讲述的是那个特殊历史时代下的香江，以一个人的视角来反应整个香江的状态，乃至整个东西方当时身份地位的转换。

　　毒瘤不怕，让大家看到，免得还有人去猜测，一旦去猜，那就更加戏剧化，说不准给你猜成什么样子。

　　杨以辰用一部《吕乐传》告诉很多年轻人，那个时代的香江，就是那个样子，比起你们历史书课本上看到的东西，是不是更加真实，对那段历史和那段历史中的一些人，你是否有了一个更直观的认知？

　　成年人去看这部电影，没想教育你，只是告诉你一件事，现如今的生存状态有多么的好，安居乐业这四个字，或许才是价值最高的一种精神体现。

　　懂得珍惜，懂得感恩。

　　懂得珍惜如今这个时代，懂得感恩如今这个世界。

　　足够了，一部电影内，能够有这些，真心就足够了，不需要它非得如同教科书一般去教育人，如同旗帜一样去感染人。

　　跟着杨以辰一起看电影的都是圈内人，小钢炮是第一个鼓掌的，简简单单认认真真去拍摄一个故事，这就挺好了，我们的电影也可以纯粹一些，没有必要非得给它进行道德和价值观的捆绑，像是这样一部轻轻松松讲故事的电影，他觉得自己很久没在华语片内看到了。

　　“票房，必过五亿。”

　　小钢炮留下了这样一个猜测，转身重新投入到他的工作之中，来看这一场电影，就算是放假了。

　　好电影，看着真是心情舒畅。


第1408章 拉开帷幕

　　“一部你并不能用潮流语言解读的电影，它中规中矩，没有当代电影那些很独特的符号，可你不能否定其是一部好电影的事实，接近两个小时的时间坐下来，你会很认真的观看，当电影结束时，你会冠以一声好，并不会觉得自己的电影票花得浪费了。”——《电影周刊》。

　　“在现如今这样一个电影要做出自身特点的时代，一个没有什么时代特点的电影，在一个比较尴尬的档期上映，以非常火爆的票房告诉所有人，做电影，有一颗心是很主要的。”——《娱乐早报》。

　　“《吕乐传》并不能算是一部好电影，它没有跌宕起伏的剧情，没有大规模的特效场面，甚至故事内部的主题也不明显，但它却在春节到来之前，给大家带来了一种复古风潮，还原了电影的本质，讲好了一个故事。”——《电影人》。

　　纸媒的评价相对中规中矩，网络上的评价就凶猛许多，褒贬不一，喜欢的给予几声赞，不喜欢的也不吝啬将其狠狠踩在脚下，可以说，这是杨以辰这么多年来，口碑最差的一部影片，但你不能否认它的票房却在持续走高，或许最开始有杨以辰的因素，他的粉丝大批量进入电影院去观看。

　　过了一两天，看过的人觉得还不错，值得一看，身边的人也就越来越多的走进电影院，出来之后有相当一部分人对这部电影的评价不高，有些还会给予差评，觉得这是有失水准的一部电影，辰仔不该拍这样的电影，还有极少数人就开始用道德绑架，什么吕乐这样的人凭什么成为一部电影，难道你兄弟集团是在宣扬那个时代那个人吗？

　　骂声多，一样是一种宣传，一些骂的人当身边人问起他这部影片能不能去看时，本想脱口而出的不应该去收了回去，想一想还会觉得，你去看吧，这片子你什么都不想，就只是单纯想要看一部电影，又不想看那些搞笑片，那坐在电影院里，还是挺享受一件事，喝着可乐吃着爆米花，在烛光晚餐之后，两人一起享受一段安静的时光，挺好的，也挺舒服的，电影看完出来，丝毫不会觉得这个夜晚是被破坏了的。

　　年前这段时间本来就是电影产业相对萧条的时间。忙工作的忙工作，好为了春节腾出更多时间；忙采购的采购年货，也想要在春节期间拥有更多的准备；学生们的课业压力越来越大，直到年前这几天才宣布放假，刚放假就想着好好休息一下或是玩一下，对于电影的需求也不大；情侣出来约会的频率也会少一些，在外打工和工作的会想着回家过年，两地分隔开来情侣也没心思去看电影，回到家乡要么是同学老友小聚，要么就是帮着家里准备年货，最轻松的，也是想要好好睡上几觉；而那些男到女方或是女到男方家里过年的年轻人，更没心思看电影，都捉摸着怎么讨好对方老人，怎么帮对方家里干活……

　　每一年，年前这段时间是所有人心里最乱干什么最没效率的时间段，就想着过年好好休息好好过年了，偏偏年前这段时间又是很多事情要进行忙碌的时间段，往往这个时候都是娱乐产业比较匮乏缺少客源的时候，大家下班了也没那个心情出去玩，眼巴巴的都盼着放假呢。

　　《吕乐传》的上映，不能说改变了这样的现场，相对于全国这样的范围，它所得到的票房和观影人士还只是九牛一毛，毕竟不都是所有人都在家乡之外的城市工作，不都是所有学生都是认真学习的学生，不都是所有情侣都需要为了未来规划……

　　所以，没什么事的人，就都走进了电影院，去看这一部来自于杨以辰的电影，一部枭雄的电影，女人什么心情不好判断，至少男人们来观影的大致心情是一样的，看看这个男人是怎么成功的，看看这个男人有着怎样传奇的故事，看看这个男人能够带给自己如何的心理满足感。

　　如果你旁边有人说要给你讲一个人的成功史，有两个选择提供给你，一个是混迹江湖的大佬，一个是体制内的成功人士，九成九的人会去选择前者的故事来听。概因，每一个人的心里都住着一只小魔鬼。

　　生存在规则约束的世界里，就想要听一听有人打破规则的那些故事，最后YY一下自己也能够做到那个样子，脑子里去想总需要一个参照物啊，《吕乐传》这部电影，会一定程度满足大家脑海中的臆想，这里的纸醉金迷，这里的奢华无度，都达到了一种跳跃时空的极致。

　　腊月二十九之前的数据统计，香江票房突破了一千万，宝岛票房突破五千万宝岛币，内地票房过了七千万，尽管春节档各路大片都已经跃跃欲试，但任何一个院线一家电影院，都不会认为《吕乐传》就没有了市场，依旧给它安排了相对中上的排片量，而在腊月二十九这天的上午，这部影片两场放映就全部爆满，几乎全都是年轻人，一帮一帮的来购票观影，其中学生模样的年轻人占据了大部分，他们不需要为了晚餐去准备，很多是同学关系，很多是亲戚关系，聚拢到长者家里，大人们玩的玩筹备晚餐的筹备晚餐，他们一个个兜里钞票宽裕，一起干什么？能够得到家长最大认可的就是比较健康的玩乐方式去看电影，一场电影看完，吃点KFC之类的午餐，再去网吧一起玩一会儿，到了下午再回家，安排的妥妥当当。

　　而杨以辰在这一天，早上四点就起床，游泳锻炼身体，五点半吃早餐，五点五十启程前往朝廷台，这个清晨，能够清晰的感知到燕京这座城市的空荡荡，虽说还没到早高峰，但当你看到街道上一眼望去空空如也的时候，联想到这几天飞机场火车站客运站的那种人挤人疯狂画面，过年回家团圆。

　　曾经多么简单的几个字，如今都变得那么难。

　　再不喜欢过年的人，真到了这个日子来临的时候，还是渴望一家团圆，还是渴望那股子平日里觉得烦躁的热闹。

　　摩托车行驶在公路上，成千上万的打工者回家，那画面是相当震撼了，寒风刺骨，一杯热水都是一种奢侈，不管多难不管多苦也要往家里赶，只为了看看老人看看孩子，家里人一起围坐在桌子旁，举起酒杯，露出笑脸。

　　杨以辰的春晚，不是没有煽情的部分，有，他选择了一种记录，将会在春晚上展示，他不觉得那是刻意煽情，只是一种纪念，一种尊重，一种希望的传递。

　　清冷的街道，杨以辰让乌鸦车子慢点开，乌鸦明白了他的意思，前往朝廷台的时候，路上还故意绕了一点远，让他能够看到更多这座城市几乎只有一天的“萧条”。

　　七点，当旭日东升的时候，杨以辰到达了朝廷台，他不是最早来的，但一定是最早一批到来的人，几十天的相处，工作人员已经习惯了他的存在，看到他也只是点下头笑一下，就继续自己的工作。

　　一年之中，今天晚上的节目，无疑是对于他们而言，一年之中最重要的考验，每一个环节，杨以辰都从头走了一遍，当然了，不是七点这个时间，他这个时间来，只是宣告一个态度，你们在，我就在。

　　当第一批的调试完毕之后，杨以辰开始了整整一个上午的“检查”，一个个环节，从头走一遍，与每一个工作人员都有照面都有交流，用自己这个超级大明星超级大富豪的身份，给他们内心树立一个形象，今天我们的工作，不止是工作，看到没有，我们没办法回家国家，大明星也没有休息，一大早就跟着我们一起忙碌。几乎每一个和杨以辰说话的人，都会提到：“杨先生，您演的吕乐传，演的真好。”

　　中午，杨以辰就在这里吃盒饭，此时舞蹈团和各种参加春晚演出的人，开始陆续到场，而下午，明星们也该陆陆续续到达，吃过中午饭的杨以辰，开始在后台转悠，限于空间，有些事情确实没有办法，这么多的演员聚集在这里，拥堵在这里，味道就不用说了，什么味道都有，香水混杂了化妆品混杂了各种吃食的味道，还要夹杂着一点点的汗味和烟味，这不是杨以辰能够改变的，整个后台就这么大，他所能做的也就是确保了这里的卫生和足够多的休息区域。

　　塑料椅，杨以辰让人准备了五百个，十个一组，摞在后台的各个区域。

　　吸烟区，杨以辰专门让人在边缘区域弄了一个足够大的厅，专门供给吸烟人使用，这里不仅有足够多的塑料椅，还有四台饮水机。

　　卫生间，这是重中之重，多雇佣了十几个人，确保每一个卫生间，大的有四五个人，小的有两三个人，随时随地进行清理，同时还有一个专门的下水疏通和维修小组候命，随时随地可以进行损坏设备的维修，并且在每一个卫生间的门外，都有男女安保各一人，毕竟这春晚后台，不管你腕儿大小，称得上明星的人很多，个人隐私很重要，有安保在，心里有底，也能震慑一些想要在这里搞事情的人。


第1409章 粮草先行

　　卫生间内，杨以辰亲自查看了摆放的香料，卫生自不必说，对于细节的要求，一项是他的强项。

　　越是大型的晚会，人数越多，越应该在细节处尽可能的多考虑，非得把春晚后台变成一个菜市场？他心里的要求就是这里要井然有序，根据节目的位置，你选择自己停留的区域。

　　化妆间，休息室和单独的卫生间，这些如何调配，杨以辰放手，他不想改变固有的阶层关系，也觉得没有必要那么做，不管合理不合理，至少大家都已经习惯了这样的安排。只要是没有对前面演出有比较明显影响的，他都不会去轻易触碰，多少年了，规矩就摆在那里，他能改变，可改变之后呢，明年他还能来吗？

　　人越来越多，后台前台越来越热闹，媒体也开始进入到一些区域，拍摄明星采访明星成为了这个下午最热闹的事情，这个时候的杨以辰反倒没有了之前的忙碌，他也没什么觉得紧张的地方，该做的准备都做了，能进行的努力也都做了，接下来就是晚上八点来接受全世界华人的评判了，就算有什么地方不尽如人意，也不是现在能够更改的。

　　索性，人就很轻松的找了一个房间，门一关，电脑一摆，水果茶水都准备上，外面交给执行导演去按部就班，这些事情历年来他们已经驾轻就熟，杨以辰选择了让这个喧闹的下午变得平静，那手台响了一下午，没有一个找他的呼喊，在一起磨合了几十天，他什么风格，下面的人都非常清楚，今年的春晚舞台和春晚后台，与往年的风格迥异，比往年的人数不少，还多了不少的服务人员，但你却感觉不到这里非常的拥挤杂乱，一切看上去都是那么的井然有序。

　　在这里，不仅有医护室，还有热茶水、咖啡和饮品果蔬，并且都是免费的，整个后台区域，饮水机摆放了很多，饮水机旁就是加湿器空气过滤器，通风虽说受到了影响，置身其中的人还是不会觉得特别干燥和呼吸不顺畅，比起往年，那要舒服很多了，往年很多矫情一点的都跑到后面的咖啡厅去做，今年，从后台到候场区再到走廊，按照一些人的看法，杨先生做到了极致，再也不可能比这更好了，除非换一个直播场地。

　　有很多年，有很多人，在这个夜晚，一夜成名。

　　有很多年，有很多人，执着于这里，成为习惯。

　　有很多年，有很多人，渴望登上这个舞台，却又害怕登上这个舞台。

　　有很多年，有一些人，希望可以早点回家，希望可以与家里人吃一个团圆饭。

　　春晚不是名利场，却要比名利场更加的现实。

　　在这里，你登上去就有可能一夜成名，成名的代价是你注定要对自己的家庭亲人说一声永远没资格说出口的抱歉，登上春晚而红的明星，多数还是要每年为了这个舞台奋斗，因为在这里很少有歌星很少有影星一炮而红，要么是魔术，要么是表演，要么是小品相声，而对于这些载体，春晚无疑是最好的舞台。

　　杨以辰并没有出去转一圈，他知道自己除了导演身份之外，还有一个身份能让现场彻底乱起来，这几十天，歌舞团那些小丫头们可将这位总导演给折磨够呛，都是年轻人，杨以辰又是年轻人的偶像，混熟了之后，年轻人对于身份地位这些感知还不那么明显，彼此之间在工作之外也能开玩笑，别的不说，光是嬉闹的次数就几乎每天发生，而杨大老板请客吃饭更是家常便饭，唯一能换来的就是你们好好跳舞，如果彩排好了，晚上随便你们找地方。

　　那是熟的天天见的，小钢炮就说过，只要你杨以辰走出去，外面的人保证将你围上，保证你寸步难行，别说作为导演进行检查了，脱身都难，还会引得现场的秩序混乱，该准备的都准备好了，要么您进入现场指挥，要么您到导播室指挥，要么你就安安心心的坐在这里，玩你的游戏，拿着手台有事找你遥控指挥就好。

　　几十天的日以继夜，才让杨以辰真正有资本说坐在这里任由外面正常运行，小钢炮和刘欢乃至所有人，都很佩服杨以辰的个人魅力，也很赞成他在细节处以人为本的为大家着想，真正去关心每一个最基层的工作人员。

　　将心比心，你才能得到别人的心，不然单凭你杨以辰三个字，单凭一些钱，就能让大家服你？就能让大家按照你的规则忠实执行你的安排？

　　很多时候，心里的感受，决定了一件事做到百分百标准之后，能否有超过一百分的附加分，成功，也往往就在这附加分里面。

　　都知道杨以辰在做春晚总导演，这一天就没有春晚之外的人打扰他，而春晚整个导演组按部就班的工作，事先都做了很多遍的模拟，各种设备的检修也都做到了极致，也没有什么事情找到杨以辰，就在这腊月二十九的大年夜来临之前，杨以辰从下午一点多直到晚上六点，竟然非常真空的没什么事情做，打游戏打了一下午，游戏里的玩家还奇怪这位超级大土豪平日里忙的不见踪影，怎么今天有这么多时间，不需要去应酬吗？

　　六点二十，晚餐派盒饭，整个春晚进入最后的倒计时，所有演员几乎全部到位，这个时候，杨以辰不得不出现了，今年大牌最多，连本山大叔都没资格单独拥有一个休息室了，不过杨以辰还是照顾了他，让《吃面》剧组跟着他一起，算是两个节目的演员在一个休息室。

　　“辰仔！”

　　“杨以辰！”

　　整个后台，当杨以辰出现时，炸锅了，很多平日里跟他也有接触的舞蹈演员，这个时候也跟着起哄，再有媒体聚拢在这里，备受瞩目的春晚总导演帝王级的大明星杨以辰出来了，他今晚也有节目，不过安排的时间靠后，算是他为春晚做出的牺牲和贡献，以他的人气来镇住十二点三十分这个临近结束的场子，也是千家万户吃完饺子收拾桌子的时候。

　　安保的体系，这个时候就发挥出了作用，无论是记者还是后台的演员、家属，都被有效的隔离在不同的区域，又能让你们近距离的看到杨以辰，冲不过去，接触不到。

　　“杨先生，新年好，给电视机前观众拜个年吧？”

　　“辰仔，晚餐吃什么啊？”

　　“杨先生，谈谈重新翻修的舞台吧？”

　　“杨先生，你对今年的春晚有信心吗？”

　　聪明老练的记者，会提到的问题是前两个这类型的，那些不聪明的才会去问后两个。不止是采访杨以辰，采访春晚的艺人，都是这种划定，春晚的艺人都是匆匆而来，你问后面那两种问题，你觉得会站下来回答你吗？整个春晚后台都是忙忙碌碌的，争分夺秒，就算是不太忙的也会装出比较忙的状态，根本不会有人停下来接受采访。

　　前面那两个问题就比较聪明，你跟艺人以熟络的口吻去问他只需要一句话或是几个字回答的问题，他也愿意回应你，大过年的，谁不愿意喜庆一点，气氛欢乐一点。

　　“过年好过年好。”杨以辰抱拳向前走。

　　“吃盒饭，一会你们也来啊，我们伙食不错的。”

　　今年的大年夜盒饭和十点之后的饺子，杨以辰可是费了不少心思，最后还是决定由自己公司来，前面酒店帮忙协助，专人以餐车运到朝廷台来，大过年的，燕京也是很少见的不堵车，一路畅通一会儿就到，以兄弟集团餐车的专业密封程度，盒饭到了每一个演员的手里，还是温热的。

　　标准很高，自家的餐厅，几乎就没有什么上浮的价格，实打实的成本，盒饭三十块钱，光是餐盒订做的就要两块多钱一个，饺子没办法了只能是购买速冻水饺来下，能保证的就是装盒时用点心，不让饺子都坨在一起。

　　大军未动，粮草先行。

　　杨以辰深以为然，所以当六点多一开饭，整个后台心情都不一样，尤其是当他们看到所有明星都是一个配置的时候，那心情就更好。

　　餐盒订做，足够大也足够深，四两饭足足的，一个红烧明太鱼，一个醋溜土豆丝，一个虾仁腰果，一个酱焖辣牛肉，几块可口酸甜萝卜小咸菜，一瓶果汁或是一盒高档牛奶自选，此外还有一个小盒份的水果，里面都是切好的水果，火龙果橙子菠萝草莓，一样几小块，看着赏心悦目，吃着也舒心。唯一遗憾的是没有汤，不过在这个夜晚也没什么人讲究那个。

　　杨以辰先进的本山大叔的休息室，里面正有客人，刘德骅、曾志伟、章紫怡都在，工作人员正在派发盒饭，从餐盒的质量到里面的品质，让刘德骅等人都觉得有了一些胃口，本不打算吃饭的他们，也都笑着说就在赵老师这屋子里吃。本山大叔还很热情的拿出从东北带过来的酱咸菜：“辰儿也在这吃？”

　　杨以辰摆摆手：“你们吃，我去前面看看。”

　　今年的重量级嘉宾很多，杨以辰必须逐个去打招呼，很多在任何地方表演至少都有一个单独休息室的明星，今年在这里都要数个人甚至十几个人一个化妆间休息室，那些别的所图杨以辰不管，他就只认一点，来了，我就承情。

　　有一个休息室，只安排了四个人，刘德骅不在，另外三人和他们身边的助理，也正准备打开盒饭，尝尝这最近声名大噪的春晚盒饭。

　　看到这三位，杨以辰觉得自己刚才应该把刘德骅拉回来，这画面，全国观众都久违了……


第1410章 唯美春晚

　　主题。

　　情怀。

　　武侠歌舞剧的主题，太阳马戏团细致结构的主题，歌舞故事延续的主题。

　　而情怀，就如同当初在虎年请来小虎队合体一样，观众们期待看到一些尘封记忆很久的东西，或许时隔多年会失望，但至少不会少了希望，听到某种尘封的记忆被开启，会对春晚充满了期待。

　　杨以辰也玩情怀，他也想要让流行音乐满足一下中年观众，像是当年的《常回家看看》，那是唱进了万千家庭的心里，而多数时候一届春节晚会都看不到一个真正老少咸宜的节目，杨以辰没觉得自己能够让奇迹不断降临，能做的就是让一块一块拼图完整，尽可能去以观众的角度满足大多数观众的需求。

　　怀旧情怀，曾经的八九十年代，那是香江艺坛的时代，那时候的香江明星就意味着华夏明星，尤其是九十年代，你看所有年轻人喜欢的几乎都是香江明星，而在那个时代，最具有标志性的符号，今天，被杨以辰重新拾起，以一种惊喜的方式并没有对外公布，网络上偶有一些言论也不予正面回应，大家也不知道到底是真是假。

　　真的。

　　除了刘德骅在本山大叔那房间之外，此刻在杨以辰的面前，还坐着张雪友、黎明、郭富城。

　　四大天王的时代，那是一个永恒在华夏艺坛不可能被抹掉的深深印记，四个人同台的次数不是很多，四个人曾经所拥有的粉丝，如今都已经过了而立之年，正是社会的中坚力量，今天杨以辰一个大的主题怀旧里面，有整整一个单元，是送给这四个人的。

　　这四个人，也会将一场真正的经典怀旧歌曲，送给现场所有的观众，并且每一首歌曲都会选择最具有代表性的，能够让舞团有所表现，在舞台上将歌曲中呈现的故事，再次呈现。

　　“都是北方菜系，你们偶尔尝尝换换口味也不错。”杨以辰打开了一份盒饭，坐在椅子上端着餐盒，一点也没有大明星的派头，跟那三位一样，围坐在茶几旁吃着盒饭，屋内的其他工作人员更没有什么说的，几道菜要清淡有清淡，要开胃有开胃，米饭都是最好的大米，蒸出来的味道喷香，本来没打算吃东西的三人，也都有了食欲，为了配合穿演出服，没敢多吃，一人吃了一两饭，到是对那水果，都情有独钟，几乎每个人的水果都吃光了。

　　“幸亏演出还有两个多小时，不然吃这么多，真害怕到时候打个嗝什么的。”张雪友站起身，在休息室内来回走步，以一种朋友之间开玩笑的口吻，责怪杨以辰弄这么好吃的东西。

　　黎明和郭富城深以为然，黎明还好，一直都是安安静静的唱情歌，他那几首观众最为耳熟能详的歌曲都是慢歌，曾经的舞王郭富城就只能是忍着，只是吃了一点点的虾仁腰果，水果那么有食欲的切好摆放在餐盒内，他也不敢多吃，一会儿他可是要载歌载舞的。

　　“所有需要连夜飞回宝岛和香江的人，节目都安排在了十点之前，我的飞机会飞香江，另外我包了一架飞机会飞宝岛。”

　　几个人点点头，张雪友不来参加春晚，这是一个原因，刘德骅每一次来节目都会放在前面，演完之后就会直接乘车到几场乘坐航班返回香江去陪家人，杨以辰能这么安排，已经能确保这些演员可以在凌晨两三点钟之前回到家中，大年夜，有很多地方的很多家庭，还都会彻底守岁，家里有在外面奔波的人，更是会等待他们的归来。

　　杨以辰喝了一杯热水，漱了漱口，起身离开，休息室化妆间他是打声招呼就会离开，真正让他一直忙碌到接近八点的是在拥挤候场环境中的演员们，每到一处，他都会站住跟大家聊个三五分钟，观看一下大家的情绪，用自己的到来和鼓励让后台演员们的状态更好，至少精神状态是处于一种亢奋的状态。

　　之前有盒饭水果饮品的铺垫，此刻杨以辰又来了，历年以来春晚后台最好吃的一次盒饭，那些自己带了吃食的人，都直接将自己带来的东西放弃，有一些能吃的人，身强体壮，在领盒饭的时候，工作人员就会多问一句：“一盒够吃吗？”如果你觉得不够，完全可以再领一盒。

　　能够这么关心最普通的一名演员，或许在春晚的舞台上都没有他们一个镜头，说不感动是假的，杨以辰本人再一来，现场顿时就情绪高涨，在还有不到半个小时就开播之际，整个春晚后台，很是有一股劲头。

　　七点四十五，杨以辰已经到他的位置就位，后台演员直达通道内，一道身影在乌鸦和美仁等人的陪伴下，悄然走了进来，媒体是蹲守，尽管不认识这位，可当对方一出现，马上就会被对方所吸引。

　　一袭黑色的棉织塑身长袖毛裙，黑色丝袜，黑色长筒皮靴，外罩着一件紫色的貂毛坎肩，长发微卷，没有任何染烫的痕迹，乌黑富有光泽，越是离得近的人，越是会直观看到她头发保养的非常好，几乎没有分叉的地方。

　　本就超过一米七的身高，搭配七八公分的高跟皮靴，真的是鹤立鸡群，平日里从来不施粉黛，今天也淡淡的化了一些妆，更显美艳动人，尽管穿着很艳丽，却还是无法挡住其整个人身上散发出来的那种慵懒气息，是一种对外在事物都很无所谓的状态，眼神中流露出来的感觉就是这世界没有什么是值得我去大惊小怪的，整体的高冷范儿也因为这慵懒气质，多了几分让人不顾一切向前冲要一亲芳泽的征服冲动。

　　现场媒体不知道她是谁，但能够在这个时间到来，又是这么美丽的女子，什么也别说，先拍照再说。

　　“神秘女子到春晚后台，容姐亲自相迎，难道是辰仔那位真命天女？”

　　有很多媒体的记者都已经打好了腹稿，准备要用这样的标题来写一篇游离于春晚之外的新闻。

　　杨以辰看到师轻舞来了也是略有惊讶，而这惊讶之中，有大半是来自于师轻舞今日很专门的化妆打扮，眼珠一转，就知道了她的目的，女人啊，再清冷再出世，也免不了有想要争一争的时候，或许在她的心里今天也是要向所有人宣告她的存在，我即便能够忍受这个男人，也要告诉所有人，不管你们是谁，不管你们在他心中地位几何，我在这，你们就先都往后稍一稍。

　　“坐啊，要不在下面，给你找个位置，那种摄像机不会照到的区域？”

　　杨以辰的提议被师轻舞拒绝，就跟他坐在这间屋子里，前面就是导播室的忙碌，在这里，杨以辰将会对整个春晚进行总调度，任何的事情发生，都会提前跟他进行汇报，在他的正前方位置，是一个巨大的液晶电视，他所看到的，是朝廷一台的直播，比现场，晚了三分钟，还有两个小的显示器内，是现场切换到导播室的画面，在他面前的茶几上，摆放着三部手机，两个手台，有任何问题，能第一时间找到他。

　　师轻舞就在他的身边坐下，脱掉外面的貂毛坎肩，静静的坐在那里，这或许是她十几年前，第一次认认真真准备从头至尾看一次春节晚会，也将会在这里，在春晚直播的五个小时时间内，见到杨以辰身边很多的圈内朋友，以一个女人的身份，正式在这里，宣告自己的存在。至于下面后台内不管有几个你杨大老板的红颜知己，今天的她们，也只能在下面呆着了。

　　整点，当手台内响起了现场的直播倒计时倒数时，杨以辰坐直了身躯，说不紧张是假的，全球十几亿人都在观看这场晚会，承载了春晚三十年这个主题，杨以辰的压力可想而知，都说春晚不吸引人了，都说春晚没有意思了，今天，作为华夏最有才华的艺坛大明星，他能否扭转这个认知呢？

　　这是否是一届改变大家对春晚认知的春节晚会呢？

　　电视中，还在播放着广告，还没有真正开始直播，而下面，春晚的演播大厅内，这台龙年春晚已经正式拉开帷幕，现场观众比往年少了一些，但舞台的立体感，从现场机位的设置专业人能看得出来，普通观众则只需要一眼看到这画面，就会感知到与往年的大不同。

　　第一个节目，开场舞蹈，今年就是太阳马戏团做主角，歌舞团的舞蹈演员做辅助，整个现场舞台的功效成为画面中最震撼的存在，在观众的上空，一幅画面缓缓从最远端观众的头顶最高处，一路向着舞台眼神，一点点的展开，摄像机的角度从几个方位展示这展开的画卷，而马戏团的表演人员，则是这画卷上跳动的音符。

　　现场，已经不需要领掌，就可听到一阵阵的惊呼声，在导播室，并没有将这声音屏蔽掉，这是现场观众最真实的反应，也将会是全球所有收看这场晚会观众的真实反映。


第1411章 四大天王

　　没有开场歌舞秀，没有歌，就只有表演。

　　不仅美轮美奂视觉震撼效果强烈，同时整个表演的难度，入眼既能感受得到其中的技术含量。

　　当画卷与舞台对接之后，对于现场观众而言，抬起头看到的是一副立体的画面，里面有人在动，而摄像机的拍摄这一段时间也都经过了重新的培训和严苛的训练，哪个角度能够拍出最好的画面，在什么时候切换角度，画面进入到导播室之后，如何呈现给观众最震撼的电视画面，每一个点，都是这几十天来不断工作磨合后的结果。

　　杨以辰其实并没有看电视直播，视线集中在了两个显示屏内的画面，手中的遥控器时不时切换画面，从不同机位拍摄的角度去进行观看，他到不担心会出现什么意外，几十天的时间数十次的磨合，真要是有什么意外发生，那真的就是彻头彻尾的意外了，为人力所能左右。

　　切换了几下之后，杨以辰放下了遥控器，抱着臂膀，看着大的液晶电视里的朝廷台直播，俨然将自己当作了一个观众，而不是春晚总导演。

　　他所理解的春晚总导演不是在这个夜晚忙前忙后的安排事，那不是总导演该干的事情，下面有那么多的专业人士去进行安排，提前进行分工后让他们各司其职就可以，作为总导演，在这一天，最该有的状态就是胸有成竹的坐在这里，等待着演出的圆满成功，几十天的准备，总导演能做的都做到了最好，临时抱佛脚的事情没什么意义，你前面准备的越充分，此时此刻能够安安稳稳坐在这里的自信，就越充分。

　　小钢炮进来了，看到师轻舞，先是愣了下，后打了一声招呼，在杨以辰一侧坐了下来，一起看了一会儿春晚的演出，示意自己出去还有事就离开了房间，很快也就传开了，今天正宫那位来了，就在上面。

　　这也只是一个小插曲，今天所有的目光都集中在了演播大厅内的演出。一个三分钟的开场，震撼了全华夏，只要是等待春晚开始的人，只要是看了电视一眼的人，就没有办法将视线从电视上挪开，完全多功能立体化的舞台，不再是大家理解中的那种只是配备了多种升降方式的舞台，那太单一，或许过去不会有很多人这么觉得，可当今天的舞台一展示出来，他们就相信了，原来舞台真的可以做得这么漂亮。

　　主持人登台的方式也比较新颖，一个男歌手牵着一个女主持人的手走出来，一个女歌手挽着一个男主持人走出来，唱着大家耳熟能详的老歌，唱歌还是其次，每一对出来，都会有相应的舞台效果，切换速度快就多以后面的屏幕来制造，弥补屏幕单一效果的是歌舞团和太阳马戏团的表演人员，一首歌曲一个故事，不过唱一段，就已经让大家如痴如醉。

　　春晚三十年的大故事主题，一个又一个的小单元主题，小品相声这类节目没有办法完全扣题不要紧，大家能够被小单元的内容吸引，观看过程中觉得不忍丢失内容，那大故事的主题目标也就达到了，在春晚上什么是大故事主题？就是让观众们坐下来，别去做的事情，别走神太长时间，别换台，因为你会担心错失一些精彩的节目。

　　开场后，第一个重磅炸弹，就是四大天王登台。

　　在他们登台之前，则是一个单元的合家欢表演，合家欢就是文体明星携带着自己的爱人，唱一些欢快喜庆的歌曲，热热闹闹的，甭管春晚多少年，主题就是在这个夜晚，阖家团圆快快乐乐。

　　舞台灯光来了一个变化，这种变化明暗的对比在春晚是很少出现的，这一次用了，现场观众可能看的不是那么具有画面感，但在电视机前的观众，看到的画面非常震撼，很立体的一种光影效果。

　　很经典的MV，很多人也都印象深刻，熟悉的音乐节奏响起来之后，歌声也在MV之中传来：“灯初上夜未央，来往的人多匆忙，我不要太紧张和别人一模样……”

　　几乎所有的七零后八零后，对这首歌都不会太陌生，四大天王之一郭富城的经典歌曲，《对你爱不完》。

　　现场零星的尖叫声起，画面中当第一个郭富城的画面出现时，现场骤然出现一个集体反应的惊呼，就见画面中的郭富城，突然之间变小，是画面利用的空间技术，一个递增的缩小，然后嗖的一下，舞台之上，似乎是从MV画面中蹦出来一个身影。

　　帅气的服装，熟悉的歌曲，熟悉的身影。

　　整个技术，郭富城就好似从MV内蹦出来一样，带来所有喜欢他的观众惊喜之外，还用技术和创新的新意，给了所有电视观众一个惊喜。

　　郭天王来了，这要是在往年的春晚上，必然是当作宣传手段的，上场也必然是有天王待遇的，至少在后台，是有一间足够大休息室的，今年，只有零星的小道消息，春晚始终都未曾真正的确定过。

　　一首歌，没有重复的去唱副歌，一分多钟结束，现场画面一转，悠远的山林，百年的古刹，正当全国电视观众都在奇怪这是什么节奏的时候，又一个不算太火但也很多人都熟悉的歌曲，伴随着MV一部电影画面出现。

　　……

　　李梅和王林是一对七零后的神仙伉俪，孩子聪颖，两人事业有成，又是一个高中一个大学走过来步入婚姻殿堂让所有人都羡慕的夫妻，两人并没有留在燕京和魔都这样的大城市打拼，而是回到了老家奉天，在这里打拼，大学毕业到现在十几年的时间，双双在各自私企担任部门经理，收入不菲，堪比金领，双方父母都接到奉天，在同一个高档小区内，买了一层四户的房子，老人们赞助了一些，全部贷款，还贷的压力对两人现在的收入而言，压力不算太大。

　　一层两户打通，作为夫妻俩和孩子的家，一层两户分别双方父母，这样的家庭让无数人羡慕，过年的时候还邀请跟父母比较近的亲戚来家里过年，一大家人聚在大客厅内看春晚。

　　当郭富城出来的时候，一首《对你爱不完》，让夫妻俩将注意力放在了电视上，当年的大学校园，几乎没有什么人知道，两人在高中的时候互有好感，好感的传递、延续就是靠着抄歌本，老式的笔记本内，贴着很多不干胶，都是明星的不干胶，一页页的歌词，直到大学两人也是因为这个更拉近距离，最后确立关系。

　　当刘德骅从《悟》的MV内走出来时，李梅一下子就变得更加专注，她可是典型的刘德骅歌迷，二十多年的粉丝。

　　“放下颠倒梦想放下云烟，放下空欲色放下悬念……”

　　郭天王之后，刘天王来了！

　　李梅示意女儿乖一点，和丈夫对视一眼，一种不知名的感动出现，他们是从四大天王那个时代过来的，尽管各有喜好，但对于四大天王在那个时代的统治力，感触很深，对于四大天王同台合作，也有着那个时代粉丝的执念。

　　王林情不自禁的点了一支烟：“杨以辰，厉害。”

　　之前的开场，就让全家人偶读看得如痴如醉，女儿本来活跃的穿梭在客厅之中，玩着跳着闹着，也因为那开场而坐到了奶奶的怀里，静静的看着，本来刚刚还在张罗着一家人坐在一起找点娱乐项目守岁的人，也因为整个春晚带来的不同感觉而放弃。

　　主持人的另类出场，合家欢那种演唱所带来的温馨，尽管有些体育界的明星歌曲唱的并不好，但在这个夜晚，谁会在意你唱的是真好还是假好，你敢开口真唱，现场世界最顶级的音响效果，传递给千家万户的声音就那么真实，而不是往年那种“假唱”的完美。

　　听惯了这种完美，当真实声音中所带有的喘息声传递过来时，多数观众会觉得很舒服。

　　黎明出来了，《今夜你会不会来》，尽管过气了老了，但在这个现场，在现场高科技的配合下，郭天王的迷幻舞蹈，刘天王的霸气，黎天王的帅气，不减当年，李梅和王林只是万千感动的观众之一，在这样一个夜晚，能勾起他们当年最美好的回忆，怎得美好二字能够完全代替。

　　张雪友登台，《我真的受伤了》。

　　四大天王，齐聚春晚。

　　往年来一个都要大书特书，今年，四个人齐聚在这个舞台上，李梅和王林这样的人，在全国各地很多很多，他们成长的那个时代，是四大天王用歌声陪伴了他们的青春，填满了他们的娱乐。

　　在这个舞台上，唱起他们自己的歌曲，以齐聚的方式出场，如果这个世界有一个统计数据器，在这段时间，统计收看春晚的千家万户内的噪音分贝，明显降低了很多，二十五六岁到四十二三岁，这个年龄段，他们的粉丝非常之多，这个年龄段，在这个夜晚打麻将打牌喝酒的人比例也最高，但就在这个时间段，坐在电视机前的人多了。

　　灯光亮起，杨以辰拒绝了这里用主持人来串场，这四个人来了，真的不需要支持人过多去说什么，春晚的主持人又没有过多时间给他们去发挥，直接就不用了，立体MV的光效撤去，最纯粹的舞台上，之前所有的新技术所有的舞蹈演员故事演艺，全都不需要了，舞台上，就站着四个人，就足够了……


第1412章 精彩纷呈

　　一首专业编曲制作的四个人歌曲串烧，由四个人来分别进行演绎。

　　“她来听我的演唱会……”

　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍……”

　　“动起来……”

　　能不能完全合得上拍子和歌词，不重要了，四个人站成一排，站在春晚的舞台上，为全世界华人进行表演，这才是最重要的。

　　整个春晚三十年的大主题故事是什么？

　　怀旧，展望，圆梦。

　　曾经那些经典的记忆，要出现在大家的视线之中。

　　要有足够多的新颖节目出现，来让大家对未来春晚有所展望。

　　很多观众们期待的春晚面孔，没有出现，今年，尽可能的让它出现。

　　很多家庭里，摆弄着手机玩的年轻人也都选择了坐在电视机前旁，上网聊天话题也是春晚。

　　“四大天王都出来了，辰仔太厉害了，我对接下来的春晚有期待了。”

　　“一会儿晚上不出去溜达了，就在家看春晚，烟花明天晚上再放。”

　　“喂，喂，喂，有没有来我家一起看春晚的，我爷家这边没意思，我先回家。”

　　“半个多小时了，根本就离不开电视，怎么去，这要错过了遗憾死了，过两天我们上网一起看重放，这么精彩的春晚，看一遍怎么能够。”

　　明星是吸引年轻观众的不二法宝，四大天王这一登场，基本上就满足了观众们对于明星的需求。

　　紧接着，春晚老面孔主题怀旧内的蔡明和潘长江第一次搭档合作，登上春晚的舞台。

　　“想跳就跳。”

　　一个让蔡明在小品界翻身的小品，一种专属于她的风格从这部小品问世之后就风靡全国。

　　毒舌。

　　“让你脸短点你习惯吗？”

　　“管谁叫阿姨啊，满脸褶子还卖萌。”

　　“别煽情了，我哭不出来。”

　　“七个白雪公主和一个小矮人，那不是童话故事，那是恐怖片。”

　　“哎呀我去！”

　　“恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。”

　　“你伺候过慈溪啊？”

　　“我嘞个去！”

　　“都是千年的狐狸你跟我玩什么聊斋啊。”

　　不管蔡明之前这么多年的小品如何让人产生一种厌恶和恶心的感觉，至少这一次的小品，让大家产生了一种十足的新鲜感，春晚上的老面孔新搭档，组合非常成功，作为第一个登场的小品，现场效果非常好，观众们的笑声都是自发的，鼓掌也有很多时候都是自发的，领掌不需要费力就可以引得全场配合。

　　而电视机前有少数人在节目名字出来的时候，眼尖的发现编剧一栏里填写的是杨以辰的名字，马上就将这消息发布在网上。

　　“我就说嘛，这么精彩的节目，一般编剧哪里弄得出来。”

　　“就是，往年我最烦这两个人了，他们就不适合继续出现在春晚的舞台，今天过后，我想这两个人会配合搭档了。”

　　“第一个语言类节目，点赞啊，我对今天语言类节目更期待了。”

　　“切，你们都看的是什么啊，太阳马戏团的表演啊，这才是真正的好东西。”

　　接下来的几个节目也都很精彩，团圆年，幸福年，前面的感觉很好，当回家过年变成一种希冀，能够坐在一起端起团圆饭的饭碗变成一种展望时，舞台的大屏幕中，出现了记录短片，记录了年前回家过年大军的辛酸，一幕幕画面，搭配一首首春晚三十年来盼望回家过年的经典歌曲，一位位歌唱家出现在舞台之上，他们的声音搭配着大屏幕内的画面，直让那些此时此刻在家中过年的打工者，唏嘘不已，端起酒杯，默默喝上一大口酒，辛辣滚烫的冲过喉咙，却暖透了身体。

　　这不是煽情，却真真正正能够让人动情。

　　不止是公路上的摩托车队，不止是火车站的回家大军，飞机场，也有大量的人员准备返回家中，他们或许在收入上要比普通的打工者高很多，但在年关底下，面对着一本日历几乎撕到了最后几页，所有人都一样，都希望可以面对着爹妈的笑脸踏进久违的家门。

　　在这记录片之后，是一个大型的舞台剧，整个现场所有设备都调用了起来，六分钟，不是全部，却是这个时段的所有，在之后的时间里，还会偶尔出来穿插表演，将整个春晚串联成为一个大的故事。

　　《吃面》。

　　上场，宋小宝叨咕着回家过年，身份背景有了一些不同，拎着两个包裹，刚下长途汽车，饿了，吃碗面再回家。长途旅行，小偷多是非多，有经验的打工者都不会揣钱，除了购买车票的钱，身上也就二三百应急，一路吃喝到家，下车后只需要在等待到乡村的小客车就可以回家，兜里剩六七十块钱就会显得比较正常，不然，一个正常成年人出门，兜里哪里只会是几十块钱。

　　几句能够成为流行语的台词一出，现场笑声不断，电视机前的观众也是笑声不断，尤其是当宋小宝吃辣根配面的时候，刚开始大家以为只是引领时尚这句台词，等到后来老板出来，重新演绎一遍，到这里服务员海带突然喊了一声听，这里少了一个环节，现场直接笑崩，电视机前也有反应快的直接笑崩。

　　到第三次，那就不需要演员去引领，台下观众都直接喊了出来，今年的春晚，杨以辰没有让人刻意压制观众们的状态，他们可以叫好，也可以互动，不用像是一群机器人一样，让你鼓掌你就鼓掌，让你笑你就笑。

　　就连坐在杨以辰身旁的师轻舞，看到宋小宝吃第三碗面的时候，都情不自禁的噗嗤笑出声，杨以辰可是知道，不仅大蒜是真的，辣根也是真的，只不过没到一管那么恐怖的境地，里面参杂了一些，在演员能够承受的范围之内，这样他表演起来的痕迹就会少，自然反应就会多，鼻尖冒汗、眼中充血有泪痕，就会无比的真实。

　　又一个小品，响了。

　　这之后，大武侠单元，满天飞舞的都是武林高手，一个个荧幕形象大家都非常熟悉，有很多还都是原本扮演的演员来亲自演，他们不仅演，还会演唱一下自己所饰演这个经典角色的经典武侠剧的经典歌曲。

　　这三者几乎都是想通的，一部武侠影视剧火了，必然会有一个很红火的角色，也几乎不可少一首耳熟能详的歌曲。

　　现场观众看可能稍微有些乱，还要仰起头，挺累的，可电视机前的观众却是真正欣赏了一个顶级视听享受的节目，那些曾经记忆深处的大侠，都真人出现在了春晚的舞台上。

　　展昭，何家劲。

　　张无忌，苏有朋。

　　郭靖，黄日华。

　　杨过，黄小明。

　　乔峰，胡军。

　　虚竹，高虎。

　　段誉，林志颖。

　　女侠也有不少，现场舞台和特效灯光虚拟3D场景的展示，可以给他们更多展示的空间，让他们的出场更加炫彩夺目，让电视机前的观众就感觉自己是在欣赏大片一样，殊不知，这仅仅是春晚的舞台表演，而一首首的歌曲，不仅能让年轻人跟着合唱，很多中年人也都能够跟着哼唱。

　　“开封有个包青天，铁面无私辨忠奸！”

　　“爱江上，更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单。”

　　“依稀往梦似曾见，心内波澜现。抛开世事断仇怨，相伴到天边！”

　　热热闹闹的一场大秀，看得大家是如痴如醉，春晚的舞台上能这么玩，着实是没有想到也不敢相信，杨以辰敢想也敢做，这要是出现了失误，那可就是在数亿人的面前露怯，到时丢人可就丢大了，但人家就敢这么玩，不管成功与否，这一个大拇指，是实打实该竖起来的。

　　开心麻花登台，老郭和于谦登台，包括陈佩斯和朱时茂这一对春晚最期盼的组合，也被杨以辰请了回来，整个春晚直到十一点二十，都成功的让人有一种不敢相信的火热，收视率是越来越高，单单一个收视率也不能代表今年春晚的成功，如果这时候有上帝视角，那才会知道杨以辰担任总导演的这一次春晚到底有多么成功。

　　打牌的人少了，坐在电视机前正儿八经看春晚的人多了。

　　到白云黑土这两个名字从主持人的口中说出来之后，伴随着现场的掌声，电视机前准备要包饺子撤掉麻将桌的人家也少了，麻将没玩，十一点就已经将饺子都包好了，一家人，吃着水果吃着糖嗑着瓜子，一边聊着一边看春晚，等待着今年最被观众所期待的节目登场。

　　……

　　在东北农村，几乎这大年夜守岁，都是一家人在一起，而不是聚到老人家里一大家子人，往常年看春晚的人不少，但聚到谁家打牌推牌九，趁着过年小赌怡情的人是最多的，这其中，多数也都会在十一点左右回家，看本山大叔的小品，放鞭炮，吃饺子，等待新年钟声的敲响。

　　崔本林叼着烟，摸着兜里多出来的票子，满脸喜庆，时间到了十一点，尽管手气不错还在赢钱，他也是直接选择了不玩，在漆黑的夜路上，紧靠着各家挂起的大红灯笼，凭借着对乡村小路的熟悉，一路快步返回到家中。

　　“时间还没到吧，赵本山的小品还没演吧？”这是他进屋之后，说的第一句话。


第1413章 再见，白云黑土

　　崔本林的家中，妻子正坐在炕上包饺子，一个个的饺子立在盖帘上，整齐好看，这种手艺对于乡下妇女而言是一种必须精通的手艺，两个孩子都靠坐在炕上吃着糖果嗑着瓜子。

　　“还没开始。”

　　吃了一个橘子，崔本林在炕梢坐下来，点燃一支烟，心思还活泛在牌桌上，都约好了，一会儿放完鞭炮吃完饺子，大家再聚一起，这样的夜晚要是不玩一宿就太可惜了，明天早晨四点多回家，带着老婆孩儿一起到家中长辈和村中长者家里拜年。

　　观看本山大叔的小品，是一种享受，尤其是对北方的乡下来说，本山大叔接地气的表演和小品内容，是他们这十几年来春晚上最大的期盼。

　　“今年是和宋丹丹吧？”崔本林问了一下正在玩手机的大女儿，这些消息，他是向来不关注，也相对闭塞。

　　“嗯，还是白云黑土。”

　　“那就好。”

　　上炕，盘腿而坐，嚼一块大虾酥，崔本林示意妻子先把酒给自己热上，下午吃的年夜饭里面的凉菜给自己端上来，小酒一喝，时间刚好。

　　“我是白云，我八十四。”

　　“我是黑土，我八十九。”

　　“现在我住在闺女家，要吃有吃要喝有喝，闺女疼人女婿孝顺，外孙子跟奶奶亲，那死老头子，我不要他了。闺女刚给买了一件大衣，我得试试。”

　　“现在我住在儿子家，要吃有吃要喝有喝，儿子孝顺刚给买了一件貂皮大衣，我一会儿得出去转转，啥，我老伴儿？那不定是谁老伴了，我俩分了，彻底分了。”

　　白云黑土一上场，现场的掌声就格外热烈，或许现场的观众有上了年纪的不迷偶像不追星，但他们对这个带给他们无数欢乐的组合，却是有着非常充足的迷恋，每一年都念叨着本山大叔的小品会不会精彩，这两年很失望，两个小品的质量都很一般，远没有《不差钱》那么响，更不要说跟经典的铁三角组合和山丹丹组合去比较了，差得更多。

　　宋丹丹不止一次说过不想再上春晚，今年重新回归，得到了很多人的关注，有采访碰到问起这个问题，宋丹丹也直言不讳：“杨先生邀请，本山大哥热情，我却之不恭。”

　　白云黑土，是当下最好的一块小品品牌。

　　两人一上台，灯光一亮起，现场的掌声就持续了有半分钟，三年了，大家太想念这对老搭档配合，而不是本山大叔非得拉着自己徒弟上来了。

　　舞台上，两个布景，两个房间，一个白云在闺女家的房间，一个黑土在儿子家的房间，两人是嘟嘟囔囔，将明天的事情也说出来了，明天小崔要来采访，本来已经分开几个月的两人，今天开始打扮起来，并且一个劲儿的在那说自己单身生活的好，一个劲儿的说两人在一起的隔阂，分开挺好，小日子过得舒坦。

　　你看白云的表演，想要笑。

　　你看黑土的表演，也想要笑。

　　但当画面中显示夜晚睡觉之后的场景，多少有些心酸，多少年了，两人都已经习惯了彼此的存在，也就在人前还嘴硬自己过得有多好，年纪越来越大，身体越来越动不了，夜晚端个水揉个腿捏捏老腰，这可不是儿子女儿能做到的，睡梦中，两人都呼喊到了对方的名字。

　　画面一转，到了小崔采访的日子，两人上台时，跟一旁的台下挥手，那表演是儿子女儿可以回去了，他自己可以，两人在门口碰面，彼此一仰头。

　　黑土穿上了貂皮大衣，白云穿上了时尚且有一些艳丽的潮装，除了头上的帽子，两人还是过去大家熟悉的那种造型状态，身上那可全都不同了，完全就是暴发户爷爷奶奶造型，追赶潮流又让你觉得两个老人家是那么的可爱。

　　接下来就是大家熟悉的斗嘴互相揭短环节，两个人也将之前小品里的一些内容串联上，在这样的小品里炒一点冷饭，无伤大雅，反而会让观众们觉得格外亲切，能够引发观众们的笑点。

　　老两口之间的生活趣事，彼此之间那种较劲实则像是小孩玩乐的状态，大家看到只会觉得这老两口谁也离不开谁，也就是嘴硬而已，彼此之间揭短，正是最好的抖包袱时间，现场笑料是一个接着一个，大家在看到本山大叔老了的同时更加的心疼他，几次在春晚后台的血压上升都不是装出来的，从今天这小品话语之中透露出来的一些信息，很多人都感觉到了，本山大叔和丹丹姐，是在跟大家告别，不然为什么开篇就要提到岁数，十几年了，这个系列该终结了，两个春晚的老人也该离开这个舞台了。

　　没有煽情，只有浓浓的情感外露，最后时刻，大家是笑着看完这个小品，是用掌声欢送白云黑土两位老人离开舞台，灯光也没有熄灭，本山大叔和丹丹姐走到了舞台边缘，掌声依旧，两人再一次的回转身，冲着所有人再一次的鞠躬。

　　春晚，再见。

　　我们的春晚，今天终结了。

　　到了后台，掌声雷动，夹杂了无数的叫好声，今天这个小品很有意思，效果不错，重新让大家找到了当年的感觉，这对黄金搭档，又一次用他们的实力征服了所有的观众。

　　本山大叔走进休息室，额头带着汗水，脸色微微有些苍白，眼中泛起泪花，他很激动很感动，很舍不得这个舞台，只是自己的身体在告诉他，这么大强度的排练，这么紧张的直播，他的心脏和身体真的扛不住了。

　　“赵老师，坐下来，深呼吸。”

　　休息室内，工作人员都留在了外面，里面的空气也很畅通，医生在里面等候，提前将室内的空气调整好，先给本山大叔吸氧，然后给他吊个点滴，及时的医疗帮助，让坐下来将衣服脱掉只剩下一件毛坎肩的本山大叔，舒服了很多，他心里清楚，这一次春晚方方面面都想的很周到，得谢谢杨以辰，也难怪人家能够成为享誉世界的大明星，有才有能力只是一方面，做事的认真态度以及对所有人以一种包容态度的关怀，都值得褒奖。

　　本山大叔下场了，春晚还得继续，剩下二十分钟到凌晨，节目只剩下十几分钟的时间，这个时间段可能是观看春晚人最少的时候，杨以辰也顺应了观众的要求，在这里安排了一场很有特色的杂技表演，以华夏杂技和太阳马戏团的表演结合。

　　全国各地，都开始下饺子了，东北农村的崔本林家也一样，小酒杯端着，屋内热气腾腾，炕上滚热滚热，崔本林回味了一下刚才的小品，笑了笑，又倒了一杯，一边喝一边看杂技表演，比往年有意思多了，等到零点的钟声敲响，饺子上桌，崔本林已经小半斤的酒下肚了，尽管只是看了不到一个小时的春晚，就让他决定不去玩了，晕晕乎乎，吃了几个饺子，倚着炕头就躺了下来，侧仰头看着电视里的节目，有点沉的眼皮，如果是往日，顺势也就闭上眼睡了，一会儿都完事了，妻子铺完炕，自己迷迷糊糊把衣服一脱，钻进被窝就踏踏实实的睡了，可今天他努力睁了睁眼，没想要借着那微醺的酒劲去睡，而他的一双儿女，吃了饺子之后，精神头更足了，一直交谈着，辰仔什么时候上来啊，辰仔什么时候上来啊。

　　零点过后，一个大型魔术表演登台，之前十点左右的那一场国外大咖魔术表演，获得了空前的成功，在春晚的舞台上，表演世界级的大魔术，这对于往年看了几个小魔术热热闹闹的春晚观众，一下子就体会到了魔术更大的魅力。

　　零点过后这一个是国内一个民间魔术团的魔术，是杨以辰力排众议弄来的，想法很大胆，魔术也很大胆，在春晚上玩创新的东西，还是用从来没有上过春晚的民间艺人，估摸着这么多年的春晚总导演，也就杨以辰敢这么玩了。

　　这个魔术，给崔本林看坐起来了，点上一支烟，用大茶缸让闺女给自己泡上一大缸茶，坐在炕头，喝着热茶抽着烟，这时候外面的妻子也进来了，火都填够了，东西也收拾完了，一家四口，看春晚，凌晨之后的春晚，有记忆至少十年了，这个时候家里可睡了，毕竟农村有老礼儿，初一早上谁家起的早拜年早，那可是宣告着你家的人勤快，在农村，勤快这两个字能跟好运放在一个层面上受到人的尊重。

　　今年，谁也没提，看着春晚，魔术结束后，崔本林的一双儿女，突然亢奋起来，整个舞台，也突然变得迷幻起来，现场音乐的响声也有了变化，不止是现场的观众，全国乃至全世界收看这台春晚的华人，都意识到谁要出来了，这个时间点不算好，却也不算坏，正是家家户户饺子吃完的时候。

　　嘭！

　　舞台上空，金蛋“炸”来，一条五彩金龙在演播大厅的上空翻腾，而在这金龙的爪子上，挂着一个人，在空中摆了一个很帅气的POSS，伴随着特效技术呈现出来的翻转腾挪金龙，降落到舞台之上……


第1414章 最精彩，之一？

　　春晚不是某个人的舞台，杨以辰很清楚这一点。

　　即便他知道自己在十二点之后多占用一些时间依旧会是赞誉居多，还是选择了顺应整个春晚的格调，除了最开始出场的炫酷之外，就只是带着自己的乐队，来了一个五分多钟的歌曲串烧，以点燃这个被大家遗忘和忽视的春晚时间段为目的，没有挑战难度，尽数挑选自己最为耳熟能详，观众接受层面最多的歌曲进行演唱。

　　在春晚的舞台想要拥有在自己演唱会的氛围，那几乎是不可能完成的任务，但让现场气氛达到之前没有的高峰，让多数人能够跟着自己的歌声哼唱，让一些有节奏的歌曲时大家能够拍手打节奏，这还不难，舞台上超过三十秒的吉他表演，是杨以辰十年的功底，舞台的效果，灯光的效果，乐队的效果，他本人带动现场的能力，都给这春晚每年算是“最冷清”的时间段，增加了远比往年更加热闹的气氛，在他表演之后，舞团进行了一个结尾式的表演，那首难忘今宵的歌曲响起，主持人出场，杨以辰并没有越俎代庖的以总导演身份和表演嘉宾身份，继续滞留在舞台上，从他表演开始，整个心态就全部放松，作为总导演的工作完成了九成九。

　　在主持人出来之前的最后表演，是一种光影投放3D技术，今年的春晚主持人的作用被降到了最低，画面感也少了很多，这最后时刻，给了大家一个真人和虚拟人物共同展示的机会。

　　最开始几年的春晚，姜昆啦，刘晓庆啦，都担任过主持人，后来才是倪萍赵忠祥，3D投影到舞台上一个个当年的他们，伴随着这些人做出动作，譬如向左一指，在舞台的一角，就会出现3D投影的当年情景重现，譬如马季的宇宙牌香烟，很清晰，就跟真的一样。

　　一个个主持人出来，一个个春晚经典的画面出现，现场观众、电视机前观众，满满都是回忆，满满都是这三十年来观看春晚的美好，在难忘今宵的歌声之中，还夹杂着这些节目的一些声音，乍一听有那么点乱，当你真的看进去，置身其中，才会感受到一种很独特的莫名感动，岁月如梭，时间就像是流沙，缓缓从你的指缝间流走，你觉得它流淌的很慢，却不知当你摊开手掌的时候就会发现，残留在你掌心中的时间，已然所剩无几。

　　这样一个结尾，稍稍有了那么一点点煽情的成份，不重要了，一场视听的饕餮盛宴过后，满足了观众们在这个守岁之夜的娱乐基本需求，杨以辰作为春晚总导演，他不敢说自己空前成功，却能拍着胸脯道一句我尽了最大努力也达到了最佳效果，再给我多少时间，我在短期内也不可能做到比这更好的了，这已经是我杨以辰的极限了。

　　结束了。

　　2012年农历大年初一的零点四十二分，龙年春晚结束。

　　站在后台，杨以辰有一种被抽空的感觉，现场残留的艺人已经不多，两架飞往香江和宝岛的飞机此时都已经降落，该回家去过年的艺人也都到达家中。

　　当现场的机器关闭，当观众们陆续离开演播大厅，所有的工作人员所有的演员，聚集到了演播大厅之中，杨以辰站在舞台的中间，向所有人鞠躬施礼，回馈给他的是经久不息的掌声，今天这一晚，大家都累坏了，一场精彩的表演带给全国观众，在场每一个人都是功臣。

　　杨以辰没有去做一个慷慨激昂的演讲者，只是默默的做了一件事，一件让很多人都感动，第二天一大早就在圈子内传遍的事。

　　他没有离开这里，作为总导演，他的任务完成了，电视画面中呈现给观众们的，是他的责任，现在一切结束了，现场还有很多的管理层和工作人员，他完全可以大摇大摆的走掉。

　　有些事，他会在意自己是否会给后面的春晚总导演接棒人留下不好的影响，但有些事，他不怕得罪人，也愿意开这个先河。

　　做自己觉得对的事情。

　　他留了下来，尽管他什么都没有亲力亲为的去做，但作为总导演，他留了下来，送走了收拾妥当的演员，送走了收拾好自己设备机器的工作人员，送走了安全检查的工作人员，最后，直到凌晨四点，他送走了清洁工作人员，剩下的工作将会在第二天进行安全检查后封闭，春节过后进行全面的检修和开启，迎接元宵晚会的筹备。

　　杨以辰最后给所有的工作人员和清洁人员，包括自己公司的安保人员，每人都给了一个伍佰元的红包，光是玩感情，那是行不通的，还需要一定的物质给予，才对得起大家在今天晚上所付出的努力，尤其是这些最底层的工作人员，他们看似只是做了最简单的工作，却是整个夜晚最重要的一部分。

　　杨以辰和师轻舞离开朝廷台的时候，天空已经有了一点朦胧的亮意，这个大年初一很好，没有雪，没有风，一点点的凉意还是夜晚带来的，相信明天出行拜年的人，会感觉到舒服。

　　打开车窗，空气中还能闻到一点点烟火燃放的味道，还能看到很多居民区的灯光亮着，尽管九成以上的服务场所都关闭了，但还是有一些开启的，而这些开启的，这个夜晚必然是赚得翁满钵满。

　　杨以辰的工作手机放在了贤哥的手里，只能辛苦这两位了，还好他们在燕京安了家，今年也专门将老人接到这边过年，接下来他们就可以陪伴家人了，但想来也不会有太多的时间，两人手里的工作电话，这个新年会格外的忙碌。

　　先到了四合院，觉越来越轻的小姥爷已经起床，正开门更换屋内的空气，在院子内打拳，等待着天明的到来，几十年来，孤独的新年他都习惯了，现在有了一个亲人，等待对于他而言从来都不是什么难以接受的事情，相反，心情很好，至少现在有期待了，不似从前，没得期待。

　　“小姥爷给你点个赞。”

　　老爷子越活越年轻，网络语也会用了，见到杨以辰，竖起大拇指，夸赞他的春晚，弄得很好，昨晚他可是全程观看了春晚，他的个人感觉就是诚意十足，节目精彩，歌舞不评价，其它节目都很符合他的胃口。

　　杨以辰也很配合的抱拳表示惭愧惭愧，没那么好。

　　一家人，包括乌鸦和美仁，包括那两名暗中的保镖，都被小姥爷招到了桌上，在天明逐渐来临时，这一家人才一起吃了一顿团圆饭，所有的食材小姥爷都准备好了，大家一起到厨房里分别露了手艺，你弄一个我弄一个，不到半小时就摆了一桌子的好吃的。

　　这些认一宿不睡完全没影响，大早晨吃团圆饭也没觉得有些怪，尤其是当小姥爷举起酒杯，敬乌鸦四人时，四个人都赶忙站起身，他们可以不在意你什么身份，我是刀口舔血有今天没明天，你什么身份对我而言都没有意义，可对小姥爷，几个人都很佩服，这是一个真正的华夏军人，有他们才有这个国家的安定，今日老爷子敬酒，他们也清楚，在老爷子的眼中，自己等人双手沾满了鲜血，不符合他的价值观，平日里只是因为杨以辰的关系，勉强对他们视而不见，不然以老爷子的脾气，对这类人，早就让人抓起来了。

　　今天，敬酒，完全是为了孙子。

　　杨以辰和师轻舞也一同敬了他们一杯酒，别说钱报酬，别说情义关系，如今的他们之间，已经是不可分割的一部分，他们习惯了在杨以辰的身边工作，杨以辰也习惯了自己身边有他们的存在，那份安心，远非安全两个字可以概括。

　　一杯酒下肚，大家开始吃东西，一桌子菜喝多少酒在这些人的眼里不重要，这团圆二字有了，接下来就是享受这顿餐食，饱餐一顿，这年，就算是过完了。

　　八点开始，杨以辰和师轻舞就在家中帮着小姥爷接待一些客人，第一年以主人的身份，接待所有来拜年的客人，而每一个到来的客人，都会对昨晚的春晚给一声赞，好些年没有看到这么精彩的春晚了，似乎找到了八十年代大家围坐在电视机前看春晚的感觉，就觉得每一个节目都很精彩，根本就离不开电视机前。

　　杨以辰给乌鸦放了假，别人给假也不知道干嘛去，反正习惯了跟着老板就还是一如既往的生活，乌鸦则乘坐飞机前往东南亚，在那里他将和凤凰一起度过几天的时间。

　　初二一大早，杨以辰和师轻舞就前往师家，老太爷不在了，师家这个称谓也不再是那个四合院，而是师轻舞大爷的家，大家将会在这里聚会一天时间。

　　一天多的时间，足够让春晚节目的精彩彻底发酵开来，各大媒体全部对这一届的春晚进行了相应的评论，从比较庄重的新闻节目到娱乐节目，再到各类的专题文章，最后到网络上山呼海啸的评论，能让八成以上的评价是精彩，杨以辰成功了，他让最近十年来越来越受到诟病的春晚，终于在观众心中形象扭转。

　　有一家报纸还专门做了一个调查，涵盖了十五岁到七十岁这个年龄段的一千名观众进行票选，2012龙年春晚在他们心目中最精彩春晚位列前三，报纸最后给了一个最为公正的结语……


第1415章 就这么简单

　　“情怀因素和技术因素之外，杨以辰执导的龙年春晚，无疑是春晚三十年来最精彩的一届春晚，没有之一。”

　　1000人的投票虽不能说就代表了全国观众，却也不能说其没有权威，至少看到的人都很认可这投票，其中有一些上了年纪的，脑海中回味的还是当年八十年代初看春晚时的那种激动和亢奋，就像是几十年前吃一顿红烧肉那觉得是世间最顶级的美味，时至今日就算是最好的大厨来做，你也不会觉得有多么的好吃，道理是一样的，有些情怀只能存在于记忆之中，成为你人生中最不可被玷污的美好画面。

　　技术方面也是那些投票过往春晚之人的主要理由，一直拿杨以辰堆积技术来提升春晚精彩程度说事，自己心里其实也很没有底气，也清楚不管人家用了什么方式，龙年春晚好看这是不争的事实，收视率也是最高也是不争的事实，这里不刨除当年没有准确统计以及拥有电视家庭数量的因素，可也不能掩盖，网络上春晚回放不到三十六个小时就突破一亿次的事实，要知道，大年初一，可是有好多电视台，都在重播春晚。

　　网络上，铺天盖地的帖子，上亿人都在议论着今年的春晚，很多节目都在网络各大影视视频平台被重复点播，要不是本山大叔和丹丹姐的白云黑土系列太经典，今年的表现又很好，有人都该讨论一下今年的春晚节目评奖了，谁才有可能是各个种类中的一等奖，脑海中回忆画面，会发现好些节目都有这个资格，往年是数来数去找不到一个精彩的节目觉得整个春晚索然无味，今年不用费脑筋去想脑海中就会蹦出几个节目的画面，都那么的精彩，真不知道该说谁更好一些了。

　　有很多人都想好了要在传统节目和曲艺节目这两个方面去抨击杨以辰的春晚，当真的春晚出来了之后，他们才发现根本无从下手，虽说戏曲类的节目只剩下一个不到四分钟的京剧，但就这四分钟，赢得了专业戏迷和那些平日里不喜欢京剧的普通人的认可，没有整段的表演，只是于魁智等几位如今的京剧表演艺术家，分别以大家最为耳熟能详的几个人物扮相出来，一人两句大家最为耳熟能详也最考验功底的唱腔。

　　让专业的人听到他们那种现场最顶级音响传递出来的最好声音，几乎可以做到像是戏园子里那样大家原汁原味的听到演员的声音，唱腔的味道，一字一句都听得真真切切，虽没有听得过瘾只有寥寥一两句，至少要比那所谓的混搭吸引观众，更被他们所认可，属于国粹的东西，创新也要是纵向的创新，而不是横向跟什么都要搭配在一起。

　　让普通人听到，尤其是那些对于戏曲觉得咿咿呀呀听不懂的人，在这个舞台上听到的是完全不同的东西，一人就两句，老生扮相什么样唱出的感觉是什么样，花旦扮相什么样唱出的感觉是什么样，武生扮相是什么样唱出来的感觉是什么样……

　　京剧走一慢，唱的多了，很多不懂的观众会有一种厌烦昏昏欲睡的感觉，一人一两句，还都是最耳熟能详的那一两句，观众至少这点耐心还是有的，还不会觉得厌烦，还能对京剧有一个最粗浅的欣赏了解，不能说就此喜欢了，但至少像是这样用心良苦安排的表演，他们四分多钟能够看得下来，这才是最重要的。

　　还有就是那些美声唱法的主旋律歌曲，那些歌唱家也一直都是春晚的常客，很多人在之前都会觉得杨以辰会很少用到他们，跟京剧一样，主旋律的美声唱法和歌曲，也向来不太受到普通观众的欢迎，每一年春晚又必不可少，看你杨以辰怎么办？

　　凉拌。

　　杨以辰该决断的时候确实有其决断的勇气，什么新歌之类的，什么主旋律的选择之类的，可以有，但你必须达到像是《当兵的人》、《说句心里话》、《小白杨》这类歌曲的水准，不然我宁可就用这些怀旧的歌曲来联唱，别说我不重视不推广，首先作为创作者你自己都没有勇气说我的歌曲能够成为经典歌曲，我又凭什么让我的舞台给你当试验田？

　　这类歌曲可不是什么神曲和特殊时期的流行歌曲，什么时候火，火到什么程度不可预知，有些时候原作者自己都迷糊着呢，歌曲就火大发了。这类主旋律的歌曲，质量和传唱度乃至最后成就经典的概率，都在心里呢，一看到曲谱歌词，对着唱出来之后，真正的专业歌手，其实心里差不多就有底了，这首歌适合不适合这个时代，能不能有足够的传唱度，基本都能判断出来。

　　正因为如此，杨以辰就敢砍，几首歌曲直接都给砍了，春晚上就用老歌怀旧联唱，反正我这主题的安排也不会有问题，单纯为了靠近主旋律去创作歌曲，那不是一个真正创作者该有的态度。真有好歌，我亲自来帮你做推广，给你安排最好的时间，给你单人演唱，且是完整一首歌的时间，不够好，那对不起，老艺术家的面子我能照顾，安排你歌唱的时间，给你上台表演，但别指望你想要做什么就做什么，一切，都为了播出效果，有的人观众需求，没问题啊，你没新作品我也支持你上台，老歌呗，就这么简单。

　　当一个总导演有权力且他自己目标就是春晚好看的时候，那他做出来的东西就一定会符合大多数人的喜欢，老少咸宜那难以做到，能让一半的人喜欢，一部分的人觉得不错，那就可以了，在杨以辰这里就能算作是完美了。

　　新的一年，随着鞭炮声的渐熄，随着街道上的渐多，随着春运的返回高峰来临，春节就过去了，需要重新奋斗的一年来临了。

　　春晚的热议，很快就过去，至多是大家在网络上能够多一些点击率，让大家对杨以辰的全能多一份认知，剩下给杨以辰本人带来的实际好处，可能就只是《吕乐传》春节期间，拥有了更多的关注得到了更多的票房。

　　基本上走亲访友结束之后，大家的春节也就都过完了，该是休息休息放松一下的时候，进入电影院看一场电影，逛逛街吃一顿大餐，成为了小情侣到中年夫妻这年龄段之间，最多的选择，真正有点追求的人，绝不会在节假日期间出去旅游，哪怕平时没时间，也绝不会让自己去挤成馅饼。

　　上车睡觉，下车尿尿，停车照相，进景点大部分时间排队小部分时间走马观花。

　　这不是旅游，这只是让你多一些照片能在朋友圈或是“围脖”上晒一晒自己去过哪些地方而已，除此之外，景点你真的认真逛了吗？无论是历史还是故事，你真了解了吗？

　　看电影，也就成了逛街吃饭打牌之外，性价比非常高的一项双人活动或是集体活动，可选择的影片也比较多，放映厅也都会坐的比较满，不会冷冷清清的去看电影，因为春晚的成功，杨以辰是整个春节期间最热门的话题人物，他的电影也就顺带着得到了一些好的影响，吸引到更多的人关注进而买票进场观看。

　　一代枭雄的形象，很多杨以辰的粉丝都觉得他就该一些牛B闪电的人物，不要老是去突破自己挑战自己，固然演技爆棚看得过瘾，但是单纯以剧情角度而言，着实是有些憋屈。

　　大过年的，看了辰仔一个比较过瘾的角色，粉丝们是很高兴的，冲着杨以辰而来的观众也觉得很满意，过年了嘛，轻松一点，看电影不想去想太多，也不想分析剧情分析角色，这要是《寒战》放在春节，肯定会有相应量的一些观众会觉得这片子看的好累，想要放松结果还弄得精神疲惫，对影片的评价也会降低。

　　香江TVB方面是全员庆祝开庆功会，《吕乐传》整个上映周期，也应了小钢炮的语言，整体票房真的超过了五亿，这让两三年一直在弄小成本电影重新找感觉起步的原邵氏，如今一并与TVB归入到杨以辰麾下的电影公司，一下子就站了起来，由于这电影公司是归杨以辰所有，TVB他只是最大股东，其他的股东完全认可了杨以辰的价值，不仅各自又拿出了一些股份平价卖给杨以辰，让他能够更完全的掌控TVB，同时也是交好于他，希望可以将刚刚起步的电影产业捆绑到TVB上面。

　　杨以辰在这件事上，选择了一种旁人都难以理解的大方，捆就捆，你们拿钱入资吧，我有兄弟集团兄弟电影，香江这边的产业，我们就捆在一起做。私下里有人问过他，你既然有实力吃独食，为什么还要这么大方，谁都知道跟你合作投资艺坛产业是赚钱的买卖，你自己又不是没有实力去做，何必将自己碗里的肉分给别人。

　　杨以辰笑了，他只说了一句话，小范围的传开，有人认为他是在给自己脸上增光，有人则觉得他内心确实是这么想的。


第1416章 他的形象需要宣传吗

　　“整个华语艺坛，不是我杨以辰一个人的。”

　　绝对高大上的表面文章话语，完全适用于任何回忆录或是专访媒体给予采访者的高端平价，平日里看到很多人都会嗤之以鼻，觉得又捧臭脚了，替他吹什么啊。

　　实际上，这话是在小范围内传播开，杨以辰也没想要说给自己立多么牛的牌坊，说的就是心里话，他个人成就已经觉得可以了，剩下就是在自己喜欢的演绎道路上继续前行，至于责任，至于权势，至于名气，至于金钱，这些他是真的不在乎了，能够让更多人为自己生存的这个圈子付出努力，他乐得在这件事上推波助澜一次，况且也不能说他把电影产业捆绑到TVB上面，让别人入股，他就吃亏了，有些事情绝对是塞翁失马焉知非福，真正到了几年之后你才会知道，到底自己是吃亏了还是赚到了。

　　香江的庆功会，杨以辰并没有参加，大年初八开始，他的《雪中悍刀行》拍摄计划，正式上线。

　　对外正式宣布，剧组成立，选角继续，所有准备工作进入倒计时，西北“影城”的雪中专区也宣告开始建造。

　　同一时间，《盗墓笔记》专题影视城宣布全面竣工，大半个冬季的尘封，完成了内部的所有构造和装修，将会于开春全面投入使用，伴随着这条消息，第一座影视城内，也迎来了第一个非《盗墓笔记》剧组在这里取景进行拍摄，至此，西北这座“影城”，正式开始将自己完全的展现给全国乃至全世界的观众。

　　旷野荒芜，土地价值最低的区域，上面也乐得给你杨以辰去开发，你要有那能力，向西北延伸，你要多少土地给你多少土地。一个冬季，这样一个半封闭的区域，竟然都能带给数亿元的旅游收入，今年开春之后，将会是一幅怎样的画卷？

　　兄弟集团就如同一台庞大的机器，轰隆隆的运转着，每天都处于忙碌之中，杨以辰就是这机器的操控者，看似他只是按动了一下启动按钮，别的什么事都没做，只是这启动按钮，也只有他能够启动，他不按那一下，这庞大的机器就只是一堆废铁而已。

　　杨以辰只要坐镇在公司，那从上到下的感觉就不一样，年后初八到十六，他就每天按时按点的到公司上班，或是选角或是在办公室内“办公”，拒绝了元宵晚会的执导，只笑着说明年春晚总导演不管定谁，肯定都是要痛骂我的，以这样一句调侃的话语，将所有的邀请都婉拒掉，做一次是责任也有他个人的新鲜感，再做，他就没有那股子心气了，内心也是抗拒的，不想因此“不务正业”。

　　好莱坞方面，有几部戏，还邀请他客串，朋朋友友之间的关系就是这样，你帮我我帮你，而一些递过来的男一号男二号剧本，暂时都被他婉拒掉，他告诉自己需要提前半年甚至一年的时间来进行清理档期时间，然后全神贯注的将所有精力都投入到《雪中悍刀行》的创作之中，当然了，这中间如果有特别让他心动的剧本，他也不会抗拒，单纯只是商业片或是题材不够新颖剧本不够牛的角色，也就不接了。

　　正月十六飞往好莱坞，给三部片子进行客串，日程安排非常紧，NBA没有去看，专访也没有接受，那些唱片公司要求坐下来谈一谈合作的事情他也只是安排史密斯去谈，匆匆忙忙就返回了国内，唯一做的一件题外事，就是又订制了一架更大型的私人飞机，几亿元又砸了下去，看的是图纸，设计工程师跟他谈了一个多小时，倾听他的意见，你飞机内需要设计什么，需要怎么装修，需要什么功能，怎么安排空间，杨以辰这样的大客户，可没有任何一家公司想要得罪他，都恨不得将他拉到身边成为自己公司的消费财神。

　　一路忙，忙到媒体开始在机场蹲点，后来了解到他在一些小型的商务机场起落，又开始在公路和固定他出现的地方蹲守，一个春晚，让他在华夏人民心中的知名度更高了，不敢说全国人民都喜欢他，七八个亿的人认识他，这个数据在旁人分析看来压力不大，要不是刨除掉年岁很大的老人、年岁很小的孩童和一些偏远山区不通电的地方居民，这个数字还可以有一个上扬的幅度。

　　公司方面，企宣部门开始配合上级有关部门，对杨以辰的形象进行全面的包装宣传，双方各自出动了十几个人的团队，在兄弟集团总部一间中型会客室内，进行商讨，上来第一个议题很简单——需要给杨以辰增加正面形象，这之后才谈得到出镜率曝光率关注度，个人作品，个人形象等等方面。

　　结果又闹出了一个不大不小的笑话，这二十多人的团队，第一天本来只打算碰一下头，聊一下，结果所有需要宣传包装的项目，看一个，觉得没什么需要自己做的，杨以辰已经足够好了，看一个，觉得没什么需要自己做的，到最后发现，杨以辰根本不需要他们去进行任何的包装，只需要将他原本低调的行为拿出来一些，稍微高调一点点，就足以霸占整个娱乐版面。

　　春晚过后，杨以辰的第一个公开消息，就是他们商量之后的安排，将杨以辰很多非常私人的捐款，进行一些曝光，做好事不留名是美德，留名也并不能抹杀掉你做好事所积下的善因。

　　过去有杨以辰时间这个说法，指某个时段，他的作品层出不穷的冒出来，他的新闻一个接一个具有爆炸效应，一个星期或是两个星期内，尽数都是他的新闻消息，别人根本就抢占不了头条，每天娱乐新闻或是报纸网络上的新闻，最大照片最置顶的新闻，肯定是属于他的。

　　这一次，变成了杨以辰月，甚至杨以辰季，年前就是他能不能弄好春晚，年后就是他成功颠覆了大家觉得春晚不可能再精彩的事实，紧接着又是购买私人飞机，又是客串好莱坞商业大片，又是影城的消息，现在又冒出来关于他这些年捐赠的情况，本来按照公开数据排名他始终都算不得是捐款最多的那一位，这几年很多人在接受采访或是一些谈话节目中都提到了这件事，很多不明就里的观众还觉得奇怪，这不是错了吗？那XXX不是慈善榜的第一人吗？怎么总是说杨以辰是最富有爱心的慈善家啊？

　　当这些单据和一些慈善部门提供的证据呈现出来时，全华夏都必须为这个年轻的男人去鼓掌，他才多大，如果按照民间说法今年才三十岁，按照明星们的说法，总是要最大限度规避自己年龄的成长，不到正式生日那一天都不算涨一岁的标准，他才二十九。

　　过去，当大家羡慕他的财富时，还可以用天才来形容，这世界不缺少天才，不缺少年纪轻轻就创造了恐怖财富的人，也不缺少岁数很小就让自己成为世界瞩目明星的人，但在这个年纪，让自己能够给予全世界人民大额回馈的，杨以辰算得上是第一人，捐款的总数有好奇之人给计算累积，那长达十位甚至正在向着十一位逼近的数字，着实是晃得所有人都睁不开眼睛，觉得太过刺眼。

　　回国后就前往西北的杨以辰，直接就是两耳不闻窗外事，一心只拍雪中行，连打游戏的时间都没有了，那么多的艺人明星聚集过来，每天的拍摄安排又是那么的满，进入这个行当之后，从没有这么的忙碌过，偌大的一个房车之中，全部都是拍摄的资料，每天要有至少十四个小时在片场，换做旁人会觉得压力巨大，到他这里，是真正的乐此不疲，丝毫没有觉得这样专注去做一件事，会被称作忙碌。

　　《雪中悍刀行》的剧组，比起别的剧组，专门还多了几个部门。

　　首先就是专门的交通班，从西北军用机场和民用机场两处，每天都要往返去接演员，随时随地还要能够配合演员们的需求。

　　其次就是食宿安排管理，专门有一队人，专门负责艺人们的食宿和艺人身边助理经纪人的需求，算是专职做杂务的。

　　最后一个是安保，如今西北这条航线成为了“黄金”航线，追星的人可以在这条航线上看到很多的明星，机场更是成为了媒体和粉丝们蹲守最多的地方，就连公路上，也都时不时会有比较疯狂的粉丝去进行蹲守，要不是兄弟集团这边的车辆足够多，你要是十辆以内，不超过两天，就会被人全部认全，别说进影城了，路上就会被围堵住。这安保就是服务大家的，同时还要负责联络警务部门配合，真要被认出来被粉丝围堵住，会有专门的交通警察过来维持秩序以警车帮着车辆开出一条道路来，杨以辰这两年，就不止一次碰到了这类事，他完全是按照自己作为一名艺人来到这边可能遇到的麻烦来提前做准备，不管你来的明星有没有那个号召力让足够多的粉丝在公路上堵你，我有备无患。


第1417章 小二上酒

　　如今的“影城”，早已经是鸟枪换炮。

　　别的不说，基础建设，城内公路暂且不考虑，铺垫平整还是以越野车为主在这里运行。

　　吃住两方面做的非常到位，在如今这片区域内，大型干净的部队经营的招待所，有一个；快捷宾馆，有一个；古代建筑高档体验酒店，有一个；民俗风情村一个，内含附近各个少数民族特色民居的家庭旅馆，数十间。剧组专门居住地，是部队招待所专门盖的两栋楼，优先安排给剧组进行居住。

　　吃不必说了，连首长来视察都称赞杨以辰的经营理念，要超前现如今的经营理念，给全国相应企业做了一个表率。

　　人治。

　　以人为本。

　　首先你要学会尊重别人，你才能够得到别人对你的尊重，为什么都说兄弟集团的凝聚力强大，跳槽的人是最少的？

　　多数人都撇着嘴说，杨大老板有钱呗，给员工高额的薪酬，当然不会有人跳槽了。这是全部吗？显然不是，当你得到了符合你自身价值的物质收入后，你的心里，多少会对精神需求产生一种渴望，渴望自己的价值能够得到一种精神上的认可，杨以辰在这方面，堪称表率，不是他做的有多么好，是他真正拿所有人都当作自己的伙伴，我虽不能说将我的都给你，但至少我觉得不错的东西，会尽可能与大家进行分享。

　　吃的，住的，用的，在兄弟集团，在影城，标准都很高，虽说杨以辰不能将自己手工的衣服普及到每一个人，但至少在工作服上面，他是选择了国内一家老牌的服装厂，直接以一套近千元的价格，订做出来供给所有的员工。

　　住就更不用提了，虽说是招待所级别，可里面的东西是一应俱全，是软床还是硬床都有的选，屋内都有空调，屋内生活用品齐全，卫生间内消毒卫生做的让你放心，从浴巾到毛巾到所有的洗漱用品，剧组这边用的都是高档货。招待所的卫生清理，十二小时服务，从早上九点到晚上九点，随时随地你需要人来清理房间，都可以直接以床头电话进行呼叫。

　　杨以辰的风格就是不弄奢华的，譬如我招待艺人什么五星级标准之类的，没那个，他都是让大家住的舒服，用的东西尽量都是好的，就算你们觉得标准不够，请看看我，我在这里，跟你们的标准是一样的。

　　单单这一点，杨以辰就非常值得让人尊敬，几乎所有来到西北的演员，看到的都是一个穿着军大衣的杨以辰，未免惊世骇俗，杨以辰其实没那么冷，还是穿上了军大衣，戴上军帽子，脚下穿着的也是一双军棉鞋，别的演员可以化妆定妆然后等待拍戏，他作为导演就不行了，尤其是他对这部戏有着近乎苛刻的要求，很多事情都亲力亲为，即便不亲自去做，也一定会亲自去进行检查。

　　上来准备先拍几场有雪的戏份，然后就在这里、横店和武当上分别进行一系列的拍摄，模糊时代的古装片最大的好处就是不需要去参照历史，所以在服装方面也是怎么漂亮怎么来，冷一点换上材质厚的衣衫里面衬上保暖内衣，以年后逐渐变暖的天气，最冷也就是这西北的戏份，足够御寒，热了，画面中你看是一样的衣服，厚材质和薄材质其实各有准备，主要的演员光是服装、配饰、鞋子、道具武器，花销如果对照最近的《龙门飞甲》这样剧组，超过了近十倍。

　　《雪中悍刀行》制作没有上限，该花的钱就花，整个兄弟集团也大致是这风格，唯一严的就是内务综合部和财务部这两个部门的审查，互相掣肘，对所有的开销会进行完整细致的审核，你花可以，但要在其中弄猫腻，内务综合部的威名，现在连行业外的企业都如雷贯耳，更不要说公司内部了。刚来公司的新人还对在这个公司工作有一种恐惧，时间长了就会发现，只要你对公司有一份忠心，那所谓的内务综合部就只是个存在于传说中的摆设。

　　老谋子来了，黄秋生来了，孙丽和杨蜜也来了，王宝强徐晶蕾Baby也都来了，很多人都觉得《雪中悍刀行》想要拍出来不现实，最大的难关就在于这么多的明星不是客串，不是说你来了，就拍你的镜头，总共就一两场戏，有两三个小时拍完了，这里是所有明星需要配合剧组的进度，你看今天徐晶蕾来了，可能就拍一点点徐渭熊归来见一眼弟弟的场景，拍完了就要继续拍别的，就没徐晶蕾什么戏份了，她需要做的就是该干嘛干嘛去，直到需要你的时候，你再来。

　　2012年，包括去年年底签了片约合同的演员，很多都在合同中直接注明了中途可能需要请假，像是一些大牌，直接就跟导演和制片人说了，中途我有可能请假三两天去拍雪中悍刀行，也有可能需要请假十天八天，你看这边能同意，咱们就签约，你的戏我可以拍，你的活动我可以接，前提条件就一个，杨以辰那边需要，我必须先过去那边拍摄。

　　这是配角，戏份比较多比较杂的就不必说了，自然要空出更多的档期，甚至有为了这部戏而放弃很多机会的选择。

　　本来杨以辰是打算先拍武帝城剑九黄挑战王仙芝的戏份，关键是这王仙芝直到现在，都没找到一个合适的人选，老谋子又觉得自己应该先演牵马老黄，再去演一剑六千里稳稳天象境的剑九黄，他对自己的演技，有着比较充分的估计，没敢说大包大揽我都行，剑九黄这个角色，可是整个开篇最大的亮点，在徐凤年还只是一个纨绔子弟的时候，怎么能让电影开始就将大家吸引住？

　　非剑九黄挑战王仙芝这一战不可。

　　……

　　“城墙，可以弄一个真的，足够结实的，两边多弄一些，要让一个镜头装不下，才好以后用来影视剧的拍摄，把这一片地，都给弄好了，随时铺垫，随时也可弄成石板路，这里，就当做一个正儿八经的拍摄场景，为了它，周围一定范围内就不弄了，以它为中心，弄一个好的拍摄场景。”

　　穿着军大衣的杨以辰，离得远了你根本就看不出来这是那个光彩夺目的大明星。

　　《雪中悍刀行》剧组筹备一年有余，所有相应的人员道具服装用品，都一应俱全，杨以辰这边说剧组成立，数百人往西北一拉，剧组就成立了，十几辆大车往拍摄地边缘一停，随时随地，换地方拍摄只要提前安排，设备车辆道具车辆服装车辆和人员车辆就可以出发，提前到下一个拍摄地去准备，而这边并不会受到影响，因为整个拍摄队伍，是一个半剧组的配置，随时可以进行比例协调的安排。

　　第一场戏，是开篇第一章，也是电影本来的第一幕——小二上酒。胡子拉碴脏兮兮的徐凤年和老黄，外出游历归来，城外酒铺实在难耐，来一声小二上酒，道一句以后自有人来付账，放飞一只鹰隼，来了一位正四品的武将齐当国。

　　齐当国这个角色纯粹就是客串了，即便真到了最后凉莽大战，他的戏份也不多，也都是一些边角余料，直到战死，杨以辰相中了胡军，对方也欣然同意的来了，来的时候杨以辰就歉意地说道：“胡军大哥，这个戏，真的就是来给我杨以辰捧场了。”

　　胡军到是很洒脱：“能当我跟着看看你怎么拍戏，就行了。”

　　可以不用城墙，随便找一处偏僻之处，所谓古代官道，大家理解也不过是土路而已。

　　杨以辰真到了现场，真进入到导演的角色，就把这个认知给否了，要拍出真实状态的北凉，那就不能在细节处很随意。

　　雄伟城墙，宽阔干净的土路官道，第一幕出来，不是在什么荒郊野外，那可是北凉王府所在的城外。

　　人都说不当家不知柴米油盐贵，杨以辰是当家也不在乎柴米油盐贵，一部电影就能赚九位数，还是美元，他会在意砸钱布一个景这种事吗？更何况这城墙修好了，未来很多影视剧都可以用得到去拍摄，也算是这影城的一部分。

　　老板下令，那就干吧，工程部联系石材，运输部开始往返拉石材，整个工作有条不紊的进行，加班加点，当天夜里就有第一批材料运到，就有专业的人员在大功率的探照灯下，在还没有过去的寒冬末尾阴冷天气中开始处理材料。

　　一堆堆的篝火点燃着，各种助燃的材料根本不吝啬的往里扔，凌晨三点，裹着大衣的杨以辰来了，不仅他来了，还带来了烧酒和热乎乎的馒头蛋花汤酱牛肉。

　　每一个加班的工人，都混到了一盒芙蓉王香烟，沿着城墙根搭好的临时帐篷里，几十人聚拢过来，一人先喝一口酒，抽一口盐，看着热乎乎的蛋花汤馒头盛到自己面前，看着大块的酱牛肉每人足有半斤的量，一个个都露出了笑脸。

　　“来，整一大口，大冷天的各位辛苦了。”

　　再有这样一个老板，深夜这样一声关怀。

　　自然是干劲十足。


第1418章 成功秘诀

　　寒风刺骨，却无法真正刺入到西北这座影城内。

　　好吃好喝好收入，加上一份工作受到重视个人自尊得到满足的好心情，不说整日笑眯眯，面对着工作的时候不会有一点抗拒厌烦心理，能够以最好的心态迎接每一天的工作和随时到来的加班。

　　最是被深恶痛绝的加班，在影城这里，完全没压力，不仅不被抗拒，还是多数人喜欢的并且愿意主动付出努力去争取的，加班给的加班费多啊，谁不愿意来。

　　一座真真正正的五六米高，三十多米长的城墙，不到两天时间就以完工的姿态呈现在所有人面前，且不是摆设，内部完全可以当做一个城墙来使用，对于拍摄古装战争片而言，这里会是一个很好的攻城略地守城战的拍摄场地，而对于《雪中悍刀行》，就只是一个开场的画面，一个完全可以用电脑特效来合成的画面，在杨以辰这里，就真真的建了一面城墙一个城门。

　　每一天拍摄，都会有现场搭出来的休息区，杨以辰能吃苦，但在有条件的情况下他不会刻意把自己弄得惨兮兮的，有充裕的资金支持有足够的现场人手，随时拍摄提前个把小时来搭一个帐篷做休息区，三个方向以三辆房车做支撑，搭建的效率要比单独搭建大的休息帐篷要容易的多，一个小时，不仅可以搭完，还能将内部的物品都摆放整齐。

　　两个邋遢非常糟糕形象的男人出来，如果不是给特写，你根本就看不出来这是大明星杨以辰和大导演老谋子。

　　外出游历三年归来的北凉世子徐凤年，牵马老仆老黄。

　　“准备一下。”

　　今天的群演，是第一批进入到影城的“西北漂”，按照杨以辰的规矩，纯粹混工作的，这里不缺，有梦想而来的年轻人，哪怕你非常功利的说我要当明星我要赚大钱，你有一个动力说我要进步，那也行，就怕那些尸位素餐的、在这里只是说可以当做一份工作的人，他们当群演就一个目的——快点结束敷衍了事，拍完了我好领钱。

　　这类人，杨以辰坚决不用，或许你在群演里，镜头连一个侧脸都不会给你，但你是这画面中的一员，你可以不太懂多少表演，但至少你要知道你此刻扮演的是一个角色，你就该有这个角色的状态。

　　小酒铺子，贩夫走卒聚集之地，今天这场戏，算是给整个电影开头，一场不算难的戏，大家摆好了，导演的要求传达下去，就准备开拍了。

　　“嗯，简单的处理方式也挺好。”杨以辰挂断了电话，刚刚张清新打来一个电话，国外有个亡命徒，到热国，那个仿造雪中悍刀行剧本拍摄的热国古装戏的现场，一枚定时炸弹爆炸，剧组死三人伤五人，凶手轻松离开热国，该剧直接被叫停拍摄。

　　张清新的套路也变得简单了，也是他玩出境界来了，过去是我心情好先玩着，心情不好不跟你玩了就直接来一个屠戮。现在似乎将这样的斗争当成了一种艺术，要用最简洁的方式来处理问题，完全反常规，你觉得这么做好，我就偏偏不这样，我就用我自己觉得好玩的方式。

　　挂断电话之后，杨以辰就不想那件事，他这边是兵来将挡水来土掩，钱也准备好了，人也准备好了，只要你动起来，哪怕是雷霆万钧，我这边也有一定之规，就算应付不了我兄弟集团顷刻之间被你摧毁，我也有足够实力反戈一击，我防守不了，不代表我进攻不得。所以，别来招惹我，我的生活正好索然无味，除了拍电影玩游戏之外，还真就没有其它的娱乐活动，身边这几条小鱼小虾，先让他们折腾着，就当是陪我玩游戏了，期待着你们这个游戏开局能够有多大场面。

　　“来，这是咱们第一场戏啊，争取一遍过，中午我请大家是辣牛肉，杀两头牛，炖上，有兴趣没？”

　　“有。”

　　一切就绪，伴随着一声打板的响动，《雪中悍东西》，正式开拍。为了讨一个好彩头，之前本可以拍一些王府的剧情，都没有拍，怎么也得让老板来第一场戏。

　　“小二，上酒。”

　　“末将齐当国参见北凉世子。”

　　一场世子归来的戏份，拍得风平浪静，没有大家想象中的气势恢宏，也没有杨以辰演技大爆发，甚至连特写镜头都不是很多，很平常的一幕西北塞外的电影画面。

　　“卡！”

　　过了，紧接着，杨以辰来劲了，站起身，将身上这破烂衣服扯掉，粘贴好的胡子也拽掉，在这个归来的剧情中，有一场真正的大戏，那就是齐当国带着北凉铁骑出城迎接徐凤年的画面。

　　天下有两种骑兵，北凉骑兵，北凉骑兵以外的骑兵。

　　开场就有展示北凉骑兵冠绝天下的机会，杨以辰当然不会错过这个画面的拍摄，胡军这个镜头需要分拍，除了特写之外，需要用替身，两百名北凉铁骑从成门内呼啸而出，齐当国扛着北凉王旗。

　　两百骑，杨以辰真的就弄来了两百个高头大马和真正的马术高手，全部身披盔甲，装扮成北凉骑兵。

　　拍电影就是如此，可能你在电影院内看到的只是几秒钟的画面，但在拍摄中耗费几个小时是常事，这也是为何很多人看电视剧只是觉得剧情有差别，看电影会觉得高低立见的缘故，一处差一点，一部电影下来你就差了不是一点半点。

　　拍两百骑呼啸而来，还要有章法，最重要是冲过来要有那种气吞山河的气势，在电影中怎么表现，最理想的方式就是稍稍带着一点整齐，然后用镜头切换的方式，呈现出相对凶残的画面感觉，就让人感觉北凉铁蹄好似就踩踏在自己的身边。

　　两百匹马，拍摄一个镜头，也就杨以辰了，国内敢玩这么大手笔的，真心没几个，关键这不是一场大决战的戏份，你说动用多少资源那情有可原，可这只是一个开篇，二三十骑，运用镜头的角度，拍出数十骑的感觉很简单，如果用心一点，效果会更好。

　　到杨以辰这，直接就来了一个一比一的故事剧本和现实完全对照，心里觉得他浪费的人不少，有空中拍摄机，为什么还要弄直升飞机去人拍摄？你下面马匹骑士多一点，大家可以理解，这天上又是为何？

　　杨以辰能跟他们说，好的摄影师亲自掌机和空中拍摄机器拍出来的东西，不一样？又有多少人能看出这里面真正的差别呢？

　　杨以辰一个呼哨，一头电影中的鹰隼，从空中划出一条非常华丽的曲线，直接落在了他的手臂之上，看得旁边懂行之人是暗自倒吸冷气，这大老板是玩什么像什么，为了角色，连鹰隼都玩上了，还听说这是他养了半年的，真不知道他那脑子里到底是怎么想的，为了一部电影需要准备这么多吗？

　　如果真有人开口去问杨以辰，他会回答你其实不需要，只是他自己顺带着以拍电影的名义，尝试一些新鲜好玩的东西罢了，那鹰隼能够直接抓掉一块肉的利爪，落在他的手臂上，只是军大衣的袖子倒霉而已，他的手臂，不会留下一丝一毫的痕迹。

　　两百这个数字，乍一听起来没什么，国内很多电影有些大场面都是几百几百的群演去找，这在华夏电影圈子早已经不是什么值得大惊小怪的事情，大家只是觉得杨以辰有些浪费而已，可当这两百骑，真的展现出一种一往无前的冲杀气势，从城墙下的成门内呼啸而出时，地面的颤动非常清晰的传递到每一个人的脚下，看着黑压压一片如同乌云盖日般冲过来的铁骑，很多人都下意识的向后退了几步，这想归想，现实归现实，两名铁骑迎面呼啸而来的感觉，太震撼了，远比摆上几百个人穿着盔甲拿着武器站在那里的场面，要震撼得多，双方根本就不是一个级别。

　　“不行，让人联系一下附近的部队，问问他们之中有没有会骑马的老战士，十个人就行，没有十个，五个也行，我要给最前面，再来一个全身的近景拍摄，我要拍到他们脸上的表情，胡大哥，你也得亲自上阵，没问题吧？”

　　对于杨以辰的要求，下面的人不管心里怎么想，第一反应是去执行，多年来养成的习惯，老板说什么，你有不同意见或是如何，也先执行，别耽误执行的时间。

　　胡军脸色略显苍白，想了想自己的骑术，点点头，表示自己也没有问题。

　　“我不要假的，就真的是在奔跑过程中拍摄出来的近景，准备好车子，速度可以降下来，但拍摄不能作假。”

　　杨以辰这么要求，胡军的经纪人有些担心，只是客串一个角色，没必要玩这么危险吧？有心想要开口，又怕得罪杨以辰，可不开口也不行，只得先把胡军叫到了一边，想要和他商量一下。

　　胡军想了想还是说了一句危险该不会太大，为了影片效果，我拍，又解释了一句给自己的经纪人：“或许，这就是他成功的真正秘诀。”


第1419章 被点燃了

　　一辆经过改装的福特猛禽，可以将摄像师和机器都固定在车子上，将晃动降到最低，为了让车子跑起来尽量少颠簸，拍这场戏还专门又重新平整了一下“城外”的地面。

　　胡军和十名当过骑兵的战士，骑马站到了队伍的最前面，后面是一群的专业人士，配合他们一起让马队冲起来，而最前面的人，要表现出一个铁骑军团该有的那股子杀气。

　　说起来简单，不过是二十秒钟的戏份，可拍摄起来，却足足用了一天的时间，拍出来可用的素材有两分多钟，杨以辰其实舍不得剪，但心里也清楚，这部电影拍下来，可以将好的素材留下来自己欣赏，放到电影院上映，十之七八都要剪掉，只留下最精华的部分。

　　到拍摄完毕，所有人都浑身酸痛，胡军直接就倒下了，大腿内侧磨出了两个血泡，颠得是头昏脑涨，本是一个骑马爱好者，下来之后就坦言自己至少一年不会想要骑骑马。

　　安排了按摩师、医师，又安排了一顿好吃好喝，杨以辰自己并没有参加，带着人在居住的招待所内，观看今天拍出来的戏份，按照他对这段戏的规划，整体下来也绝不会超过两分钟的戏。

　　为什么电影需要演员更为高超的演技，需要导演更牛的执导能力？

　　根源就在这里，电影必须让观众们能在一秒钟的戏份里，看到所有导演想要给观众的东西，演员也必须要在一个镜头里，尽可能清晰的表达出剧本里人物的状态。

　　电视剧绝不会纠结两分钟的戏份是否有拖沓的地方，因为它拥有足够多的时间去慢慢展开剧情，电影不行，开场五六分钟之内，就要有吸引观众的点，这也是为什么很多电影前面都要加入一些非开场的内容，枪炮飞车之类的，只为直接上来抓住观众的眼球。

　　凌晨，才各自返回房间，回到房间的杨以辰并没有睡意，看了看明天拍摄的戏份，披上衣服下楼，进了房车内，里面从墙壁到窗户再到沙发茶几上，铺满了他作为导演的工作笔记，里面有他所有之前想到的拍摄这部戏的注意事项和一些想法。

　　睡不着，满脑子都是明天开拍的戏份，杨以辰灯光点亮，靠坐在房车内的沙发上，喝着茶水，看着剧本，看着明天将要出场的每一个人物戏份。

　　一部系列电影，第一部很重要，如何让第一部的重要出场人物以最快方式被观众牢记，演员表演是一方面，剧本角色塑造是一方面，导演执导也是其中不可或缺的一部分，什么样的镜头与什么样的情绪结合，是特写还是半身……

　　北凉王徐骁。

　　天生金刚境的徐龙象。

　　惊鸿一瞥的徐渭熊。

　　惊艳无双的白狐脸儿。

　　以及，最近就要出现的毒士李义山。

　　每一个角色的饰演者都是他亲自挑选的，直到现在也觉得是最合适的，但没有真正拍摄，谁心里也没有底到底会是什么效果，周星池来扮演李义山，会不会直接上来镜头内就会产生一种不知名的喜感，直接让严肃的画面变得幽默色彩浓郁起来？

　　Baby能不能驾驭白狐脸儿这个角色，扑克脸的角色怎么了，若是没有气质，拍出来的效果只会让观众们觉得装B没装明白，不是高人形象，是自以为是的糊弄观众形象。

　　人一旦精力全部投入到工作中，会发现时间的流逝根本就是一个闪念，拿着笔在本子上随手涂鸦的写写画画，对每一个角色进行剖析和导演视角的安排，当他再抬起头的时候，天已经亮了。

　　打开房车的车门，一股冷风袭来，整个人精神了不少，下车抻抻懒腰踢踢腿，呼吸一点大西北的新鲜空气，驱散一夜的乏累，走到食堂扑面而来的是浓郁的早餐香气。

　　看着大馒头、油盐大花卷和皮薄馅大的大包子，那食欲是瞬间全部开启，到一旁的洗漱间，随便的洗了一把脸，完全没有将自己所为明星形象当回事。

　　一大杯的现磨热豆浆，两个油盐花卷，八个牛肉馅的包子，一碗南瓜粥，罐头味道的豆汁鲮鱼一份，辣油黄瓜条、水煮花生米、桔梗咸菜各一份。

　　吃的是非常之饱，南瓜粥又续了一碗，打着饱嗝，杨以辰返回房车之中，冲了一个热水澡顺带着洗漱，身上穿的从内到外换了一套，一夜未睡的所有疲乏都随之消散，七点半出现在拍摄现场的就是一个完全精神奕奕的导演。

　　今天上午的戏份是拍摄徐骁、徐龙象和龙虎山道人的戏份，杨以辰没有换装和扮相，先当导演，顺利的话看情况随时化妆，徐凤年的形象，他只需要换上衣服，将假头套戴上，边缘以特殊化妆技术贴合即可，整个造型不会超过二十分钟，这对于古装戏的拍摄，绝对算是快速造型。

　　先是徐龙象，王宝强可以说是天生就为类似角色而生的，只要他不自作主张觉得自己可以挑战一下演技，完全本色出演那就不会有问题，他那眼神和表情，正常看你，就自带一种效果，让你会觉得这个人有那么一点点中二。

　　龙虎山的道人请了一个国内的老戏骨过来客串，几乎所有的戏，都在徐骁身上。

　　剧情中，他首先是父亲，才是北凉王，甚至在儿子的面前都算不得北凉王，也就只有不面对小儿子面对那位道人的时候，偶尔才会露出一抹人屠的霸气。

　　全靠老黄黄秋生来把控，杨以辰仔细的跟他说戏，心中虽有很多关于饰演这个角色的看法和想法，都没说，作为演员他能了解演员的状态，导演给我讲戏可以，给我描绘他想要的状态可以，但要教我演戏，你是在看不起我吗？

　　人屠北凉王徐骁。

　　四个孩子的父亲，一个没有任何父亲形象的父亲，被儿子抡着扫帚能追着满王府跑的父亲。

　　这两种状态，老黄需要无缝衔接的进行切换，不同场合两种状态那自然没有问题，难的是在同一个场景内，面对着不同的人，他需要两种状态切换，靠的就是一个眼神或是一个细微的动作，开篇小儿子拜师龙虎山，人屠就要两种状态瞬间切换，面对龙虎山，居高临下俯视，我儿子能去是你们的服气，好好教着，不然我不介意再来一次马踏江湖；面对儿子，着实无奈，这小儿子也就自己的大儿子能够亲近，他娘死后，自己这个当爹的，在他们面前更多时候是一种摆设。

　　准备妥当，清凉山北凉王府，就在影城内依山傍水而建，整个拍摄也就是十分八分的车程。周星池是早晨飞机到达，大家都以为他要休息，结果剧组这边刚开工，他到达后只是到房间内冲了个澡，就出现在片场，化妆师造型师，就在杨以辰的导演监视器后面，摆了椅子和镜子给周星池做造型化妆，他则坐在杨以辰斜后侧，看着他执导，也看着现场的表演。

　　杨蜜孙丽和Baby，也都到了现场，她们还没有化妆造型，只是觉得在屋子里等候是浪费时光，来看看拍摄，先熟悉一下大家的状态，到自己戏份来临的时候，可以更好的抓住人物，老谋子稍微来的晚了一点，不过他是化完妆来的，不是大导演的形象，是缺门牙老黄的形象。

　　一场文戏，大家还没觉得如何，可当孙丽等人看到老谋子和星爷都全神贯注的盯着现场时，才意识到，这部电影很不同，又盯着看了半天才看明白，内心暗下决心，自己一定不可以输，一定要好好表现。

　　一场文戏，一场铺垫的戏份，都能拍出很多电影最精彩阶段的那种氛围，《雪中悍刀行》可算是蝎子粑粑独一份了。想想只是开篇的一场文戏，现场氛围你感觉跟《无间道》天台双雄会的感觉相似，演员表演的那种状态，好似自己是这部戏的主角，今天这场戏就是一部电影里最重的几场重场戏一样。

　　所有人的视线，都集中在老黄的身上，这位野兽派的影帝，近些年塑造了一个又一个配角，反面的正面的，冷着脸没有什么表情，但你绝不会觉得他塑造的角色是没有层次感的，比起老曾曾志伟，说实在的，老黄的演技高出绝对整整一个大级别，看《无间道》里两人的表演就知道了，差距，其实是挺明显的。

　　老黄的第一场戏。

　　从打板那一刻起，盯着监视器的杨以辰就想要给老黄鼓掌，作为最早定下来的角色，这么长时间的跨度，他看到的是老黄为了这个角色所作出的努力，你找不到一点需要进入状态的感觉，老黄一直就在徐骁这个角色的状态之中。

　　我是人屠，我是人父。

　　太棒了，这个北凉王，注定会让所有的观众记忆深刻。

　　到是王宝强N机了两次，如果不是他出道就跟杨以辰在《天下无贼》内合作，被对方饰演角色的强大气场打击的完全不知道东南西北全凭本色演出支撑下来，今日面对老黄就不是两次N机那么简单。

　　老黄的表现，也让杨以辰和周星池跃跃欲试，来吧，让我们轰轰烈烈演一场属于我们华夏的大戏，也让那些菲薄的人闭嘴，我杨以辰不是堆积明星脸，而是会和要让你们看到最顶级一批演员们的最巅峰演技释放……


第1420章 本色就好

　　如果说老黄展现出来的是顶级演技，那么周星池就是惊艳的形象大逆转。

　　除了杨以辰之外，几乎没人看好周星池来饰演李义山这个角色，一个半辈子都没有离开过听潮亭的人，一个阴损毒辣布局天下的毒士，脑海中浮现出来的画面就是阴暗，透着一股子澈骨的阴冷，周星池能演这样的角色吗？你说他演个反派演个主旋律的正能量形象，都要比这靠谱很多。

　　“头发可以规整一些，就用我原本的头发，梳起来，不要披散着，披散头发这个形象在文字中能够展现出感觉，落到画面中，就太俗套，会让观众觉得故弄玄虚，如果要弄喜剧效果，可以用这个搭配一些方式产生喜剧效果，但我想，李义山这个角色，只要有一个观众笑了，我的出演就失败了。”作为导演，作为演员，作为一名优秀的电影制作人，周星池有着属于自己的一套理论，对角色的理解，对角色在于剧中比重的安排。

　　就像是徐骁这个角色一样，杨以辰对周星池，也从来没有指手画脚说你这个角色该怎么演，完全让他自己把控，甚至一定程度颠覆剧本内的描述。

　　周星池很认真，他是个性格相对孤僻不善言辞其实也没有什么朋友的人，杨以辰算是他觉得能够有共同语言的至交好友，《雪中悍刀行》这部戏兄弟集团拿出多大的力度，周星池看得到，几乎全华班的阵容，完全以华夏的方式拍一部未来要在国际市场上拼杀的超级大片，就这份勇气，便值得周星池拿出全部的实力来进行配合。

　　造型出来之后，第一眼看过去，还是不免有些觉得这是周星池多过李义山，当他提出自己到那听潮阁上待两天再做最后造型的建议时，杨以辰就知道星爷很可能一辈子最正儿八经成功的一个非喜剧角色，就要出来了。

　　“太漂亮了。”

　　“一个配角能够投入这么多，整个华夏，也就杨以辰一人了。”

　　孙丽的青鸟，冷艳中带有几分英姿飒爽，作为北凉王府的一等丫鬟，她的服装造型设计，没有半点大家常规认知中丫鬟的模样，色调单一却不失其华丽之处。

　　相比较而言，杨蜜的红薯，那就真的是华丽丽的大家小姐装扮，但你能够感受得到这个角色身上的那股子风情，她的年纪本没有这份风情，很巧妙的是这份风情是以杨以辰为对手戏演员展现出来的，一颦一笑之间，眼中看到的就只有杨以辰。

　　两人有些对立的感觉，不可否认的是都非常漂亮，最顶级的造型师化妆师给她们设计的造型，每一处细节都是经过细致雕琢的，她们不是主要演员，没有那么多套的戏服和造型去更换，一两套服装和造型，都必须在最显眼的地方，一下子就抓住观众的眼球，让观众觉得这个角色大有可为，会认真去观看这个角色的每一次出场表演。

　　“哇！”

　　到Baby出场，则要比这两位还要轰动一些，她毕竟是新人，不像是上面两位获得过成功，在大家眼中有美丽动人的形象底色，Baby在影视圈就算是绝对的新人，拍过的片子里也不是什么重要角色也没给大家留下什么深刻的印象。

　　这一次，周星池没用的披肩发，她用了，颇有些岛国动漫的二次元状态，精致的五官也能够经得起化妆师深度的雕琢，脚下穿着里面加了六公分高度的高底靴子，身上的男人装束，更显身材修长，而绣春和冬雷两把刀的存在，又给这阴气太重的角色，增添了几抹阳刚之气。

　　老谋子和黄秋生在一旁休息，看到这三个女子，也不禁暗自点头。

　　用三十多岁的成熟女演员去饰演年轻貌美的女子不是不可以，现在的化妆技术和拍摄技术，也能做到毫无瑕疵，但你就总会觉得，少了那么一点点真正属于年轻女孩的活力，更多的是风情和气质，如果有可能的情况下，作为导演是都不想跨年龄段的去挑选演员，尤其是女演员，不管是老扮少还是少扮成熟，都差了那么点意思。

　　整个影视圈，目前如果将三大艺术院校拿掉的情况下，年轻演员绝对是处于青黄不接的时候，任何时代都是如此，年轻演员想要在电影中有好的表现也确实难，但看到孙丽三人，尤其是没有经过任何大场面洗礼的Baby，一个造型就能掩盖住身上稚嫩的气息，在这方面不得不说老谋子都自愧不如。

　　“这个角色，我自己也想了很长时间，还为此专门跑到电影学院和戏曲学院去转了转，想着用纯新人，有几个备选当初是想要提供给杨先生的，结果他自己找来了Baby，我还质疑过，现在来看，不需要她有多好的演技，只要将这股子生人勿近的状态，表现出来，角色就成功了一半。”老谋子点燃一支烟，频频点头，一旁的老黄也是一样，对这三个角色至少在造型方面是无可挑剔，比他脑海中形成的画面感，还要好。

　　“是啊，不过有一场徐凤年和白狐脸儿的喝酒戏份，我怕这小丫头……”老黄有些担心。

　　“担心什么，没看小丫头什么眼神看杨先生吗？我反倒更担心她冷酷面对徐凤年的戏份，能不能拍好。”老谋子笑着摇头，不赞成老黄的说法，他的话也点醒了老黄，确实，以杨以辰的魅力，这小丫头拍宿醉后那一点点羞意，该不需要刻意的安排就能拍得很好。

　　……

　　清凉山，北凉王府，听潮亭。

　　偌大的王府，真正用来拍摄的只是冰山一角，剩下只是搭了一个框架，未来慢慢添置建设，为以后整个影城投入使用，多一个可拍摄的古代建筑小集群。

　　徐凤年归家，徐骁、徐龙象和惊鸿而来的徐渭熊，青鸟，红薯，黄瓜，偌大的王府，一下子有了生气，素材拍摄了很多，但谁都知道，能留下来的寥寥无几，一部电影，正片至多也就一百二十分钟，这还是近两年商业大片云集慢慢拉长了电影的时长，放在过去，在好莱坞，每一部电影剧本的文字页数都有一定之规。

　　《雪中悍刀行》第一部，重走江湖路，很多剧情是要砍掉的，就算再不舍得，也要砍掉，为此，看过全部已经写好更似小说的剧本的小钢炮，不止一次的跟杨以辰聊过，有些精彩的小支线，在不能够为大主线服务的情况下，必须砍掉。

　　在电影开端，徐凤年重走江湖路，青城山上母亲剑侍覆面阿姨那一段，就必须全部砍掉，故事是挺好，也挺感人，小说行，放到电影里就是多余的部分，因为你必须拿出足够的时长来讲述这段剧情，偏偏电影不能够给你足够多的时长来讲述一个分支的小故事。

　　这跟温华的故事不同，温华是你用寥寥几分钟就能够成一个大热角色的剧情，一人入江湖，一人出江湖，何为天下第一？在温华折剑断臂断腿自废经脉的那一刻，他就是当之无愧的天下第一，那几句糙话，说的让人那叫一个气吞山河，那叫一个义薄云天。

　　杨以辰对于温华这个角色，是有心要拍一部电影的，到时候将东西姑娘南北和尚包括轩辕青锋等人都拍到里面，温华这个角色绝对有资格撑起一部电影，也绝对有资格成为让万千人喜欢的角色。

　　青鸟寥寥几个画面，孙丽演绎手到擒来毫无压力，这个角色未来惊艳一战，她都已经做好准备，这里，不过是小儿科。

　　红薯戏份也被杨蜜轻松驾驭，她在杨以辰的面前，有些时候完全可以本色演出就能呈现出非常好的效果，一旁的老黄和老谋子等人都不得不赞服一件事，一个男人，如果真的能够驾驭多条船，那就注定会有驾驭多条船的好处在未来某一天来临。

　　在他们看来，拍摄《雪中悍刀行》，就是这多条船带给杨以辰的好处之一，好些角色需要很强功底才能够拍的很棒，结果到他这里，直接先以“外貌协会”进行“举贤不避亲”的安排，在大家担心可能无法那么精彩的情况下，这些演员直接来了一个本色演出，现场拍摄的时候，根本不需要孕育感情，镜头没开的时候，大家就已经看到了柔情蜜意，镜头开了，顺着角色的戏份往下演，自身的情感状态不需要调整就是最好，有很多时候直接就表演出了剧本的范畴，有时候两三次N机后拍摄出来的画面都是不一样的，让人不得不羡慕和佩服，真的是有些人坐着就能吃饱，谁叫她们有一个除了承诺不能给之外几乎什么都能给的男朋友。

　　到了Baby，那就更是意料之外的惊喜，一副二次元造型装扮的她，真的是美到了极点，如果不是现如今社会仁者见仁智者见智的审美观，老黄和老谋子包括在听潮阁上的周星池，都觉得即便是剧本不改，她来女扮男装一个“天下第一美人”，也不会有太大压力。

　　“这岛国漫画的造型风格，谁想的，太有创意了。”

　　“将cosplay风格用到电影拍摄中，还能用得如此恰如其份的，也就杨以辰一人了。”


第1421章 请说人话

　　徐凤年和白狐脸儿。

　　杨以辰记忆中的这部小说，可以说真正有些画蛇添足的角色，白狐脸儿其实算一个，但当他想要把这个角色给拿走的时候，又发现少了这个角色似乎少了一点味道。

　　前面的戏份还行，铺垫的也足够，看了前面都对这个角色的未来有所期待，杨以辰的想法很简单，那就拍，到后面自己给这铺垫填坑，不让其成为一个虎头蛇尾的角色。

　　在杨以辰正纠结两个角色的阶段，就只能是拍摄这几个人的戏份，尽可能多的将大家表演最好的一面展示出来。

　　小说中，对话用文字可以弄出非常凶残的状态，但要放在影视剧中，这部小说的很多对话情节就需要调整，不然你让两个演员以那样的口吻去说话，会很怪，拍出来观众看到也会觉得非常怪。

　　文字，可以凶残一些，也可以华丽一些，当然能够怪才一些更受欢迎，落到影视剧的拍摄当中，用一句话就可以将这些文字转换成为对话的不舒服概括。

　　“请说人话。”

　　很简单一个例子，譬如文章里文字描述对话说：“你挺猛的。”搭配前后的剧情描述和事件发生状态，你读到这里会觉得这话挺特立独行的，也就是挺怪才的一种写法，如果搭配的好，还会让读者产生一种这样的话语放在这里很惊艳的感觉。

　　但如果是影视剧中，你让Baby对着杨以辰说一句：“你挺猛的。”立时就会让你产生十足的违和感，与正常人说话的方式背道而驰，自然听着就会觉得很不舒服，也就是一些挑刺的人所谓的不说人话。

　　还有最重要的一点，文字描写对话，会帮助提升观众脑海中的画面感；影视剧不需要如此，甚至需要一定量将小说中的话语，直接以影像呈现的方式，让观众们接收到类似的信息。

　　杨以辰在弄剧本的时候，就一直在规避这个问题，很多大段的对话，他也尽可能调整一下，不要让一个角色在那里故作高深的平白直叙说一大堆。影视形式和小说形式不同的地方就在于这里，小说要尽量规避直接呈现画面感给读者，要用文字让读者自己构造一个画面，对话是其中非常重要的一环；影视作品要做的是尽量让观众产生直观的画面感，对话是必不可少，但其中一些可以用表情动作来表现的对话，一定不要让演员大段大段的去说，这也是他后来所看到很多网剧让大家看着非常不舒服的地方，就是制作成本低、制作团队不够认真，完全照搬小说内容。

　　剧情不改不删，是大家看小说改编影视剧的基本需求之一。

　　将小说修改成为适合影视剧载体的转换，是导演和整个制作团队必须要做的最重要一件事，没有之一。

　　徐凤年和白狐脸儿的戏份，就有大段的对话台词，杨以辰在剧本改编的过程中，带领着公司的编剧团队，进行了大量的修改，修改不难，难的是不丢失文字里面的韵味。

　　“条件就是告诉我，你的名字。”

　　“南宫仆射。”

　　文字上，以很有气势的状态来这番对话，要的是一种氛围，徐凤年要送白狐脸儿进入听潮亭，白送的东西会让对方不舒服，那不如用一个多数人看没有任何价值的问题，在两人之间是一种信任友谊提升的问题，来做报酬。

　　现场拍到这里的时候，徐凤年也是临时起意，转换出一种略带痞气的状态，给人呈现出来的感觉，就多蕴含了一些调戏的味道，向观众最直接的传递一个信息，面前这家伙，是美人，也是美女，她自己从不承认罢了。

　　用表演将这里大段对话台词表演时候文字描述不出来的空洞，给弥补过来，让观众看得舒服。

　　这么多年的准备，一是时机不成熟，二是改编的难度。本以为现在都有了，可真到了拍的时候，其难度非常之大，尤其杨以辰作为导演，需要做选择和定夺，什么地方该呈现出来一个什么场景，什么时候更多需要眼神表情和动作。

　　你像是徐骁，大段的对话没问题，自言自语或是说教都没有问题，剧本设定的身份摆在那里，他面对的又都是晚辈，对李义山这样的知己，也不需要有什么对话，彼此之间太了解，什么都在一个眼神交汇间。

　　你要是让徐凤年和白狐脸儿坐在那里一本正经用对话来进行表演，那就真的是毁了这部戏。

　　Baby是新人，整个氛围拍摄感觉杨以辰自不会让她去扛，他是导演兼男一号，只能自己掌控全场，带着Baby去演，有些地方必然存在的对话，就以“说人话”符合大家言谈举止逻辑的对话去复述，而不是单纯去照搬小说里的对话。

　　每一次与Baby对视，小女孩都会眼神闪躲脸颊绯红，她直到现在都迷迷糊糊的，杨以辰是她的偶像，自己怎么就成了偶像钦点的辰女郎，怎么就一夜之间成为了最红的新星。

　　几个月过去了，Baby还是没搞懂，现在跟偶像在一起拍戏，又听到了一些小道传闻，说是剧本第一版本的时候，是有胭脂榜的，老板也是很有个性的剧本将天下第一美，给了一个以男人自居的角色。

　　天下第一。

　　这四个字值钱啊，Baby暗中也在窃喜，他觉得我很漂亮，嘻嘻。

　　“杨颖，你在想什么？”

　　声音中带有一丝怒意，Baby一个哆嗦，转醒过来，才意识到自己又犯花痴病了，拍着戏呢，又胡思乱想，刚开始拍摄，她就意识到自己非科班出身的弊端，底子太薄，值钱拍的一些影视剧，现在看来怪不得不火，根本就不是一个级别。

　　现在的她，不是胡思乱想走神那么简单，是察觉到自己底子不足，真心跟不上杨以辰的节奏，除了装酷冷帅的表演还能勉强过关之外，其它表演完全就不合格。

　　“停，今天先不拍了，撤下去，大家休息一下，通知一下星爷，明天拍他的戏，集中拍完他的所有戏份，我们去海边。”

　　伴随着杨以辰的话，Baby脸色苍白，她再年轻也知道这意味着什么，难道自己要被换掉了吗？

　　所有人看向Baby，几天接触下来，这小丫头很招人喜欢，平日里也是上蹿下跳，完全不像是个女孩子，跟大家相处的都不错，看向她的目光中，惋惜居多，也不少幸灾乐祸，就像是当初羡慕嫉妒恨的目光居多一样。

　　像是孙丽杨蜜，对所有的剧组工作人员都是杨以辰一脉相承，哪怕是保洁阿姨，她们都非常客气和尊敬，愿意主动接触，唯独对Baby，始终都是点头之交，大家都能理解，杨以辰钦点的女孩，他那队伍庞大的红颜知己团队里面，自然不会有人对Baby有好脸色，就像是孙丽和杨蜜一样，根本不可能成为朋友，也就从来不勉强自己非要在人前人后装出很热络的样子，几乎所有杨以辰的女人，都这个样子，对外别人是万千热情，彼此之间，永远老死不相往来，唯有凑到一起合作时，会精诚合作因为不想让自己的男人为难，合作之外，即便在一个剧组摸爬滚打一两个月，也绝不会有一次私下里共同吃饭或是聊天的时候。

　　如果不是这样，按照大家的想法，这个时候她们两个是最适合来安慰Baby的人，小丫头挺可怜的，老板怎么不怜香惜玉一下，就算不用人家了，也可以用比较委婉的方式嘛，这么直接做什么。

　　Baby努力嚷着几坚强，可泪水还是不自觉的往出涌，咬着牙，抿着嘴，努力控制自己的眼睛里不要出现委屈的泪痕，不然一定控制不住会夺眶而出。

　　杨以辰抬手揉了揉Baby的头发，本来很二次元垂下来的头发，变得乱糟糟：“瞎想什么呢，这个角色还是你的，只不过你需要充电学习一下，你的戏份不急，放到后面拍也没问题我想要更精彩的你，我会联系一下然后你到电影学院系统学习一下。有些时候，光有努力是不够的，这一点是我之前忽略了，你还这么小，学习一下不是坏事。”

　　“还有你们，都该干嘛干嘛去，瞎猜什么，晚上加班啊，拍湖中老魁的戏份，尤勇老师提前到了，你们就别想休息了。”

　　所有人都很自发的来了一声呦呦，算是大家嬉闹时候，半起哄半气人的一种方式，加班不怕，小丫头看来是真被老板看重，哪里是不让她拍了，这以后肯定还是要重要的意思。

　　“喂，不会真要哭了吧？”杨以辰本想用轻松一点的口吻让Baby放松一下心情，结果没想到直接这丫头就扑了过来，埋在自己胸口就嚎啕大哭，也不管什么妆容了，也不顾什么形象了，刚刚那一瞬间，真的就是天与地的差别，以她的阅历和这段时间得到的呵护，之前当模特历练出来的刚强，早就被“辰女郎”这个身份给抹平了。

　　没有产生会被替换掉念头的时候，她从未往这个方向想过，刚刚那一瞬间，当这个想法冒出来的时候，她才意识到，杨以辰给予她的不是一个机会，而是一个埋在她心里的事业星光大道。


第1422章 这才是演员

　　现场人是以最快的速度都离开清场，弄得杨以辰还真就有些哭笑不得，只能是僵立在原地，安慰这个时候只会促使哭声更大，默默无语沉默着，让其自己将情绪发泄出来。

　　过了不一会儿，Baby抽泣着离开了杨以辰的怀抱，低着头，抹着眼泪，完全不敢看杨以辰，转身跑开，她的助理第一时间过来，先给她披上羽绒服，然后搂着她迅速的进入车中去清理花掉的妆容。

　　杨以辰笑着摇摇头，等了两分钟到了车边，小助理看到老板来了，赶紧微微低头行礼算是打过招呼，下车将自己的位置让给他。

　　此时的Baby，已经清理掉了脸上的妆容，头发用了一根头绳很随意的扎了一个马尾，素颜下本有些眼袋，刚才哭了那么一场眼睛肿了起来，看起来就更明显一些，见到杨以辰上车，马上就捂脸，后又觉得不礼貌，拿了墨镜戴上，遮掩住双眼。

　　杨以辰看了她一眼，深吸一口气，淡淡说道：“想要成为一名真正的演员，远不是那么容易，你有这个潜质，就看你有没有这份毅力？”

　　Baby马上接口：“我有。”

　　杨以辰：“是演员，不是明星。”

　　Baby点头：“我知道，我去电影学院听过课的。”

　　言外之意，杨以辰曾经一直提到过的演员和明星的言论，她是知道的，演员是演员，明星是明星，明星不一定都是演员，相当数量的好演员其实并没有成为明星。

　　《雪中悍刀行》挑选中年演员，杨以辰从来都不犯愁，不找明星他也能找到一群足够好的演员撑起那些需要演技的角色，在华夏，真的有很多不错的演员，时至今日依旧是埋没在影视圈看脸看名气的浪潮之中，没能真正一展才华。

　　听到Baby态度诚恳，杨以辰心里舒服很多，自己挑选的演员，自然是希望他们能够拿出一份好的答卷来，过去还有那么点我要培养明星的想法和趣味，现在早已经过了那个阶段，早不是刚重生回来的心态，就算是心里那点想要尝尝明星是啥味道的想法其实也早就淡了，这么多年，身边有这么多的女人，在别人都以为小丫头这是杨先生新欢的时候，他自己其实根本就没有冒出那种想法，他也知道，只要自己有那种想法，将想法变成现实并不难。

　　心态不同了，想法也不同了，更多是记住在原版跑男里那个愿意放肆欢笑、愿意将自己丑态完全展露的女孩，而非想要一探究竟其身体到底有多少与众不同。

　　“好好学吧，佟丽雅和孙丽跟跑男档期安排有冲突，总是会有一个人缺席，她们不在的时候，你顶上吧。电影学院那边，你不算是正式的学生，只是个旁听生，到了学校之后会有老师帮你进行一些专业课程的编排，你只要在没有工作的情况下，去听课，就可以了。如果想要参与学校学生们的小品拍摄，那看你自己了。”

　　跑男！

　　Baby身子不由一震，这档属于兄弟集团的黄金综艺节目，如今几季过去了，不仅没有让观众产生视觉疲劳，反而有一种越来越火的趋势，如果不是杨以辰渐渐从常驻嘉宾变成了偶尔来一次的嘉宾，相信节目会更火，也正是因为杨以辰不怎么来了，剩下的跑男成员多更密集的进行拍摄，鉴于整个节目一贯以来的宗旨就是精益求精，所以尽管一年从一季变成了两季，但节目的质量并没有下降。

　　能够成为跑男的固定嘉宾，绝对是很多艺人都异常渴望的一件事，一直以来，杨以辰留下的固定嘉宾位置都没有找到，很多人都在暗中努力，没想到，这样的好事会落到自己头上，有那么一瞬间，Baby觉得这个男人是不是对自己……

　　一闪念这想法就宣告消失，怎么可能。

　　“以后跑男会再选择两到三名的固定嘉宾，大家档期有冲突的时候可以自由切换，避免拍摄周期内出现一些嘉宾不到的情况，观众就会有不太好的反响，一年之中总是在拍摄跑男，于艺人的发展并不是非常的健康。”杨以辰不算是解释，他现在说和现在做，对Baby只有好处，避免她成为风口浪尖上的话题人物，如果一下子是几个嘉宾的加入，观众的视线也会稍微分散一些。

　　Baby暗自给自己鼓劲，狠狠抿了一下嘴：“我会努力的，一定不会让你失望。”

　　……

　　Baby到电影学院学习的事情安排完了，她并没有离开，她的很多档期安排都被空下来，在杨以辰这里，她不似孙丽杨蜜已经成熟，可以放出去自由发展，像是她还需要再压一压耐心，没什么事的Baby也就选择了留在剧组，观摩前辈们的表演，这样的机会可不是想要有就有的。

　　结果她人还没到电影学院，就在剧组先上了一堂非常重要的大课，在她看到了造型好的周星池以李义山的身份出现时，才知道自己之前觉得不错的表演为什么导演会看不上。

　　这才是演员。

　　看惯看多了好的，良好的自然也就上不了台面。

　　在听潮亭上，周星池真的就拿着剧本，从头至尾又看了一遍，然后又以自己的方式，梳理了一遍整个剧本中的人物关系和各种看似隐线的地方，对整个大的布局有了一个属于自己的理解，作为整个春秋二十年最被低估的谋士，李义山在很多地方的布局，最开始是被人误解的，他也仅仅是大家口中的毒士，非是谋一国的真正大谋士。

　　看剧本，理解人物，在那属于李义山的位置，观景看书燃香体验一种属于李义山的心境，几天下来，当周星池一袭长袍出现在大家面前时，所有的质疑，都随着他从听潮亭楼梯上走下来的一幕而彻底烟消云散。

　　“他如果演不好，谁又能演得好呢？”

　　曾经很多人都说，周星池是一个符号类型的演员，大家已经彻底将他定位为喜剧演员，他只要一出现，你首先会想到那个无厘头的开山祖师，那个在九十年代带给大家无数笑容的形象，近些年的转型，成功归成功，可多数人的心中，真正记住的还是那个曾经很无厘头的形象。

　　为什么周星池没有什么客串的影片，难道仅仅是因为他人际关系拓展的不够好，仅仅是因为他不懂人情世故？

　　很多导演，不是请不动他，奈何他真的很难融入那些影片，你就像建国大业这样的影片，他就算只是客串一个角色，大家也觉得实在找不到一个适合他的角色，他的形象往那一站，这些导演的脑海中就会浮现观众肯定会笑场的画面。

　　《少林足球》、《功夫》、《长江七号》这几部影片中，你看不到周星池那种放纵的无厘头表演，可你还是无法将他与戏剧剥离开来，哪怕他已经是一头参杂了灰白头发的形象，还是让人觉得，周星池，真的就只适合周星池的影片内角色。

　　别人都对杨以辰这次让周星池来饰演李义山，有担忧，时至今日，一次次的宣传海报发布，都未曾发布李义山的宣传海报，因为直到今日他的定妆照还没有完成，周星池跟杨以辰说自己想要再琢磨琢磨，杨以辰就同意这个角色在不脱离剧本的情况下，任由他去发挥，即便他将剧本中描述的外型全部改变，也可以，只要他认为自己诠释出了一个真正的李义山，那就去按照他的意思敲定这个角色。

　　对周星池的信任，也获得了这个现实生活中非常沉默寡言男人的友谊，为了不让信任自己的人失望，他这几天，很魔性的就在听潮亭上居住，有点像是当初杨以辰拍摄《黑暗骑士》小丑这个角色时候的状态，上面晚上四周呼啸的寒风很冷，点着电暖风，抱着被褥，一张折叠单人床，助理都被他赶到下一层去陪伴，他需要一种真正进入李义山心境的环境，一个在这里运筹帷幄十几二十年的男人，除了智慧和谋略之外，还应该有怎样的气质呢？

　　几天时间，周星池走下了听潮亭，呈现在众人眼前的是一个身上充斥着阴霾，却又不失一股子潇洒的形象，以李义山的生存状态如果是阳光正能量那才是扯淡，但作为一个胸有沟壑的谋国之才，自有一股我自狂放傲天下的气势，落在他的身上，就是一股透着洒脱的潇洒，或有遗憾未能亲手如何如何，却有信心即便我已不在，我之布局只要有一个好的执行者，必然会达到我想要的那种局面。

　　这北凉，以我之谋，辅佐人屠，早已安然布局完毕，所差的，只是必然会到来的天时罢了。

　　没有故意去绷着脸装严肃，周星池现在的状态已经忘却了他是周星池，虽说进入到一个角色对于演员有很大的影响，甚至有可能造成精神伤害，他依旧义无反顾的进入到李义山的心境之中……


第1423章 各个精彩

　　李义山，一个戏份不多，却时时刻刻都在影响着剧情走向，影响着徐凤年心境的男人。

　　如果说剑九黄让徐凤年走上了修武之途，如果说徐骁运筹帷幄早早就以儿子能接受的方式引领儿子走上巅峰，那么李义山就是徐凤年心中的一盏指路明灯，越是变得强大，越是掌控得多见识得多，也就越会觉得师傅的强大，李义山的每一句话，每一次的安排，都会在徐凤年的脑海中浮现，有些话想起过很多人，在此刻是一种理解，过了一段时间又有一些理解，经历了一些事情变得更加强大之后，会有更深刻的理解。

　　这个角色如果不在观众心目中留下深刻的印象，那徐凤年对于师傅的推崇，就有一种雾里看花的感觉，观众会觉得是编剧强加了一个角色在徐凤年的头顶，将他心境的成长时的那种了然于胸，全部归功于李义山，这个角色如果不深刻，那都不如直接给徐凤年加金手指更舒服了，偏弄出一个名字来，毫无意义。

　　青色的长衫，不落魄，也没有刻意的奢华，平平常常舒舒服服，符合李义山的生存状态，这样的一个人，平日里的穿着，舒服就好，不管是站着还是坐着。

　　头发束于一侧，也是打理的以舒服不影响活动为主，周星池理解下的李义山，不会刻意追求什么，也不会真将自己弄得人不人鬼不鬼的那种疯狂，该有的吃穿享受，也不排斥，穿的舒服干净，挑选自己喜欢的食物去吃，挑选自己喜欢喝的酒去喝。

　　周星池的眼眸之中，满满都是自信，这是属于李义山的自信。他不需要天下人觉得他国士无双，一直被人认为是误导了徐骁没有划江而治，不如阳谋徐长陵，他也从来不解释，那无意义。

　　谋士，我所谋之事能够缓缓展开。

　　谋士，我效忠之人能够懂我信任我。

　　可以了，一个真正能够懂得自己需要什么的人，从来都不会苛求太多，李义山对于自己的理想，对于自己的才能，对于自己的抱负，都不存在遗憾，因为他遇到了一对最懂他的父子。

　　“小年，可有酒？”

　　周星池冲着杨以辰笑了笑，淡淡一句，多是亲近，少是一种随意，喝酒是好事，不喝也并不会影响到他，只是因为看到了弟子，心里有了这么一种可以称之为高兴的想法。

　　杨以辰率先鼓掌，紧接着所有在这里看到“李义山”的人，都全部鼓掌，后赶到的老谋子和黄秋生，冲着周星池竖起大拇指，整个《雪中悍刀行》里，他们认为最精彩的就是很多没有多少戏份的小配角，都有非常出彩的地方，几乎只要拍好了就一定会让观众牢记，用他们的说法就是这种剧本也就只有杨以辰能弄出来，也只有他敢拍，换个人都没可能拍出来，给你再多资金，你都不可能真正请来这么多的好演员帮你去将那一个个出彩的配角，以最出彩的方式诠释出来。

　　按照常规的拍摄方法，李义山这个角色，就该是找一个普通演员，反正也没有多少场戏，拍完就是了，明知道这个角色需要足够高的演技来驾驭，剧组也没有那个实力，去将这个角色真正找一个大咖演员来演，就算这一个通过朋友关系找来了，这部戏可有着不下三五十个这样的角色，你怎么弄，不全明星可以，一定要全演技派，就算你有这个面子请来，也绝没有让人家不顾自己档期配合你这部戏随叫随到的资本。

　　所以大家都说这片子，也就杨以辰能拍，拥有那么多的资源去进行选择，且大家都能够配合他，黄秋生这一段戏份，就等李联杰来，再拍两场就暂时没有了，老谋子则要等这边几场戏拍完，好到海边去拍武帝城的戏份。

　　等待。

　　换别的剧组，哪里敢想这种事，真的也就只有杨以辰和华夏电影集团拍摄的主旋律大片了。

　　十年的现实让所有人再一次看到了一个时常发生的事实——那就是辰仔选择，没有错误，必有惊喜。

　　选择周星池，谁不担心，现在呢，那叫一个让人心悦诚服的成功，周星池这边状态一找到，那杨以辰可就先顾不得别人了，李义山这个角色的戏份可以集中拍摄，至少在前几部里面，他的戏份都可以完全集中拍摄，到后面纳兰右慈这帮人回忆当年，可以有也可以没有，到时候再研究，那时候年轻的李义山，也不需要周星池再进入现在这种状态。

　　为了尽量给明星们节省来回折腾的空间，杨以辰在剧本修改的第二版中，就将一些回忆徐骁当年春秋大战时带领北凉军的画面都抹掉，改为口述或是一些环境设定，不再单独拍摄画面，那要求太高，会需要很多演员凑起来，还需要他们另外弄出年轻版本，真要拍也能拍，得不偿失而已。

　　Baby走的很安心，她找到了方向，知道自己差距有多大，那点想要走捷径的心思没有了，她想要当一名演员，而不是纯粹的一个明星，只是拍广告，只是时尚秀，只是拍封面，只是接受采访，只是代言，只是综艺节目，这样的明星她开始觉得索然无味了，在西北的这些天让她终于知道了什么是能够红几十年的大明星，什么是昙花一现只是赚几年就悄无声息的明星。

　　她想要做前者，因为懂了，所以更能理解为何自己表现不算差的情况下，杨以辰要让自己再去补补课进修一下多进步一些。

　　与李义山的戏份，徐凤年和徐骁是必备，白狐脸儿跟他没有同框的画面，还有几个角色，也都为了配合这段戏，赶紧找来拍摄，被周星池一刺激，大家的状态都起来了，直到李义山的戏份拍了九成九，他的最后一场戏来了，一场其实只是背景幕却安排在了最后拍摄的戏，因为跟他同框的这场戏，还有一个演员。

　　李联杰，李淳罡的扮演者，从听潮亭下被放出来，在听潮亭中初遇徐凤年，李义山跟着徐骁，对着李淳罡鞠躬，向他表示敬意和谢意，感谢他将要陪着徐凤年再走一趟江湖，这一躬，也是用两个人的身份，捆绑到徐凤年的身上，让李淳罡对于保护徐凤年一事更上心一些。

　　说是全部配合剧组，在能够协调的情况下，剧组还是专门安排了三个人，对演员的拍摄需求进行安排，尽量能够集中的都集中拍摄，尽量不要将演员压在剧组的时间过多，做到将效率最大化。

　　李联杰的第一场戏，周星池的最后一场戏，拍摄完毕之后，时间也刚刚好，大家一起启程乘坐飞机前往香江，老谋子也跟着去捧场，这场戏拍完，香江金像奖正好开锣。

　　武帝城剑九黄、李淳罡、邓太阿徐凤年等等几次一起到达的戏份，将会集中拍摄，因为金像奖，要再延后两天时间。

　　Baby的戏份没拍，这边戏份完成的比较成功，对于一部电影而言，好的开头有了，大家在飞机上的心情就非常好，谈笑风生。

　　李联杰：“没拍过瘾，李淳罡这个角色，很有味道，我有些迫不及待了。”

　　老谋子点点头：“这部电影剧情在爆发戏份之外，其实不算惊艳，角色好，我最喜欢温华这个角色，寥寥几笔，寥寥几幅画面，就能勾勒出一个有血有肉让人记忆深刻的角色。”

　　所有人都深以为然，温华这个角色真的太精彩了，裆下忧郁的坯胎，跟嬉笑怒骂间做到了九成九义气之人都做不出来的义薄云天，不需要我兄弟知道我为他做了什么，我也没想自己如何壮怀激烈，我欠你黄龙士的，都给你，我还多给一些利息，了无牵挂的走，离开太安城，离开这能够闻名天下的地方，不需要一辆马车，也不需要多少人送行，走了就走了，回头看一眼，我兄弟还在，他终究会有一天能够成为天下第一，完成我的夙愿。

　　太美的一个角色，每一个人都在衡量谁最适合这个角色，真的是选来选去，如果没有徐凤年，这个角色不用考虑，大家会异口同声说杨以辰来饰演最合适，也一定会是演的最好的。

　　“张导演那就好好准备准备，温华肯定是要拍独立于《雪中悍刀行》外传的，跟几个比较贴近的角色一起上一部戏，关于温华跟徐凤年的那个狼狈江湖，关于温华离开京城之后的生活，会在雪中第二部第三部上来的时间段内，正式立项筹备剧组拍摄，张导演来当这个导演如何？”

　　老谋子双眸猛的睁大：“此话当真？”

　　杨以辰看了一眼周遭的人：“这么多人作证。”

　　老谋子一拍桌子：“好，一言为定。”

　　杨以辰又加了一份注码：“除了雪中的出场角色不能更换之外，剩下一切，张导演完全可以按照你的风格去拍，到时，我只是个配角演员。”

　　结果就因为飞机上这番话，本来要出席金像奖当嘉宾的老谋子，在香江直接闭门不见客，用他的话说现在整个人都处于燃烧状态，没心情去做别的事情，金像奖明星阵容比金马奖还要疯狂，不缺我一个，可时间却不会多给我一天，我要好好琢磨一下。

　　这一天，在之后被人认为是老谋子的遗憾，距离电影拍摄至少还要两三年的时间，多一天是准备的更充分一些，但他却错过了金像奖有史以来最疯狂也最嗨的一次颁奖典礼。


第1424章 颠覆金像奖

　　第三十一届香江金像奖，号称史上最豪华明星阵容金像奖，有金马奖珠玉在前，对于这一届金像奖很多奖项的悬念，大家都已经没有什么可去进行深度猜测的，五龙汇引导的群龙汇，注定要与金马奖一样，横扫整个金像奖。

　　杨以辰，也必将成为这一届金像奖的最风云人物。

　　从宣传海报开始，这一届金像奖就做的最是尽善尽美，金马奖是悬念，金像奖就是总结，以这五龙汇开启的电影大时代，正式来临，在这短短几个月的时间内，大批量的优秀电影人为自己的好剧本找到了好的投资，如火如荼的拍摄也让华夏大地各处都能看到大投资或是明星云集的剧组。

　　在金像奖到来之际，所有剧组都宣告放三天假，全部赶到香江参加金像奖，在这里，或许奖项不再是大家关注的核心，但整个金像奖作为一个大的总结会，将会在其中对至少二十部正在拍摄中的电影进行宣传，明星云集会将这里塑造成为一个最受关注的平台，几日以来所有的娱乐媒体都将目光对准了这里，所有对艺坛关心的人都可以在这里找到让你关心的点。

　　金像奖这一次也不再是单纯的一个红毯一个颁奖典礼，衍生了很多相关的活动，将其弄成了一个大派对的形式，媒体是爽透了，平日里你采访不到的艺人，在这几天你可以尽情的去进行采访，很多老牌的大咖艺人也都纷纷从世界各地赶过来支持香江电影，支持华夏电影。

　　这其中最受到瞩目的自然是一些息影的华夏女演员，譬如钟楚红，譬如王祖贤，譬如林青霞，她们都以个人身份，对香江电影这样一次最为举足轻重的盛会，给予支持。

　　几乎所有的影视产业大佬，也都悉数到场，包括身体已经日渐衰老，年过百岁的六叔，这一次也应邀参加了金像奖，要知道几十年来，他与电影几乎就绝缘了，此次非常高调的宣布参加，无疑给香江电影产业注入了一针强心剂。

　　华夏电影大市场开启，作为曾经的东方好莱坞，香江电影可不想只是拾人牙慧的角色，第三十一届金像奖，就是要为香江电影发声，也向全华夏全亚洲乃至全世界宣告，我们势必要归来，曾经香江电影的辉煌也势必要重现。

　　杨以辰用自己的成功来向整个华语影坛宣告了一件不争的事实：“不是华语电影江郎才尽了，不是华夏没有电影土壤了，还是我们的努力不够，还是我们没有真正用心的去拍电影，如果用心，好电影并不会对我们关上那扇门。”

　　“以前，你们说我杨以辰天赋异禀，说我得天独厚，一人占据了华夏电影的所有运势，这一次，我有的是自己制作，有的只是拿出剧本，有的甚至只是投资，有的只是客串，好的影片有很多，是我们自己没有勇气投入更多将其制作的更好。”

　　“一个演员，一年能拍两到三部电影，可以说就耗尽了他所有的工作时间，那些不断拍摄影视剧，不断接广告代言，不断参加综艺活动，不断参加商演的人，你们还有足够的时间去创作吗？梁超伟拍摄一代宗师，以他的成就尚且能够拿出一年的时间，别人还有什么资格说自己足够用心了？”

　　“别说赚到的钱不够花，从我杨以辰开始，从兄弟集团开始，一名演员你敢于付出自己的所有努力、所有精力、所有时间来拍摄我的戏，我就敢给你天价的片酬，好莱坞两千万怎么了，现在两千万都不封顶还要加票房分成了，别人不敢给，我敢给。”

　　“不止是影视产业，音乐产业我杨以辰一样扶持，不管你是创作人还是纯粹的歌手，只要你足够努力，该给你们我一样给，宁可我公司赔钱也会做，而那些靠着一两首歌曲就全国各地参加商演，一首歌能糊弄一辈子的歌手，在我兄弟集团，决不允许出现一人，商演是好事赚钱给自己没毛病，分不清主次的人，那就不配做一个歌手，更谈不上成为一名好的歌手。”

　　过去，杨以辰是光做不出声，那时候还有很多人诟病他总是特立独行，总是标新立异的想要让自己成为焦点，凭什么大家片酬还没过百万的时候，你就敢给一个只有三十万片酬的演员百万片酬，你是在恶意抬高整个演员的身价吗？你是不是在我自己造势，以后谁要请你拍戏，得拿出什么样的片酬你才能满意？

　　现在，他拥有了真正可以说话的资本，无论他说什么，都是一片赞成的声音。成功是最好的让人闭嘴让人改变想法的法宝，他做到了，所以他现在有资格说，有资格用自己的言论代表多数人的言论，百万片酬不是白给的，签署的拍戏合同兄弟集团进行了公开，在合同之中明确指出，拍摄过程中你的所有公开活动都必须配合这部戏，你家里有私事需要请假是一方面，但如果你这边拍着戏请假去进行一轮商演，耽误的两三天时间不是什么大问题，你拍戏的状态中断了，那可不是你回来看两页剧本就能进入的状态，为什么很多影视剧拥有大咖的反倒让人觉得拍得不真实，其实并不都是剧本和导演的问题，演员的状态是其中很大的一个问题，你演员得过且过，拍出来的东西效果能好？

　　“我们不是学好莱坞，是取长补短，就算是学习又怎么了，人家有很多体制要比我们更好，在能够去其糟粕的情况下汲取一些好的东西，我们凭什么非得仰着脖子，谁也不服的喊着我们是最好的，我们真是最好的吗？”

　　当杨以辰让越来越多的人看清楚现实之后，这一届的金像奖整体风向包括华夏影视圈的整体风向，全部被他带动，似乎现在要去做一个比较简陋的电影，都不好意思面对广大同行，你要是没有投资需要低成本制作一个相对粗糙的电影，没问题啊，网络电影时代将会到来，上百万甚至几十万都可以制作一部电影，你真要是才华横溢没有得到机会，这样的电影拍好了一样可以成为万众瞩目的明星演员或是导演。

　　超过三百名的明星艺人，出席这一次的金像奖，往年需要颁奖嘉宾省着用，今年是任你挑选都挑选不过来，至于红毯什么的更不敢用了，一个红毯走三个小时都有可能，在网络上征集了一些年轻人的意见后，金像奖做了改革。

　　首先举办地点，国际会展中心，专门搭设了舞台，专门设计了一个跟以往颁奖典礼相似的现场，只是更大一些，整体感觉更为高大上一些。最重要选择这里的原因就是这里今天这里局部区域封闭，整体给金像奖使用，红毯仪式取消了，以更为疯狂的方式，在这里举行了一整个下午的自有采访时间。

　　在这里，将以完全自助的方式，开一个超大面积的酒会，从中午开始，封闭相应的一些区域，保留足够宽敞的区域给金像奖，那感觉有点像是春晚，整个区域被设计的井井有条，本是宽敞的大厅，有自助的餐台，有错落有致足够距离不会造成很嘈杂声音的会客休息区。

　　明星进来就可以在这里自由活动，媒体在签署了一个比较正式的合同之后，每一家媒体可以派遣三人进入现场，可以自有采访，而如果明星想要有一点隐私，在这里还会设置足够多的地方，有安保人员保守门口，里面区域可供艺人临时休息、换装、上厕所，媒体不允许进入。

　　三百多位明星，可都是演员歌手和导演之类的台前艺人，除此之外还有数百名的电影人，或许普通人根本就不知道他是谁，但在圈子内人家可是大人物，这么多人齐聚一堂，两岸三地包括小岛国热国的很多电影人也都来参加，一下午的时间，你可以真正有一个相对开放的场合能够与同行进行交流，如果你不想交流只想找画面，这里也提供给你机会，近百家媒体，你愿意多接受采访，多走动走动，保证你的上镜率会非常高。

　　杨以辰到来之后，有人询问他的意见，他提了一个完全颠覆了金像奖乃至派对规则的建议。

　　便装，随便着装。

　　所有人以舒适为主，兼顾漂亮，不要非把自己弄成女神一样晚礼服出现，大家看够了，其实看看明星便装的样子，更能满足观众的胃口。一个女艺人总是盛装出席各种场合，诚然，这是规则，这也是一种尊重，更能将自身的优势以奢华的搭配彰显出来，这也确实是公开场合最好的选择，但就像是人吃惯了山珍海味一样，偶尔一顿素菜也吃得津津有味，换个口味也很舒服。

　　他提出这个建议之后，直接就宣布，所有兄弟集团包括TVB要来参加这一次金像奖的艺人，全部要以舒适为主，你可以依旧西装，你也可以依旧晚礼服，但不要非得把自己弄得只有走路的时候遮遮掩掩才是女神，一坐下来哪哪不舒服还要遮住腹部以免勒紧的小肚腩凸出来，况且要持续七八个小时的公开活动，你真要以浓妆艳抹只为寥寥镜头里的你美如画，那你注定要在这七八个小时内，被大家当作“鬼”来对待，一百家媒体数百个镜头，随时都有可能面对你……

　　真实一些，就像是拍电影一样，真诚一些，不浓妆艳抹的你们，一样很美。


第1425章 改革新气象

　　这样的建议，也就杨以辰敢提了，换个人肯定是要被骂死，然后还要被某些明星的粉丝上来再抡一遍。

　　“我们家XXX就喜欢庄重出席这样的场合，凭什么你说便装就便装，你这是对广大粉丝和观众的不尊重。”

　　放在过去或是换个人，以上的批评言论绝对是最轻的，更难听的会让一个人彻底崩溃。今日，没人说，杨以辰的名望确实达到了那种境地，他也有资格做一些变革，最为重要的，只是将晚礼服做一些改变而已，谁不想舒服一点，好几个小时，谁愿意穿完全束身的衣服，怕腰肢不够细，那就穿一些嘻哈风格的衣服，怕胸部展现的不够明显，那就换一些能露出来的衣服，脸上的妆容还是随便你，发型有了更多选择，不用露那么多的身材，其实也是件好事。

　　没有一个明星艺人会缺少造型师的打造，从盛装出席金像奖到舒适出席金像奖，只会让造型师拥有更多可以施展的空间，这其中只有极少数，可能没有往日那么的惊艳，但也在可以接受范围之内，我不能将自己惊艳一面给观众，那就正常一些不露怯就好，妆容和装扮都居家一些，在镜头中，看得舒服一些就好。

　　不光是针对女星，很多男星也会受到影响，尤其是那些平日里靠着眼线眼影将自己弄得很妖的男星，这个下午，类似的妆容绝对不合适，现场可不会只给你一些可以事后进行PS的镜头，一整个下午加上会持续到晚间九十点钟的颁奖典礼，这么长的时间内，就算你停留在一个区域，也至少会面对媒体十几二十次，这还不是最重要的，今年的金像奖，作为艺人面对最多的还是同行，与导演聊一聊可能促成一部新戏里的角色，导演与投资人聊一聊可能自己手中某个剧本就有了投资，一个男人你弄得自己浓妆艳抹的，诚然在镜头里会让你的粉丝尖叫，现实中这个造型也不适合坐在一起谈事。

　　到了当天，没有了红毯，车子也是直接进入到停车场，有安排专门的通道进入，一个人可以带一名助理，不需要非得安排谁和谁一个车来，谁和谁在这里需要做一番表演，到了地方，车子停下，你直接下车，你的司机将车子开走，到了时间再过来接你，作为艺人你只要走进这个通道，任何所谓的烦心事都不需要你来操心，媒体也要在你同意情况下才可以近身来采访，你如果不愿意被采访，直接不予理会就可以，该聊天聊天，该干嘛干嘛，媒体的话筒和摄像机，必须与你有一点距离，不去影响你在这里的正常活动。

　　很多媒体都觉得今天画面感要差，没有珠宝，没有晚礼服，没有好身材的暴露，观众的收视观感肯定会差，这想法还没有随着一声叹息从身体内成型，看到陆续到来的艺人，他们突然发现，可拍的东西更多了，因为，艺人们拥有了更多展示的空间，可以挑选最适合自己的造型。譬如刚红的陈妍希，她要是一身小清纯装束肯定吸引人，清纯形象出道的她这是大家眼中最美的，在金马奖的造型算不错的，可还是有人觉得不太适合她，今天，作为新人，很多年轻艺人都是赶早不赶晚，听闻这一次的金像奖有兄弟集团帮忙做整体策划，跟兄弟集团有过合作有过接触的艺人就不担心现场会有应对不及的情况，早点来才是王道。

　　陈妍希一袭白色蓬蓬裙的造型，头发一个马尾做了一些造型，像是个白色的小公主，将其清纯的形象加分的呈现出来，整个装扮无论是坐还是站，都很舒服，就算是有了一些去卫生间的行为，这身装扮也不会让她有任何的困难。

　　舒淇也来了，皮裤短款皮夹克，性感依旧，风格凸显。

　　孙丽来了，一件八分牛仔裤，一双清凉的高跟凉鞋，一件很普通的T恤，完全就是普通人的家居装扮，就像是这香江的天气，北方冬季还没过去，这边依旧需要一份清凉驱散炎热。

　　男星方面，也得到了释放，很多人虽说还是中规中矩的穿了西装，也有很多人继续着非常炫酷的装扮，但从杨以辰开始，他的出现，也为大家打造了一个风向标，一条深蓝色的齐膝短裤，不肥不瘦刚刚好合身，一件白色的紧身半袖T恤外罩着一件黑色的小马甲，并没有系扣，唯一算是比较特殊的就是脚下一双潮流板鞋，有着大大的“辰”LOGO，是他的专属定制款，也是他唯一代言的身上穿的衣帽鞋子品牌，真正靠着做工质量和独特个性著称的一个名不见经传品牌，大多数人不知道，知道的人都很是推崇，尤其是得到了很多年轻人的喜欢，在杨以辰成为这个品牌代言人之后，年轻人都以夏天款拥有这个品牌的鞋子当作一种时尚。

　　在天气炎热的时候，杨以辰是不戴表的，不仅如此，任何配饰他都不喜欢，那种贴在肌肤上的感觉让他很不舒服，即便是代言品牌，他也先要宣告自己的舒适，百达翡丽怎么样？也得跟他妥协，按理说这样的大型公开场合，正适合他戴一块百达翡丽的手表，又是半袖衣服，会格外显眼，杨以辰一句话就给回绝：“金像奖我又不是没戴过，这一次不想戴。”

　　不需要别的理由了，不想戴就不戴。

　　他都出现了，几乎也没什么人再去装什么大瓣蒜，说我晚点来，除非你不喜欢这个场合，你可以颁奖典礼开始你再来，说实在的，就算是不喜欢这个场合，也不愿意放弃这样一个蹭关注的场合，多少媒体在这蹲守呢，你露脸可能因为太多到最后上新闻上报纸的时候没有你多少画面，可你要是不来，那有些媒体专门喜欢找一些黑点的新闻，找上你，就够你倒霉一段时间，能将你黑出翔来。

　　什么时候金像奖这么玩过，完全颠覆了历史，从一个颁奖典礼，变成了一个圈内人凑到一起大集会的盛事，不来的时候还担心会乱哄哄，来了才发现，这不就是一个扩大版本、完全透明版本的私人酒会嘛？平日里需要这样的小圈子环境来拓展交际，有时候聊得好了，很可能就是一个电影的主创团队出现。

　　今天给了大家更大的空间，别看艺坛内很多人出自一部分红的，很多人在一个学校甚至同一班毕业的，真正步入这个圈子之后，其实碰面机会不多，彼此之间私下里的交流也很少，如果没有在一部戏里合作，甚至都可以说几年时间没有正经交谈超过十分钟都不算是稀奇事。

　　很多合作过觉得很顺手的演员导演，也因为各自的忙碌而疏于联络，彼此之间要说像是杨以辰那样弄个“小酒桌”，又没有那么熟络，但又觉得不联系挺可惜一个人脉资源，也就只有在一些大型的晚会或是活动碰到的时候，寒暄几句，偶尔会有互相邀约，但真正说坐下来，给你一个相对宽裕的时间，大家一起聊一聊，还真就很少见，今天，在金像奖，有了这么一个场合。

　　电影要发展，音乐要发展，不是闭门造车，不是互相比较，不是你争我夺，这些都可以有，但首先你要拥有一个好的大环境。

　　汶川地震的时候，杨以辰组织了一次大型的赈灾义演，那一次绝对是华语艺坛历史上明星最多的一次大集会，当时在后台杨以辰就弄了一个大局的架势，赈灾悲伤归悲伤，他们不能真的上一线去救治伤员去找寻失踪人口，他们在这里唱一首歌，发一声呼吁或是从自己兜里掏出一些钱来，让专业的人去做专业的事，那即算是他们尽了足够多的努力。

　　那一次后天相聚，促成了很多合作，包括艺人签约新经纪公司，新电影的拍摄，新剧组的合作，演员和演员之间的联系，很多人都觉得那感觉挺好的，要不是当天的整体大气氛比较沉重，效果会更好。

　　时隔数年，金像奖首先做出了改革，之前很多人都说金马奖提前几个月，已经把金像奖要弄的东西都弄干净了，金像奖绝对不可能超越金马奖了，只能是拾人牙慧的堆积明星了，最开始金像奖亮出了很多嘉宾的讯息后，这些人就更是觉得自己说对了，看到没，钟楚红、王祖贤、林青霞这样已经与圈子没什么接触的人都出现了，不是堆明星是什么？

　　结果，金像奖也学会了杨以辰那一套。

　　用事实打脸，我说再多没有任何意义，就用事实告诉你们，很多事情根本就不是你们想的那么简单，你们所发出来的言论，不过就是你们自己想当然的话语，跟事实，完全不搭边。

　　今年的金像奖，我们有勇气改革的，绝不止这么一点点，拭目以待吧，我们要做华语影坛的风向标，就有跟杨以辰一样冲破束缚打破固有思维的勇气……


第1426章 选角的好机会

　　“马导演，看来我们有合作的机会了，你的剧本我很喜欢。”

　　“张先生，那太感谢了，我保证不会让你的投资浪费掉，一定会有一个好的电影出来。”

　　……

　　“章紫怡小姐，我们公司有一个剧本，其中女主角很适合您，不知道有没有兴趣坐下来聊一聊？”

　　“好啊。”

　　……

　　“王家卫导演，这是我们公司的新人，带过来跟您打声招呼。”

　　“导演您好，我是XXX。”

　　“小伙子很帅气，是戏剧学院毕业的？”

　　“是的导演，我与XXX同期……”

　　……

　　诸如此类的画面，在现场是多得数不胜数，大家随意坐下来或是站在一起聊天，酒水饮品应有尽有，喜欢喝茶聊天的，专门有喝茶的区域，会有古筝琵琶的弹奏应情应景，喜欢喝咖啡聊天的，也有专门的区域，播放着悠扬的外国音乐。

　　金像奖拿出了那么大魄力改革，在有资金支持的状态下，也学着杨以辰，不吝啬在一些细节处花销，台子都搭得这么大了，又怎会吝啬多摆上一些让大家觉得安心的东西。

　　现场多以糕点、干果、小食为主，也有专门一个区域是自助餐的进食区域，如果有人饿了，完全可以来这里吃饭填饱肚子，而现场最为重中之重的就是更衣间和卫生间，每一处都有专门的两名安保进行看管，每一个房间内都放有专门的电子仪器探测器，如果你某位艺人不放心，那就可以让你的助理拿着探测器四周转一圈，确保没有隐蔽的摄像头之类的东西。

　　真的是难得有这样的一次机会，大家可以有一个场合，有这么一个局，能够将圈内人聚集在一起，现场有媒体的拍摄，也算是对双方的一种限制，有了媒体，无论是喝酒还是聊天，大家就都有一个很清醒的度，谁也不会越过那条线让自己成为丢人的群体之一，更不需要担心现场会出现那种让人讨厌的家伙，仗着自己有多少钱或是自己爹有多少钱，在这里吆五喝六。

　　对比这些事，媒体所带来的一点点束缚，也就不算事，媒体在，你吃东西或是坐姿谈话都需要保持自己的形象，说起来还是好事，约束你让你很多事情都变成一个自然而然的习惯。

　　尽管事先有建议，还是有一些人，穿了相对保守的晚礼服出现在现场，对此也没人说什么，难受不难受，舒服不舒服，是你自己的事情，与别人也没有什么关系，你非得让自己以面对媒体为主，我们也没有意见，只是这几个小时的时间，你需要如何绷着，有多么累，是你自己的事情，别人帮不了你，也代替不了你。

　　杨以辰到来之后，没有管别人，也没有让兄弟集团和TVB的艺人聚在自己身边，大家随意发挥，他先去见了一个人，跟其聊了一下自己的要求，希望对方可以接受自己的邀请，出演《雪中悍刀行》里的一个角色。

　　《雪中悍刀行》，华语影坛，无人不知无人不晓，杨以辰亲自选角这件事也是众人皆知，没被找到的人心怀着一种期待和渴望，被找到的人都有着专属于自己的压力，跟旁人聊天的时候会提及这件事，在杨以辰找到这个人之前，就有很多人从黄秋生的口中得知拍摄这部戏的难度，他自己声称很多歌晚上都没有睡好觉，作为一个拍戏二三十年的老戏骨，他说自己现在到片场会紧张，当开拍的那一刹那，心跳会加速，会担心听到导演喊卡。

　　本就大嘴巴的黄秋生，突然之间给你来了一个风格迥异的说话方式，着实让人有一种摸不到头脑的感觉，也着实吓到了一些人，想想杨以辰这么重视的一部戏，有这样严苛的要求也不为过，弄得很多想要在这个场合到杨以辰面前毛遂自荐的年轻演员，都有了一点担心，不太敢过来，期待着有一个人打冲锋第一个冲上来并且获得一个好的结果，他们才有勇气靠过来。

　　关于老黄的脾气秉性，杨以辰也是熟悉的很，任由他在那里心思坏坏的吓唬年轻人，还是去办自己的事情，找到了自己心目中一直悬而未定角色的扮演者，想来想去，觉得他还是最合适的，因为他的身上真的就兼顾了高人风范和普通人的憨实，扮演高人有很多演员都能够做到，且做的非常好，可要让自己看上去不是高人，却能在特定时刻展现出高人风范，那就很难了，有多少演员能做到杨以辰统计不出来也没有那个时间去统计，但眼前这位，是他知道为数不多曾经成功过类似角色的演员。

　　“杨先生。”对方毕恭毕敬的起身冲着杨以辰微微弯腰点头打招呼，这份尊重，是冲着杨以辰对整个华语艺坛的贡献，不单单是冲着他的身份，虽说自己现在日暮西山，还要出来拍戏早已没有了当年的风光，但自身的傲骨还在。

　　“郭大侠，我这可是来请你帮忙了，怎么样，到我的戏中给我演一个角色？”

　　郭大侠，郭靖。

　　黄日华。

　　无论多少次翻拍《射雕英雄传》，都没有任何一个演员能够代替他所饰演的郭靖。

　　甚至一度，郭靖这个角色的代名词，就是黄日华，要不是胡军有一版不错的乔峰，连《天龙八部》里的乔峰一角，都是他所饰演的是经典。

　　杨以辰说这番话的时候，旁边有人听到了，纷纷以羡慕的眼光看着黄日华，能让杨先生亲自邀请的，肯定是非常出彩非常重要的角色，这些年黄日华没有什么像样的作品，人也没有当年红，曾经的无线五虎，黄日华也渐渐淡出了大家的视线，更多人看的还是刘德骅和梁超伟。

　　金像奖如此大的盛世，连TVB的艺人都抢着出息，作为香江艺坛曾经存在过的一个符号人物，黄日华也得到了邀请，他本人也很乐意出席，心中还有着振兴香江娱乐产业想法的人，都很乐意未这一次的金像奖贡献一份属于自己的力量。

　　他是万万没有想到，杨以辰会亲自找到自己，看看他现在电影里都是些什么人吧，程龙周润发李联杰刘德骅梁超伟梁家辉周星池等等，都是目前香江最大咖的演员，他的片子，从来都不会缺少演员，他的为人，也从来不会缺少明星助阵，就算自己毛遂自荐，还要看人家有没有想要用自己的意思，怎么想也没想到，杨先生会亲自来邀请自己。

　　在三四年前，杨先生这个称呼刚出来的时候，有一些资历老的或是和杨以辰相对比较熟的，还都不以这个称呼，时至今日，大家都换了称呼，不是畏惧他的身份地位，而是尊重他为整个华语艺坛做出的贡献，这一次的金像奖说实在的没有那么大的面子将那么多已经息影的艺人都请来，是扯着虎皮拉大旗，华语影坛的一次大集会，又将杨以辰给拉上，这才让所有那些心怀着曾经香江电影盛世的演员，一一归来捧场。

　　伴随着有专门的媒体来对杨以辰进行全面综合报道，他对整个华语艺坛做出的很多表率贡献，一一被掀开，曾经没有话语权，我就默默的做着，直到我所做的事情能够改变大家的一些固有看法，慢慢的主动进行改变，进而沿着我所开辟出来的道路，一步一步走出属于变革的一步。

　　年纪轻轻，再也不是大家觉得可以跟他平辈论交的理由，人家年级如此轻，就能够推动整个艺坛随之改变，这份尊重，是发自每一个人内心最真实的想法，将心比心，换位思考，如果是我站在他那个位置，能不能做得到比他好？如果我也拥有跟他一样多的资源和权势，我能不能在很早就以一颗改变的心态来面对整个艺坛面对自己的发展？

　　想得越多，想得越深，对杨以辰的尊重也就更为浓郁几分，像是黄日华这样站起身微微鞠躬的打招呼方式，没有人觉得有任何问题，换做是自己，一样也是如此。

　　“这个角色，目前我所能想到的，唯有你最为合适。”

　　黄日华点点头：“如果我合适，那以后就请杨先生多多关照了。”

　　没有拒绝，也没人会拒绝，更不会有人还要假惺惺的摆一下谱，能进入这部戏的视线，又是杨以辰亲自挑选邀请的演员，那你的角色即便戏份不多，也注定会非常精彩，间接也意味着你将会在世界舞台上展现自己，能够让世界上多少人记住你，角色的精彩程度不需要考虑，你只需要考虑自己能够诠释的多么好，能够让这个角色的精彩程度展现几分，即可。

　　“我希望黄先生帮我饰演一个如果活到六十岁不再傻憨直却保留着几分朴实的郭靖，在我这部戏里，这个形象就是自诩天下第二数十年未曾有人敢自称天下第一的武帝城王仙芝。”


第1427章 香江“影”庆

　　附近正准备领着新人过来跟杨以辰打招呼的刘德骅，听闻他找到了黄日华，要让其帮着饰演一个角色，脚步就加快了几分，他很清楚杨以辰亲自邀请意味着什么，必然是整部戏中非常重要的一个角色。

　　没有看过《雪中悍刀行》的剧本，没有听过杨以辰亲口描述整个故事的大致方向，不会相信还有这样“不靠谱”的剧本，故事主线到没有多少值得称道的地方，主角的定位也没有多少值得惊喜的地方，让人觉得很放不下的是这剧本对于人物的刻画，从一个个角色中，透出一个个小分支的故事，每一个都是那么的精彩让人放不下，寥寥数笔或是以旁人眼中零星一两句话，就勾勒出一个让人看过难忘的角色，不管他是正派还是反派，都会有相当多的人去喜欢，不会造成很多影视剧小说除了男女主角之外，其他角色充当路人甲的状况。

　　刘德骅自己的陈芝豹，他本人就非常喜欢，最开始他觉得这是个赵云般的角色，没觉得如何，既然好友需要那就帮着去演一个角色，况且演杨以辰的敌人，想想也会觉得很过瘾，跟他对手戏的感觉，还要追溯到当初拍摄《无间道》的时候，那时候的他尽管稚嫩，却可以用自己的努力和置之死地而后生的表演态度，拼尽全力不留一丝余地的去进行表演，不止是给他，给当时剧组所有人都留下了深刻的印象。

　　时过境迁，那个小男孩已经站在了如此高的高度，刘德骅内心那点嫉妒早就随着两人之间友谊的递增彼此的了解而消散，都说自己是圈子里最认真最努力的明星，刘德骅自己都承认，辰仔比自己要努力得多，付出的也要多，才会有今日如此成就，作为至交好友，保留着称呼辰仔的权力，如今都算得上是一件殊荣。

　　王仙芝？

　　嗯，王仙芝。

　　这是刘德骅的心理反应，乍一听是王仙芝，旋即脑海中闪过黄日华如果饰演这个角色的状态，确实，剧本中描述的那个返璞归真，实际上已经不存在所谓霸气的天下第二，如果在街市上碰到，也不过是个看起来有些壮实的老者罢了。

　　挺合适的，没有找到黄日华之前，想了很多人，也都对号入座，发现都不太合适，这感觉有点像是刘德骅之陈芝豹，乍一看会让人感觉到这不是赵云吗？真等你看到这部戏上映时，再看陈芝豹，不需要多，随随便便一举手一投足，你会发现根本就不是那么回事？

　　找感觉是一方面，拍这部戏不会用很多时间，不可能将全部精力都用在上面，除非你是周星池那样扮演一个戏份能集中拍摄的角色，那样你可以发挥，可以进入角色，疯狂一回之后将整个戏拍完，相对来说反而简单一些，怕的就是这些需要分开拍但又戏份不多的角色，一次来三五天就拍完了，下一次出场可能都要等到下一部了，以刘德骅为例，至少二十多年，他都不曾有过这样的经历了，从来都是当主角，鲜有当配角的时候，即便偶尔客串，也只是一两场戏，拍个半天至多一天就会拍摄完毕，从来都是别人等他的档期，从来都是集中拍摄他的戏份，从来都是调整别的演员时间来配合他，这冷然间来了一个转变，很多人都会不适应，也就因为这部戏是杨以辰的，大家才会有平常心，愿意去当一名配角，去配合整部戏的拍摄时间轴。

　　“倾华夏演员之力，打造的一部史诗级玄幻武侠巨制！”

　　这是针对亚洲范围的影片宣传语，看着挺气势恢宏的，其实每一个参与其中的大咖演员心里都多少有些酸酸的，如果这是针对世界范围的影片宣传语，他们的心情会好很多，奈何，这不是，也不适合针对世界范围，其原因大家都心知肚明，与其打华夏众多大咖演员这张牌，效果真心就不如打出“杨以辰倾力巨制！”这块牌子。

　　这股子酸，扎心，却又不得不任由扎进来，想不承认都难，事实如此，包括程龙李联杰周润发这样的演员，在国际上如今其实也没有多少票房号召力，倾华夏演员之力，谁在意你华夏来什么演员演这部片子，我们在意的是兄弟电影制作，杨以辰自编自导自演这个噱头。

　　也正是因为这股子酸，大家才都卯足了劲，要好好跟着杨以辰疯狂一把，相信他能够让这样一部影片被世界接受，让世界为之疯狂，就像是他之前弄出来的几部影片一样，有的是题材取胜，有的题材真的一点不优秀，偏偏能拍出轰动世界的票房大作——《银河先锋》。

　　《雪中悍刀行》，对于世界而言，题材可以是新颖的，也可以是看不懂的；拍摄优劣全凭拍摄的水准。跟所有华夏冲击世界的影片一样，纯粹的华夏制造，缺少的就是与世界接轨的共同点，这么多年来，大家想要成功的也是具有华夏特色的影片，过去失败了无数次，杨以辰之前的成功也算不得纯粹的华夏制造，这部影片，寄托了太多太多。

　　黄日华拿到了角色之后，整个现场，就开始有很多人有期待，期待杨以辰会找到自己，会将一个角色递到自己的手里。杨以辰也发现了这一状况，本来还有几个角色要递出来，只能暂时搁置，过后让贤哥再跟其联系，这要是再发几个，那等于无形中得罪了一大堆，或者说让一大堆人失望，在这样的场合做这种事显然不够聪明。

　　杨以辰其实很想邀请一下钟楚红和王祖贤，这两位能够重新抛头露面，本身就是对香江电影最大的支持，能够在已经与这个圈子彻底剥离开之后，在香江电影到了历史转折点的时候站出来，不单单是她们，还有好些位这样的演员今天都到场了，他们的出现跟六叔的到来都是这个下午最感人的时刻，很多媒体是派了主持人过来采访，面对着镜头，尽管没有直接采访到这些人，只是与他们有擦肩而过的那种简单采访，还是让这些主持人兴奋不已，在镜头面前很是激动的说着很多赞美之词。

　　因为有了黄日华的事，他放弃了在今天选角的想法，完全放轻松开始享受这一次的金像奖之旅，以他的造型，很多媒体在拍到之后都说如果他不换装，那今年的金像奖就会出现当年周润发拿影帝时的画面，穿得很随意的到舞台之上去领奖。

　　林青霞还好一些，与杨以辰有过接触，钟楚红和王祖贤都是以一种审度的眼神看着他，她们离开这里时间足够久了，但并不代表她们不关注曾经奋战过的阵地，华语艺坛出了一个杨以辰，两人都说实话，即便是在国外，也都听过他的歌看过他的电影，某种程度上讲，杨以辰还可算是她们的偶像。

　　定居国外，你需要感受国外的气氛，但当整个世界都曾经被杨以辰的音乐席卷时，还有谁会觉得自己超然世外吗？你周围的年轻人全部都狂热的喜欢杨以辰，一场演唱会开到了你所在的国家立时就会造成疯狂购票的场景，见的多了，难免会好奇，好奇一去了解就会发现这个年轻大男孩真的是一个传奇，出道十几年，创造了根本无法想象的成就，终于有一次机会能够面对面的见到他，别说杨以辰见到这些曾经喜欢的电影人很兴奋，她们见到他也怀有同样的心情。

　　刘德骅、周润发等人都凑了过来，大家都曾经在一起合作过，或许在这些人中间，大家觉得少了的，只有那个在愚人节跟所有粉丝开了一个世纪大玩笑的男人。

　　《纵横四海》、《倩女幽魂》，钟楚红和王祖贤，都曾经与他有过合作，往事如烟，今天站在这里，能看到的人都看到了，没看到的也就真的再也看不到了。

　　程龙和林青霞见面，梁超伟和曾华倩见面，周星池和朱茵见面，王晶和邱淑贞见面……

　　诸如此类的画面，在今天全都有了，今天的金像奖就像是一个知名大学校园的百年校庆，邀请所有知名校友齐聚一堂一样，甚至比那还要隆重一些，而随意舒适装扮，虽说对年轻想要上位的明星而言是一种限制，可对于这些老牌艺人，她们觉得非常棒，早已过了争强斗胜的年级，也不再是圈内人，能来是贡献自己的一份力量，是告慰自己曾经为之奋斗的事业，庆贺它将要重回巅峰。

　　老友们重新相聚，举起酒杯，浅尝一口，过去不管有什么不愉快的回忆，今时今日都淡了也该散了，即便淡不了散不了，在今天这个场合，也该无视掉那些曾经的过往。今天，所有人都以电影人的身份，在这里为香江电影出一份力，向全香江的人全华夏乃至全亚洲的人宣告，我们都在，我们会继续做好电影，未来的香江电影，会重新辉煌。

　　六叔与诸多香江影坛大佬的相继到来，也让这个下午，真正达到了“香江影庆”的最沸点……


第1428章 属于电影人的信仰

　　八十年代，九十年代，乃至新世纪初，香江艺坛，一定程度上就代表着华语艺坛，从电影到电视再到音乐，内地曾经都只能是仰望香江艺坛。

　　面前这一代人，正是那个时代最辉煌的一群人，他们将自己的形象曾经牢牢刻印在两代华夏民众的心中，杨以辰自己都还记得当初去看《纵横四海》，那叫一个爱不释手，三个主角演的都非常好，也正是从那部影片中，杨以辰看到了钟楚红的风情，时光荏苒，当年的大美女，老了，眼角眉梢的皱纹已经无法阻挡了，但当你看到她的时候，还是会觉得对方身上拥有着非常迷人的气质。

　　一个个曾经在香江艳绝的大美女在今天出现，女星的演员生涯寿命远远不如男明星，所以在香江息影多数也都是女明星，或是嫁入豪门相夫教子，或是选择另一种快意人生的生活，远离香江这样一个曾经藏污纳垢的艺坛。

　　很多老朋友见面。很多老搭档见面。聊天的话题不缺少，曾经一起搭档的岁月，有着太多太多可以拿出来聊的故事，又难得是这么多人一起相聚，多少年了，过去的年轻人如今都成为了行业大佬，如今的美丽佳人如今都已经年华老去，但对于媒体而言，每一个出现在这里的人，都有着属于他们自己的故事和时代，美丽的面孔或许已经被岁月蹉跎，眉宇之间的气质却是愈发浓郁，如一杯美酒，回味无穷，那些小女孩在她们面前，并没有因为艳丽的服饰和妆容打扮占据任何的上风，反而被她们稳稳压制。

　　六叔来了，很多行业大佬都来了，很多已经颐养天年的大佬也来了，现场之前还有一些年轻人暗中嘟囔着请一帮老家伙来干嘛，现在也不敢嘟囔了，现在这批人，任何人只要张一张嘴，随便伸出一根小手指，都可以轻松将自己碾死。

　　百岁老人，光荣退休，找到了全香江都认同的接班人，除了出席TVB台庆机会就不会出现在任何场合的六叔，将自己腰直了起来，眼中释放出摄人的光芒，曾经的大亨，即便是隐退多年，他还是大亨，往这一站，就能让所有人的视线集中过去，成为全场的焦点。

　　轻轻冲着大家笑了笑，在身边人的搀扶下，来到了一片沙发休息区域，纯黑色的内饰透着厚重，这时候可不是随便谁都能过来的，能过来的，无一不是行业内举足轻重的人物，而像是刘德骅周润发黄日华等人，是有资格过来打声招呼的，然后在一旁停留。

　　杨以辰大步走过来，给了六叔一个拥抱，又跟着几位大佬热络的打招呼，一行人就都在这片区域落座，早有人送来热茶，对这热闹的场面，几位大佬都是连连点头，香江艺坛需要新气象，今天这氛围真好，也不枉他们过来一趟。

　　“未来，是你们年轻人的了。”

　　“辰仔，以后靠你带着大家了。”

　　六叔坐了二十分钟，起身离开，他和所有的大佬一样，都以非常肯定的语气，宣告了杨以辰在这个行业内的地位，也将属于他们的传承，压在这个年轻人的肩膀上，未来的香江艺坛，他们老了，说几句话或许都会被人认为是啰嗦，现在有这么一个人，将会作为领袖，统领整个香江艺坛崛起，带领新一代的电影人音乐人，重新走向辉煌，他们相信杨以辰做得到，在这里他们能做的也只是给他摇旗呐喊站脚助威一次。

　　尽管，他们心里清楚，人家或许根本就不需要。

　　最开始掬着，随着时间推移，随着气氛的越来越好，大家也都开始享受这样一个盛会，而不是将注意力放在谁来了，哪个媒体在自己附近，自己是否需要给身边镜头一个捕捉拍摄的画面……

　　都不想了，就是真切的去享受一个盛会的氛围，拓展交际关系，与投机的人坐在一起聊喜欢的事业，这一个下午，眨眼即过，很多人都还觉得意犹未尽，就已经到了晚餐的时间，晚餐过后既是今年金像奖的颁奖典礼。

　　媒体已经是现场直播了，这一下午拍到的明星，绝对比狗仔队忙乎半年拍到的还要多，还没到正菜，只是前菜就已经让几乎所有媒体都吃撑到了，他们真的很期待金像奖还能有怎样的安排，不会虎头蛇尾到颁奖典礼跟从前一样吧，都已经创新了，今天能不能更大胆一些？

　　是的，金像奖大胆了一回，这一次的大胆在后来也被人解读过，唯一能够成功的原因就是今年的奖项谁拿到，其他的提名人，都服气。

　　现场舞台，请的是兄弟集团的团队，虽说不上多么的炫彩夺目，却有着让大家眼前一亮的设置。

　　今年，没有颁奖嘉宾，今年，有助阵嘉宾。

　　今年，站在舞台上的不是助阵嘉宾，今年，站在舞台上的是各个奖项的提名人。

　　五个位置，五个小台子，每一个人站在一个台子上，当大屏幕播放了候选名单之后，五个人要在台上各自聊一聊或是互相聊一聊，然后还要在台下挑选一名助阵嘉宾，让其帮助你提升一下你这个候选人在现场的支持气氛。

　　不太像是一场颁奖典礼，更像是整个华语艺坛的明星，给全华夏乃至全亚洲的观众带来的一场视听饕餮盛宴，一场别开生面最为特殊的晚会，奖项，反倒是次要的。

　　其实对于到场的艺人而言，晚上的颁奖典礼都是次要的，一下午的时间才是他们觉得今天最重要的，这一个下午，现场谈好的意向投资和剧本，就多达几十个，当多数人开始觉得精良制作是市场需求这件事将会是未来趋势时，影坛之外，那么多拿着钱等着投资的人，将会是确保电影投资足够用的最大保障，更好的电影市场大环境，是给予这些人信心的源泉，而这大环境则真真是要靠着一部部赚钱电影来堆积成的。

　　一个完整的循环，所有人都在这循环之中，杨以辰牵线完成了整个大循环，维护和壮大则要靠所有人。今天有这么多人到场，用无声的言语宣告，我们要成为华语电影崛起的奠基人，无论将来华语电影走到怎样的高度，我们都愿意奉献出属于自己的一份力量，并且愿意为华语电影的崛起而保驾护航。

　　没有特殊的意义，那些息影的人怎么可能悉数到场，不是伟大的历史时刻，今天的金像奖怎么会有如此隆重的画面。

　　奖项方面，没什么悬念，跟金马奖也是一脉相承，还是这些影片，少了宝岛本土的一些影片，剩下你说内地和香江，其实早就已经分不开了，无论是电影公司制作、投资，还是演员之间的互通有无，都已经是一个整体。

　　杨以辰拿下影帝毫无悬念，《寒战》拿下来这一届金像奖的最佳影片，《桃姐》依旧让叶德娴拿到了影后，许安华拿到了最佳导演，剩下的奖项也基本跟金马奖差不多，所有人感受的是这个夜晚这个舞台这个现场的氛围，所有观众看的也不是颁奖典礼，而是整个华语艺坛齐心向上要创造新历史的决心，看得是大家万众一心蓬勃向上的精神。

　　老谋子是第二天上午出发去“武帝城”的时候才得知这个消息，在飞机上观看的昨天娱乐新闻，深表遗憾没能参加这样的盛事，当这么多的电影人都以一种决心来面对未来电影创作时，还有什么困难时不能克服的，还有什么未来是不能创造的？

　　“已经有很多人跟我说起，要来雪中客串了，我很感动，他们说的是随时随地，只要一个电话打过去，他们就会来雪中客串任何一个角色。”杨以辰悠悠而言，人则望着车窗外。

　　“为了电影。”

　　是啊，为了电影，这样一个过去很多人都不再相信的命题，今天反而成为了大家共同认知的信仰，在一个很多人不相信信仰的时代，在一个大家认为最不该有信仰的名利场，一群人，很大一群人，有了信仰。

　　……

　　两个多小时之后，杨以辰、老谋子等人无奈的望着远处的人山人海，相视一笑不得不承认粉丝们的强大。

　　“武帝城”选择在了海边的一座小镇，这里保留了明清时的一大片城墙，破旧但完整的城墙之外三百多米外就是大海，距离香江的车程也就两个多小时。

　　最初杨以辰是有种打算找不到合适的就在自己的海岛搭景拍摄，当公司撒出去找拍摄地的员工将这里的照片传回公司时，杨以辰一眼看到就觉得很合适。

　　拍板这里，前期准备工作进行，工作人员来了几十个，跟当地镇政府该沟通的都沟通好了，靠近城墙区域进行一些重新的休憩和改建，拍摄完毕之后，回帮助镇里修一段路，也为这里之后作为旅游地做准备。

　　谁曾想，还未开拍，消息就已经走漏，兼之昨天金像奖的气势磅礴，让更多喜欢电影的人为之亢奋，今天一大早，从方圆二三百公里包括香江、羊城、特区就来了不下两千人，加上当地的一些粉丝和好奇围观群众，杨以辰他们到来之后，看到的是三千左右人围在剧组前期工作人员搭建的拍摄区域之外，其中有数百人，可都是举着海报过来的……


第1429章 撑起新时代的新气象

　　“不用躲，直接进去。”

　　老谋子看着身边的杨以辰，这就是他，不躲不闪，不仅仅是面对粉丝，做事也大笔写大字大人做大事，林青霞、钟楚红、王祖贤、邱淑贞、朱茵，竟然都答应了他随叫随到客串《雪中悍刀行》。

　　为了华语电影的信仰之战。

　　杨以辰的个人魅力。

　　除了这两点原因，老谋子再想不到任何的其他原因，昨天的金像奖，他尽管只是看了一些新闻，却也能清楚的感知到那种昂扬向上的氛围，什么虎头蛇尾，什么精彩到底这些都不重要了，谁拿影帝谁拿影后也变得不那么重要，前面一个下午是大家的聚会，后面一个晚上颁奖典礼，是所有艺人在舞台上和舞台下给全华夏观众带来的一场晚会，向所有观众传递一个信心——华语电影势必要崛起，也必须要崛起。

　　今天，乍一看到那么多围观群众，老谋子下意识的反应是拍摄要遇到苦难了，可旋即听到杨以辰的话语之后，他反应过来，自嘲的笑了笑，自己还是修炼不到位啊，这里这么多的观众，不恰恰就是在告诉所有人，明星艺人表态了，我们这些粉丝和观众也表态了。

　　支持国产电影，支持华夏电影。

　　铮铮向荣的气息，首先就要从让电影人都沉醉其中的创作氛围开始，有这么多的粉丝支持，作为一部电影的导演，首先你该感觉到的不是麻烦，而是一种荣幸。

　　电影产业，要有好的作品，更要有好的土壤，唯有好的土壤才能成长出更多好的作品。

　　昨天的金像奖，从这一点上来讲，也同样给予了杨以辰信心，不光是放在他肩膀上的责任，那么多的前辈，面对着自己，都露出会心的笑容，我们给了你杨以辰责任，也势必会将属于我们的一份力量贡献出来，无论是哪里用得到我们，还是让我们出人出力出钱，在这件事上，我们就让自己有了一点信仰，不为名利，单纯为一点信仰而付出。

　　事实上，昨天的金像奖，真的算是感动了数以百万计的观众，尤其是喜欢电影热爱电影那些老观众，他们经历了香江电影的繁荣，也经历过香江电影的衰败，时至今日终于重新看到了曙光，在香江几个老牌报纸的娱乐版面记者进行的街头采访中，有很多中年观众，都坦然做出了一个其实并不算多难却在这么多年都未曾有大批人做出的承诺——我们会确保自己一个星期看一部电影，支持国产电影。

　　一个星期看一部电影，华夏只要有五千万人能够做到，那华语电影的市场就会无限大，甚至会让世界震惊，不管你好莱坞多大，真正的电影消费市场，正在从西方向着东方转移。

　　“杨先生，我们可过来参观了，听闻杨先生的剧组伙食是最好的，我们可是什么都没带过来的，一个人，交给杨大老板了。”

　　听着刘德骅拿腔拿调的语气，杨以辰不禁好笑，这位大明星，在碰到同一个时代的女星时，也会有一种小男孩该有的得瑟显摆状态，难得。

　　“路上车速慢一些，这边热情的粉丝需要疏导。”杨以辰一本正经的提醒，然后人下车，在现场爆发的山呼海啸尖叫声中，保持着数年来出场的习惯，先冲着所有的观众鞠躬，然后拿过麦克风，这些年来，如何在现场安抚情绪高涨的粉丝，如何满足他们见到明星的亢奋情绪，他已经是驾轻就熟，十几分钟的时间，互动的聊了聊，唱了一首歌，做了一些很小能够实现的承诺，现场粉丝们的情绪被安抚好，也开始听从现场安保的劝阻散开，至于那些狂热根本不管不顾的粉丝，安保也会在引导人群的时候特殊关注一下，尽可能让他们顺着人群的方向散开或是听从指挥在拍摄的时候能够保持安静。

　　拍摄使用的城墙区域，已经清理好，而人去聚集的小镇城门楼区域，也已经重新修葺，这一处城门楼不够宏伟，需要用电脑特效进行处理，走进去的商铺和商贩，也已经安排好，在这里，杨以辰要拍剑九黄挑战王仙芝的戏份、李淳罡挑战王仙芝的戏份、徐凤年来武帝城登上城楼敬酒和遇到邓太阿的戏份，在已经完成剧本中，所有武帝城的戏份，要集中全部拍完，并且按照现场的趋势，还要尽快，今天还只是第一天，还只是消息泄露之后到来的粉丝群体，一旦网络上曝出了确定在这里拍摄的信息，明后天，这里将会到来更多的人。

　　这边刘德骅等人还没有到，杨以辰又接到了一个电话，电话刚挂断，远处就开来了十几辆的军用卡车，一旁的老谋子很是不解。

　　“《雪中悍刀行》以后拍摄外景，该都是这样的待遇了，现在我无比庆幸自己弄了一个影城了。”杨以辰摊了摊手：“上面让我们带动地方经济，相应的会有省里顶尖的导游，会对这里进行宣传，一大堆事情，总之我们需要做的就是在这里光明正大的拍，偶尔接受一些媒体的简短参访，剩下的事情，自有人帮我们搞定。”

　　老谋子对此并不陌生，他也不止一次遇到了类似的事情，影视文化作为艺术文化产业链中的一个环节，虽说一直被大家诟病是名利场是大俗，根本配不上艺术两个字，但任谁都必须承认，影视文化的传播度是最广的影响力也是最大的，上面相关部门需要影视产业对文化宣传提供一些有益的帮助，发生这种事也在情理之中，剧组也有义务进行明星效应的宣传，跟做慈善和做形象大使其实差不多。

　　两个连队的战士，配合剧组的安保，形成了更加完善更加不容侵犯的安保体系，看到军人出现，外围的躁动平复了不少，刚刚辰仔也出来了，人家还要拍戏，我们在等下去固然是满足自己的愿望，可给剧组带来的一定是困扰，那时可就没人有资格诟病是辰仔耍大牌，他那些铁杆粉丝团的粉丝，会第一时间就在网络上形成集团攻势告诉所有人，我们辰仔才不会耍大牌，是有一些人故意在这里面闹事。

　　小镇的居住条件要差一些，公司方面也开过来几辆房车，杨以辰刚刚安顿好，后续的车辆也随之到来，本来只是李联杰、程龙和黄日华的戏份，刘德骅和周润发也都来了，随行的还有林青霞、钟楚红、王祖贤，这三人的到来，可就只有老友的友谊和杨以辰的个人魅力了，她们也想要看一看，现如今能够扛起华语电影这杆大旗的男人，拍摄的一部将要冲击世界舞台的电影，究竟是什么样子？

　　《雪中悍刀行》的剧组，食堂随着剧组走，尽量不让演员吃盒饭，当整个公司的运营越来越好时，杨以辰给予公司员工和剧组的相应福利，也是越来越高，刘德骅等人到来的时间，正是中午饭口，小镇居住条件差，剧组就将一个镇里的小招待所全部包了下来，食堂也就在招待所的食堂内一展身手，剧组的员工们正轮番过来吃饭，看到这么多的大明星到来，依照兄弟集团的传统，只要对方没有抗拒，大家是可以往前凑一凑合影的，合影归合影，大家要素质，要有秩序，如果艺人本身很忙没有要合影的意思，那大家该干嘛干嘛，用杨以辰的话说，跟着我拍戏，还怕跟明星合不到影？

　　“怎么样？还对口味吗？”大家围成一桌，聊着戏，吃着饭，杨以辰看到几位女士并没有少动筷子，内心也挺有成就感的，能将剧组基本条件提升到这种境地，那也是我杨以辰蝎子粑粑独一份。

　　“比起我们那个时候要好多了。”林青霞点点头，擦拭了一下嘴角，从下车开始，她看到的就远不是当年自己拍戏时的剧组，有多新的拍摄技术没看到，看到的是整个剧组井然有序，要知道，剧组每到一个地方从开拍到离开，基本上都是乱哄哄的，你忙你的，我忙我的，导演要布景，副导演要群众演员到位，现场的工作人员要各自听从一个负责人的命令，扛机器的扛机器，抬道具的抬道具，很少你能听到现场声音的嘈杂程度在正常范围内，几乎你的耳朵随时随地都在被各种声音充斥。

　　在这里，也有各种各样的声音，也有做各种各样事情的工作人员，但大家似乎有一种默契，沟通不再用急匆匆的喊，而是对着自己佩戴的对讲设备，沟通着工作着，整个现场，你看不到道具乱放的情况，就算以林青霞三人多年不拍戏已经淡忘的记忆，都能够轻松分辨出哪一块区域是做什么的，哪一辆车哪一些人是负责什么的。

　　待到吃过饭，下午准备开工的时候，那就更是让人有一种不敢相信的效率。

　　武帝城里需要有街道，哪怕你只展现出一个街道，也要有十几二十家的商铺和近百个的群众演员配合你拍戏，杨以辰拿着对讲机，是吃过饭直接从食堂走出来，接过对讲机，到达了城门楼下，站定脚步，对着对讲机说了一句：“准备好没有，准备好就走一遍。”

　　所有人都跟在杨以辰的身后，像是刘德骅他们都与杨以辰有过不止一次合作，都很自然的开始左右观望，查看一些事情，钟楚红林青霞和王祖贤则完全看傻了。

　　她们在现实中看到了电视机效果……


第1430章 新的电影世界

　　伴随着杨以辰的一声开始，在众人面前的场景，突然动了起来，就如同在家里看电视一样，跟着镜头进入到了一座古代城池之中，贩夫走卒，商铺吆喝声，整个场景就像是一幅静止的画面突然活了过来，而众人则是这幅画面中本不该存在的存在，所有人都无视了他们的存在，整个画面与他们处于不同的时空层面。

　　没有王仙芝，没有徐凤年，没有邓太阿，没有这些剧中人物，此刻的武帝城，只是一个平日里正常状态下的武帝城，每一个生活在这里的人，都有属于他们的生活节奏。

　　杨以辰等人看的，就是这些人中，有没有穿帮的，有没有故意盯着镜头的，在他的剧组里，行驶副导演权力的人有好几个，分工明确，你做一摊事，你管一些事，像是这种拍摄，早在兄弟集团中算不得新鲜，有人先过来带着群演提前拍摄，他们之中除了跟主角有交集的人之外，需要做的就是让自己做好一个古代居民，不要让自己跟镜头之间产生任何的交集，该走路的走路，该买东西的买东西，该聊天的聊天。

　　总之一句话，杨以辰要的就是他到来之后，不想因为这些琐事，再去折腾一两天时间，他也不会管这种事，都是提前就让副导演安排好，他来只管验收，将一个剧组内的工作分工明确，最大限度解放导演的手脚，让导演可以更专注在影片拍摄之中，而不是所有事都要导演来处理。

　　来自于兄弟集团的效率，着实让电影拍摄模式还停留在十几年前的几位女影星大吃一惊，这还不是所谓的新技术，不是技术革新带来的拍摄变革，还都是人在拍摄，所有的东西也都跟十几年前对上号，但看看人家拍摄的这状态，完全就让人有一种想要身临其境感受一下的冲动，想要试一试在这样的剧组里拍摄时一种什么感觉，有没有可能激发自己更好的拍摄状态。

　　一圈下来，杨以辰很满意，周润发也才开口对这几位说：“我是尝试过，能够更专心一些拍戏，大家都是当过主角，最怕什么？怕的就是拍摄大爆发的群戏，你的情绪什么都对，状态感觉也都来了，自己都觉得这一遍能够拍好了，结果导演还是喊卡了，在你身后有一个演员走神穿帮了，或是在你旁边的环境布景穿帮了……”

　　在场几乎都是当主角的，周润发说的也确实在理，他们都经历过，都别说是群戏了，你的对手戏演员不够好，你都会非常的糟心，本来一场情感爆发的戏份，到你们手里弄得稀碎稀碎，怎么拍感觉都不来，这要是很多好演员的一种无奈，如果大嘴巴一些还好，我不管不顾到外面说一些什么，但多数时候你根本就说不出来什么，一个不够好还能够当跟你匹配主角的演员，肯定是有背景的，在九十年代，那就注定了即便这部片子最后票房惨败，也一样要有这样的演员，在场的人，几乎都经历过那个时代，回过头来看今朝，看兄弟集团的剧组拍摄现场，金像奖拿出来的华语影坛崛起口号，绝非无端放矢，有这样的带头人，有这样的剧组，何愁拍不出来好的片子。

　　其实对于这些女影星而言，所有这些事还都是毛毛雨，他们感受到的是一种安心的氛围，不能说绝对安全，但比起八九十年代的香江艺坛，现如今的香江艺坛，氛围好了太多太多，藏污纳垢的东西少了很多，过去作为一名女艺人，那将要面对的豺狼虎豹太多，每日需要应对的事情也绝不单单是拍戏，出来饭局，应对大佬，甚至有些时候还要……

　　那种生活，才是让很多女艺人告别这个圈子的主要原因，太累了，心力交瘁，怎么能让自己洁身自好之余还能够好好发展，一个女艺人，十年就足以将其弄得身心俱疲只想远远跑开，不想继续在这里去争名夺利。

　　随着网络的信息透明化，随着越来越正规体系的公司成为艺坛的主导，过去那种事情少了很多，她们也都听说过，杨以辰在这方面做出了很多的贡献，尽管他本人是个花心大萝卜，但出道十余年，不让一个绯闻女友站出来说一个不字，那也算人家是情义俱全。

　　昨日与杨以辰见面，印象就非常不错，言谈举止是一方面，为人处世也是一方面，就单纯看到杨以辰作为明星的底子，就不得不承认这样的人要是不红就没天理了，那肌肤的润泽度和弹性，多少女星是要靠保养、化妆品填充才能达到的效果，而他呢，天生就拥有。

　　今日再见面，看到了兄弟集团的剧组，也看到了这个时代华语电影领军人物的拍摄状态，说实在的，要说心里没有一点点的情绪变化那是假的，真正息影的女星，又有几个是心甘情愿相夫教子的，很多人都敢斩钉截铁的说：“她们心中还都有追求，只是现实没有办法再给她们追求的机会而已。”

　　“大家随便参观。”杨以辰尽到了地主之谊之后，就将心思全部放在了接下来的戏份之中，首先拍摄的是王仙芝与剑九黄的一战，说实在的，剑九黄与王仙芝之间的差距之大，其实算不得一场真正酣畅淋漓的大战，只是在开篇，需要让大家了解这个看似是武侠剧实则是东方玄幻的巨制，到底能够玩出多么大的场面，一招剑九六千里，稳稳天象境的水准，也让大家对整个电影武力值的展现，有一个比较直观的了解。

　　所以这一战非常重要，不仅要将Y-Y-C最顶级的技术运用，还要将人物表演的状态和实景拍摄的状态，全部展现出来，方方面面都要做到极致，才有可能达到杨以辰想要的效果。

　　时间有，但拍摄的急迫心情是不能被耽搁的，几位邀请来的女艺人，他也只能是让刘德骅和周润发帮着招待，这两位在武帝城并没有戏份，不过他们到来也不光是陪着林青霞等人，他们也想要看看别人的拍摄，黄秋生在昨天下午可是聊到了在西北拍摄的感想，那种人人都要出彩，差一点都会被别人比下去的剧组，真心容不得半点松懈，尤其是周星池这样一个符号演员，突破了自我，展现出一个让黄秋生赞不绝口的李义山，引得香江这帮大咖演员也都是好奇心爆棚，同时内心也都产生了些许的危机感，生怕自己“晚节不保”，这要是拍了一部烂片还能找理由自圆其说，拍了一部好片子自己却没能拍出来，那可真的是百口莫辩，难道真的要默认一个事实——我演技不行？

　　程龙到来之后，几乎就没跟大家集体行动，找了一个房车钻进去，要来了之前拍摄的周星池素材，他想要看一看，究竟黄秋生口中的没有爆表演技别来否则肯定丢人的言论，到底有几分可信度。

　　而所有到来这些人，比较紧张的就是黄日华，几乎场场戏都有他，他还是武帝城的核心，这个天下第二的王仙芝，昨天他可是看了整整一宿的剧本，深深被其吸引着，今天到来本以为剧组还要安排一下，零七八碎的东西都弄好自己还有两三天的时间，哪知道兄弟集团的剧组效率这么高，已经万事俱备只欠演员打板开拍。

　　到了最后，还真就只有刘德骅和周润发陪伴在几位老搭档的身边，转了一圈，大家彼此眼神一对，几乎是异口同声就将心中所想说出来：“去看拍摄出来的素材。”

　　果然，都还是电影人啊，不管离开了多久，当电影重新伫立在她们面前时，依旧拥有着无限的吸引力，让人难以抗拒来自电影的独特魅力。

　　很快杨以辰也得到了消息，索性大家就都凑在一起，临时的会议室内，该布置的都布置好了，也是他的习惯之一，每当剧情到了需要爆发的时候，他都会和剧组的成员以及演员们坐在一起商量接下来的戏怎么拍，一起去看之前拍完的素材自己给自己找毛病，在不断的反思和检查之中前行，如今杨以辰喜欢小酒桌小会桌已经不是什么新闻，很多人都很赞成这样的方式，前者处朋友，后者处同事，大家在一起有一个能够聊天都不奢求畅所欲言的场合，就总比没什么场合要好得多。

　　周星池的表演，惊艳了在场所有人。

　　跟周星池在场的人都不算是陌生人，知道他曾经无厘头的喜剧方式很受欢迎，是一个公认非常符号化的演员，就算后来转行做了导演，大家记忆最深刻的还是他那些经典角色，这后来的《长江七号》、《西游降魔篇》尽管票房都高，大家还是觉得，还是那个时代的周星池才是真正的喜剧之王。

　　突然之间饰演了这么一个李义山的角色，完全颠覆了大家对他的认知，周星池一本正经演戏是什么样子他们都不记得了，都已经没有了他能够成功饰演一个正常角色的认知，所有看过剧本的人得知他要饰演李义山，第一反应就是扯淡，根本不可能，这是要拍成一部喜剧片吗？

　　周星池用实际行动告诉了所有人，他是一个演员……

　　作为演员就要什么角色都能尝试，什么角色都会用最大努力去塑造……


第1431章 恨早生二十年

　　“他真的很强。”

　　强。

　　这个字用在李联杰对周星池演技的评价上，乍一听很奇怪，待听到李联杰后面所言，大家深以为然，内心也都燃起比较一下的火焰，不服输，不服气。

　　“要让我抹掉他留在我脑海中固有的形象，单是这一点，他就已经成功了，在他饰演的李义山身上，我不管他用了什么方法，我是没有感受到一点周星池的影子。”

　　老谋子在现场也给大家讲了一个故事，那就是他当年拍摄《我的父亲母亲》这部电影，大家也都知道，影响力非常大，将章紫怡一个初出茅庐的小丫头，让其一炮而红甚至一度蜚声国际。

　　孙宏雷在里面饰演过一个角色，如果按照戏剧对于角色定位而言，孙宏雷甚至可以定位为主演，他是我的父亲母亲里的那个我，而很多看过这部影片的人，并不记得里面有孙宏雷。

　　“我对他说过，如果这部片子，你让人记得你，你自己觉得这个角色红了，那你这个角色也就饰演失败了，里面很多的村民都是原生态的农民，孙宏雷饰演的角色也完全可以找一个当地村民来演，我找了他，结果真的就没人认识他，也没有说这个演员挺好的，该红了，没有，他就跟那些老乡一样，被观众们当做是这部影片里的普通一个客串者。没人认识他，没红，证明他演的真的很好，完全就是跟周遭的村民百姓是一样的，这一次看到周星池的表演，层次难度还要在这之上，孙宏雷需要的是没人知道他演的好，返璞归真跟老乡一个状态，被人当做是当地找来的老乡客串的，所以他没红。周星池是需要掩盖住一个大家认可的喜剧之王身份，在将自己身上的喜感抹掉，单纯只是进入到李义山这个角色，是没有这种效果的。”

　　老谋子是谁？

　　曾经在华夏内地，提到导演指的就是他，即便后来连续几部片子没有那么响，提到张导演，全华夏不会想到第二个人，就是他。

　　在场的演员，对他都非常的尊重，非常认真去听他说的话，作为导演而言，他在整个华语影坛的位置是毋庸置疑，以他导演的角度来分析周星池的表演，在场的人包括杨以辰在内，都深感受教，他的角度，完全是更专业的导演角度，在这方面，无人可敌。

　　“那接下来，就看我们的了，要是让老周知道我们在背后这么称赞他，估计这小子晚上要乐得睡不着觉了。”这话，现如今也就杨以辰能说了，跟周星池的关系，在如今艺坛里，也就算是他杨以辰了。

　　很多人都说杨以辰的敌人遍布天下，可当你回过头来去数他的朋友时会发现，人家的朋友也是遍布三教九流，很多大家都觉得没办法相处没办法成为朋友的人，如今跟他的关系旁人看来都觉得有些不可思议。周星池，显然是其中的代表人物。

　　大家相视一笑，多多少少因为杨以辰的这句话，心里对周星池当下的印象，有了一个比较卡通的认知，那家伙或许不是大家以为的那么不近人情，或许真如杨以辰所言，他只是不善于交际不懂得经营罢了。

　　一群对电影有着真爱的人，你让他们凑在一起为了拍摄而产生共同语言，几乎没有任何难度，让他们因此而忘却时间，也几乎没有什么难度。

　　在“武帝城”的第一天，就在招待所临时拼凑的会议室内，悄然度过，直到七点半，容姐将晚餐让人送了进来，大家猜意识到，天早就已经黑了，已经是晚上七点半了。

　　“我想，我又多了一些必须来这部戏串个角色的理由，怎么样，杨老板，不会没有适合我的角色吧？”林青霞故意冲着杨以辰扬了扬头，两人眼神一对，杨以辰就知道，她是故意没有将饰演什么年龄段角色这件事说出来，曾经都是当之无愧的女一号，都是荧幕上风情万种的美娇娘，虽说时光带走了她们的青春容颜，但凡是个女人，都会介意别人拿她的年级说事。

　　林青霞是故意的，她是觉得杨以辰这个年轻人很随和，故意开了这么一个玩笑，考验一下他在应对类似事情上的急智，也算是作为女人的专属属性去发牢骚一下他脚踏多条船的事实。

　　年纪都不小了，可这几位，多多少少都有一颗少女心，如今年华老去，你要真让她们客串一个稍微年长一些的角色，不说会交恶她们，至少你应对这样的玩笑，需要耗费一些精力。

　　“目前有四个角色，非你们莫属，年轻女演员，万万演不出那种风情。”

　　刘德骅等人都暗中冲着杨以辰竖大拇指，这种事情也就他能应对的面不改色，明明是在躲避善意的调侃嘲讽，却以一种谈论正事的语气来应对，这家伙，不愧是大家公认对女人最有办法的男人，看这轻描淡写之间的模样，着实让人有一种不得不佩服的冲动。

　　晚上大家都没矫情，看到招待所的房间内打扫的干干净净，所有床上用品甚至床垫都是新的，墙角还有专门的防蚊虫药物，洗漱间内也都专门从内到外清理过，马桶盖全都是新的，且套上了棉线的盖套，从浴巾到洗漱用品，也全部都是大家信得过的一些老品牌产品。几位女客人被安排到了房车之中，里面东西全都是新的，也能满足她们对于卫生的需求，还可以带着自己的女助理一起，晚上也不怕孤单。

　　第二天一大早，跟杨以辰在《银河先锋》里合作的程龙和李联杰，强迫自己五点半起床，当他们换好衣服出来的时候，在专门隔离出来拍戏的海滩旁，意料之中的看到了几道身影。

　　“跟着你，要是不强迫自己起来，都睡不安稳。”程龙跑过去，跟在杨以辰身侧，深呼吸一口，颇有一种起来很遭罪不起来也遭罪的状态，最后还是选择了起来，将锻炼强迫自己坚持下去。

　　“现在，也就早上，能呼吸到一些新鲜空气了。”这种事杨以辰从来不劝，他能做到的就是劝自己坚持下来，坚持成为生活的一部分，如果不这么做，会觉得哪哪都不舒服。

　　等到刘德骅等人还专门六点多早起，七点出来时，他们已经完成了晨练，一大帮人正围在海边的空地上，连带着一些部队的战士，拿支架搭了两个球门，踢球踢的是不亦乐乎，如果不是居住区域要距离这里有一段距离，估计是没什么人能睡得着了，早就被这海边嘻嘻哈哈的笑声来吵醒。

　　千万别觉得早，看看在隔离区之外停着的车子，看看那些拿着手机拍摄拿着望远镜向内看的人，初生的朝阳都会有一种我来晚了的感觉。

　　这样的气息，很吸引人，让每一个后起来的人都觉得自己好似错过了什么，都有一种我也要冲上去好好消耗一下体力的冲动，不想让自己疏于锻炼的筋骨彻底生锈。

　　“他每天都这样吗？”王祖贤向刘德骅问道。

　　“嗯，从他出道开始，就一直保持着大强度的训练，他所有影视剧中的动作戏，全部都是自己来。”刘德骅点头，言语之中蕴含着丝丝佩服，作为大家公认艺坛最刻苦的艺人，刘德骅自己都说这头衔其实早就转移了，跟杨以辰比起来，无论是成就还是刻苦的程度，真心无人可比。

　　“他一直都这样吗？”钟楚红向周润发问道，她看到了杨以辰就穿着运动服，在身旁很多安保抬着箱子的陪伴下，到了隔离区边缘，将里面印刷好的个人写真海报，一一分发给周边的粉丝。

　　“他对粉丝，真的当做家人，他知道自己不可能有那么多时间和精力真的去逐个签名，又不愿意将大街上随处能买到的东西送给支持自己的粉丝当做礼物，所以他几乎不拍写真，外面卖的那些廉价海报，也只是盗版一些他曾经的写真集或是宣传海报，只有给粉丝，他会专门照一些照片，你一会可以看一看，他的这些海报，自己有印刷厂印刷，成本都要超过两块钱一张。”周润发赞美之词，发自肺腑，或者说不是他刻意要去赞美，是一直在复述着真实发生的事实。

　　不了解杨以辰的人，看到的永远只是他辉煌的一面。

　　了解他的人，会从他不为人知的一面看到真正的闪光点。就像是眼前他亲自分发海报礼物这件事，他从不会宣传，更不会因此接受媒体采访，说唯一功利的原因就是他在将自己的粉丝聚拢起来，除此之外，就只剩下他作为一个偶像，能够树立给粉丝的一个形象。

　　早餐吃饭的时候，所有人是亲眼看着杨以辰与剧组上下每一个员工都很熟络热络的状态，那不是装出来的，更不是做给客人看的，是他平日里就这个状态，跟大家是一家人，在工作之外你们别拿我当大明星当大老板，我也不会拿你们当下属当员工，我们是一家人。

　　“这样的人，想不成功都难，华语艺坛有这样的人，我等，恨早生二十年啊。”林青霞给出了一个让大家深以为然的结论，是啊，如果我们跟他处于同一个时代，肩并肩一起扛起华语艺坛向上走的大旗，那才是真的快意人生。


第1432章 融化舌头的“家常小炒”

　　天气明媚，无论是风向还是光亮度，都非常好，剑九黄登上武帝城，与王仙芝一战，即将正式开拍，亏得这一战的王仙芝没有台词，也不是画面里的主角，原地站着不动，轻松接下剑九黄所有招式，一招六千里惊艳亮相，也只是击碎王仙芝衣袖而已，不然黄日华还真觉得自己对这个角色理解的不够好。

　　老谋子虽说不算是一个顶级的好演员，但有顶级好导演的底子在，对角色的理解也远超他人，对剑九黄的喜爱，从他在清凉山演马夫老黄时的精彩就可见一斑，现在到了这个角色最辉煌的时刻，稳稳的天象境大高手。

　　其实拍摄此类戏份，相对而言比较枯燥乏味，观众看到的是漫天剑影光彩夺目，现实中演员哪里有这个能耐，他们能将自己的表演配合到后期电脑合成的效果，就已经是最佳表演了。

　　从剑一到剑九，王仙芝是任由剑九黄施展，任由他将气势运到顶点，看着他将剑九六千里这一招展示出来，有些提携后辈的意思。

　　拍摄的过程中，就是老谋子表演起手式，然后臆想出每一招的华丽，另一边的黄日华也要有同样的表现，相对于老谋子的夸张，作为天下第二的王仙芝，他轻描淡写一些即可，也符合现在黄日华对于王仙芝的一种理解。

　　作为导演，他从杨以辰那里接收到的信息很简单，你就想自己是六十岁的郭靖，成长到那个年岁的郭靖该是一种什么境界，你表演就好，关于王仙芝到底多么强大，总要拍完剑九黄这场戏，让最顶级的特效做出来战斗的效果，才好让黄日华感知到现如今电影技术能够达到的高度，在这种高度下角色的武力值所能延伸到的高度。

　　镜头要在城头时不时转到大海的方向，在特效之中与大海进行连通的地方很多。

　　看似很简单的拍摄，足足拍了一上午，用杨以辰的话说就是这部戏永远都是看似简单的拍摄是最难的，看起来很难的戏份是真正很难，总之你只要饰演这里面一个角色，就别想着会很简单，就像是邓太阿身边的徒弟，程龙推荐了自己七小福的一员，杨以辰没有拒绝，条件只有一个，演不好，没有面子。

　　看到黄日华和老谋子两个人被一次又一次的否定，看着两人不厌其烦的进行调整，旁边功力不够的演员看不出前后有什么差别，就觉得他们两个表现的很好啊，反正后期加特效，观众的视线都会被华丽的特效吸引，演员的表演没有必要吹毛求疵吧，到时候看电影的时候，镜头也不会过多的对准他们吧，何必呢？

　　功力够的演员，看的是门道，就如同真正的内行一样，看杨以辰对细节的苛刻追求，一处小细节或许可以忽略，但如果你一处做得好，那一部电影下来你有二十个小细节做得好，而别人将这二十个小细节都忽略掉了，同样一个剧本，同样的演员，同样的拍摄手法，你会发现拍摄出来的影片，绝对不是一个层面的。

　　一部电影，只有九十几分钟到一百二十分钟，拍摄的资金往往要比电视剧高几倍，演员的级别也都不是电视剧可以比拟的，你如果连一些小细节都想要得过且过，那拍出来的影片，就注定了并不会有什么值得称道的地方，你也不配做一个好的电影导演，充其量就是一个量产片的普通导演，赚一点观众胃口和现代高科技的钱、名声而已。

　　“小二，给我们公子，上酒。”

　　在这里，杨以辰安排了剑九黄最后时刻，面朝北方而坐于武帝城头，坐而不倒，笑着，露出缺门牙的状态，喊一声小二，给我们公子上酒。

　　王爷，我剑九黄给世子殿下，上了一杯最好的酒，敬你们。

　　世子殿下，不要让王爷失望，老黄相信你一定可以的，未来站在这里的你，一定是顶天立地的绝顶高手。

　　拍着拍着，反倒是这大家一致公认考验演技的文戏，是用时最短的，只N机一次就顺利拿下，大家看过之后也都是赞不绝口，杨以辰是看出来了，所以对老谋子更加几分敬重。

　　他这不是演技超群的结果，是以一种前辈将未来托付给后辈的态度，以他曾经华夏导演领军人物的身份，最真实的将自己未能做到的事业，希冀后来人杨以辰能够做到，所以他所表演的剑九黄才让大家觉得是那么的真实，那么的活灵活现。

　　“直接开始初步的后期制作，有兴趣的可以来看。”

　　当然有兴趣了，就想要看看Y-Y-C现在能够做到什么程度，一个团队二十人，全部配备顶级的电脑，在招待所内，将之前的会议室占据，周遭有超过八名安保二十四小时看守这间会客室。

　　这里面的设备和设备里的一些东西，价值过亿美金。

　　这里面的技术人员，无价。

　　大家本以为是直接到这里来看电脑特效，结果不是这么回事，那边武帝城头拍完了，天还没黑，就见这些技术人员和剧组内的摄像师，以多种方式多种角度，开始拍摄天空和大海以及从武帝城头能看到的海面情况，刘德骅等人有不懂的，但也认真的看着，待到晚上吃过晚饭，在这件会客室内，来自Y-Y-C的顶级技术人员开始制作这段戏份的特效时，他们才知道差距究竟有多么大，不止是技术上的差距，还有工作态度和工作方式的察觉，我们现在还停留在用电脑特效全程铺开，如何梦幻如何来的地步，人家已经开始从那种太过梦幻完全不真实的状态里抽离出来，开始更多的运用实景，更多以真实的画面感呈现给观众，实在没有办法真实的地方，在尽可能无痕的嵌入到画面之中，要知道就连剑九黄剑匣里的剑，可都是有实体道具的，做电脑特效的时候，是以实体道具的画面嵌入到影片之中，而不是靠电脑做出完美一点呲边瑕疵都没有的道具。

　　观众们已经看惯了那种完完全全的电脑制作，杨以辰印象最深的就是他回来之前，看到的一部封神演义电影，樊冰冰演苏妲己，梁家辉演殷纣王、李联杰演姜子牙，阵容无比强大，也号称是超级大片，结果一开篇，如果是那些刚刚接触电脑特效大片的观众，会觉得无比震憾，几乎所有长镜头和幻化的部分都是电脑特效堆积起来的。

　　别人不知道，至少当时也算是做电影的武替杨以辰和他的伙伴们，就觉得这片子实在没有什么值得看的地方，连城池都是完全电脑特效堆积起来的，弄得好似一个从下至上等级森严的魔幻堡垒，可那，说实话，看起来是真的很假，画面感十足，却无比空洞没有内涵，似乎一眼望过去，除了镜头快速推进时配合光影效果出现的一瞬间震撼，之后就什么都没了，颇有些红粉骷髅的意思，透过那一层表象，看到的是空无一物，就连苏妲己身上幻化的特效，也着实是恶心加恐怖，与苏妲己呈现出来的美艳不搭边，完全违和的画面，过于追求电脑特效呈现出来的那种科技感，却忽略了美丑没办法搭配的地方，看过去就觉得很突兀，不搭调，剩下也就是突然出现时对观众产生的一种视觉刺激而已，一瞬间就会让人觉得空乏空洞，一眼望穿。

　　如今Y-Y-C走的路，早已不是那个样子，这就像是春晚一样，当年刚有春晚的时候，大家嘻嘻哈哈一主持，节目一拼凑，一点点笑料就能让全国观众都笑，可当电视进入千家万户，电视节目愈发的丰富时，哪怕你春晚做的再华丽，观众看着也觉得没有了当年的味道，吃糠咽菜的年代突然来一顿白米饭，那叫一个香；每天山珍海味的年代吃大米饭，索然无味。

　　如何将一顿家常小炒，做出融化味蕾的味道，才是现在电影人该去追求的。拍电影越来越离不开电脑特效这是不争的事实，但如何做，比例是多少，怎么搭配，怎么让大家觉得真实与科技之间不违和，这就是现在商业大片需要做到的。为什么速度系列始终让大家觉得格外的刺激过瘾，你敢说那里面都是真实的？一样大部分都是电脑特效做出来的效果，但就因为真实和特效之间融合的好，给观众造成一种错觉，都是人控制的，车子真的就能达到那种效果，速度真的可以做到那种程度，太刺激了，看着都觉得心跳加速。

　　这天还是天，这海还是海，这武帝城需要特效幻化更为雄伟高大也是在原本就有真实城墙的基础上。至于剑九黄的招式，那就看制作的精良了，一剑破空而来，一剑掀起数十丈海浪，这样的特效做出来不难，如何做得真实，给观众感觉这是真的，哪怕只有几秒钟的时间观众就反应过来电影里面哪有真的，也要比那些科技感无比强烈几乎不用想就知道是假的画面，更有存在感和吸引力。


第1433章 半年算什么，拍一年都没压力

　　大家发现，第二天的黄日华，对王仙芝的理解又有了一些变化，第三天又是如此，为此，杨以辰调整了拍摄王仙芝和李淳罡的戏份，而是先拍他徐凤年来武帝城的戏份，包括遇到邓太阿，包括登上武帝城敬酒剑九黄。

　　杨以辰饰演的徐凤年，没有瑕疵，真的做到了浑然天成，所有人都有一种非常直观的感觉，不管跳跃多少剧情去拍摄徐凤年，他都可以给出最适合那个状态的表演。

　　对这个角色，杨以辰太熟悉了，无论是哪一个状态的徐凤年，表演所需要的情感释放，他都有经验，或是自身经历过，或是饰演过类似的角色，整部戏在演员部分的杨以辰，没什么特殊的压力，需要的就是造型师给他弄出非常拉风的造型，一套又一套的衣服，一个又一个的造型，徐凤年身上所需要更换的衣服，比剧中很多女演员都要多，这一次他也毫无压力的展示自己被称之为帅哥的一面。

　　波仔是最高兴的，放下手上过半数的工作，专门给杨以辰设计造型，他扬言要让辰仔帅遍全地球，要让那些即便不想观看《雪中悍刀行》这个题材影片的人，也要被杨以辰的帅气所吸引，他要给杨以辰设计能够通吃东西方的各路造型，要让那些带有花痴氛围的粉丝们，为她们的偶像而彻底疯狂。

　　整部戏的武术指导团队是袁八爷的团队，袁和平在熟悉了剧本之后，在了解了这部戏的风格之后，直言我们是配角，但我们这个配角要给主角出难题。

　　主角是谁？Y-Y-C啊，它要在后期给所有战斗画面配备上电脑特效的效果，袁八爷的定位很准，想法也很独特，打斗设计师一方面，我要设计很多标志性的动作，要给Y-Y-C出难题，也要让世界真正看到动作设计尤其是武术指导这方面，华夏究竟要比你们牛多少。

　　所以当杨以辰的徐凤年戏份开始之后，在旁边，袁八爷就直接将本来是客人的刘德骅和周润发给抓了过来，与黄日华一起，进行一些专属于自己角色的动作设计。

　　人家程龙、李联杰本身就是优秀的武术指导动作导演，又是这么多年的动作演员，对自己角色，都有很深入的设计，或许表演方面他们不是最顶级的，但要在划定的圈内给自己角色增添更为个人风格的东西，两人早就有了属于自己的想法，并且打算在拍摄时就付诸于行动，看看效果如何？

　　提到演戏，刘德骅和周润发之前悠闲的心情就没有了，周润发这些年拍戏的数量很少，刘德骅的数量也没有以前那么多，他们都早已经功成名就，普通艺人需要的忙碌已经不属于他们，就算是广告代言还是产品代言，身边的人会直接将合同都谈完，直到有需要他们出席的场合或是拍摄广告的时候，才会提前告知，剩下多数时候，他们的忙碌都是自己给自己找的，如果不想，很容易就得到一些假期。

　　对林青霞三人致歉后，两人就直接钻进了剧组之中，直接就让剧组造型师将自己的衣服拿出来，扮上，然后才有更好的感觉去设计动作，儒圣曹长卿、兵圣陈芝豹，前者每一次亮相都以非常惊艳的姿态，甚至于近乎于无敌的状态驾临那段戏所属的场景，且几乎每一次都会有非常亮眼的表现，是那种非常外放的角色；反观陈芝豹，在前面的戏份里几乎就没有战斗的画面，完全就是摆帅的角色，到是很适合刘德骅，但要演好，无疑是对刘德骅的一种挑战，越是看似跟你外形和状态贴合的角色，越是难以真正抓住精髓，越需要拿出非常突破的表演才能够让角色格外出彩。

　　林青霞三人也没有要走的意思，就纯粹充当了看客观光团，剧组拍戏的时候就在一旁看剧组拍戏，没戏拍的时候就到会客厅去看Y-Y-C的后期制作进度，算是从头至尾看到了一场戏从最开始开拍到后期制作完成，差的就只是配乐而已。

　　三天之后再看王仙芝与剑九黄一战，那就真的是惊天地泣鬼神了，有点当初很多内地观众第一次看到《蜀山》时的感觉，那样一个时代，突然之间出现这么一部拥有电脑特效的电影，那漫天的飞剑，画面感可是要比《西游记》之类炫丽多了，第一次看到的人都会惊呼电影原来还可以这么拍。

　　作为当年那部电影中的女主角，林青霞还记得当年的情景，跟今天有些相像，也同样让她感觉到无比的震撼，今天还有好莱坞商业大片的参照，还是让她有一种不可思议的感觉，不是华夏电影能做到这种程度的不可思议，是电影能够做到这般程度的不可思议。

　　那海水巨浪起的画面，完全就跟真的一样，你甚至都无法以一个专业演员的角度，找寻到画面中电脑合成的任何痕迹，给你最真实的感受就是这一切是王仙芝和剑九黄造成的，不到两分钟的戏，这是制作完成的版本，是否还要被杨以辰最后时刻剪掉一些谁也不知道，单就这一分多钟，绝对堪称最顶级的东方玄幻武侠打斗画面，林青霞等人扪心自问，如果自己是观众，看到这样的画面，会不会觉得赏心悦目？会不会觉得这样的影片能够吸引自己？

　　答案是肯定的。

　　看到这里，三人都待不下去了，作为曾经最优秀最受欢迎的女艺人，今时今日年华老去告别这个圈子很长时间，再回来有惊喜有留恋有渴望，可也少不了落寂。

　　如果时光可以向后倒退二十年，不，哪怕是十五年，甚至十年，她们都有信心在电影产业里再掀风云，奈何，时光匆匆最为残酷，曾经她们觉得自己不遗憾，赶上了最好的时代，创造了最好的成绩，享受到了万千瞩目的关注，离开也不遗憾。

　　“都怪杨以辰，要不是这家伙……”

　　返程的路上，钟楚红嘟囔了半句，恰恰是另外两位的心声，她们羡慕现在的后辈，因为这才是最好的时代，电影技术二十年后会达到什么样她们不知道，至少现在的技术水准，是远远超过二十年前她们觉得电影能发展到的境地。

　　几天时间在剧组，也看了剧本，得知剑九黄与王仙芝这一战，竟然只是非常小的一个插曲，剧情设计如此她们挑不出来什么，这是编剧和导演的事情，可就这样一段戏，有必要以这样严谨的方式进行拍摄吗？如果整部电影拍摄出来的素材有三个小时，那这部电影得拍到什么时候，没有三五个月根本拍不下来，还得说事一直向现在这么顺利，没有在中途转移拍摄地的时候耽误时间、没有因为演员档期问题耽误时间、没有因为意外因素耽误时间，如果这些再有一些，半年也是它。

　　走之前，三人也好奇，就问了问刘德骅，刘德骅的回答让三人备受打击，本就被打击了的心，一下子再次遭遇了十万伏的电击，要不要现在的电影拍摄，已经达到了这样的高度。

　　“半年很正常，这部戏按照辰仔的意思，一年都可以，甚至他都有可能敢于连轴转的玩，演员档期不是问题，景地拍摄费用不是问题，要我说他就按照剧本进度拍摄都没什么压力，第一部拍完直接进行后期制作，休息个把月，直接可以开拍第二部。”

　　如果说来之前，三女还有一点不太相信所谓的华夏电影必将崛起的势头，现在信了，有这么一个标杆摆在这里，就算整体电影拍摄比这要低端两三个档次，也绝对达到了很不错的标准。

　　如果，有机会，也可以接拍一些有意思的剧本。

　　这是三人参观了《雪中悍刀行》剧组之后，默默在心里给自己人生规划做的一点小小修整，过去她们觉得没有必要再出来拍戏了，现在是真的很纯粹的被勾起了要跟这个新的电影时代有一点关联的想法，这个时代怎么可以没有自己名字的存在。

　　香江艺坛的艺人多，但圈子很小，就跟这里的地域特征是一样的，三五个人之间的距离就会有一个共同的圈子，林青霞三人回到香江各自回到自己现在国外的居住地后，很快通过她们各自的朋友圈子，就传出了一些话，当然了，推崇杨以辰和兄弟集团是首位的，次要则是通过这些话，向所有人传递一个信息，华语电影新时代来了，我们，也要成为这个时代的一份子。

　　听到这些话听懂了她们内心真实想法的人就要问了：“是什么让她们有了这样的想法？”

　　再看她们的行程，一目了然，是兄弟集团，是《雪中悍刀行》剧组，是杨以辰。

　　正当整个艺坛都在推崇兄弟集团和杨以辰的时候，正当大家都将他和他的公司当做了华语影坛崛起的旗帜时，终于有些人，坐不住了，时间已经不允许他们继续缓缓图之了，再小心翼翼的一步一步渗透，等到他们觉得时机到了的时候，杨以辰和他的公司会成长为更为恐怖的存在。

　　金像奖和这些艺人们的公开认可是一方面，在燕京方面，一纸还没有盖棺论定的文件，成为了一切的导火索……


第1434章 滚滚而来的“巨浪”

　　在影视音乐传媒产业的最高级直管部门内，有一个文件正在起草过程中，但关于这个文件的内容，实际早已经不是什么秘密，那就是关于民营产业扶持的立项申请。

　　什么意思？

　　大家都很清楚，不管换了多么冠冕堂皇的名头，归根结底就一个意思，给予领航者兄弟集团更多的宽松政策，在影视音乐等类型的发展计划中，除了硬条件的几个规定之外，应当以民间力量自己去进行发展，而不是很多东西都由上面来进行掌控和限制。

　　还是那句老话，要想发展，先要放开束缚手脚的东西。

　　现在就是给艺坛在松绑，让一个上面领导觉得能够放心且能够做出成绩的人领着，大家一起看一看，这一个小方向上的摸着石头过河，能够摸出什么效果来。

　　文件经过了多道程序，已然非常的完整，最后一次进行讨论之后，将会正式以集体意见，上报，然后批复后下发，将会以红头文件的形式，告知全华夏所有的圈内人，你们一直盼望多年的东西来了，虽没有说真正给你们自由，但一定程度上的自由给予了下去，这给予的自由，一小部分在兄弟集团的控制中，一大部分能够让更多的创作者拥有更多的展示空间，同时，华夏电影分级制度，也进入到了初步讨论阶段，将会以直管部门牵头，以杨以辰等一大批有号召力影响力的电影人、以专业院校的专业人员进行大规模的讨论，如何制定有华夏特色的电影分级制度，让更多的电影能够有更大的创作空间，但又不会影响到现行社会体制下观众们的价值观，这场讨论很多人都会认为不会少于半年，但不管需要多长时间，不管将要开多少次的研讨会，不管最后的结果如何，迈出这一步，多少人，等了多少年。

　　消息不是一天出来的，但从出来那天起，就一直是整个艺坛内部，最轰动的消息，比起观众认为最轰动的金像奖，每一个艺人都会觉得，这一次的文件下发，将会是改变整个艺坛最大的契机。

　　……

　　兄弟集团，杨以辰的办公室。

　　一道身影开门进入到了办公室之中，而就在此时，停电了。

　　公司有自己的发电机组，能够自行发电，不到十五秒钟，重新有电，而对于兄弟集团这样的用户，供电保障，是区里乃至市里给供电部门下达的死命令，如果需要停电，必须提前做通知，如果是检修线路，也必须提前通知且要在夜晚进行，确保兄弟集团用电不出现任何问题。

　　意外的概率是有的，只是这意外，却一直在杨以辰的关注之下。

　　小剧场内，杨以辰和张庆新看着面前的笔记本电脑，里面的画面，正是他办公室内的画面，且是从前根本不会安装监控摄像头的位置——也就是直接照到杨以辰大班台的位置。

　　这是他的习惯，监控设备是在他的办公室之外，包括外围的窗户外都有监控，办公室内只有正对着门的一个，他可不想自己时刻处于被窥探之中，哪怕是自己公司的安保也不行。

　　而在今天，最新科技的监控摄像头，能够持续工作几个小时不需要供电，停电并没有对它产生影响，而整个办公室内的画面，也实时传输到了杨以辰面前的这台笔记本电脑之内，他和张庆新是真真切切的看到了那个早就发现的“内鬼”，坐在杨以辰的位置上，打开他的电脑，从里面向外传输一些文件，然后又从他办公室的抽屉内，将《雪中悍刀行》的剧本和一些没有派发出去的人物剧本，以手中的袖珍摄像机，进行拍照，不能全拍，但一些能够眼看到的重要文件，尽可能多的拍摄。

　　“你觉得，这有意思吗？”

　　在办公室内没有特别防护，固然是兄弟集团的安保力量摆在那让人放心，实际上文件的重要性，也没有多重，电脑里无非就是一些财务账目，清清楚楚，是杨以辰用来做记录使用，都是清晰可见的东西，也不偷税漏税也不涉及到贿赂，干干净净的钱，也不用加密如何，偷出去有什么用？

　　不过为了以防万一，还是提前让人做了一份假亦真的文件，替换掉了电脑中的文件资料，包括一些别的资料，也全部用假亦真的方式替换掉，八成真两成假，就足以让这些文件成为废品，还是你需要用大量时间才能够印证是假的废品。

　　张清新点燃一支烟，眯着眼睛：“静观其变呗，慢慢玩，我倒要看看，到底能够顺藤，摸出几个瓜来。”

　　杨以辰叹了口气，他其实一直想要给对方机会，跟着自己也几年了，一直就不曾换过人，没想到。

　　“就怕到时候，上面有人让我们息事宁人了，低调处理。”

　　张清新啐了一口：“你杨以辰要是这种人，我瞧不起你。”

　　杨以辰：“将我的军？”

　　张清新笑了笑，眼神诡异：“如果我不将你的军，你就真的会妥协吗？息事宁人，低调处理，你不觉得很好笑吗？”

　　杨以辰低声碎碎念：“是啊，是很好笑。”

　　我杨以辰不是他妈的圣人，不是什么时候都能为你们所谓的大局着想，况且几个人或是一群人，配称得上大局两个字吗？

　　张清新手指在桌面上轻轻的敲打着，嘴里嘟嘟囔囔谁也不知道他说的是什么，杨以辰也懒得再看那监视画面，自己公司里，还真有几匹白眼狼是养不熟的。

　　……

　　《雪中悍刀行》的拍摄，即将赶赴武当山，将那里的戏份进行集中拍摄，趁着寒冷的天气还没有完全过去、旅游的旺季还没有到来，这里的戏份需要全面拍摄，剧组的先头部队已经开赴武当山开始进行前期布置，反正上面也需要剧组配合宣传，索性也就大大方方公开行程，早早的就有铁杆粉丝到附近将酒店宾馆订好，杨以辰和演员们还没有到达，景区附近的酒店八成就已经客满，剩下的也几乎不愁订，想来到杨以辰和演员到来时，不仅是酒店宾馆，估计附近不少的民居，都会迎来客人。

　　上级直管部门的文件，也进入到最后一次的会议审定，所有的前期工作都已经做完，今天这个会议，就是最后拍板，大家走个过程，然后文件就正式上报，可以说只要他们这里过了，上面就纯粹是过场，签字直接正是下发。

　　会议刚开始，主持会议的该部门一把手秘书，就眼带些微惊色，到达自己领导身边，凑到其耳边低语了几声。

　　“嗯？会议暂停，我这边有个活动需要马上出席一下。”

　　这个结束语，是给所有人的台阶，大家都听明白了，马上收拾起身等待一把手离开，马上出去打听发生了什么事？

　　很快，大家就都打听到了，完全就是小范围内的爆炸消息，在这小范围内，瞬息之间无人不知无人不晓。

　　“兄弟集团财务账目，出现了问题，有匿名举报信到了有关部门，里面有详实的证据。”

　　“兄弟集团做慈善，有作秀嫌疑，有数笔公开捐赠的账目，时隔一年仍旧没有下文，根本没有捐一分钱。”

　　“《雪中悍刀行》剧本涉嫌抄袭，目前有自称是该剧本小说原作者的美籍华裔作家，声称小说是他原创，兄弟集团出资购买，有保密协议，只是购买者目前还没有支付剩下款项。”

　　“兄弟院线下面的文艺片院线，涉嫌播放X色影片，有记者在魔都某家影院的放映厅地面，看到了使用过的XX套。还有视频资料显示，有未成年人进入观影。”

　　“有相关人士爆料，杨以辰为人霸道专横，听不得不同意见，曾有数名艺坛艺人因得罪于他，下跪斟茶道歉，更有甚者……”

　　“羊城某个国内知名的女子维权机构，目前在其官网声称要讨伐当今社会对女性最不尊重的知名男艺人，其恶劣的玩弄女人感情行为，应当受到所有人的声讨。”

　　“有匿名人士，爆料杨以辰大量私生活的不堪内容，附有相应的影像资料和音频资料，如果不是前有照相陈老师的恶劣习惯倒霉催的被人将电脑内容公开，该匿名人士表明，杨以辰也有可能会有类似的变态行径，那将会是真正艺坛的爆炸新闻，照相陈比起他来，绝对是小巫见大巫，到时全华夏乃至全世界的人就会看到几乎囊括了现如今两岸三地半数一线女艺人的这是面目，照相陈过去那些流露出来的照片和视频就是小儿科。据该爆料人称，他需要绝对的安全保护，才敢拿出更猛的资料来，在杨以辰还处在兄弟集团老板这个位置上时，他不敢再爆料，声称那个男人绝对是心狠手来的代名词，曾经与多起的伤害乃至重伤害的事件都有直接关联，只是他金钱开路权势滔天一手将那些罪恶都给遮掩住，普通平民不得而知罢了，他需要安全保护，否则绝不敢再多说一句。”


第1435章 虎落平阳你不陪，东山再起你是谁

　　网络上，出现一个非常高调的炫富女，自称是兄弟集团某个董事的女儿，叫做蓝天天，宣称负责集团运营慈善捐赠业务。

　　几天时间，上传了十几张照片，全部都是炫富的照片，都是世界最顶级的奢侈品和豪车，一时之间成为热议的话题，随着兄弟集团事件正事歪事，内事外事都出现了溃堤般的问题，也有实名认证的帐号，在这蓝天天的照片下面，回复了一段话，并且这段话在最短时间内被上万次的转载，还出现在了国内数个知名论坛内，也登上当天网络娱乐媒体新闻，第二天纸媒和电视娱乐新闻也将这件事进行报道。

　　不是墙倒众人推，是羡慕嫉妒恨的人太多，多少年了，恨不得看到杨以辰倒霉的人比比皆是，他们期待着能够有朝一日看到这无限辉煌的男人从神坛跌落，现在有他的负面新闻，暂且不论真假，都会有先入为主的认知，这家伙，也该轮到他倒霉了，不能什么事都可着他来啊。

　　因为有这样的一种先入为主，尽管明眼人都看得出来这一连串的负面新闻是针对兄弟集团针对杨以辰而来，但对于那些其实跟他没什么关系只是单纯羡慕嫉妒恨的人而言，他们不在意这些事，能成为这热门话题的一部分，能够参与其中，那就行，能够抨击一下杨以辰，那就很过瘾了。

　　那段评论是这样的：“蓝天天炫富的钱都是本来兄弟集团承诺过的慈善善款，没能第一时间捐赠出来，原来是被一些人给挪用了，这不是坑害欺骗广大群众吗？枉那么多的粉丝观众在你们兄弟集团的观众进行小额捐赠，集中到你公司一起捐赠，汇少成多，这笔钱没有到需要的人手里，反倒到了炫富女的手里，可悲可恨。”

　　网络上，很少有泾渭分明的对抗大军，要么是一边倒像是照相陈那样全世界都在骂他，要么是混杂了多种意见乱七八糟一时之间也难以分出谁对谁错的讨论，而今天，当网络上出现了炫富女和文艺片院线播放不健康内容等等新闻出现之后，广大网友永远都是腹黑论的支持者，遇到一件事，多数网友的反应就是这社会太他妈黑暗了，原来还有这么多罪恶的事情，或许是现如今类似的新闻太多了，大家先入为主就不是质疑类似新闻的真实性，而是批判那里面的人和事。

　　在有心人的带领下，在网络水军的助阵下，要求兄弟集团和杨以辰给出解释的声音狂风骤雨袭来，在整个娱乐圈，也就杨以辰了，麾下有数万铁杆粉丝，不管你是什么网络水军还是什么，敢来就跟你一战，评论刷屏一分钟数百条，就别想全都是骂的，粉丝们至少能保证一半以上是在维护偶像的评论，让根本不了解此事的人，不至于一上来就被带了节奏，一上来就让铺天盖地的负面评论给影响。

　　突然之间妖风四起，四面八方开攻，在旁人看来这兄弟集团现在是百口莫辩，纵然这其中有那么两三样你能够解释，能够还自己一个清白，时间上也不允许你来运作，你这边解释那两三样的，保证就会有人拿另外的事情说事，直接给你来一句：“别欲盖弥彰了，我们可没时间等你，能不能一次说清，说不清就把嘴闭上，我们现在不想听你说，就想要看，想要看那些摆在台面上的证据。”

　　时间不等人，网络时代，当你身上被泼上墨水，再想要洗干净所要付出的代价和时间，要远比被泼上墨水长得多。

　　内部爆料，真材实料，确凿证据。

　　当这些关键词在加入到这次事件之后，相信的人就越来越多，看热闹不怕事大，仇富心理作祟，都会促成这件事的发酵速度，远超大家的想象。

　　正当大家都觉得杨以辰要出来说点什么挽回公众认知的时候，这家伙也确实出来了，只不过在官网自己个人主页留言的一句话，直接让那些黑粉炸了，狂喷你杨以辰太狂了，而作为他的粉丝，那绝对是腰杆挺直了，提气，舒坦，包括随口他个人主页又更新出来的一条信息，都让杨以辰的粉丝和兄弟集团的粉丝，觉得自己站在了惊涛骇浪之中尤不怕，因为在自己的身边，有一个坚强厚实的身影，就站在那里。

　　你战，我们陪你转战南北。

　　你赢，我们陪你欣赏那些失败者的嘴脸。

　　你输，你没可能输。

　　第一句话，让黑粉和那些角色杨以辰太牛不顺眼的人，找到了一个抨击的点，你看，我们都说这个杨以辰太狂吧，看看他说的话。

　　“现在，所有跟兄弟集团进行合作的生意伙伴，有没有要撤资的，尽快到总部来办理，我不要你解约金，要走，直接现金返给你。”

　　第二句话，杨以辰借用了几句话，给拼凑成一句话。

　　“我有三千铁骑，我有两万袍泽，我有十万大军，我有百万雄师，我有千万兄弟，谁能让我一无所有，唯你们，有你们在，属于兄弟集团这方天地，就永远不会崩塌。”

　　随后，杨以辰又更新了第三句话，这句话之后，整个兄弟集团，再无官方解释，面对这么多的事情，只是一件一件，干干净净拿到确凿证据的去处理，譬如电影院内出现用过的套套，遍查监控录像，对照购票记录，就找到你当事人。

　　打的就是兄弟集团措手不及，打的就是你时间上根本来不及反应，也根本不给你一件一件去处理事情的机会，要让舆论和有关部门的调查，铺天盖地向你砸来，要让你现在进行的项目有三分之一被强制停止，有超过三分之一合作伙伴要求撤资或是要说法，就是要用连绵不绝的攻势，一点点将你兄弟集团身上的金色光影全部打光，让你从神坛上下来。

　　结果，杨以辰玩了这么一出，任由你使用任何招式，我自巍然不动，任何结果，我都接受。

　　第三句话：“雕虫小技而已，打发打发时间。”

　　第一句话，是回应，是态度。

　　第二句话，是感谢，是感恩。

　　第三句话，是对粉丝们的承诺，你们安心，这不过是雕虫小技，任由他们发挥，我能处理得了，给粉丝们吃下宽心丸，让他们不需要再担心会有多么大的危险。

　　资金链，是这整个事件里非常重要的一环，想要让网络舆论盖棺论定，那就需要现实的兄弟集团真实出点事，让大家一下子就产生了真出问题的心理暗示。

　　结果这杨以辰，真的就让财务部门和宋美茹端坐在总部，不管你是哪一个级别的合作商，只要你觉得现在兄弟集团有问题了，想要闹事，别闹，不就是钱吗？不用看合约，我不算你违约，只要你拿着合同过来签署解除合作合同的协议书，你投多少钱我都给你，不需要你承担血本无归或是赔钱的代价，这样，你还闹吗？

　　能用钱解决的事情，根本就不算个事。

　　我杨以辰有三十亿美金在这里，等待着你们领走，从此之后虽说算不上割袍断义，但以后再有厚着脸皮通过朋友关系到我这里寻求合作的，请您免开尊口好吗？这一次，你没有给予我信任，虎落平阳你不陪，东山再起你是谁！

　　新闻媒体，杨以辰是一概不管，任由你多少人围在我公司，我无视你们的存在，每当有一个新证据出现时，我也不跟你媒体废话，直接就在如今单一功能企业官网华夏搜索使用排在第一位的兄弟集团官网，置顶将网络上那一项项指控，慢慢解释清楚，无论有多少人谩骂，无论产生多少影响，我的态度始终如一。

　　不要觉得高层会对我兄弟集团改变看法，会将那些给予我兄弟集团的扶持和赏识收走？

　　我在意过吗？没有上面的支持，我兄弟集团就得关门了？

　　曾经没有任何支持，我就一个民营产业，我也发展到了今天。时至今日，我杨以辰依旧不在乎那些虚的，给我打回原形，我兄弟集团就是个传媒公司，我也照样运行，该给我员工的福利一样不变，就算有些特殊的权势没有了，我也不在乎，大不了我一些能够过审现在因为没有了那些特殊权势不能过审的项目，暂时停下来，不就是赔钱吗？我赔得起。

　　杨以辰这一次用了最为大气最为直观，一切透明的方式来处理这一次很多人认为的公司“劫难”，我就坐在这里，兵来将挡水来土掩，你们想要用舆论浪潮的方式打败我，好啊，我等着你们，看看我千万兄弟有多少铁杆，愿意无条件相信我杨以辰一直做的很好，一直都不曾让他们失望，在最需要他们的时候，支持我，等待着我反转一切。

　　一群跳梁小丑，蹦跶来蹦跶去，还是在草草展开攻势时，落入了老套的方式，对付别的公司，对付别的需要声誉维系自身的人，你这些招式或许好使，对付我，我就让你看看我杨以辰有多大勇气壮士断腕，切一个够不够，不够两个都切下来，再不够，脚也给你切下去，哪怕最后两败俱伤，我也要活着睁眼看着你是怎么死的。


第1436章 人尽其用

　　“怎么办？怎么办？他根本就没急，《雪中悍刀行》虽说暂停了拍摄，公司内部却还在筹备着，一点也不像是因为版权问题不能拍摄的急迫，还有，还有……”

　　高档的公寓内，焦急的身影望着端坐在沙发上的男人，声音颤抖，就觉得一切都不是自己想象的那个样子，不是说好了自己拿出杨以辰电脑内的资料和那些剧本资料，一切就结束了吗？两个人就可以一起远走高飞了吗？在挪威，那里有他们选定的未来。

　　抬起头，汤米周英俊的面庞上，印有些许的愁容，作为深受到公司器重的海归精英，如今的他已经是集团副总裁，虽然排名和分管都是权力最小的那一个，但以他的年级，刚刚过四十岁，在商场上已经是人中龙凤，出席任何场合，上市公司副总裁的名头都够用了，更何况他还是兄弟集团这家上市公司的副总裁，人前人后，尽享显赫。

　　这样一个人，怎么会选择背叛公司？

　　他可是拥有着一些管理股的，虽说很少很少，但如果卖掉的话，那也是相当大的一笔钱。

　　他也算是公司元老了，是宋美茹聘请回来的，在公司还没有上市的时候就已经在公司做管理层，还曾经帮助公司联系杂志社报社，负责过一段时间类似媒体的收购工作，能力越来越器重才在兄弟集团成长为一艘航空母舰时，依旧可以站在高管的行列。

　　年收入，黑的白的灰的加上奖金和年终股票奖励，接近千万，且持有的股票将会确保他的未来，股票的升值也会让他拥有更多的身价，甚至成为亿万富翁。

　　为什么？

　　如果有人站在这里，会问出这个问题，为什么背叛？

　　如果他看到扑到汤米周怀中的人，就会知道，去问汤米周为什么背叛没什么意思，更不可思议的是他怀中的这个人。

　　灯光照在她的脸上，露出了那张越来越会打扮就越来越好看的脸颊，她在公众眼中的知名度，比起很多二线艺人都要高。

　　几年前，杨以辰就找了一对刚刚大学毕业的情侣作为自己的助理，他们还是自己的粉丝，一直在粉丝团内有比较高的积分。

　　阿鹏，丹丹。

　　跟了杨以辰几年，任何场合他们都在，容姐的工作增加，他们两个就负责很日常的工作，摄影机在一年之中至少要几十次的照到他们，他们作为照片的背景也会很多次的出现在头条上。

　　此刻，扑在汤米周怀中的女孩，正是已经从初出校园的毛嫩丫头蜕变出来的都市丽人丹丹。

　　神仙眷侣，也不过是扯淡了，早已经投入到了别的男人怀抱中。

　　忠心耿耿的身边人，更是扯淡了。

　　作为几乎涉猎到杨以辰身边所有事的贴身助理背叛，养不熟的白眼狼这句话，真的都是抬举她了。

　　可看到丹丹看向汤米周的眼神，这世界能让一个女人不顾一切背叛的，或许也只有爱情了，她认为的爱情。

　　因为她在看不到汤米周的双眸时，那对眼眸内释放出的是一种淡淡的厌恶和决然。

　　女人，为了爱情不顾一切。

　　有野心的男人，当你拿出足够喂饱他的利益时，他会不顾一切的背叛一切。

　　“没事的，放心吧，我已经订好了明天的机票，好好睡一觉，明天我们就可以去挪威了。”汤米周将放在茶几上的公文包拿了出来，将里面的机票护照都拿了出来，放在了丹丹的面前，瞬时间，丹丹所有的不安和惶恐都消失不见，在她眼前的就是她的新世界，错过的人，错过的事，犯下的错，都不重要了，因为那不是她的生活，心里说一声对不起，也就算是她良心发现了。

　　“你好好休息，我还需要正常去公司加班开会，我可不想露出半点破绽，你要知道你的老板有多恐怖就好了，明天一早，你拿好家里的钱就行了，东西都不要拿，到机场等我，我们的钱已经到账瑞士银行，这是帐号密码，所有的相关讯息都是你的，你一会儿就可以电话查询一下。”

　　“你说什么呢，难道我还会不相信你吗？”丹丹嗔怪的轻轻掐了一下汤米周，满脸都是幸福，他都将一切安排好了，他做到了当初的承诺，真的都安排好了，明天我们就可以远走高飞了，到了欧洲，掩盖两人的身份信息，改名换姓进入到挪威，就不相信他杨以辰有天大的能耐，这都能找到我们。

　　拿着公文包，汤米周依旧是这段时间加班的状态，悄然走出了这间公寓，站在楼下，抬头望了一眼上面亮着灯的房间，面无表情，眼神中也并没有流露出任何的情感，并没有如往常一下到地下车库开车，而是迈步走出了小区，拦了一辆出租车。

　　时间，他还有至多十二个小时。

　　拿出手机，他很想拨打一个熟记在脑海中的电话号码，最后要探听一点消息，自己能不能不走，他多么希望对方这个时候能够主动给自己来电话，告诉自己，事情办妥了，兄弟集团和杨以辰将没有可能应对这一次的打击，现在还只是第一步，后续还有更为凶猛的进攻，唯有彻底将他踩得再无翻身之力、再无可用之功，上面对他的器重才会转为可惜，不然这么忤逆上面的行为，尽管这边背后也有大人物支持，总归还是会留下非常不好的印象，要知道，到了一定的高度之后，印象很重要，一件事情上你失了分数，就有可能在某个节骨眼卡你一步，而就这一步，这之后你所有的岁月去追，都始终会差这一步。

　　对付杨以辰，风险很大，现在提前行动一起爆发，已经是那边所能接受的进攻极限，再过一点，就会选择放弃，毕竟挑战杨以辰一旦没成功的代价，谁也负担不起。

　　第一步成功，后续的雷霆万钧攻势才会接踵而至，现在这第一步，汤米周也不知道到底算是成功了还是失败了。是按照既定的套路发生着，却没有发生既定的结果，杨以辰没有乱，他选择用了一种谁也不能理解的打法，他就那么对自己的粉丝有信心？就那么有自信粉丝能够力挺他到底，让他在舆论方面没有失分？

　　不管概率多大，冒这个风险的代价太大，不能相信杨以辰不反击了，现在也停不下了，那唯一能做的就是将一切可能被反击的苗头，扼杀在能够控制的范围之内，目前来看，兄弟集团内部这两个，必须要掐断了，不能把跟他们联系的那一个人暴露出来，暴露出来那个人，等于这条线就有一半被掐在对方手里，那位可说了，他肯定是扛不住美仁的审讯，所以别指望他冒着生命危险之后还要在出了事之后硬扛着，总之就是暴露了，那就大家一起死，不想暴露，你们就拼命的保住我。

　　汤米周没敢给这位打电话，他也知道如果自己暴露了对方，那等待自己的结局不会有第二种。

　　他的聪明让他留了后手，这后手就是那边的人必须让自己拿到足够多的钱然后彻底消失，别想要杀人灭口，那边的人任何一个只要沾上这种事，都别说证据确凿，捕风捉影造成的影响也不是她们能够负担得起。

　　汤米周给自己留了一条活路，这条路还要留下一个活结，那就是丹丹，一定要让她成为杨以辰锁定的目标，到最后一切都会因为她推到汤米周的身上，找不到汤米周，让这件事调查不下去。

　　这算是汤米周唯一能给自己做的了，能保住自己不被灭口，他就已经知足了，在目前这种根本不明朗的态势下，任何一点意外对方都不想要，那就只能是一切在这里掐断，你汤米周，必须消失。

　　至于丹丹……

　　汤米周的心，从不曾为她的未来，有半点愧疚或是如何，上了出租车，一切就都是过眼云烟，过去的，就过去了，丹丹最初只是一个打听老板身边事的工具，然后只是一个暖床的工具，到这一次，也只是被利用的物件。

　　打车到闹市区，下车，穿过一条街，再上一辆出租车，到达另一个超市，进入超市，打开指定位置的储物柜，看到里面的黑色背包，汤米周叹了口气，他知道自己非走不可了，对方这就是最后通牒，看得出来对方无比紧张和害怕杨以辰，连一个电话都不肯打，直接以最开始制定的方案，告知汤米周你该走了。

　　汤米周尽管不甘心，也必须走，尽管内心其实很害怕被灭口，还是要装作很淡然的样子，他必须要告诉那边的人，我有百分百的把握自己出事一切会提前真相大白，到时你们的布局没有完成只会完完全全彻底的得罪杨以辰，为了大局，放过我这样一个小卒是你们该有的胸襟。

　　所以，汤米周不做半点犹豫，拎着黑包，走进了一侧的洗手间，十分钟之后，外面换了一件风衣头上戴了一顶遮帽的汤米周，手里拎着那个黑包，出来后看到超市的人群，深吸一口气，让自己保持平静，尽量让自己的步伐保持平稳，离开超市，打车，跟司机讨价还价一番，以让对方满意的价格，车子直接开往天津。


第1437章 算利息给你们

　　“BOSS，跟上了，看样子，他想要离开华夏。”

　　距离汤米周所乘坐出租车后面一千米之外的公路上，一辆很普通的黑色捷达，正不紧不慢的跟着他。

　　两台手机，一台上显示着汤米周身上信号源的位置，一台用来跟燕京方面联络，一个精明谨慎的汤米周和一个真正的高手，要来一场追逐的游戏，就看这汤米周有多少的能力，摆脱后面的家伙，而后面的人需要做的就是不让前面的汤米周发现有人跟踪，就是这信号源，也只是放在了出租车上，一千米的距离在高速公路上，只要信号源一顿，后面几秒钟就能呼啸而过，所以并不担心汤米周心血来潮半路下车会跟丢。

　　“跟着，就当跟他走一遍逃离国境的道路，别惊动他，别让这条线这个人断了，就可以。”电话中，张清新的声音没有半点波动，他想到了对方会这么谨慎，所以提前做好了很多准备，足以应对任何意外，就是现在这位追踪的人身上，都放了一个定位仪器，他的手机只要触碰一个按键就会拨通一个电话号码，而这个电话号码的所有人，就在他的后面，距离超过十公里，为的不是保护他，也不是接收他的情报，只是为了可以在意外发生之后，第一时间能够有人接手工作。

　　到了目的地之后，已经是凌晨，下车之后的汤米周，又换乘了三辆出租车，到达天津靠东北方向城区边缘的一个普通的居民区，小区侧门下车，步行进入小区，有点渴，本想要到没关门的小超市购买水，吞咽了一下口水忍住，这时候小区内一片寂静，门岗处的保安也不会注意一个走进小区的人，至于监控录像，这样一个勉强还维持着有物业和保安的小区，你就别指望监控设备都是好用的，大门处好用就已经不错了，也正是因为看中了这一点，汤米周才会在这里常年租了一个车库。

　　车库钥匙算是汤米周从燕京离开，身上带着的唯一正常使用之外的物品，打开车库门，里面的一辆三菱吉普车崭新，油箱是加满的。

　　启动车子，离开小区，一路高速公路开往东北。

　　路过一个服务区的时候，汤米周还是忍住了没下车，但将身上所有属于燕京的东西全部扔掉，公寓钥匙车钥匙等等，而他也相信在自己那番言语下，丹丹是不会真的去打电话到瑞士银行核实帐号里面的金钱，至少在明天中午十二点之前，她不会，留给自己的时间，越来越少。

　　至于护照，真真假假，假假真真。

　　此时，在汤米周扔在副驾驶的黑包里，一件衣服，有两卷纸，三部手机，五张不记名的手机卡，有一个钱包，里面放着几千块钱。

　　在他的衣服内兜左右两侧，分别放了一本护照和一个能够短时间内经得起推敲的身份证明，风衣外侧，包括裤兜里，分别放了几百块钱，在腰间，以透明胶带，沿着自己腰部内侧贴肉缠了一圈，欧元美元各一万。左右腿，分别用胶带绑了钱，一边是华夏币两万，一边热国小岛国和北方俄国的货币，各有一些大额的。

　　这是他之前在黑色包里拿到的跑路金，足够他在一定时间内应对任何的交通安排和吃住，而他也知道自己的行为有些中二，但就觉得比都随手放在包里觉得没谁能从自己这里弄走钱要踏实得多，他是认为那种非常倒霉的大风大浪没怎么样最后栽在臭水沟的事情，是能够发生的，这要是被谁盯上，偷一下，钱在不同地方，不至于倒霉，就算是被抢，身上那么多现金和手机，也足够对方吃饱。

　　一路飞车，直接进入到松江省，天空有一点点亮了之后，从高速下来，沿着国道省道又向前跑了二百公里，也不在乎超速，随便拍，这时候没什么车的省道国道，也很好跑，积雪也都融化的差不多，没压力两小时二百公里。

　　天亮了，车子进入一座东北小城，嘴唇干裂的汤米周，将车子直接停到了一处公共停车场内，拎着包，车钥匙直接扔进一旁的垃圾桶，顶着冷风走进了不远处的一家早餐粥铺，一路上为了担心黑夜出现在公共场合留下痕迹，愣是忍住在小超市、服务区都不进去购物，上来，就先喝了两大杯的豆浆，喝了一碗粥吃了两个包子，没什么胃口也不敢多吃，天大亮这座城市也彻底苏醒过来，出来后的汤米周走进了一家超市，买了一条烟，买了一些水、牛奶和食物，放进黑包内，打车到了小城的客运站，坐上了前往四十公里外县级市的小客车。

　　开了半宿的车，汤米周很累，却一点都不困，在没有离开华夏国境之前，他就觉得自己的神经好似绷紧了一样，看看时间，八点半，丹丹早上不会到公司，不会给自己打电话会按照自己的吩咐直接到机场，这是一道保险，如果杨以辰那边察觉到了，会直接追踪丹丹，在机场方面，暗中会有那边的人观察，如果丹丹在机场被抓，那自己这边会接收到一条短信。

　　计算一下时间，九点左右将第一张手机卡放入手机开机，如果没有异样，飞机是十点二十五分，如果自己十点不出现，丹丹就会找自己，以她的耐心和产生怀疑后的慌乱状态，这个时间至多是半个小时，这也就是说，十点半丹丹找不到自己，就会处于一种我被欺骗了的半崩溃状态。

　　以杨以辰和他身边团队的厉害，在爆发各种负面新闻其中还有很多真实资料的情况下，包括剧本出来一个小说原创，包括财务报表上的文章，必然会查内鬼。

　　自己的不出现和丹丹的不出现，马上就会被锁定为目标，至多十一点，以杨以辰的能耐，就会查到丹丹甚至找到丹丹，将他的能耐再放大考虑，这个时间再提前一个小时甚至两个小时，差不多上班时间一到，他就有可能安排人开始查找自己的行踪，丹丹能挡多久，汤米周不敢奢望，他最坏打算，此时此刻，已经有人到了那座公寓，开始追踪自己的线索，从昨晚的监控录像开始。

　　自认算无遗策，最坏打算都预留了时间的汤米周，长出一口气，打开一瓶咖啡饮料，一饮而尽，让自己的精神更亢奋一些。

　　……

　　“要查，随便。”

　　杨以辰面对着来自有关部门的检查，完全大开方便之门，什么财务偷税问题，什么虚假捐赠问题，还有诸如什么安全质量这些事，你要到哪个部门，要到哪个分公司，悉听尊便，查出来我杨以辰认打认罚，查不出来我也不为难你们，有记者会采访你们，如实说，这不难吧。

　　下面的事，全部交给张清新去安排，杨以辰一大早在公司，只是从上到下，从这个办公楼到另一个办公楼，挨着走了一遍，脸上没有故作笑容，却也没有严肃到好似出了多么大的事情，很正常，该打招呼打招呼，他在给所有公司员工自信，你们好好工作，天塌不下来，就算塌下来，还有我呢，我再这里给你们扛着。

　　这一圈途中，贤哥接到了很多电话，他复述了杨以辰的一句话，不管是来询问还是质疑甚至是要解释的，就这一句话，也不管对方是合作伙伴还是集团股东。

　　“如果有怀疑，担心会受损失，无论你手里有什么，我都按照原价给你，合作可以终止，股票可以按照前天你们认为最安全的价值回购，如果你们认为自己钱在我这里周转没有创造利润还耽误了赚钱，可以算利息给你们。”

　　如此自信，如此话语，根本没有要利息的，就是终止合作的，都要解释一大堆如何如何，贤哥按照杨以辰的指示，你要解释我就听，你说多少我都哼哈应着，你说的什么，我可以一句都没记住，也不需要转述给老板。

　　早就准备好的资金，多数是抵押贷款，距离还款日还早得很，并且所有抵押都是对等抵押，银行根本不担心兄弟集团和杨以辰会垮，就算垮了，那些抵押的房产地产，公开拍卖不仅不会让银行赔钱甚至还能赚到。

　　本来就是现金流充斥的杨以辰，此时此刻稳坐公司，你别跟我玩树倒猢狲散那一套玩法，我还没怎么样，弄出一副大厦将倾的样子想要弄得人心惶惶，我撑得住，来吧，你要散，我就让你彻底散下去，说到底我还要谢谢那些背后搞事的家伙，我之前不管是分散出去的股权还是碍于面子提携大家一起赚钱分出去的生意，这一次，该回来大半了吧。

　　很强势的口吻留下了一句话，杨以辰真心是做好了收回大半将自己准备资金多撒出去一些的准备，心态很好，越是如此，反倒越不会出现大批量合作伙伴倒戈的现象，弄得很多财经类媒体完全觉得自己英雄无用武之地。

　　到华夏影视集团采访，采访对象被问到和杨以辰终止合作这件事，一愣，旋即冷笑一声别开玩笑了，我们相信他，我们是忠实的合作伙伴。

　　香江的华夏星电影集团、宝岛的XXX电影公司、魔都、羊城……

　　准备看好戏的媒体是没有放过一个与杨以辰有密切合作的公司或是个人，本以为会是大爆炸的新闻，结果，只有寥寥几家谈到了终止合作的事情，还是以一副是我们的原因不怪兄弟集团的姿态，让暗中推波助澜媒体的人失望、让那些落井下石只为获得关注度的媒体失望。


第1438章 干就完了

　　兄弟集团、杨以辰。

　　短短两三天之内，再一次站在了风口浪尖之上，很多负面新闻砸在了他的身上，换个人，早已经是臭名远扬，到杨以辰这里，竟然出现了所有人都不相信的一幕，包括杨以辰的好友和生意伙伴，都不敢相信，网络这样一个“自由”的地方，向来都是夸大抨击，你要是有让大家觉得受不了的那种负面新闻，很多时候都不需要去论证真假，就已经将你骂得狗都不是。

　　现在一连串杨以辰身上的负面新闻，很多还是针对他个人的，结果呢？

　　几天下来，网络上竟然拼了一个旗鼓相当，无论有多少人加入抨击杨以辰的行列，无论有多少很基础的粉丝觉得自己信错了偶像转移了阵营，正如杨以辰所说，他有三千铁骑，他有两万袍泽，他有十万大军，他有百万雄师，哪怕最后这千万兄弟里出现了很多不确定的人，单就是这百万雄师，就足以在主战场的华夏和辐射世界范围的战场上，给他构建一片净土。

　　这片净土叫做——我们相信他，谁要是骂他，我们跟你战斗到底。

　　网络战争，那是能让人上瘾的一种战斗方式，大家为了维护自己想要维护的东西，以文字构成言语来筑成保护墙，任由你疯狂进攻，哪怕你一天撞破一座城墙，我也要一天重新筑起一座城墙。

　　如果此刻有那种非常动漫的特效来表述杨以辰铁杆粉丝们对他的相信和对他的保护，那就是一副漫无边际的人山人海，所有的小人都一副义愤填膺的模样，头上系着布条，手里举着大旗。

　　不管是谁，干就完了。

　　谁都不能欺负我们的辰仔，这么多年他从来就没有让我们失望过，我们相信他，相信他一定能够给我们一个完美的解释，现在不管是谁骂，我们都会还击，我们会为辰仔营造出一个可以安心解释的空间。

　　并且这些粉丝可不光维护杨以辰一个人，当开始有女星站出来力挺支持杨以辰的时候，他们连她也会一起保护，很快，就联合这些人的粉丝一起，形成了一个庞大的粉丝联盟。

　　别说辰仔花心，别说他脚踏几条船，看看，你们名单中出现的明星，是不是跟所有支持杨以辰的艺人一样，没有半点藏着躲着，没有让自己置身事外，主动站出来，告诉所有人自己的态度，宁可遭遇到大家的抨击也不在乎，只为表明属于自己的立场。

　　真正当兄弟集团的艺人都出来站立场的时候，大家才知道经营数年来，兄弟集团到底拥有了多么庞大的艺人资源。

　　真正当杨以辰的朋友都出来站立场的时候，大家才知道这个男人在这个圈子里不光是羡慕嫉妒恨的敌人，还有一群关系不错的朋友。

　　真正当那些大家口中的绯闻女友出来站立场的时候，大家才知道用这样的方式去攻击杨以辰，是一件很愚蠢的事情，你说他花心，可人家能让女人这个时候不顾自己的站出来力挺他，你是在帮助大家对他有另外一种有情有义的认知吗？

　　两岸三地，圈内圈外，很多人都公开在媒体或是网络上支持杨以辰，不相信他是假捐款的人，不相信他是不负责任的人，不相信他致力于改变影坛现状的文艺片院线会播放不健康内容，不相信……

　　当然了，有支持的，就一定要站在对立面的，只是这声音颇有一种渐渐熄灭的感觉，就像是最开始的集团攻势一样，铺天盖地来了不知道多少个的麻烦，那些家伙就想着再浇一把油，让这一切变得更加疯狂，一个个疯狂的跳出来，结果呢？

　　杨以辰以不变用万变，拿出了一种所有人都始料未及的应对方式，我就这样了，你爱怎么样怎么样，不相信我的人，那你就继续，相信我的人，你们要继续相信，舆论方面的危害，我就稳坐在这里，看能否因为舆论而将我打倒。现实方面，所有指控，拿证据来，还不光是拿证据，你也要看我拿出来的证据。

　　至于别的，我就这套路，三十多亿的美金摆在这里，能掏空，那我杨以辰就继续将我的不动产甚至在几大公司的股票拿出来销售，要想打垮我？光靠合作伙伴撤资弄得人心惶惶媒体添油加醋让股民失望股票大跌，那可不够，就算所有合作伙伴撤资，我杨以辰都挺得住，来吧，我等着你们指控我有谋杀或是如何呢？

　　张清新说的对，这第一轮都是小意思，不过从这第一轮的试探攻击，其实也就能看得出最后的结果，这第一轮你不能将杨以辰打疼，那后面就没有必要上来，拼尽全力你也弄不出多少有效的攻击效果，像是杨以辰这样的公众人物，上面要放弃他，唯一的就是觉得他所起到的正面作用不如反面作用，你现在连打疼都做不到，再有一些超过底线的行为，上面就会有人出来制止你。

　　更何况，无论是在资金方面还是舆论方面，你只要打不倒杨以辰，那他后续所能产生的作用就是巨大的，所以归根结度，战斗就在第一轮而已，如果第一轮不能有一个好的攻击效果，那对方除非傻到脑子坏掉，才会真的跟杨以辰不死不休。

　　得到这个结论的依据很简单。

　　这样态势下，还敢来动杨以辰，那必然是燕京的大人物，这类大人物出手够狠，也能够掀翻整艘航空母舰，但他们也有致命的弱点，那就是绝不会跟人两败俱伤，绝不会因为跟一个对手博弈就真的去拼命，哪怕树敌以后争斗十年二十年，在关键时刻也会收手不去一次解决。这也是张清新笃定第一轮一旦没有得到好的战果、对方就一定不敢拼命的原因，这么多年来，杨以辰能够成功，给人留下的印象就是真的敢不要命的去跟你拼，第一轮，他就摆出了别的慢慢来，要在钱上跟我废话想要打垮我，那即便拼尽全力我也不会让你们如愿的架势，这也算是他向所有人表明了自己的态度——爱谁谁，敢跟我玩命，那就正儿八经的来玩吧，看看是你死，还是我死，不死不休。

　　……

　　丹丹是在中午被带到公司的，在机场等到了飞机起飞，她都没有等到汤米周，拨打电话关机，在濒临绝望之中，她期待着是有一些意外发生，汤米周迟到了，在彻底绝望之前，她还有一丝丝残忍的期待，那就是汤米周被公司抓了，在感情上他没有欺骗自己，在命运上两个人还是捆绑在一起彻底倒霉。

　　本来抓她的人都已经早都到了机场，接到的命令是只要她不逃，就先不动她，看她如何？

　　结果女人在感情上的执着和疯狂是不可理喻的，丹丹竟然冒险返回了公司，她竟然想要打探一下最终的结果，到了公司外面，拿出手机，拨打给阿鹏。

　　阿鹏是在杨以辰身边，手机铃声响起，他就打算到办公室外面去接，被乌鸦给拦住，在他满眼不解之中，拍了拍他的肩膀，这个傻男人，被人这般欺骗，还依旧将对方当做自己终身伴侣。

　　“阿鹏，有些时候，命运会捉弄人，也会磨炼人，作为男人，你以后还有很长的路要走，光明的未来在等着你，眼前不过是一点微不足道的小坎坷。”乌鸦破天荒的说了很多，自从察觉到丹丹有异常举动之后，就全面清查了所有公司与杨以辰接触多的人，这阿鹏更是重点监视对象，结果一段时间下来，众人只能是感叹他命不好，大学时代的女友一起工作一起奋斗，每天都在一起，所有人都以为会无比幸福的神仙眷侣，也就他还在做那个梦而已。

　　除了工作，除了陪丹丹，剩下的时间，阿鹏要么是精心打理属于两个人那个出租屋，要么就是用心的学习，他相信自己的老板不会让自己当一辈子的助理，也相信容姐说的话，多学习，趁着年轻将自己彻底充实起来，以后有的是机会。

　　也正因为如此，阿鹏是一个无比简单的人，乌鸦此时此刻才多说了两句，安慰了一下处于懵逼状态的阿鹏。

　　等到丹丹被带到这间办公室，阿鹏才在毁灭精神世界的震惊中知道，原来，自己一直觉得将会是终身伴侣的女人，其实早已经背叛了自己，什么偶尔与同学小姐妹在一起住一夜，那不过是串通好了欺骗自己的手段，自己竟然还信了，尤其是此时此刻，丹丹进来办公室说的第一句话，完全彻底将阿鹏的心给伤透。

　　“汤米是不是被你们抓了？他人在哪，我要见到他。”

　　说实话，丹丹这句话，也有点出乎大家的预料，也就张清新早就看透了这个女人，老神在在的毁灭了她所谓的爱情。

　　“你毁灭了阿鹏的爱情，汤米周毁灭了你的人生，在你还在憧憬着今天能够运走高飞的夜晚，他就已经跑了，而你，不过是随手扔在一边的垃圾而已，啊不，或许，你还有点作用，是用来混淆我们的视线，拖延一点时间让他能够跑得更远。”


第1439章 跳梁小丑

　　“不，这不可能，他说过会带我一起走的，护照都在我这，还有钱，不可能的，肯定是你们将他抓起来了对不对，一定是这样的。”

　　歇斯底里，是唯一现在能够描述丹丹状态的词汇。

　　“不，这不可能……”

　　从不相信到失望，从失望到绝望，这是阿鹏。他看到了丹丹从进门开始就没有看过自己一眼，哪怕她看自己一眼，那眼神之中带有愧疚，至少证明这几年的感情有一个不完美的终结，可现在，她连一眼都没有看自己，完全无视了自己，阿鹏本来还跃跃欲试的身体，慢慢恢复了平静，坐在那里，自己都不知道自己在用一种什么样的眼神望着丹丹，原来，绝望这个词汇，会是如此的沉沦触底。

　　对丹丹，杨以辰不想说什么，挥挥手，让人将她带走。

　　阿鹏站起身，噗通跪倒在杨以辰的班台前面：“老板，饶她……”

　　他其实很想说饶了丹丹这一回，话到嘴边说不出来，他知道自己老板什么脾气，也知道老板身边都是些什么人，这一次事情闹得这么大，从丹丹出现他就明白过来，老板那里的剧本信息遗失和财务数据遗失，肯定就是丹丹干的。

　　阿鹏狠狠咬了咬嘴唇：“老板，饶了她不死，我做牛做马……”

　　杨以辰看着他叹气一声：“阿鹏，你休个假吧，已经给你准备好了，去公司的岛屿，好好休息休息，放心，丹丹罪不至死。”

　　阿鹏还想说什么，看到杨以辰眼神中的决然，又咽了回去，罪不至死，罪肯定是要罚，在老板这里，乌鸦和美仁都在，活着，有时候比死还要难受。

　　低着头，阿鹏走出了办公室，他知道自己不该开口，那样一个女人自己……

　　无论怎么去愤怒，怎么去恨，他还是无法相信丹丹至此就要从自己生活里消失的事实，如同行尸走肉般的离开公司，想过再去争取一下，狠不下心就想要保护丹丹，几次回头走了几步又都停下来，光是在公司大门口，他就抽了几支烟，老板面对叛徒是个什么态度，他很清楚，最后只能是一声叹息返回到那被他拾掇得无比温馨的出租屋，关上门，再也不想出去。

　　“老板，阿鹏回到了自己家中……”

　　“这关他总要自己过的，那个汤米周呢？”杨以辰尽管觉得可惜，却也不会真的就因为同情阿鹏而去宽容丹丹，死罪可免，活罪难逃，有些惩罚，要让丹丹一生恐惧，最后，会以涉嫌盗窃公司商业机密涉及数额重大的罪名，正式对其起诉，也算是对外界对丹丹的家人对公众有一个交代，不过在这之前，她恐怕要经历人生一辈子都忘记不掉的恐惧，在这一点上，杨以辰告诉自己必须做到铁石心肠，面对你的敌人，你有半分怜悯，那你这一生将会面临无数的敌人。

　　背叛的代价，必须要让是所有人都知道，那绝对是他们负担不起的，也绝对是会让他们品尝到极度恐惧是什么样子。

　　放走汤米周，主要目的之外就还有一个次要目的，那就是他一定要比丹丹还要惨，毕竟是万众瞩目的公司，汤米周也算是公众人物，如果他还在公众视线范围内，至少在他正式定罪之前，他还有命活，而这，恰恰是杨以辰不想看到的。

　　“他已经从东北边境离开了华夏，进入了朝鲜。”

　　……

　　汤米周觉得自己谨慎到无以复加，十点到达县城之后，开始了多次更换长途出租车，以最快速度前往边境的旅程。

　　基本上是以百公里为一个限额，在县城打了一辆车，前往下面一个镇，五十六公里，给了正常的打车价格，该讲价讲价，从穿着打扮到言谈举止，汤米周都没让自己露出一个有钱人的状态，只说自己在燕京打工回这边走亲访友，他跟司机聊天，只是想要让自己看起来更正常一些，也是用聊天来忽略异常紧张的心里，要知道在小客车上，就感觉随时随地自己都要被追上，很害怕，最后一点则是不希望在民风彪悍的东北，碰到一些不太好的事情，如果只是一个走亲访友的普通打工仔，那类事情碰到的概率，也会很低，这也是他购买香烟只是二十出头玉溪烟的因由，就算是一个普通打工仔，回到老家，买两盒好烟装一装，也无可厚非。

　　在网络上和图书中，汤米周看了很多关于反侦查和伪装的内容，这一次的实践，他希望是自己人生中最成功的一次，因为他太清楚自己的老板真要狠起心来会是一个什么状态，他不想面对美仁，更不想面对乌鸦，所以必须逃走，不然自己铤而走险的代价，就太大太大。

　　或许，这也算是人生的失败了，如果自己按部就班的在兄弟集团工作，五十五岁之前，自己拥有几千万的身家，该不是什么难事，而现在自己失败了，逃走了，拿到的也不过只有几千万而已，付出的确实担惊受怕和内心的恐惧，每当这个时候，汤米周就只能是想一想成功的甜蜜了，尽管他知道不可能再成功了，还是愿意用成功之后自己所拥有的一切来暂时麻痹自己，不然，还没等逃出去，他就已经开始后悔自己做出的一生豪赌。

　　抽着烟，聊着天，五十多公里对于一个职业出租车司机而言，半个多小时就轻松到达，付了车费之后，汤米周在镇子的中心区域下车，穿过一个市场，找了一家火锅店。

　　越往东北走，寒气越重，尤其是在初春刚刚来到，万物还没有真正开始复苏，处处还能见到积雪的时候，尽管心里着急，汤米周还是强迫自己平静下来，他要确信自己后面没有跟踪的人，哪怕此刻因为耽搁而遭遇被追击的危险，也要彻底抹除被追踪到国外自己最终目的地的危险，两种危险的概念不同，后者会彻底摧毁汤米周好不容易坚强起来的心理防线，千辛万苦到达目的地，结果发现自己所谓谁也找不到的秘密落脚点，不过是个笑话。

　　几十块钱，吃了一顿火锅，半盘肉，一点点青菜，剩了一些，这时候哪里有什么好的胃口，就感觉嗓子眼都冒烟，要不是火锅能够祛除寒意，他都只打算吃一碗面条。

　　出来买了一点去火的药，又买了一点水果，两罐的红牛，从市场另一头出来，又打了一辆出租车，商量好价格之后，出发下一个八十公里外的城市。

　　从上午十点，一直辗转到下午五点半，汤米周终于到达了此行的目的地，东北能够过境的边防，他知道，在这里想要过去其实不难，天已经黑了，汤米周找到了一家并没有关门的小旅行社，声称自己要过去玩一玩。

　　有些规则被破坏，无伤大雅，即便是玉帝也不能管道天庭的每一个角落，总归会有一些利用规则边缘行事的人。

　　“现在报名，等……”

　　汤米周没等对方说完，直接打断对方：“我还有几天要回关里打工了，你给我插个队，都说那边有好玩的地方，不光是穷乡僻壤，我出两倍价钱……”

　　“你再多出五百块，给你弄个加急，一会儿晚上七点，会过去一辆车。”

　　别说五百，要不是怕露富，汤米周之前都敢喊出五倍的价钱，区区五百能让他只需要再等待一个多小时就能出去，多多少少，他有些按耐不住的兴奋，看来，自己这趟特殊的“旅程”，将会比较顺利，只要出去，一切就都好弄，比起露富面对的危险，在国内随时随地可能被公司的人追击到，才是最危险的。

　　顺利的离开华夏国境那一刻，汤米周就如同千斤重担突然卸下，整个人轻松了许多，过去学习的那一点跆拳道所带来的独自一人自信，又重新回来了，整个人瘫软在座位里，下一秒，就感觉到肚子饿了，将包里的东西拿出来，巧克力连续吃了三块，喝了一瓶矿泉水，整个人舒服多了。

　　从这小旅行团司机的身上，汤米周得到了一个生活在这里华夏人的电话，为此他付出了五百元。

　　联系到那个人说自己要在这边玩点新鲜的为由，他离开了团队，给了那个人足够的钱让他帮着自己从旅行团“逃”走，又以重金聘请对方当自己的导游，到首都去玩，声称自己打前站过来，过两天会有朋友飞过来，希望在这边可以多找一些漂亮的年轻女孩，要完璧之身的，给的价肯定低不了，让这位导游帮着自己联系，并联系租车到机场接人的事宜。

　　钱花的很快，汤米周也以自己一份护照买到了从这里起飞到北方俄国的机票，顺利离开，而那位想要大赚一笔的导演，在几个小时后，再也找不到这个家伙，他还很奇怪，钱没少给自己，这家伙怎么人还没了，最后也只能是晃着头，打电话给朋友先暂停联系，找地方先住下，准备等一天，那家伙不会来，自己就回家，反正钱赚到了。

　　听着汇报的汤米周逃亡之旅，杨以辰不禁好笑：“跟着吧，到了地方，如果他真的不打算跟国内联系，那就在他彻底安顿好之后，动手吧。”


第1440章 我有时间也有气力

　　汤米周睡了一个好觉，在飞机上他终于让自己安稳的睡了一觉，下飞机之后，他就开始了不算漫长的旅游之路，一路从俄国绕到欧洲腹地，然后再沿着海岸线到挪威，身上也换了清爽的登山服，背着一个不算重的背囊，把自己与一个旅游者的身份彻底契合，一口流利的英语也能确保他在这块大陆上不需要任何的导游，也不会让人认为是一只可以随便宰杀的肥羊。

　　买了一辆二手的皮卡车，到超市里买了一大堆吃的，就在这欧洲大陆上，开始了开车的旅行，压在心底的阴霾没有了，人生中途赌博的失败情绪也在慢慢消散，早一点步入到这样的退休生活，其实也不错，有那些钱，也够自己花销的了，拿到钱，在欧洲住一段时间将自己存在的痕迹彻底抹灭，到时候或是到新西兰或是到加拿大，找一处真正山清水秀的地方，享受剩下的人生吧。

　　心情在公路上渐渐变得不错，对于搭乘一位美女汤米周还是很感兴趣的，在西班牙遇到了一次非常不错的一夜HAPPY，也算是让他整个逃亡之旅的心情，彻底好转的契机。

　　取了钱，拿到了在这边多少年前就做好的新身份证明，摇身一变成为了籍贯法兰西的华裔，将钱分批存入了几个账户和几个身份之内，再次启程的汤米周，才觉得自己真正算是和过去的身份说再见了，手机卡手机全都扔掉，也懒得与国内联系，不管对方相信不相信自己有底牌，人出来了，也彻底甩掉了所有的追兵，为此专门设计了在一天后半夜，在一条比较荒僻的公路上，实验了一下后面是否有人跟踪。

　　一路狂奔，后面没有看到任何的灯光痕迹，转过一个公路的加油站，他专门在一段路走走停停，也没有发现后面有车追着，这时候他很确信没人跟着自己，一路狂奔，开车到达下一座城市，车子找个闹市区一扔，人背着背包，换了衣服，搭乘了一辆皮卡，离开这座城市。

　　足足半个月的时间，汤米周边玩边试探，最后来到了自己暂时的落脚地，他选定的三个未来居住地之一，挪威的一处偏僻山区小镇，在这里，他有一栋房子，有车子，有生活所需的一切物品。

　　生活，重新开始。

　　没有了生意，没有了过往，汤米周就没想过在与过去有半点瓜葛，无论谁胜谁负，无论付出与收获如何不成正比，自己的选择就要自己承担后果，当日决定要反叛杨以辰，今天就不后悔四十出头提前进入到小富即安的退休生活。

　　大富大贵是一种活法，小富即安又是一种活法，那些钱放在银行，每个月取出一些来使用，再过十年买一份医疗保险，或者说在过些年找一个伴侣一起生活，在生存在的压力几乎没有，只要别把过去的纸醉金迷习惯带到今日，想要两三年环球旅行一次都没有什么压力。

　　奋斗了近二十年，每天都在忙碌中度过，尽管汤米周也有环球生活的打算，但目前，这座宁静的，随处可看到茫茫雪山的小镇，空气清新，没有喧嚣，在这里生活的人都非常平静，很弱的名利心，大家更乐忠于享受生活的点点滴滴，而不去进行物质的比较，不去进行所谓人生成功的争斗，现在的收入，足够一家保持着现有的生活状态，那还要奋斗什么，我们队现在的生活非常满意。

　　跟周遭的邻居交朋友，没事的时候在家里养一些金鱼，偶尔出去骑行，晚上了到酒吧去坐一坐，高谈阔论一番，如果运气好，在这里你会拥有一个伙伴，陪你一起度过美妙的夜晚。

　　每天如此，周而复反，没有电话，没有手机，没有过去的朋友和亲戚，完全融入到当下的生活状态之中，再没有与国内一点联系的痕迹。

　　多少年了，汤米周觉得自己就没有真正慢悠悠的逛过超市，好好去看任何自己感兴趣商品的介绍，半个小时下来，购物车内也只有十件八件的东西。

　　不着急啊，本来一下午的时间，就打算慢悠悠的度过，在超市里也很不错，买完东西，到一旁的蛋糕店，喝杯咖啡吃块蛋糕看会报纸，什么时事新闻，什么政治，什么财经，他现在都不感兴趣，他就看该国家一份普通的报纸，纯粹是用来打发时间的。

　　这二十多天的生活，让他觉得格外舒服，今天晚上或许可以邀请一下隔壁街的玛丽女士，或许晚上我们会有一个非常美妙的夜晚，明天一早还可以约一下老约翰，一起出去钓鱼。

　　一边低头看商品，一边心里胡思乱想，当购物车碰到了一个人停下来之后，汤米周下意识的就说了一声SORRY，没当回事，可对方没动，他抬起头，瞬息之间，脑海中的世界彻底崩塌，脸色苍白，所有沉淀下来的情绪重新爆发，本以为可以从此过上安心的日子，万万没想到，一切，真的都只是自己的臆想。

　　惨白的脸颊，汤米周自嘲的笑了笑：“没想到会是你美仁亲自来，不用你的，有人来，该我说的我一句不会少说，我就只有一个要求，给你们节省时间和气力，换一个体面点的死法，如何？”

　　站在他对面的，正是美仁，燕京事发二十多天后，他出现在了汤米周的面前。

　　美仁也笑了笑：“我这个人，就不怕麻烦，恰好，老板又给了我足够多的时间。你很识趣，那就奉送你一个消息，那帮家伙，丢车保帅了，你这被舍弃的小卒子，还多拥有了二十多天的安逸生活，比他们，要幸运多了。”

　　汤米周惨笑一声，还算有一点勇气，松开推车，平静的跟美仁离开，他想过自杀，但也清楚在美仁的面前没有半点机会，想过报警，可即便自己进到里面躲着如何，他们有足够钱让自己在里面享受到更痛苦的事情。

　　索性，走一步看一步吧，哼，从没想过自己这辈子还有计算自己才能自杀的时候，别人都是遇到危险想着自己怎么跑，到他这里，想着的是怎么能够速死，不要被美仁那个变态折磨着，一旦他开始折磨，你连死的权力都不掌控在自己手里，到那时，你什么都不用想了，只需要仇恨或是怨恨就可以了，不过就算有多少，你也再没有任何机会去实施报复了。

　　“那看来不用我说什么了。”

　　汤米周做最后的一点争取，美仁笑而不语，他心里就彻底明白了，今天美仁过来，就只是要让自己多尝试一些痛苦折磨，然后让自己这样一个早就没有华夏身份的人，彻底消失在这北欧大路上。

　　……

　　美仁回到华夏的时候，带了一个DV内容的内存卡，除此之外，孑然一身。

　　经过了一个月时间的事件发酵，杨以辰稳坐在公司，任由你们开启所有模式来对我进行攻击，我自岿然不动，兵来将挡水来土掩，任何舆论上的压力我不怕，我有那么的粉丝帮我顶着；任何现实中的麻烦，我也不怕，该处理哪个处理哪个，你拿出确凿证据，那涉及到谁就处理谁，我拿出确凿证据，那该给我的清白必须公开给我，我不需要那些舆论上喷我的人闭嘴，我只希望这些清白给予无条件支持我的那些粉丝。

　　文艺片院线内不健康影片的事情，纯属扯淡，一部世界闻名的大艺术片，在世界文艺片范畴内都享有盛名，里面却有一些XX画面，但那并不是界定它为不健康内容的理由。

　　蓝天天直接人都被抓到，面对镜头，她唯一能说的也就是外面以讹传讹，自己根本与兄弟集团没有关系。这样才能给兄弟集团洗脱那些罪名，又不将背后的人暴露出来，杨以辰也没强求，没必要，这些人的身份，隐藏不了多久。

　　假捐赠，已经锁定嫌疑人，公司副总裁汤米周和财务部一名主管，联手做的手脚，将公司下发的慈善捐款贪墨。

　　《雪中悍刀行》影片剧本盗版，杨以辰个人财务资料存在重大问题，杨以辰就一句话：“我知道公司有养不熟的白眼狼，所以东西都是假的，请那位原作者朋友，你继续努力，我期待着你写出更多的内容，看看到时候我们之间，谁在抄袭。”

　　兄弟集团其实也没有完全拿出确凿的证据来否定那些指证，也不需要那么做，只要让人知道，这些说法并没有完全站住脚，涉及到我公司可能潜在的违规甚至犯罪现象，不管我是否拿出确凿证据，你们也没有确凿证据可以指控我，不过是要用舆论压力来让我公司自乱阵脚罢了。

　　归根结底，战术没毛病，攻击虽略显仓促却也准备充分，只是谁也没有办法真正攻破杨以辰那种完全不怕赔钱又准备了三十亿美金的金钱堡垒；谁也没有想到他喊出百万雄师千万兄弟的口号，真的就有那么多的粉丝，愿意为他在网络上硬扛半个月，完全无条件信任，让网络舆论的压力始终都未曾形成一种铺天盖地山呼海啸向着杨以辰一人砸过来的情景。

　　第一轮攻势。半个月时间，宣告收效甚微，对于幕后之人，可谓是如同失败无功而返。


第1441章 你伤一，我伤十

　　一大早，兄弟集团企业官网内，就公布了一批裁撤名单，没有任何附加的理由解释，为何要裁撤这二十多名员工，只是简简单单是一份命令，附上这些人的名字和所在部门职务，予以辞退，即可执行，没有任何补偿。

　　这不像是一个正常公司的用人制度，但今天，没有任何人有任何议论，大家只是默默的看完这份名单，如果自己所在部门或是自己身边有这么一个被辞退的人，投去的不会是同情怜悯的目光，而是愤怒。

　　就是这些人，在公司内充当蛀虫，给公司带来巨大的经济和名誉损失，也给老板带来了困扰，辞退他们真的都是便宜他们了，还需要什么理由吗？我们这尊小庙，容不下你们这么多的大神，既然你们觉得公司的福利待遇收入都不够好你们需要背叛，那现在就要承受离开的代价，同时，还要承受在行业内臭名声的代价。

　　紧接着，又发布了一条消息，对于潜逃的汤米周和已经被相关部门控制的丹丹，以及财务部的一人，将会对三人进行正式公开起诉，要用法律捍卫功属于公司的权益。

　　很多人都说，兄弟集团的危机过去了。

　　却不知，杨以辰为此付出了多少代价，他那三十亿美金，在这半个多月的时间内，花掉了近二十亿，别看表面云淡风轻，每一个合作伙伴的撤资，都意味着在这件事中兄弟集团的损失在扩大，或许从金钱至上的理论而言，只要挺过这一关，只要杨以辰拿出好的专辑好的电影好的电视剧，那后悔的是那些撤资的合作伙伴，但从长远利益角度来看，本可以慢慢经过磨合成为坚固利益的联盟，现在却要重新进行甄别。

　　杨以辰拿到美仁拿回来的内存卡时，人在西北落地，这一次他是来犒赏三军的，当时最怕出事的就是西北影城，提前做的准备，严密的控制，使得在前段时间看似是意外的很多次事故都没有发生，间接也就杜绝了潜在的人为事故发生。

　　坚守了这么多天，到了杨以辰反击之前，他首先选择过来给大家鼓劲，包括整个兄弟集团总部从上至下，都需要一股劲，那就是你们要继续保持警惕不要给敌人可乘之机，该我处理的，我会处理好，我们的敌人已经是秋后的蚂蚱蹦跶不了多长时间。

　　在他到达西北时，丹丹也以公开的方式被送到了公安机关，在这十几天的时间内，她生不如死，尽管被送到公安机关的时候，整个人看起来就是憔悴一些，身上也没有任何伤痕，包括你看到她是女孩进行一些更深入的检查，也不会发现她有被侵犯和粗暴对待的痕迹，给人感觉就好似被关了十几天或是十几天担惊受怕没敢出门，整个人胆子被吓破，一天晚上也睡不着觉，憔悴的。

　　实际上，这一次出手的是凤凰，或者说是凤凰将一些手段告知了乌鸦和美仁，对待敌人，他们向来不会手软，不管你是因为什么原因都不可被原谅也不会被同情，一旦不是提前发现，真让这身边人弄出一点事情来，那对于兄弟集团而言可是无法挽回的损伤。

　　所以，乌鸦和美仁对她，没有半点同情，尽管曾经很长一段时间，大家其实都在一起工作。

　　这十几天，丹丹其实已经疯了，彻底的疯了，目前的平静只是镇定剂的作用，她已经接受到了惩罚，剩下的牢狱之灾只能算是她背叛的利息了。

　　至于汤米周，杨以辰还没有去看内存卡内的视频，但他知道，汤米周的下场一定会比丹丹惨十倍甚至百倍，而此时此刻自己人在西北，在燕京有些人，内心所受的煎熬会比汤米周还要痛苦，我就是不动，我就是以一种我大概知道是谁又似乎不清楚的态度等着，等着你自己去崩溃。

　　张清新将自己身边最厉害的两名助手放在了西北，当杨以辰来到时，他们长出了一口气，肩上担着的责任，总算是松了大半。

　　“这个月，从上到下所有人给予双薪，当做奖金。”

　　“所有公司和影城正式工作人员，从这个月起，工资按照公司制度，分别上调一个档。”

　　“所有临时的工人，给他们开保障合同，可以进入到公司下属建筑公司成为合同工，保证他们每年八个月的时间有工程活儿可以干，每天工资上涨三十；如果不选择被束缚，每天工资上涨五十。”

　　“所有管理层，会有更为具体的奖励，升职加薪是必选项，还会得到一次免费到东南亚海岛旅行的奖励。”

　　“所有在此期间，为影城工作的人，都将会得到公司承诺，未来相同工作会对你优先进行考虑。”

　　多余的话语没有力量，召集所有人开一个动员大会也没什么味道，最简单的方式，实打实的扔出奖励，对于员工而言，才是最实惠的动员，让他们觉得更有劲儿在这家公司继续工作下去。

　　效果是必然的，当杨以辰宣布完毕之后，通过影城各个工地的扩音装置，消息一经传出，引来阵阵欢呼，就算是站在招待所门口，都能听到绵延到远处影城尽头施工区域的呐喊声欢呼声。

　　“继续保持，我希望这种状态能够持续下去，以后每隔一段时间就会给予大家足够的物质奖励，但我希望一切能够继续保持，记住，是保持，而不是做出来的样子给我看，出了问题私下下压不上报，表面上摆出一副繁花似锦的模样，如果是这样，被我查到，从上到下，全都给我走人。”

　　甜枣过后，自然就是大棒，告诉你们什么是应该做的，什么是不应该做的。

　　之后的一天时间，杨以辰巡视了整个影城的建设，对目前的进度和工程热情很满意，让乌鸦暗中安排人和内务综合部的成员一起，配合进行工程质量全面调查报告，不是抽样，而是所有正在兴建的项目全部要进行暗中的质量抽查，这是杨以辰自从影城开始建造就立下的铁规矩，工程质量不允许有半点的马虎，谁在这方面出问题，那就不止是惩戒那么简单。

　　第二天入夜，飞机在西北起飞返回燕京，十点四十分，杨以辰到了李秋平的俱乐部，这家俱乐部在大家的抬举下，越做越大，除了京城内的豪华俱乐部，如果论到运动玩乐，那这里是当之无愧的魁首。

　　“辰哥来了。”庄羽作为曾经最不服气杨以辰的，如今反倒是他辰哥辰哥喊的最勤，佩服啊，连自己现在女朋友主持人伊美，都是他的粉丝，自己要是说两句不满他的话语，估计晚上就只能是打地铺或是睡沙发了。

　　除了沈靖和柴琰这对曾经死对头，如今团队里的两位大哥起身微笑打招呼之外，剩下的庄羽、伊美、李秋平，都是前迎两步，微微躬身，以示尊重。

　　“轻舞今天没来吗？”沈靖和柴琰最近几天脸色轻松了不少，他们已经彻底与杨以辰捆绑在一起，一荣俱荣一损俱损，也都没少帮着忙乎这段时间的事，各自的关系网络，家里的关系网络都动了起来，那些想要拿兄弟集团立威的人，只能是等待机会顺势而起，才能让一切变得证据说话，不然以很多人想要分蛋糕的心思，落井下石那是一定的，兄弟集团一出事，他们就会如同苍蝇一般扑过来，不管不顾的将兄弟集团给啃食干净。

　　现在事情处理的差不多，大家才有情绪放松一下，以为杨以辰邀约，是要大家一起放松一下，看到师轻舞没有出现，沈靖其实也是随口一问，那位可不太喜欢类似的场合。

　　杨以辰看了一眼伊美：“庄羽，很晚了，早点送伊美回去。”

　　众人一愣，旋即明了，庄羽点点头，带着伊美离开，出门后，伊美示意庄羽应该回去，自己这边安排两个保镖送一下就好了。

　　房间中，庄羽再回来的时候，看到的是光线暗了下来，背投电视上出现了连接电脑的状态，伴随着那张内存卡内容视频的被点开，在场的人，脸色都微微有变。

　　美仁亲自动手，无所不用其极，汤米周在欧洲的生存状态，都无法用文字来形容，一个惨根本就不足以形容他的处境。

　　一个公司上市前的元老高管，叛离。

　　抓到之后，杨以辰的态度很简单，不管是大家认为的杀鸡儆猴还是本身我们队叛徒的处理就是这样的标准，谁怎么看不重要，我，一定要这么做，对敌人，绝没有半分仁慈，你对我造成的伤害值是一，那我最少要反击伤害值十，甚至更多。

　　视频中，先有一段对话。

　　对话的环境是这样的，美仁站着，汤米周被绑着，两人所处的位置该是一个地下室。

　　“是不是想死？”美仁问。

　　“这话问的没有任何意义，我想死，你就能让我马上死吗？”汤米周已经绝望了，在已经觉得重新拥有了希望重新拥有了新生活之后，突然一切全部都宣告破灭，现在求死都不能，那种痛苦，根本都没有办法去想象，他想要咬舌，但知道即便自己够决然真的敢咬，以对方的反应速度，或许自己只是多遭一些罪，死是死不了的。

　　“我希望你能一直这么有趣……”

　　一声凄惨的嚎叫，伴随着画面传来，让现场每一个人的心脏，都咯噔的狂跳了一下。


第1442章 你敢动我吗？

　　画面之残忍程度，让现场的人，喝酒的喝不下去，抽雪茄的将雪茄放在一旁，眼神飘忽回避又忍不住想要去看。

　　这不是看电影，画面里的人大家都认识，一个是此刻就站在门外的美仁，一个是大家都有过接触的金领高管汤米周。

　　什么叫做割肉喂鹰，什么叫做生肉喂狗。

　　今天算是见识到了，同时见识到的还有美仁的刀功，一刀一片肉，汤米周的大腿，就是那肉片出现的地方，每一片血淋淋的，在这地下室内，有食肉大型犬，它们的食物就是美仁刀功下的一片片肉。

　　只有汤米周的尖叫，最后只剩下哼哼的声音，下巴被卸掉了，这也让他想要咬舌自尽变成了一种不可能，美仁用MP3接通一个音箱，播放着里面张震讲的鬼故事，人则闭着眼睛靠躺在沙发里，时不时会切上几刀，让汤米周活着，让他活着受罪。

　　不断的用止血剂，不断的切，当视频画面快速切换也不知道过了多长时间，呈现在镜头前的就是剩下两个大腿白骨的汤米周，还活着，只是这样的活着，看在大家的眼中，真比死都难受多了。

　　玩够了，那就换一种方式，切肉之后，那就是扒皮，将汤米周从头到大腿根，所有表皮，全部给扒了下来，剩下一个血淋淋的人，痛苦嚎叫的活着。

　　让你生不如死的惩罚，边弄你边救治你，只为让你整个人的状态更加倒霉，接受更长时间更多的折磨。

　　各种非人的手段，全部用在了汤米周的身上，疼痛和伤害恰好计算在临界值，让你死不了，连续数天的时间，最后剩下的一摊还活着的肉，成为了山林内大型猛兽的腹中食，只剩下寥寥几根白骨，算是汤米周留在这个世界上的唯一痕迹。

　　视频如果是没有经过剪辑的，那长达十几个小时，后来剪辑后剩下十几分钟，简略的将汤米周死之前所受到的折磨呈现出来，在那个时间段里，死亡或许对还留有一口气的汤米周而言，是最幸福的一件事。

　　不能说他是硬汉撑了下来这些折磨，他不想也做不到，当无数次的疼痛让他死去活来时，会将他最初无尽的仇恨变成恐惧，会让他脑海中不断回忆一个画面——如果我没有背叛，那我现在是不是还是兄弟集团的高管，每日进出高档场所，享受着上流社会人的生活，还是那个未来可能成为亿万富翁的汤米周？

　　世界没有后悔药，汤米周曾经觉得自己做了也就做了，大不了就提前退休，可现在他不这么想了，甚至于这些事都不去想了，想得越多，越想死，就希望自己能够马上死，解脱掉这样的折磨和苦难，面对着美仁，他再也找不到曾经大家在一个阵营里，见面会笑一笑，偶尔会一起抽支烟的感觉。

　　代表着杨以辰而来的美仁，充分让汤米周见识到了什么叫做生不如死，求死都做不到的人生原来是这般痛苦，曾经见到所谓的十大酷刑，所谓的酷刑将人弄死，那都是扯淡，或者说根本就不可怕，真正可怕的就是借助外物让你无法接受的，譬如虫子之类的；不借助外物的，一个你死不了，那就已经最可怕了，高明的施刑者，不是给你带来瞬间多么大的痛苦和疼痛，而是要让你始终活着慢慢去体验这种痛苦和疼痛，让你根本死不了，那在足够的时间内，你就会接受到更多的折磨。

　　房间内的人，感觉都很不好，这样的画面固然能够满足内心的那种邪恶年头，但看得多了，必然会非常的不舒服，他们不太明白杨以辰是什么意思，以他们对他的了解，他不是这样的人，更不会轻易将一些东西展示出来。

　　今天这是为何？

　　灯光重新亮起，这时乌鸦和美仁走了进来，此时看到美仁，所有人都微微皱起眉头，跟这样的人在一个屋檐下，你会产生一种来自灵魂深处的恐惧。

　　杨以辰面朝着众人坐下来，脸上带着浅浅的笑容，也懒得去弄什么悬念，其实沈靖和柴琰有所猜测，脸色更加不好看，如果是真的，那沈靖责任大了，毕竟除了他们两个，在场的人，都曾经是沈靖的人。

　　“试图辩解吗？连自己站出来的勇气都没有吗？还是觉得刚才发了信息出去，能够有人来救你？”

　　杨以辰一开口，所有人都明白是什么意思，在这里看一个叛徒的下场，又说这样的话，意味着现场还有一个叛徒。

　　一个人，缓缓站起身，脸色惨白带着几分狰狞，刚刚汤米周的画面说不恐惧是假的，已经刺激的他心态失衡：“我知道准备人没用，可你又能对我怎么样？知道俱乐部里有多少人吗？只要我出事，不出二十分钟，整个燕京都会知道，今天的俱乐部，早已不是当年的俱乐部了。”

　　沈靖腾的一下站起身，盯着对方。

　　庄羽点指着对方，他一直觉得会是柴琰那家伙，毕竟是后开始合作的，最初大家也是敌人，如果有背叛的话，肯定是他，怎么也没有想到，会是他！

　　沈靖深吸一口气：“李秋平，我需要一个解释。”

　　李秋平，俱乐部的老板，一个八面玲珑的年轻人，虽说家族荣光早已不在，靠着一点情分，在京城弄了一家射箭骑马真人CS的俱乐部，后来跟了沈靖，进而与杨以辰联系在一起，成为了这个团队在燕京扶持的一个产业，几年时间，俱乐部成长到参天大树，李秋平再也不是过去那个跌出二线的小公子哥，已经成为事业有成的成功人士，在燕京提起来那也是面子十足的人物。

　　他背叛了？

　　为什么？俱乐部这么大的产业，不要了？

　　李秋平看着杨以辰和沈靖：“其实早就该杀了汤米周的，我该相信你的人能够找得到他。”

　　杨以辰侧头看着他：“你以为我是从汤米周口中知道的你？”

　　一句话，把李秋平已经惨白的脸色弄得更是加重几分，这句话什么意思，不是从汤米周那里知道的？他从来都是跟汤米周单线联系，如果杨以辰不是从他的口中得知，那就只有一种可能，在自己觉得可以出事了成为自己靠山的那边，将自己的消息给泄露出来，甚至，自己和一些人，将会成为“交代”，被舍弃出来，以此来让杨以辰消气，那也就意味着，第二轮还没开始，就已经宣告这一次的策划彻底失败，背后策划之人觉得没有可能对杨以辰造成实际伤害了，或是上面的那些大佬下了命令不允许再胡闹，毕竟，一击必杀没有成，上面更乐意看到一个完整的兄弟集团存在，而不是被打得支离破碎重新整合的艺坛。

　　短短时间，李秋平的脑海中闪过无数的念头，他不相信自己会被舍弃，明明才刚刚开始，明明自己背后的人拥有着足够的实力，杨以辰沈靖柴琰，不过是二线准一线的衙内，比起燕京真正的超一线大衙内，那差的不是一点半点，有这样的人想要抹掉兄弟集团，那怎么可能不成功？这么多年来，李秋平弄俱乐部，看到最多就是这些人的恐怖，一个电话打出去，叔叔伯伯一叫，很多对于老百姓而言通天的事情，在他们那里只是一句话。

　　不可能的，杨以辰他们有钱归有钱，可跟自己背后那位超一线的，就像是真正的大衙内跟所谓京城四少的差距一样，如果不是忌惮杨以辰兄弟集团对于国家的作用，完全不需要这么麻烦，只要说句话，沈靖和柴琰都不敢吭声的，会有无数的人冲上来将兄弟集团分食干净，不可能的，一定是杨以辰在吓唬自己，我不怕他……

　　“老沈，人，你处理还是我处理？”杨以辰再没看李秋平一眼，背叛的那一刻，双方过往所有的情分，也就都化为仇恨。

　　沈靖沉吟一声：“我来处理。”

　　沈靖也不愧枭雄本质，瞬息之间就做出了决定，既然跟杨以辰都捆绑在一起了，那就不需要半点迟疑，一荣俱荣一损俱损，不管李秋平背后是谁，也并非没有一战之力。他也清楚杨以辰的意思，汤米周的视频是标准，没得谈，背叛者的下场唯有死，自己动手就意味着将会跟杨以辰并肩站在一起去应对可能到来的麻烦，沈靖有自己的骄傲，如果连这份担当都没有，自己又怎么配成为沈家这一代的领军人物。

　　李秋平哈哈大笑，看着沈靖，嘴角撇起，带着几分不屑：“沈靖，你敢动我？你知道是谁要动杨以辰吗？莫说是你，就算是师家那位老爷子健康的活着又如何，你敢动我吗，还是先看看你家里的长辈会给你打多少电话吧？”

　　李秋平说出了一个名字，顿时沈靖柴琰尽数脸色剧变，他没有撒谎，确实，比起李秋平说出来的这位，他们所谓的衙内身份，着实上不得台面，就算是师家又如何，要知道这位可是真正的根红苗正，提到姓氏，几乎大家就知道是谁的人物。

　　他们这类人，不是从来都不参与到具体事情之中吗？他们，不应该是只存在于传说之中吗？为什么，为什么他们会出手对付杨以辰对付兄弟集团？他们的一举一动，可不是代表着自己，代表着他们正在台上的父辈乃至整个家族所在的核心圈子，那里面的人，每一个，可都是在新闻联播里会出现的人，尽管不是天天都出现，但一年之中，总要出现几个的。


第1443章 真敢

　　看到沈靖真的不敢动，李秋平笑的就更放肆，诚然，你杨以辰一直崇尚着武力解决问题是非常直接有效的手段，那你得分谁，看你的对手是谁，在华夏，有些人，你即便有能力动用武力解决问题，你敢吗？别说你，让你那位如今倍受器重的小姥爷来，他敢吗？

　　庄羽沉默了，他告诉自己不是怕了，内心却清楚就是怕了，他现在连对李秋平开骂的勇气都没了，更别说是那位了，真要见到，老老实实远点站着都不敢说一句话。

　　柴琰也是紧锁眉头，毕竟他和沈靖的年纪要大一些，敢于应对大事的底蕴也更足一些，身份越高，越是可怕，某种程度上讲，受到的限制也就越大，固然他能够让你以后寸步难行，但说到当下，对方不一定敢有速战速决的勇气，即便有，也不会那么做，这类人爱惜羽毛可要比谁都严重，宁可现在吃亏以后慢慢往回找，也不会真的跟你正面硬抗，毕竟他的家世非常敏感，明着动用资源和暗中动用资源，那绝对是两个概念。柴琰就想着，真是那位的话，现在有什么方法能够应对此事，打一快，还是想办法打一慢，哪个方式能够损失小一些，亦或是，自己放弃现在所拥有的一切机会，从杨以辰的身边离开？

　　“没什么事，我先走了。”李秋平自信满满的向外走，然后直接被乌鸦一叫给踹了回来，扑通一声摔倒在地，剧烈的疼痛让李秋平捂着肚子，满脸青筋暴跳，睁大眼睛，张大嘴，发出呕的声音，哈喇子顺着嘴角往出流，他真不敢相信杨以辰真的敢动手，一旁的柴琰和沈靖也是一样，所谓人的名树的影，那个名字就足够了，不需要做什么，杨以辰又是哪里来的勇气呢？

　　树大，招来的风自然也是同等级的。

　　你杨以辰再敢干，那也得分什么人，对方的姓氏，就足以让大家都束手束脚了，对方要是拿出全家福的照片，就足以让人敬畏几分，现在明摆着李秋平有这么大胆子，肯定是围绕在那个人身边的小团队，对兄弟集团产生了兴趣，又不敢胡来，知道是上面大力扶持的新兴产业旗帜，只能是布了一个大局，想要一口将整个兄弟集团吞下去，到时候就算上面有一些人不满，也不会说出来什么，整体利益没有受到损害，又是那位的孩子，暗中做幕后老板，前面放几个人一弄，岂不是要比杨以辰更听指挥。

　　只要不乱，动你杨以辰、动你兄弟集团，那也就动了，算不得捅破天。没动了，就像是现在李秋平的态度，那又如何呢？你还敢来找我吗？我就住在家里，你有胆量，来我家里找我吧，能进得了门，我都算你厉害。

　　杨以辰这一脚，将李秋平的有恃无恐彻底给踢爆炸，他想要发火又不敢，不发火又觉得对方是疯了，你踢一个李秋平不要紧，可你要知道李秋平是替谁做事的，你杨以辰真打算以后在燕京寸步难行了是吧，真打算让你那位老来被器重的小姥爷，回家养老是吧？是真打算让慢慢沦为二线家族的师家，再被重创一次，是吗？

　　沈靖目光一凝，狠狠一咬牙，心里就打算硬扛一场，对方需要照顾自己的名誉，需要尽可能将事情放在暗中进行，不敢将事情在台面上搞大，这或许是我们的机会。

　　柴琰眨了眨眼睛，尽管不觉得杨以辰能赢，可在他踢了李秋平一脚的时候，还是觉得那么过瘾。一个男人在社会上的奋斗，绝不少于三分之一的目的是让自己可以腰杆挺得更直，就刚才李秋平那状态，柴琰觉得自己都想抽他，只是不敢而已。

　　“你，你敢打我！”李秋平啐了一口，用衣袖擦拭了一下嘴角，撑着站起身，眼中布满了血丝，他不敢相信这一切是真的，杨以辰是疯，可他从不觉得杨以辰真的是一条什么都不管不顾的疯狗，今天他这是要干什么，觉得自己在撒谎？

　　杨以辰瞥了李秋平一眼：“本来，看在过去的关系上，我懒得亲自面对你，我什么出身似乎你忘了，真把我当你们衙内圈子的人了？你们那一套，别跟我玩，你要他苏子阳，亲自站在这，我或许会顾忌身边朋友不动手，就凭你？”

　　啪，抬手就是一个大嘴巴，直接将李秋平扇的没站稳坐在地上，一颗牙随着口中的黏稠血液被吐出，耳鸣头晕，一时半会没睁开眼睛。

　　“养不熟的白眼狼，背叛了，就要有个背叛的样子，看看人家汤米周，这家伙就是见了我，也不会后悔，同样也不会像你这样得瑟。”转而看了一眼乌鸦：“人都散了，把这里烧了。”

　　乌鸦点头，似乎对杨以辰这个命令并不奇怪，如果他不下达这个命令，反倒会让乌鸦不能理解。

　　沈靖、柴琰和庄羽，尽数是一种不知道是觉得痛快还是觉得胡闹交织在一起的表情，今晚的杨以辰，给了他们太多的惊喜，也让他们必须重新审视一下，面前的这个男人，还是自己认识的杨以辰吗？或者说自己从来就没有真正看清楚他，一直都小看了他。

　　庄羽想要开口，被沈靖一个眼神拦住，现在他需要好好消化一下今天晚上发生的事情，李秋平直接将苏子阳给抬了出来，真的是他，还是他身边聚拢那个小圈子的集体行为，亦或只是那个小圈子里的某个人，看似差不多，实则天壤之别，如果是那位放在古代都是郡王世子的苏子阳被拉虎皮扯了大旗，那沈靖和柴琰可不怕，苏子阳和苏子阳身边那几个一线衙内，两者之间可是有着非常大的差别，尤其是对于沈靖和柴琰而言，前者是一战的勇气都没有，后者如果安排妥当未尝没有靠集体力量周旋一下的能力。

　　先看杨以辰的吧？

　　没有答案，那就最好什么都不要做。如果杨以辰开口，那不管什么事，也都应下。

　　杨以辰自始至终，没有对这两位提过任何要求，面对着李秋平听到要火烧俱乐部的怒吼，只是轻轻哼了一声，敢与不敢，看就完了。

　　别看杨以辰吩咐的是乌鸦，他才不会真的狂到给人留下这样的把柄，乌鸦毕竟已经算是站在台前了，现在手底下的人足够多，也不需要乌鸦亲力亲为。

　　敢干是一回事。

　　蛮干是一回事。

　　当冲天的火光燃起时，客人们还有停留在停车场的，看到大火起才驱车快速离开，没到两公里爆炸声就传来，距离最近的警察和消防车赶到，火势已经起来，初春风冷风硬，风助火势，短短十几分钟就将整个俱乐部尽数吞噬掉，而位于燕郊的俱乐部为了凸显与众不同，一直以来占地都是独门独户，大火吞噬了俱乐部，却也只是将它一家变成了一片废墟，周遭最近的邻居也有几百米的距离，有点小损失可以忽略不计，至少让这场大火的事态程度，没有到不可收拾的地步，没有到直达天听的地步，上一个新闻也就是了。

　　“燕郊某马场突发大火，并无人员伤亡。”

　　沈靖和柴琰，在分别乘车离开之后，在车里就已经按耐不住开始打电话，同时也接到了电话，证实了李秋平所言非虚，这件事，不管是不是苏子阳亲手督办，至少有他的默许首肯在里面，不然玩不了这么大一盘棋，要不是兄弟集团影响力太大，第一轮没有实际杀伤力，杨以辰砸出去二十多亿让整个兄弟集团大局稳定，第二轮就是实打实的吞噬过程，现在是上面不愿意看到艺坛在长时间的争斗中去乱，只能叫停，第二轮攻势也就无疾而终，大家本以为杨以辰如果能够通过各种渠道知道是谁在动，会马上连续人要求和谈，万万没想到，就在李秋平的俱乐部，打了李秋平，烧了俱乐部。

　　过去说杨以辰疯了，那是一种对他实力和自身性格的一种综合评定，此时此刻说他疯了的，那就真的是觉得他疯了，他凭什么敢这么干？无论是式微的师家还是他的小姥爷唐胜武，可都没有那份实力给他这份底蕴，一个兄弟集团？

　　一个再有钱的老板，在燕京，你也只是一个有钱人，仅此而已，没有任何别的特殊意义。

　　打一个李秋平没什么，烧一个俱乐部也没什么，可李秋平是直接喊出了苏子阳的名字，这就是所谓的打狗看主人，你杨以辰真的是不知天高地厚觉得自己可以在燕京真正的深潭里游上一游了吗？

　　杨以辰没让乌鸦动手，而是在离开之后，调暗中的人动手烧了俱乐部。对方也没有用一些浅显的招式，什么让警察到兄弟集团去抓乌鸦，以涉嫌的名义调查，这太小儿科了，不是那位“郡王世子”的牌面。

　　更何况，在所有人都觉得杨以辰疯了的情况下，他做了一件更疯的事情……


第1444章 “胡闹”

　　离开了俱乐部之后，杨以辰先回了一趟家，在小姥爷外出工作时，能够被称之为家的地方，也就是师轻舞那个很普通却很温馨的小家。

　　师轻舞对简洁和复杂都没有特殊的要求，她只是顺着自己心意来布置房间，以实用为主，但也会养花，让房间内的空气环境变得好一些。

　　这个时间，她已经洗漱完毕，一杯温水放在床头，靠躺在床上，拿着一本书翻看，听到门锁响起的声音，她并没有动。

　　杨以辰将外衣放在沙发上，迈步走进卧室，坐在床边，与师轻舞四目相对，伸手抓住她的手，放在自己的双掌之内，虚握。

　　师轻舞笑了笑：“都该知足的，我这样就挺好，我的存款也够给我父母养老，我每个月都会得到一笔特殊的津贴，足够生活。还有，明天我准备去一趟大理。”

　　什么都不用说了，杨以辰侧身靠躺在床的边缘，靠躺在师轻舞的怀侧，她轻轻将杨以辰的头抱在怀中，用手去抚摸他的头，静静的，两人一句话都没有说，就这样彼此相拥，约有十分钟，杨以辰睁开眼睛，抬起头，在师轻舞的嘴角噙了一下，站起身，离开卧室，再到外面房门关闭的声音响起，这一连串的动作并没有超过二十秒钟。

　　师轻舞撑起了身体，走到卧室门口旁边的一个小的储物台旁，将手机选择关机，这个夜晚，注定会有很多人无眠了吧。

　　十分钟的时间，师轻舞就将一个大背包收拾好，她出门当驴友，真的就只是好好感受祖国的大山大水，跟团旅游那叫到过这个景点，自己驾车看一遍那叫看过这个景点，那些在网络上并不知名的景点让你流连忘返，那才叫真正感受过。

　　车子里的一应应急装备也都齐全，况且她也不是穷游，除非必要还是会住宾馆，以她受过的训练，即便是野外停留，也不会有太大的压力，收拾好之后重新躺在床上，依旧是拿着那本书，平静观看，无喜无悲，很多别人所在意的东西，她从当年当兵开始就不在意，身旁的亲戚朋友都是以师这个姓氏为荣当做靠山，而她，则是让姓氏以自己为荣。

　　今天，当自己的男人要做一些事的时候，她选择的是无条件支持，没有原因，这就是她的立场。

　　……

　　杨以辰的车子，一路到了某个处于燕京中心区域的胡同，安静，距离小姥爷居住的胡同，这里更有几分肃穆，明暗的安保也更多一些。

　　转过一个弯，杨以辰的车子就被拦住，他车子内所拥有的特殊通行证，并没有资格进入这里。

　　就在门口位置，杨以辰拨打了一个电话，在对方不耐烦的喂了一声之后，他开口：“我就在外面，准备拜会一下马XX。”

　　对方沉默了有三秒钟，才传来一声阴冷的声音：“我看你是真的疯了。”

　　杨以辰呵呵一笑：“我只等十分钟。”

　　对方直接挂断电话，七分钟之后，一辆车子开了出来，很普通的一款老式A6，一个男人下车，大步走到杨以辰的车旁，车门打开，上车，坐在杨以辰的身旁，一言不发。

　　杨以辰示意乌鸦启动车子，刚刚上来的年轻男子缓缓道出一个地址，然后转而望着窗外，并没有打算跟杨以辰说话的意思。

　　年轻，但稳重，长相并不出众，却有着一股让人觉得很有气场的气质，穿着打扮并没有任何的奢华，但无论在任何场合，都不会有人觉得这是一个普通人。

　　马京生。

　　他的父亲，如今是整个艺坛广电最上面的那一位，杨以辰说拜会，有僭越之嫌，却也不算事无端放矢，作为艺坛旗帜人物，找最上级管理部门的领导，聊一聊，每年，都会有这样的机会，只是今天杨以辰明显不是来跟那位大人物聊天的，你马京生不出来，我就直接见见你的父亲，以我今时今日的公开身份和公众形象，你父亲断没有拒绝的可能，纵然今晚不见，明天一早在单位，我还是会去，他不得不见。

　　谈什么？

　　我既然去见你的父亲，那就一定有勇气直接来一段无稽之谈，我跟你父亲直接就问，你儿子和别人要弄我，您是领导，您知道吗？

　　马京生说杨以辰疯了，说的也正是这一点，按照他从小到大这三十年来的认知，掰手腕归掰手腕，我们玩就好了，你杨以辰是什么意思？

　　他没问，如果问了，杨以辰一定会告诉他，你们的规则是你们的，我跟你们不是一个圈子里的人，我也不需要遵守你们的规则，都已经要覆灭我的事业了，我还跟你遵守什么规则，到底是你傻还是我傻？

　　我要见你们，你们就必须见我，这就是杨以辰今晚的态度。

　　也就在杨以辰和马京生在车上的时候，整个燕京年青一代，都处于疯掉的状态。

　　各个私人俱乐部，一些私人场所，一些高档消费场所，一些酒店等等区域内，都有一个个器宇不凡的年轻人接到电话，有的人是看热闹的好笑，有的是无聊之余有了笑料的感觉，还有一部分是义愤填膺站起身就离开所在地，前往那个马京生说出的地址所在地，最后剩下一小撮，情绪都很复杂，如果杨以辰在这里也会认出，这些人，都算是自己的熟人，他们之中，有担心有害怕甚至有恐惧的，有不忿也有咒骂杨以辰不识抬举的，短短时间，曾经站在一个圈子里的人，有了南辕北辙的态度。

　　“疯了，疯了，他真是疯了。”师家有年青一代，开始疯狂打电话，希望可以找到人尽早处理好这件事，别让杨以辰的疯狂把整个师家都扔进去。

　　“赶紧给他打电话，让他不要胡闹。”

　　这是长一辈的，师家老爷子不在了，一年多以来，逐步式微，不过即便是当年的状况，你让他们与苏子阳交恶，与他身后那位交恶，也绝不会为之。更何况今日，更是超出了他们能够接受和承受的底线，尤其现在杨以辰还要主动反击，还做出那种事来，真是疯透了，你想死，我们可不想陪着你死，你要清楚，你所拥有的一切，并不能成为你在燕京想要横着走的资本，你够强，也够牛，算是华夏一等一的大人物，可要知道，还是有相当一些人，是你绝对不能去招惹的，倒不是对方一下子能碾死你，而是对方动动嘴片子，你就会无比的难受，处处受到掣肘，以后的路会无比的难，就似有一个人拿着一把小刀，虽说你是个巨人，但人家一次就扎你一下，你还没办法还手，不断的扎你，不断的扎你，就算你一次只是流出一滴血，时间长了，你也扛不住。

　　有一些杨以辰的合作伙伴，也是处于一种不知所措的状态，知道杨以辰不是个鲁莽的人，却也实在难以想象如果他真的跟苏子阳对上了，那会是个什么状况，根本不敢想象。

　　在华夏，富，永远都不可能超越权势，你杨以辰是华夏首富不假，可对方也可以算得上是最最顶尖那一小撮的权势，怎么能比。你扎不到对方，对方能一点点的折磨你，一个电话，一些手段，就能让你顾此失彼首尾不能相顾，这就是权力的威力，尤其是在华夏，这股威力会成倍的向上翻。

　　在外面，我的财富就是我的，你要抢，那咱们各凭本事厮杀一番，胜者为王。

　　在华夏，你的财富并不全都是你的，要抢你，理直气壮，先别提各凭本事这一遭，还没上战场，你就已经先输了一战，甚至有可能之后的每一战，你这一方都有拖后腿的甚至后勤保障不力，你需要在这样的情况下去战斗。

　　杨以辰，上战场就不按常理出牌，别人是刀兵相见，他这边是直接将附近水源全部投毒，未战，就是不死不休，未战，就是谋求两败俱伤。

　　在CBD一处办公楼的最高两层，这里全封闭，在地下停车场一角，有专门直达最高层的直达电梯，停车场也专门有入口，有专门的人守着，电梯也有专人守着，杨以辰和马京生走向电梯，电梯门口的人将乌鸦和美仁拦在了下面，杨以辰点点头，两人返身回到车中，作为安保，他们并不担心，就算上面的人想要玩点猫腻，除非是老板不想动，他如果想动，谁也拦不住。

　　他们上去也着实不合适，上面那些人，真要抓住两个人的身份做点文章，除非是靠武力打出去，否则谁也救不了他们。

　　电梯内，似乎没有了乌鸦和美仁，马京生的腰杆也更直一些，穿鞋怕光脚的，真要是跟两个亡命徒在一起，别的不说，跟你玩蛮横不讲理那一套，吃点亏那丢人可是自己，现在他们没跟来，到了上面，倒要看看这杨以辰，到底有没有三头六臂，找到我家中，要跟我老爷子聊聊，杨以辰，你真以为自己已经凌驾于所有同辈人之上了吗？


第1445章 谁炸了

　　电梯门开，入眼，与一般的中高档场所并无差别，只是多了一个安检的设备而已。

　　马京生迈步而过，四五个眼中带有精光的安保盯着杨以辰，他坦然走了过去，他不需要带东西，也没有带手机，跟着马京生向内走，看到的就是一个综合性的轻娱乐场所。

　　有中餐厅也有西餐厅，有台球室也有K歌房，并没有显得多么奢华，通往顶楼的楼梯在这一层，宽敞的楼梯是以几十平米的楼面为代价做出来的。

　　到了上一层，感觉依旧没有多么豪华，但这么多年历练下来，杨以辰对于所谓的富豪生活也有了一些了解，某些细节处彰显出来的奢华，一般人根本看不出来，看看那摆放着高档雪茄的陈列柜，里面的雪茄价值，在这寸土寸金的燕京城，也能买下二环里的一栋高档公寓。

　　玩，要玩最好的，还要保持着适当的低调，就是这里的整体风格，如果将这里的一些小东西搬走，不会破坏这里整体环境，只是这里的整体风格，就变成了一个很普通的私人地方，谁来玩一玩也不会觉得你过得是纸醉金迷的生活。

　　整个顶层右侧，是一个巨大的私人区域，进得门来，在一片混杂了很多种玩乐区域的大厅内，唰一下，几十双眼睛都盯在了杨以辰的身上。

　　喝茶的不喝了，喝咖啡的也放下了杯子，那边在酒吧吧台内调酒的人也停下了手里的动作，靠着落地窗与怀中女人亲热的也放下了手，打台球的也放下了球杆，在们一侧角落里一个巨大木制狗笼子旁，正在给一只纯正藏獒喂食的男人，也站起了身……

　　所有人，都停止了正在做的事情，盯着杨以辰观看。

　　而杨以辰看到这里面有着这么多人，眼角眉梢完全不掩饰的露出一抹不屑，这一表情，彻底让整个大厅的氛围，变得更加凝重，火药味十足。

　　不管是气质出众的，还是此刻老神在在的，亦或是那种锋芒毕露的，总之现场的人，如果眼神可以杀人，相信杨以辰已经死了不知道多少回。

　　似乎看出了杨以辰什么意思，那之前蹲着喂狗的雄武男人，将手里的生牛肉扔进了笼子里，擦了擦手，走到杨以辰身边，平日里都可以居高临下的身高，今天也只能是微微视线向下滑，他不想承认也必须承认，这位蜚声国际的大明星，真的有一副能够吸纳万千粉丝的皮囊。

　　“这么多人在这，不是吓唬你，也没人多欺负你人少的意思，就是大家都很好奇，想要见见你，想要看看你到底是不是三头六臂，是不是胆子比身体还要大……”

　　那雄武的男人正一副指点江山的模样，将自以为非常牛的霸气展现出来，说着还故意回头看看大家，让所有人配合自己话语，看看这位三头六臂的人物。

　　杨以辰微微皱了皱眉头，似乎自己因为面前这壮汉挡路，看不到前面路了，伸手，往外一拨：“劳烦让让，挡路了。”

　　看似很随意的一拨，力量却是蕴含其中，对方那超过一米九的身高，必然过二百斤的壮硕，被这看起来没有多少力量的轻轻一拨，整个人咧跄着向旁边挪了两步。

　　这不是关键，关键是杨以辰的那句话和整个人表现出来的态度。

　　你根本不入他的眼，换句话说，阁下谁啊，我来找的是苏子阳，你不是？那就别挡路，至于你说的是什么？对不起，我没听到，你会认真去倾听一个苍蝇在你耳边嗡嗡叫着的内容吗？

　　杨以辰的举动，让现场彻底炸了，如果不是这些人自诩身份，此刻最该有的画面就是大家冲着杨以辰冲过来，伸出手点指着他，以一种你小子是不是活腻歪的态度去面对他。

　　现实就是只有那雄武的人，一个人炸了。

　　祖辈和父辈蒙阴，这是两种概念，在华夏，也多多少少区别地位高低，同样的职务，如果你是爷爷在那个位置，而他是父亲在那个位置，那自然是后者所能掌握的资源和自身的话语权更重一些，因何大家都心知肚明。

　　面前这一位，父亲可是比曾经的唐老爷子肩膀上还要多一颗星的存在，重要的是目前还在工作位置上，在这方面计算，他确实有资本在杨以辰面前居高临下的去说话，此刻被杨以辰无视，还被推搡开，面子里子就觉得都没有了，上来就要动手。

　　“精武。”

　　伴随着一声很温和的声音，雄武男子褚精武硬生生停止了自己的动作，对着杨以辰冷哼一声，转身大踏步的走回到狗笼子旁边，似乎觉得有些事很不爽，打开狗笼子，低声喝道：“虎子，去。”

　　就听得嗷的一声，一道黑影从笼子里钻了出来，现场有几个人脸色顿变，这可是杨以辰啊，华夏首富，公众人物，连上面都知道他，褚精武你要干什么，虎子要是伤到他，今天可不好交代。

　　马京生本想要上前拦一下，与那大藏獒也相处了一年多，当不至于伤了自己，但在脚步动了一下的瞬间，鬼使神差的，他自己都不知道是自己慢了虎子太快，还是自己的下意识反应控制了身体，让一切变得更加不可收拾。

　　“精武！”带有怒意，在红木沙发上坐着喝茶的男人，腾的一下站了起来，如果说马京生是那种从小培养出来的气质，褚精武是天生雄浑加上后天部队培养，那这个站起来的男子，真的就有一种十足上位者的气质，怎么看你都不会认为是装犊子，更不会觉得违和，似乎这个三十左右岁的年轻人，就有这种气质，也配得上这种气质，加上浓眉大眼很复古帅哥的样貌，看到他的第一眼你就会觉得这是一个值得你跟随的男人，换句话说，天生领袖气质。

　　褚精武自己也是鬼使神差，当时脑子一热，尤其是被苏子阳喊停之后，那一瞬间更觉得自己委屈，下意识就把笼子打开，其实也没真的想怎么样，就是想要让虎子吓唬吓唬对方，虎子要是真触碰到了对方的身体，他就会喊停，想要看的就是对方到底会吓成什么样子，真要是虎子掏上一口，他解释不了，如果只是爪子划一下，他不认为那会是解决不了的问题。

　　当苏子阳第二次喊出来，他又看到虎子是蹭的一下冲出去犹如猛虎出笼，褚精武害怕了，收拾你杨以辰，抢夺你兄弟集团，所有一切都敢做，可要在这里伤了杨以辰，那事情可就大条了，谁叫现在是对方在第一轮比拼中坚持了下来，自己这边第二轮都无处下手，更何况上面已经叫停，要是一次拿下来，不会有太大动荡，至多大家挨批评几句，到时候兄弟集团会交上去，上面乐得如此，然后他们几个找个代言人到台前保证他们的利益就可以，大头让给国家，这要是他们作为家属敢于做这件事的底牌——就是要把这么庞大一个民营集团上市公司最终的控制权和利益，交给国家，换来国家的睁一只眼闭一只眼，甭管你杨以辰多能耐，国家也不可能像是使唤自己东西一样使唤你，更何况掌握在这批人手里，会让国家更放心。

　　现在第一轮没成功，那第二轮就不能上，会乱，艺坛乱起来可会有大麻烦，毕竟普通民众观众娱乐的肯定要比关注时事的多得多，这一段时间大家也都见识到了杨以辰那百万雄师千万兄弟的凶猛，真要是还很没有底线臭不要脸的去对兄弟集团下手，即便能压得住国内媒体，国外的呢？

　　不乱的情况下，速战速决，你们可以尝试一把，上面睁一只眼闭一只眼。

　　一旦有乱的可能，还不能速战速决，那赶紧收手，华夏首富世界排名前五的大富豪，真要把其逼急了，产业转移，就算到时候有关部门不要脸的阻拦，又能阻拦多少。况且兄弟集团于大局之作用，远非台面上看到的那些。

　　所以别看马京生褚精武这些人无比愤怒，觉得这疯狗就该拾掇拾掇，却没有一个人对他去找马京生父亲这件事，有多大的质疑，凭借他现在的身份地位和所掌握的话语权，以正常谈工作谈事的要求，真的去到单位去预约马京生的父亲，他也不能不见。

　　真要在这里被一只狗给弄伤，这狗还是褚精武养的，现场还有这么多人，真的就没有办法交代，褚精武马上急迫地喊道：“虎子，回来！”

　　喊的不晚，只是声音传出去之后，那藏獒虎子的动作已经是飞扑状态，根本停不下来。

　　一直云淡风轻的苏子阳面色也瞬息之间变得很不好看，马京生那一瞬间鬼使神差犹豫之后，脚步依旧迈出阻拦，整个过程只是他的脚在迈出的瞬间，有了那么不到一秒钟的停顿。

　　砰！

　　一声巨响，众人就感觉眼前晃了一下，棚顶的灯，因为剧烈的震动，有了一瞬间的灯光晃动……


第1446章 掀桌子

　　一声巨响之后，众人才看清楚发生了什么，那头平日里大家觉得很凶，到外面野营时能够追狼的狠货虎子，此刻就只像是一个放大版的毛球，发着呜呜的呜鸣声，从狗嘴之中，时不时的呕出一大口黑血，低着头，不敢再有任何之前的凶猛。

　　越是凶残的猛兽，越知道什么是自己不能抗拒存在，该如何保全自己。

　　杨以辰只用了一脚，这虎子是飞扑过来，然后径直如炮弹一般被踢向了头顶，巨响是它的身躯与屋顶之间碰撞所产生的声响，这一脚，就将虎子的整个内脏肋骨全部踢碎，别说它此刻不敢凶，其实也没有多少凶的资本了，能否活过今日，还是个未知数。

　　很庆幸，来自双方。

　　杨以辰这一脚，断绝了只有零星几率存在的武力解决问题方式，对方也不会傻到用武力去压他低头，他也不想最后走到武力解决这一途，掀桌子，有很多种方式，面对着这样一批人，武力掀桌子固然能够让他们害怕，但那不是解决问题的方式，这帮人不可怕，可怕的是他们身后站着的任何一个人，一句话，就能让你在方方面面举步维艰，哪怕你是国家扶持的重点企业，小绊子能让你疲于应对而他们却可以轻松的乐此不疲。

　　“这狗肉，炖了并不好吃，下回弄点土狗。”

　　无视了这大厅内的所有人，杨以辰直接找了一把红木椅子，翘着二郎腿坐下来，坐是坐，没有任何再嚣张的举动，那不是彰显身份，只是自降身份的举动。

　　看到他坐下，那苏子阳也重新落座，褚精武心疼的看了一眼自己养起来的虎子，示意旁边的人将它抬走医治，然后跟马京生两个人，分别到苏子阳的身侧杨以辰的对面坐下，其他那些之前漫不经心的人，此刻也都收起了狂放，一个你不能单纯用身份去压又不能集体行为暴揍的男人，一时之间，他们突然觉得自己似乎没有什么资本让对方去害怕自己。

　　之前杨以辰狂暴一脚，也让他们觉得这俱乐部的安保和他们自身的人数优势，似乎都没有什么必然存在的价值了。

　　“你找我？”苏子阳不愧是苏子阳，一句话就将现场偏倒向杨以辰的气氛，扭转过来，谁先开口谁吃亏，都坐在这里以气定神闲来彰显自己的不在乎，现在苏子阳先开口了，单刀直入。

　　“只是想要告诉一些人，我想揍他，他没什么资格在我面前大呼小叫。”抬手，杨以辰抓起面前茶几上的一个茶杯，一抖手，嗖的飞了出去，直接砸在了从进门开始就以怨毒和一副你敢如何表情坐在苏子阳身后侧的李秋平。

　　以他的力量，以茶杯的坚硬度，直接拍在了脑门上，迎接李秋平的就是整个身体向后仰着摔倒在地，人直接晕了过去，额头鲜血流淌，一个大包随之鼓了起来。

　　“你！”

　　褚精武速来脾气最为火爆，站起身，冲着杨以辰怒目而视，脚却没有动，他又不傻，眼看着对方一个人而来自己才不会去做这出头鸟，只不过作为团体内的武力象征，他需要持续保证自己的形象。

　　苏子阳抬抬手，那些站起来对杨以辰怒斥外加怒目的人，都重新回到自己的座位。

　　“你很狂，如外界传闻那样的狂。”苏子阳依旧是轻描淡写，李秋平，无非就是一个马前卒，所谓自己下属当着自己面被打就必须找回面子这种事，在他这里，得看有没有价值，没有价值所谓面子不过就是一句空话。

　　杨以辰看了看周遭，都是同龄人，有几个明显年纪小一些二十出头，多数都是三十岁上下，笑了笑：“不然呢，我今年三十岁，面对别人或许我没有狂的资本，面对你们，如果我再没有狂的资本，那不如不混了，你们除了能说我爹我爷爷是谁之外，还有没有第二句话能在我面前说出来让我不敢抽你们。”

　　所有人俱是面色剧变，苏子阳也是难掩一闪而过的怒意，呼吸的动作，变得大了一点点：“就这一句，其实就够了，成王败寇，没人会管你是怎么成为胜者的。”

　　杨以辰摊摊手，表示自己很认同：“说的不错，我同意你这说法。”站起身，迈了一大步到苏子阳的身旁，所有人全部要冲过来，苏子阳也站起了身，尽管身高不如杨以辰，却在气势上不输分毫。

　　可接下来杨以辰的举动，让所有人都有一种崩溃和燃烧体内所有愤怒情绪的感觉，恨不得将他生吞活剥了。

　　就见杨以辰抬起手，在苏子阳的脸颊了拍了拍，虽只是告诫没使用力气，但对于苏子阳而言他自己都没料到杨以辰敢有这样的动作，一愣神的工夫忘记了躲闪，被对方在自己的脸颊上以教训晚辈的口吻，带有侮辱性质的拍了几下脸颊。

　　“记住了，我是杨以辰，等你随时来找我，就凭你们，还不够资格掀我这张桌子，而我，随时随地都可以掀翻你们这张桌子。”

　　一脚，将实木的茶几给踩得断裂，再一脚，之前做过的椅子直接被一脚踢飞，如同炮弹般轰的砸在了酒柜上，将其砸碎，十几瓶酒摔落在地碎裂开。

　　没等苏子阳反应过来被人拍打脸颊的事情，杨以辰已经以迅雷不及掩耳之势，等到安保冲进来的时候，大厅内除了人没受伤，几乎所有东西都已经被破坏掉。

　　杨以辰气定神闲的站在那里，看了一眼苏子阳，他是清楚知道自己即便来服软，结果也是一样，那索性不如就玩把大的，不单单是为了出口气，更是告诉所有自己的生意伙伴，你们怕个屁，天塌下来，我给你们顶着呢，苏子阳怎么了，他也只是个人，是人，就会有弱点。

　　杨以辰再一次的走向苏子阳，与他擦肩而过时，轻飘飘的扔下一句话：“新西兰的奥克兰……”

　　一个地址，最后落上一句：“哈洛特夫妇让我问候你的舅舅。”

　　苏子阳尽管不明白这个地址的意思，但似乎并不是什么好事，看着对方向外走的身影，他沉默着没有开口，秀才遇到兵，有理说不清，你跟对方玩自己习惯的那一套，对方不接招，不仅不接招，还跟你直接来强硬的那一套。

　　在场的人，真心都没有想到，杨以辰敢这样，他是疯了吗？这等于一次将在场所有人都得罪了，他要干什么，明天他的兄弟集团难道不想开门了吗？

　　这些人只要一人打一个电话，叔叔伯伯一叫，在规则允许之内，不算以权谋私的范畴之内，随便出一点小招数，都能让你杨以辰和你的公司彻底无法应对。

　　砰！

　　杨以辰一拳，砸在了门口的墙壁上，墙壁纸塌陷的下面，钢筋混凝土的墙壁，硬生生被砸塌了一小块，他这一拳，也让那些想要让安保动手的衙内们，放弃了这个想法，真动起手来，看这意思，这小子是不怕事闹大，而他们，恰恰是最怕事情闹到台面上的。

　　掀桌子，那也得是按照我的方式掀，我不想输，那就只能打在你们的七寸，来吧，你们玩小动作，我就玩大动作，今天只是一个开始，明天你们任何招式来我都接着，每一种我都放大到全国乃至全世界都看得真真切切，我兄弟集团做错了什么，要检查可以啊，要审计可以啊，要调查可以啊，我们为了鞭策自己，将会邀请超过三十家的国内外媒体，监督公司的错误审核，有错误我们就及时改正，真要到了不可被改正的错误，大不了我公司关门。

　　这，就是杨以辰传递给苏子阳的态度。

　　我得罪你们不怕，要玩，我就陪你们一起鱼死网破，别跟我说君子报仇十年不晚这话，我杨以辰会给你们十年的机会吗？

　　走出这栋楼的杨以辰，上车之后拿起放在车中的电话：“张清新，拟定，兄弟集团总部迁移香江的具体实施方案。”

　　牵一发动全身，那我杨以辰也可以任性一次。

　　想要拿小刀子在背后一直捅我，我不受这个。

　　更为重要的，杨以辰这态度不是给苏子阳的，要说他看不上对方那是扯淡，可要说多么忌惮也纯属无稽之谈，他是给上面看，我杨以辰不是圣人，我可以为国家做贡献，但当少数人的想法竟然试图作为一种集体意志来给我下最后通牒时，我不缺少断腕的勇气，我杨以辰受什么都可以，就是不受气。

　　楼上，一屋子的目瞪口呆，怎么不是我们要给他一个教训吗？我们这么多人集结在这里，最后被对方潇潇洒洒的玩了一圈，然后离开，那我们成什么了？

　　一群傻缺？

　　苏子阳先没考虑这些，而是打电话给舅舅，电话拨通后迅速挂断，想了想，打给母亲，将刚才杨以辰说出来的那个地址复述了一遍，然后提到了哈洛特夫妇。

　　母亲的反应，让苏子阳意识到了什么，看来，自己似乎只有两个选择了……


第1447章 反将一军

　　哈洛特夫妇，是在新西兰一个庄园工作，作为管家照看整个庄园。而这个庄园，虽说是舅舅一个女人的产业，实际上就是舅舅的产业。

　　是舅舅的，那苏子阳就不得不从母亲的态度中产生这样的联想，跟自己的母亲有关系吗？一旦有，那就是天大的大事。

　　两条路。

　　要么和杨以辰从此井水不犯河水，是真的井水不犯河水，不是这件事过去了以后继续找机会动手，他们这种人，说出去的话就必须兑现，因为你根本不知道杨以辰到底还知道什么，或是舅舅真的就弄了这些吗？现在这个只是一个姘头的名字，隔着十万八千里算不得什么，如果还有呢，如果涉及的面儿更广呢？这样的赌，苏子阳绝不会去冒险尝试杨以辰只知道这些。

　　要么就是彻底不死不休你死我活，拼尽全力将对方彻底踩死不留半点余地，不给对方任何缓冲的机会。不管对方知道多少，不再给对方开口的机会，以必死一方的结局提前摆放在那里。

　　没有中间的路可走，没有任何缓冲的余地。

　　苏子阳很想质问母亲一句，忍住了没有问，只能是默默的坐在那里，想了足足一个多小时，有那么一瞬间，他有些后悔选择了兄弟集团，这个杨以辰，真就像是大家所说的那样，完全的疯狗一条，根本不按常理出牌。

　　高收益也伴随着高风险，当初大家看到的是吞掉兄弟集团所能得到的好处，给了国家大头，打点出去大半，剩下的也足够这个小团体彻底吃饱，从此不再为了钱而去当一个弄潮儿，不会再有任何这方面的错漏出现，这才集合大家的力量，设计了很久，也向上面渗透了很久，本想要设计的更为严谨一些，奈何时间不等人，兄弟集团越来越强大，也即将被上面定位为全力扶持的企业，杨以辰在艺坛也将拥有更大的话语权，电影分级制度的产生，这本不太符合华夏制度的东西都出现了，谁都知道，一旦展开，杨以辰将会在其中拥有更大的话语权。

　　时间不等人了，必须动手，苏子阳就觉得有些急了，事实证明是对的，第一轮看似没有什么破绽，大家都觉得没任何问题的攻势，不仅产生的效果微乎其微，还让杨以辰聚拢了所有的粉丝，让全华夏都看到了什么叫做铁杆粉丝，同时杨以辰这么多年来匿名捐款的种种事情也被翻了出来，不是说我假捐吗？你们所指出来的那几千万一个亿，真都不及我这些年匿名捐出去的钱，拿这个来恶心我，你们先恶心恶心自己吧。

　　失败了，其实大家也都没觉得有什么，被家里的老头子骂上几句，按照他们的想法，我还是过我的日子，等到以后有机会看看再弄一弄，就看他杨以辰懂不懂事了，如果不懂，以后慢慢玩，随便弄一点什么都够他喝一壶。

　　在这些人的认知中，就从来没有说我失败了要付出代价这一说，他们还想着的是以后怎么继续对付杨以辰，他们从来就不觉得有人敢对他们怎么样？从来都是他们想要对别人怎么样。

　　杨以辰颠覆了他们这个认知，这家伙还敢找上门？

　　踩丫的。

　　他们就从来没有觉得自己会吃亏，从来就没有觉得这个所谓的华夏首富，真的敢对自己做什么？

　　杨以辰告诉他们，他到底敢不敢？

　　不仅如此，还将主动权握在了手中，这些年来，你真当张清新这样一张牌，他只是在公司里用吗？从张清新到凤凰，国内杨以辰不敢造次做一些小动作害怕触犯雷区，国外就没有这种压力。

　　国内弄一些人，只是暗中跟着。国外，查着，几年时间，杨以辰也不是没有收获，花了几千万出去，尽管没有实打实能够摆在台面上的证据，但一些真实的东西，他也都看到了，面对这些人，台面上的证据跟台面下的真实是一样的，都是两种极端作用。

　　要么不死不休，要么井水不犯河水。

　　除此之外，再无中间路可以走，你们敢针对我，那我就反将一军，我杨以辰有勇气鱼死网破，你有没有，如果没有，那就给我灰溜溜的滚蛋，如果有，那就来吧，我十几年白手起家，今年我才三十岁，真就不怕重新白手起家。

　　一句话，我杨以辰输得起，这就是我最大的资本，你们认为的那些，都不过是小儿科而已，什么衙内的方式，什么商场的方式，那跟我都没关系，在我这里只有一种方式，我的东西就是我的，我愿意给你是我愿意给你的，我不给你来抢，那对不起，要么你面前是我的尸体和我的东西，要么就是你被我咬断喉咙。

　　现在是杨以辰给苏子阳出了一道最难回答的选择题，他大摇大摆的离开，到公司后往办公室一坐，他在等待着明天太阳的升起，不需要公开宣布，超过两个人知道的事情就算不得秘密，兄弟集团总部迁移的事情，会在明天太阳升起之后，传到需要这些消息的地方，到时，想必公司会非常的热闹。

　　走进后面的休息室，杨以辰没有洗澡，脱掉外衣裤子袜子，钻进被窝之中，漆黑一片的环境中，闭上眼睛，努力让自己放空，快速的进入到睡眠之中，明天，会更热闹。

　　今天这小桌子，只是掀了一下，站在桌旁的人，杨以辰其实很想跟他们说一句：“什么时候你们拥有属于自己的实力了，再来找我，那时候我们才算是真正对等的玩一玩。”

　　在杨以辰睡觉的时候，乌鸦接到了来自西北的电话，就在这个夜晚，那边又有两处工程，差一点出现“意外”，谁都知道那不是意外，抓到的人，乌鸦直接就告诉西北，不用客气，抓捕过程中“失手”让他们损失点什么，然后能够扣多大帽子就扣多大帽子，没有意外，全都是蓄意，这是犯罪，让张清新的律师团队盯着，从国外邀请来最擅长打这类官司的律师，国内不是人情关系摆在前面吗？不是妥协是最终目的吗？这一次就来一个不妥协的战斗，具体实施的人以为收了钱背后有大靠山就有恃无恐，这一次就让你们真正感受一下什么叫做恐惧，不把你们送进监狱待几年，都枉费我们在西北耗费这么多的人力物力摆出一个防御体系。

　　自从出事开始，不管原先有没有布置的地方，全都是成倍往上翻的进行安全布置，杨以辰要的就是我麾下的产业，不出现任何“人为的意外”。

　　杨以辰敢掀桌子，这份勇气，在这夜晚称之为傻的人不少，竖起大拇指赞一声的也不少，对于他自己身边这些跟随他的人而言，老大都已经拼命了，我们断然没有理由拖后腿，来吧，让暴风雨来的更猛烈一些吧。

　　……

　　这个夜晚，很多人失眠。

　　杨以辰睡的很好，足足的五个小时，让他一大早起来精神饱满，在食堂早餐吃了八个牛肉馅的大包子，面对着一大早就从各处赶过来，眼中布满红血丝的沈靖、柴琰等人，他的表现很淡然，在这一刻，过去还有些不服他的沈靖和柴琰彻底服气了，他们比苏子阳等人要大十岁左右，当他们刚刚觉得自己很行了的时候，这帮小家伙刚过二十，那叫一个初生牛犊不怕虎，家里是扶摇直上，他们在燕京的地位也是扶摇直上，在没有认识杨以辰之前，别看沈靖和柴琰两方面斗的很凶，其实双方都曾经面对苏子阳这批人，吃过亏。

　　不管结局如何，昨晚杨以辰的所作所为，让他们由衷的竖起大拇指很是佩服，李秋平现在人躺在医院，轻微脑震荡，联想到在俱乐部的时候他那目空一切的状态，比起将俱乐部烧毁，杨以辰那一茶杯所带来的爽利，足够很多人品味好几个月，N次拿出来说一说，都会让人觉得太过瘾了，这样的男人才是真爷们。

　　可接下来，实际的问题来了，你昨晚是过瘾了，今天你想要怎么办？

　　杨以辰就坐在自己的椅子上，面对着大半间的办公室，从抽屉中拿出一盒烟，抽出一支点燃，烟雾之中，缓缓说道：“总部，迁到香江。”

　　什么！

　　沈靖和柴琰不是没想过这个可能，他们只是没想到杨以辰竟然能这么决然的做这个决定，燕京的一切不要了？西北的影城就烂尾了？整个兄弟院线以后成为众矢之的？唐老爷子和师轻舞呢？最最重要的，还有我们这帮人呢？你杨以辰能走，我们怎么办？

　　“如果我走，内地留下的一切，都归你们两个，院线我们五五分成。”

　　当杨以辰这句话说出来之后，如果是短见的人，甚至会一度产生那你赶紧走吧的念头，沈靖和柴琰也瞬间冒出来这个念头，旋即就被自己在意识中给拍灭，这份产业，有杨以辰有兄弟集团有上面的扶持计划，才有更远大的未来，不然，就只是一份被分出来的蛋糕，他们吃得，别人也吃得。


第1448章 我拿什么报答你们

　　杨以辰会这么任性的去做一些孩子气的事情吗？

　　别人不相信，沈靖还是相信的，别看大家都说孩子气是一个人不成熟的表现，可换个角度思考一下，因为你拥有足够的自信，拥有足够的底蕴，你才敢让自己孩子气很任性的去做事，不然你就不是孩子气了，而是大家眼中的傻缺，做的是中二之人才会做的事情。

　　公司刚一上班，宋美茹就召开了公司高层会议，讨论公司总部迁往香江的具体实施方案。

　　看好了，是具体实施方案，不是讨论总部迁往香江的可能性。

　　整整一天，很多人过的并不舒服，媒体无孔不入，当它们之中有人得到了这个消息后，第一时间就散播在网络上，暂且不管有多少人相信，关注度是不缺的。

　　苏子阳等人也都看到了这条新闻，他们不了解杨以辰，觉得他是在威胁上面，以总部迁移来让上面妥协，华夏从来就不接受任何形式的妥协，难道他不知道吗？你越是来这一套，上面越不会站在你这一面，你不知道吗？

　　怎么可能不知道，杨以辰也从来不是吓唬谁，更不会威胁谁，离开燕京，该我是华夏儿女做的我还是能做，到了香江甚至通过香江到了国外，我能获得更高的自由度，能够拥有更多的自主权，那为什么不尝试一下。

　　结果因为这个消息，衍生了一件杨以辰都没有想到的事情，在官网上有大量的粉丝留言求证这条消息的准确性，到下午的时候，第一轮讨论的会议结束，有人提议杨以辰可以在官方回应一下，被宋美茹给拦住，一旦闹成群体事件，必然会一发不可收拾，甚至有可能兄弟集团在上面本来是绝佳带有同情分的分数，会顷刻之间转为负分。

　　事情没有完结，内部消息又有传出去的，这么多人知道的事情，也别想做到消息封锁，有几家媒体就非常大胆的直接给出了预测结果，不再是上午那种带有弹性的新闻，下午就是笃定兄弟集团总部要迁址。

　　群情激愤是一定的，网络上瞬息之间，十几万的回复全都是骂的，你看在现实中大家不敢做的事情，在网络上只要人数达到了一定数量，怀抱着法不责众的心理，大家又都是虚拟的身份，那骂起决策层来是没有半点压力，而炮火主要集中对象就是广电系统，甚至垂直到上面的最高分管领导，苏和马这两个姓氏，恰好都在这个垂直的方向之内。

　　有些时候，这种言论是会造成反面效果，现在的谩骂就在向着那个方向而走，宋美茹都准备要在官网上进行一些措施，结果当公司网络部门将最新的网络数据摆在宋美茹面前时，沉稳冷静如她也不禁动容，第一时间就拿着这些数据资料，到了杨以辰的办公室。

　　沈靖和柴琰并没有离开公司，他们在这里都有独立的办公室，今天这样一个最为特殊的时间，公司几乎所有独立办公室内的人，都老老实实的坐在了那里，看着官网，看着各大门户网站，接着电话，等待着承受着暴风雨前的宁静。

　　杨以辰这一天也没闲着，师轻舞一大早就开车启程离开燕京，无疑是最明智的选择，这一天杨以辰的最私人电话到私人办公电话，就没有停歇过，很多好朋友也不知道能帮什么忙，但打一个电话问候一声是有必要的，而一些生意上的合作伙伴，则给予一些精神上的支持，毕竟刚刚有一轮的考验，不够相信他支持的生意伙伴已经分崩离析，剩下的，都是对他有足够信心的。

　　宋美茹拿来的资料，他看过之后也是大吃一惊，曾几何时，在大家的认知中，当群众的情绪被引导之后，就只能是坏事，而不会成事，这也是之前宋美茹阻拦将会议内容扩散的原因，生怕那么多的粉丝和公司的拥趸者，闹出事情来，哪怕没有具体行动，只是在网络上形成大规模的言论声讨，也是最忌讳的事情，除非……

　　宋美茹看了一眼杨以辰，她从来不觉得这个男人跟自己和张清新一样，能够随时随地的以自由为主，对这个国家，他似乎有一份特殊的情感，或者更准确的说他不像是个小时候在国外长大的人，受到的华夏儒家思想影响还比较严重，家国这个概念要远比受到西方教育成长起来的人，要深得多。

　　不到万不得已，他不会真正完全启动总部迁移的计划。

　　现在有了这么多人以这样的方式支持他，看来这个计划最终只能是被一些人定义为杨以辰吓唬人的举动了。

　　在网络上，有超过五千人，晒出了他们的一份建议书，称之为请愿书也可以，措词并不犀利，完全是一个普通粉丝，声情并茂的一份自白书，这些东西，全部是以网络邮箱，邮寄到相关部门，伴随着这五千人的自白书，又有数以万计的铁杆粉丝，以不给辰仔惹麻烦的态度，将自己内心真实想法，以及对于未来华夏艺坛的发展，杨以辰在其中起到的作用，他们作为一名普通人对这位偶像的评价，都以非常诚恳的语态去写，不是那种大家习惯的网络上肆无忌惮一言不合就开骂的状态，一个部门的官网邮箱或是留言区，突然之间出现了数万封类似的网络信件，其中还只有零星一些是闹事的上来说几句放肆的话语，多数都是这种很认真的网络信件，造成的影响可想而知会有多么大，就算上面几个可以对艺坛指手画脚的部门对此事深恶痛绝，也不可能无视这些信件的存在。

　　民众的力量是巨大的，多数时候，聚集起来的声音是不理智的，多数时候，造成的影响其实是负面的，零星时候会有真正正能量的影响，这一次，就是那零星之一。

　　有些粉丝的文笔虽说不太好，但完全是真情实感，发自内心将自己想要说的一字一句写出来，关于电影，关于综艺节目，关于杨以辰和他的兄弟集团对于自己的影响对于整个艺坛的影响，那么多耳熟能详的作品真心都不用一一列举。

　　现在只是影响了一代人，在未来，都不需要他有新的作品，就可以完完全全的影响到两代人甚至三代人，他的那些电影那些歌曲，注定了即便过去二十年三十年乃至五十年，也并不会被彻底淹没在历史的长河中。

　　聪明的人，不会要求别人做什么，而是会用字里行间的意思来代替自己的直接要求。

　　几千封自白书，再有转载和加工的，从几万人到十几万人，汇聚到几十万人，大家在官网上将这些部门的官方网站链接发送，倡导大家不要去无端的谩骂和威胁，不要去刷屏弄一些没用的东西，我们都是为了辰仔好，都是为了兄弟集团好，我们要做的是给予他们帮助，而不是拖他们的后腿。

　　杨以辰想说，我拿什么报答你们。

　　当天白天工作时间，并没有任何回复，关于兄弟集团要将总部迁到香江一事，不算是以讹传讹，也不算是板上钉钉，目前只是公司内部的具体方案讨论，你要说是杨以辰故意拿这种事来威胁上面也行，你要说他是心灰意冷真的觉得燕京水太深也可以。

　　既然你们不动，那就再给你们动一动的机会。

　　下班后，杨以辰独自一人，走进了燕京俱乐部的西餐厅，正宗的法餐这里可以吃十七道菜，一顿饭需要三个小时，没有女伴，杨以辰就一个人，坐在那里，品尝着法兰西顶级大厨的手艺，面对着一些服务人员工作人员和零星普通客人想要过来合影的要求，他也将自己的明星身份做到，一一合影。

　　他在这样半公开场合的亮相，等于是将昨晚的事情延续。

　　火烧俱乐部，对外宣称是俱乐部电线老化意外事故。

　　李秋平进了医院，也没人将这件事放在他的头上。

　　找到了苏子阳等人聚会的地方，小小的掀了一下桌子，逼迫苏子阳等人二选一，要么全面开展你死我活，要么全面偃旗息鼓从此远离兄弟集团和他杨以辰。

　　今天在往这里一坐，无形之中又占据了主动，逼迫对方必须在今天表态，我可没时间跟你继续玩下去，再玩下去，我的公司可就真的迁走了，因为你们一帮杂碎弄得天怒人怨，我杨以辰对不起那么多支持我的粉丝，现在就来一个了结吧，要么你们直接暴捶我，将我彻底按死在燕京，要么你们就好好的收拾起你们那不可一世的嘴脸，老老实实的离我远一点，不要来招惹我。

　　我，就在这里，等着你们。

　　我，就在这里，等一个结果。

　　当脚步声响起，四道身影出现在杨以辰的眼中时，他知道，答案来了。

　　有些事情，成熟稳重的人，也会做的很可笑，就如同现在这样，一个昨晚在苏子阳身边的男子，领着一个年轻漂亮的女伴，陪同的是章紫怡和她所在公司亚洲区的大BOSS，四个人，就坐在了杨以辰旁边的桌子上，甭管这有说有笑装的有多么可笑，至少在旁人的视线画面中，他们与杨以辰同框。


第1449章 得让吃的堵住你的嘴

　　杨以辰没有动，坐在那里继续吃着自己的，等待着对方的表演，从他们出现那一刻，井水不犯河水概率已经微乎其微，意料之中的结果，杨以辰并没有太大的情绪波动，继续品尝着自己面前的顶级大餐。

　　既然来了，那就开始表演吧，不然，岂不是浪费了这样一个好的场所，不就是想要跟我玩一套你们那些东西吗？我给你们机会，完全顺着你们的想法来，主动踏入你们安排的套路里，现在，好戏开锣了，我等着你们。

　　“章紫怡小姐，能跟我们说说，为什么你没有签约到兄弟集团吗？那个公司不是号称是华夏女演员的福地吗？”

　　那衙内脸上带着一抹按耐不住的笑意，声音不算大，却可清晰的传入到杨以辰的耳中。

　　章紫怡脸色其实很不好看，身旁的老板提前打的预防针她也清楚自己今天该干什么，说实在的心里也很爽，谁叫这个男人从来不对自己假以颜色，几年了，多少次的碰面，多少次可以深入接触的机会，为什么你会跟那么多的女艺人产生瓜葛，却偏偏跟我保持着距离，你知道不知道，就因为你保持的距离，我无所谓跟你到底有没有关系，可你知道外界怎么说吗？

　　“杨以辰看不上的女艺人，那肯定是因为她不足够好。”

　　我章紫怡，可不给你背这样的锅，可不给你那些女人当跳板，今天这局有多大，章紫怡窥得一二，她不想得罪杨以辰也害怕他，但今天这局，她有十足的信心，你杨以辰再大，在燕京这块土地上，有一些人，还是你招惹不起的。

　　想到这，她咬了咬牙：“可能我并不符合兄弟集团的规格，长的不够漂亮吧？”

　　诛心言论。

　　杨以辰一点也不生气，就觉得很好笑，故意来刺激我，让我先动手，然后你们好有理由在上层面前摆出一副被迫还击的模样吗？真是小孩子，真是不要脸，我杨以辰到了今日，还需要被你们这种小手段给弄得疲于应对吗？你们，太小看我了。

　　梳了一个三七流行背头的衙内，细长的眼睛中闪过凶狠的光芒，昨天被你杨以辰打了一个措手不及，今天一定要让你付出代价，还鼓动你的粉丝到各大部门网站去留言，我看你是真不知道天高地厚了，真以为在燕京，你有武力就行了？

　　“兄弟集团不是号称不是杨以辰的女人不被捧吗？”

　　“他杨以辰不是号称女星杀手吗？”

　　“就是不知道师家那个师轻舞，愿不愿意跟那么多的人一起伺候他杨以辰，到时，可就真的是燕京最大的笑话了，这师家，落魄的还真快。”

　　足有十几分钟，四个人是你一言我一语，看到杨以辰没什么反应就愈发的过份，后来连章紫怡的言词也开始不再收着，她是个聪明的女人，知道既然选择了一边，那就毫不犹豫的站在这边跟紧脚步，杨以辰那边已经得罪了，这边再讨不到好，岂不是吃亏更大。

　　最后，直接将话语引到了师轻舞的头上，直接点名樊冰冰厉冰冰这些人，说的是越来越难听，杨以辰冲着侍应生打了一个响指，待到对方过来之后，他跟对方低语了一句，对方本着顾客至上的原则，点头离开，不大一会儿，就拿了一个西瓜上来，整个的，没有切开，就放在了杨以辰的桌上。

　　所有人的目光这时集中到了他的身上，就见他站起身，走了两步，将那西瓜放在了章紫怡四人的桌上，看到他动了，那衙内的眼中闪过一抹喜色，不怕你动，就怕你不动，我做好了到医院躺几天的准备，你杨以辰做好身败名裂的准备了吗？

　　只要你敢动，那一切的灾难都会属于你。

　　你敢……

　　后面的想法还没出来，那故意摆出欠揍的模样还没有亮出来，杨以辰已然动手，拖泥带水不是他的性格，既然决定了彻底掀桌子，那就完全不顾忌后果的来一次，就在今天下午，公司关于艺人合同的事情，他一个电话到会议室，直接拍板。

　　一旦公司迁址到香江的事情定格，那不管是股东还是艺人或是高管，任何人想走，一概不拦着，公司现在不能给予你们想要的安定，那我杨以辰也不会拦着你们的路，想走的，我恭送离开，毕竟你们还要在这个圈子里混，不需要有任何的思想包袱，我杨以辰绝不会用道德绑架你们，真到了难以为继的时候，你们不走，我都送你们走。

　　所以，当一个人内心彻底疯狂的时候，那他什么事都做得出来。

　　杨以辰不喜欢拖泥带水，不喜欢你来我往在这里一点点的磨洋工，大点干，早点散，既然要干那就别磨磨唧唧的，谁有多大的能耐就直接拿出来。

　　西瓜，直接劈头盖脸砸在了那衙内的头上，以他的头当做敲开西瓜的钝器，嘭的一声，以杨以辰的力量，足以让西瓜在对方的头部爆裂，对于迸溅到自己身上的西瓜汁，他浑然不在意，而另外三个人，全部尖叫离开座位，身上也都或多或少迸溅到了西瓜汁，望着杨以辰，不敢相信他这样一个全球认识的公众人物，就在这样一个公众场所，做出这等事来，他真的是什么都不要了吗？只为了一口气，只为了挺直腰杆爱谁谁？那不是实力象征，那是一种愚蠢的表现，这世界就没有人不去妥协，你杨以辰凭什么就可以不妥协？

　　那衙内直接被砸的是满天星星，要不是杨以辰薅住了他的头发，疼痛代替了砸完之后满脑子晕乎乎的感觉，他说不定还真就晕了过去。

　　“你说你，吃都堵不住你的嘴，说我没关系，影响了我吃饭的心情，你赔得起吗？”

　　抓起掉落在桌上的西瓜，杨以辰直接掰开对方的嘴塞了进去，也不管他是否嚼是否吞咽，也不管事西瓜瓤还是西瓜皮，就当那张开的嘴是垃圾桶，手里的东西是垃圾，放不进去也要硬塞进去。

　　不管对方的面红耳赤，不管对方有多难受，既然决定了顺着对方的意思掀桌子，顺着对方的意思进入你们安排好的圈套，那就看我杨以辰能不能一力降十会了，如果不能，那好，看你们能让我杨以辰倒霉到什么程度。

　　章紫怡整个人都吓傻了，这位衙内是什么身份她很清楚，这是在任何时候她见到都要尊称，面对对方不敢有半点造次的男人，可，可现在他竟然被杨以辰这样的对待，是杨以辰疯了，还是这世界根本就不是自己看到的那个样子。

　　“你，你，你要干什么！”

　　衙内的女伴，也并非善茬，家里也拥有着不大不小的能量，她这一开口，杨以辰一眼扫过来，吓得她马上闭嘴，那眼神，能杀人。

　　“既然吃都堵不上你的嘴，那我就帮帮你，免得你满嘴喷粪，影响我的食欲。”杨以辰将两大块的西瓜，硬生生塞到了对方的口中，至于西瓜瓤，在塞的过程中，都被挤压成为红色的汁水，顺着嘴角流淌到衣服上。

　　噎得对方面色铁青，杨以辰才松开手，那位直接双手触地，也不管模样了，发狠的向外呕着，手塞进嘴里去试图将西瓜皮抠出来，伴随着干呕，肚子里的东西也都稀里哗啦的往出倒，整个人的模样要多狼狈有多狼狈，不这样也不行，刚刚就感觉呼吸困难，在死亡即将到来的时候，什么形象，什么也顾不得了。

　　杨以辰用桌上的餐布擦了擦手，迈步走向那衙内的女伴，在对方一顿叫嚷我是谁我爸是谁时，探手，抓住对方的脖颈：“我不想打女人，但有些时候，嘴太贱的女人，我还是不介意帮着她的爹妈教育教育她。”

　　一块西瓜，塞到她的嘴中，西瓜皮的宽度足有手掌长度，硬生生撑开她的嘴。

　　“它要是掉了，我不介意多塞几块。”

　　呜呜的女人满脸泪水却不敢将撑得自己嘴角两侧无比疼痛的西瓜皮拽下来，超过了极限的宽度，嘴角裂开，还好这西瓜皮的硬度有限，硬塞进去之后，还是被裂开的嘴角向内产生的压迫力，让西瓜皮有了弧度，但即便如此，有多难受只有自己知道，她心里有多怨毒不提了，之后如何弄杨以辰也不提了，现在就一个想法，她后悔了，不该来当这个马前卒的诱饵，谁能想到这杨以辰，真的就是一条彻头彻尾的疯狗。

　　杨以辰转而对着章紫怡和她公司亚洲区的老板，两人本想往出跑，仅存的理智让他们没有跑，那就不是一边的敌人了，而是双方的仇人，怎么还不来人，难道就任由杨以辰在这里施暴？

　　“华夏人？”杨以辰侧头看了看，见到那位摇头，上去就是一脚，直接踢在了对方的膝盖骨上，力气没用多少，足以让对方伴随着剧痛整个人跪摔在地上。

　　“做狗你都做不明白。”

　　话音落，杨以辰的视线，放在了章紫怡的身上，瞬息之间，她就有一种自己体内很多东西失控的感觉……


第1450章 今晚你辛苦点

　　如果不是冲进来的人，章紫怡不知道自己还能不能保持着现在的状态。

　　如果不是有人拿着手机甚至DV在那里进行拍摄，章紫怡也不知道自己会丢多大的人，这要是被吓得失禁，那明天估计所有头版头条都是自己了。

　　最顶级最负有盛名的俱乐部，安保力量自不必说，更何况今日之事，早有定数，进来的可不光是围观者，记者和网络媒体的工作人员，可是有着十几个，手机摄录的画面和拍摄下的照片，能清楚记录下这里发生的一切，大明星杨以辰对人动武，就这一条，足以霸占整个艺坛的头版头条几天时间。

　　那位亚洲区的老板看到人多了，脸上也重新浮现了狰狞，点指着杨以辰，就开始声讨：“你这个残暴的家伙，今天在这么多人的面前，我要让全华夏的人都知道你到底是个什么样的人……”

　　下面的话还没有说出来，杨以辰都懒得听他在那废话，今天他只是一个微不足道的小人物，如果这样的人都要任由他发挥一会儿，那今晚什么都别干了。

　　大点干着，早点把底牌都拿出来，有什么结果，一次就都摆出来，别弄得一天天什么都不干就想那点龌龊的事情。

　　啪！

　　坚硬的餐盘，迎着这位的脸就砸了过去，拍了一个瓷实，也顺利的让这位彻底闭嘴。

　　章紫怡是动也不是，不动也不是，不知道该做什么好，想要去搀扶一下自己的老板，又害怕对面的家伙发神经，这要是连自己一块打了，那明天的新闻可就热闹了。

　　“已经过去半分钟了，还不来，看来你们的准备也没有那么充分，那好吧，我就帮帮你们。美仁，你今天晚上就辛苦点。”

　　伴随着杨以辰的话音落下，美仁走了进来，带着一抹谁看到都知道是什么意思的诡异笑容，探手直接抓住了那位衙内的脚踝，一拎，就如同拽小死鸡一样，拖着就向外走，根本就不给对方反应的机会，对他的女伴也是一样，一手一个，分别拽着两人的一只脚踝，也不管这一路会给两人造成多大的伤害，他只负责将两个人拖死狗一样拖走，到了外面还能不能“香甜可口”，那不重要，重要的是老板今天是要冲冠一怒了。

　　不止是美仁，不止是乌鸦，兄弟集团安保公司内那些养着的人，今天都出来了，如果有必要，他们不介意自己的身份暴露，不介意自己被盯上被燕京的一些部门挂上名。

　　走到那老板面前的时候，美仁抬了一脚，一脚踹在了对方的肚子上，直接贴着地面飞了出去，装在旁边桌子的桌角才停下来，剧烈的撞击让其一口鲜血喷出来。

　　“今晚都是好货色，垃圾都赶紧靠边。”

　　本来有命令暂时按兵不动的俱乐部安保，这个时候不能再无视了，耳机内传来了上面的命令：“将杨以辰的人拦住，不能让他带着人离开。”

　　十几个安保，半数以上都是侦察兵退伍，面对着眼中泛着一种嗜血光芒的美仁，明知道对方今天是要大开杀戒很危险，却还是不能后退半步，拿这份钱，今天就要扛起这份责任。

　　从消防通道内，走出来一男一女，你不知道他们是怎么出现在这里的，看到的是他们手里分别拿着一根甩棍，没有情绪波动，对于所处环境和即将所做的事情也没有半分忌讳，只需要一声令下，就会如同出笼的猛虎，为美仁扫清一切阻碍。

　　褚精武出现了，本来他是打算一个人来的，听到上面发生的事情，带着几名便衣上来，这个时候，任你杨以辰再狂，难道要在公开场合，公开对抗执法部门吗？你伤人的事就摆在这里，难道你要拘捕吗？

　　就见杨以辰将身上的那件沾了一些西瓜汁的外衣脱掉，乌鸦拿着一件同款的外衣披在了他的身上，手中打火机点燃了那件衣服，完全无视了褚精武的到来。

　　“美仁，你的口味。”

　　伴随着杨以辰轻轻吐出几个字，在场的人俱是脸色剧变，你杨以辰还敢对褚精武下手吗？

　　事实是——敢！

　　美仁一抬手，将两个拖着的人向前一甩，方向正是那些便衣的警员，人如同猎豹一般冲了出去，直奔褚精武。

　　作为从小在部队大院长大的孩子，褚精武接受的是特种兵的训练，这些年来身手不曾落下，这也是他一直以来引以为傲的地方，他喜欢那种敌人在自己面前无可反抗的感觉，喜欢用武力让对方无可反抗然后看着对方绝望的眼神，却没想到，有朝一日，会有人以同样的方法对付自己。

　　那些站在旁观围观的人，一个个亢奋不已，聪明一点的向后退了退，第一时间将刚才拍到的视频和照片发送出去，为了爆炸新闻更疯狂一点的则是向前，努力将一切拍得更加真切。

　　褚精武不弱，奈何他遇到的是美仁，为了更快速的解决问题，完全不防守，以最快的方式放倒对方，为此，硬生生扛了褚精武一拳在肩头，顺着对方的力量侧身，手刀在对方肋下敲了一下。

　　此时，那几位便衣，手忙脚乱的接住两个被抛过来的人，混杂了西瓜汁、鲜血和呕吐物的狼狈状态，让他们也错过了第一时间冲到褚精武面前保护他。

　　一下，褚精武骤然间感觉到自己不能呼吸，半边身子动不了了，下一秒钟，腹部就被美仁一记膝盖狠狠的砸了一下，这一回可是全身都动不了了，美仁顺势抓着他的小腿，一掀，嘭的一声将他高大的身躯摔砸在地上，抓着小腿的手顺势滑到脚踝处，拖拽，完成。

　　这个时候，躲在暗处的人再也躲不下去了，所有的安排在褚精武被放倒之后全部打乱，苏子阳、马京生带着一群衙内，冲了出来，不管行不行有没有那个实力，褚精武被对方抓住了，他们就必须冲上去，不说同生共死，同患难是必须的，真要是褚精武出了什么事，他们所有人都没脸再见人。

　　比起被打，褚精武不能有事是重中之重。

　　美仁抬手，拽开了褚精武的裤腰带，现场尖叫声起，这，这是要干什么？

　　在杨以辰的眼神示意下，那拎着甩棍的男女，并没有动，他自己和乌鸦也没有动，任由美仁被几名便衣掏出枪来指着，任由苏子阳马京生等人冲上去对他拳打脚踢，在双手举起示意自己不反抗之前，美仁完成了将褚精武裤子褪到了膝盖处的动作。

　　挨几下子，对美仁来说完全无压力，早在几年前，他和乌鸦给杨以辰做陪练，就已经开始被对方锤炼，这几年要说进攻的实力有多么精进不好说，但要说到抗击打能力，乌鸦在过年休假的时候可是跟着凤凰到了东南亚一家黑市拳场，上了拳台，面对着泰拳高手，跟对方硬碰硬，上去二十秒将对方放倒在地，被击打的地方，下来之后只是抹了一些红花油就宣告没事。

　　凭借苏子阳和马京生等人的花拳绣腿，他只是晃着脑袋躲开对方的拳头，扭动着腰肢躲开对方踢向自己两腿之间的攻击，双手微微高举，并不反抗，双脚也没有大范围的移动，盯着那几名便衣，脸上狰狞的笑容中透着几分让人睡不着觉的可怖，那感觉就好似自己被一个杀人狂魔给盯上了，一旦落到对方手里就会被折磨致死。

　　苏子阳第一时间到了褚精武的身边，眼中满是怒火，今天褚精武丢的脸，势必将会成为他一辈子的污点，抹都抹不掉。

　　将他的裤子提上，力气差了一点，冲着那些还在打美仁的人吼道：“都想什么呢，过来！”

　　褚精武刚才被打了几下岔气后，是看着自己身上发生了什么，他甚至产生了一种念头，如果再有十秒钟，那个家伙会不会把自己的裤子也脱下，会不会……

　　“啊！”褚精武怒了，蹦起来，都顾不得裤子没有提紧，冲到一名便衣的身旁，一把抢过对方的枪，对着美仁就扣动了扳机。

　　“不要！”苏子阳大声喊喝却已经晚了，他喊出来的时候，子弹已经喷射而出。

　　美仁微微皱了一下眉头，侧了侧身，这是他下意识反应中能够做出来的最大保护动作，如果子弹是奔着自己脑袋来的，那就只能是自认倒霉了，如果是头部之外，不会有致命伤。

　　嗖！

　　蝴蝶刀从乌鸦的手中飞出，准确的扎在了褚精武握枪的手上。

　　嘭！

　　随后，杨以辰赶到，一脚侧踢在了褚精武身侧，直接将其踢飞，撞在墙壁上，一口鲜血喷出，也亏得是刀先扎在手背上，让他的身体下意识收缩了一下，肌肉也因为疼痛绷紧，加之杨以辰冲过来踢他只是顺带，主要目的是去查看美仁的伤势，褚精武这一脚所受到的伤害才没有很大，只是吐了一口血，浑身疼痛难以动弹，不然在杨以辰愤怒之下，这一脚足以致命。


第1451章 干，不怂

　　“美仁！”

　　枪响了，所有人都散开了，在和平时代，那一声砰的威力可不只是单体伤害，群体喷溅伤害的威力也非常大。

　　美仁捂着肋下，献血顺着手掌渗出，看着杨以辰，露出一抹惨白的笑容，此时，不用说什么，杨以辰脑海中灵光一闪，意识到他这笑容是什么意思。

　　猛的抬起头去看过来的乌鸦，就见乌鸦的眼中带着几分担忧，但更多的是长出一口气的放松。

　　“混蛋！”

　　杨以辰骂了一句，他明白了，美仁是在用笑容告诉自己，老板，这回事情更复杂了吧，主动权在我们这边了吧。

　　乌鸦的担忧和放松，就是在告诉他，这件事，就是预谋中的，而能够让这两个人背着自己设下这么一个自残局的，只有一个人——张清新。

　　“混蛋！”

　　抬手，啪的给了美仁一个耳光，然后将对方抱起，眼中冒出一种要吞噬一切的火焰，让那几个围在周围的便衣，下意识的向后退了半步。

　　你们为什么要选择这种方式，我扛得起，不需要你们用生命为代价来帮助我。

　　“老板，再打下去，可就真有事了。”

　　杨以辰的着急，乌鸦和美仁都看在眼里，那绝不是装出来的感觉，能够跟着这样一个老板，他们都觉得自己没有信错人。

　　“有事没？”乌鸦过来，示意杨以辰将美仁放在一张餐桌上，看了他一眼，问道。

　　他们这种身手，对于自己身体有着很清晰的认知，受伤到什么程度，很清晰就知道。

　　最初的疼痛过后，美仁脸色好了一些，另一只手抹掉了额头的汗水，摇摇头：“没什么，小伤。”

　　乌鸦压了压杨以辰的手腕，给了他一个你相信我的眼神，美仁说没事就一定没事，真要有危险，不用你开口，我也会拼着跟所有人动手第一时间将他送往医院。

　　美仁手一抖，一把锋利的小刀递到了乌鸦的手里：“来！”

　　双方都清楚，乌鸦也没有犹豫，小刀在手中，顺利的将伤口周围的衣服割开，美仁咬着衣领，乌鸦将割掉的这块血布扯掉，在这之前，打火机在小刀上烧了有十几秒钟，这边撕掉血布，那边人看着伤口，快准狠的将小刀沿着那暗红色的伤口边缘，插入。

　　啪，手一动，刀尖在美仁的皮肤下向上一挑。

　　一枚弹头满是血迹的掉落在地面，乌鸦迅速的小刀拔出，整个过程不到十秒，美仁就咬着自己衣领，一动未动。

　　随身携带的止血药撒上，将自己的衬衫撕开几条，乌鸦以最简单的方式给美仁包扎好，止血药就带有消毒的成分，在战地和执行任务过程中，类似的伤势，都是自己处理，这得说是美仁生疏了，不然刚刚都不需要乌鸦动手，他自己都可以将伤口处理好。

　　另一边，苏子阳将褚精武搀扶起来，二话不说就向外走，得说褚精武还算刚硬，自己将那把蝴蝶刀给拔了出来，剧痛让他满脸冒汗，嘴唇青紫脸色苍白，他也知道自己做了一件很愚蠢的事情，本来杨以辰动手了，吃多大亏都能找回来，现场这么多人做见证，他杨以辰一定会身败名裂，明天所有报纸都会对他进行报道，他将会被带回警局进行调查，他将会被拘留，他的伤害罪名将会成立，作为一个普通人或许这只是遭罪，可对于一个公众人物而言，这就是毁灭性的灾难，外界将会对你这一次被拘留，以不下百种的方式去分析，无论哪一种，都不可能抹杀掉你身上的污点，这么多年来，多少艺人都是如此，即便后来重新出道，也难以再现当初的辉煌。

　　杨以辰一旦被拘留，那事情就好办多了，这里是华夏，他们是这里最顶层的一群衙内，有着太多太多的招式能将群龙无首的兄弟集团给玩残，最终让它变成大家口中的肉。

　　可褚精武这一开枪，事情就完全变了性质，这么多给杨以辰留下的见证，现在需要苏子阳想办法全部按下来，不允许任何一个人将这里发生的事情给传出去，并且今天晚上的事情，想要了结，也不是他们说的算了。

　　杨以辰，算你这招狠！

　　“伤了人，这就走了吗？”杨以辰一脸冷然的拦住了苏子阳等人的去路，那几名便衣如今是彻底傻了，他们知道自己将会面临什么，今晚注定要有炮灰倒霉了，显而易见，如果双方都奈何不了对方，倒霉的就只能是他们了。

　　苏子阳也沉着脸：“杨以辰，你不要太过份。”

　　啪！

　　“我过你MD份。”杨以辰抬手就是一嘴巴，事情闹到这种地步，今天没事，以后也是不死不休，那索性也就彻底掀桌子，与其被你们阴刀子在后面弄我，不如我就大大方方的摆开车马，你大爷的，敢动我，你就要有动我倒霉的觉悟，无论什么时候，我愿意都有勇气让自己变成光脚的，一定会跟你们好好的拼一场。

　　这一巴掌，彻底把苏子阳也打蒙了，他有些理解刚才为什么褚精武忍不住了，以他们的出身，什么时候受过这样的气，纵然有时候衙内之间互踩倒霉了被踩了，大家也都是有底线的，不会轻易跨过，可眼前这位根本就不管那个。

　　“美仁，还能不能动？”

　　美仁站起身，一侧肋下的血迹完全挡不住他此刻的狰狞和疯狂：“没问题。”

　　“那你还客气什么，打了你一枪，你不好好招待招待他们吗？”

　　美仁哈哈一笑：“放心，除了我，还有我的一些伙伴，他们会非常愿意尝试一下华夏最新鲜的小鲜肉。”

　　杨以辰将地上那把枪捡了起来，那几位便衣才反应过来，只是看到杨以辰用一块布将那枪拿了起来，他们不敢动了，察觉到今天要成为炮灰的他们，之前那种我要跟着褚大少干点事、以后就有了大靠山的想法，现在是全部消失，心里觉得要倒霉，坚定不移站在对方立场的态度也有所改观，再有杨以辰有意无意拿着枪，将枪口对准他们的模样，让他们此刻只剩下对着杨以辰去怒吼：“你要干什么？不许动，不然我们……”

　　这一回，杨以辰的命令通过眼神传达了那一男一女，两人甩棍飞舞，十秒钟不到，几名便衣全部被敲晕放倒，至此，现场又到了杨以辰的手中，他亲自动手，一巴掌将马京生扇倒在地，一脚踹在了苏子阳的肚子上，面对着还在渗血伤口的褚精武，也没客气，一拳砸在了他的胸口。

　　剩下的衙内完全都看傻了，直到杨以辰冲过来才唉呀妈呀一声四处奔逃，这完全不是他们能够理解的剧本，怎么会是这个样子，楼下有几手准备，可现在马上就要挨揍了，楼下的怎么还不上来，再不上来一切就都不赶趟了。

　　杨以辰不需要有人用言语刺激他：“干，别怂。”

　　他自己就告诉自己，要掀桌子，那就彻底点，千万别怂，什么也别考虑，全没了我也要给所有我身边的人一个交代，要给宋美茹张清新这样并不图名利个跟着我一起发展公司建造属于我们传媒帝国的人一个交代。

　　我的女人们，都告诉我了，我赢，她们为我鼓掌欢呼，我输，她们静候我东山再起。

　　面对一帮杂碎，想到他们对着自己的嘴脸，杨以辰告诉自己，那就一次彻底打怕他们，就算打不怕他们，也要给自己一个交代，我没惧怕他们，我给了他们毕生都难以忘记的教训。

　　“接着。”

　　一个接着一个，扔到了美仁的脚下，包扎好的美仁，尽管战斗力受到了影响，但对于这样的事情，就算是伤口疼，他也忍得住，止血药很好用，只是伤口还在渗血，但对于对敌人残忍的他，对自己远远要比敌人更加残忍，一边舔着自己手上属于自己的献血，一边拖拽着一个个的人，将他们的裤腰带全部抽掉，将他们的裤子扒下来……

　　这一回，现场那些“观摩”的人，都意识到事情大条了，都不是傻子，来之前怎么可能不调查谁是谁，苏子阳这帮燕京大少，要给杨以辰挖坑，一切都很成功，他也跳了起来，可谁知道这位完全不按照常理出牌，在这样一个地方，竟然公开对众人以暴力来解决问题，还让手下人直接攻击执法人员，现在他们不是担心明天的新闻够不够劲爆了，而是能不能发出去，还有就是自己能不能将这些视频资料和照片带走？

　　此时，俱乐部也坐不住了，还能真的眼睁睁看着几位大少真被一个男人当着这么多人的面给爆了菊花？那明天这几个人是该活着还是去死，他们后面那些人会怎么样？

　　他们着急，外面的人更是腿到跑断了，恨不得肋生双翅，恨不得多长两条腿，以最快的速度跑到现场来，这才短短几分钟的时间，风云突变，事情发展的趋势，谁也无法真正掌握，剩下的就是对杨以辰的深深忌惮，一个人真要是疯了，有多可怕，看看他就知道了。


第1452章 谁有本事让我一无所有

　　“小辰，住手！”

　　看着从电梯内急匆匆走出来的两个人，杨以辰笑了，还真的是大点干，这够大了，一个师家对外的代表，一个刚刚那几位便衣所在系统市局里的副职。

　　骆天德，师轻舞的大姑父，如今在西南刚刚今生两杠四星的骆刚的父亲，虽没有显赫的职务，一直也从未在台前现身，却没有一个人敢小看这个一直在幕后出谋划策的老人，如今他的意见可是越来越受到重视，也常常是高层的座上宾。与杨以辰，也有过比较多的接触，看来他来，也是经过私下研究过的。

　　他身边那位，那绝对是很多人需要仰望的大人物，按理说绝没有可能出现在这小辈们掰手腕的地方，奈何事情闹的太大了，如果再任由他们发挥下去，捅的篓子可就真的是直达天听了，不管谁对谁错，现在不是讨论这种事的事情，而是所有人必须马上离开，必须将影响降低到零，今天在场所有人，都不能离开，都必须闭嘴，同时不管你有什么样的视频照片资料必须删除，不管你是隶属于哪个报社杂志社或是网站，都必须将传输出去的文件销毁，绝没有半点商量的余地，不然你用一条爆炸新闻换来的就是自己彻底被在华夏给抹掉。

　　杨以辰摊摊手，今天骆天德来了，那就证明一件事，自己与师家之间的纠葛，从今日起被一刀切断，你们怕事了，我杨以辰不怕，你们觉得自己被我拖下水了，我还觉得是你们耽误了我的脚步，今天你骆天德叫停，不管我是碍于你的情面还是借坡下驴，他日，我不会再给你在我面前有说话的资格，同样我杨以辰也不会有任何事求到你的头上乃至你身后那个师家的头上。

　　所有俱乐部的保安和那些便衣，开始封锁现场，进行逐个检查和询问，骆天德身边那位大市局的副职出现，就已经给这件事盖棺论定，他的儿子在燕京都算是挺了不得的衙内，更别说未来还有可能更进一步甚至两步的他，往那一站，气势磅礴，言谈举止也绝非俗人，进来之后没有叫嚣着说你杨以辰在干什么，只是默默的看了他一眼：“你走吧。”

　　然后走到美仁身旁，别看美仁多疯狂，可面对的是这样一位，也收起了之前的狂放狰狞残暴，自己紧了紧腰间的绷带，回到了杨以辰的身边，那位一一将苏子阳等人扶起来，让他们将裤子提好，脸冷着，一言不发，苏子阳等人也知道现在不是自己说话的时候了，事情闹到他们需要恭恭敬敬道一声叔叔的人出现来收尾，显然也不再是他们能开口说话的场合了。

　　怒视杨以辰？

　　不知为何，这几位竟然没有将这样的情绪摆在第一位，似乎觉得此时此刻去怒视他，毫无意义，掩盖内心其实略有惧意的事实，这样一条彻头彻尾的疯狗，过去有人给他这样评价，他们还不以为然，觉得那不过是他遇到的对手太弱，才给了他施展的空间，还疯狗，你让他在我们面前疯一个看看，牙给他掰掉。

　　这一次，不止是给他们看看，还让他们尝了尝，这滋味，他们一辈子都不想再尝试，尽管不想承认却也必须承认，就在刚刚那几分钟里，他们感受到了恐惧和害怕，那个中枪的家伙真要是也把裤子脱了，就在这里……

　　那画面不敢想象，结果更是不敢想象，真要是……

　　活不活了？

　　这样的问题，纠结着他们，让他们根本就没有时间和心思去怒视杨以辰，给他如何的警告，等待我们之后如何的报复。

　　杨以辰摊摊手，看了看周遭，迈步向着电梯走去，在他走过章紫怡身边的时候，这位曾经的国际大影星，世界观已经完全的被颠覆，无法相信刚刚自己所看到的一切。

　　“走吧，你还打算继续留在这里吗？”

　　抬手，将章紫怡的手臂拽住，拉着她离开，如果她还在这里，那直接就会成为炮灰，离开了明天命运如何，至少还有缓。或许，会死的更惨，因为她是跟着自己离开的，但至少，今晚她可以拥有时间去给自己争得一分活命的机会，更重要的，是现在杨以辰需要她。

　　整个俱乐部，已经在最短的时间内，驱散了所有的客人，当杨以辰走出俱乐部的时候，能够感觉到无数道的目光通过车子玻璃窗集中到他的身上。

　　杨以辰微微一笑，我干了，如何？明天的太阳，你们谁有本事让我看不到？明天的落日，你们谁有本事让我一无所有？

　　“美仁，按理说，该让你们离开华夏，今天你们的脸都已经暴露了，但我想，你们似乎更愿意留下来，不是吗？”

　　杨以辰的话，让美仁和那一男一女，脸上都露出了非常残忍的笑容，那是一种对自己残忍的笑容，刀口舔血的日子，说到底是为了活着，可在活着之外呢？

　　足够的刺激，会让他们从自己的人生中找到别样的快乐，似乎也唯有能够对自己如此残忍，才会让他们感受到存在感，而今天，杨以辰所做的一切，都让他们大呼过瘾，作为老板，可不光是拿钱就行的，也不光是体恤手下就可以获得人心的，当你的手下需要看到你身上闪光点的时候，千万别藏着掖着，这是你这个当老板的能在精神上给予他们的最大满足。

　　“那就随你们吧，我如果不能带你们出去，也没什么资格再当你们老板了。”

　　自言自语后，杨以辰看了一眼章紫怡：“让你的司机，在后面跟着。”

　　上车之后，杨以辰闭上了眼睛，待到章紫怡上车，车门关闭车子启动之后，他突然探出右手，抓抓了对方的头发，微微用力，拉着对方的脑袋，将其带到了自己的身前。

　　足够宽敞的商务车，足够让这位曾经无数次想要跟杨以辰近距离接触一下的明星，跪伏在他的面前。

　　这姿势，谁都理解是什么意思，杨以辰松开手，调整了一下座椅，让座椅向后靠了靠，感觉到有身体触碰到了自己的双腿，就将双腿分开一些。

　　腰带被解开，冰凉的小手向下拉着裤子，杨以辰配合的抬了一下，裤子被褪了下去，紧接着温暖的包裹就随之而来。

　　这个时候，杨以辰需要让自己发泄，需要让自己的心情平复，他的内心远不像是表面上看起来那么平静。现在是干了，是不怂了，随之而来的麻烦将会是对兄弟集团乃至自己的经营团队产生巨大的影响，自己在华夏的所有布局都将会受到影响甚至会提前结束，不怕归不怕，但几年的努力付诸一炬，只为了这一刻的爽，情绪的波动不会小，尤其是他会觉得自己对不起那些签约自己公司的艺人，他们在未来，必将受到这件事的影响，即便自己全部解约让他们各奔东西，也会对他们的身价有所影响。

　　尽管做了就不会后悔，但多多少少还是需要一点点的发泄，已经被彻底吓傻完全不知道该怎么应对的章紫怡，自己给了她一条路，让她不至于今晚就成为炮灰，作为回报，自己现在得到的，并不算多。

　　人在情绪亢奋的情况下，自控力就会受到影响，二十分钟之后，路旁，章紫怡下车，上了自己的车子之后，并没有第一时间拿出手机来求救，而是很迷茫的望着车窗外，竟然不知道该怎么办才好，甚至都有些怀念刚刚那二十分钟，因为在那段时间内，自己尽管感觉到尊严受到了侮辱，但至少，不必分心去想自己该怎么度过这道难关，在那个时候，她更害怕的是就在她身前的男人，来自灵魂的恐惧让她丝毫不敢有一点点的反抗心思，只要那种程度的付出就可以不必惧怕他，她半点都不会觉得有什么为难。

　　……

　　这一夜，如果用天空中的云朵和天气情况来形容燕京城内的暗流涌动，最恰当的就是暴风雨来临之前的乌云压顶电闪雷鸣，吓得你不敢出屋，却偏偏大雨未曾落下，明知道即将会到来，你就是不知道是下一秒还是下一分钟，只能忍受着压抑的气氛从四面八方挤压而来。

　　“回来，喝酒。”

　　张清新打来电话，就在公司，就在宋美茹的办公室，这是第一次，杨以辰看到工作状态之外的宋美茹，看到她的办公室内，出现不属于办公的东西。

　　茶几上，摆了几道菜，几个凉菜都是现成的，而两道热菜家常水平都不到，张清新也不客气：“这是她做的，专门为你做的。今天这事，什么也别说了，先干三杯。”

　　杨以辰看着张清新，上去对着他的脸就是一拳，张清新没有丝毫躲的意思，那拳头有多大威力他清楚，对方真要打自己，断然不会让自己看清楚他出拳的角度，这一拳，只是朋友之间的一拳。

　　一拳砸过去，张清新向后撤了半步，抹掉了嘴角的鲜血，端起酒杯，先敬美仁。

　　“这一拳，是替美仁打的。”


第1453章 那就散

　　张清新笑了笑，应了这一拳，用美仁或是乌鸦的命，去填今天晚上让杨以辰安然离开那里的坑，这么不计后果的招式，确实是他想出来的，也不光是让杨以辰离开，至少明天绝不会有一点说大明星杨以辰公众场所打人的消息传出来，对他的形象，不会有半点影响。

　　对方是有能力让褚精武那一枪不成为小辫子，依旧拿杨以辰打人的事情灭掉他的形象，有能力归有能力，褚精武一个人，说的也不算，不管怎么玩？张清新是看透了燕京这里的规则，即便是要撕破脸皮，只要还没撕下来，大家就都会按照规则有底线的玩，杨以辰冲破了底线，但事情还是要被拉回到规则范围内，这也就是美仁中枪的结果，褚精武需要保存他完整的形象，今天这件事就会被掩盖住。

　　“你杨以辰不怕从头再来，不怕损失掉大部分的钱，那这事，就不叫个事，来，喝酒。”

　　宋美茹突如其来的豪爽，一下就将今晚发生事情紧张的气氛给破除，就是，兄弟集团不会没，大不了布局重新开始，国内不行那就到国外，兄弟电影和Y-Y-C这两家纯粹的国外公司，目的就是最有效的狡兔三窟。损失了这边几十亿，慢慢再赚，你杨以辰这一回要是怂了，才是真正让我宋美茹看不起，你是个爷们，跟着你一起做事，心里踏实，舒服。

　　“来，干杯！”杨以辰哈哈一笑，举起酒杯，何惧之有！

　　天，塌不下来，纵然塌下来了，我也顶得住，再惨，还能比我曾经的一次人生还要惨吗？

　　我的梦想是要成为最好的演员最牛的大明星，真要没了梦想，老子找个地方养老去，财产就算万不存一，够活了，我怕谁？我他妈的谁也不怕。

　　一直以来，霸气这个词汇，杨以辰就觉得存在的很缥缈，形容一个人很霸气，但当他看过之后，总觉得这里面并没有必然的联系，形容的也不太准确，今天，他在自己的身上，找到了与这个词汇对应的感觉。

　　真的是爱谁谁，笃定了自己要在这一天成为让自己都骄傲的人，那就是真的霸气，明天太阳不升起吗？明天我兄弟集团就关门大吉吗？

　　纵然关门了又如何？我只要对得起那些签约公司的艺人，给他们解约，所有跟着我一起打江山的员工，要跟着我，地球这么大我都带着你们，不跟着我，也都按照企业员工离职的最高标准给你们补偿。

　　明天我这兄弟集团总部封了，我地和房子都不要了，不就是钱吗？损失了我再赚，生不带来死不带去，我杨以辰只要带着自己的脑袋，还有剩下几年的重生优势，一样能够重新屹立在世界艺坛之巅，就算我没有了重生的优势，我还有现在这样纯熟的演技和绝佳的外表，好莱坞给我定位两千万美金片酬外加票房分成最顶级的明星待遇。还怕天大地大没有我的容身之所吗？

　　人，要活得潇潇洒洒，今天我做到了，就这么简单，只要你放得下，只要你的身边还有一群志同道合之士，就不存在什么从头再来，该是你的，谁也抢夺不走。

　　最坏的打算都不是最坏不能接受的结果，还有什么可担忧的。

　　杨以辰几人喝了一顿大酒，很神奇的是谁都没有喝多，地上摆放的数个白酒瓶在宣告着他们此时此刻如果测试一下血液酒精含量肯定超标，偏偏是这样的大酒喝着，几个人是越喝越清醒，在外面人心惶惶之际，他们安然自得。

　　师轻舞的父母找到了公司。

　　小姥爷从西南飞回燕京。

　　沈靖柴琰等人集结，没有在这样的时候彻底让自己躲起来，而是到了公司，等待着最后的结果，这是属于他们的事业，纵然要终结，也要有始有终，至于麻烦？要是连承担这点麻烦的勇气都没有，那只能说是杨以辰瞎了眼。

　　凌晨时分，杨以辰就在自己的办公室，迎接了师轻舞的父母，一字不提昨天发生的事情，等待着对方先掀开自己的底牌。

　　“这件事，到此为止，过往不究。”

　　面对这样的答案，按照常规理解，无疑是杨以辰取得了最后的胜利，可他自己清楚，等到对方缓过神来，一样会设计新的套路来报仇，赢一次，赢个面子，向来都不是杨以辰想要追求的。

　　“谁来做这个承诺，再有因为这件事衍生的事端，谁来负责。”杨以辰毫不客气，不管是被人抬举还是如何，他有自己的想法和打算，这样一句轻描淡写的结论，他不能接受，即便是对方父亲打来的电话。结果他还是会这么说，我可没有时间跟这帮臭虫玩过家家，大点干之后可不是悄无声息，而是应该所有人都有一个态度。

　　“杨以辰，你这已经很好了，褚精武的手检查出来了，以后可能会受一点影响，这件事，到此为止不还不行吗？对方都已经不打算追究了，这件事就到底为止。”

　　“哈哈哈哈……”杨以辰哈哈大笑，笑的那叫一个放纵，身体内喝掉的酒所产生的那点亢奋，此刻都来了。可笑啊可笑，真正非常的可笑，笑过之后，他点点头：“好啊。”

　　一个小时过后，杨以辰回到了四合院，小姥爷已经换好了居家的服装，正坐在客厅中喝茶，看到杨以辰进来之后，点点头，没说什么，爷俩坐在那里，喝了一壶茶，坐了四十分钟，两人共同到厨房合作，做了几道菜，如同往日一样的平静，吃完晚饭，老爷子看电视，杨以辰迈步离开，从始至终都未曾有过任何关于这件事的交谈。

　　好啊，事情结束就结束了，你们说的，我照办。

　　风平浪静的一天，没有任何新闻关于昨晚的事情，没有任何风波起于昨晚，九成九的人还像是过往一样的生活，天没变，生活也还是那个生活。

　　美仁和那两个拿着甩棍的人，离开了燕京，离开的时候，后面有车跟踪着他们，杨以辰就不管了，以他们的手段，如何离开华夏，不是什么难事，只要一日没有公开通缉他们，不在公开场合对他们进行公开抓捕，那就没可能真的困住他们，他们要是到了边境线，那不需要走什么旅游团或是别的，很多地势险要的地方边防哨所覆盖不到，而这，在他们不过是一趟野外生存。

　　本来是不打算走，兵来将挡水来土掩，可既然对方非得求和，那就和呗，至于以后怎么样，那就以后再说，他们三个是势必要离开的，不然最容易被抓到把柄，在这个时间段，犯不上因为她们的事，再把事情闹得不可收拾。

　　概因，杨以辰的算了，不是大家以为的算了。

　　当大家都以为暴风雨这一轮过去，孕育第二轮的时候，第三天上午兄弟集团召开了股东扩大会议和中层管理以上会议，对于迁移总部一事，进行深入讨论。

　　下午，杨以辰与沈靖柴琰等人见面，当初说过的话，依旧有效，总部迁走，公司体制还在，对外一切不变，包括整个上市公司，杨以辰将会出卖股份，这一次，他走了正常上市公司的流程，自己只保留百分之四十的股份，剩下全部拿出来，交由国家进行处理。

　　院线、影城，全部只保留40%股份，剩下全部交给国家，以市场价进行股份兑换，你国家愿意交给谁，随便，我不干涉，以后我只按照正常的商业流程来走，我也不要求什么特权，我也不去硬当这个大哥。

　　过百亿的生意，杨以辰说扔就扔，所有这些股份置换成为现今，超过两百亿华夏币，以后的升值空间，不必说，如果不是给国家处理，而是杨以辰放话要出售股份，溢出市场价一成，秒被收购。

　　小姥爷的态度，很明确，也正因为小姥爷的态度，杨以辰才大肆将这些产业，近乎控股或是完全的管理权，全部交出来，平价拿到现金离开，算是对国家有了一个完整的交代，我杨以辰没有对不起国家，我现在损失的可不是一星半点，甚至有可能在华夏布局的失败，让我资产缩水，明年直接就跌出世界福布斯的前十，可我依旧这么做了，为的是我的亲人，我的朋友，我的下属，曾经跟着我一起为了艺坛这片江山打拼的签约伙伴们。这些付出，是给他们留下一条宽宽的后路，毕竟，不是谁都能跟着自己想走就走。

　　我杨以辰虽说走了，但合作依旧在，只是以后我杨以辰再不是给华夏艺坛扛鼎之人，我只为我自己扛鼎，这一次的付出，纵观整个华夏艺坛乃至世界艺坛，绝不会再有第二个，我杨以辰对得起所有人，没有人有资格说我杨以辰不爱国，我为了这些在意的人，为了这个在意的国家，为了那些支持我的粉丝，愿意散去大笔财产，不都说我杨以辰霸权吗？好，现在，我将一切都交出来，如果你们想要，那说话，兄弟集团这块牌子都可以给你，但唯一要求就是不允许强制要求员工和艺人留下，国家要接盘，我杨以辰都给你们，怎么样？够了吗？

　　没给我再大点干的机会，却逼迫我必须早点散，倒要看看这一切到最后会是什么样子？你们想要玩，对不起，规则你们说的算，但我是否跟你们玩，这点自由是属于我的。


第1454章 可笑，可悲

　　杨以辰要保护的是自己粉丝的情绪，所以整个公司总部的迁移，并没有大张旗鼓，而上面似乎对这件事也采取了一种默认的态度，着实让人猜不透到底是意欲何为，不过从沈靖和柴琰的态度还是看得出来一些端倪。

　　国家，还是希望尽可能的掌控，现在不管你杨以辰因为什么，也不管你未来还能达到如何的高度，影城、院线和公司的一些大动作，能够一定程度掌控，总好过全部握在你杨以辰一个人的手中，从这一点看，或许苏子阳等人这么一弄，反倒成全了上面最想要的结果。

　　每一次见到杨以辰，沈靖和柴琰的眼神就都有些飘忽，什么话都不用说了，不算事卸磨杀驴，你杨以辰打了苏子阳等人，侮辱了他们让他们成为笑柄，这件事就到底为此，国家替你再教训他们一顿，让他们彻底老老实实的待着没有什么能力去找你的麻烦。

　　你要走，我们不拦着。

　　一路走好，你杨以辰也对得起国家，留下了这么多，放心，国家也不会忘记你的好处，只要你的公司还在为国家创造税收财富，那你就是兄弟集团的董事长，即便这些产业早晚会变成国有产业，你杨以辰也是它们的掌舵人。

　　张清新给现在这个局面用了一个百分百贴切的定论——看谁更不要脸了。

　　杨以辰付诸一笑，无所谓，付出就付出，这也算是给自己身上卸掉了某些捆绑的枷锁，我杨以辰无愧任何人了，以后再没有谁有资格以所谓的家国民族大义来捆绑我。

　　我要的不多，就是一些支持，这都尚且给不了，还要让一帮公子哥来我这里耀武扬威，你们处理不了吗？我看只是不想处理而已，他们来谋取我兄弟集团背后的目的，司马昭之心吧。

　　既然如此，大家就谁也不要继续装出那副你我之间同心协力的样子，你们要的，我给你们，换来我孑然一身，如何？

　　公司总部迁移，公司股权买卖，公司高层交接，这都需要时间，而此刻，上面的争论也始终未曾有一个真正的结果，杨以辰没有一竿子打翻一船人，还是有相当一部分人觉得之前的那些才是正确的，以他杨以辰和兄弟集团为标尺，带领着大家开创新的局面，纵然这个小家伙个人的权势、威望被拔得再高又如何，他不也只能是一个华夏首富吗？难道还能像是西方国家那样，威望高了，最后沉淀的足够了，然后跑出来当一名政客？

　　现在的局面，争论每天都在继续，大家都有一种自己坚持的将会对国家有利的信念，谁也说服不了谁。

　　“杨以辰在，艺坛才能够拧成一股绳，以后的院线，以后的影城，以后的影视产业发展，以后跟国家如何接轨，这些，都需要一个领头人，如果你们觉得他不行，那再找出一个来，这么多年来，年青一代哈韩哈日，文化入侵都尚且没有明星入侵来得恐怖……”

　　“没有他杨以辰，还办不了事了，我看有些人是太过依赖一个人，这不是让下面搞个人崇拜那一套吗？不管以后怎么发展，现在这么多的东西实打实的握在手里，我认为才是最合适的，更何况就算以后需要他杨以辰了，他还敢拒绝不成，香江，那也是属于我们华夏的，他杨以辰，就必须听从华夏的号令，既然传媒新兴产业的比重越来越大，那就更要完全掌握在手里，怎么能够任由一个人掌握这一切……”

　　“失去杨以辰，我们将失去更大的利益，现在这些，看似不少，不过都是蝇头小利而已……”

　　“他也只是个人，我们不能一味的给他开特权，要一视同仁，难道我们国家十几亿人，就再也找不到第二个有才华的，还是杨以辰是被某些人硬生生给吹嘘起来的……”

　　针锋相对，言辞犀利甚至很多时候都在拍桌子，几天时间都是没有一个答案，杨以辰这边，按部就班的开始整理，庞大的传媒帝国，一夜之间自己将常备的战斗军团，摘盔卸甲，回家务农，放弃整个帝国的防卫系统。

　　……

　　“何必呢，逞一时之快，如今损失更多。”整个师家，骆刚与杨以辰的关系算是最好的，这一次专门从西南回来，就是到燕京见他最后一面，别的师家人，现在已经感觉到了距离感，基本上除了客套的笑容和打招呼之外，杨以辰跟他们之间已经没有了任何话说，本就没有彻底站在一个圈子里，此时此刻更是不属于一个圈子。

　　骆刚不同，作为师家第三代的领军人物，他感激杨以辰，甚至公开就说过，如果自己没有这个妹夫，或许还没有到达今日执掌一个师的位置。

　　很多年，骆刚都不穿便装了，怎么穿都觉得不太舒服，坐在杨以辰对面，也是时不时的动一下。

　　“是一时之快吗？你们都看得真切，又何必要自己欺骗自己，要将这一切都粘贴在我的身上，我没什么，就是看戏，觉得挺可笑的，一帮人吵来吵去，结果是什么呢？无非就是证明国家需要我杨以辰奉献，如果我不奉献就是罪人，奉献了还要听从国家的安排继续为国为民效力。”

　　杨以辰笑着，带着几分不屑。

　　“这有什么不对。”骆刚对杨以辰的语气，有些不满，为国效力怎么了，这是一名华夏儿女该担负的责任。

　　杨以辰盯着他，沉下声音说道：“我付出的还不够多吗？我一个人的捐款有多少，我公司的捐款有多少，我和我的公司每一年为华夏创造多少的税收多少的用人位置。这些都没什么，我就是有一个问题想要问你，你能给我答案，我听你的劝。”

　　骆刚侧头，一副洗耳恭听的模样。

　　杨以辰身子向前探了探：“苏子阳、褚精武、马京生、李秋平，他们，为这个国家做了什么，如果谈奉献，谈牺牲，谈为国为民，是不是最好的解决方法不是一群人在那讨论我改如何，而是该讨论他们要如何，到我这里，跪在我的面前道歉，这难吗？对于国家而言，这难吗？还是说根本就没人知道，这种解决方案是最简单的？只有我的脑子聪明点，想到了？”

　　骆刚无言以对，产生一种无力感，杨以辰的嘲讽，嘴上不说心里是认同的，真心没法说，难道非要说破，说这些人衙内的行为被上面知道后是默认的，为的就是将杨以辰现在所掌握的庞大资金和庞大公司，全部收入囊中？

　　这个不能说，苏子阳等人的行为就无从给他们辩解，有什么可辩解的，不过就是一群公子哥们的胡闹行为，就像是杨以辰说的，将他们扔出来，一切不就都解决了，偏偏他们扔不出来，所以真的是那句话，有理走遍天下，此情此景，有理走遍天下只占一半，有理也要忍气吞声憋屈着，占了另一半。

　　所以，谁也别来劝，谁劝就是自己打自己脸，唯一能做的就一句话，你杨以辰认了吧，为了国家，别人欺负你就忍了吧，要你的财产你就拿出来吧，要你的公司你也别硬守着了交出来吧……

　　可笑，可悲。

　　“可以忍一忍的。”最后，骆刚也很没有底气的低语了一句，他的意思是面对着苏子阳等人，你可以忍一忍的，交好他们也没有太大难度，低气一点，你又拥有那么多资源，就像是当初对沈靖和柴琰那样不行吗？最后将他们捆绑在你的战车上，继续前行。

　　这个问题，杨以辰没有办法回答骆刚，价值观念不同，他们觉得彼此之间输赢很正常，妥协是家常事，并且信奉资源大家分享是常规态势，我输了一点给你，过一段时间我可能赢回来，没有谁会跟谁硬碰硬，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，你遇到了不可敌的，也必然有无法对抗你的，天下这么大，资源有的是，没有必要守着一个阵地死战不退。

　　你让骆刚接受宁折不弯的道理，他会觉得你脑子有病。

　　你让骆刚觉得宁死不屈，宁可鱼死网破也不妥协，他真心无法接受这样的事实，就觉得没有必要，是蠢人才会去做的事情。

　　从小到大，双方所认知的世界是不同的，这就是两人最根本的不同，就算能够把酒言欢，也难以在这方面产生共鸣，该是无法理解还是无法理解。

　　难道要杨以辰去跟他说，今天我退一步，明天他势必进一步？

　　难道要跟他说，我不想将精力和能力都浪费在你们觉得很是正事的互相争斗上，有那时间和精力，早就将华夏电影推广到全世界了。

　　既然已经难以挽回，我杨以辰不是强求之人，那就不挽回了，可惜了之前这么好的局面，可惜了那些还在为这件事争取的领导们，可惜了那些期待着奇迹在东方升起的粉丝们。

　　一座影城，还不足以成为东方好莱坞，归根结底，作品才是王道，真拿我杨以辰的成功当运气了吗？那好，我就坐在这里抱着臂膀看着，你们到底能够集思广益拿出怎样的作品来配得起这座影城的建造。


第1455章 哥，不伺候了

　　在悄无声息之间，兄弟集团燕京总部，已经变成了燕京分公司，而一些人关注的香江总部，却也没有挂上总公司的牌匾，而是亚太区总部。

　　兄弟集团总部，没了。

　　也不能说是没了，是总部变成了一个虚设的机构，注册在巴拿马，包括杨以辰的私人飞机、私人游轮等等大型运输工具，全部注册到了巴拿马。

　　而原本总部的高管和员工，一分为三，第一部分是留在这里的，高管可以确保留在这里拥有副职，好好努力也未尝不会进入国家的法眼，员工国家给出承诺，当然了就算让他们辞退，也不舍得将这么优秀的员工辞退；第二部分则是离开或是分散到其他分公司去的员工，你要是平日里不好意思跳槽，这个机会很好，同时你要到美利坚之类的国家，请调到那里的公司无疑是最佳的一种方式；第三种就是跟着到了香江，进驻亚太大区工作的员工，实际这里就是行使原本总部职责，宋美茹张清新等人都在这里。

　　杨以辰拿出了自己的股份，人到达香江之后，套现近四百亿的现金，也让他在重新计算财富之后，强势冲击世界福布斯三强的位置。

　　从百度到腾讯，再到阿里巴巴，杨以辰始终是在不断的变现，他始终让自己所拥有的股份只比掌舵人少一点点，基本上如今福布斯上这三位的排名和资产，刨除他们的个人固定资产，也就差不多是他们资产的八成到九成，就可直接加入到杨以辰的资产之中。

　　换算下来套现了几十亿的美金，杨以辰一下子就成为了世界舞台上炙手可热的商人。而他的套现和离开，各路版本是八九不离十，一时之间，网络上议论处于大爆炸的状态，这下子杨以辰的粉丝可不干了，不过也是泾渭分明，内地之外的粉丝，还庆祝着，说是他们的辰仔终于可以自由自在了，之前就被华夏儿女这个身份捆绑了太久太久。现在好了，终于可以自由自在了，有这帮人的高兴，内地的粉丝也就愈发的愤怒，之前并没有爆发的网络轰炸，现在成倍的爆发开来。

　　谁，是谁这么脑残，把我们的辰仔给撵走了，长没长脑子，是不是满脑子都是大粪啊。

　　谩骂，比的是谁骂的难听，之前所有的素质，皆因这一次的愤怒抛掉，完全不顾一切疯了的感觉，在燕京总部的门前，自发到来的粉丝，超过了一万人，举着杨以辰的海报，整条小街都被堵满，相关维持秩序的执法人员基本上都不太敢抬头，更不敢喊叫，生怕刺激到这帮情绪有些失控的家伙，现在谁只要一点点的火苗，瞬息之间吗就会将这些人全部点燃，将你烧的毛都不剩。

　　2012年的五一小长假，很多人都没过好，恰逢杨以辰带着兄弟集团离开燕京的消息被证实，彻底爆发之后，燕京多个部门都没敢在这个假期放假，尤其是执法部门和医院，生怕闹出不可收拾的群体事件，一直小心翼翼的伺候着这帮大爷，尽可能的去将他们疏散，即便疏散不了，也要尽可能的保证他们情绪的稳定。

　　找杨以辰。

　　这是所有人想到的第一个办法，让他来平复大家的情绪，结果电话打过去，容姐接起之后，告知这边的是杨以辰目前度假之中，不接电话，有什么问题自己解决。

　　曾几何时，杨以辰是配合官方配合上级部门的典范，大家只看到了他有特权，却从未看到过他为了这些付出了多少，永远上面有什么政策都是第一个响应，上面需要什么支持也都是第一个站出来，甭管是赈灾义演还是捐款亦或是别的，不需要你去召唤，保证第一个到位，数年来对上级部门的支持，颇有一些宠爱孩子家长的架势，宠的有些部门的人都不知道该怎么去工作了，还拿着以前的态度，有什么不好解决的事情找杨以辰。

　　现在，不伺候了。

　　有能耐，就把我和国家共同拥有股份的产业给玩黄了？我知道国家赔得起，我杨以辰也赔得起，就是套现这四百亿的华夏币，我这一生都花不干净。可你们这些依附在这条线上的人，绝对赔不起，所以现在我杨以辰是彻底光脚的了，而你们成为穿鞋的了，产业是国家的，你们任何一件事搞不好，那都是责任，到最后国家都会追责下来。再不是从前你们下来一个人那叫视察，是大爷的状态，现在，你们是给我打工为我服务的员工，所以，说话千万得跟我客气点，我不需要惯着你们了，我现在是你们老板了，不再是你们随便一个指令我就需要忙乎半天的普通上市公司了。

　　“杨以辰，难道你就不怕伤了粉丝的心吗？他们可为了你，在烈日炎炎之下暴晒着，你就忍心看着他们在这里遭罪吗？”

　　杨以辰靠躺在沙滩椅上，听着容姐复述的话语，嘴角微微上扬：“我心疼他们，我会给他们一个交代。”说完，直接做了一个示意容姐挂断电话的手势，容姐也顺势将电话挂断，之前所有阴郁的心情，似乎都随着这个电话的到来而消散干净。

　　原来，我们被挤兑走，还有这么多的好处啊，虽说金钱上吃了不少亏，至少损失超过百亿华夏币，可对于我们老板而言，这感觉可要比一百亿更重要，老子，现在自由了，于公于私，于情于理，任何层面拿出来摆一摆，我杨以辰都对得起国家对得起民众，更何况，我离开燕京可不是我自己的主观意愿，可是被人逼走的，几个衙内一事无成，就能让一个正在为国家开创文化新战线的人吃亏离开，你说我该不该伤心。

　　“容姐，在官网发布消息，劝大家离开，该我们做的，至少表面功夫要做的到位，同时让燕京分公司准备吃喝，分发给所有公司门前的粉丝，如果公司内部有不同意见，那我杨以辰个人掏钱。”

　　我做我能做的我想做的，给那些支持我的人一个交代一个温暖，现在我走了，很多人高兴了，那就让这些高兴的人去做吧。

　　影城？

　　我就呵呵了，别拿影城说事，一百亿我都敢去损失，我差再盖一座影城吗？都别说我拿不拿钱，拿多少钱，我杨以辰现在放话对着媒体喊一句，我要再盖一座影城，保证从土地到宣传到基建，都会有免费提供的，全世界这么多国家都会给予我选择。

　　有钱，就可以这么任性。

　　杨以辰走的时候，骆刚问过他心疼这些钱吗？杨以辰就笑笑，拍拍他肩膀，不懂的人就是不懂，损失的是一种心态是一种干劲是一种心情，损失的根本就不是钱，现在看着是损失了账面上那些钱，可那毕竟都是账面上的，都是股份，能够套现本身就算不得赔，更何况公司和院线由官方接手之后，相应的政策和宣传也不是一个等级的，以至于股价的增长都是受到国家宏观调控保护的，从这方面讲，其实不到半年，杨以辰赔掉的钱就能回来，甚至还有的赚。

　　出走燕京，细算这笔账，什么都不亏，唯一亏的就是杨以辰还有没有那个心气了，还能不能重新崛起成为华夏艺坛的符号了。

　　《雪中悍刀行》暂时停止拍摄，有钱就可以任性的等着，宁可每天都有损失。至于那些答应过来出演的明星现在反悔了，杨以辰根本不在意，多走一些才好，甚至多来一些阻挠才好，到时候归整起来所有的一切麻烦都不会落在自己身上。不成功，谁让杨以辰走的？那责任就是谁的，过去一片大好局面，任谁都看出华夏艺坛将会重新走向辉煌，从金马奖到金像奖，从影城的建造到音乐版权保护的倡议书，抬眼望去，似乎都能看到从华夏直通世界舞台的那个阶梯，而现在，阶梯没有了，需要重新搭建，成功了还好，如果不成功，以现在这样网络信息化的时代，一点风吹草动就能够瞬息之间传遍世界每一个角落，到时候，就不止是今天这个局面了，所有的埋怨，所有不成功带来的连锁反应，都将会顷刻之间砸向燕京。

　　别想着祸水东引将事情赖到杨以辰的身上，人家可是留下了一盘好棋给你们，几乎就已经是随便动动两颗棋子就能赢的棋，你们给玩输了，还打算去赖别人吗？别人是打算将胜利的结果双手奉上端到你的面前，可你不要啊，你觉得这个时候换将，最后迎接胜利欢呼声的该是我们，而不是杨以辰，上去搞砸了，那就打碎牙齿往肚子里面咽，多痛苦，也自己去扛着。

　　别找我了啊，哥不伺候了。

　　杨以辰是在自己海岛的阳光沙滩上，享受着难得的假期，在这岛屿上也还有几个在疗养的老干部，他们其实很想过来跟他说点什么？每一次迈几步就会站住，说什么呢？

　　“对不起，我们抢了你的产业，现在需要你再出面帮我维护一下方方面面的团结？”

　　找抽，也没有这么找抽的。


第1456章 看热闹

　　阳光，沙滩，美女。

　　游艇，直升飞机，水上飞龙。

　　这世界玩乐的东西是层出不穷，很多人穷其一生也不可能都玩个遍，这也才有了休假与工作之分。

　　晒了太阳之后，趁着天气好，无风无浪，杨以辰启动一架直升飞机，自己开着，在空中绕着自己的岛屿飞行，感受真正居高临下的观赏美景方式。

　　多数人都觉得杨以辰此时此刻该是非常郁闷，实则他的情绪还不错，当你真正学会了放手之后，才知道，其实也没有那么难，放下了，你看到的风景也就不同了。

　　飞够了，直接在自己岛屿上的古堡降落，回到属于自己的古堡之中，淡淡的饭菜香气飘来，看着那道清瘦的身影正在用心的制作晚饭，杨以辰的心里更是觉得无比的满足，对比自己失去了，自己得到的要远比失去的多得多。

　　“洗手，吃饭。”

　　私家岛屿，英伦古堡，在这样的环境中，孙丽给予杨以辰的，就像是他在魔都给她的一样，只是一个温暖的二人世界，周遭的一切都不重要，就算不在这里，在全世界任何一个城市，有这么一间房，就能办得到。

　　其实不止是孙丽要过来陪着他，几乎所有人都想要过来，孙丽是一个电话都没打，直接人来了，到不是她愿意相争，是她觉得自己在这样的情况下，必须在他身边。

　　不能算是美味却充斥着家庭味道的家庭小炒，清淡的魔都风格多少与杨以辰的口味有些不搭，别的人会迁就于他，会去弄一些他喜欢吃的，到孙丽这里，直接就告诉他，大鱼大肉天天吃，偶尔要尝试一些清淡的。

　　夜晚，一人一杯酒，坐在阳台上，看着繁星点点，感受着热浪海风，远处沙滩一片银光，看得让人心醉不已，如此美景，着实让人有一种沉醉其中的感觉，不愿意让这幅画面从眼前离开，只希望可以一直置身于其中，成为这美景的一部分。

　　杨以辰这边享受着难得的休假，美人相伴，每一分一秒都是在享受，可在华夏尤其是在燕京，太多太多人睡不着觉了，每一天，娱乐媒体都在报导兄弟集团，你看褚精武出事，能够全面封杀消息，可你不能让兄弟集团这样一个人尽皆知的企业，突然之间一条新闻也没有，尤其是目前还有近万人，没事就跑到兄弟集团总部门口来一次集会。

　　也不闹，也不持久，到那就是举着杨以辰的海报，在那里待上几个小时，造成街道的拥堵，到了太阳落山，也都散去，反正就是要让所有人都知道，兄弟集团如今这种改制，并不是大家所喜欢的，也注定不会得到大家的支持。

　　作为传媒集团，主打影视娱乐，短期内不会有太大的问题，因为兄弟集团不是天天都有产品出来，就算一些粉丝想要帮助杨以辰去抵制，目前也没有什么抵制的对象，就算是有的抵制的目标，也没有办法去抵制，无论是电影还是电视剧亦或是综艺节目，那都是杨以辰在的时候敲定的，你抵制不等于是抵制杨以辰了吗？

　　所以在台面上，还没有大事情，但就是每天持续的小负面新闻，也够新的执掌团队喝一壶。

　　杨以辰将自己的队伍拉走，如今从兄弟集团到兄弟院线，全都是官方成员，包括影城都一样，完全整合为一个大家熟悉的国有企业模式，上来第一个大问题，就让新的财务部门，不得不跟总经理反应，第一次召开了高层会议。

　　就是今天，就在杨以辰享受着阳光沙滩和美人的时候，燕京方面的会议一直开到了深夜，还是没有一个定论。

　　杨以辰目前只是单纯的股东身份，欧洲财团也是股东身份，之前像是小钢炮这类人一点点的原始股，和一些高管的管理股，如今都再一次的被稀释，作为杨以辰的代表，张清新这小子是不嫌事大，主动承担起来这一段时间股东身份代表，参加这一次的股东和高管会议。

　　一杯碧螺春，张清新的面前没有任何文字资料，他就悠哉的坐在那里，抽支烟，喝口茶，听着程式化的汇报和僵硬死板的管理发言，如果是一般公司，还好。可兄弟集团从来都是以人为本，这一换，差距之大也就体现了出来，第一次会议讨论的内容，在张清新这里就是个笑话，放在以前根本就无需讨论，到这里反倒郑重其事的拿出来议论一下，最为可笑的是议论了几个小时，还没有拿出一个结论，本来很无趣的他，一下子就找到了乐趣，倒要看看这帮人有没有魄力，如果没有，那这大好的棋盘就会剩下烂摊子一个，或许，自己可以给这第一次会议，在火上浇油一次？

　　想到这，张清新看了一眼身边欧洲财团的股东代表，对方也心有灵犀的转过头，两人眼神一交流，张清新就知道对方现在已经有了决议的答案，看来，这新的华夏兄弟传媒集团，将要遭遇第一场大地震。

　　会议主题，关于公司福利待遇问题的讨论。

　　地震，则是欧洲财团准备要从现在的华夏兄弟集团，不再是他们相信的兄弟集团，抛售股份撤资，或许在上面看来这是一件好事，但张清新的眼里，这必将是公司的一次内外部皆有不同损伤的地震，无论欧洲财团是选择什么方式撤资。

　　华夏方面全面接盘，全面接手这些股份，那必将是一笔不小的数字，按照欧洲财团最初的投资，这笔钱已经翻了不知道多少倍，虽说数字依旧在华夏这个国家面前算不得什么，但如果这笔钱购买了股份，在一定时间内没有得到回报，按照公司体系，五月份不能算了，第三季度的报表和年度总结，将会是体现这种接盘方式的最直观答案。

　　你不全接手，人家财团也不怕，大不了我到股市上去抛售，以兄弟集团目前依旧火爆的股市价格，循序渐进的抛售，前面能多卖一些，后面认可少卖一些，市场会接纳一部分，还会有一些公司抢夺一部分，你华夏方面不接手，除了扔到股市上去翻滚一下，还可以卖给很多对兄弟集团感兴趣的公司。

　　一个稳定的兄弟集团，和一个成为大家眼中如果不赶快吃就不新鲜的蛋糕状态的华夏兄弟集团，张清新做这个股东代表，就是要看如今的华夏兄弟，可以怎么玩？

　　过去，有人说是杨以辰赶走了汪家兄弟。所以，这一次他的离开，他将管理权让出来只做一名股东，是他的报应，如今的公司没有他只会更好，他的大家长一言堂作风，会让很多人都没有办法出头，会让公司无法真正与世界接轨只是他一个人的风格，看着吧，未来的兄弟集团会乘风破浪成为新兴产业里能够代表华夏的旗帜。

　　想的很好，此时旗帜就有问题了，公司交接完毕，财务部整理数据完毕，看到那些捐款的项目，直翻白眼却还勉强能够打碎牙齿咽下去，毕竟是服务给人民了，我们以后即便需要保持这种风格也无可厚非，可这，可这福利待遇是怎么回事？怎么可能有这样的福利待遇，全世界就没有一家公司会这个样子，这哪里是养员工，分明是在养大爷。

　　从下午三点召开的会议，一直讨论到晚上十点，还是没有一个结论。

　　同意这个待遇的，理由很充分，人家杨以辰能给的，我们给不了吗？况且新公司重新整合一下子变了福利制度，并且还是大幅度的进行降低，公司必然乱起来。

　　反对这个待遇同意降低福利的，理由也很充分，这福利待遇好的有点不像话，就算是最顶级衙门口的公务员待遇，比起兄弟集团一名普通员工，都要差上一些，这怎么可以，我们按照国内上市公司的标准，上浮几个百分点的福利，就已经很不错了，这样的福利待遇，不能存在。

　　还有一派是和稀泥的，他们是觉得原本公司待遇没任何问题，又不想要得罪如今新的公司掌舵者，就只能是在模棱两可之间徘徊，真要是投票决定，他们最佳选择就是弃权不投票。

　　张清新是完全看热闹，这就有点像是看小品一样，他是不介意时间放在这上面的，算是人生的一种乐趣，怎么可能不去享受，喝着茶，看着一群人的嘴脸在进行着各有算计的变化。上面可能想的是派精英过来管理这家公司，让它能够继续杨以辰规划好的道路前行，可他们忽略了一件事，那就是所谓的“精英”，是下面各个部门推荐的，而这些“精英”之中，就会有一些人，来到这里的目的不是将公司发扬光大，而是给自己弄一些光彩夺目的政绩，或是拿到足够多的利益，这些人，公司发展是排在后面的，员工归心更不是他们考虑的事情，在他们的认知中，华夏人才有的是，你要不干有的是人干，看看每一次人才招聘会就知道华夏囤积了多少的年轻之人，他们需要的是机会，这样的福利即便削减一半，依旧是顶级福利，能够吸引来大批的有才干之人。


第1457章 自己玩死自己

　　张清新对兄弟集团并非没有感情，他选择看这个热闹，也是没得选择，这家公司现在已经不是他们说的算了，人家上来就对福利待遇有这么大的抗拒，只能说明一个问题，从根上，大家考虑问题的角度就不一样，那与其开口争一个面红耳赤还是保不住留下员工们的待遇，那就不如不说了，按照他的理论，你们留下也等于一半背叛，那就需要接受背叛的惩罚。

　　到是杨以辰，告诉过他，能争取就帮着争取一下，都是人才，别让他们的才能浪费了。

　　沈靖和柴琰也正是因为这一点，才在会议间歇，找到张清新，希望他这个大股东的代表能在会议上说话，他们这些人才好在一旁附声斡旋。

　　这一次的大变革，有些人就说获利最大的是沈靖和柴琰，这两位华丽转身，直接上位站在了台前，分别都成为了华夏兄弟集团的副总，级别也上去了，也走到了台前，如果以后不在这个纵向里发展，也可以跳出来，在有限的横向选择中再找一处属于自己的地盘。

　　沈靖和柴琰可是知道过去福利给这个公司带来的好处，向心凝聚力就不说了，下面有动力啊，有十分能力绝不会只使用出九分，真做好了向上阶梯公司时完全给员工们开放的，又有内务综合部负责监督，下面的经理、主管、组长谁也不敢轻易做手脚。

　　一旦动了福利制度，任何公司都一样，上去容易下来难，难道真的要把兄弟集团从内到外都全部清洗一遍才可以重新起航吗？那样，除了挂着一个华夏兄弟集团的名字，拥有那些曾经的作品版权，还剩下什么？

　　两方面的意见都坚持着，所以这一次的会议也是没有一个定论，看看时间也要十一点了，也只能是暂时搁置，明日继续讨论，大家也都清楚，今夜将会是彼此电话最忙碌的时候，大家需要互相联系，互相沟通，对这个议案尽可能在明天上会议之前，就有一个定数。

　　张清新是逍遥自在，也没有应沈靖和柴琰的邀请，所有辰系的成员，在燕京现在都是枕戈待旦，也就他还能够不当回事，甚至他都盼望着出事，如果自己出点什么事，那可就热闹大发了，都不用杨以辰自己回来，上面自己抡起手臂狠狠扇了自己一个耳光，刚求和就出事，没的不是杨以辰的面子，没的是那些主和派的面子，到时可就不是杨以辰和苏子阳这些人的事，而是国家方面的博弈。

　　有意思，有趣。

　　第二天一大早，张清新还没起床，手机就响了起来：“出事了，昨天会议的内容外泄。”

　　热闹吗？非常的热闹，整个公司今天开始就给人一片死气沉沉的感觉，首先就是食堂方面，一直以来，公司食堂都是免费供应，且从服务质量到服务态度都达到非常高的标准。

　　如今食堂采购的权力被收回，没有从自己基地直接拉食材，而是某个副总的亲戚到外面购买的食材，从质到量都要比往日缩水一大截；紧接着就是厨房员工的待遇，一落千丈，这也算是财务部开始对员工福利进行压缩的欠揍，他们的理由之一就是食堂这样的地方，每年竟然要赔那么多钱，不止是材料，人工竟然给出了堪比五星级酒店的价格，这不是胡闹吗？

　　公司整体章程需要会议讨论，可对付一个食堂，他们根本就没当回事，直接就下令削减工资，削减人员，最有意思的是还要食堂做到自负盈亏，也就是说，完全免费的食堂，如今需要收费了，一大早习惯了到公司吃饭吃得好能让自己上午充满战斗力的员工们，一进来就傻眼了。

　　先是到了窗口，被告知食物需要付费了，这也行，总是免费吃公司的，花点钱也是应该的，在外面吃不也一样花钱，不如把这钱给公司了，没问题，十块八块谁也不在意。

　　买了东西，吃到嘴里，就觉得不是那个味道了，再到窗口去看才发现，好几个大师傅都不在了，吃惯了好吃营养的早餐，突然之间这个味道，着实让他们有些接受不了，更有人看到了平日里大家喜欢的那种小咸菜，也不再是过去那种可人的模样，还没吃就已经感受到了它的魅力，现在这种咸菜，似乎跟路边摊的咸菜没什么区别了。

　　腌制的黄瓜条，也不再是过去那种，一段是一段的，一看黄瓜就是最新鲜的，现在是那种小黄瓜崽子，又细又小，还能看到上面没有收拾干净的黄瓜缨子，这也没什么，关键就是大家都已经习惯了面对的是好东西，突然之间一下子回落到跟街边摊的水准，这顿早餐，很多人都没有吃好，尤其是很多女孩子为了保持身材，早上吃的东西都是营养餐，公司食堂专门给她们准备了营养食谱，又能吃饱又不会摄入过多的卡路里又健康，这一看都是包子油条大米粥，平日里热闹非凡的食堂，仅仅一个早晨，进餐时间还没过去一半，人就比平日里少了足有三成。

　　正式上班之前，遇到的同事都会聊两句，今天聊的话题就不是别的，而是这食堂，本来这些天工作量就因为人员的减少而增加，公司一直在招人，也不知道HR那边是干什么吃的，招进来的人，竟然还有什么都不会的白丁，更有每天迟到早退却没人敢说的关系户，整个办公室气氛变得很不好，现在食堂的问题又来了。

　　会议还没拍板，在公司内问题就已经一箩筐，在上午继续的会议里，沈靖明知道答案，却还要拿出来一份文件，质问HR的总监：“为什么公司招聘人员名单里，岗位这么少，很多中层位置，为什么不对外招聘？”

　　沈靖这是典型的明知故问，那边HR的总监也就只能含糊回答，沈大少啊沈大少，你既然明知道，为什么还要问我？

　　“公司目前不养闲人，工作大家加班就好了，完全能够解决，至于管理岗位，将会从各大企业和相关部门抽调骨干的干部过来，确保整个公司能够牢牢把控听从调遣。”

　　沈靖叹了口气，这回答无可厚非，也没有什么值得再去深入质询的地方，大家都知道是怎么回事？一旦公司成为国有企业，马上就会变成无数个职位，第一时间就会吸引很多有背景的“闲杂人等”进入到公司，也马上就会有至少十分之一的岗位，成为公司工作体系内不存在、在公司人事体系内存在的一群特殊群体。

　　至于加班，是正常现象，可在兄弟集团是不存在的，大家都能够各司其职的在效率时间内完成不算繁重的工作，上面分发工作任务的时候也都有考量员工的工作能力，即便真有加班，加班费用也会非常可观，可看现在这意思，别说加班费了，这是要那些干工作的人，将那些闲人的工作也扛起来。

　　说到底，就是养着大爷，累死精英，到最后，全都是大爷，精英都跳槽离开。

　　沈靖叹气过后，点燃一支烟，觉得自己有些话还是要说，好不容易建立起来的一个完整体系，这才刚刚交接完毕，还没有正式工作一星期，问题就全部凸显出来，很多还不是公司的问题，而是那些曾经无门而入的蛀虫们，望着门户大开的兄弟集团，丝毫不客气的拥挤进来。

　　“我认为，我们当务之急不是讨论这些问题，而是尽早的将公司业务抓起来，公司目前最大的财富就是艺人和相关的创作人才，我们应该好好对他们进行安抚，要让他们知道在国有企业里的优势，而不是纠结一些小问题，是，花钱确实多，但我们难道不应该先想着开源，等到一切稳定后，再去节流吗？”

　　他这一开口，几分钟之后就后悔了，马上进入讨论的不再是他所说的问题，而是怎么改变与艺人之间的合同，有人直接就公开说，之前公司与艺人之间的合同不具备任何约束力，这是不健康的，必须重新制定，如果有不听从号令的，直接封杀。

　　沈靖傻了，柴琰也懵了，到是张清新老神在在，一直以来，杨以辰对所有支持自己的人，都以一种你敬我一尺我敬你一丈的态度，并且从来对艺人和公司的创作人员制作人员，未施行过捆绑制度，永远都是一部戏一个合同，没签戏的时间，你虽是我公司员工，也需要做一些台前幕后的工作，但这并不妨碍你做别的工作跟别的公司合同参加别的剧组，所以，当今日杨以辰离开的时候，直接就告知所有人，合同你们如果不满意随时解除，我杨以辰走了，不会让你们损失任何东西。

　　现在会议上喊出了封杀，诚然，艺人们会惧怕官方力量，可这是国家想要的吗？这是最开始的初衷吗？不是要让新兴产业在传媒影视音乐产业的带领下，冲出国门在世界舞台上展示吗？现在这个样子，没等我们亮剑呢，自己先给自己玩死了。


第1458章 找抽那还客气什么

　　又开了一天没有结果的会，沈靖和柴琰人还没有到家，就分别接到了家中的电话，家里所有人齐聚一堂，分别跟他们做最后的摊牌。

　　一句话：“别真把兄弟集团当成事业，现在是当跳板的最好机会，未来华夏艺坛什么样子，未来兄弟集团什么样子，不该你们负责，你们做好自己的份内事就可以，切莫不要多做事。”

　　两人其实都明白，作为一手将影城建造起来的元老，他们个人对兄弟集团的情感很深，甚至在这一天多两次会议之后，都有一种要将实际情况越级上报的冲动，好好的一个旗帜，现在易主才不到半个月的时间，乌烟瘴气完全就成为了一块被分食的蛋糕，他们不想看着兄弟集团就这样沦为大众化，想要上报。

　　家里人一早就得到了消息，他们是必须将两人劝阻住，决不能允许两人真的做出那种得罪很多人的事情，你们不是要通过这条路往上爬吗？现在上市公司副总的身份，足够了，作为跳板，下一步出来就拥有很强大的资本了，这个时候，你们不要惹事，老老实实做好自己的事情，这份人情会有人记下，当你们需要旁边有推动你们的助力时，会有人偿还这个人情。

　　从小到大接受的教育，即便有兄弟集团工作这几年的经历，也难以抹杀那种教育的影响，两人除了点头黯然神伤之外，还真就没有勇气说我为了这个事业拼一回。

　　……

　　杨以辰也接到了张清新的电话，一切都在他的意料之中，并没有多少担忧：“我保留这些股份，保留着一个名义上最大股东的身份，为的就是给大家一个安稳的退路，该拍戏拍戏，该做什么做什么，别的事他们在公司弄都行，所谓的封杀，他们不敢的，有些时候，悠悠众口的影响力是非常大的，更何况，我这个大股东在能够说话的地方说话，还是要听的。”

　　张清新应声：“嗯，只要你不阻拦他们分蛋糕，给你一点面子，保留一点兄弟集团赖以生存的东西，这点胸襟他们还是有的，那怎么样，我就走了，这边是没什么热闹可看了，只是可怜了我们那些员工。”

　　杨以辰笑了：“让你在那边是做什么的？就是让你接收这些人，再等等看吧，如果有必要，帮助他们引荐新工作给他们或是带来香江，都可以，我杨以辰可不是过河拆桥的人，这帮人跟着我打拼江山，我可以非常任性的满足自己内心所需，但也不能不管他们。”

　　杨以辰趁着休假，开始了自己的世界之旅。

　　燕京的兄弟集团，是一天不如一天。

　　他到了新西兰之后，就给两家相熟的外国媒体主编打了电话，爆了一点猛料，随即这两家的驻华记者就悄然开始对新的华夏兄弟集团进行调查。

　　既然白蚁溃堤，我这借助外力曝光也就不算是吃里扒外了，我一手发展起来的公司，就算我放手了，也不能看着你们将它彻底毁掉。

　　所有跟杨以辰有关的拍摄计划，全部暂停，他本人带着乌鸦美仁和两名暗中保镖，开始了真正“去过”的旅行。

　　旅行现在被华夏人民发展出了三种阶段，到过、看过、去过。

　　多数人发着各种照片，标榜自己有过多少次的旅行，到过多少地方，那真的就是到过。跟着旅游团或是自驾游走马观花的看大景点，这种统归都只是“到过”。

　　你在一处景点，有安闲的停留，有细心对这景点的历史有所观看，看到了非是网络上介绍的景点景观，这算是“看过”。

　　真正的旅游，是你真的在这里停下脚步，对这里的人文民俗和一些不为人知的美景都欣赏过，离开了这里，能对旁人说起的不是书本和网络介绍的景观风情，那算是真正的“去过”。

　　世界这么大，有太多太多的地方是我们根本不曾知道不曾了解的，杨以辰的旅行，不刻意的绕过知名景点，却也不会把知名景点当做自己的目的地，就是一条线的行走，看遍这条线上的所有风景，感受这条线上所有不曾感受过的风光。

　　世界有多么的大不同，不亲自看看，你永远都不会了解，多数地方开车，少数地方徒步，那种与自然同呼吸的感觉让杨以辰沉醉其中不愿意出来，中途厉冰冰也给自己放了个假，推了并不太好的剧本，背上行囊，来到了新西兰，本以为常年锻炼的身体可以了，真的跟上这支队伍的节奏，不到半天她就已经身心俱疲，为了照顾她，杨以辰等人放弃了一些徒步穿越无人区的打算，改为改装所驾驶的越野车，车上配备猎枪，跑到大草原深处大型动物出没的区域，在那里，你下车都要小心，不过有多刺激那就别提了，巨大的刺激让厉冰冰很快就忘记了疲惫，身边有着绝对的高手保护，也让她彻底放开的去玩，甚至在某个夜晚，还很疯狂的就在旁边车子里有美仁乌鸦的情况下，在自己这边的车中，跟杨以辰狠狠的“震”了一次。

　　他这边玩的很嗨皮，燕京方面乃至整个艺坛，如今是一片茫然，本来大家都准备要齐心协力大干一场了，大投资都签了几十部，所有的华夏电影人都集中力量要去拍摄好电影了，结果兄弟集团突然成为了国有企业，杨以辰其人突然宣布休假什么都不干了。

　　继粉丝们的集结静坐抗议之后，娱乐媒体，从宝岛到香江，再到小岛国、热国，都开始对这件事有了相应的报道，你内地的媒体不敢报道，我们来，到底发生了什么事，我们代表民众需要知道真相，兄弟集团为何会突然的易主，杨以辰为何会突然的休假？

　　官方惯用含糊其辞的回答：“杨先生有他自己的考量，我们进行全面合作，是为了更好的对公司予以发展，拥有更为雄厚的资金和资源，将公司更加壮大。”

　　很多人都嗤之以鼻，多少年来都习惯了这种含糊其辞，对有些人的不要脸早已经是看得透彻，你还敢不敢更为无耻一些，说杨以辰需要更雄厚的资金和资源，你没搞错吧，他缺钱吗？他缺资源吗？他都已经将整个华夏艺坛的资源差不多整合到一起了，大家都准备要露胳膊挽袖子大干一场了，结果你们来了一个釜底抽薪，硬生生将他的公司给豪夺了，听说还是几个大衙内动的手，这华夏的投资环境，以后怎么引来投资，来了首先就害怕被你们这的人给吞掉，根本就不是商业战争，完全就是强取豪夺。

　　这个时候偏偏有人喜欢被打脸，芒果台打通了杨以辰的电话，好死不死还专门问到了这个问题，将官方的回答复述，询问杨以辰的意见。

　　“放屁。”

　　我走，是因为我所在意的人，真以为是你们将我逼迫走的？给脸不要，非得上去抽你才舒服，谋走了我的公司，就老老实实露出贪婪的嘴脸去吃就好了，还有脸站出来日日叨，不打你脸，是不是觉得自己吃的太爽太舒服了。

　　杨以辰这回答，瞬间就登录所有网站的头版头条，除了内地主流媒体之外，所有媒体都刊登了这条消息，就连好莱坞的媒体，都对此事进行了报道，随之而来更让所有华夏粉丝有一种泪奔感觉的就是来自美利坚的邀请。

　　超过十个州，对杨以辰发出了直接的邀请，邀请他的公司总部，落户自己所在的州，将会有一系列的政策扶持，甚至连最重要的免税都愿意拿出来将杨以辰招揽过去，宁可在他身上赚不到一分钱还要搭上土地，也要将他留在自己的土地上，他的到来，将会带来系列的商机，对于一个州的经济而言，是有绝对拉升作用的，更何况，大家更起带着他重新建造一座属于电影的城市，现在你们华夏也不知道哪些脑残做出了那样的决定将你从现在的位置给撵走，不要紧，来我们这，我们给你任何你想要的，只要你将自己的抱负和理想在我们这里展开。

　　不止是美利坚，欧洲也有很多国家发出了邀请，还不单单是一句话的邀请，配备的还有诚意，那就是展示自己的优势条件，然后再将给予杨以辰的优惠条件直接就砸出来，让全世界都看着，现在我们有多少的诚意。

　　更有意思的是新西兰，直接就是总理约见杨以辰，知道他在自己的国家旅行，以非常高调的姿态邀请他，并且是全程国家电视台跟拍，以会见国宾的态度来给予杨以辰，这要比杨以辰那一句“放屁”还要打脸，也使得一直以来把控大方向的领导们，不得不重视起来，亲自过问关于关于兄弟集团改制的事情。

　　兄弟集团的事情，在当事人的身上是大事，在局域范围内也是大事，但对于一个国家而言，尤其是华夏这样一个大国，确实算不得大事，新西兰的这一次总理会见，将这件事提高到了国家的层面，也让人不得不重新审视。


第1459章 越作越死

　　艺人，明星。

　　商人。

　　杨以辰在新西兰接到该国总理约见的新闻，在世界范围内都有一定的反响，数十个国家的主流新闻媒体，都对这件事进行了简讯报道，十几个国家进行了详细的跟踪报道。

　　杨以辰也确实有范儿，穿正装的时候一样是帅气无双，面对着新西兰政府给自己的规格，一点不怯场，也确实有样。

　　会谈其实具体没有什么实际内容，大家就是聊一聊，真正这边给出的优惠政策，都是私下里找他单谈，而他在会面之后，也非常霸气的对新西兰的濒危动物保护机构，捐赠五百万美元的专用物资。

　　五百万，想要上国际新闻，那是绝对不可能的，但在这件事中，五百万的作用可就大了，全世界都看到了，本来网络上关于杨以辰是华夏第一善人这件事就传的很广，一定夸张渲染下，很多事情就被传的非常邪乎，像是小说一样，很多人其实不信，可看这新闻一出，普通人是不会了解什么是政治，什么是宣传，他们看到的就是实打实的杨以辰拿出了五百万，这钱是错不了的。

　　正是会面之后，相应的政府官员，还带领着杨以辰参观了新西兰一些相对著名的区域和景点，新闻也都一直跟着拍摄，给他的待遇真的就是国际大商人能够一笔投资让整个国家都跟着受益。

　　什么事就怕比，这边杨以辰在国际舞台上风光无限，那边国内就是麻烦一大堆，这时候他们才感觉到杨以辰挂着华夏兄弟集团股东的身份是有作用的，属于他的粉丝那种反弹并不强烈，不然民众言论现在的攻击性，在网络时代被无限放大，影响会非常不好。

　　当真正有大首长亲自关注这件事之后，公司内部是鸡飞狗跳，谁能想到会有大首长关注这种事，多少年了，大家都习惯了，上面下令下文件是一回事，下面怎么理解怎么执行是另一回事，只要最后给上面一个相对体面的答卷、业绩飘红的数据，过程并不重要，兄弟集团按照过往的方式在进行改制，上面该是给足了时间，这才不到一个月，有问题也是正常，上面该理解啊，怎么这个时候关注这件事？

　　还不只是关注，很快，这位以华夏为前缀的大副职领导的秘书，正式给兄弟集团下发文件，领导将会于第二天对公司进行视察，并且在这个文件之外还有一句话是交代给下面的，那就是这位领导，也是代替别人而来，能让他代替的人会是谁？名字也就那么寥寥几个，一个常字一个委字，甚至有可能是当初视察西北影城的那一位。

　　慌了。

　　紧急联络杨以辰，让他回来主持大局，这个时候很多人才发现，这半个月的时间，大家竟然对这家上市公司，并没有细致的了解，真要应对视察，还缺少时间。

　　“没空，不过是视察，按部就班就好，我的公司不需要做任何虚假文章，随时随地谁来检查，我杨以辰在不在家，都一样。”

　　又是直刀子，直接捅了过来，打脸既然觉得还不够，那我也不客气了，当初你们怎么捅我来着，我现在这只是小儿科而已。

　　这个时候，哪里还有时间跟杨以辰在这里纠结你该不该回来，准备好才是最该考虑的，沈靖和柴琰也就直接被赶鸭子上架，让他们两个来主持视察的安排，时间，只有一个下午，所有人今天都必须加班，必须做好全部准备。

　　沈靖和柴琰尽管觉得有难度，但还是踌躇满志，任何能人都需要机会才能够展示才华，虽说最近公司内事怨声载道，但毕竟那福利待遇的会议还没有讨论出结果，员工们有再多怨言都不会懈怠工作，毕竟在燕京乃至在华夏，再也找不到比这更好的工作。

　　有这基础，两个人是信心满满，下午就开始做安排，杨以辰说的没错，公司一切按部就班就好，很多东西都不是能够短时间内改变的，他们两个做的无非也就是公司内部网络的视频动员大会，以视频的方式给所有员工开会，告知他们明天将会接受大领导的视察，希望每一个人都把自己份内的工作做好。

　　之后，就剩下了门面工作，打扫卫生呗，以最好的精神面貌来面对领导视察呗。

　　到下班的时候，还觉得很轻松，下班之后，问题来了，你让保洁人员和安保人员加班，人家不干了。

　　这时候才有人真正想起来看一看，原来安保公司和保洁公司，是独立于兄弟集团之外的个体公司，都是杨以辰的公司，但目前可就是彻头彻尾的两家人，沈靖和柴琰毕竟是在这个公司内混了好些年的人，也有些面子，两家公司的人员也愿意加班，但有一个前提，原先老板让我们加班的时候，可都是三倍工资，从来不曾拖欠过。兄弟集团内部员工是不敢问，他们敢问，直接就问沈靖和柴琰，加班是不是三倍工资，是不是直接以过往账目往来的方式，让财务部做账，到月底直接两家公司之间进行结算。

　　这下沈靖和柴琰也懵了，他们做梦都没想到，杨以辰会把自己名下的公司分得这么细致，兄弟集团内也有很多子公司，电影公司，音乐公司，经纪公司等等，他们就一直以来什么安保保洁都是在兄弟集团麾下，都是走一个财务部，现在才知道，都是账目明细清晰到随时随地都可以查看的地步。

　　给吗？

　　给。

　　两人也不请示了，现在应对视察是第一大事，些许的银两不过是小事。

　　到了晚上九点半，一切完成，两人长出了一口气，这时候他们才对杨以辰又多了几分的佩服，真是不一般啊，一个庞大商业帝国的掌舵人，真不是那么好当的，他们就不明白了，平日里看杨以辰很轻松啊，没事打打游戏喝喝酒，要么就是演员的身份拍戏，剩下的空闲时间还有工夫谈情说爱，就没见他为了公司的琐事忙碌过，怎么换了人，现在这公司就好似生锈了一般，并没有人故意使绊子，故意在这里面捣乱，你安排的事情下面还是照做，可为什么就这么累呢？

　　两人准备回家好好休息一下，应对明天的事情，刚一下楼，又出事了，陆陆续续有大批的员工在加班后走向了食堂，结果食堂大门关闭，里面早已经收工。

　　他们两个也觉得奇怪，怎么回事？有好些次，他们在这里谈事或是干什么，晚了也会到食堂吃点夜宵，比到外面找地方吃药舒服得多，公司员工们也都一样，但凡是加班的，不是占公司便宜，是公司这福利就让他们产生了一种依赖感，是他们对外吹牛或是炫耀时的资本：“知道我们公司什么样吗？晚上夜宵那叫一个牛，到外面一百块你都吃不好，我们那免费。”

　　从早餐到中餐，质量下降还收费，这都已经怨气十足了，最近公司内疯传要降低福利待遇，员工们表面不说，心里可都有股子火，工作太好不敢发而已，到了今天，似乎找到了一个发泄的点，先是二三十人来了，看到食堂关门，就站在那里没走，结果人是越聚越多。法不责众。

　　无声的抗议。

　　今天是全公司加班，上千人聚集在后院，沈靖和柴琰一看这是要出事的节奏，两人也知道这个时候弹压不好，大手一挥，也都是干大事的人：“走，全聚德，晚上请大家饱餐一顿，明天迎接更为辛苦的工作。”

　　这算是把这件事给圆过去了，两人回到家里，分别都是长出一口气，就觉得很累，累到不怕，就感觉到似乎前方看不到光明，也没有什么好的方向，难道真的就是将这里当做一个单纯的跳板，我自己捞够政绩就可以，有好看的履历就可以，到时候换个部门，提个一级半级，谁还管你兄弟集团怎么样？

　　如此念头一出，两人心里就是一凛，这还是当初跟杨以辰一起要信誓旦旦干出一番大事业的自己吗？还是想要青史留名的自己吗？

　　心里，有了一个大大的问号。

　　这个问号，伴随着第二天的到来，是越来越大。

　　领导不按常理出牌，这是不合乎规矩的，视察工作所有日程安排都是提前安排好的，都是按部就班的进行，时间点都掐的特别准，可这……

　　领导的命令。

　　秘书给下面的回答是这样的，首长早上直接要求到兄弟集团的食堂吃早餐，当时还笑称：“几位首长可都说他杨以辰弄的食堂，比我们这里还要好，我这一次可要假公济私一回喽。”

　　秘书跟兄弟集团这边的人是这么说的，本也是有拉近距离的意思，首长是玩笑话，是在称赞你们这里，早餐还有什么可准备的吗？你们日常的那些就可以了，这也不算打乱安排，也不会让你们出糗。

　　“快，马上去弄一些绿色食材回来，安排人去郊区的蔬菜大棚弄，快点。”

　　得到消息是七点钟，按照首长的意思，避开公司上班吃早餐的高峰期，八点十分左右到达兄弟集团即可，这边就想要补救，结果……


第1460章 不作死也会死

　　“我们的蔬菜肉类大米等所有产品，都已经包销出去，目前不对外进行销售。”

　　当后勤部的车子前往郊外途中，联系打出的电话，得到的结果是这个，发怒咆哮威胁，如今都已经不赶趟了，在这样的时刻也不是你威胁人家就可以有食材了，最要紧是赶紧弄到好的食材，怒火，过后什么时候都可以发泄。

　　在市场买到的最好食材，以最快的速度运抵食堂，几位大师傅不在了，整体水平没办法恢复，没办法只好跑到前面的东方辰五星级酒店去请。

　　一通忙活儿，奈何时间有限，已经被取缔的想要在最短时间内恢复，也只是恢复一个门面，再想重现当初公司那种十几个窗口数十种早餐的情景，根本做不到，更不要说里面的餐食种类和绝对质量。

　　员工们上班，这几天开始家里吃早餐或是路上吃或是准备一点面包，喝点牛奶也就是了，今天这一上班，在大门口通过员工通道时，就被告知有早餐供应。

　　上面以为告知了，这免费的东西，谁不愿意啊，结果兄弟集团这些员工是干什么的，有自己的骄傲，留下来那批老员工一个没去，反正你也没有强制要求我们必须去吃，也就是新来的一些人，配合上面，跑到食堂去吃早餐，也很热闹，只是这热闹，远远达不到让人记忆深刻的地步，所以当首长来的时候，就颇为觉得这里有些虚名太过，跟一般大型企业的食堂，并没有什么差别，就连卫生程度也并没有传说中的那么夸张，至于这早餐……

　　很一般啊，就连一个清淡实际上都没能做到，小咸菜里面的红油太多，有点油腻，稀粥熬的也很一般，怎么这样的早餐就备受推崇呢？

　　心里留了一个问号，首长什么也没说，开始按照行程，正式对兄弟集团进行企业视察。

　　应对这种事，新到任的多位中高层那是驾轻就熟，在他们的工作生涯中类似的事情不知道做了多少遍，里里外外都安排的十分透彻，能够被领导视察的部门和区域，也都提前安排了人做足了准备，真真假假，假假真真。

　　问题是没出，可这一圈视察下来，就总感觉这兄弟集团与普通的企业并没有什么差别，完全不是大家口中那种蒸蒸日上的企业，活力不足，心气不足，程式化的工作模式，略显夸张的工作态度，心里都明净似的，这跟很多已经没有了朝气按部就班吃老本的企业，并无二致，怎么回事？

　　领导不会当面在质疑什么，但当领导想要确切的知道发生什么的时候，那很快，不出一天的时间，详细的调查报告就会放在他的案头，你像是秘书与下面关系不错，平日里会帮兜着，可一旦领导指名道姓就要调查一件事时，秘书是懂得如何来做事的，必然是一心不二的给领导办事，能够通知下面一声，得说关系不错了，人情也做到位了。

　　恢复，全部恢复。

　　不作死就不会死的华夏兄弟集团，再想要恢复到之前的状态，却发现从上到下都没有了那股子杨以辰在的时候展现出来的精气神，沈靖和柴琰也只能是望而兴叹，这是一家由杨以辰注入了灵魂的公司，他走了，公司还在，但这公司已经不是让整个艺坛都视为领头羊，带领着我们走向艺坛新境界的那家公司。

　　精神领袖有点夸张，杨以辰也只占了一半而已，他是为数不多公司掌舵人之中，真正以一己之力占据了公司半壁江山的人呢。

　　没有杨以辰，有兄弟集团的快速发展吗？

　　他担任主演的影视剧不说了，畅销专辑不说了，投资的金钱不说了，就单单是他挖掘出来的新星，开创出来的综艺节目和担当编剧的剧本，按照一些人的估算说法，就能够让一家公司成为超一线的大公司，更何况他本人作为世界级的大明星为这家公司所创造的名利影响。

　　尽管现在华夏兄弟集团的大股东还是他杨以辰，但这也只能确保支持杨以辰的人不会对这家公司进行攻击，让他们的掌舵人突然之间变成了一个闲人，现在里里外外很多怨声载道的声音传出，公司改制怎么不好，怎么流程化，一个活力四射要在世界舞台上大干一场的公司，突然间如同进入暮年死气沉沉公司上下一片怨声载道，这差距，责任在于谁。

　　杨以辰的一个撒手，就让燕京内暗流涌动，苏子阳、褚精武、马京生的小团体以及以及他们背后所代表的庞大集团，如今都成为了目标，动不了你是动不了你，但如果有人开始盯着你，那就不是好事，到了他们那个层面，一旦开动，那就是雷霆万钧，能让你短时间内从稳坐云端到掉落凡间。

　　如今这三位是被如履薄冰，轻易不敢公开露面，也不参与任何事，多数时候就在家里待着，极少数出来的时候连那个外表很普通的俱乐部也不去了，甚至将那个聚会的小俱乐部都给取消了，只是随便找谁的家或是找一个安静的场所坐一坐。

　　先是丢人，丢大人，差一点被人家给后门别棍，当着整个燕京，让人拾掇的狗都不如，最后还要抹掉所有痕迹，替对方擦屁股，还要主动求和，表示自己是错误的一方。

　　要不是后来有让杨以辰离开燕京，交出兄弟集团这件事给拖着，那这个小团体的人可就彻彻底底被人踩在脚下，丢脸丢尽，这算是找回一点颜面，丢了一次人得到了巨大的实惠，未来大家都不需要继续为自己的发展找路了，一个兄弟集团国家手指缝内流出来的一点点，就够他们这些人一辈子不愁事业了。

　　这才半个月的时间，似乎，一切就都不对味了，本不想出面的苏子阳等人，不得已，不得不出面，他们的态度很简单，必须在短时间内有所成效，不能走了他杨以辰一个，这家公司就瘫痪了？

　　结果他们的作用还没有体现出来，首长视察过后拿到了第一手资料，直接就召开了相应的部门会议，从部委到广电系统，再到兄弟集团，直接在会议上，首长就拍了桌子。

　　“你们，是让全国人民都戳我们的脊梁骨是吗？”

　　“看看，新西兰方面给出的是什么政策，如果明天杨以辰将他的总部放在新西兰或是放在美利坚，我，你们所有人，那就是华夏的罪人。”

　　“一个月的时间，这是最后通牒，做不好，哪来的都回哪去。”

　　在这条线上，毕竟算是苏子阳马京生等人的主场，首长留了一点余地，毕竟不管多么私人的理由和争斗，最后是这么一家上市公司，到了国家的手里，不管多么器重杨以辰，在这一点上，上面必须给予现在的兄弟集团管理层最大的支持，一个月的时间，在这一个月内，要什么支持给什么支持，要什么政策给什么政策，只要一个结果，那就是新的兄弟集团必须走上正轨，重新成为华夏艺坛的领头羊。

　　有了这一次的会议，苏子阳等人是亲自督战，整个兄弟集团再也没有人为了那些边角余料的东西在争夺，上下齐心，就是要出成绩。

　　跑男，新一季启动，投入大笔资金进行拍摄。

　　几部投资较大被压下来的电视剧方案，马上启动，这是杨以辰认同的电视剧，将他赶走是赶走，对他的眼光，所有人都必须佩服。

　　所有艺人的待遇合同对比从前不变，这里仍然是你们的家，有什么需要支持的尽管开口，现在是整个华夏广电系统这官方给予你们支持，包括小钢炮新电影的剧本过审，都有这件事的因素，大开方便之门，就为了出成绩。

　　好声音演唱会，开，各大城市给予支持，各大渠道给予相应宣传，年末开启综艺节目选秀歌手直通春晚的比拼。

　　……

　　不作了，是不是就不死了呢？

　　杨以辰只用了一个行动，就给出了答案，休息够了，《雪中悍刀行》准备重新起航，同时本年度世界巡回演唱会计划启动，新专辑中英文各自一张的录制和MV拍摄，也宣告开始。

　　尽管杨以辰是将这些活动，都以兄弟集团官网的形式发布，追到根上，他还是兄弟集团的大股东，表面之上自然是不能是自毁城墙，私下里的分账，则早已完全不是那么回事。

　　无论杨以辰这几项花多少钱，与燕京的公司没关系，他是华夏兄弟集团的大股东，但他更是国际兄弟集团的董事长，曾经的兄弟集团也只是这个庞大传媒帝国的一部分，别看它是上市公司，但在很多人的眼中，它的价值主要体现在杨以辰，将杨以辰拿出来，跟美利坚的兄弟电影和Y-Y-C，那并不是一个级别的，现在杨以辰要做的事情，就是以总部在巴拿马的国际兄弟集团这么一个庞大商业帝国的名义，给自己的艺人身份安排的工作，花多少钱赚多少钱，与华夏兄弟集团并无直接关系，能挂个名，那是因为我需要给我华夏粉丝一个交代而已。

　　杨以辰的消息一出，行程一曝光，工作安排一证实，唰！

　　全华夏全亚洲乃至全世界艺坛的目光，都集中在他一个人的身上，偏偏华夏兄弟集团这边还必须摆出一副全力支持全力配合的态度和行动，在华夏粉丝的眼中，杨以辰是兄弟集团的招牌。

　　这边一系列的工作安排，直接变成了小事件，媒体很少有人问津，都去关注杨以辰的大动作。

　　这就像是杨以辰对着华夏兄弟集团这张脸狠狠给了一拳，这边还要解释，没事没事，我鼻子歪了，他帮我修整过来。


第1461章 吐血

　　杨以辰从来不是个在这方面大气的人，有仇不报，那可不是他的脾气秉性。

　　你们以国家以粉丝的名义架着我，继续以我的名义发展兄弟集团，好啊，没问题，那我也不客气了，我要做的事情，需要用到你们的支持，别想着躲开，更不要想背后下绊子，你们得拼了命的在民众面前表现来支持我，毕竟，我是你们的招牌嘛。

　　福兮祸所依，祸兮福所倚。

　　究竟是谁赢谁输，无论是表还是里，都不是一眼能够看得清楚，不过站在杨以辰的角度，他是觉得自己目前为止，全赢，从心态到金钱，都是自己所想要的，并且自己现在已经从穿鞋的，变成了拥有自己一块土地上去穿鞋的人，一次绝佳的机会让他能够在不被抨击不爱国和负义的情况下，安然从国内的泥沼之中挣脱出来，不再因为种种束缚而束手束脚，已然是一场再也找不到类似机会的大胜利。

　　你们要我撤，我就撤。

　　要我套现，我就套现。

　　要我给你们空间让你们改制，我连人都直接离开不给你们设置半点障碍。

　　现在你们又要让我站出来，继续着之前带领华夏艺坛前行的脚步，没问题，我这么一个支持领导安排的人，满足你们呀，就按照你们的意思来啊，怎么，又嫌我一次进击来的太猛了啊，这不是我太猛，是你们太OUT了，我的风格一项如此，我的兄弟集团也一直如此，怎么，你们还没有办法适应啊，那就想办法适应啊。

　　杨以辰是给大家呈现出一个完全听从号令的模样，也愿意有媒体配合他将他这些“配合上面”的举动报导出来，给大家造成一个认知，那就是杨以辰真的是完全听从号令。

　　现如今华夏兄弟集团的这帮人，听到这个论调，除了吐血之外，就是摔杯子怒骂，最后能气的自己手都哆嗦，尼玛，杨以辰，咱不带这么无耻的好吗？你离开燕京是听从号令吗？你那是趁着机会将自己的主要资金转移到香江，再通过香江按照自己安排去转移，国家还没办法说什么，香江也是华夏领土的一部分，又是你们让人家套现的，资金拿过去也没什么可说的。

　　你忘了自己接电话对我们说没有时间的时候了？

　　你忘了自己接电话骂我们说话是放屁的时候了？

　　现在你又跑出来装好人来了，真当我们都是傻的吗？还是你杨以辰以为自己能够控制媒体，非得逼我们说一些什么吗？

　　愤怒的人总是会用出一些昏招，就有人打算跟杨以辰打擂台，你这边有说词，那我们也不会少了说词，我们就将你杨以辰说过的话也拿出来。

　　幸亏现在的兄弟集团是一群人一起忙乎，有人出了昏招，有人很清醒，知道什么时候该做什么，马上进行阻拦，告知一旦有人拿这件事出来说事，那媒体肯定是乐得看到，自己家里内讧，外面还不疯狂报导啊，只能说，这一次又被杨以辰抢先了，这种事，在外人面前要表现的大家特别团结，那谁先开口谁占便宜，杨以辰既然说了，那就让大家觉得是他说的那样吧，至少在民众的眼中，我们还是一家亲。

　　打碎牙齿咽在肚子里，想着的就是怎么找一个机会我也先开口，让你杨以辰没的说，这种想法刚出来，就被沈靖和柴琰给否掉，他们了解杨以辰啊，你要敢跟他玩这一套，他可不管什么内讧不内讧，保证跟你对着干，以他的粉丝基础，事情只要媒体一发出来，必定是一面倒的舆论评价，你是对的，都得给你弄到错的那一边，所以还是不要轻易跟杨以辰玩这种套路，他就是个混不吝，大家要是能合作最好，不能合作，在场面上他杨以辰也需要稍微维系一下一家亲的状态，不会给我们主动下绊子。

　　总而言之一句话，那小子是个顺毛驴，你要想安生点，就别跟他弄，他是不怕把事情闹大的人，你敢跟他瞪眼一次，他就敢直接抡起拳头削你，所以，别惹他，这是最好的选择。

　　这一次，沈靖和柴琰的论调得到了认同，至少得到了命令式的贯彻，他们说的也对，不管杨以辰多风光，我们也能跟着风光，大家毕竟在公众眼中时一体的，我们又何必嫉妒他现在成为媒体的焦点呢，跟着他一起风光就好了，何必非要压过他呢。

　　“学聪明喽。”

　　杨以辰直接发出两张专辑，并且非常无耻的自嘲灵感枯竭，两张专辑只用了“原创”十首歌。

　　如果有一个创作才子有这样的言论，不说会受到多少抨击，至少大家会很失望，但放到杨以辰的身上，又放在当下这样一个非常特殊的场合，给大家营造出来的感觉，似乎是因为最近琐事缠身，不能够好好的将全部身心投入到创作之中。

　　表面上是一家亲，可当有些事让人绝对杨以辰吃亏了的时候，那就不是了，至少在粉丝的眼里，这些错误的责任就该现在的公司来承担，就该国家来承担，为什么我们总是在发展中遇到这样那样的问题，为什么我们就不能站在世界的巅峰，现在艺坛好不容易出来一个攻城略地的将领，带着大家一起冲击世界艺坛的舞台，好嘛，这才刚开始，就开始有人摘桃子了？

　　华夏兄弟集团的高层，再一次吐血，这一次可是实打实的躺枪，我什么也没干啊，我也没跟他对着干啊，怎么就一句话，就能弄得天怒人怨，就能让一大堆人冲着我们杀过来，指着我们鼻子一通骂，为毛，为毛啊！

　　明明是你自己江郎才尽了，为毛责任要成为我们的了，最可气的就是你们这帮粉丝，你们脑子里面都是浆糊吗？都是豆腐脑吗？他杨以辰的形象在你们脑中就那么的神圣高达不可侵犯吗？

　　吐血还是次要的，关键是还要配合宣传，看着杨以辰的中文专辑依旧以横扫之势席卷整个华夏乐坛，还要跟着一起庆祝，还要摆出一副我们也跟着大胜的姿态，实际呢？

　　杨以辰是丁点面子没给这新改制的华夏兄弟集团，他作为一名艺人，从来就没有所谓的合同，一直都是家天下，公司根本没有半点抽成，赚到的钱全部都是单独的财务工作室给他进行结算，然后与公司的财务部进行对接，有需要的时候互通有无。

　　他这一走，直接个人的收入，全部就从华夏兄弟集团带走，当时进行交接的时候，这边是恨不得他赶紧走，生怕出现什么意外，很多地方都没有去纠结，只要你杨以辰走，什么都好说，现在一切尘埃落定了才发现，不能说这兄弟集团是个空壳，但要说是引领华夏艺坛的那个公司，可就完全不是那么回事了。用一句现在比较流行的网络语来形容此时此刻的华夏兄弟集团——没有那个气质了。

　　别的艺人所需要的大规模公司扶持的宣传，在杨以辰这里完全不需要，不止是华夏，英文专辑也一样，只是发行，就已经直接供应不上需求，大批量的进行制作就行，根本就不愁卖。很多人都坦言，杨以辰的作品你如果单纯是以歌曲质量而言，这些年来是有那么一点点下降，但如果论抓住流行的元素，那他的歌曲无疑是时代最前沿，不管是哪张专辑，必然会有几首歌曲是那种真正意义上拥有着难以想象传唱度的歌曲，也不用去考虑它有多俗或是多么雅致，反正就是符合当下时代流行的东西，能够被多数人所喜欢，能够大街小巷的传唱，能够成为KTV点歌的榜首。

　　尽管在专业音乐人那里的评分，杨以辰多少有些下降，但他的专辑销售量，却始终是居高不下，普通人没有那么高的所谓音乐素养，他们喜欢就是喜欢，如果喜欢的偶像出的歌曲，他们听着还觉得好听也能够跟着哼唱甚至到喜欢唱，那就足够了，是否伟大是否有着强大的艺术性，不重要，我听不懂的东西，再好又有什么价值。

　　相比较专辑，更为疯狂的就是巡回演唱会，而这演唱会的消息一出，最为尴尬的就是华夏兄弟集团，这是杨以辰的家，是他接手之后一直缔造长大的公司，没有人会将他和这个公司分离开，所以就如同往年一样，消息一出，来自全世界的邀请就如雪片般到达公司，都是以城市的名义，城市不够出名的甚至以国家的名义，邀请杨以辰的演唱会到他们的国家或是城市来一场或是两场。

　　好些年了，大家也都知道杨以辰的习惯，很多地方都是直接派的代表来公司详谈，给予什么样的政策，给予什么样的支持，都是带着十成十的诚意而来，往年到了燕京，尽管不一定都能够马到成功，演唱会的场次有限不能全部都照顾到，但公司给予的尊重却是顶级的，不管谁来，都以非常高的规格接待，让你吃好玩好住好，就算最后没有谈拢，我们也留下一分善缘，也让你带回一句兄弟集团和杨以辰很大气。

　　今年，变了。


第1462章 消肿药膏

　　照例，为了显示诚意，在杨以辰的巡回演唱会地点还没有定下来之前，有心思有想法的城市都会派人过来详谈，要知道杨以辰如今是一个符号，他的个人演唱会影响力，已经堪比一些音乐节的影响力，粉丝数量庞大，随随便便就可以让一个城市乃至周边城市的粉丝聚集数十万人，同时还能吸引世界很多国家的娱乐媒体来争相报道，真要是一个名不见经传的小城市，要是来一场杨以辰的演唱会，先不说聚集来的人，也不说有多少广告商过来，就是这些记者们在拍摄演唱会之外的镜头，都足以让你这座小城在世界范围内有一定的影响。

　　来了，却没有了以往的接待规格，甚至连之前熟悉的身影都没有了，这让他们感觉到无比的诧异，多多少少还有那么点怨气，但作为来求人的一方，这点怨气是不敢表露出来的。可当等待了一两天之后，还是没有见到杨以辰的身影时，他们察觉到了不对劲，往年不管能不能到达自己所在的城市开演唱会，杨以辰都会来跟大家见一次面，算是回礼，尊重大家对他的尊重。

　　这仔细一打听行业内的人，才知道原来这里面有这么多的弯弯绕，那边兄弟集团一直在联系杨以辰，让他回来，这么多国家和地区的代表来了，这对于擅长抓重点的兄弟集团那些领导们，意识到是一个宣传的机会，先是跟上面报备，然后准备比较公开隆重的见面仪式，并且希望以上面的压力来迫使杨以辰回来参加，要知道他们联系杨以辰，得到的答案还是那种要死不活根本不搭理你的态度：“没时间，等着吧。”

　　上面也回复了，要好好弄，也给予支持，甚至让朝廷台出面进行采访，结果这边刚讲消息透露出去，安排的人员去往酒店进行沟通，专门让沈靖和柴琰给杨以辰打电话，示意这件事是命令不是找你协商。

　　人是到了酒店，看到的却是急匆匆退房离开的最后两拨人，拦住他们一问，这才知道，杨以辰出现在了魔都，这一次巡回演唱会的第一站，就放在魔都。

　　所有的城市代表，知道了原因之后哪里还肯留在燕京，你兄弟集团没有了杨以辰，在他们的眼中时没有什么价值的，哪怕你有一些被杨以辰捧红在国际上有些名气的明星签约在你的公司，但他们整体加起来的价值都不如杨以辰一个人，谁还给你面子，至于什么国有企业还是什么官方代表，这些跟他们更是不搭边。

　　“他杨以辰想要干什么，还有没有一点集体观念了，完全就是不听指挥，不要以为他是大股东就可以任意妄为，他这是无组织无纪律。”

　　咆哮听在沈靖和柴琰的耳中，他们是哭笑不得，你们当杨以辰是什么了，现在是我们需要她的帮助才都能在这个公司里过的好，这里可不是上面一个命令下来就等着成绩不会具体插手的地方，你知道下一次领导什么时候来视察，难道你们真觉得一个被老油条们经营下的公司，能够满足领导和广大群众对于它的期待吗？

　　两人眼不见为净，各自找了一点事出去工作，他们可怕上面又下达一个到魔都跟杨以辰掰掰手腕的命令，去谈人家跟不跟你谈都在两说，还要拿出上级领导部门那副天大地大我最大的姿态，那吃闭门羹都是轻的，苏子阳他们几个可明晃晃的就摆在那里，那可是最近一个月来，整个华夏小范围圈子里最热闹最话题的一件事。

　　时至今日，谁要是在这几位面前，提到那一天，保证你会成为他们的死敌，不把你踩得如同一摊狗屎，他们都觉得对不起自己。

　　能让这帮人打碎牙齿往肚子里咽的杨以辰，是谁想要捏一下就能捏的吗？跟他合作过的人都知道，别看他平日里一副人畜无害的模样，真要是发起飙来，那绝对是能够让人从心底产生恐惧的感觉，甚至会觉得有些绝望，你会发现对他展开攻击，你竟然无处下手。

　　……

　　杨以辰没有刻意再去与燕京方面较劲，不是不敢，是没那个心情，怎么说那也是自己一手做大的公司，现在看着它迅速的日暮西山，心里酸酸的，尽管所有人都觉得自己该上去踩一脚，想想还是算了，让别人笑话，自己脸面上也无光，弄到最后两边一起丢人。

　　只要你不把脸伸过来，我绝不主动伸手，做一个“隐身”者，但只要我听到你在任何时候说我的坏话试图对付我，那就别怪我不客气了，对于那些给脸不要的人，我也不会再给脸，抽的时候也不会收力，肯定让你知道什么叫做振聋发聩，让你大白天的见到星星在你眼前闪过。

　　在魔都定下来第一场世界巡回演唱会之后，杨以辰就变得忙碌起来，两耳不闻窗外事，准备演唱会的事宜，这一次他可是加入了很多炫酷的新技术和新电脑科技，为的就是将自己演唱会表演出来的视听感受，再提升一个等级，让所有人都看一看什么叫做真正的世界级的巅峰演唱会。

　　累的时候，也就是看看剧本，打电话跟演员和剧组成员聊一聊《雪中悍刀行》，充足的拍摄时间可以确保他多几种思路去进行考量，不至于被局限在一种思维模式，与更多的演员交流，从他们的理解中去寻找多种思路的线头。

　　至于之前什么剧本非原创，抄袭。

　　杨以辰直接放话，不是说我不是原创吗？那我现在停止拍摄了，你们快点拍，或是剧本小说快点弄，我等着你们的弄出来，我再拿出来我的，看看到底谁在抄袭谁。

　　整个演唱会团队，算是杨以辰最嫡系的队伍，每年天南海北的跟他跑，这一次的分家，自然也是毫不犹豫的跟着他离开燕京，他们不愁未来发展，也不愁落户新地方之后的衣食住行生活，有老板在，你只要紧跟着他的脚步，他就能够给你一个不用发愁的生活环境。

　　团队在，即便是另起炉灶，演唱会的筹备工作也依旧是从前的效率，魔都这边第一场的消息传出之后，两天就直接开演唱会，门票几个小时售罄，来捧场的明星艺人比往常更多，都在用自己的行动表明一种态度，支持你杨以辰，不管你在哪里，不管发生了什么事，我们都坚定不移的支持你。

　　从四面八方聚集到魔都的粉丝，创造了一个让整个世界都震惊的数字，当天现场能进入七万人，在体育场之外，聚集了超过五十万人，魔都有关部门不得不出动大批的武警来配合安保，在演唱会现场外的街道旁，停了十几辆的急救车，像是电视里饮料广告那种厢货车拉着饮料激爽时刻的内容，在今天呈现在现实当中。

　　十几家的饮品公司，在杨以辰演唱会时候启动宣传模式，都成为了一种固定的营销宣传模式。

　　从冰饮到矿泉水，大家都在抢占这样一个最受到年轻人关注的市场，能够在这里打响，那必然会在之后的很长一段时间内，销售额度会突飞猛进。

　　以一块钱这种几乎是赔钱的模式，在这里进行销售，还要钱就是不希望出现拥挤抢的现象，别看是一块钱，就这一块钱，就能让秩序有起来，如果是免费，那无论多少安保，都别想有任何的秩序，饮品的车辆都有可能直接给你掀翻。

　　杨以辰现在让广告商介入到自己演唱会，都会有一个附加条件，那就是让产品飞起来，让实惠回馈到每一个观众那里，你要是运动品牌，那没问题啊，来帽子或是T恤，价格压到一百或是五十，赔钱在这里甩上一百万二百万的货，我杨以辰都可以不要你的广告费，来吧，在我演唱会，有你的画面，你算是演唱会的赞助广告商之一。

　　杨以辰这里，从来不会出现广告占据正戏时间这种事，他可是深受综艺节目大行其道的几年时间，好好一个有看点综艺节目，九十分钟左右一期的节目，结果你要是录制下来剪辑后，汇总时间，会发现竟然会有超过十分钟的冠名、特约播出、赞助等等广告的宣传。

　　他反感，他不缺钱，他有名气，他有话语权，所以他做了一个属于自己的特例现象，那就是演唱会的广告不要一分钱，作为主办方也不分钱，全部回馈给买票的观众或是前来捧场的粉丝，你厂商只需要将你的货物，以绝对赔钱几乎等于白送的架势砸出来，我看到你回馈给我的粉丝，那我们就可以有持续的合作。

　　反之，你将会被列入我杨以辰和我麾下艺人的永远拒绝往来客户。

　　别看杨以辰一直在挥舞手臂抽打着华夏兄弟集团的脸，真有好处来临的时候，它也跟着理所应当的分一杯羹，杨以辰的世界巡回演唱会一开，他本人自不必说，兄弟集团的衍生影视剧或是一些节目，也都受到了格外的关注，这算是给华夏兄弟集团肿痛的脸，最好的消肿药膏。


第1463章 我不会让你们失望

　　兄弟集团不再是杨以辰掌舵这件事，知道的人不少，不知道的人也不少，但不管是知道不知道，随着杨以辰五月份到六月份的个人世界巡回演唱会的圆满举行，再一次奠定了他在世界艺坛的地位，所有场次，所有门票，全部售罄，这其中可包括两个经济并不发达也并不是杨以辰熟悉的城市所举办的演唱会，竟然也达到了所有门票全部售罄的地步。

　　在魔都之后，热国和小岛国的两场演唱会，更是在人口基数没有华夏大、做不出来超过五十万粉丝聚集的事情，但人口基数小，领土面积也小，可以让这两个国家所有杨以辰的粉丝，都能够走出家门聚集到演唱会所在地，在那里，到演唱会现场外面去支持自己的偶像，让十数万人异口同声唱歌的盛况，也在华夏之外的地方，强势抢占了世界媒体第二天的头条。

　　杨以辰成为舆论媒体的焦点，又让所有人见识到了他专辑出售的疯狂和演唱会大赚特赚的事实，同样跟着受益水涨船高的自然是大家眼中跟杨以辰几乎不分体的兄弟集团，本来已经有些摸不到头脑举步维艰的新公司管理层，在两部电视剧一档综艺节目制作完成之后，算是看到这块牌子在民众心目中的印象，收视率强势飘红，一举在高层那里扭转了之前的坏印象，重新让高层有了信心，也免除了之前所谓的发展期限，那些想要在这家公司里“筑巢”的人，如今又都活跃了起来，不少人已经提前入门去抢占地盘，之前还憋着一股劲要好好干的人，那口气一松，看到别人又开始抢蛋糕了，哪里还忍得住，纷纷冲上前想要分食，诺大一个兄弟集团，又成为了很多人眼中的香饽饽，一大块蛋糕摆在那里，伸手快的有，伸手慢的无。

　　就在这时候，在兄弟集团“易主”了近两个月之后，杨以辰终于出现在了燕京，这一次，他的飞机直接降落在了燕京机场，并且没有如往常一样隐蔽行踪，完全就是公开行程，跟所有的明星一样，他是以艺人杨以辰的身份回到燕京，带领着他的剧组，带领着《雪中悍刀行》剧组，再燕京重新集结，前往接下来的拍摄地，同时在燕京还会有一个完整的剧组办事处，将会负责对接所有参演《雪中悍刀行》演员和工作人员的安排工作，从燕京到演出地的衣食住行和相关事务的安排。

　　从燕京到西北影城，两处地点，一种心境。

　　虽没有丧失雄心壮志，却已经是物是人非。

　　整个燕京机场，被所有的杨以辰粉丝围满，在燕京这样的地方，为了安全，如果不是这些粉丝保持着足够的镇静，可能早已被驱散，面对着数以万计的粉丝，杨以辰在所有人都觉得不可能的情况下，走出了通道，走进了机场候场大厅，走出了机场候机大厅的大门，从他走出来开始，身边就只有两名很普通的安保，前面距离他三米之外，有几名安保引导开一条路。

　　一条路，杨以辰踏出。

　　前面的路，被引导开之后，并没有因为杨以辰面前没有人了粉丝就冲上来，看到他之后，大家就不自觉的产生这样的念头，此时此刻要是围堵上去，会不会破坏这个美好的画面呢？

　　什么美好的画面？

　　那就是作为一名驰名世界的大明星，在公开场合，竟然敢于不用大批安保护送，就这么走进到粉丝群体中间。

　　现场的媒体本来是要不管不顾冲上去的，但看到现场如今这样的秩序，全部都停了下来，不再去拥挤，因为他们看到了在粉丝与杨以辰之间，还多了一块区域一条不甚宽的通道，如果他们不拥挤而是排队而行，那足够他们驻足，足够空间让他们去进行拍摄。

　　从来在偶像明星出现的区域，都是混乱嘈杂为主，还从来都没有出现过类似的画面，大家都有点不会玩了，一时之间不知道是该喊杨以辰的名字，还是该大家一起集体唱一唱他的歌曲营造气氛，现场还多少有那么点尴尬。

　　杨以辰先走上了一个临时用车子搭起来的高台，冲着所有人一鞠躬，引得现场所有粉丝都高呼他的名字，高喊着辰仔我爱你等类似的口号。

　　接过话筒，杨以辰看着大家，下面黑压压全都是人，人头拥挤在一起，在这样的天气，甚至都能感受到从大家身体内散发出来的热气，刚刚只是从通道走过候机大厅走出来，杨以辰就已经感受到足够的热气，他们，会更加不舒服，但他们每一个人的表情，都是那么的真诚，那么的兴奋，那么的满足。

　　“我，不会让你们大家失望的。”

　　有些话想要说，如今全都给咽了回去，只剩下这么一句发自肺腑的话语，这一刻他就觉得自己当时兵不血刃的离开兄弟集团，看似是懦弱被人家驱赶，实际上呢，自己的粉丝并没有受到大的冲击，实际上也是自己在算计别人，疯狂打脸别人，一切，就都值得了。

　　“大家好好工作，好好生活，你们的娱乐，由我掌管！”

　　抬起手臂，握拳，以自己誓言的方式告知所有人，我会让你们拥有最好的娱乐，我会给予你们最好的娱乐生活，如果你们的生活是由工作和娱乐组成，那你们的一半生活，我负责了。

　　在杨以辰离开机场，重新登录飞机之时，一条消息，由宋得贤交付给所有媒体，由他们向所有民众公开。

　　“杨以辰将会出资在影城之内，兴建一所真正意义上的艺术类院校，目前得到了国内知名艺术院校的支持，都将在这所学校内开设自己的分院，大家共同打造一个属于所有有梦想年轻人的专业类院校。除了专业，这里将不会设置任何门槛，因为这所学校只有一个毕业分，没有任何毕业证明，也没有国家承认的院校等级，当然了你如果是挂靠在那些知名艺术院校然后到这边来学习，你所挂靠的院校最后愿意给你毕业证，那你还是本科毕业生，在这所学校内，你所接受的所有教育，都是为了你自己将来的梦想和实际命运，不必为了混一个毕业证在这里混，这里也不会给你一个混的空间。”

　　“杨以辰每年将会给一届学生，设立真正的助学基金一千份，并且会根据实际情况免费提供住宿环境，标准四人间。”

　　“每一年，兄弟集团将会至少提供三十部戏以上的试镜机会，将会至少有三个左右的男女一号，十个左右的男女二号，近百个出演重要配角的机会，供给大家。”

　　最后一条，现在本不该杨以辰直接开口就决定，按照公司的章程该是开会决定，这是在燕京，有人提出的质疑，只是这质疑还没有传出办公室，就被身边的人彻底给拍死，你想什么呢，脑子是不是有病，这个时候还去招惹杨以辰，你是不是想要成为人民公敌，想要被数以百万计的粉丝对你进行攻击？

　　别说人家杨以辰现在还有公司还有的是办法实现这三十部戏，就算没有，非得让华夏兄弟集团来出，怎么敢不出，那样直接就会成为全华夏关注艺坛观众的敌人，你什么意思，难道这样的好事，不该有吗？不该支持吗？

　　本就年少轻狂且愿意为了梦想去打拼的这批年轻人，会直接将你黑出翔，让你一辈子都忘不了被百万人唾骂的感觉。

　　飞机上，厉冰冰问道：“你真要建学校？”她是知道杨以辰和现在华夏兄弟集团之间的那种纠葛，当时听闻他把几个燕京超一流衙内都给打了，着实吓坏了，时至今日看到他依旧安然无恙，可还是会觉得说不准什么时候会有人在背后下黑手，还要继续投资西北影城吗？不怕为他人做了嫁衣吗？

　　她的问话，也是很多人都想要知道答案的，包括此刻在座的李联杰、孙丽、舒淇，都在很认真的听着。

　　要知道前段时间发生的那件事，彻底改观了大家对他的认知，过去敬重居多，现在这敬重之中，多了几分惧意，这可不比在美利坚在宝岛大开杀戒，那是一种厉害，但能够将苏子阳这几个人给那般狠狠踩了一遍，以至于以他们的渠道好不容易得到一点消息，都不太敢相信是真的，那可能吗？就连扫听苏子阳几个人的身份都是费了很大的气力，得知他们身份之后也都吓了个半死，华夏是什么国家？这些人能够拥有的能力有多大他们想不到一个极限，但自己所能想象到的极限，似乎与他们的能力极限，还有着不小的差距，你无法想象他们这种人到底有多大的能力，差的层面太多太多，想想那所谓的燕京四少在艺坛就足够牛了，可跟那几位一比，就像是平民与王爷的差距。

　　现在，杨以辰，还要继续跟他们，掰手腕子吗？

　　图你一个公司，自然会再图你一个影城，难道影城方面，你不打算退让了吗？


第1464章 我的影城

　　“建成了，大势所趋，谁也不会冒天下之大不韪去改变那所学校的命运，就像是影城这样一座城市一样，只要它有了既定模式，那就不是谁想要更改就可以更改的，更何况，也不用他们拿钱，跟着在这里分政绩，都不是傻子，不会干自掘坟墓的事情。至于我，看到那么多粉丝对我的热爱，就算是做了一些吃亏的买卖，又如何？至少他们能够在出去的时候，无论什么时候都会挺直腰杆说，我是辰仔的粉丝，我以自己是他的粉丝为骄傲。”

　　不能说肃然起敬，却也差不多，大家都知道杨以辰是一个有主见的人，很多时候大家也说他是一言堂，很多人也都怕他因为自己的一点偏见而造成整个艺坛乃至很多人的损失，可今日听他之言，一个心中有着粉丝有着大义的人，再有偏见，又能造成多大的损失。

　　“况且，我的东西，是那么好拿的吗？”

　　杨以辰的笑容，多少让人有些摸不到头脑，但也能够感受到他强大的自信，正像是他所说，他的东西，是那么好拿的吗？

　　套现数百亿，有些人是以长远分析来看你杨以辰赔了，还损失了公司的掌控权，可实际上呢，这些钱，足以让他做更多的事，就算不做，他就把这些钱，分别放在不同的银行里，只是放着，就足以让全世界想要针对他的人多思量几分，能不能成功，如果不能最快最短时间一次将他彻底打倒，那你将要面对的是数百亿华夏币乃至二三百亿美元的疯狂阻击。

　　有钱能让人贪心过多来对付杨以辰，有钱也同样能让世界上的亡命徒为他去卖命。

　　现在杨以辰没有了束缚，单单是这自由，值多少钱？

　　在他这里，是无价的。

　　说话办事，底气硬啊，腰杆也直啊，过去一直带着的一点敬畏尊重之心，这一次在苏子阳的事件上也彻底抛弃，爱谁谁以后，跟我好好说话那就好好说话，敢跟我多说一个不字，脑瓜骨给你干稀碎，不管你是谁，就如同那天的苏子阳三人一样，再晚三分钟，他就敢让美仁真的就在那俱乐部，就在那现场，给在场的人演示什么叫做后门别棍，让他们彻底的尝试一回什么叫做捡肥皂。

　　那样，就真的是不死不休了，可又如何呢？那就来试一试，人生是什么？

　　多数人的理解跟杨以辰都不一样，因为他经历过两次完全不同的人生，就像是不同维度下不同时空内的两个人，或许，还有第三个呢，那自己这一生还有什么可怕的，生老病死或是惨败而死，又有什么值得恐惧的呢，不辉煌的活着，那又何必要活着呢，或许死就是另一种人生的开始呢？为什么不在这一生轰轰烈烈，平凡是最不应该进行的尝试，我杨以辰，注定一生不平凡。

　　再次进入影城，过去热火朝天的景象依旧在，自始至终，杨以辰的队伍都未曾从这里真正撤离，似乎也是因为接收燕京公司的事情，让一些人知道，如果不给杨以辰留一点牵绊，那他就更不好控制了，既然他愿意持续的继续往这影城里砸钱，我们就满足他，让他继续砸，真要去摘桃子抢夺胜利果实那也不是现在，等到他杨以辰将这里给建造成为一座真正的城市，我们再去看看是否有价值摘桃子，那时候，也不迟。

　　这一战，给了很多人这样一个认知，那就是你杨以辰不是不可战胜的，能抢走你一个兄弟集团，就能再抢走你一个影城，只不过是付出代价多少而已。

　　核心区域的地面已经早都平整完毕，高标号高标准的道路也开始按照整个影城布局的图纸进行铺设，尤其是主干道，按照杨以辰的标准，那就是至少十几二十年是不会动的，以最高标准去进行铺设，必须确保整个影城的主干道，是一种让大家看到就会对这座城市基础建设有信心的标示。

　　除了主干道之外，还是以平整为主，随时根据需要再去铺设，有些道路要专门以作为道具的模式去铺设，为了未来进行一些都市爆炸、飞车等等戏份做准备。

　　同时，一些楼房也开始拔地而起。

　　杨以辰之前以公司名义修建的是一座高档酒店，两栋高档办公楼，算是在这城市里，现代规划区域内，有了几个足够高的标示性建筑，至于之后会怎么样慢慢来，他建造的目的就是确保这一片区域，是现代化建筑的区域，将来学校、宿舍、影剧院等等现在这个时代的建筑，都将会在这一片区域内落成。

　　一座影城，城市布局自然就不能跟大家认知中的城市一样，包括各种建筑之间的间距，都要有一定的要求，随时一条街道就可以在两侧搭建很多的门市房，组成一条非常热闹的街道。

　　同时，还要有很多“老旧”的建筑，新盖起来，也是为了适应未来各种拍摄环境，一个老式的四五层楼四方院子，拍摄那种年代戏，这种建筑必不可少。或是那种四合院的老街，在燕京你住不起大的四合院，在这里可以，你要有钱，完全可以在这里弄一大片宅子盖起来，完全可以是古色古香的老燕京胡同，你住的是一种情怀，我们得到的是一片那个年代影视剧所需要的拍摄场景。

　　为了吸引更多的人到这样一个专门为了影视、音乐、戏曲等等类似艺术存在的城市里来，基础设施的建设就成为了重中之重，首先是城市外围的绿化，硬生生弄出了一个规模绿化，紧接着是城市的基础建设，从衣食住行抓起，让你有一种生活在独特城市里，既能够感受到城市的热闹和人气，又能够有一种不被城市喧嚣所影响的安宁，在这里你要拥有一辆车子，享受一下八九十年代华夏城市街道的感觉是没有问题的，那时没有多少车子，不会有所谓的堵车，城市里你也呼吸不到过多的二氧化碳。

　　即便是在兄弟集团易主的时候，都没人赶来尝试一下拿走杨以辰对这座城市的资源分配和发展掌控，沈靖和柴琰到了新的华夏兄弟集团，多数时间多数工作还是被分配在了这边，目的也很明确，就是希望他们两个能够掌控的更多，未来能够成为掌握这座城市的重要筹码。

　　其实沈靖和柴琰在这方面对杨以辰是有愧疚的，包括到了今天，他们两个在这座城市里的权力，都未曾有半分的减弱，即便杨以辰这份胸襟是装出来的，他们两个也领情，不是谁都有这份勇气，在你的帮手成为了你的对手后，还能够给予足够的信任，继续让他们担任这座城市的整体规划协调的管理者。

　　城市的建设很分散，主干道和建筑群之外的区域，还是平整好的土路，真的有相当多的人看好这座城市的发展，尤其是一号亲自到这里视察工作之后，曾经创造了不到一个星期时间，就跟七家企业直接签约合作的记录，更不要说那些想要在这里落户的人，趁着地皮便宜，只要承诺未来拍戏在确保不损坏的前提下随便使用房子，你就可以成为这座城市的居民之一，当然了，这类居民在这座城市里只是很少的一部分，多数的，还是艺术梦想的“淘金者”。

　　因为，这里将会有无数的机会给这些“淘金者”，不怕你的梦想有水份，也不怕你抱有功利心只为成功，只要你有实力，还有一颗往上爬的心，这里就有机会给你，而你的成功也将势必会给整个影城，带来新的活力。

　　这一次来影城，你看到的已经不完全是施工人员和工作人员，这里已经有了追梦者，也有了剧组，同时也有了越来越多跟居住在这里之人衣食住行相关的服务，你不需要身上再去准备好几盒烟了，想要喝瓶饮料在这里也不是什么太困难的事了，在这里你随处都可以看到电动自行车，随处都可以看到专门盖起来的简易充电车棚，谁都可以骑，骑完了你停在哪里，在附近找个充电的地方就可以。

　　除了风有点大，因为施工这里灰尘多一点，基本上在这里生活你已经可以有一种在乡镇中心生活的感觉，不至于为了生活的基础设施而发愁，但这里也并没有多少娱乐设施供给给你，在这里，目前还是拍戏为主，施工为主，先一步到这里来的梦想淘金者或是追梦人，他们是对这里的未来充满了信心，先一步到这里来扎根安营扎寨寻找机会，很快，机会就来了。

　　杨以辰《雪中悍刀行》重新开拍，拍的就是徐凤年再出江湖，在襄樊与靖安王的一段故事，其中，厉冰冰饰演的裴南苇将会出场，而这一段，青鸟最为惊艳的一次出场，既是这里，很多精彩戏份，也都云集到这一段。

　　这一段，需要大量的小配角和群演。


第1465章 我为戏狂

　　裴南苇有多美在这部小说里不能算是头几把交椅，但她所展现出来的风情，确实一等一，绝对位列前三，如今这个时代，观众们也喜欢看这种感觉的角色，单纯一个绝美，似乎已经不能满足观众们的需求。

　　电影一开拍，杨以辰就进入到工作状态，什么乱七八糟的事情也就都不想了，熟悉他的人都知道，这个时候要来招惹他，比你在大早晨去硬叫一个起床气严重的女孩，后果还要严重的多，那时的杨以辰绝对是处于一种完全失控的暴怒状态。

　　这部小说，除了一些对话需要一些重新编整，让一些在文字上看着很强大但落到演员口中去说，就感觉不像是说人话的对话，都重新让公司里的专业编剧们进行过修整，在拍摄的时候，杨以辰也在找感觉，如果听着像是在念台词，那这段剧本就要修整，要让对话和表演以及周遭环境变化，完整的融合在一起，而不是周遭环境定格，演员表演处于停滞状态，然后去背台词，那是小说改编影视剧最大最大的忌讳，甚至有些时候还要超过不尊重原作这种重大败笔。

　　徐凤年这个角色，他基本上做到了三百六十度无死角，真要是碰到了好的对手戏演员，碰到一场好的戏份，会有更好的发挥，超常发挥这种事在他身上根本就不算事，家常便饭而已。

　　最初的几场戏拍下来，他就已经有了作为导演的自信，那么多的好演员供他选择，只要说这个角色适合谁，一个电话打过去，几乎都是没二话的过来，就算有戏约有工作安排，得说大家都给面子，即便是在别的导演手底下拍戏，听闻演员要去《雪中悍刀行》试戏或是演几天戏，那都会非常给面子的允许演员请假，某种意义上讲，这部戏已经不是单纯的一部电影，已经给涂抹上了代表华夏荣耀的色彩，既然杨以辰敢于启用这么多的明星，以这些人的名气在国际舞台上又不是刷明星脸的级别，侧面证明找他们是因为合适是因为他们的演技，能得到邀请的，多多少少在行业内的专业也会得到多一些的认可。

　　靖安王父子，找了吕良伟来客串靖安王，给了林峰一个小靖安王，可以说是无比考量他的演技，TVB那一套帅哥理论肯定是不行了，这也算是杨以辰作为TVB的掌舵人，给自己家艺人的一点福利，不过福利归福利，压力也是无比巨大。

　　佟大为来饰演那位身负起运却最后被徐凤年截杀的皇子，在这里，他是带着人来截杀徐凤年。

　　剧组大，有杨以辰这么一个定海神针，几乎每天都是热热闹闹，只要大家拍戏认真，哪怕遇到问题杨以辰都不怕，就怕大家没有态度，只要有态度，那一天下来的拍摄，你不会看到作为导演的他有任何时候冷着脸，剧组的气氛也都非常好。

　　大家吃吃喝喝在一起聊戏，吃的好住的好，每天对戏的时候都能够从自己对手戏演员的身上，得到非常充分的一种对等专业的共鸣，几乎就不会出现对牛弹琴的状况，一场戏演员状态来了，肯定是要大爆发的，按部就班平稳过渡这种事，几乎就不会发生在《雪中悍刀行》的剧组里。

　　很多人都觉得这个剧组拍摄进度慢是大制作的通病，实则完全不是那么回事，一场戏，两三个演员之间，突然来了感觉，一个带着一个爆发，那多拍几遍是很正常的事情，有时候灵感一来，那直接就将这场戏变成另一种模式，将表演与该段剧情放在同样的高度来对待，为此都不惜将大场景重新拍摄，什么金钱损耗人员损耗，都不在乎，哪怕只是一句台词一小段戏变得好，那就值得拿出来大书特书，运用很多人的力量重新为这可能几秒钟的戏份再拍摄一次。

　　杨以辰一直都信奉一个道理，认真做事，细致做事，你就一定会取得属于自己的成功，哪怕这成功没有一夜暴富那么让人惊喜，但当你回头去望一两年前时，会发现自己其实已经进步了很多。

　　拍戏他不觉得自己有任何好的导演才能，作为一名演员他有自己超越极致的追求，认认真真将每一个角色都挖掘出来，利用最好的技术和最真诚的拍摄状态，最认真的拍摄方式，结合最好的角色，呈现出一部最好的电影。

　　这一段剧情的拍摄，他很满意，也很在状态，完全就是两耳不闻窗外事，全部身心都放在了影片的拍摄之中。

　　群战之中，孙丽的青鸟惊鸿一闪，一个让人惊艳的角色就诞生了，一直以来孙丽就为了这一场戏努力着，她的努力没有白费，她手中的刹那枪，真的就伴随着青鸟这个角色，在这一刻，爆发出刹那的光芒，在这一场战斗之中，所有人的风采，包括李淳罡的“出剑”，多多少少都被青鸟的戏份遮掩……

　　裴南苇的笼中鸟戏份，厉冰冰引出对杨以辰那点哀怨，挂在裴南苇的脸上，那就是靖安王妃的柔骨风情，是苦，是痛，是难以接受，是折磨，是被抛弃，还是解脱，一个角色，需要在很短暂的剧情内不多的戏份里，展现出一个让大家记住的角色，有多难，厉冰冰在接到戏的时候就知道，概因裴南苇这个角色给人感觉太花瓶了，按照民众们对于影视剧的一种理解，这类角色都是小配角，至多是给主角暖床的，没什么用。但在这部戏里，要的就是裴南苇在被用烂了的角色中，呈现给观众不一样的感觉，换言之，厉冰冰要让自己饰演的裴南苇，被人记住，她做到了……

　　李淳罡初次出手，惊天地泣鬼神，让人见识到了什么叫做真正的剑道魁首，曾经的剑神也是未来唯一的剑神，李联杰在抓住了这个角色的精髓之后，尤其是拍摄了李淳罡巅峰与王仙芝一战的情节之后，再来表演恢复巅峰之前的李淳罡，颇有一种信手拈来的意思，反倒是之前觉得比较简单的那种抠脚老汉的状态，李联杰还着实的研究学习了一段时间……

　　同时，在拍摄完了后面的高手高手高高手的对决之后，再来拍摄襄樊城外这一战，如何控制战斗级别，以此来凸显战斗等级，最真实的反馈给观众们各个高手的战力值，以视觉直观来让观众接受一品和二品之间的差距，一品几个境界之间的差距，乃至超越一品的强者是什么状态。

　　这里，也是影视剧要比小说难的地方，小说可以用文字来直观的告诉观众，谁谁谁就是战力值一百的高手，谁谁谁战力值只有九十，这差距，是体现在数据上。作为影视剧，则绝不能是某个人坐在那里说，将文字转换成为对话，而是要少量的对话，点出一些东西，然后用最直观的视觉效果，用打斗来告诉所有观众，谁谁谁是战力一百的，谁谁谁是战五渣。

　　杨以辰耗费了大量精力在这方面，和袁八爷、李联杰包括程龙等等很多人，坐在一起进行研究，不能光是打，要有特效加成，但也不能是那种很TVB式的仙侠比如说什么封神榜之类的，那打斗就是一挥手，漫天五彩祥云，一抬手远处山石爆炸。

　　看够了，观众肯定是看够了，也太假，杨以辰要的感觉是要凌驾于《卧虎藏龙》的意境和景致配合的画面，要将动作戏和特效完美结合的画面，到时候再有意境，再有大景观的配合，再有超豪华剧组配置的拍摄手段，到那时，才是真正的画面感无敌。

　　襄樊城外的打斗，杨以辰足足拍了二十天，每一个参与拍摄打戏的演员都让他累趴下了，尤其是孙丽，像是李联杰还好，李淳罡出手是大欺小、意境招式，是那种仙侠感，一招千万剑那种被观众看够了的招式，还必须有，必须将其弄成足够高大山，广中看不够的仙侠感，包括之前拍摄的武帝城，后期制作一直都是反复设计方案，反复被杨以辰否定，基本上他除了拍戏，两三天四五个小时的睡眠，剩下时间都扔在了后期制作的团队里，跟他们一起摸爬滚打的进行后期制作，进行这种要将俗变成我独有的奋斗过程。

　　在拍摄襄樊城的时候，杨以辰还要纠结一个问题，那就是在前期非常重要的一个角色，时至今日还没有敲定。

　　亡国公主，姜泥。

　　每天这么忙的杨以辰，当然没有时间去理会外面的事情，犯愁到底找谁来饰演姜泥，这个真的要是五官足够精致的漂亮了，姜泥这个角色就是要纯粹的漂亮，这是杨以辰脑海中最后对姜泥这个角色定位，每天工作之余都要一个有一个的上网去看女明星列表，然后一个个的放到姜泥这个角色中去，看看有没有让自己满意的……

　　忙，内心能够压制不烦躁的东西都放在了工作上，工作之外，突然来了一点麻烦，直接引爆了杨以辰所有的烦躁。

　　“杨以辰是谁，我倒要看看到底是谁这么牛，还有他身边那个保镖，尼玛，今天老子给他准备了十头叫驴……”


第1466章 一个废物

　　七八辆车子，径直冲过了整个影城对外的大门，撞碎了栏杆，冲了进来。

　　酷路泽、悍马、福特猛禽，各有两辆。后面跟着两辆大客车，当车队停下来之后，从大客车内，下来八九十人，全部都是劲装大汉，尽管没有穿军装，但你能够从他们站姿、走路的姿态，看到一些兵的影子，当然了，人家没有穿军装，你就不能说人家是有身份的。

　　前面几台越野车里面，也下来十几个人，一个个是气焰滔天，颇有一种我要将这里彻底推平的意思。

　　其中有一个寸头的敦实男子，完全就是一副老子就是来惹事的模样，谁敢上前阻拦，他就示意后面那一百来个人，将人放倒，是的，上来就直接动手，沙包大的拳头就是最好的杀伤武器，才让他有资本放出刚才那句话：“让杨以辰滚出来，还有那个保镖……”

　　一百来个人，在这里确实给人一种非常凶残的状态，大有一言不合就将这影城基建指挥部给推倒的意思。

　　“褚精雄，褚精武的弟弟。”

　　沈靖和柴琰出去阻拦之前，让人递了一句话给杨以辰，那意思很明显，这个时候不要惹事，我们出去摆平，对方这可是带了足足一个连队来了，虽说没敢明目张胆的穿着军装，可那气势，就已经足够震慑影城的普通安保，并不敢真的围上来。

　　美仁并不在国内，自从他带着那一男一女，在燕京消失离开了华夏之后，就被杨以辰暂时安排在了美利坚，作为那里安全保障的负责人，在那里更为自由的发挥他的实力。

　　除了乌鸦之外，他身边的安保又换了一批，皱着眉头的杨以辰，暂时放下了手头的工作，起身走到外面，看着招待所门前叫嚣的这一群人，给了对方看到自己之后足足一分钟的咆哮时间。

　　“杨以辰，来来来，你下来，我跟你聊聊，放心，我不打你，我就让你知道知道我是谁？”

　　“你那个保镖呢，叫出来，今天这事还有的谈，不然别怪我不客气，当时你在燕京不是挺狂的吗？我看看这些人够不够，不够后面还有两车人，就在你大本营，我会会你，看看你到底是不是有三头六臂，今天这一看，不也就这么回事吗？”

　　“上去，把他给我拽下来，玛德，给脸不要的人，就得狠狠拾掇他，你算个什么东西，还跑到燕京耀武扬威。都给我听好了，我叫褚精雄，谁要是觉得自己份量够，那就出来说道说道，沈靖、柴琰，你们两个最后给我靠边，真把我惹急了，今天就算你们两个一份。”

　　沈靖和柴琰也是直皱眉头，如果单纯以年纪计算，两人都算是比褚精雄长了一辈的年纪，但辈分却是一辈，两人出来玩的时候，褚精雄还穿开裆裤呢，没办法，谁叫人家底蕴足呢，到了二十出头，对待沈靖这帮人，也就完全是一种看不上眼的状态，现在看到他们两个还敢跑到自己面前来说情，毫不客气的用手点指着他们的胸口，那模样就差开口咬上一口了。

　　都说杨以辰是有名的疯狗，可要知道褚精雄曾经也有一个疯狗的外号，那绝对是咬上不拽下你一块肉誓不罢休的架势。

　　狗咬狗了，会是什么样？

　　沈靖和柴琰不自觉的回头看了一眼站在二楼的杨以辰，不知道这一回他该怎么应对，平日里他都是那个混不吝的角色，今天眼看着是变了，碰到一个曾经在燕京赫赫有名的混不吝褚精雄，要不是这几年被他父亲扔到了部队，现在还不知道要惹出多少事了。

　　“到我这里，比人多是吗？乌鸦，都绑了。”

　　杨以辰似乎懒得多看一眼，似乎觉得处理这件事耽误了自己去剧本创作的宝贵时间，连看都懒得看一眼。

　　这边有了老板的命令，乌鸦可就不客气了，有老板的命令，那就爱谁谁，不管你什么原因，干就完了。

　　褚精雄带来了一百来个人，看着不少，可当杨以辰一声令下，呼啦啦，不到一分钟的时间，从四面八方聚集来数百人，其中有五六十人给人的感觉可要比褚精雄带来的人杀气更浓，那是真正见过血的狠辣，褚精雄这充其量是甲种部队里的优秀士兵，差距之大，真到了肉搏战的时候，也就很明显的显露出来。

　　没有任何的遮掩，也不需要清场，现在杨以辰的态度很明显了，都已经有过大点干早点散的一次了，现在也就不怕了，不管你是谁来，不管你是什么身份，只要是来找我的麻烦，那就绝对不客气。

　　数百人的群战，不到三分钟就宣告结束，杨以辰这边那五六十人的杀伤力太大了，不跟你一拳一脚的在这打，出手就是狠招，一拳砸在你的腰眼上，一脚踢在你的踝关节上，总之就是一下就让你至少丧失一半战斗力，之后就会被两三个人给围上，最后被控制住，被捆上。

　　十分钟后，除了褚精雄之外，剩下的人全部都被捆绑上，褚精雄气的脸色铁青：“好好好，你杨以辰够狠，那我们就比比到底谁更狠。”

　　一个电话打出去，大门外，又呼啸而来四辆车子，只不过这四辆车子可都是军用卡车，没有直接冲进来，而是在门口停下来，从车上下来一百多个配备着武器的士兵，将影城大门给包围。

　　沈靖和柴琰脸色变得非常难看，这要是继续冲突下去，那就真的是天下大新闻了，直接就会轰动燕京。两人快速跑回楼上，去叫杨以辰，让他出来主持大局，褚精雄那是条疯狗，逼急了他真的是什么事都干得出来，这个时候真的不能再出大事了，再出，可就真的谁也没有办法收场了。

　　杨以辰一笑：“有点意思了。”

　　第一次，他正视了这个叫做褚精雄的男人，从楼上走下来，走到他的面前，面对着对方那种你赶紧放人、不然马上叫你好瞧的模样，杨以辰再一次笑了，伴随着笑容，砰的就是一脚。

　　在众人面前，杨以辰向大家展示了他的战斗力，那些总是说他花拳绣腿的人今天可以看一看他到底有多么强大的杀伤力了，就感觉一眨眼，那褚精雄已经飞了出去，作为一个正处于身体状态巅峰的褚精武，根本就没有反应过来，人就已经被踢飞。

　　杨以辰冲了出去，对着褚精雄的身体，电炮飞脚，左一下右一下，上面来一拳，下面来一脚，那攻击速度看得大家直揉眼睛，才发现确实是看不清他到底是什么出招的。

　　褚精雄没有倒，不是因为他扛得住，是杨以辰根本就没有给他倒下去的机会，一直就是用击打，让他身体保持着倒退却未能倒下的状态，最后，是一记从上至下的手肘，直接砸在了褚精雄的后背上，将其砸翻在地，此时他的位置，就在大门口附近，在门外能清清楚楚看到这地方发生的事情，他们是亲眼看着褚精雄被打倒在地，想要冲进来，又想到一些条令条例，着实是不敢往里面冲，站在这里就已经够喝一壶的了。

　　沈靖和柴琰都看傻了，万万没想到杨以辰还敢动手，上一次动手，兄弟集团没了，难道这一次要痛快一时，再把影城给弄丢了？

　　一脚踩在了褚精雄的半边脸颊上，杨以辰望着大门外，冷哼一声，完全无视他们的存在，脚底还在他的脸上蹭了蹭：“去，不是说十头大叫驴吗？给我找来，让我们的褚大少爷好好享受一下，谁敢跟他客气，那我就跟谁不客气。”

　　“这些绑着的人，都给我捆到大门口，等着他们的人来领，记住，不来领人的，要是少了一个人，我唯你们是问。”

　　什么？

　　疯了，疯了，这杨以辰是真的疯了，他是真的什么都敢干，都不说他会怎么弄褚精雄，就是这一百来人，你还真敢捆到让他们单位领导来领人，你知道他们是哪个部队的吗？你打脸都敢打在他们身上了，那以后你岂不是成为公敌了。

　　沈靖和柴琰又跑到杨以辰的身边来劝他，你可不能这么干啊，真的要是用驴把褚精雄给……那以后你跟褚家，可就是真的不死不休了。

　　“我今天放过他，你觉得，他会放过我吗？既然已经注定是敌人了，那就还是先下手为强。”

　　伴随着杨以辰唰一下将褚精雄的裤腰带给从腰间抽出来，现场寂静一片，所有人都知道接下来将会发生如何恐怖的事情，所谓打人不打脸，这是要将脸彻底扇到低，最后还要狠狠踩上几脚的节奏。

　　大门外的人，站不住了，就有要往里面冲的，杨以辰好整以暇的看着他们，如果是别的人，他恨不得他们冲进来，但对于这些人，多多少少还留有一点不忍，朗声说道：“我不管你们是谁，只要你们踏进那大门一步，就等于是提前离开你所挚爱的地方，提前滚回家。为了这么一件不符合规定的私事，为了这么一个废物，值得吗？”


第1467章 三头驴

　　“把这位带进去，好好让他感受一下。”

　　影城没有十头驴，只有三头驴，其中有一头正处于……

　　沈靖和柴琰的三观被彻底颠覆了，他们就觉得自己之前的四十来年全都白活了，这世界还真的有这种疯狂的人敢做出如此疯狂的事。

　　他杨以辰是真敢干？这种事都敢当着这么多人的面做出来，要知道，外面的人，可是代表着最强力的部门，真要是来一个正面对抗，那就算再重视你杨以辰，也必须维护自己的脸面。

　　就在此时，外面来了两辆车子，一前一后，看似是一起而来，但如果仔细观察能够看得出，两台车子并不是一起来的，泾渭分明却又丝毫不让。

　　前面的车子是一辆绿色的吉普车，下来一名两杠三星的中年男子，他的出现，让那些士兵全部立正敬礼。

　　“上车！”

　　只有两个字，所有人上车，第一时间离开，随后这中年男子转身看向杨以辰，两人隔着有二三十米的距离，一句话都没有说，那男子只是将视线在杨以辰的身边瞟了一下。

　　“放人。”杨以辰笑了笑，很是无所谓的下达命令，示意安保将之前那百来人的劲装汉子全部放掉，送他们“安然”离开影城标志性的大门。

　　那两毛三冲着杨以辰敬了个礼，上车离开。

　　强势而来，灰溜溜而走，但没有人会觉得这灰溜溜的走不值得，现在已经是惹了天大的麻烦，所有人都会被处分，所有干部都会受到更严厉的惩罚，在回去的路上，他们每一个人需要担心的是自己未来的道路，而不是所谓的一点点面子丢失。

　　后面车只比前面的车慢了几十秒钟，但却等到了前面车离开，才打开车门，走下一个男子，儒雅的气质，给人一种稳重如山的感觉，看了看安保，径直走进了大门，走到了杨以辰的面前，露出淡淡微笑：“杨先生，我希望带走褚精雄。”

　　杨以辰看着他，脸上也带着笑容，颇有些你跟我笑我也跟你笑的感觉，不过说出来的话，却是南辕北辙。

　　“滚！”

　　那男子也不生气，只是将笑容收起来，看着杨以辰，依旧是一副云淡风轻的模样，同样的，所说的话语，与表情完全不搭调：“杨先生，我希望您考虑清楚，有些事做了，当时会很舒服，可做完了所要付出的代价是你想象不到的，今天你已经赢了，褚精雄也得到了应有的教训，马上他就会离开华夏，到非洲最贫困的国家去担任一名最普通的驻外武官，你杨先生已经足以扬名华夏了。”

　　“那就帮帮你，让你滚出去。”

　　更为轻描淡写的是杨以辰，而做出来的事却是让人哗然，沈靖和柴琰彻底颠覆了对杨以辰的认知，曾经还觉得这是一个能够被驾驭的合作伙伴，真要到了不能合作的时候，凭借自己的家世，还可以进行一些周旋，现在来看完全就是自己想多了，看看人家斗的都是什么级别的，真要是自己跟他来了这样的冲突，保证这小子会玩的更狠，跟他玩，你要没有一颗拼命的心，趁早死了去硬拼的念头。

　　儒雅男子也是没有想到，杨以辰竟然会对自己动手，且是这样的无礼，完全不给自己留哪怕一点点的颜面，竟然让几个人架着自家，强迫自己以滚的形式，离开影城的范围，虽说只有十几米距离大门，但这十几米，注定将会成为他一生的耻辱，而他内心对于杨以辰的恨也深埋心底，伴随着这恨，更多的是一种畏惧，这个男人，恨他一辈子更应该躲着他一辈子。

　　“如果你不想走，我这里驴多的很，不止有肥皂，还有润滑剂，要不，你也在这玩玩？”

　　铁了心要做事，那就没谁能够拦得住杨以辰，他现在完全就是光脚不怕穿鞋那一套，我现在弄影城是投资，你们不让我投资就算了，我换个地方投资，全世界有的是地方让我投资，我心情如果不好，那就抛售一些股份，你再牛，这世界上也有为了利益愿意铤而走险的人。

　　所以，别来威胁我，我不受任何威胁。

　　也别来跟我叫嚣，我损失了自己的掌控权，换来的可不止是现金，可不止是你们以为的一点点自由，更有一种情绪，一种爱谁谁的情绪，你要玩吗？那我就不客气了，玩死你算便宜你，不玩死你，让你痛苦一辈子。

　　有一些好事之人，评选了2012年度十大悲情人物，无论你多么惨，今年的榜首位置，毋庸置疑就是褚精雄，这位曾经在燕京非常疯狂的疯狂，彻底不叫了，彻底老实了，就算是内心不服气，你让他再去面对杨以辰，他也不敢了，即便嘴上叫嚣着我早晚弄死他，心里是排斥再见到杨以辰的。

　　当天晚上，褚精雄是被扔出了影城的大门，在那一天，很多人都听到了近乎于鬼哭狼嚎的叫嚷声，先是骂，后是嚎，最后就真的是哀求了，完全放弃了所谓的尊严，更没有那坚强的坚持，谁碰到这种事结果都是一样。

　　还是那句话，要干就大点干，干的彻底点，不死不休谁也不给谁留余地，要么就不干，弄得你来我往，从来都不是杨以辰的风格，你不死，我安能睡得好觉，我不死，你一天都睡不好觉，来吧，整死我吧，快点，要么就给我滚犊子，有多远给我滚多远，看到你一次，弄你一次，让你死都是便宜你，让你生活在恐惧中一辈子，让你提到杨以辰这三个字都打摆子身体颤抖。

　　褚精雄人还没有离开影城，全华夏足够高的衙内层面就都知道了这件事，之前还在笑话褚精武跟着苏子阳让人家过江猛龙给一顿猛踩，现在来看，那几位真是幸运的。

　　三头驴啊。

　　想想就不寒而栗，想想就觉得无法想象，晃着头赶紧将自己脑海中那些还没有拼凑成的画面给甩掉。

　　杨以辰，真汉子，看你这一次是龙腾九州还是死的非常惨了。

　　……

　　第二天，兄弟安保公司就被查了，查了半天是打算要找茬封了这家公司的，结果才知道这家公司真正的注册地是在西南，挂靠的是西南的大军区，而这挂靠的时间也让人无懈可击，甚至你都不敢质疑，那就是汶川大地震和大雪灾的时候，杨以辰出钱出力，资助骆刚负责组建的临时增援协调部队，用最好的设备，在灾难中做出了最大的贡献，当时可不止是骆刚一个人获得了好处。

　　作为唐老爷子的“大本营”，这边可给了不少的好处，只是一家正规的安保公司挂靠，双方实施对接，公司负责接收退伍老兵安排工作，这边负责给安保公司检验资质和进行考察培训，说白了，那就是这家公司是这里的副业，即便是燕京方面某些人想要动，也要先跟这边商量一下。

　　别看小姥爷已经退了，近些年又都是在上面，但他在下面可有着不少的门人弟子，过去他老人家是不需要什么回报人情之类的，本人刚正不阿也从来没那么多事，生活的圈子也格外小，几乎就不与社会有什么过多的接触，过去那些人情也没有用。

　　现在好了，杨以辰成为了接替唐老爷子那些人脉和资源的人，他这几年也没闲着，能出钱的出钱，能出力的出力，到这个时候，别人都不敢管不敢靠前，西南这边可是说了一句公道话：“怎么，难道对我们都不相信了，我们一年查两次兄弟安保，以我们国家现有的安保公司组建和经营相关文件，兄弟安保，不触犯任何一条，是一家非常透明的公司。”

　　更有趣的是，这家安保公司，也算是大半个的“公有企业”，每年的利润是有固定章程的，先是军烈属、残疾军人、军人家属中的孤寡老人，都将享有每个月基本保障的生活费用，这笔费用有专门的户头，每年公司的股东分红，这笔钱就会进入这个户头，同时还会负责给已经退伍找不到工作的老兵找工作甚至分配工作。

　　这样一家企业，有问题吗？

　　你们有能耐就把事情摆到台面上来说，是谁先找谁的麻烦，是谁先违规带了不该带的人去做不该做的事情，以为撤的快就没事了？在影城别的没有，从杨以辰防备有人对这里下绊子甚至更早这里刚刚建立之时，最先铺设的完整工程，就是整个区域的监控设备，在这里，超过四个角度，完整拍摄到了褚精雄带着车子和那百十号人，从外面进来，到叫嚣的全过程。

　　算不得什么证据，也没有什么用，褚精雄不在意，可那百十号人，可以不在意吗？那可是代表着一方部队的颜面，所以还没等杨以辰在查验兄弟安保之事进行反击，西北方面，就有人叫停燕京的行为，你们怎么闹是你们的事，别闹大，你们颜面不好看，我这边更是脸被甩个底掉，别逼着我站在你的对立面。

　　杨以辰此时，直接让沈靖和柴琰给燕京带话：“X你大爷，有本事继续来，爷玩死你！”


第1468章 给你机会你不中用

　　杨以辰这三个字，如今就代表着疯子。

　　逞一时之快，他难道不知道接下来将会发生什么吗？未来的岁月里，他将无时无刻不去提防背后的暗箭，以苏子阳为首的一群人乃至他们的背后势力，将会对他展开无休止的找麻烦，不是每一个人都是傻如褚精雄，还跑到人家地盘去耀武扬威，百十来号人就觉得可以压得住杨以辰，结果呢，倒霉催的，人生将会被牢牢刻印上一个永远都没有办法抹去的污点。

　　无论到未来什么时候，提到褚精雄，人家都会将西北影城挂在嘴边，会将三头驴挂在嘴边，褚精雄被扔出影城之后，可是在医院里躺了一个星期，那种梦魇让他很长一段时间都没有出现在公众面前，足有半年之后，他的名字才重新出现，只是那时的他已经告别了华夏这块土地，终其一生也只是在年逾古稀时才回来一次，此生就扎根在非洲，在那里，他觉得自己可以不必面对很多非议自己的目光，他觉得自己可以忘记曾经在2012年的夏天发生在西北的这件事。

　　随后，在调查安保公司无果之后，影城以居民入住和城市规模成型为由，跟省里申报成立影城专属开发区，在开发区这块牌子还没有立起来之前，当务之急是先将几个部门，在影城树立起来。

　　公安开发区分局，消防中队，武警中队，安保分公司。

　　几个单位，提前挂牌，直接开始进行人员抽调，并且这人员抽调可不是全部由省里牵头，而是由省里和影城共同进行人员抽调和选拔，人员在三天之内，从临近两个省在内的三个省内，全部抽调完成，人员全部到达影城报道，组织关系正在办理之中。

　　前三者超过了一千人的编制，以一座城市而言是杯水车薪，可如果是现在的影城，那就等于这一千人还可以度假半年到一年时间，大家轮值上班就足以应对这里日常所有工作，甚至人员以上一天班休息两天的节奏，基本上班也是休闲居多。

　　后者安保分公司的人员招聘，则完全就是彻底做给燕京看的，你出招，我也不能无动于衷，总要给点反应。

　　安保分公司影城方面，预计招聘安保，一千人。

　　杨以辰是真疯了，这家伙真的是疯狗，要是没有百分百的把握这个男人你切莫要招惹，招惹他的代价着实太大，你根本就无法用常规理解的范畴来去衡量他到底会做什么事。

　　一系列的动作，不管是用钱还是用人，杨以辰都不会眨一下眼睛，心疼这个词汇就不曾出现在他的脑海之中，套现这么多钱，现在他真的有点暴发户的那种感觉，银行户头有几个，每一个里面都超过十位数，有的甚至达到十一位数，在这一段时间里，他成为了数家国际大银行的钻石级别用户。国内方面，马云和麻花藤那边为了让他能够顺利的利用网络消费，不管是玩游戏还是做什么，都专门给他开了后门，要知道这位现在可是华夏最顶级的消费大亨，论到消费能力，别说是华夏了，世界上如果是单对单，你让盖茨和巴菲特跟杨以辰现金流掰掰手腕子，他们在短时间内也绝没有可能拿出杨以辰这么多的现金。

　　有钱，腰杆子就硬。

　　做起事来也让人无话可说，这边刚出了褚精雄的事情，随后杨以辰就以个人名义，在西北建造十座希望小学，在西北资助五十名困难大学生上大学的所有费用。

　　所以也就造成了一个局面，这边在小范围内，大家看到的是杨以辰疯狗一般又把褚精雄给拾掇了，彻底与褚家站在了对立面，褚精武隔空喊话，你杨以辰会为自己所有行为后悔。但在大范围内的全国观众眼中，看到的是大慈善家杨以辰又做慈善了，他拿出了那么多的钱，又为普通民众谋取了福利，又让具体的人得到了实惠。

　　十座希望小学，五十名困难大学生，这些钱如果汇聚起来，其实并不算多，但放在这样两个具体数据上，惠及至少数千人，那功德可就大了，也值得好几家报纸和媒体，跟踪报道大书特书，宣传这种事是政策需要，也是民众需求，正能量的事情大肆宣传，总会刺激到一些人也去做一些慈善事业，不求多，哪怕是一个人十万块，这十万块也会资助到需要资助的人，帮助他们做到他们做不到的事情。

　　作为公众人物，杨以辰会遇到各种各样的烦恼，很多时候做什么事也特别不便利，现在他充分利用了公众人物的身份，用自己的关注力增加影响力，让自己作为公众人物做私事的弊端转换为优势。

　　他这么做，将燕京方面某些人的嘴，堵得死死的，这时候你还不能有任何异动，舆论的导向在杨以辰那边，你要乱动，很有可能入了他的圈套，这要是再被弄一回，就算是他们老子也保不了他们，都得滚蛋，滚出华夏去避风头。

　　舆论媒体这张牌，很多时候是杨以辰的劣势，但在这件事中，成为了他最大的优势，他利用舆论给自己塑造了一个金身，谁敢在这件事上跟他闹大，他就会利用这金身，让你成为公众的敌人。

　　来吗？

　　不来，我可工作了。

　　我可给你们机会了，人就在影城，就在这里等着你们，是你们不中用，给你们机会你们不中用，那就别怪我不在给你们机会。

　　你们，也没有想象中那么强。

　　你们，也不过是纸老虎啊，那以后就不要乱咆哮，弄得一地都是纸屑。

　　对于嘲讽，杨以辰是驾轻就熟，既然没得缓解的敌对关系，暂时又不能斩草除根，那他就完全不掩饰自己是一个小市民，该嘲讽的时候绝对不客气，你们不是不爱听吗？那赶紧来，我们大点干，你们要是不敢来，那就受着，作为赢家，我自然要享受一份赢家该有的态度，别说我没素质，素质这东西几文钱一斤？

　　燕京一战，终归还是云里雾里小范围，当日看到的人毕竟是少数，虽说传出去了，但传的是云山雾绕，各种版本听得大家根本不知道哪个是真的哪个是假的。影城一战，那可是众目睽睽，不仅让大家看到了杨以辰有多狠有多疯，也给燕京一战正名，原来，在燕京的时候，杨以辰也这般疯狂，怪不得苏子阳几位大少对那件事是忌讳颇深，原来是吃了那么大的亏，脸面都丢尽了啊。

　　褚精雄也被一些衙内称之为坑兄第一人，本来是叫嚣着要给兄长报仇，人也去了，结果呢，这家伙让人给踩的，颜面尽失不说，还成为了巨大的笑柄，最关键的是还将燕京一战的真实通过他的事给暴露出来，那传说中，苏大少几个人被脱了裤子差点捡肥皂的事情，是真的喽？

　　之前大家还都不相信，不相信这世界上还有这么疯狂的人，现在信了，这杨以辰真是这样的人。

　　原本燕京一战，只在各地超级大衙内之间传播，现在好了，稍微有点消息渠道的都知道了，且知道的版本还都是经过加工的版本，比起真实发生的事情来，真实程度差不了多少，但其勾勒画面的那种让人恶心感觉，却是远远超过了真实发生的程度，譬如同样是脱裤子了，真实就是裤腰带被抽调，裤子被拽掉这样而已，到了传播之人的口中，那如何被脱裤子，脱了之后发生了什么曲折，其故事的趣味性，远远超过了大家的认知。

　　杨以辰这三个字，成为了一种符号，那就是真正草根逆袭的符号，即便是国内再狂的大少，在这个人的身上，也不敢放出狂言，要知道，褚精雄那就不是一般狂了，敢带着百十来号人去影城闹事，这些人可都为此背上了一生都难以抹去的污点痕迹，即便是褚系有大人物出来扛雷，却依旧没有保下这些人，为了这一件事，让褚家在部队里的声望大大受损，一群并不知道惹了多大祸的人，跟着你褚精雄出来，结果竟然给自己一生都留下了抹不去的污点，这种代价着实是太大了，影响是太坏了。

　　恨杨以辰，那褚家也跑不了。

　　恨杨以辰不留情面，恨褚家拉人下水，总之就是杨以辰受到了多少隐形的仇恨伤害，那褚家也跑不了。

　　要的就是两败俱伤，要的就是伤敌一千自损八百，你敢来找我的麻烦，就算伤敌一百自损一千，我杨以辰都跟你们干到底，没这个勇气的，趁早给我滚犊子，你都不配成为我的对手。

　　当杨以辰在影城转换身份，华丽的从一个大亨在转换回导演艺人的身份时，整个艺坛都颇有些不适应，好在，这些年来，他就一直足够牛，杨先生这个称呼早就有，时至今日，只是在称呼杨先生的时候，更多几分发自内心的畏惧和尊重。


第1469章 “功臣”

　　“我想去西北。”

　　来自佟丽雅的电话，让杨以辰愣了一下，旋即应了一声：“我让乌鸦到机场去接你。”

　　不需要问理由，这是杨以辰做人的一个习惯，那就是懂得无条件的站立场，更直白点说他就是愿意相信朋友，一旦你是他认为值得相信的人，那必然是无条件相信你，无条件的支持你站在你的立场。

　　因为跑男成为全国人民熟悉并且热爱的女星，一直以来，佟丽雅的演员道路并不如艺人道路来得顺畅，人红名气大，却没有相应足够好的戏支撑着她的名气。

　　好不容易今年火了一部戏，可也因为这部戏，她有了烦恼，现在这烦恼更是严重，迫使她第一次主动以私人身份给杨以辰打电话，说是到西北，实则是用一种媒体传递的态度，做一个拒绝。

　　拒绝别人的追求，因为一部让她名气有了一点踏实的口碑剧《燕京爱情故事》，导演兼男一号陈思成，对她展开了追求的攻势，从一点点试探她到底与杨以辰有没有关系，到慢慢开始深入接触，到直接开始追求，历经一年多的时间，本以为戏杀青了也就是了，可随着剧的热播，开始频繁主创参加一些节目，重新开始有了更多的接触。

　　她承认，对方是个好人，也承认，对方确实有让她点头的资本，奈何，这颗心却始终无法接受，在心底印着的一个形象始终都那么的深刻。陈思成还是好的，人家至少算是君子，最近几天更麻烦的事来了，公司不再是他的公司，有些人就开始蠢蠢欲动，一些过去在圈子里很平常的事情又开始出现，饭局啦、酒会啦，包括去给一些私人场合当嘉宾啦，这类似的事情又出现了。

　　佟丽雅也遇到了，平日里低低调调的她看着就是一副好欺负的模样，最主要是有陈思成追求在前，侧面向所有人展示了一个事实——她不是杨以辰的女人。

　　那还客气什么。

　　不得已，佟丽雅给杨以辰打了电话，她希望可以有一个避风的港湾，让她可以安心的当一名演员，就像是几年前一样，被他保护着。

　　当乌鸦将佟丽雅接来之后，当她下车那一刹那，杨以辰看到了自己梦寐已久的角色形象，那楚楚动人带着一点倔强的柔弱，眼神中还挂着一点坚强，想要来又不想来，不想让别人感觉到自己有事相求的模样，活脱脱就是杨以辰想要的亡国公主姜泥。

　　之前并不是没想过佟丽雅，她的长相完全符合标准，气质也搭边，就是额头有些破坏了她精致的五官，在这个前期最多戏份的女主角选择上，杨以辰希望可以尽善尽美，尽可能的完美。

　　单纯论长相，不是没人提议过用热国女星，花瓶呗，至少能花瓶的满足这个角色的外表，人造嘛。

　　杨以辰直接就给否了，在外表和表演能力上，他更偏向于后者，他不排斥热国女星，可你要真正能将华夏的普通话说明白，我这里自然公平对待，除非是环境因素不能保证同期录音的质量，否则他绝不会使用后期配音。更不要说拿出花瓶来对口型了，更不是他的风格。

　　看到今天的佟丽雅，那颇有些风中凌乱的柔弱中带着刚强的模样，活脱脱就是姜泥，一瞬间的感觉，有时候要比看了百十来个演员都要准确，她，就是姜泥。

　　“姜泥的角色，你来演。”

　　一句话，也把佟丽雅因何而来这件事小小的尴尬直接给一笔带过，拿到剧本的佟丽雅脸上露出了笑容，这总要比她是来完全躲麻烦的状态要强得多。

　　杨以辰表面不说，心里当回事，让人去查了一下，知道原因之后，一个电话，告诉公司那位牵线搭桥的新副总，马上到西北这边来。

　　佟丽雅剧本用了一天时间看完，正沉浸在这个角色之中，就听到窗外传来一阵阵嘈杂的声音，拉开窗帘望出去，正好看到一幕让她不知道说什么好的画面，只是捂住嘴，任由泪水从眼眶内滚落。

　　外面是笑声，是看热闹的喧嚣，在她这里，是一种被呵护被关怀被人牢牢保护的那种温暖，很早就自己出来打拼，外柔内刚让她面对着困难总是迎难而上，这么多年来，自己肩膀扛起了很多很多，有很多时候，当她觉得累了的时候，都希望身边有一个肩膀依靠，她想要当一个演员不是一个明星，不在意别人怎么看自己的私生活，希望大家看到的是自己表演的好角色，内心里，她渴望能够有一份恋情，有一个男人能够替自己扛起一切，不再让自己瘦弱的肩膀去扛。

　　外面，就在招待所前面的广场上，一个男人在疯跑，明明已经累的不行了，明明都已经累的呕吐了脸色苍白呼吸困难，可就是不敢停下来，甚至都不敢去拖着脚步跑。

　　因为，在他的身后，有一个瘦弱的男人，正骑着一头毛驴，吧嗒吧嗒的跟在他后面慢跑，如今在影城，驴的名气可要比很多人都要大，但凡是有点消息来源的，谁不知道这可是让褚精雄都颜面尽失一辈子抬不起头来的驴。

　　这位在级别上相当于副厅级的华夏兄弟集团副总，被招来西北影城的时候，有点觉悟但更多是一种无畏，你杨以辰还真能堂而皇之的为了一个女人对公司的下属动手，不管怎么说，在台面之上，杨以辰还是兄弟集团的大股东。

　　来了，杨以辰见了他一面，指了指招待所外面的广场：“跑吧，停下来，前几天伺候褚精雄那位功臣，就会来招待你，得让你长点记性，不管我在不在公司了，兄弟集团的艺人，不是菜市场的大白菜，任由你来摆弄，我在的时候他们没有违心参加过一次自己不喜欢的活动，我不在了，一样。”

　　功臣——驴。

　　想到褚精雄，这位除了跑还能有什么，这时候什么脸面，什么自尊都不能要了，他知道当你想要的时候你就会失去更多，你要想要自尊和颜面去抗拒面前杨先生的话，那你就会失去更多，想想如果自己要是被那头驴给……

　　之后的事情，他都不敢想，那自己还活不活了，甭说以后还在不在燕京工作了，就算调离了，现在信息化的时代，就算自己调到山沟子里去工作，消息还是会传过去，那自己的同事会怎么看自己，家人会怎么看自己，再多，他是不敢想了，跑吧，除了跑，他都不敢想自己需要跑多久才算是惩罚完毕，只知道一旦停下，以杨以辰最近这段时间闯出来的名声，自己真容易成为那头驴的第二个“好朋友”。

　　敲门声响起，佟丽雅擦干眼泪，照着镜子看了看，还是难掩红眼圈，打开门，看到杨以辰，那本来已经止住的泪水，又有要止不住的趋势，她很想冲过去，很想扑到对方的怀中……

　　没等她动作，杨以辰心疼的探出手拧了拧她的鼻子，上前两步，将她拥入怀中，摸着她的头发，感受着她突然间抽泣的状态，低声念道：“傻丫头，非得觉得自己扛不住了才来找我是吗？该打。”

　　跑男杨以辰也算是正儿八经的录了两季，之后零散的也录了不少，孙丽和佟丽雅在跑男中越来越尴尬的状态，大家都看在眼里，所为何大家也都心里清楚，只不过这两个女孩都是心地非常善良的女孩，有时候控制不住一点小妒忌或是吃醋的行为，也会控制的化为沉默，不想表现出来的东西就只会化成小小的尴尬，所以后来才有杨以辰要将Baby这位原版的跑男女神给加入其中，让整个跑男不再是固定的七个人，而是渐渐有十个到十二个，然后大家互相宽松通告和日程安排，你要有事或是身体乏累，提前就可以打招呼，录制的时候就会换人，很方便，也比较符合一年要拍两季的跑男。

　　杨以辰又怎么会不知道她的内心想法，只是不想逼迫她去做出选择而已，有时候不选择的纠结和痛苦，要比选择后承受的非议和压力，要轻松得多。

　　先是用小拳头捶打杨以辰的肩膀部位，最后是沉默不动任用他抱着，最后忍不住了抬起头，迎接她的就是对方充满了男人气息的面庞，鼻尖距离他的距离，可能只有不到一公分，面对着对方强势的进攻，佟丽雅完全没有抵抗的就撤掉防御，享受唇齿相接的关系质变。

　　良久之后，夕阳西下，落日余晖透过窗帘的缝隙照射进来，相拥坐在单人沙发内的两人，终于分开。

　　“你要相信自己的魅力，不要再有任何乱动的行为，不然，我可不保证自己会忍得住。”

　　那么近距离的相拥，杨以辰某些部位的变化，佟丽雅感受得非常真切，刚刚的状态，是不会在意的，彼此相拥相吻，这一停下来，她就下意识的扭动身体想要躲开那坚硬的存在，殊不知，越动，对杨以辰的刺激也就越大。

　　“啊！”

　　吓得佟丽雅直接跳了起来，逃到床上，拉着被单挡住自己，埋首到双膝之间，就觉得从耳朵到脸颊全都是滚烫滚烫，羞的不行。

　　听着笑声，感受着杨以辰坐到自己身边搂着自己的肩膀，佟丽雅不敢动。

　　“说说吧，那陈思成是怎么回事？”


第1470章 宣传形象大使

　　“说说吧，那个陈思成是怎么回事？”

　　一句话，让佟丽雅主动找来的所有男女之间小尴尬消散不见。他是在意我的，他知道别人追我的事情，他也吃醋，原来我不是一厢情愿。

　　对于女人来说，这种小感觉很重要，男人总说女人矫情，她们在意的就是这些很小的细节自己是不是占据着绝对的主动，是不是能够得到内心的满足，真心不是想要故意跟自己的男人去纠结到底谁对谁错。

　　“他人挺好的。”

　　“嗯？”

　　当一双大手覆在了腿上，感受到其力量和手掌透过裤子传来的温度时，佟丽雅低吟了一声：“我瞎说的。”

　　“这还差不多。走吧，出去吃饭，晚上给你定妆。”

　　“嗯。”

　　当佟丽雅跟在杨以辰身边走进食堂时，所有人都知道某些关系是定了的，要不是现在有厉冰冰在，有孙丽在，可能这位杨大老板会直接牵着她的手走进来。

　　孙丽看到佟丽雅，眼中闪过一抹了然，没有太大的情绪波动，很早之前，她就已经将她当做了他的女人，该有的嫉妒该有的抗拒也早就适应了，更何况旁边还有一个厉冰冰呢，她们碰面的时候，不是比拼嫉妒，而是比拼大度，都尽量将自己最好的一面展现出来，非得去争非得去抢，只会被人看轻，让自己像是一个有气度的女人，肯定要比一个泼妇的状态要好得多。

　　对于姜泥这个角色，也有很多人有想法，但杨以辰直接就将要扮嫩这件事给抹掉了，如果是二十五到三十岁的女星，必须面嫩，最理想就是二十五岁之下的女演员，想要去挑选新演员，姜泥这个角色对于演技的要求很高，不似白狐脸儿，只要Baby肯努力，总归能够饰演出几分神采，加之她的戏份又少，可以尝试，姜泥可不一样，在前面，几个场景下的姜泥，可算是第一部的《雪中悍刀行》当之无愧的女一号，很多人也一直在猜测，这个角色到底谁能够从杨以辰的手里拿到，今日，总算是掀开了最后的神秘面纱。

　　佟丽雅。

　　知道是谁之后，再去对号入座，还真有那么点意思，包括刚刚热播的《燕京爱情故事》，佟丽雅饰演的角色就是柔中带刚，那感觉很不错，只不过那部片子的底子就不正，竟然是兄弟撬兄弟的女人，女人跟了富二代放弃了自己的贫困男友，甭管你多么用心去解读两人之间是爱情，也无法抹杀这样一个事实，这部片子，台面上是被大家抗拒诟病的，台面下，不少人觉得这很正常也很真实，现实就是这个样子，人为物质走。

　　这部片子，就是高大上的爱情观和现实的爱情结果的冲突，但不管是什么，大家对佟丽雅饰演的角色还是比较认可的，很有层次感，如果是那个角色的某些特质用在姜泥身上，到时可以对号入座。

　　“设计三种发型。”

　　杨以辰亲自坐在一旁看着造型团队给佟丽雅设计造型。

　　最开始是小丫鬟姜泥的造型，有点那么假小子自强不息的状态。

　　然后是跟着曹长卿离开之后的亡国公主姜泥，那是女剑仙的架势。

　　最后是国君姜泥，华丽的服饰，一国之主，哪怕是短暂王朝的君主，该有气派也该有，不过最后一种造型，在尝试了几次之后被杨以辰放弃，暂时放在一边吧，反正拍到成为一国女皇的姜泥，至少也要四五部之后了，那时如果佟丽雅表演的足够好，她也早就该成为备受关注的大明星了，历练了三五年，身上大明星的气势足了，自信来了，再来饰演女皇姜泥，那时还差不多。

　　“好好研究角色，开赴武当山拍戏，你的姜泥誓杀徐凤年的誓杀贴，可是要气势磅礴的，第一场戏，不在这里的清凉山王府拍，也不在这里的‘武当山茅屋’拍，就到武当山去拍。”

　　姜泥的角色有了，骑牛的洪洗象也就必须摆到日程上来，在年轻的洪洗象和天人之境界的洪洗象乃至他的前世今生之间，杨以辰需要作出抉择，他选择了前者为重，挑到了苏有朋来饰演这个角色，至于苏有朋有没有那仙风道骨去饰演天人洪洗象，这也算是他作为演员的一个挑战，毕竟洪洗象带着徐脂虎骑鹤下江南的那一段剧情，可是非常吸引人，兵解换得徐脂虎飞升，愿为人间再去证道三百年。那一段，杨以辰可是打算赚足女观众眼泪的，并且徐脂虎这个角色，定妆海报一经发布，就成为了最近的大热门，很多人在议论。

　　邱淑贞。

　　相夫教子的旺夫女星，早已离开演艺圈多年，这一次算是杨以辰亲自登门拜访，跟她的丈夫聊了聊，最后才换来邱淑贞重新出山，到《雪中悍刀行》内饰演徐凤年的大姐徐脂虎。

　　息影十几年的女星，出来一个了，之前盛传林青霞、王祖贤、钟楚红等人都要为这部集结了华语影坛最多力量的影片贡献一份力量，似乎不是噱头，连如今是阔太太，被誉为最有旺夫相的邱淑贞都出来了，定妆海报中的邱淑贞，不需要再用“露”来彰显徐脂虎的性感，只是简简单单的一个笑容，当年那个让大家觉得拥有者致命吸引力的性感女演员，又回来了。

　　别人拍戏，拍摄的过程是大家关注的，拍摄出来的作品是大家关注的，到杨以辰这里，首先就这限量版的海报，就是大家最关注的，尤其是关于一个个演员，都多多少少会有一小段故事，什么时候杨以辰找到的他，为什么找到他。

　　洪洗象的苏有朋算不得什么惊艳的挑选，徐脂虎的邱淑贞，真的就是杨以辰给很多中年观众的一个巨大福利，曾经那一批的香江女艺人，有的还活跃在一线，有的却早已经息影不再出来，她们的很多作品，如今无论是在电视上的播放率，还是在网络上的点击率，并没有因为时代的变迁而渐渐被掩埋，反倒有一种返璞归真的热度，大家又都开始看一些老片子，对她们曾经呈现出来的那一个时代，开始有了追忆，无奈时光荏苒，那些人早已不再活跃在荧幕之前，尽管心中也知道她们年岁大了，即便再出来也没有了当年那种风采，可心里就还是觉得，美女依旧，不管过了多少年，大家脑海中的那个形象，就还是她。

　　为此，杨以辰是专门给了邱淑贞一个待遇，她的角色海报，是单独发行，本来最合适该是和洪洗象一起发布，想到苏有朋饰演这个角色没太大惊喜，邱淑贞一个人就足够了，真要放在一起，那苏有朋可是一点画面都没有。

　　武当山的戏份，他们这边拍完，接着就是将这里需要大景观的所有戏份都拍完，衔接的人物就是洪洗象，顺带着徐脂虎的戏份也从这里出，这里拍一点，王府拍徐凤年刚回来徐脂虎归来的戏份，之后去江南景观区，拍摄徐脂虎婆家的戏份，最后，拍摄洪洗象和徐脂虎的收官戏份，可以说这一段是杨以辰、苏有朋和一些配角配合邱淑贞一个，都请人家出来了，自然不好意思多耽搁人家时间，在能够协调的前提下，杨以辰会尽量协调一些大忙人的戏份拍摄安排，像是苏有朋，那自家公司的艺人，也就更为随意一些，对于跟邱淑贞演对手戏，配合她的时间，苏有朋是没什么问题，他本人更是从拿到剧本之后，就真的跑到武当山去了，找了一家道观，真的在那里住了下来，感受气氛，他可不想自己饰演的洪洗象，就只是一个被世子欺负的骑牛的，他可盼望着自己骑鹤的时候，能够有着天人境界的气度风范。

　　剧组在影城的戏份拍摄暂停，集中拍摄武当山戏份，当这个消息传出去之后，短短两天之内，武当山附近的所有酒店旅店招待所全部人满为患，普通民居也成了热门的选择，山上一些允许住宿的道观，也迎来了各路的土豪顾客，曾经清净的山区，一下子热闹了起来。

　　任何的旅游旺季，都没有《雪中悍刀行》剧组要来的消息有用，正当燕京方面有人不断渗透杨以辰存在太过跋扈太过张扬，很多时候在外有损国家形象时，杨以辰带着人到了武当山，在此刻，他的影响力全部展现出来，十几万人聚集在武当山，全国的各类媒体也都齐聚而来，能够对剧组进行采访的媒体记者，那走路都是仰着脖子走，那叫一个趾高气昂。

　　国外的很多大媒体，也都来到了武当山，当这些大媒体的画面通过华夏媒体在国内传开时，燕京的声音消失了，直接闭嘴，什么叫做文化入侵？当初韩流来的时候，我们叫嚷着要抵挡人家的文化入侵。现在，当全亚洲的目光都被吸引到华夏时，我们是不是该偷笑，是不是该给这一切的始作俑者杨以辰，颁发一个宣传形象大使的称号？


第1471章 《雪中悍刀行》全球首映

　　燕京事件过去了几个月，炎热的夏季也进入到了寒冷的冬季。

　　2012年的第一场雪，来的要比往年晚一些，但这一下，就是铺天盖地，一夜之间将整个燕京银装素裹。

　　华夏兄弟集团改制之后，也进入到了年终结算，跨入十二月，公司上下的人，都有了略燥的变化，辛苦一年了，都期待着年终岁尾，能够有一个好的业绩，就算不能升职加薪，至少年终奖也要拿一个满额，过一个舒舒服服的好年。

　　同时，今年的十二月，兄弟集团还有一件大事，那就是宏伟巨制，历时数年筹备一年多拍摄的《雪中悍刀行》第一部——雏凤出江湖，将要正式在全球范围内上映，全球同步首映，并且这一次是以华夏时间为准，不再是好莱坞时间。

　　公司高层是跃跃欲试，尽管杨以辰那边没有什么具体的宣传，但他们却早已经将这当做自己的政绩，恨不得将这部影片给营造出一个天下无双的气势，只要票房成绩不错，只要口碑不砸，那他们就可以长出一口气的去过这个新年，一整年的目标会因为这一部电影而完成。

　　北美和欧洲方面，杨以辰带着团队，进行了小范围的宣传，不需要他们自己做多少，只要团队里的人到，就会有媒体进行大面积的采访，谁都知道杨以辰花了数亿元的美金，打造了这么一部电影，那座曾经大家以为只是专门为《盗墓笔记》兴建的专题影视城，如今已经变成了一座完全为了电影存在的城市，这手笔让好莱坞都咋舌，让八大电影公司都不得不竖起大拇指，你让他们来弄，这股子魄力，他们实在难以拿出。

　　一部东方玄幻武侠。

　　什么样的片子？跟《卧虎藏龙》一样，还是跟几部在北美上映的华夏武侠巨制一样？

　　多数西方媒体和观众乃至电影人，对这部影片并不看好，不管你杨以辰多厉害，在题材方面的硬伤你就难以跨越，不同文化下的东西，你能让东方文化为西方观众所接受，你跟这边谈牛仔可以，谈武侠是什么，无疑是对牛弹琴。

　　就算是西方这些魔幻大片，多多少少也还有游戏在前面趟路，看到什么矮人族精灵族之类的，华夏年轻观众至少都通过游戏，对这样的背景设定和世界观，有一定的认知和了解，不至于上来还需要去对故事的设定进行了解，尤其是在看电影的时候，没有那么多时间给你去考虑，电影剧情是在快速推进中，一处你看不明白，接下来就会觉得电影给你的感觉生涩难懂，或许也就剩下去看一看其中大场面的特效，这就跟很多华夏观众去看欧美体系大片的感觉是一样的，看的就是特效，看的就是那些史诗级的大场面，接受一下视听的震撼，看看天崩地裂是如何在荧幕中以最真实的方式出现。至于故事，又有几人在意呢？

　　如今这西方观众和西方媒体，看待《雪中悍刀行》就有点这个意思，他们不期待故事，不期待演员，反正也就认识那么几个，真要是奔着演员阵容来的也就是一个演员，剩下就算有些名气，也当不起多数观众对他有多大的期待。

　　来看的，就是杨以辰和Y-Y-C能够弄出如何炫酷的特效，就像是《银河先锋》和《暮光之城》一样，前者是将一个很普通很普通的故事，硬生生用真实拍摄的巨型机械猛兽，呈现给大家不一样的科幻大片感觉；后者是将一部青春爱情魔幻剧，靠着先进技术的植入，让剧中的三种种族之间的战斗，有了更为绚丽的画面感，在青春爱情之余，也让大家感受到了跨时代的那种电影拍摄方式。

　　现在，就看杨以辰怎么玩这部东方玄幻武侠了，会有什么样的拍摄方式，会呈现出什么样的画面，会是什么主题的特效，会是那种高来高去的所谓武林高手吗？可如果是那种，会有什么吸引力呢？或是搬山填海那种像是《西游记》的东西吗？可那又有什么吸引力呢？

　　有不少的国外电影媒体，在这部片子拍摄的时候，到过现场采访，唯一很确信的是，杨以辰没有放弃他赖以成名的真景观拍摄，拍摄华夏的大山大水，这一点，到是让国外媒体和电影人很感兴趣，华夏很多的自然景观，并没有真正被开发出来，那种山水之间的美，是很让人为之陶醉的，如果杨以辰在这方面能够成功，也不失为一个卖点。

　　除此之外，没有近距离的看过具体拍摄，只是远远的拍到一些画面，采访到一些人，这些媒体并没有发现有什么特殊的地方，按照他们对商业大片的理解逻辑，真正夺人眼球的东西，还是要在后期合成，即便到剧组采访，其实也没有什么值得探究的东西。

　　千呼万唤始出来的影片，没有铺天盖地的宣传，只是宣传海报限量版据说在亚洲范围内和世界范围杨以辰粉丝圈子内，成为了一种非卖的奢侈品，有媒体转发了拍摄的海报画面，确实美轮美奂，就算是不认识其中的演员，甚至对东方面孔不太感冒的人，也会对各种装束装扮下的剧中人物，产生一些兴趣。

　　华夏国内的专业电影人，也不得不在这件事上佩服杨以辰的精益求精，几乎所有大导演都做过古装电影，他们深深知道在服装道具和具体到拍摄每一天的化妆有多么的耗费人力物力财力，很多时候，迫于现实因素，拍摄之前的雄心壮志要打一些折扣，拍摄过程中的一些配套设施也会因此而打折扣，这还是好的，那些更无奈的是从最初，就受到投资或是各种因素的限制，除了重要角色之外，边角余料的角色就只能是敷衍了事。

　　这种情况落在电视剧或是小成本的电影中就是会存在着各种各样的穿帮，落在大制作的电影中，后期制作的时候会发现，想要重新拍摄的费用太大，只能是剪掉，可这剪就有可能将一些很不错的画面也随之剪掉，为了不穿帮就只能是忍痛割爱。

　　杨以辰的电影，这么多年来，给大家一个认知，那就是根本不存在这类问题，他敢为了一个镜头重新拉起剧组重新召集演员拍摄，敢为了一个镜头重新砸下去几百万，目的就一个，让自己的电影能够更为精益求精。

　　所以不管国外观众对这部电影的内容是多么的不感冒，对走进电影院去看这部电影还是有着很大的兴趣，他们愿意相信杨以辰，相信这个这么多年来从未对粉丝对观众有过欺骗的男人，相信他不会拿一部粗制滥造的电影来骗票房。

　　北美、南北、澳洲、欧洲、亚洲全部地区、非洲小部分富庶地区，全球同步上映《雪中悍刀行——雏凤出江湖》。杨以辰没有选择在好莱坞去搞首映礼，根据上映的时间，将首映礼放在了自己的祖国华夏。

　　华夏是华夏，却不是燕京，而是香江。

　　当这个消息传出来之后，太多人傻了，整个华夏兄弟集团的高层中层都傻了，他们可是跟着吹嘘了好多天，燕京这边也有所布置，一大堆人都等着政绩呢，甚至为了更多的融资，招揽更多的广告投资和代言，他们准备的首映礼还邀请了不少企业。

　　本来这些企业还很高兴，觉得以前杨以辰一个人说的算，油盐不进，现在改制了，不是他一个人说的算了，他也该进行妥协了，我们也终于有机会按照正常套路来接触了，你杨以辰不接广告不去靠着疯狂代言赚钱，可不代表别人不想，过去你能挡着别人的财路，现在，你还能了吗？

　　高兴没多长时间，紧接着就是想哭都哭不出来，不过还好，对比这些企业想哭的感觉，那华夏兄弟集团就真的是欲哭无泪，杨以辰直接将首映礼放在了香江，完全就跟公司这边没有半点关系了，如果按照这部影片最终的投资额度来计算，兄弟集团占了15%的投资，还是有一点话语权的，可这15%之中还有30%多的份额是杨以辰的，尽管公司这半年来通过一些手段稀释了杨以辰的股份，让他从40%降到了37%左右，还是杯水车薪，他的股份太多了，就算杨以辰一直不反抗任由你这么稀释，到最后，国家也吃亏，杨以辰无非就是不断的将一个盈利的项目卖出去一些，少赚一些而已。

　　你公司弄一些手段，不通知我，我也不跟你们计较，那我现在将自己的剧组安排在哪里，我的影片在哪里首映，你们有资格说一句话吗？

　　有，那就来香江，当面跟我理论理论。

　　没有，那就给我闭上嘴，我愿意在哪开首映礼就在哪开。

　　作为参加首映礼的嘉宾，每一个人都送了一份礼物，全华夏包括宝岛地区，所有一线城市，这些嘉宾分别以自己所在区域，进行电影包场，为《雪中悍刀行》的起飞，贡献第一项助力。


第1472章 专属节日

　　整个华夏兄弟集团，除了公司合约没有多少束缚的那些导演、电影人、艺人之外，都未曾接到这一次首映礼的邀请，说白了就是这首映礼与华夏兄弟集团没有半点关系。

　　公司高层愤怒，想要拿出最初的态度，先整治公司的艺人，又着实不敢，生怕闹出大事件来，真要是这帮人不顾封杀的威胁离开公司而去，那最后倒霉的肯定是公司的管理层，最有可能的结果就是管理层全部下课，艺人们重新以原本的合约条件召回。

　　公司的高层其实心里都有一本账，那就是财务部门第二季度第三季度的财务报表，第二季度你还可以说是交接改制，第三季度可就没有一点杨以辰的踪影，要不是靠着他留下几部片子撑着，第三季度整体竟然公司是赔钱的，高福利高待遇因为首长视察的事情而被搁置，一个季度下来光是公司内的开销，就让几部戏赚到的钱都搭了进去，到第四季度，公司拿出来的作品，竟然有开始赔钱的了，这到不是什么了不得的事情，任何一家公司都会有失败的作品，关键是公司这帮艺人多数都被杨以辰洗脑了，竟然对广泛接商业活动商演的事情很抗拒，合同没有什么约束力，尽管公司不少给联系，愿意去频繁接商演商业活动的艺人还是在少数，公司所得到的分成面对整个公司的消耗而言，杯水车薪。

　　压力是大的，每一年，兄弟集团的盈利增长额度都是让业界崩溃的数字，今年如果年终总结，如果不算第一季度，单纯计算改制后的数据，竟然只是勉强持平，以兄弟集团的飞速发展，不赚钱就等于是在赔钱。

　　一部《银河先锋》，一部《盗墓笔记》，一部《余罪》，一部《暮光之城》，这些系列影视剧，就能保证公司赚个翁满钵满，可现在这些都是杨以辰的个人版权，他全部带走，另起炉灶拍摄，这边兄弟集团有一定的剧本，也可以拉着演员开拍打擂台，先不说这是不是自毁长城的行为，就算真的不要脸这么做了，只要在这些影视剧的前面，没有出现杨以辰作品几个字，受关注程度就会降低大半。

　　这半年时间，让华夏兄弟集团看清楚一个事实，过去还不信，现在由不得他们不相信。

　　兄弟集团，大半是靠着杨以辰撑着，才会有那样让人崩溃的极速发展，没有了杨以辰，没有了杨以辰一直以来贯穿的认真态度，这家公司，还剩下什么呢。

　　看看现在，杨以辰一声召唤，不到两天时间，在香江举行的首映礼，就成为了华夏艺坛最大的盛事，数百名艺人齐聚香江，燕京方面是一点画面没有，全世界娱乐媒体的目光都集中在香江，本来已经成为了华夏艺坛中心的燕京，就像是今年冬天第一场大雪一样，清冷，银装素裹，美则美之，却没有一点热闹的气氛，相比较而言，今夜的香江真的是异常热闹，香江政府也将这件事当成了跨年夜这样的事件来处理，街道上出现了大批的杨以辰粉丝聚集，并没有引起如何的混乱，相对的有十几条街道今夜是禁止车辆通行的，大家可以尽情的狂欢，就像是跨年夜那样，呼喊着，庆祝着。

　　作为杨以辰的粉丝，今天就是他们的专属节日。

　　一部真正属于华夏的超级商业大片，到底能不能再世界范围内打响，今晚就会揭晓，那部大家期待已久的影片，千呼万唤的终于要上映了，今夜香江几乎所有电影院，全部拍片《雪中悍刀行》，到晚上九点，如果不计算一些偏远区域，那电影票的销售已经传出了好消息，售罄。

　　有人要说了，这还有大批的明星和电影人、电影公司老板包场呢，如果没有他们，不可能有这样的销售量吧？

　　很快就给了答案，这些包场的，将会在首映场到来之前，就在包场电影院外面，随机抽取没有购到票的粉丝进场免费观影，坐满为止。

　　有这样的消息，依旧没有减弱大家想要自己购票进场的热情，能够自己购票，谁也不想去赌到时候的随机抽取，万一不能第一时间观看，那可就没有第一时间发朋友圈发微博的机会了，在自己的朋朋友友中间，那可是非常丢人的一件事。

　　今晚不止是香江，宝岛方面包括羊城、特区，这邻近区域内都是城市跟着热闹，在这几座城市的一些中心广场，大屏幕上播放着此时此刻香江的热闹，天空中直升飞机航拍热闹景象，如果说跨年是数十万的民众一起庆祝新年，自己给自己找欢乐，那今天就是数十万人一起为杨以辰庆祝，庆祝这样一部他们认定了会跨时代的影片上映，也相信今晚在狂欢过后，会有一场视听的饕餮盛宴等着他们，就看看一些酒吧的订桌信息吧，今夜注定将会有无数的娱乐场所彻底不关门，等待着凌晨两点左右的到来，那时，必将是整个香江，最热闹的一个夜晚。

　　热国和小岛国，也颇有一些类似的架势，那里的粉丝也非常的热情和疯狂，得知香江这边的情形，也都效仿，弄得所在地的政府部门还真就有些应对不及，也亏得这两国的粉丝比较分散，并没有香江那种完全集中的热闹。

　　这一夜，在亚洲范围内，杨以辰的海报是出镜率最高的东西，只要是在街上街拍的媒体，镜头内出现最多的就是杨以辰的海报和他以徐凤年形象出现的海报，还有就是一些通过打印机弄出来的角色限量海报内的各路明星，刘德骅、李联杰、周润发、程龙等等，一部戏，集结了全华夏的顶级演员，今晚，就是杨以辰带领着他们给全部华夏民众一个答卷的时候。

　　首映礼现场，没有一名观众，除了圈内人之外，就是一些影评人和媒体，今天也有不少的老电影人出现，大家都想看一看这部倾注了大半个电影圈心血的电影，到底能够达到什么样的高度。

　　在现场，大家都有交流，所有参演的主要演员，在聊到这部戏的时候，都用了一句话来代替回答大家的问题。

　　问的最多的，当然是这部戏到底是个什么模样，回答的，也都比较统一，这是一部认真讲故事，认真做电影的戏。其实关于《雪中悍刀行》，外界是有一定认知的，当初不管是剧本外泄还是所谓的小说原作者出现引发的版权问题，都曾将这部戏的一些内容外泄，大家就觉得并没有多少值得惊艳的地方，如果是在亚洲范围内，以杨以辰的名气和Y-Y-C的特效能力，只是堆明星脸，都能弄出一部高票房的商业大片，君不见关于华夏建国的那部电影，大家只是查出现的明星，就能贡献数亿的票房吗？

　　热国最先效仿的一部片子，张清新安排人背后弄了点事故，中途夭折。

　　在汤米周和丹丹背叛事件中，剧本外泄，事后公司改制，有些人觉得杨以辰影响力不如从前了，也开始试探的按照这个剧本去拍片，甚至也有个几百万弄出来的不伦不类影片上映，靠着私下里炒作这就是杨以辰新片剧本改编的电影，当时也获得了一些关注，关注之后就是谩骂，拍的那就是一坨屎，连带着把《雪中悍刀行》的期待值给拉低了，什么玩意儿，观众认知中的武侠剧，就算你拍的再烂，如果是金庸古龙之类的，大家至少知道你拍的是什么东西，至少对主角有期待，可你这是什么玩意儿，小说都没有面世得到关注，你指望着一部不伦不类的电影就能得到大家的关注，什么乱七八糟的剧情，他那是什么江湖，根本就没有一个体系，跟大家认知中金庸古龙的武侠体系也不是一个东西，总之是根本看不明白也看不下去。

　　今天，杨以辰的《雪中悍刀行》来了，有期待，有担忧，多数华夏观众还是希望它可以很精彩，至少不要当我们的倾心之作，到了外面被骂，那就行了，至于能有多大的成功，相当一部分人的期待值，其实还不如《盗墓笔记》，他们认为将《盗墓笔记》拍成电影，估计关注度和效果都会比这个什么武侠剧要好得多。

　　不管是什么情绪，最终还是选择相信杨以辰，相信那个十几年来一直在给大家创造奇迹的男人，相信他刻意带给大家一部真正意义上的华夏特色商业大片。

　　相较于亚洲的热闹，在欧美方面就显得比较正常，只是正常的宣传，没有铺天盖地之势头，杨以辰也清楚，这部片子肯定是要靠口碑撑起来世界的市场，要想让国外的观众一下子就被吸引那是不可能的，文化差异就会让他们产生抗拒感，甚至他连排片量都没有专门去找院线谈，给的差不多也就知足，没有非要40%以上的排片量，尽管这个时间段是电影上映的淡季。

　　行不行，看的就是这部片子给观看首映场观众的震撼，不光是视听感受的震撼，还有就是人物故事的接受程度，这样一部戏的故事，让你有多少期待，比起那些好莱坞的系列商业大片，更为丰富完整的人物支线，会否让你迷醉其中？


第1473章 一分钟抓住你的眼球

　　首映礼现场，没有观众，都是圈内人和大家比较相熟的媒体，艺人们也表现的比较放松一些，可放松归放松，今晚也有让他们需要拼命展示自己的理由。

　　现场，有着数十家的国外媒体，其中十几家媒体的知名度，能够让九成以上的艺人，期待自己能够有一个完整的画面在上面。

　　这个时候，大家就会很羡慕的看着樊冰冰、厉冰冰、杨蜜、刘嘉玲这些被杨以辰推到国际上拥有一定知名度的艺人，那些国外的媒体，关注的目光也在她们的身上。

　　如果自己也能够步入国际，该有多好。

　　章紫怡也来了，作为曾经亲眼见证过杨以辰有多牛的人，直到今日依旧无法忘记当初发生了什么，自己经纪公司亚洲区的老总，自那天之后人就失踪了，到今天都渺无音讯，当时从杨以辰的车上下来，还有一股屈辱感，事后才知道要不是他将自己带走，给了自己一夜的缓冲时间，给了外界一个信息，或许自己的结局不会比那位老总好多少，在那些人的眼中，一个公众人物的影响力，还不足以让他们有所忌惮。

　　再见杨以辰，章紫怡毕恭毕敬的同时，那眼神时带勾的，视线随便在他的下身处瞟了一下，让杨以辰火气顿时上升，女人这种先天优势的属性，着实是男人的克星。

　　换成男人，现在肯定是又敬又怕，就算不离得远远的，也要尽量保持恭谨，不敢有一丝一毫的僭越，可女人就不同了，尤其是彼此之间还发生过那种事的女人。你在对方心中越是强大，能造成的结果就是她对你拥有着更多的想法，哪怕是那种行为，在她心里都是一种我们关系不同于别人的亲近。

　　当杨以辰离开转向别人的时候，瞟到了对方舌尖微微在嘴唇周遭舔了一下的画面，火气那叫一个更大。男人心底的小邪恶，可都有着些许的变态，他们更渴望做更刺激的事情，更帝王般居高临下的事情，很显然，此时的章紫怡，具备满足他这个状态的能力，且方方面面的条件都很成熟，无论杨以辰做什么，对方都会配合他，还不会有任何的麻烦。

　　偌大的会场，杨以辰到不敢真去铤而走险做什么事情，那到是真刺激了，可一旦要是被发现，那今天就会成为一个巨大的笑话，他还没到控制不住自己的地步，与诸多的行业大佬聊聊天，接受大家的祝福，到了时间，走到舞台之上，在大家的掌声中，随便聊了几句，各位主创也都上来谈笑风生的聊几句，实质并没有什么内容，看得出来大家都非常有信心，因为自信，所以不需要在这首映礼做一些推广，也不需要利用首映礼的影响力，给观众们灌输来观看这部电影的思维。

　　华夏全境，乃至整个亚洲区域，《雪中悍刀行》不需要推广，早已经是最受关注最被期待的影片，就算没有这首映礼，都是排队购票的景象，到了欧美市场，也看不到你这首映礼，这东西说实在也没什么特别大的作用，真正好的影片，还需要作品的绝对质量，口碑和票房将会是决定你电影最终走向的唯二法宝。

　　……

　　检票进场的时间一到，燕京、魔都、津门、羊城、特区、香江、北台……

　　大小电影院，一下子都热闹了起来，提前半个小时检票，这也算是开天辟地头一遭了，院线给影院的说法很简单，怕有票的人因为门口太过拥挤，不够时间检票。

　　已经如同弃儿一样的燕京，资深的杨以辰粉丝和电影迷，都拿着手机刷着微博、朋友圈和各种贴吧论坛，哀声一片，愤怒的情绪在孕育中被点燃，明明我们这里曾经是兄弟集团的总部、是辰仔的主战场，从什么时候开始，辰仔已经越来越少的在燕京停留了，为什么这么大的一件事，可以算是华语影坛百年来最大的一次盛事，他选择的是香江？

　　网络时代，这世界几乎就没有什么大的秘密，数以万计的人在贴吧迅速盖楼，剑指兄弟集团改制，华夏兄弟集团和兄弟集团成为了母子公司，看似没什么变化，可自那时候起，当大家都以为国家和杨以辰强强联合要以大动作横扫整个艺坛时，杨以辰带着《雪中悍刀行》的剧组安下心来拍戏，华夏兄弟集团也没有什么大动作，延续着公司年初制定的拍摄制作出品计划，结果到了下半年竟然给人一种无以为继的感觉，今年的《盗墓笔记》、《余罪》甚至跑男都暂停了新一季的播出，大家还奇怪呢，就有小道消息传出，不是杨以辰没时间去拍摄，是在华夏兄弟集团内，根本就没有相应的工作计划。

　　一个成功的项目策划，为什么会突然停滞，完全没有道理啊，谁会傻到有钱不赚，很明显的例子就是下半年的时候，华夏兄弟集团竟然在外面购买了两个剧本和两个改编权，这在过往也不是不存在，但那是在兄弟集团自己出品大量作品的前提下，不走空的将外面一些不错的剧本和小说的改编权买过来，可现在呢？是那种景象吗？明显不是啊，整个华夏兄弟集团给人的感觉是一种无以为继的感觉，明明没有新作品新计划了，你说两部畅销季播电视剧是因为男一号没时间没有拍摄，跑男都已经渐渐被大家接受没有杨以辰的事实，为什么不继续录制了，跑男成员在很多的场合被采访都问到了这个问题，都是含糊其辞官方回答，诸如什么听从公司安排，等待公司下达拍摄公告，具体原因不清楚。

　　真是不清楚吗？

　　云里雾里的猜测，在这一天似乎得到了尘埃落定的证实，那就是杨以辰是杨以辰，华夏兄弟集团是华夏兄弟集团，他们已经不再是一个整体。只有这样解释，所有的猜测才都能够严丝合缝，才能够完美解释这小半年来发生的所有事情。

　　这可能吗？

　　在这个杨以辰十几年艺人生涯最重要的一天晚上，越来越多的人，拿着手机，开始在网络上对这样一个尖锐的话题进行讨论，很多人检票进入到了影院之内，还是拿着手机上网，越来越多的人相信，这是一件真事。

　　一个人，分成两半了，那以后，支持兄弟集团，不能算是支持杨以辰了呗？

　　这样的念头一经滋生，那就像是病毒一般迅速的蔓延开来，如果不是今天的主题是《雪中悍刀行》，如果不是一部分人还存在着疑虑，如果不是一些冷静的粉丝号召大家先稳住看情况不要冲动，可能今天或是明天，兄弟集团的官网就将会被铺天盖地的询问帖子和留言，完全覆盖。

　　一个喜庆的日子，大家还是尽量不要提到一些敏感的话题，今天，我们是来看电影的，那就放轻松好好的看电影。

　　这是一个充满着矛盾的夜，大家期待着这部戏能够有好的成绩，有害怕它的成绩没有办法达到大家心里的期待值，担心它无法在欧美的土地上得到好的口碑被那边的观众接受，又恐慌如果杨以辰和兄弟集团真的分道扬镳。

　　略显亢奋的心情中，全球首映的时间到了，《雪中悍刀行》千呼万唤始出来，终于跟所有期待它的人见面，电影院内的灯光熄灭，一些人开始吃着爆米花喝着可乐或是热奶，跟身边的人低语这部片子会精彩的程度，就听到嘭的一声，声音不算大，到不了吓大家一跳的地步，却能让所有人的注意力，瞬间被吸引到大荧幕上。

　　《雪中悍刀行》不是3D影片，这也算是杨以辰的一种坚持，固然他给这部影片注入了世界最顶级的特效效果，却还是希望全世界的观众，首先对整个故事主线产生兴趣，对所有这些特点鲜明的角色产生兴趣。

　　滔天巨浪，迎风而起，拍向海边的城墙，而在镜头拉远出来的画面中，城墙内的人，并没有惊慌失措，沿着距离城墙十几丈的距离，向后蔓延站开，观望着城墙之上。

　　整个拍摄角度的变换，镜头的切换，速度适中，不会让人觉得晃眼睛，但在很短时间内，展现出个视角给观众看，最后，定格到城墙之上。

　　特效的效果就不必说了，不仅不比欧美大片差，当一道人影以一种看似从海水巨浪中穿出来的状态，实则当你第二眼看过去就会觉得整个巨浪是他手中剑所引。

　　切了三秒钟的特写，哇，张导演，老谋子！

　　只不过这形象，实在太丑了，比他本人还要丑上几倍。

　　“剑九，六千里。”

　　这一瞬，当他的这一招剑式冲向下面黄日华扮演的王仙芝时，画面定格，唰唰唰，闪过八个画面，从剑一到剑八，每一个动作，每一个画面里的招式效果，都是经过杨以辰、袁八爷和他的班底、众多动作演员一起商量研究出来的，更有网络上诸多网友的奇思妙想杨以辰也都运用其中，别看只有不到二十秒的画面，却让大家感受到了这部电影的精致，这不需要什么文化国界，好看的画面，让人看着过瘾的画面，是不分国界的，而这开场连LOGO都没有，连一点前奏都没有的不到一分钟时间，已经牢牢将所有全世界此刻观影观众的眼球抓住。


第1474章 细节成王

　　国内观众，还能看出来是黄日华和老谋子，国外观众根本就没关注演员是谁，他们首先看的是打斗的特效，那种操控天地的手段，绝非是之前很多影视剧中，演员一个手势或是一个造型，天地变化就跟着而来，在这部影片之中，给观众的感官是不管天地有多大的变化，不管那滔天巨浪看起来多么有杀伤力，都不是凭空而来的，是随着老谋子的剑式从海水之中硬生生拽出来的，中心是人，而非那铺天盖地的特效，后者，完全是为前者服务。

　　在特效之余，才看演员表演，老谋子饰演的剑九黄，单单一个长相，就很深刻，缺掉的门牙，是一个很好的人物标示，想要记住他几乎没有什么难度。

　　相对而言，王仙芝的扮演者黄日华，想要让人一开场就记住这个天下第二的强者，那可决不能是单单靠别人说，他自己也需要用表演呈现出来与众不同的地方，中规中矩的演绎，不能在剧情之中靠着细节表演彰显出自己的与众不同，那角色注定也会被多数观众，遗忘或是淡化。

　　在这样一部需要在世界舞台展示的影片中，所有过去演员固有形象对于观众的影响，可以忽略不计，你难道还奢望国外的观众看过《射雕英雄传》、知道郭靖？不过这样也好，至少大家不会先入为主，黄日华有充分的空间，展示出他所理解的那位厚重敦实一步一个脚印走到今天的绝世强者王仙芝。

　　剑九黄败了，他只是将王仙芝的衣袖击碎，就败的一无所有，作为开场倒叙的大场面，没有任何剧情支撑，也不存在说让观众看得如何悲伤，根本不会对这样的人物产生如何不舍的情绪，所以这一段如果是很多影视剧那种悲情开头，那根本起不到任何煽情的效果，观众心里只会有一个念头：“赶紧的演完进入剧情得了，在这墨迹什么。”

　　剑九黄死了，死的有点悬念，至少让不少观众对他的故事，有了那么一点期待。

　　“给世子上酒！”

　　武帝城头，剑九黄望向北凉方向，喊一声给世子上酒，笑而终，这结果干净利落没有一点拖沓，让观众对这个世子，产生了兴趣，而上酒和他在这里战斗又有什么关联呢。

　　一分多钟的片头，让大家对这部电影的整体观感，达到了非常高的程度，坐在首映礼现场杨以辰周遭的，已经有好几个人冲着他竖起了大拇指。

　　杨以辰自己，也以一种欣赏的状态看着这部电影，小说有多精彩是小说的事情，如何将小说的精彩加倍的展现在电影之中，考验的可就全都是导演的功底，好的导演能用不错的演员演出非常好的效果，不够好的演员给你一堆影帝影后你的片子也不够精彩。

　　电影需要一个开篇的定调子，让你瞬间就被电影吸引，徐徐展开是讲故事的本领，但有些观众是好油子了，不够好的电影很难吸引他，需要这么一个具有震撼力的开篇，还不是那种生搬硬套出来的开篇精彩，杨以辰自己很满意，将剑九黄最精彩的戏份放在这里，后面再看剑九黄这个角色，就会有一种温饮老酒的那种感觉，回味无穷。

　　雪中悍刀行的故事，正式展开。

　　北凉王府，徐晓、徐龙象、老道士粉墨登场，聊聊几句几个画面，徐龙象的形象就非常丰满的呈现出来，不得不说王宝强饰演这类角色，浑然天成，无需任何雕饰，就已经是淋漓尽致。

　　黄昏，城外，官道。

　　一老一少，破衣烂衫，乞儿姿态。

　　“老黄，再撑会儿，进了城回了家，就有大块肉大碗酒了，他娘的，以前没觉得这酒肉是啥稀罕玩意，现在一想到就嘴馋的不行，做梦都想。”

　　满脸胡茬，颓废到让人觉得都想要远离三尺的男子，要不是杨以辰的知名度太大，他的形象太过深入人心，这初一照面，还真就很难认得出来这是那位大明星杨以辰。

　　只不过，此时看电影的观众，有一部分人的注意力被旁边的邋遢老头子给吸引过去，那缺了门牙的一口黄牙，就在一分多钟之前，可是能够一剑让海水成浪的大人物，此时此刻，完全就是落魄仆人的形象，跟在徐凤年的身后。

　　“笑你大爷，老子现在连哭都哭不出来。”

　　“小二，上酒。”

　　“没事，自然有人来结账，少不了你的打赏钱。”

　　那头鹰隼，可是杨以辰亲自养着，拍戏也数次差点伤人，要不是他的手臂足够结实，如今的肌肉组织和表皮组织也练的超乎常人，想要在影片中这一幕玩的帅，少不得还要拼凑镜头做特效。

　　真实拍摄，没有一点特效，真的就是杨以辰自己扬起手臂，接住了鹰隼，这跟小说原著是有差别的，也是因为杨以辰能够驾驭这头空中的猛禽，才临时起意，加了一段鹰隼落下来与徐凤年互动的戏份，然后他再一扬手臂，让鹰隼重新飞起来翱翔在空中，冲入到城中。

　　对于多数的普通观众而言，是分不出拍摄手法的，他们只会觉得这很酷，让杨以辰此刻的邋遢形象变得神秘了一些。专业的电影人，看到的更多一些，这画面到底是特效做出来的还是剪辑出来的，他们多少能够感受到一些，从镜头画面敢于给最直观的特写，以及杨以辰手臂和鹰隼之间的那种“碰撞”，他们相信这画面是真实拍摄出来的。

　　此时此刻，坐在首映礼现场的摄影师之一，脸上满是骄傲，要知道，当时他可是近距离拍摄，几次都没拍摄成功，那鹰隼很是凶猛，一接近它就有要攻击的意思，好几次的安抚，好几次的尝试接近，最后才拍到了这样的画面，今天在大荧幕中看到这一幕，漂亮，酷炫，功劳可是自己的，能不骄傲嘛。

　　这就像是电脑特效合成出来的猛兽，绝对没有真实猛兽那种真实震撼的感觉是一样的，真实拍摄的东西，真实的猛兽如果可以近距离拍摄，拍摄出来的效果，即便是再好的电脑特效技术，真的就是真的，假的就是假的，就算你惟妙惟肖的模仿到每一根羽毛，眼神中那种专属于猛禽的凶光，绝对是电脑特效模仿不出来的。

　　尽管这而不是什么了不得的剧情，也没有让人惊呼的大起大落，但就是这么一个小情节，给大家心里留下了好印象，这部片子果真是良心之作，细节处无可挑剔，让人不自觉的就被剧情所吸引，希望可以看到更多让自己觉得惊喜的地方。

　　随后，两百重骑兵呼啸而来的画面，镜头里拍摄出来是非常震撼的，真实到每一匹马每一个骑士，都拥有着冲锋陷阵的那股子气势，比起单纯只是两百骑呼啸而过的画面，要震撼多了，镜头敢于近距离去推近到每一个人的附近，两百重骑兵全都是真人，没有一点电脑合成，不像是有的影片，弄个二三十人在前面是真实的，后面全部是电脑合成，将这二三十人的状态，弄成数百人甚至上千人，离远看去确实震撼，具体到某一个特写镜头也不影响，但如果你敢中景距离的去拍，就没有了那种震撼的感觉，毕竟你这其中大多数的骑兵都是电脑合成出来的，不是真人。

　　用真人拍摄，那是另一种感觉，杨以辰用真人堆积出来的拍摄感觉，是能够直观体现在镜头拍摄中的，这么多年电脑特效拍摄电影，大家都知道一些拍摄手段，什么地方能用，什么地方需要规避，拍出来的效果是什么样子，而杨以辰用的就是同样一个场景，我真人拍摄，你电脑合成，你不敢运用的镜头是怕因此而穿帮，这恰恰是我一定要运用的镜头，唯有如此，才能拍摄出真正超越电脑制作大片的即视画面感。

　　“末将齐当国参见世子殿下！”

　　唰！

　　两百骑，一个动作下马，单膝跪地，想要两百骑瞬间全部停滞下来，那有难度，想要两百骑在静止状态下拍摄一致的下马动作，多排练几次，难度并不大，又因为全都是真人，会有一定的时间落差，反应在观众的瞳孔内，就会感觉这齐刷刷的下马单膝跪地动作，还是有着一点点的差异，不过，已经非常整齐了。

　　帅，酷，原来杨以辰饰演的角色就是世子殿下，这部戏里杨以辰角色的身份是一个大人物，翻译给国外的版本，那自然是他们能懂的身份，一个亲王的王子身份。

　　跟前面也呼应上了，那缺门牙老头的死，喊的一声给世子殿下上酒，那就是呼应这里呢。

　　乏累趴在桌子上半梦半醒的世子殿下，还不忘喃语：“小二，上酒。”

　　徐龙象来了，那一番痴傻纯真的表现，让周遭的人更是不敢有半点怠慢，徐龙象背起哥哥，那叫一个小心翼翼，二百骑小心翼翼跟在身后，浩浩荡荡沿着官道走进城池，周遭的街道两侧，百姓们翘楚观望。

　　“世子殿下回来啦！”


第1475章 这就是经典

　　剧情如同一卷画轴，缓缓展开，故事娓娓道来，人物适时登场，精彩画面层出不穷。

　　徐凤年倒举着徐龙象充当画笔，画面感非常冲突，乍一看似乎是哥哥不拿弟弟当人看，殊不知，真正那徐龙象当一个正常人看的，也就这几个至亲。

　　徐晓、徐脂虎、徐渭熊。

　　姜泥、红薯、青鸟。

　　白狐脸儿配双刀走进城，二次元的时代刚刚来临，就有如此如同二次元来的美人，如一抹醇香，汇入到影片之中。

　　各种符合角色特征的装扮，能够凸显演员身上优点的造型，每一个出来的角色，特点都是那么的鲜明，尽管东西方的审美标准并不一样，但不可否认的是，这部片子里，没有了胭脂榜的排名，以不完全以五官长相凸显一个女角色的美，东方观众好说，这些演员都很漂亮。呈现给西方观众的，是一种角色和演员之间融合而来的气质。

　　徐脂虎的风情，徐渭熊的清冷，白狐脸儿的艳绝自信，红薯的慵懒性感，青鸟的清丽孤傲，姜泥的外柔内刚……

　　还有就是服饰和配饰发型，东方神韵本就是被世界欣赏的，这融合几乎华夏古代所有女性造型优点，以符合当代人审美观点方式呈现出来的一个个角色，会让你有一种琳琅满目看不过来的吸引力，在西方电影中，至多也就是海边，除此之外呈现出女性各种风情的画面，貌似就只剩床上了。

　　这里不同，一个个造型就让西方的电影人叹为观止，一个角色的造型要耗费多少人力准备，要耗费多少物力财力去维系这个角色拍戏，一部要做成系列电影的商业大片，杨以辰要投入多少？

　　看到了细节，看到了诚心，看到了恢弘的场面，看到了大制作的资本，同时，随着剧情的展开，随着一个个角色的粉墨登场，随着这些角色与徐凤年之间的交集，不止是华夏观众，西方观众也看懂了这个故事和徐凤年这个角色。

　　本就没有什么高深的东西，很浅显，也没有故意卖弄东方文化，就是讲述一个好的故事，呈现一个好的角色，在翻译方面后期制作的时候，杨以辰足足找了三十位高人来进行细致翻译字幕。

　　十名专业的电影翻译，十名教授级别的中英文老师一方各五，十名研究对方文化的学者一方各五，通过多种方式，确保翻译能够准确表达意思的同时还能够让西方观众看得懂。

　　每一处能够去完善的细节，杨以辰从来不怕麻烦，拍摄过程中就专门弄了二十个人，就是一遍遍的找细节不足之处，一部成功的巨制，可能存在题材、话题的优势，但如果没有这些优势还想要成为一部传世之作，那就必须确保你所能控制的范畴，不出现半点差池。

　　徐凤年这个角色身上呈现出来的东西，东西方都可以接受，东方是一个纨绔子弟，醒悟后奋发图强；西方是醉生梦死的优质男人，当家庭和多数人希望他去做一个超级英雄时，他有那个潜质去成为超级英雄。

　　杨以辰演的好，最开始大家还觉得徐凤年这个角色可能是众多角色中最没有特点的，因为他是主角，有大量的篇幅允许他去挥霍，直到大家都喜欢上他，结果看了与白狐脸儿的接触，看了听潮亭内的故事，看了背匣老黄，看了那山山楂，看了鱼幼薇，遇到一个骑牛的，碰到一群大国手，欺负一个小泥人，堂堂世子苦学刀……

　　一桩桩，一件件，一人人，尽都是天上一脚地上一脚，形形色色的人，天地八方的事，偏偏这些都是以徐凤年为中心，面对每一个人每一件事的表现状态，小说中以各种形态呈现，落到影视剧中，如果按照小说的呈现手法，会让观众觉得徐凤年这个角色神经错乱不着调，完全是矛盾综合体，走进这个院子是轻浮，走出这个院子走到亭子里是肃然，走到武当上是天将降大任于斯人也，以电影的剧情推进速度，你只会看到一个上蹿下跳不断变脸的徐凤年。

　　杨以辰用四平八稳的方式，在细节处让大家慢慢看到徐凤年这个角色身上的各种闪光点，以每一件事每一个人的接触，去丰满徐凤年这个角色，但总体来看，大家看到的是一个徐凤年，不是变脸的徐凤年，多一点是变脸的徐凤年，少一点则让整个角色呆板的脸谱化为了推进剧情而去转变。

　　中间，就只有一条线，唯有不偏不倚丝毫不差的站在这条线上，才能够在事件中在众多特点鲜明的角色中，让徐凤年成为焦点，而不是一旁的剧情推动器，让大家随着剧情和出场人物发生事件一点点给徐凤年这个角色的身上增加诸多的色彩内涵底蕴。

　　电影人，专业的影评人，资深的电影观众，看了二十分钟，都看出了徐凤年这个角色的出彩，真的是因为杨以辰的演技无双，这个角色演不难，演好太难，一般的演员上去，那就是全靠大场面、精细的特效、精彩的故事、特点鲜明让人一眼就能记住的各种配角叠加起来的一部纯粹商业大片，换了杨以辰的徐凤年，这个角色就不再是商业大片里的男主角，而是一个能够给影片增加更厚重感觉的男一号，让大家所看到的电影，不是单纯表面去进行解读的电影。

　　一部电影，想要承载二百章的小说，难度很大，但其中青城山、白衣观音，甚至包括王初冬的戏份，都可以删掉对主线剧情没有影响，一个江湖，以剑仙李淳罡的一件破去两千骑落幕，很多杨以辰预计拍摄的戏份，根本就无法在第一部内去进行承载。

　　有人建议杨以辰将雏凤出北凉的戏份分成上下部，他拒绝了，宁可将时长拉到了两小时零十五分钟，将一些觉得精彩但不够顶级精彩的戏份剪掉，还是硬生生将这徐凤年的第一次江湖，不影响主线的完整塞入到一部电影之中，他要为这部系列电影开一个好头，也要让全世界所有观众都看看，什么叫做大片是大片，故事是故事，不是说商业大片都是靠特效堆积主线故事简单人物出场干净利落吗？那我就让所有人看看，看看我这主线支线一大堆的故事，你们看得真切吗？它，还是不是一部大片？

　　不过有襄樊一战，有徐晓入京，有江东轩辕一战，有重临武帝城，有李淳罡两战告别江湖……

　　大战气势磅礴，一场比一场精彩，看得人是热血沸腾，华夏的观众是看着武侠小说长大的，是看着武侠电视剧成长的，可今天他们看到了一个不同的庙堂不同的江湖，看到了一笔大春秋，看到了一方江山辈有人才出的天地。

　　西方的观众，可以不懂东方的文化，也可以不懂何为武侠何为江湖，他们看得懂的是故事，权谋、斗智斗勇，这些东西方都有，共通不需要专门还要去理解，有人要截杀，那就干，干完了我要反戈一击；我要布局，要有南方与我北方呼应成为一个稳固的政权；勇士就该挑战强者，猛人就该直面凶残的对手。

　　徐凤年这个角色身上，有牛仔精神，这一点对西方观众很重要。我学刀晚，功力弱，但我以战养战，一路成长，不管遇到什么样的对手，我勇于跟他对拼，华夏的亮剑精神，西方的牛仔精神。

　　大处剧情推进稳定，没有文化差异，小处的各种爽点不缺，为大家复仇，拖拽辱人者，也不管你是什么身份，看得大家那叫一个过瘾，等到骑牛的终于下山后，主角的精彩被分走一部分，但就这分走的精彩，恰恰是让这部影片更牛的资本，就像是江东轩辕的儒圣请老祖宗赴死，那精彩程度，不亚于徐凤年的故事。

　　徐凤年的心冷，没有在这第一部里面体现出爱情，骑牛的洪洗象和徐脂虎，给全世界的观众上演了一幕丝毫不弱于那些东西方悲情神话故事的爱情。

　　“贫道不知道你们的规矩，至于你们的王法，再大，也大不过贫道身后剑。”

　　这一日，武当洪洗象与徐脂虎出城入城，无人能拦。

　　这一日，天下尽知那爱穿红衣的女子，叫做徐脂虎。

　　“如果我说让你等我三百年，你愿意等吗？”

　　“你等了我七百年，还我等你三百年，当然可以啊。”

　　“贫道五百年前散人吕洞玄，五十年前龙虎山齐玄帧，如今武当洪洗象，已修得七百年功德。”

　　“贫道立誓，愿为天地证道再修三百年。”

　　“只求天地开一线，让徐脂虎飞升。”

　　“求徐脂虎骑鹤飞升。”

　　有一袭红衣骑鹤入天门。

　　有一道士自抛一剑兵解。

　　千年修行，只求再见。

　　在这第一部的大收官之前，用洪洗象和徐脂虎的故事做小收官，补足了女子角色足够多却没有如何丰富感情戏的事实，用这两人的爱情，赚足了天下人的眼泪，戏份不多，关于二人的对手戏和感情戏更是寥寥无几，但就是剧情推进中的些许点墨，就让这一对情侣，以一种神仙般的爱情，以凄美但绝不悲情的结果，天地相隔，但所有人都相信，这不过是三百年的分离，三百年后，纵然天地阻隔，也绝对无法阻隔洪洗象找到徐脂虎。

　　苏有朋和邱淑贞就坐在杨以辰的身后，作为演员，拍的时候他们感触就无比深，今日真正看到成片，现场很多女人都已经为这小收官的剧情，掬了一把泪。

　　他们二人，更是数次擦拭眼角，邱淑贞更是在心中感慨，没想到自己息影这么多年之后，反倒真正有了一个能够称之为经典的角色。


第1476章 掌声震天

　　大收官，李淳罡退隐江湖，徐凤年第一趟正式的江湖之旅，第二次的离家游历，宣告结束，最后以敲钟之声，宣告本片的结束。

　　江湖，还是那个江湖，只是已经有一颗石子荡起了波澜，谁都知道，未来这偌大的江湖，必将会有一个叫做徐凤年的年轻人，或是马踏江湖，或是扬名江湖。

　　整部电影，故事精彩纷呈，人物特点鲜明，最主要就是西方观众能够接受这样一个故事，不像是《卧虎藏龙》完全的西方思想，这部戏在华夏没有任何问题，大家看得是津津有味，欧美市场也一样，从特效到表演，从故事到画面，都让人觉得很是光彩夺目，落幕时大家会觉得眼睛酸酸的，累的，不错眼珠的看了两个多小时，当灯光亮起之后，电影院中很多人是快步离开，最热闹的地方当属卫生间，有很多人，可是一直憋着到影片结束才离开，中途不愿意离场，生怕错过一些画面。

　　香江这边，灯光亮起时，现场掌声雷动，就连很多参演的演员，这也是第一次看成片，不管是自己的角色还是别人的角色，都很精彩，只要是出场的人物，杨以辰总会根据角色的特质让他能够有非常鲜明的特点，让观众看过之后不会忘记这个角色，对其精彩的表演还要予以更多的关注。

　　很多人都相信，凭借着这部影片，将会有更多的华夏明星在世界范围内崭露头角，将会被更多的人认识。

　　之前所有的担心，在真正看过这部影片之后，再也没有半点担心，杨以辰在执导风格上没有标新立异，就是平稳的讲述了一个故事，该精彩的地方全都是超额双倍分的精彩，该细致的地方没有半点遗漏之处，该让人热血沸腾的地方绝对会让你跟着剧情的变化而情绪大起大落。

　　最成功的地方，就是这道菜，东西方的观众都能够吃得惯，都会竖起大拇指说一声美味，没有故意去偏向哪一方的口味，只是拍了一个具有东方色彩但故事世界通用的电影。

　　现场不止有邱淑贞的感动，苏有朋就觉得自己的演员生涯在这一刻彻底升华了，过去虽说没有被诟病演技，却也从来没有被真正认可过演技，是那种该红红该怎样怎样却从来没有被称之为实力派的偶像明星。

　　吕良伟和林峰饰演的一对父子，好评。

　　樊冰冰饰演的轩辕青锋，曾江的轩辕老祖，陈道明的轩辕敬城，那叫一个华丽的精彩，在东方有些颠覆儒家思想，尽管轩辕敬城是儒圣，这一段剧情在西方观众的眼中，那才叫一个精彩，不需要去懂这里面的云山雾绕，只需要明了剧情里的精彩就可以。

　　钟楚红饰演的京城小店的老板娘，王祖贤饰演的徐凤年母亲，除了林青霞尚未出场之外，这些备受大家期待的女演员，一一粉墨登场，角色的设定也不会让她们对自己年纪难堪，你说这些角色是三十几岁也可以，是四十出头也可以，关键是该美的时候绝美，丝毫不会让她们觉得自己再出山已经只能饰演中老年人这个事实。

　　为了避免出场人物太多，让大家根本记不住，尤其是考虑西方观众的感受，你在华夏用明星，人家要是看到梁超伟的人猫，不管这个角色有多少戏份，大家会有期待，知道大影帝梁超伟来演，肯定不是普通角色，可到了国外，又有多少人认识梁朝伟呢？所以像是很多只是寥寥出场的角色，又有重笔墨，在不影响剧情的情况下，没有按照小说里那么安排出场，而是进行了一些有必要的压缩，至少要在电影模式下，有些角色明明可以不出场，你非得让人家出来转一圈，一场重场戏都没有，就是打个酱油过去，到第二部乃至第三部才有戏份，那就不如压缩一下在第三部在出来了。

　　像是对剧情有影响的角色，哪怕戏份少，也必须出场，譬如刘嘉玲的皇后，譬如梁家辉的黄龙士，譬如舒淇的呵呵姑娘。

　　每一个打斗镜头，每一个玄之又玄的画面，在特效方面，杨以辰做到了目前世界等级的极致，可以说就算别的公司有这个技术，也难有杨以辰这样的性格，很多其实只能算是边角余料的画面，也追求极致的完美，一处两处是执念，可当一处两处多处叠加起来之后，就是超越对手的质量。

　　演员方面不是单纯的刷明星脸，对欧美而言所谓明星脸也不成立，真的就是找最好最合适的演员，在合适的演员中挑最好的，而不是在最好的之中挑选合适的。

　　精雕细琢了大半年，集中拍摄了小半年，尽善尽美浪费了很多时间，好的演员又节省了很多的时间，计算下来，拍摄时间适中，没有像是王家卫那种动辄两三年，不过从最初开始准备和选择演员开始计算，其实也经历了两年的时间，其中道具和后勤的作用无限大，在首映礼上，杨以辰别人没感谢，专门对所有后勤和道具的工作人员表示了感谢，当时所有的演员全部起立微微鞠躬表示感谢，他们参与拍摄，自然清楚每一样配饰每一件服装每一把武器每一件道具准备的有多么不容易，为了最真实的呈现剧本中的内容，很多道具的仿真程度让拍过多年古装戏的演员都咋舌。

　　不是没想过，是不敢相信真的有人愿意在道具服装等等方面，花费那么多的时间人力物力财力，可以说这部影片的成功，道具服装后勤方面，绝对配得上是影片成功最大功臣之一。

　　首映礼现场，掌声经久不息，这不是说为杨以辰庆祝，也不是大家捧他的臭脚，是一种作为电影人作为华夏人的骄傲，我们也能做出这种超级大片来，不用去看欧美市场的反响，就看现场的几十名外国记者的反应，就足以证明这部影片的成功。

　　从头至尾，聚精会神，目前版本，全都是国语发音英文翻译，随后还会有一个英文发音的版本，但在全世界的电影圈内，大家都还是认可原音看电影，配音就算再认真，再是神级，也并没有原音那种情感的表述，专业人士的眼中，配音和原音，等于是电影两个等级。《雪中悍刀行》能让现场的外国媒体没有丝毫客套真正是被剧情吸引聚精会神的看了两个多小时，时不时跟大家一样惊呼、被影片中的情节吸引，轩辕敬城请老祖宗赴死的情节，很多外国媒体的记者，可都是低呼着酷酷酷；到徐凤年面对着铁骑围攻，李淳罡可还没有一剑破两千骑，那种万军从中大战的画面，被杨以辰拍的是淋漓尽致，一场戏，耗资千万，光是现场安保就动用了数百人，光是马匹盔甲武器租金就超过百万，现场动用的拍摄机器，分三种不同角度，总共有超过三十个镜头分别在不同的拍摄角度进行拍摄，为了最好的效果，为了不穿帮，同一场戏，要在大角度三个方向进行三次不同的演绎，以供拍摄。

　　一场戏，拍了七天，人吃马喂，钱如流水，到后三天，那拍摄外围已经是人山人海，当地政府几次指派武警、消防等相关部门到现场帮着维持秩序，相应的道路车辆封闭，二十几辆警车和数辆防爆车，定点巡逻。这要是七天没有拍下来，估计现场都有控制不住的态势，人是越来越多，比起黄金假期旅游旺季的人数还要多，杨以辰都做好了要转移拍摄的准备，宁可前面的钱都搭在里面，也比人流涌动数以万计的人在周遭拥挤要好，真要出现哪怕小范围的踩踏事件，有一个人因此受伤或是遭遇更为不幸的事情，那都是剧组的责任，都会给这部影片带来无法抹灭的负面影响。

　　在第七天的下午，一场杨以辰都无法完全拿捏效果的戏份，在大家的集体努力下，拍出了非常好的效果，杨以辰当中高兴的宣布这里的戏份拍摄成功，所有演职人员他请客吃大餐。

　　大收官结束，徐凤年敲钟，那面容处，已经不再是江湖上的徐凤年，赫然是北凉王世子徐凤年，那个未来要成为北凉王的男人，在第一部结束之时，终于有了气吞山河的气魄。

　　老剑仙在广陵重新成为世上用剑最强的陆地神仙，那气魄，真的是让无数人为之侧目，李联杰的演绎也非常到位，在饰演这场戏时，李联杰将自己所有对于李淳罡的理解，全部融入其中，真的有那么点天地间我想做的和我不屑做的，只分这两种。

　　而徐凤年的，一句：“让你满城尽悬北凉刀。”

　　一幕敲钟，一幕持刀。

　　第一部，雏凤出江湖，结束，叫所有人是意犹未尽，首映礼现场的掌声和各处电影院内灯亮后的掌声，如果统计汇聚起来，真的能够做到声震天。


第1477章 让世界听我的声音

　　一家家电影院等候休息区和大门外，等候的人群都听到了来自里面放映厅的掌声和叫好声，有杨以辰的粉丝带头，灯光亮起，大家就开始叫好鼓掌。

　　什么叫真正属于华夏的超级商业大片？

　　这就是，我们不仅是大片，还有着非常浓烈的故事主线，自今天开始，谁还敢说商业大片的故事空泛？

　　《雪中悍刀行》的故事，足够你去想几天，才能将方方面面的人物关系和支线想得清楚，对第二部第三部乃至于外传，都开始充满期待，六十年前李淳罡，五十年前龙虎山齐玄帧，二十年前春秋之战……

　　陈芝豹、褚禄山、兵圣、枪王……

　　年轻时的徐骁、先皇、李义山、纳兰右慈……

　　每一个角色，有的尽管连面都没露，可却会让观众对其产生浓厚的兴趣，想要了解这个角色。

　　主角的光环是无可替代的，这部戏最大的成功之处就在于徐凤年是光芒最亮的那一个，无人可以抢夺他的光芒，但他的存在也不会让其他角色都成为背景幕，每一个精彩的角色，都或多或少跟他有一些交集，相辅相成让彼此的光芒更胜一些，这就是《雪中悍刀行》，专属于它的独特光辉。

　　每一个拿得出手的角色，都可以成为一个有着丰富故事的支线，不敢说独立之城一部电影，但几个人形成一个精彩的外传，刚刚只是首映场结束，已经有很多观众拿着手机在网络上去建议发帖。

　　亚洲范围内，八成以上的电影院内都引起了或大或小的轰动，或是掌声，或是热议，总之第二场的观众还没等检票就已经知道这是一部划时代的大片，非常过瘾，看了之后一定不会后悔，有些人多购买了一些爆米花饮品，要让自己这午夜的享受，多一些更舒服的辅助因素。

　　欧美方面正值白天，看电影的人并没有亚洲这么疯狂，还不至于买不到票，很普通的一个开场，只能说第一场的售票情况，这是一部很不错的票房之作，破亿该是很轻松的事情，至于能够达到多高的高度，很多院线并没有十分看好，第二场的观众并不比第一场多，看情况也没有大爆发，有一些细心的媒体发现了问题，那就是所有出来的观众，都在议论这部影片，不止是黄皮肤的亚裔，很多本土观众也都聊的有滋有味。

　　能聊，愿意谈论，且话语中多是正面的赞语，意味着什么？

　　这是一部口碑之作，要知道商业大片能让大家有好口碑的，不算太多，大家多是以一种快餐文化去看商业大片，今天我想看一部电影，有大片，那我进去享受一百多分钟的狂轰滥炸，去享受那种超级大片呈现出来的超级特效大场面。看完了，也就看完了，至多是出来说一句，这片子不错，多年来看得多了，其实内心也没什么特殊感受，就只是享受那一百多分钟，出来对剧情甚至都不那么清晰。

　　这部来自华夏杨以辰的影片，似乎有些不同啊，本来还以为会水土不服，看这意思并没有那种情况发生，不仅没有发生好似还以影片吸引了西方观众，让大家愿意热议讨论刚才那部影片。有议论，愿意谈起来，这才是一部影片被大家关注能够在口口相传之下越来越多人知道的基础，如果看电影出来了，观众连提都不提，如果有人问了，只是客套的回一句，还不错，那这部电影就只能是靠明星大牌和宣传来吸引观众，口碑方面很难为它增加多少的关注度。

　　“我发誓，我已经喜欢上了东方女孩，回到学校我一定要找一个东方女孩做女朋友。”

　　“杰瑞，我也一样，我很喜欢那个青锋。”

　　“哦老天，我们果真是朋友，我也喜欢青锋，不过裴也很好，我喜欢这种类型。”

　　一对损友。

　　……

　　“我绝对自己要去学习学习中文了，不然这么精彩的电影，我发现自己有一些地方对于华夏古语的理解不到位，有些听不懂。”

　　“回去之后，看看网络上有没有专业人做的解析吧，等到看完了，我要再来看一遍。”

　　“到时候一起来，那句让你满城尽悬北凉刀，听着太让人兴奋了，辰演的真好。”

　　“我更感兴趣是那道士和剧中辰姐姐的戏份，有些没太懂，不过已经感动到眼眶湿润了，等到完全理解那些台词，我相信看第二遍的时候不会因为提前知道剧情而不感动，一定会更加感动。”

　　几名大学生。

　　……

　　“那个杀手好酷啊，就是拿向日葵跟着一只大熊猫的杀手，呵呵，是真的叫呵呵吗？”

　　“嗯，是，我是学中文的，这部戏翻译的非常准确，有些甚至比我能想到的词汇还要准确，果真不愧是辰的良心之作，我有个表哥就在兄弟影视工作，听说华夏那边，这一次邀请了很多专业的人士帮着翻译，辰的原话是务求每一个词汇，都以西方观众能够理解的方式最准确表达。”

　　“亲爱的，回去之后，你帮我好好解释一下，我有些地方还没看的太懂。”

　　“没问题，到时候我们再来看第二遍。”

　　“嗯，辰姐姐和那道士的爱情，好感人哦，亲爱的，我相信这一段的剧情，用华夏的话语来表示，肯定是非常唯美的词境。”

　　“嗯，美极了，听了会让人热血沸腾。”

　　一对情侣。

　　……

　　最热闹的无疑还是香江，数万的观众就在首映礼所在剧场外面的街道停留，通过电话、网络很多人都已经知道了观看第一场观众们的直观反映，全都是好评，全都是让大家去观看绝对不虚此行。

　　站在街上，等待着首映礼出来的杨以辰和众多嘉宾明星，拥挤没什么娱乐，都拿着手机去看官网看论坛看一些影评网站，没能看到第一场是遗憾，很多人都排队购买了第三场第四场，完全是打算要通宵的节奏，反正明天是周末，我们就疯狂一回，去他的年终工作总结，去他的年终盘点，我先给自己放两天假享受属于我们杨以辰粉丝的节日再说。

　　想要通车，已经没有任何可能了，杨以辰靠着他的影响力和香江政府的支持，调用了几架军用的载人直升机，尽量将大家空运离开，不然今天这景象，一旦杨以辰或是一些大咖明星出去，很容易就造成混乱，外面粉丝的情绪都已经达到了非常高涨的地步，稍有不慎，好事就有可能变成坏事。

　　在剧场内，杨以辰接受了TVB的实时采访，就是给外面观众看的，大家可以通过网络或是街道上的一些大屏幕、一些便利店酒吧里的电视，看到这一段的采访。

　　“谢谢大家，我自己此时此刻也在拿着手机上网，我很激动大家能够认可这部电影，在中英文双版本的我个人官网上，从此刻开始，每一个小时，只要你参与了抽奖，每小时派发一千张免费观影卷，这条新闻将会针对全球用户，拿到验证码你在全球任何一家上映《雪中悍刀行》的电影院，都可以兑换一张电影票，优先场次，并附赠再购买一张优先场次电影票的权力。下面，针对香江，再给所有热情香江粉丝一个福利，我知道现在香江很多酒吧夜场等公开场所都等待着第一场下来和等待第三场第四场观影的观众去那里过渡一下，接下来直到明天早上六点，随即地点随即时间，将会有我公司的员工，到各个地方派发一份小礼物，只要你回答一个小问题，答对了，就会得到这份小礼物，一份观影的爆米花可乐套餐兑换券，以及……”

　　到这，杨以辰故意顿了一下，所有熟悉他的人都知道他从来不是吊胃口的人，能够故意表现一下，那接下来的礼物，肯定是非常不错的，不然几十块钱的东西，还不至于让粉丝们兴奋。

　　“雪中悍刀行同名小说赠送卷，所赠送小说，附有我亲密签名。”

　　这边在剧场内接受采访呢，这句话说完，有不到两分钟的延迟，杨以辰刚离开镜头准备去跟一些要离开的嘉宾打招呼，就听到剧场外面山呼海啸般的欢呼声，他露出笑容，颇为满足，作为一名公众人物，最害怕的事件之一就是当你公开场合说了一些什么话之后，你所面对的人没什么反应。

　　这最后的小礼物，对杨以辰粉丝的吸引力是巨大的，对比较喜欢他作品的人，也有相当的吸引力，今天能够看首映场或是等待之后场次的人，最次也是喜欢杨以辰作品喜欢兄弟集团作品喜欢电影的人，现在《雪中悍刀行》第一场刚结束就是铺天盖地的好口碑，有杨以辰亲密签名的同名小说，可是有着不小的吸引力。

　　不小。

　　还是被低估了，真的当《雪中悍刀行》上映一两天之后大口碑传出来之后，就这一张赠送卷，在黑市都炒到了五千元一张。


第1478章 内地单日票房两亿

　　伴随着杨以辰的实时采访结束，拥挤在街道上的人流才开始慢慢散去，有的人手里有第三场第四场的票，两个多小时的电影，他们还需要休息的地方度过接下来的时间，而一些这个时间段还在开着的店面，就成为了大家聚集的地方。

　　有人喜欢酒吧夜场，有人饿了想要吃点宵夜，有人找个网吧游乐场玩一会儿，总之整个街区的概念就是跨年时的概念，各种场合都加班营业，十几万人的队伍散开，很短时间就将整个街区还在开着营业场所给堆满，而大家期待的送礼包环节也没有让大家失望，一边玩着吃着，一边拿着手机到官网去报名抽奖得到免费电影票，一边等待着现实中送礼包，这个夜晚，别样热闹，除了没有大量的烟花来点缀夜空之外，期待值超过了跨年夜。

　　有看过电影的人如果是坐在酒吧里或是饭店里，只要他肯聊，那一定是周遭话题的中心，有希望被剧透的就凑过来，不想听别人剧透的就离远点，任由内心无比刺挠的发慌，也要等到自己亲自走进电影院去观看。

　　没买到第三场第四场的，极少数去期待早上七八点钟的第五场，在首映结束之后，准备抢上午票观看的，就先回家去睡觉，早上早起再约，到时候看上午的电影，中午还能朋朋友友聚在一起吃口饭聊一聊，更有甚者，铁杆粉丝，想要上午看一场，下午再看一场，他们是听到了看首映观众的话语，知道这部片子非常好，一天之内看两遍绝对不会厌烦到剧场内睡觉，甚至有人在网上都放话了，看两遍如果你能看出这部片子真正的精髓，能够看懂大部分的主要配角，那都算你厉害。

　　整个亚洲，票房是疯狂状态，计算票房不需要去看卖出去多少票，你计算有多少个影院多少放映厅在播放《雪中悍刀行》，然后计算上里面的座位，乘以票价，那就是当前的票房了，从首映场开始，一直到第二天中午，有统计的，场场爆满。

　　在欧美，中午下午直到晚上六七点钟，票房还算可以，口碑传开了，晚饭过后，明显的观影人数多了起来，大几千块的荧幕，肯定是值了，不会让院线皱着眉头黑着脸将你的排片量降低。渐渐的，在欧美的一些社交平台和电影相关的论坛网站上，也开始出现了一些对这部片子的讨论画面，华裔的不说了，自然是支持，能让很多欧美本土的观众，对这部片子进行属于他们理解下的讨论，能够以非常好的评分告知所有人，这是一部值得去观看的影片，口碑，开始有了化学反应。

　　到了欧美的夜里十一二点，观影人数不仅没有减少，反倒有增多的趋势，开始出现了一些大城市中心地段电影院排队购票的场景，杨以辰没有让大家失望，当初的《暮光之城》、《银河先锋》、《梦断残桥》、《飓风营救》等等片子，都证明了这个来自东方的男人，不需要再用影片证明自己曾经来过了，也不需要被担心只是昙花一现，一部又一部的成功，都在宣告一个事实——大家只要相信他就可以，他就会带给你真正好的影片，哪怕是这种被大家不看好的纯粹华夏制造，依旧是世界级商业大片的派头，甚至某些地方超越了商业片的范畴，或许有西方的观众不理解剧中一些隐线，但对于杨以辰的表演，都是认可的，他早已经过了需要大爆发戏份来彰显自己演技的阶段，平淡之中，一两句台词，就能展现出功底，看似轻松的剧情，看过之后你自己在脑海中再过一遍，就会发现，杨以辰演的时候你看起来很轻松惬意，只要专注的看就可以，换个人演或是你自己代入角色，就会发现这其中的难度，绝不是谁都可以做得到，能演归能演，只不过你演出来的效果就是让徐凤年成为一个看客，不断的边缘在各种剧情之中，你是主角，你戏份最多，但会给观众产生一种认知，怎么好似这个主角，没有几场重场戏呢。

　　欧美，票房递增，伴随着口碑，观影人数越来越多，也因为口碑，对《雪中悍刀行》的报导也多了起来，不是那种砸钱宣传的媒体报导，而是因为影片的影响力扩大，媒体为了自己的生存必须进行报道，谁会跟钱跟知名度过不去呢，所有人都在谈论《雪中悍刀行》，偏偏你这媒体特立独行跟它绝缘，那只能是让关注你媒体的观众，转而去关注别的媒体。

　　电影这东西，如果没有特殊的上映后宣传营销手段，基本上一天的观影情况就可看出整部电影未来走向和结果，不管是潜力股还是上来就爆炸的大热门，在这个行业内玩了一些年的人和公司，都能够看得真切。

　　《雪中悍刀行》，作为一部纯粹的华夏制造，虽说有着大明星杨以辰这块招牌撑着，在上映之前，多数人还是并不看好它的成绩，毕竟东西方的文化差异，票房破亿就算是顶级好成绩，可杨以辰的作品，那是突破十亿美金的金字招牌，那是奥斯卡上的佳片，那是能够成为一个系列电影的品牌。

　　放弃了已经取得的成绩，放弃了已经成功的领域，非得要带领着东方文化来西方文化的市场比拼一下，不说一切从零开始也差不多，能成功吗？纵然你杨以辰有通天之能，能改变文化差异带来的距离吗？

　　不到上映，一切还在未知。

　　只有上映，才能立判天地。

　　二十四小时，所有北美兄弟电影和Y-Y-C的高层和员工，都安下心来，所有院线反馈上来的情况，都是祝贺之词，比起当年的《卧虎藏龙》，今天的《雪中悍刀行》，才是真正华夏电影进军好莱坞，征战西方市场，现在的成绩还没有一个统计数据，但整体的数据已经可以笃定的说，它成功了。

　　事实证明，确实如此。

　　单日，北美票房五千四百万，尽管只有《银河先锋》的一半，但这数据，可没人会觉得就是它的终极数据，到了明天，还会有一个上扬的曲线，如果口碑足够好，媒体宣传再到位，甚至还会创造一个非常好的后程发力。

　　在华夏，那就是让人疯掉的数据了，单日票房，仅仅是华夏内地的统计，两亿。

　　整个亚洲跟华夏几乎是一样疯狂，在东南亚范围内华夏电影曾经多少受到一些抵制，这一次全部为《雪中悍刀行》打开市场，观影热潮是一浪高过一浪，这部片子在亚洲范围内，观众几乎无障碍观看，就连平日里最是犟嘴的热国，如今也只能是闭嘴慢慢欣赏，除了还有几个家伙喊着杨以辰可能是我们热国人之外，都放弃了要跟杨以辰比一比的想法，毕竟，他们现在正在跟杨以辰沟通，希望可以翻拍《来自星星的你》，并且最好是他本人过来拍摄，拍出一个超过原版的版本，对厉冰冰对华夏其它演员，多多少少，热国还是不服气，如果是辰仔搭配我们国家的演员，那一定能够拍出更为好看的翻拍版本，有这一层关系，在杨以辰没点头之前，配合《雪中悍刀行》的拍摄就成为了他们讨好杨以辰的最佳手段。

　　另一个票房大产出的国家小岛国，有一些人站出来说要抵制杨以辰，但更为狂热的是小岛国的年轻人，他们不管什么半个世纪前那些敌我关系，也不管现在什么被明星入侵也是文化入侵这种事，他们是新时代的年轻人，特立独行我行我素，玩的就是性格，想要影响他们的决定尤其是强加给他们的思想，很难很难，再有网络上杨以辰粉丝世界范围内的呼吁，小岛国的年轻人，也都起到了很好的带头作用，大家一起集中购票，要让电影院出现排队购票的场景；要帮着宣传，要让所有人都知道这部片子有多么好。剩下的，就不需要他们了，集合了华夏近乎所有一线大咖的影片，光是明星效应，就足以让无数的观众走进电影院。

　　香江地区、宝岛地区、小岛国、热国、新马泰三国以及东南亚诸国，都有着非常不俗的观影人数，票房也足以让该国院线方笑得合不拢嘴，但这些数据不需要统计了，就算加班加点的统计出来，想要跟华夏内地两个亿的票房去比拼，那差距也是无限大的。

　　即便是在现在这个电影市场最好的时代，在华夏，两个亿的票房，对于多数影片而言，都已经是非常好足以开庆功会的成绩，但这只是《雪中悍刀行》一天的票房成绩，要知道，当初影片号称投资超过一亿美金的时候，国内可是有着一些不同声音的，声称你杨以辰厉害我们承认，你玩《银河先锋》别说烧一个亿美金，就是烧两个亿，我们也认可相信你能够赚得回来，可这《雪中悍刀行》只是一部东方玄幻武侠，用得着这么多钱吗？真用了，赚得回来吗？

　　现在，还需要怀疑吗？

　　一天，华夏内地，两亿票房。

　　一天，北美市场，五千四百万票房，美元。


第1479章 比的就是任性

　　曾经，有一首歌，有一个姑娘她有一些任性她还有一些嚣张。

　　如今，有一个男人，他真的任性，真的是嚣张。

　　整个华夏兄弟集团的高层都火冒三丈了，包括相关上级领导部门的很多领导都已经拍桌子了。

　　为什么？他们需要一个合理的解释？

　　为什么《雪中悍刀行》的首映礼要放在香江，为什么不是燕京，这种事情会有多么大的影响，现在都不需要去估量，现实的例子就摆在那里，首映礼当天夜里香江是怎么热闹，大家都看在眼里，在行业内造成什么样的影响，明眼人都看的真切。

　　杨以辰因何如此任性的选择了香江，为什么会拿出一副与上面对着干的态度？问责杨以辰的同时，也在问责相应垂直的管理部门和华夏兄弟集团，现在网络上除了讨论影片的，全都是在猜测杨以辰与兄弟集团关系的。

　　网络上的人，扩散思维，他们不需要实打实的证据说话，只需要有一定的小道消息，哪怕是捕风捉影也行，只要找到一个让自己开口的点就可以。

　　很显然，华夏一直以来被广泛观众认知的那种东西，又冒出来了。

　　有人觉得兄弟集团是一块大蛋糕了，分食不了就以国家的名义来将其贪没，人家杨以辰将兄弟集团发扬光大，现在成了给别人搭梯子，为什么我们自己的队伍，我们那些引领着国家和人民前行的队伍，容忍不了优秀人才的出现呢，好不容易艺坛有了一个带领大家前行的旗帜，怎么就非要给人家弄走呢，非得要将一些根本不懂电影不懂音乐不懂如何运作的人放到领导位置上，为什么就一定要成为国有企业，为什么就一定要掌控在官方手里？

　　这都是什么时代了，还抱着这样让人觉得很可笑的过时想法。过时也就过时，你只要不影响到别人，大家也都无所谓，可现在一个杨以辰被“撵走”了，知道将会带来如何的连锁反应吗？之前被掩盖的那些东西，是不是该掀掀盖子了，该让全国的人民看一看了，要不然，今后可就不止眼下这些了，难道，非要看到杨以辰真正走进好莱坞，走入别人的怀抱，大家才高兴吗？

　　民间人才无数，网络上也不光是喷子，大家的分析能力或许受限于能力和眼界，但当多数人都有一个方向去发言时，受限的眼界就不再是障碍，每一个论点都能散发出数以万计的评论，不会有任何的缝隙留给你去反驳，因为只要这个方向没错，那他们的评论就已经达到了极致的覆盖。

　　杨以辰成为了光脚的，现在一个大嘴巴子硬生生的扇了回来，在他离开兄弟集团的时候，就憋着这口气，当时是为了在意的亲人朋友和粉丝，自己忍下了那口气，没有在那个时间让事情变得无法收拾的糟糕，时过境迁，几个月过去了，看看现在公司被搞成了什么模样？我杨以辰成了你们眼中的提款机，时不时就想要跑到我这里来打打秋风，一个兄弟集团被你们吞了，怎么，还不满意，先是奔着影城，后是奔着我留下的资源，最后甚至想要限制我？

　　给脸不要，那就不给了，本来还在犹豫要不要这么明显，错与对不论了，我自己很爽，这一点很重要，整个燕京成为了大家台面下的笑话，如果《雪中悍刀行》没有今日的成功，那怎样都没毛病，甚至放在香江还有一定程度规避风险的意思，可现在影片成功了，单日票房两个亿，且这样的态势，看样子可能要持续几天，就算到了周一上班时间到了会影响到票房，但这额定量的影响，会在今后的日子里，一点点找回来。

　　华夏的成功乃至亚洲的成功，还不足以让燕京很多人上蹿下跳，关键是亚洲之外区域的成功，包括非洲，票房都非常理想，呈现一种向上上升的状态，虽说达不到华夏这边的疯狂，但任谁都看得出来，这将是一部跟超级好莱坞大片一个级别的票房大片，而它也要比好莱坞商业大片在故事和人物塑造上，强出不止一条街。

　　《雪中悍刀行》上映伊始，就有人定论，只要观众认可，只要有好口碑，那这部片子在得到高票房之余，一定会超越好莱坞传统的那些商业大片，因为这部片子里的剧情故事和人物塑造，是要比特效更牛的强点，不需要懂东方文化，你也能够看懂故事，也能够被一个个鲜活的人物所吸引，就拿徐脂虎和洪洗象，两人戏份不多，但也绝不是空泛的故意拿出一段剧情来给大家渲染剧情，在所有的剧情里，或许是一句话，或许是一件小事，就勾勒给大家一个画面，当年洪洗象和徐脂虎见面，两人之间这些年来尽管不见面却发生的那些牵绊，完全符合电影需要尽量将剧情压缩到一个点爆炸的状态，没有耗费多少戏份，两个人的爱情就有了一个完整的体系，到洪洗象骑鹤南下，到徐脂虎飞升，用了几分钟的戏份，给两人的爱情做了一个总结，“谋杀”了观众大量的眼泪，恰如其分的还做了第一部的小收官，让大收官不至于看起来那么的冰冷，让主线不那么的单薄。

　　故事能够吸引观众，角色的精彩纷呈也能吸引观众、让观众在看大明星杨以辰之余、总归能在多种多样的角色中再找到一两个自己喜欢的，特效完美顶级，场面恢弘真实。

　　在欧美，首先刮起了《雪中悍刀行》这部影片的旋风，口碑在网络上传开，在口口相传之中吸引了更多的观众，大批的观众开始走进电影院，大城市内开始频繁出现了排队购票的景象。

　　这样的一幕，被传到燕京，上面能不炸吗？继上一次之后，再一次有首长过问了这件事，眼看着就要换届了，正是首长们交替的当口，燕京每一日都是暗流涌动，杨以辰一个香江首映礼，就像是一个小小的宣泄口，将台面下的暗流涌动，给弄到了台面之上。

　　开始有人借着兄弟集团说事，有人还是站在杨以辰对立面，他也习惯了，可当有人站在杨以辰一面，开始诟病某些人一己私心时，兄弟集团易主这件事，正好可以拿来说事，苏子阳、褚精武、马京生，他们不算什么，但拿他们说事，却是最合适的。

　　一时之间，在年终岁尾的一个月，兄弟集团再一次被推到了风口浪尖，而这，杨以辰并不惧怕，推就推呗，热闹还不好，我一个光脚的，我怕什么，上百亿我都敢扔出去给你们，无论是对谁，我都仁至义尽了，我不欠任何人的。

　　十一月份，唐老爷子再一次退休，这一次可是真正的年纪到了，也正好是在这样的时候，燕京暗流涌动，老爷子刚正不阿，也不适合接下来的一段时间，上面也就正式批准了老爷子退休，保留荣誉顾问的头衔。

　　《雪中悍刀行》上映之前，师轻舞回过一次家，跟自己的父母聊了聊，随后跑到东南亚的海岛去度假，无论师家的哪一个，都没有资格非议师轻舞不为家族着想这件事，早在师老爷子活着的时候，家里所有人就都知道，第三代里面为了家族奉献最多的就是师轻舞，她将知道最好的豆蔻年华都奉献给了国家，奉献给了军队，间接也奉献给了整个家族。

　　杨以辰和师轻舞都不欠谁的，至于所谓的拖累谁，曾经在杨以辰这里拿走的，足够无彼此之间来一个两不相欠。今时今日，杨以辰无论做什么事情，都没有任何的心理障碍，我想做就做，我不欠任何人的，谁也没有资格非议我该不该做。

　　所以，杨以辰是挺直了腰杆，回到了燕京。

　　一下飞机，就有华夏兄弟集团的高层接机，其中也包括沈靖和柴琰，影城那边杨以辰寸土必争，一点权力不曾放手，硬碰硬几次这边也没有办法就暂时从长计议，所有心思都在接收公司和院线这边，麻烦事一大堆，眼看着年终了，还被首长点名解释，还成为了行业内的笑柄，整个公司就是一团乱麻，剪不清理还乱。

　　几个月之前，这里是一块大家眼中的“风水宝地”，谁都想着能够到这里工作，这里是最好的跳板，来到这就是以休息的状态待个一两年，捞足政绩，然后高升。

　　几个月之后，很多人都在想办法离开这，因为一旦年终总结的报告递到上面，任你如何掩饰、任你如何将报告做的华丽，哪怕你臭不要脸完全没有底线的硬说公司半年盈利几个亿，那都不足以掩饰整个华夏兄弟集团的失败。

　　在他们的面前，竖立着一个高耸入云的形象，那就是杨以辰。

　　过去七八年的时间，每一年，兄弟集团都会有一个大的台阶，不止是赚到大笔的钱，还会拥有非常华丽的数据呈现给大家，我们打破了多少个记录，我们开创了多少新的东西，我们让艺坛某个产业大幅度的向前跨越了多少？

　　而现在的华夏兄弟集团，别说是这些了，一个最基本的赚多少钱，都已经让他们愁白了头。

　　杨以辰的归来，成了他们的救命稻草，同时，也有一些人准备唱红脸，好好让这个年轻人知道知道什么是集体精神，什么是奉献精神，而不是一意孤行的胡作非为。


第1480章 我没让座的习惯

　　进入寒冬，在燕京的街道，《雪中悍刀行》的热潮席卷了整座城市，随处都可见到这部影片的宣传，有些根本就不是公司行为的宣传，只能说这部影片太火了，火到太多太多人想要借这股东风，也小小宣传一下。

　　忙碌的时间总是过得很快，杨以辰在这几个月里，也不止一次的回过燕京，却都是路过，几乎没有停留，坐在车子里，看着城市景色在面前飞速的掠过，心情，真的影响感官感受，同样的城市，不同心情下，看到的世界是完全不一样的，现在的燕京，就不再是过去那种雄浑庄重，而是多了几分嘈杂的喧闹。

　　收回目光，拉上窗帘，柔和的灯光下，注意力重新放在了电脑屏幕上，一款游戏，玩了几年，不管是游戏的寿命还是杨以辰对游戏的兴趣，都降到了最低，还让他坚持的，是游戏里的一帮朋友，是一点一滴堆积起来装备成就完美状态的那份心情，用游戏里很多人的话说，我们这位大土豪，没有活动是不会来的，游戏官方出的活动千万要有点难度，不要光是坑钱，能用钱铺出来的活动装备和实力提升，在大土豪这里，完全毫无压力。

　　随便点了几下鼠标，将游戏内的人物挂机在一处最高等级的怪物群中，昨天刚出的活动，刚刚在飞机上和路途中的几个小时，消费了三十多万，已经全部达到了满级，无论是活动物品还是对人物状态的提升，直接上来就是秒杀，满游戏公屏又是一阵阵的刷屏，前两年还有人说他是托儿，现在没人了，哪怕是一次又一次的合区，也没人说他是托儿了，没有一个托儿会这么玩游戏的，几年时间，帮派里的人是来了走，走了又来，被誉为整个游戏服务器内最让人温暖的一个帮派，不惹事不怕事，曾经杨以辰也开过号，跟合区后别的区过来的大号PK，三天时间打出去价值五十万的药品，一战封神。

　　“老大赶紧跟官方说开一些有挑战性的任务吧？三十几万秒杀，你让我们情何以堪，让我们怎么玩？”

　　帮会聊天中，大家以开玩笑的口吻，不断刺激着杨以辰，这种相处模式大家都习惯了，在他们的认知中，老大该是中年的成功人士，对于电脑产品的操控缺乏水准，所以不常打字，但人很好，相处时间长了，如果你是正经有一些问题去询问，他看到了一定会回答，只不过他长时间都是挂机人不在。

　　杨以辰想了想，还是在屏幕上打了一行字：“我刚到燕京，将有一件大事要谈，谈好了，过几天请大家跟我一起庆祝。”

　　“祝老大旗开得胜。”

　　“老大，我们支持你，神挡杀神，魔挡弑魔。”

　　“干就完了，老大，我们是你最坚强的后盾。”

　　“祝老大心想事成，不过大家注意到没有，老大是刚到燕京，那刚刚，这是不是说，老大是私人飞机，在飞机上玩的游戏？”

　　“哈哈，求老大爆真相。”

　　“切，你们别瞎猜了，我还听说杨以辰的专机刚到燕京呢，那你们的意思老大是杨以辰呗。”

　　“你真是太敢联想了，老大怎么会是杨以辰呢，如果真是，那我开视频吃翔。”

　　接下来的讨论，杨以辰就没看了，还真的是网络无比强大的，现在年轻人天马行空的想象能力真是太强了，随随便便一点事，竟然直接就掀开真相了，那位要吃翔的家伙，真要有身份揭开那一日，估计你小子要倒霉了。

　　网络上游戏中的朋友聊天，没有压力也不会有负担，每一次聊完都会让杨以辰的心情变得很好，他现在对待事物的感觉真就有点在游戏中那种状态，一言不合拔刀就干，是非对错，我自己这杆秤称过就可以，不需要跟你们去解释，也不需要非得用所谓的道德标准来捆绑自己。

　　车子此时也驶进了公司，多长时间没来公司了，杨以辰突然之间有种陌生的感觉，或许，当这里易主的那一刻，自己就只剩下伤心，对这里的留恋也尽数转化为伤心。

　　下车，后面车子里的沈靖柴琰也都下车，如果是从前，大家肯定同车，几个月的时间，彼此之间的距离已经无法再去拉近，他们两个也清楚，曾经发生的事情，让杨以辰彻底伤透心，至少也是对某些他觉得自己可以扶起来的东西，彻底失去了兴趣。

　　走进公司大堂，前台的人已经不再是杨以辰熟悉的面孔，很多人看着他露出的不是惊喜而是一种惊讶，上电梯，没有说话，下电梯走进会议室，还是没有说话。

　　将要走进会议室的时候，沈靖拦了一下：“辰，你的办公室一直保留着。”

　　杨以辰顿了一下，冲着沈靖露出一抹很公式化的笑容：“算了，待不了多长时间，就不去了。”说完，迈步走进了会议室。

　　沈靖看了柴琰一眼，曾经的老对手，如今是惺惺相惜或者说是同病相怜的伙伴，叹了口气，有些事情真的无法挽回吗？或许，只有破镜重圆，只有一切回到过去，可是，这能吗？

　　距离开会时间还有十五分钟，但杨以辰回来的消息，这边在路上就已经提前通知了公司，当他进入会议室的时候，依旧是第一个到的，对此杨以辰到是没说什么，身边的贤哥也没说什么，容姐主动到一角的休息区，将随身携带的茶饼拿出来冲泡。

　　沈靖和柴琰也只能是抿抿嘴，进来后陪坐在这里，直到会议时间到达，才陆续有人进入到会议室，坐在圆桌外围的第二排，整个椭圆形的大会议桌，此时此刻，就坐了杨以辰、沈靖和柴琰，贤哥和容姐坐到了一侧。

　　所有人，都偷瞄着杨以辰，因为他此时此刻坐着的，正是桌子的弧顶，那里，从来都只该有一把椅子的，自从几个月前，就只有一个人坐在那里，公司新的掌舵人，苏城。

　　杨以辰进来后，没有任何犹豫，就坐在了这里，在他面前位置，习惯的小茶壶位置，习惯的烟灰缸位置，容姐都已经是牢记于心，进来后就按照他的习惯摆放好。

　　陆续的，门外开始进来一些公司高层，也就是有资格坐在会议桌旁的人，有公司的股东，有管理高层，看到杨以辰坐在那里，俱是一愣，却没人说什么，依次按照自己的位置做好，今天的会议气氛，对比往日，也严肃了许多。

　　一些熟悉的面孔出现了，公司改制，并没有将所有高管都拿下，具体做事的人还都在位置上，苏城又不是傻子，怎么会这么快就按耐不住全换人，还是需要一批懂得艺坛运作的人帮着维系公司，这批人看到杨以辰，很激动，有几个脾气秉性直率的，也不管是否会因此被记恨，主动到杨以辰身边，以非常热情的态度跟他打招呼，算是没让杨以辰彻底心寒，让他在这个曾经一手缔造的传媒帝国中，感受到了久别的温暖，至少，这里还有家的味道。

　　又有熟悉的人出现了，看着走进来的苏子阳和马京生，杨以辰就如同面对陌生人一样，并没有刻意去看这两个人，完全就是面对陌生人的态度。

　　最后，几位目前公司的掌舵人出现了，正中的中年男子，身材匀称文质彬彬甚至可以说是个对很多女人有致命吸引力的成熟男人。

　　苏城，华夏兄弟集团总经理，苏子阳的叔叔。

　　苏城知道杨以辰是个混不吝，但此时此刻，他必须表态并且有所行动，对方坐的位置是他的，他如果无动于衷或是妥协了，那在公司内好不容易树立起来的威信，将会消失殆尽。

　　遂苏城径直走到了杨以辰的身边，居高临下的盯着他，先是不说话，以势压人，奈何他那点目光的杀伤力，根本影响不了杨以辰。

　　最终，苏城不得不先开口，僵在那里，丢人的还是他。

　　“杨先生，你坐错位置了。”

　　杨以辰这才身子向后靠了靠，也没侧抬头去看苏城，嘴角含着笑容：“哦？错了吗？那就错了吧，你再找个位置坐，我没有给人让座的习惯。”

　　苏城眯了眯眼睛：“何必呢，这种程度的争斗，于你我的身份不符，太小家子气了。”

　　说着，就要在旁边坐下，一副我不跟你计较，不像你一样小孩气，做事没有分寸。

　　杨以辰之前含着的笑容绽开，什么话也没说，今天这局，这连开胃菜都算不上，能够直接破局让这会议都开不了，抓着这一件事闹，但那不是他的风格，好不容易给自己准备了这么一个大局，怎么着也得进来享受享受，看看他们到底玩什么。

　　见到杨以辰没什么反应，不远处的苏子阳和马京生笑了笑，恨意不掩饰，不屑的笑也不掩饰，至于苏城，到还不至于这么没水平，不过是一两句话的争论，到他这里还当不得什么了不起的事情，安然坐下，低着头看着手里的文件，下意识就想喊开会。

　　啪！

　　一声清脆的响声，就卡在他开口要发声的那一瞬间，杨以辰点燃一支烟……


第1481章 我说完了，不想听你们说

　　小儿科。

　　在苏城等人的心里，对杨以辰这种行为，很是不屑，这里是斗气的场合吗？

　　苏城简单的几句开场白之后，就是各部门的高管，进行部门的年终总结，然后是公司的副总进行整个公司的年终数据总结，一年了，照例要给所有股东开一次这样的会议，给股东一个明确的数据报告，也算是给股东一个交代，让股东们心中有数，整个公司一年运营的情况。

　　杨以辰始终是默不作声，该喝茶喝茶，没什么烟瘾，抽了一支后也就坐在那里一副老神在在的模样，如果你不注意看到他的眼睛，还会以为他睡着了。

　　一年，全公司一个非常干爽的数据，不是十分的准确，以去年年终投资的额度和今年年终投资出去还没有收回来的资金进行一个横向对比之后，得出了一个2012公司盈利三个亿的数据。

　　话一出，杨以辰一口水直接喷了出来，然后擦着嘴连连冲着所有人摆手：“对不起对不起，继续说。”

　　无声的讽刺，杨以辰都不用说什么，就这一个动作，他的态度已然表明，完全就是对公司这所谓年终总结的一种讽刺，你们真是不要脸啊，能够如此冠冕堂皇的臭不要脸，你们也算是独一份了。

　　怎么计算的，他都懒得去看，就一点，兄弟集团的股票，全年竟然呈现了综合数据价格平稳的态势，从兄弟集团上市至今，每一年股票价格都是上扬曲线，甚至这曲线的角度，还非常大，今年年终跟年初来了一个差不多的持平，对于一家扛旗的企业，不大赚都算输，更何况现在这种状况，如果是杨以辰坐在这里是话语人，他都觉得自己没脸开这个会，没脸去见所有的股东，都没脸面对自己下面的高管，对不起，兄弟们，浪费了你们的才能，我没能把握住战略方向，带领你们继续创造好的成绩，还有脸在这里继续总结、无耻的用一些小手段让数据好看一点？

　　杨以辰敲了敲桌子，他哪里会等一切完事，等那些家伙以所谓的国家民族大义来压自己，不在其位不谋其政，我在什么位置说什么话，现在该我说的就一句话：“这就是你们一年工作下来，给我们股东的交代？”

　　很多人都愣了一下，大家要么是将杨以辰当做公司的精神领袖，要么是当做公司持续发展的障碍和敌人，几乎所有人都忽略了一个事实，那就是杨以辰现如今的身份，是一个在公司不参与运营的纯粹股东，最大的一个股东。

　　在股东大会上，他有绝对的发言权，在这样的年终会议上，他也有符合自己身份的发言权。

　　我不质疑你们是怎么工作的，不具体去问具体的事情，我就问一句，你们一年下来，就给我们这样的交代，作为一名股东，你们这样的答卷，让我怎么接受。

　　杨以辰根本不等别人说话，抢先的一句话占据了主动，那就一直强硬的打到底：“我没有那么多时间看着这里，既然我不在做这里的掌舵人，那就安心做好一个股东，可这，就是你们给我们这些股东的交代吗？一堆废纸，一群废物，对比一下去年的数据，你们就该问问自己，这一年都做了什么，争权夺位，尔虞我诈？还是竟在这里想着怎么升值怎么拿公司当跳板了吧？”

　　“你！”

　　有一个副总在苏城的示意下，上来打断杨以辰的话语，他刚出口一个字，杨以辰直接将刚刚秘书分发的总结报告，直接摔在桌子上，人也随之站起来，一声摔打的巨响之后，茶杯也碰倒了，茶水沿着桌面流动，平日里看着很平的桌面，这个时候就看出哪个方向有那么一点倾斜了，好巧不巧，这低矮的区域，正是苏城所坐着的位置。

　　杨以辰可不是故意的，事情总有一些超出预料的巧合，他此刻做的是大发雷霆，并且是那种根本不给人说话机会的咆哮，点指着那位副总的鼻子：“你什么你，你是叫蔡京吧，什么名牌大学毕业，什么多年管理经验，你觉得自己配在公司领那么高的薪水吗？你签了几单项目吧，别的不说了，弄了一个剧本，开拍一部电视剧，公司艺人储备这么多你不用，启用几个新人，别跟我解释什么大胆启动新人这一套，我就问你，一千二百万的投资，半年的周期过去了，你没拍完也是个解释，可现在我就想问问你，剧组呢？别把书面理由给我，还什么剧本修改，一千二百万的投资可是硬生生砸进去了，你给我一句剧本修改，前面拍的都废掉了，那意思就是说这一千二百万，连听个响都没有呗。”

　　“闭嘴，让你说话了吗？别说我杨以辰也总做这种事，你配跟我比吗？我一部电影的票房，你在这公司干一辈子制作的电影总和能比我多，都算你有资格说这话。行政的事情我不插手，公司的运营我也不插手，但现在我们兜里的钱，一千二百万，没了，就一句修改剧本，这说法我接受不了，我会启动相关的程序，对这个剧组进行调查。”

　　他这话说的那位副总的脸是一阵青白，求救的看向苏城，这时候新的财务总监，在苏城的示意下开口：“杨先生，关于蔡总这件事，我想我可以解释一下，我们有相关的监控程序，确保公司每一笔花销都是有证可查……”

　　“刘冬梅是吧，财务总监，只在财政部担任过小部门副职，从来没有真正带队做过一个完整项目的你，凭什么跑到公司来直接担任财务总监，是因为你是马京生的小姨？”

　　一句话，让这位财务总监愤而站起，本来不想直接跟杨以辰硬碰硬心里多少还有些阴影的马京生，此刻不得不站起来，他必须有自己的态度，怒视杨以辰：“懂你就说，不懂就老实坐在那里，有些话，不是上嘴唇一碰下嘴唇就可以往出说的，说错了，有些代价你承受不起。”

　　“少放屁了，闭上你的嘴得了，至少这个刘冬梅还干了点事，你算老几，你在这家公司吃白饭还有脸在这样的会议上说话？我让你说了吗？”

　　啪！

　　本来有秘书已经过来擦拭桌上的茶水，怎么也不能让它真流到苏总的身边，杨以辰是站着说话，踱步，恰好此时在弧顶靠近苏城的区域，啪的一拍桌子，以他的力量，将这高档实木会议桌的一角，直接拍断裂碎开，难度不是很大。

　　这一碎裂，自然会有迸溅的效果，正好那片区域有杨以辰一杯茶洒在桌上的茶水，他这一拍，大部分的茶水水渍，直接都飞落到苏城的身上，一身浅色的西服，直接就变成了斑迹点点。

　　杨以辰根本没理会他，抬手点指着刘冬梅和马京生，声音洪亮，语速很快，但每一个吐字都非常清晰，作为演员的基本功，要论抢着说话，他是不愿意弄，不然这一帮人都不是对手。

　　“这个什么马京生，领着HR的副总监，我都懒得评价了，就当公司养了一堆腐肉。至于你刘冬梅，我想知道，你财务部负责审计的剧组财务报表，你真的敢拿出来让大家检验吗？真的敢去复查吗？你下面的人，到了剧组，那就是大爷，吃拿卡要，一部戏拍下来，总要有一部分钱浪费在你们的身上，你还好意思说这蔡京蔡副总的工作，经得起考验，你还好意思给他打包票，你先问问自己那点龌龊的事情，能不能过关再说吧？”

　　“我是公司最大的股东，我现在正式宣布，将会以正式的书面文件方式，向上级部门乃至上上级部门，直接递交审计申请，除了由上级部门下派的审计队伍之外，我还以公司有外籍股东的缘故，申请国际财务审计，确保股东每一分钱都花在了该花的地方，每一个项目的审计都能有一个双向制衡的公开透明。”

　　“一年，不止是华夏兄弟集团，还有兄弟院线，兄弟文艺片院线，我作为最大股东，超过百亿的资金放在这里，一年来竟然给我一个持平的财务报告，这份报告就是一堆废纸，我要所有当下公司行为投资出去的项目和资金全部进行数据统计，我要看看我这一年，在你们这帮废物的身上赔掉了多少钱，浪费了多少时间。”

　　“我不管你们是什么背景，什么身份，既然我杨以辰已经不再是这家公司的管理层而只是一名股东，我就只对我的钱负责，如果你们质疑我的做法，想要否定我的做法，那可以，拿出公司的集体决议报告和上级部门的最终意见报告给我，那我就当是自己今天说了一堆废话，无权干涉整个公司运营。”

　　“我不干涉，被明确了我的权利，我就只忠实我的权利，我会让我的律师跟公司进行沟通，我也会以公开的形式召开记者招待会，正式宣布，我将从华夏兄弟集团撤资！还有，别跟我谈什么规矩，谈什么这样做合不合法，能不能做，我杨以辰赔得起，我宁可让我这里的股份缩水一半也要撤资，总比被一群废物运营要舒服，从我走出这间办公室开始，我的律师团队和财务管理团队，将会正式对外公布，我杨以辰要转让自己华夏兄弟集团的股份。”

　　“我说完了，你们想说什么，我没兴趣知道。”

　　径直大步的走了出去，当门被打开的那一刹那，才有人反应过来，你杨以辰太霸道了吧，你自己说完就完事了？


第1482章 这里是我的私产

　　“站住！”

　　苏城拍了一下桌子，站起身，怒喝。

　　杨以辰根本没搭理他，径直离开会议室，别说这小儿科的招数没用，到最后不也将苏城弄得失态大发雷霆吗？分谁用，分怎么用。

　　杨以辰没有将话题纠结在公司的问题上，只是点出来，问题具体到每件事的身上，那是公司去处理的，是上级部门去监督的，现在他已经不是公司的管理层，说可以，深入追究就越权，公司也不必理会他，他现在抓住的就一条——我是股东，我要求行使我股东的权利，如果不行，我也没什么可说的，直接抛售股份，我撤资行不行，我认赔钱行不行，别跟我谈什么商业规则，也没跟我谈什么章程、规则之类的，很多东西就是用来打破的，别谈什么五年不分红等等限制规则，我即便不撤资也要抛售股份，你们如果觉得我哪里做的违反了法律法规，那好，直接起诉我，我的律师团队，会跟你们来一场轰动整个华夏乃至世界的官司。

　　根本不给苏城说话的机会，也根本不给其他人说话的机会，别人都防备着他直接动武，给他准备的大餐是群起攻之，结果今天的画风完全不一样了，杨以辰没有动武，也不给别人群起攻之的机会，开会基本的数据一讲完，直接发难。

　　害怕吗？

　　必须害怕，如果杨以辰不是在吓唬人，那他所说的话就足以让现场包括苏城在内的每一个人都枕戈待旦后背冒凉风。

　　作为兄弟集团的创始人之一，最大的股东，如今在台面上撑起这块牌子的金字招牌，突然要离开这家公司，要抛售股份，那是什么概念，说赔钱是一定的，没有了杨以辰的公司，即便有一些人贪恋这里的股份，聪明人都会稍微观望一下，哪怕错过了所谓的最佳购入时机，也要看看这家公司到底出了什么事，没有杨以辰，兄弟集团还能是过往的那种领袖公司吗？没有了杨以辰，之后兄弟集团的股票在市场上，还能是持续走高的状态吗？

　　如果杨以辰一个人能够影响整个兄弟集团，那他抛售股份就不是给大家赚钱的机会，而是在告诉所有人一个事实，这样一家被誉为最牛新生代企业的公司，将会直接坠落谷底。

　　这还都是小事，将钱放在国家这个庞然大物的面前，也就算不得什么事，真正让大家觉得恐惧的是这件事一旦传开，一旦被上面大首长知道，那曾经被国家树立起来的民营企业形象就会消失殆尽，之前还有人大唱赞歌，说苏城等人能力出众，先将兄弟集团变成了国有企业，之后一定会带领着这家公司走向更辉煌的明天，一两年之后，老百姓提的就不是他杨以辰，而是华夏兄弟集团，他杨以辰一个人的力量，又怎么能与国家这些精英们相提并论，怎么能与国家力量所带来的各种优渥环境相比较，未来的华夏兄弟集团，将会创造更为辉煌的历史，华夏影视产业将会全面冲击国际市场，现在有杨以辰的电影，有《盗墓笔记》、有《甄嬛传》，未来会有更多……

　　事实就是当版权都在杨以辰一个人身上时，公司这边完全就是无头苍蝇摸不到头脑，刚开始与外界接触，大家都将他们当做是杨以辰的代表，给予礼遇，给予尊重，谈一些事情的时候也都以杨以辰在的态度去谈，足够退让，毕竟他之前在国际上的形象就是说一不二，很一言堂的意思，不过很好的一点就在于跟他合作的人全部都是正面评价，就算没合作成功，只要谈过的也都会说杨先生很公道，他说出来的合作条件绝对没有狮子大开口的时候，都是比较合理的尤其是你对面的人听了觉得没有多少讨价还价空间。

　　换了人，上来就是夸夸其谈，上来就是大手一挥整个世界都是我们的空中楼阁，这让国外曾经的合作伙伴都直皱眉头，杨先生那边出了什么事情吗？还是来的这个带头之人是杨先生的亲属，跑来公司镀金的？

　　还是找熟人问一下吧？

　　这一问，基本都是联系贤哥或是容姐，才知道原来公司出了这样的事情，既然公司已经不是杨先生说的算了，那就算了，也没有合作的必要了，我们看的是杨先生才跟这家公司合作，没有他的华夏兄弟集团，根本没资格跟我们坐在一个桌面谈生意，更不要说来了之后趾高气昂还摆出一副我照顾你们的姿态。

　　不谈了。

　　一个项目不谈了，公司这边没当回事。

　　两个项目不谈了，大的国有企业也无所谓，还是一副我垄断我说话硬气的态度。

　　可当两三个月下来公司海外业务没有丝毫进展的状况汇报上来之后，高层才意识到出了问题，这几个月也一直在试图弥补，奈何要技术没技术，要剧本没剧本，要什么没什么，人家杨以辰名下可还有着正在收购北美院线的兄弟电影，还有着目前世界最顶级的特效公司——Y-Y-C，据说最近正在谈收购一家动画公司，很多国际上的合作方勉强被公司这边请到了谈判桌上，人家随便几个问题，就把公司这边的代表给问的哑口无言。

　　“请问你们有好的剧本吗？”

　　“你们的投资能有多少。能超过五千万美金吗？”

　　“你们这边有好的艺人吗？没有杨以辰，NONONO，那你们请来程龙和周润发，也只能是担任男二号。”

　　“Y-Y-C会以成本价帮着制作吗？”

　　“你们欧洲发行渠道健全吗？健全就好，请给我们出具一份详细的发行计划。”

　　“实话说吧，没有杨以辰杨先生，实在让我们很难对你们产生任何的信任，我们是与兄弟集团进行过数次合作且都非常愉快也都有着信任度，但那是因为兄弟集团的掌舵人是杨以辰，没有了他，剧本没有保障，投资没有保障，制作没有保障，发行也没有保障，我们对他有信任，对你们没有，如果要合作，你们要拿出完整的策划方案，我们经过讨论之后会与你们进行第二轮的磋商，我在这里有一个前提条件希望你们能够重视起来，因为这也算是我们合作的基础……”

　　“无论是剧本的质量，大咖演员的加盟亦或是制作费用制作质量，我们这边都是以与杨先生合作为标准，如果达不到，那说什么都没有用，之前所提到的所有合作条件，都不成立。”

　　一次次的失败，一次次的碰钉子，还好公司这边有国内市场撑着，有杨以辰留下的那么多艺人资源和好的工作人员，公司这边忙于开拓市场稳定市场，最初想要对内动手的态度被暂时搁置，所以公司内部人员并没有什么损失，尤其是在艺人这一块，这么多好的艺人，随便接几部戏，就能撑起公司的曝光度知名度，在公司内又存在着争名夺利，又有抢夺功劳，更多是方方面面来的压力，迫使从苏城往下，都必须压制住没有了杨以辰后公司的窘境，尽可能报喜不报忧，先将这第一年撑过去，第二年有完整的工作计划之后再行改革。

　　这年终的会议，都想好了要跟杨以辰发难，让他们来软的，别说是苏子阳等人了，习惯了高高在上的人，怎么可能来软的，他们就是要用集体的力量，在会议上跟杨以辰全面发难，将所有这小半年来公司遭遇到的困境麻烦，全部都赖在他的身上，你杨以辰身为股东为什么不给公司写剧本？你杨以辰为什么要将成功的影视剧版权带走致使现在还没有拍摄出来老百姓怨声载道？你杨以辰为什么不将自己国际渠道对公司开放，就是因为你太过自私才使得我们发展脚步受挫？为什么Y-Y-C不给我们成本价制作，你这是要赚国人的钱吗？

　　从具体情况到国家民族大义，准备要一股脑的砸在杨以辰身上，八成真两成假，然后以公开的方式，引导民众对他进行抨击和道德绑架，到最后他杨以辰必须出面来解决现在兄弟集团的困境，解决完了，你就可以滚蛋了。

　　想法是好的，但现实是杨以辰根本就不顾及任何人的面子，甚至是自己的，在苏城等人看来，杨以辰也不想让人知道被大首长视察过的明星企业出现了问题，他是大股东跟他利益也切身相关，他会帮着处理，哪里料到杨以辰是完全没有任何底线的，要放弃就彻底放弃，真的就敢公开说我要撤资我要抛售股份吗？你是真打算放弃自己在国内所拥有的一切吗？

　　走出电梯，杨以辰结果贤哥手里的电话，是沈靖在楼上打过来的。

　　“辰，你真的打算放弃国内的一切吗？不是不刻意挽回的。”

　　杨以辰轻声一笑，看了看金碧辉煌的一楼大厅，走到门口又看了看后面的行政办公楼和剧场，对着话筒说道：“老沈，你该知道我，伤敌一千自损八百我肯干，伤敌一千自损一千我也没问题，对了还有件事，你帮着传达一下，从前面的东方辰大酒店到后面的办公楼兄弟集团总部，地产和房产都是我杨以辰的私产，请公司高层尽快寻找新的总部地址，这边，我要全面回收，另外，请将这半年的租金，尽快打到我的账户，我的私产，你们不会是想要白白使用半年吧？”


第1483章 一百次，接招一百次

　　挂断电话的沈靖彻底呆愣住了，他到不是不了解内情，是这几个月来，整个公司琐碎的事情太多太多，接手兄弟集团、兄弟院线、兄弟文艺片院线，几个月的时间都没能完全理出一个头绪来，兄弟集团下面八九个子公司，每一个公司都有一堆的人事变动，况且还有影城，还有正在拍摄、准备拍摄、准备投资、准备上档的电视剧、准备上映的电影、准备登陆的综艺节目……

　　几个月的时间，杨以辰当初是一甩手，你们爱怎么弄怎么弄，我拿到钱就走，公司随便你们怎么折腾，不是我对兄弟们不仁义，跟着我的下属，你们想要跟着我走，在香江亚太总公司留有你们的职位，留下来是你们的选择，我尊重你们，并且会尽最大的努力帮助你们，但随之而来的后果，是需要你们自己承担的。

　　他只用了不到一个星期就离开了公司，当时很多人都乐疯了，恨不得他早点走，很多细节的工作其实都并没有完全落在书面上，杨以辰撤出的是个人在兄弟集团的管理权和部分股权，是兄弟院线和文艺片院线的管理权和部分股权，涉及资金过百亿，涉及员工超过两千人，涉及的项目多达近百个。

　　沈靖不知道苏城有没有调查，反正他是不知道，除了在影城就是在公司经营自己的位置，似乎很多人都没有意识到，这块地皮，这栋大楼，包括整个总部和前面的酒店，都是杨以辰的个人私产，从未真正纳入过公司的财产。

　　沈靖将杨以辰的话告知苏城，是在苏城办公室，以小范围核心高管在座的时候，苏城阴沉着脸，旁边苏子阳狠狠拍了一下桌子：“这个王八蛋。”

　　能让苏子阳如此失态，沈靖是看出来了，这件事公司这边早就知道，不过是装糊涂然后想方设法弄过来而已，现在杨以辰完全撕破脸皮，一点面子不给公司的行为，苏子阳怎么可能不拍桌子，伤敌一千自损八百，将自己在高层的形象全部弄没了，他拽着的是整个华夏兄弟集团要被问责。

　　一个杨以辰不顾任何人了，直接将几个月来一直被埋在“地底下”，大家都不愿意互相忌惮的那点事，全部被掀翻，他当然也没什么好处，本来是上面觉得很有思想的年轻人，愿意让他来扛艺坛这杆大旗，也给予很多的政策，虽说公司变成了国有，各种违规的手段各种违规的政策都上来了，将兄弟集团变成了国有，这件事上你杨以辰是吃了点亏，可国家没有克扣你的一点钱，所有需要变现给你的钱，可都是实打实的现金放到你的手里，后期在影城也给了你足够多的政策，让你有足够大的权力。

　　现在突然间弄出这么多的事情，上面对他的印象肯定要改观，以后支持也肯定没有那么多，甚至直接变成负面印象也有可能。

　　他如此，华夏兄弟集团这边更惨，这么多的脏事被杨以辰直接掀翻，上面肯定要问责，如果是往日，他们还没有那么愤怒，现在正值新老交替的时候，最后还没有一个定论，任何会影响到稳定的事情都会被强制压下，任何影响到稳定的人，也不管你对错，也都一棍子闷倒，如果打错了，那就后期补偿你，总之一句话，稳定，稳定，再稳定。

　　审计查账，律师打官司，收租金……

　　这些，都只是边角余料，真正暴露出来的问题就是杨以辰“反水”了，在苏城这帮人的眼中，这条疯狗又发疯了。

　　作为华夏最知名的公众人物，杨以辰的点点滴滴都是媒体最为关注的地方，这件事这么大，真要是到了媒体的耳中，那短短时间就会扩散到全国，压都压不住，国内外的媒体都会疯狂报道，以现在《雪中悍刀行》创造的成功，外国媒体可不会有丝毫的客气，一定会发狠的去抨击，既然你华夏留不住杨以辰，那就放他走，我们这边敞开大门铺上红地毯，以最尊贵的方式迎接他的到来。

　　到时，上面的怒火，会发到每一个人的身上，首当其冲就是现在所有华夏兄弟集团的高管，以及当初促成杨以辰离开燕京的所有人，全部都会成为上面的撒气桶。

　　“我不信他杨以辰真的愿意亲手将自己树立的形象全部扔掉。”苏子阳不相信，马京生也不相信。

　　沈靖相信，柴琰也相信，别人不敢做的事情，杨以辰一定敢做，他那种挟仇必报的选手，当初离开燕京后的动作，现在来看真的有点不合理，太过小儿科了，直到今天，才算是真正揭晓了答案，原来都在这等着呢。

　　《雪中悍刀行》的成功。

　　兄弟集团的年终总结。

　　不是这帮人不争气，他们也没光抢占资源分蛋糕，也努力工作了，奈何这公司真正的顶梁柱不在了，以前还不相信杨以辰在公司的作用有那么大，现在由不得他们不相信，没了杨以辰，曾经笼罩在兄弟集团头顶的无敌光环，消失的竟然那么快，短短月余，就已经开始为了年终总结有一个好数据而拆东墙补西墙。

　　初来乍到时的豪情壮志和不屑一顾，此时都没有了，原来在艺坛崛起真不是想象中的那么简单。

　　沈靖和柴琰的沉默，让苏城沉吟了片刻后，主动放低姿态问道：“有没有补救的办法，现在，稳定是大前提，一切都要以稳定为主，任何事情都不能凌驾于稳定之上。”

　　苏子阳马京生等人都看向沈靖和柴琰，这一对可谓是这办公室内最了解杨以辰的人，他们期待能够从二人的口中，听到一些好消息。

　　“交租金吧，寻找新的总部地址吧，公司内部一些人员，该清理就清理吧？”沈靖和柴琰对视一眼之后，道出了一个让在场人都无法接受的补救方案。

　　“这不可能。”马京生直接摇头，苏子阳也是铁青着脸，这样的结果不等于跟能够接触到这个圈子里的人承认，己方跟杨以辰公开致歉了吗？这怎么可以。

　　苏城也是沉吟不语，显然这样的方式他也很难接受，却没想到沈靖还有后来言，针对他这句话，前面那个不能够被接受的方案，也就显得没有那么面目可憎了。

　　“我所说的这些，还只是我们所能做到的最好补救方案。”

　　“什么意思？”苏城皱起眉头，想到了最坏的结果，不会吧，那杨以辰真的会疯到这种地步？

　　顺着苏城的眼神，沈靖点点头：“是的，他从来不说空话，也从来不说大话，他在会议上说的那些，真的能做。他有句话，时间过得越久，听起来滋味越浓。”

　　顿了一下，沈靖一字一句地说道：“伤敌一千自损一千，一百次，我接招一百次。”

　　苏城倒吸了一口冷气，尽管他不想承认却也必须承认，他信这句话，不认为杨以辰是吹牛是夸大其词，纵览他出道至今，似乎所有事都是这么做的，而唯一一次的妥协就是离开兄弟集团，当时大家都以为他是惧怕了，现在回想起来，纵然不想承认他是为了亲朋好友为了粉丝，也必须相信他是等待着《雪中悍刀行》的成功，然后来致命一击。

　　或许他之前的隐忍，是因为还没达到伤敌一千自损一千的战损比，所以他忍着，现在他认为到了，所以动手，可在苏城等人的心中，真要是按照他说的来，自己损失的东西在自己这边的价值观里面，可要比你杨以辰损失的多得多。

　　“这个疯子。”

　　最后，苏城嘟囔了一句，结束了这一次小范围的私下商量，他还不至于以疯狗称呼杨以辰，等到众人离开，他第一时间拿起桌上的座机电话，想了想又放下，拿起自己的手机，拨出一个私人号码。

　　“哥……”

　　“阻止他，不惜一切代价。”

　　几分钟之后，苏城得到了一个他最不想得到的答案，不过他还是抱有一点点希望，那就是杨以辰没有如沈靖所说那么拼命。

　　这个坚持，他只坚持了不到十二个小时，甚至他都后悔自己要坚持这十二小时。

　　“马上删掉官网上的信息，马上！”

　　咆哮着，苏城失态了，不再是往日大家眼中那位儒将，不再是那个宠辱不惊的男人，当他还没有睡觉正躺在床上思虑着明天该怎么做的时候，来自心腹的一个电话让他第一时间登录手机客户端的兄弟集团官网主页，在那上面，杨以辰的实名认证全亚洲粉丝量最高达到了关注两亿的帐号，刚刚置顶发布了一条消息。

　　“从即日起，我将以集团股东的身份，发起集团内部监察审计，对集团2012年整年的财务报表和业务进行全面审核。我需要公司向我证明，将我从管理者位置赶走之后他们对整个公司所创造的价值和未来发展做出的规划，如果含糊其辞我得不到一个满意答复，我将以个人名义，对公司的行为进行回应，会公开形式，正式对外宣布抛售我个人在华夏兄弟集团的股份。”


第1484章 三十年河东三十年河西

　　看到这条消息，苏城整个人是从床上蹦起来的，他自己都没有注意到自己是有多么的震惊多么的失态。

　　马上给公司打电话，要求马上删除这条信息，得到的回答是“杨以辰”具有最高权限，如果更改，需要一些时间，需要在整个公司网络的后台进行权限清理。

　　“我只想知道，需要多长时间？”苏城的声音里充斥着一股焚燃一切的怒火，他恨自己在跟哥哥商量好没有马上行动，更恨杨以辰的不按常理出牌。

　　“三十分钟。”

　　三十分钟，苏城挂断了电话，以目前兄弟集团官方主页的浏览量，尽管现在已经是午夜，三十分钟十几万的浏览量轻轻松松，更何况还有近乎所有的娱乐媒体专门人员蹲点在官网，一旦有什么消息，他们第一时间就会知道，第一时间就会转载，三十分钟，已经足够让全华夏乃至全亚洲的人都知道的了。

　　如果是二十年前，一切都能控制，卡住源头就可以，可现在是网络信息化时代，一分钟时间，信息就会被天南海北国内外的人看到，想要控制你都没有办法消除超过十万人知道的消息。

　　做不到，也要做。

　　苏城咬了咬牙，再次拨通电话：“不惜一切代价，不计较使用一切手段，我要让这个消息，最大限度的被按下来，我亲自跟网监部门联系，无论是哪家网站转载，第一遍删除，第二遍会对网站进行惩处，我不能让所有网民闭嘴，但我要让他们没有一个发声的渠道。”

　　一个接着一个电话打出去，边打电话，衣服已经换好，司机也很快到了楼下，下楼时在打电话，上车之后在打电话，到了公司之后依旧在打电话。

　　外面媒体是疯了，疯狂转载。

　　网民和杨以辰的粉丝也疯狂了，大半夜朋友圈爆炸，杨以辰要与兄弟集团彻底决裂分家。

　　不到一个小时，消息突然之间石沉大海，官网上的消息没有了，各大门户网站的转载也没有了，翻遍平日里习惯查找消息的网站，都没有了这条消息，包括朋友圈内关于这条信息的内容也被屏蔽，似乎在告知所有人一个事实，之前发生的事情，不过是大家眼花了，并没有发生。

　　懂的人，都知道发生了什么，大家都心知肚明，这是有一双手，试图将整个消息捂住，目前来看，很成功。

　　不懂的人，四处询问也没有一个答案，试图再去翻找却发现找不到，等到自己想要在一些论坛上发言询问此事就会发现不到一分钟自己的帐号就被暂时封掉，不能发言。

　　到了公司之后的苏城除了打电话之外，只做了一件事，那就是给宋得贤打电话，要约见杨以辰。

　　“不好意思，苏总，老板已经睡了。”

　　宋得贤是不存在惯着任何人，这么多年跟着杨以辰南征北战，什么样的大佬没见过，什么样的大场面没碰过，老板一句话，管你是谁，什么叫面子，那得是老板想要给你，不给你，能接你电话都得说是对你客气了。

　　杨以辰睡了吗？

　　他是真睡了，在厉冰冰的家中，今晚两人靠躺在床上聊了很多正事，杨以辰通过厉冰冰的口，算是了解了现如今很多公司艺人的想法，大家其实心中都有自己的想法，想要说的就是心向杨以辰的，不想要说的那就是有自己想法的。

　　想要说怎么才能传达到杨以辰的耳中，像是小钢炮葛大爷这些人就不太合适，不管他们有多大的成就，根子里都脱离不开曾经得到国家扶持的影子，真要将他们推到国家的对立面，不合适，也不是杨以辰的脾气秉性。

　　最适合的就是这些“老板娘们”，还可以用闲聊的方式，说出来也不是正式的表态，也没有什么需要承担的责任，到时候“老板娘们”就会将杨先生的意思，一定程度传达出来，大家也有一个缓冲的抉择时间，甚至他们之中很多人都相信杨先生不会让大家难做，会帮助大家营造一个非常好的局面，最终让所有人都可以不为难的继续工作。

　　杨以辰给厉冰冰吃了定心丸：“愿意走的，我那边随时欢迎，不管走不走，我都会给大家做后盾，不需要担心被穿小鞋，相比较失去一些这边所谓机会，在我那里得到的机会，我想他们更愿意吧？至于你，随便你想要做什么，也没有谁敢对你做什么，无论是去香江还是直接签约我在好莱坞的兄弟电影，你这样的演员是国家的财富，只要不是碰到脑子有问题的，断然不会故意找你的麻烦将你往外推。”

　　厉冰冰当然相信他，只不过在杨以辰声音落下之时，手在他肋下轻轻掐了掐：“忍着将你后面那个们不说出来，挺痛苦吧。”

　　面对这样的小怨气，杨以辰一向的应对方式就是温柔一笑，任由你去发泄，我绝不反驳一句，什么时候你发泄够了，我的怀抱就是你最后休息的港湾，无论什么时候，这里都有足够的胸怀来包容你们，因为你们是我这一生最大的财富。

　　他这一觉，睡的很踏实很安稳，有些时候两人在一起不一定需要澎湃热烈，不需要非得做点什么，安稳的头挨着头相拥而眠，那种睡梦中迷迷糊糊翻身能够感受到对方温暖的安全感，绝对要比独自一人睡觉要安稳得多。

　　你不需要睁眼，一个翻身，慵懒的不想起床之时，就能触碰到心爱之人的身体，温度适中的房间，湿度恰当的环境，舒适的床上，有一个能够让你感觉到对方心跳的爱人陪伴，这就是最简单最基础也最长久的幸福，当岁月流逝年华老去，当相拥而眠变成了并肩而眠，当拥抱变成了一句吃药没的问候，三十年，四十年，五十年……

　　每一次杨以辰来，厉冰冰都会在第二天上午给自己放个假，有时候明明是比较紧张的拍摄安排，她也会行使一下大明星的特权，小小的“大牌”一次，休息一上午。

　　杨以辰会关机，真有事，乌鸦会第一时间上来敲门，自从美仁上一次离开华夏，整个人就不在公开场合露面，按照杨以辰的意思是让他负责海外，但他自己在这件事上做了决定，作为老板，杨以辰也没拒绝。

　　美仁重新回到了阴暗处，这一次就连身边的人都不知道他在哪里，甚至当杨以辰乘坐私人飞机离开时，都不知道美仁需要多长时间能够跟上来，以什么方式跟上来，乌鸦给他起了一个外号——定时炸弹。

　　考虑安保的时候，不将他考虑在内。

　　而敌人进攻的时候，也不需要将他考虑在内。

　　没人知道他什么时候能够起到作用，好些明显的地方美仁即便在暗处也没有任何作用，譬如私人飞机降落的几个小时内，美仁就不可能跟得上来，不过乌鸦也承认，美仁在暗处有一个好处，那就是多了一份不确定，这不确定可不是双刃剑，而是不知道什么时候能够发挥有利于自己一方的作用。

　　这一次回燕京，安保分为明暗各三批进入了燕京，不管明暗，全部都有合法身份，杨以辰不管出入到任何区域，身边方圆五百米之内，都会有超过三十人进行梯次安保。不是防备敌人偷袭的，大家心里都明净，一旦出现了一些黑执法部门的对抗，这些人是会毫不犹豫出来维护杨以辰的。

　　宋得贤、张清新、宋美茹等等一系列人，真要有万分紧急的事情，会直接打给乌鸦，乌鸦会第一时间通知老板，如果乌鸦没来，杨以辰就可以安心关机，安心休息，不需要考虑外面发生什么事情，他不止一次自嘲的对身边人说，我还真就没有想过这辈子自己还能成为劳人者。

　　苏城就在厉冰冰所住高档公寓式小区的院内，他本人一夜未睡，当联系多方无果之后，堂堂华夏兄弟集团的总经理如今的掌舵人，亲自到了厉冰冰家楼下等候。

　　他坐在车里，如坐针毡的不是乌鸦，而是苏子阳马京生和一众曾经跟杨以辰掰手腕子的衙内，以及苏城身边的心腹下属。

　　昨天，他们还气拔山河的想要给杨以辰好看，想要利用集体的力量用唾沫星子喷死杨以辰。那时的他们，自信满满。

　　今天，总经理亲自到人家楼下等候，只为能够见一面，现在不要说让杨以辰好看了，是希望杨以辰能够放过他们，不要继续再玩下去了，再玩下去，大家就一起死了。

　　这边苏城坐在车里，在他车子不远处，杨以辰的车子就停在那里，乌鸦就坐在里面，翘着二郎腿，喝着热奶吃着早餐听着恐怖故事广播。

　　楼上，遮光布类型的窗帘，将外面的冬日阳光阻隔，温暖的被中，慵懒的享受赖床的舒服，即便是已经睡醒了，还是愿意多躺一会儿，现如今手机智能化，看看朋友圈，看看新闻，看看微博，这样的上午几乎是一闪即逝。


第1485章 掀翻

　　厉冰冰手机开机，接到了妹妹发来的文字微信，尽管知道厉冰冰不怕苏城，但最起码的尊重和基本的礼数该尽到，苏城在楼下，已经等了一小时四十分钟。

　　厉冰冰推了推还慵懒翻身难得享受赖床的杨以辰，将自己手机递到他的面前，让他看到里面的内容。

　　杨以辰抻了一个懒腰：“还想着下午召开记者招待会，看来有变了，中午想要吃什么？”

　　厉冰冰眼珠一转：“是你请客还是楼下那位请客？”

　　杨以辰笑了：“你是想我请客，还是楼下那位请客？”

　　厉冰冰无所谓的白了他一眼：“我刚接了一部大不列颠的戏，钱没处花，最理想是我请客。”

　　杨以辰捏了捏她的鼻子：“鬼精鬼灵。放心吧，我保证不动手，谈不谈得拢，在某人这睡了一觉，我心情不错，可以谈一谈，真要谈妥了，这帮家伙都得来感谢你。”

　　厉冰冰撑起身子，昨晚什么都没干，睡衣整齐的穿在身上，从床上下来走向浴室：“算了吧，我自己几斤几两重清楚得很。”

　　“是吗？”杨以辰跳下床，冲进浴室，结果就是本来可以半个小时下楼，这又足足耽搁了一个半小时，两人才走下楼。

　　所有的人，都在等着。

　　昨夜的事情还没有过去，网络上的悠悠众口，又哪里是那么好堵上的，官方渠道是堵死了，可在昨天那删除置顶消息的三十多分钟时间内，十几万人都看到了那条明晃晃的消息，国内所有娱乐媒体都已经看到，国外也有不少媒体蹲点这边等候最新消息，也看到了这条消息，苏城能够让国内的主流渠道封死这条消息，却很难让国外媒体也不去报道，他所能做到的就是让一些相关的人，以各种方式，尽可能多的去堵住这些国外媒体的嘴。

　　这超过三个小时的等待，苏城保持住了一个上位者该有的基本隐忍能力，尽可能的保持着一颗平常心，从始至终都让自己的情绪处于一种稳定的曲线之上。

　　自己的荣辱，在此时此刻，完全就是一件小事，苏子阳和马京生等人也老实了，现在直接被禁足在家，在兄弟集团的职务，稍后就会被解除。

　　在某些人眼中，整个兄弟集团这边的事情，都是微不足道的小事，可当这件小事足够影响到谋划的大事时，那就必须割掉，决不能让它继续存在。

　　不要说苏子阳和马京生，一旦有必要，苏城都在可放弃的行列，只要他们能够成功，那未来不管苏城被调任到哪里，都能够再重新让他出来，而如果因为这件事影响到了最上层结构，那就算苏城现在还安稳的坐在华夏兄弟集团的头把交椅上，那之后这个位置也不会属于他，开始有人关注兄弟集团了，没有将这家公司弄好，苏城本来就是有责任的，是经不起查验的，与其出事，不如平事。

　　关键在谁？

　　唯杨以辰尔。

　　荣辱在此刻都变成了小事，一旦杨以辰真要将事情全面掀开，那热闹可就大了，会有很多人被牵连进来，任何一个，都不是苏城一点荣辱能够比肩的。

　　等三个小时，最初有气，随着时间的拉长，越坐越安稳，也不再去想那些乱七八糟的，不惜任何代价摆平这件事，就是他的终极目的。

　　杨以辰和厉冰冰下楼，苏城从里面将车门开启，以他过往，能够在车里看你一眼，给你一个眼神让你上车聊聊，那都是很给面子了，今天，苏城下车了，下来之后，还向前走了两步迎向杨以辰。

　　不过一天时间，就物是人非到这种地步，苏城自己是咬碎了钢牙当花生米嚼着咽下去。

　　“杨先生，中午赏脸一起吃个午饭，我知道有个地方，菜做的很好，冰冰小姐估计会很喜欢，那的女士菜是一绝。”

　　杨以辰本来不想搭理他，不是装B也不是端着，是他觉得直接拿出条件来就行了，谈什么谈，我们有坐在一张桌上吃饭的必要吗？看着你，我吃不下去饭，估计你看着我，也吃不香吧，那就别假模假式的了，直接捞干的说，我觉得划算，那这件事就有的谈，我觉得不划算，那就算了，简单明了节省时间。

　　可对方提到了女士菜，又故意拿厉冰冰做中间缓冲地带，不得不说，这样的老油条一旦横下心来要跟你办事，无论是办事的手段还是方法，那都老辣到让你自愧不如。

　　“好，你的车前面带路。”

　　为了身边的女人，也算是为了公司艺人所处的尴尬地位，就给你这个面子，看你的底线能有多深，既然你自己主动摆出这样的姿态，那就别怪我狮子大开口。

　　苏城会不懂谈判的技巧？会不懂情绪不要外泄的道理？他比谁都懂，正因为很懂，所以才不去弄任何技巧，面对一个疯子，你就实打实满足他的胃口，才有可能谈得成，昨天已经错过了最佳机会被他弄出来一个官网声明，今天绝对不能再出任何意外，再出意外，压到压不下去，昨天晚上压下那份声明，所付出的代价就已经不可想象，要知道那可都是实打实苏家马家的个人资源，现在要付出的，可是公众资源，那还装什么大尾巴狼，该给的赶紧给，多大的胃口，只要你杨以辰敢要，我苏城就敢现在喂饱你，至于未来会是什么样子，谁也不知道。

　　一家很幽静的中餐馆，没有好的地理位置，没有好的门面格局，就是一家看起来很普通的中档餐厅，不显山不露水，中午晚上的饭口，每一次只接待十桌客人，这里面没有大厅堂食，就只有十个包间，也只能接纳十桌客人。

　　菜真的是名不虚传，对女人有着滋补的药膳搭配，不仅补，味道也是一绝，几道名贵菜系也对得起那价格，以杨以辰的吃货舌头，也不禁点头。

　　吃饭的时候，桌上很安静，乌鸦陪同，那边苏城的司机也上桌陪同，区别不同的是乌鸦正常吃喝，苏城的司机则是小心翼翼，三口两口就吃的差不多，还不敢提前结束放下碗筷，基本上就只是转到自己面前是什么菜，就在边缘夹一口去吃，再美味的佳肴这么吃也达不到味觉的顶级享受，都不如喝几口单独给每个人上来的一份汤品来得爽利。

　　饭吃的很快，不到半个小时，大家就都已经放下了碗筷，餐后的饮品和甜点上来，苏城开门见山单刀直入，对方是什么人他也算是知道了，弄一些虚的也没有什么意义，既然不能成为朋友，既然注定是死敌，那就做一次生意谈一次买卖，多说一个字，自己都会觉得不舒服。

　　“公司董事会，可以重新构架，你来当这个董事长，国家只占干股和设立财务监管部门，剩下跟以前的兄弟集团，没差别。兄弟院线的第二轮融资开始，不稀释你的股份，夸大经营，将院线向国内三线城市覆盖，由主管部门主导和负责沟通。”

　　干的，一点稀的没有，全都是干的，甚至苏城连退半步的底线都没留，直接将自己握在手里的最后底牌，一次掀开。

　　将兄弟集团，重新交还到杨以辰的手中，全面败退。已经成为国有企业的事实不会更改，但你作为最大股东的董事长，董事会可以重新构架，国家也不会干涉你的行为，只是放了一个监管部门来确保国有资产不会流失。院线方面就纯粹是苏城给出的赔偿了，直接覆盖三线城市，别看杨以辰之前拿出了股份，这一次可是一毛钱不用拿还不会被稀释股份，等于是白白得到扩大后的院线盈利，要知道，之前他拿出来的股份可不是白拿出来的，都是真金白银支付的现金，现在他回来了，虽说公司被弄出了一些伤痕，千里江堤多了一些白蚁洞穴，但这都不是不可挽回。

　　失去的和得到的，在此刻就可以算作是持平了，杨以辰还得到了名声，以后绝没有人敢跟他掰手腕子，连苏城这些人都败退了，成就的是杨以辰牛掰闪电的名声，以后他在兄弟集团、在艺坛乃至更广阔的天地里，话语权更重，威望更足。

　　苏城觉得，差不多了，再贪心的人也该喂饱了吧，你杨以辰所图的不就是这些吗？我们拿走的，全部还给你，还送你一场提升名声的造化，而你呢，几个月时间，得到了一切，还得到了过百亿的现金。

　　你杨以辰，这回该知足了吧？

　　如果这句话苏城早说二十分钟，也就是在吃饭之前，杨以辰会点头，诚意十足了，自己再开口多要一些，对方也会答应，以后会让宋美茹以一家正式公司的方式来经营兄弟集团，将更多的地方细分，避免再发生类似的事情。

　　就在几分钟之前，他接到了一条短信息，师轻舞发来的，里面只有两个字。

　　“掀翻！”

　　那就掀翻吧？杨以辰预感到要发生什么了，做这个马前卒，被利用，他愿意，谁叫苏褚马这三个姓氏的人，曾经让自己以妥协的方式离开燕京，有机会找回来，哪怕咱不是主攻，但做给开路先锋，也好。


第1486章 偶遇

　　“苏总，这顿，我请，你早点回公司吧。”

　　杨以辰将手机放在了桌上，自顾自的点燃一支烟，第一次正式称呼了苏城。

　　他的意思对方明白了，既然要敌对就没有必要最后客气这一下，最后这个客气是在告诉他，有些事，已经不是我们彼此双方可以控制的了。

　　急匆匆站起身离开，出门就接到了电话，被告知之前压制的新闻，现在又冒了出来，关于昨晚杨以辰所发出的声明，刚刚十几分钟之前，又再一次的铺天盖地而来。

　　来了！

　　苏城此刻没有时间去记恨杨以辰，这么大的局也不是他杨以辰可以布的，只是恰逢其会，他成为了破冰的那个点，接下来的争斗虽说是围绕在兄弟集团，但涉猎的范围却早已经超出了这个范畴。

　　以点破面。

　　苏城能不急吗？这样关键的时间段，真要是被人拿来利用展开全面攻击，事情的发展趋势已经超过了他心里能够承受的极限，本来只是一件不算大的小事，现在直接成为了自己和亲人一生命运的转折点，会那么恐怖吗？

　　怀着这样的心思，苏城完全乱了：“哥，我……”

　　“什么不用说了，尽量擦干净兄弟集团，擦不干净……”

　　“我懂，哥你放心，不管什么事，到我这里为止。”

　　“哎，就怕有些事，已经不是你我所能控制……”

　　电话挂断了，苏城心情不能单纯有后悔来形容了，能让自己眼中无所不能的哥哥都叹气最后将话咽了下去，那等于直接凿穿了他的世界构架，整个世界处于崩塌的状态之中，真要是哥哥这根擎天柱顶不住了，苏城不知道自己的世界还会剩下什么。

　　咬碎钢牙，咒骂杨以辰一声，碎碎念骂着另一些全国百姓耳熟能详的名字，想着的是宁可自己背负所有罪责，都要让兄弟集团的事情，最终只爆发到自己这里，不能再向上延伸，如此一来，牺牲的可就不止是自己了，公司里的这些高管，你们自求多福吧，现在是死道友死贫道保未来。

　　杨以辰在下午四点钟，正式召开新闻发布会，就昨夜发出的声明进行公开，确认昨晚发出声明的事实，将会以股东身份，申请对华夏兄弟集团的全面财务和业务审计。

　　幸亏是下午四点，所有的人都没有看到股市上急转直下的股价，不过躲得过初一也躲不过十五，在明天一早，只要股市一开市，多数人都意识到兄弟集团的股价，将会有一个崩盘的跌停，杨以辰有多狠在这一点上就能够证明，他做的事情，完全是自毁长城，却依旧毫不犹豫的去做，他自己好不容易将兄弟集团做成了艺坛旗帜，现在又亲自将这面旗帜踹断。

　　疯子就是疯子，名不虚传，怪不得这几个月他完全将自己与兄弟集团剥离开，自从改制开始，就蕴藏着巨大的矛盾，没有爆发只因时机未到，现在全球热映《雪中悍刀行》，所有人都知道它将会统治十二月份，甚至会影响到圣诞档的影片上映，目前已经确认的是有三部电影，放弃了圣诞档前上映，改为寒假档期。

　　《雪中悍刀行》第三个星期第四个星期的上映情况，一定会大幅度的影响到圣诞档的影片，按照现在的趋势，欧美方面是持续走高，从首日五千四百万，到了新一周开始不是周末，依旧保持着六七千万的票房增长，等到这一周的周末，它将会真正爆发出自身蕴藏的潜力，全面爆发。

　　亚洲范围自不必说，从上映第一天开始就持续火热，内地票房两亿周末两天，到了周一，票房依旧强势破亿，且持续处于一种高温状态，使得其它的新片需要完全让开道路，别说阻击了，就连喝点汤，都要看你是什么级别的导演拿出来的什么级别的片子，里面有什么级别的大咖，如果不够好，你连喝汤的资格都没有。

　　在如此全面热议《雪中悍刀行》的时刻，杨以辰更是话题的中心，真正是天下谁人不识君，他这个时候炮轰华夏兄弟集团，那热闹可就彻底来了，关注度瞬间就超过了五千万人，并且还在持续的增加中，不到一个小时点击量就成为网络上最红最火最受关注的新闻。

　　记者招待会上，贤哥宣读了声明书，下面的记者都疯了，多年来跟杨以辰打交道，他们都养成了非常好的纪律性，只要是来杨以辰出现的场合，都尽量保持安静，可今天忍不住了，这么大的事情，可算是整个华夏艺坛地震级的变革，没有人会怀疑兄弟集团有让杨以辰失败的本事，都相信杨以辰只要开口，那兄弟集团的名声就彻底完了，作为公司最大的股东，他这般伤敌一千自损八百的行为，完全不符合商业规则，但却符合他杨以辰的风格，我不顺心，那就是干，我死不死的先不论，你得先死。

　　明天股市一开市，兄弟集团一定会迎来从未有过的跌停，此时此刻，有不少持有兄弟集团散股的人，内心是焦急的，焦急之余是愤怒，为什么你要这么做？

　　这类人，毕竟只是少数，在如浪涌的大潮内，根本掀不起一点水花，就如同这招待会的现场，有那么几个记者想要去问这个问题：“杨先生你有没有考虑到股民的感受？”

　　没有机会给他们做这样的发言，因为杨以辰根本没给媒体提问的机会，直接对着话筒，说了几句话，他这几句话就已经回答了现场媒体想要问的半数问题。

　　“不用怀疑，贤哥说的都是真的，我跟公司之间，有债务关系，也有一些别的因素，但总体来说，这已经不是我的公司，我也足足有几个月的时间未曾参与一次公司的决策，现在我的决定就是因为公司无法对股东交代，我自己这关也过不了，一切都是正常的行为，只因为我杨以辰是个公众人物，所以这一次的审计监察行为才会被大家如此重视，另外我这样的行为可能会让一些股民蒙受损失，心里会骂我，可股市不就是这样吗？哪里有稳赚不赔的，我也只是不想更多的股民被虚高的股价引得更多的资金进场，到那时，真要是出点什么事，股民的损失会更大。”

　　“今天我的话可能有点语无伦次，但这也确实是我内心的真实想法，我杨以辰一向是有什么说什么，看不惯的事情就是看不惯，我眼里不揉沙子，被骂就被骂吗，这么多年，我也习惯了，好了，谢谢大家的到场，还有什么问题，那就持续关注事态发展吧，我相信事实会给大家一个完美的答案，我说再说，也不过是我一家之言。”

　　在今天这个场合，杨以辰多少有了一点表演，让自己呈现给观众的是一种愤怒之后压制的慌了，也正如那几家媒体想要问的，他这么做自毁长城，明天一旦股市开市，他的行为会让兄弟集团的股价，处于一种崩塌的状态，明天百分百是跌停，这一点毋庸置疑，就看杨以辰和兄弟集团这一次的对决到底会闹得多么大？

　　杨以辰既然给别人当了马前卒，那自然不会以自己损失过多为代价，做到自己该做的，能够维护好自己该维护的，面对媒体的时候做一点表演，博取一点同情，也算是他给自己的一点交代。

　　从此刻开始，他的任务完成了，接下来的工作就是他的律师团队和财务精英团队，以配合上级领导部门的姿态，正式再次入驻华夏兄弟集团进行全面审计，同时，在暗中还有专门的一支队伍，杨以辰让张清新单独给对方联系，暗中配合对方，将这件事根本目的做到，弄一个兄弟集团不过是小儿科，这件事现在的目标，苏城都只能算是小鱼小虾，当初将杨以辰赶出兄弟集团，这里面动用了多少力量，有多少违规的地方，又有多少违法的地方，现在来一次算总账了。

　　杨以辰开完记者招待会，人就到了镜头前，六点，他在二环内兄弟影城露面，亲自给到场的观众抽奖。

　　八点，他到了四环的一处兄弟影城，在这里他给所有在那个时间段进入影院看电影的观众，进行了签名，并随机在放映厅，与十几个人进行了合影。

　　网络上迅速刷屏爆满，这一天晚上燕京的电影院人数比往日还要多五成，就算是看过的，也想要来碰碰运气，数以万计的杨以辰粉丝，再一次让燕京热了起来，之前首映礼在香江的热闹，似乎直接转移到了这边，而当夜的一场大雪，丝毫都未曾撼动粉丝们的热情，而杨以辰也没有让大家失望，六点八点十一点一点，四处电影院出现，让无数的人刷爆了当晚的朋友圈。

　　偶遇，辰仔。

　　这个话题，甚至一度超过了他和兄弟集团之间的纷争，毕竟多数年纪轻的粉丝，他们更关注当下能看到的，什么纷争之类的他们认为跟自己没关系，辰仔出现给大家签名合影发放礼物，这才是最重要的。

　　我，今晚，要，偶遇，辰仔。


第1487章 狠人

　　杨以辰这边跟粉丝互动，以轻描淡写的态度去面对兄弟集团的巨大变革，尽管召开了记者发布会，尽管大家都知道这将是艺坛的地动山摇，可看到他状态不错的出现在公众场合，粉丝们的心就安了，随后，以贤哥安排的一批网络水军，发了一篇帖子，以最快速度转载，帖子的内容很简单，但每一句话，都说的是那么真，由不得你不相信这是真的。

　　“辰仔离开兄弟集团，只是他在这里的资源没有了，大家不要忘了香江和宝岛的业务，不要忘了好莱坞的兄弟电影，不要忘了Y-Y-C，大家仔细看看《雪中悍刀行》的发行方字幕，没有了华夏兄弟集团，该是什么样子还是什么样子，并不耽误大家欣赏到他的作品，又何必纠结兄弟集团的结局呢？它爱怎么样怎么样，有辰仔在，我们支持它，没有辰仔在，我们支持曾经跟着辰仔的一些演员，如果这家公司非要跟我们的偶像掰掰手腕子，大家坐等辰仔疯狂去打脸就好了，我们老大，可不怕花钱来做事。”

　　有帮着吹的，那信的就多，关键是杨以辰一直以来的形象就是这样，他要做的事情，都能够做成功，坚持不懈的努力最终会让大家看到胜利的结果，这一次，也有很多粉丝相信他，相信错就在兄弟集团，它们在坑我们老大的钱，说出来就对了，难道受了委屈要一直憋屈着吗？我们缺少的就是老大这股勇气，因为他的勇气我们才喜欢他，就该跟那些邪恶势力斗争到底，买兄弟集团股票的人赔钱怎么了，你们也是赚到钱了，现在老大不在兄弟集团了，跌停就跌停呗，你们赶紧抛了，换个地方继续支持老大。

　　粉丝有时候是很不讲理的，但不可否认当他们的集体力量凑在一起之后，杀伤力是无穷的，几乎在舆论方面，就没有什么课值得去深究的，一面倒全都是支持杨以辰的，偶尔有一些不同的声音，还没冒出泡来就会被支持大军给淹没。

　　这边杨以辰公开与粉丝互动，那边以张清新、宋得贤为首的杨以辰铁杆队伍，开始纠集力量，在第二天一大早，甚至要比上级部门的速度还要快。

　　十二人的律师团队，十五人的财务审计团队，三十人的安保团队，他们携带去的，还有一份曾经内务综合部的调查报告，时至今日，关于内务综合部，依旧是一头雾水，苏子阳带着人亲自调查过，你不能将所有人都开除吧，不能这么做，你就根本没办法找出到底谁是曾经内务综合部的成员。

　　张清新组建的内务综合部，除了他之外就只有杨以辰和乌鸦有一份完整的名单，连宋美茹宋得贤和容姐都没有，不是不信任他们，是他们自己要求不知道的，不知道就会心存敬畏，不知道就会做事的时候心里有几分忌惮。

　　到杨以辰离开兄弟集团，内务综合部依旧是一个根本不存在的影子部门，除非你将所有人都开除，否则根本调查不出来，之前每个月的财务账都不跟公司一起走，到底有多少人，每个月要开销多少钱都不知道，更何况具体人员到底是谁了。

　　这份调查报告非常详细，从苏城到苏子阳，再到下面的所有人，他们在公司内做的决策以及各种大小会议的内容，一应俱全，哪里出现了问题，哪里出现了腐败，哪里账目不清不楚，哪个项目里面有猫腻，全都不止是凭空猜想，除了分析之外，还有实打实的数据和证据。

　　杨以辰没在管这边的事情，有张清新在，事情想不闹大都难，要说谁最会这种流氓式的掀桌子，非张清新莫属，他要玩，绝对能玩的谁也控制不了局面。

　　从正式的审计，到网络半真半假的猜疑，再到各种所谓传出来的小道消息，张清新从来都是几路大军齐头并进，他根本不管你出什么招，按照他事先的算计和准备，从来都是我出招你都招架不住，你还能出招吗？

　　在他眼里，敌人从来都是用来最狠践踏的，能用十二分力的狠招，就绝对不会用八分力，上来就是直接密不透风的攻击，先给来一轮再说，打得你根本就还不了手。

　　杨以辰的作用就一个，需要他的时候，要么直接跟媒体对话，要么直接在官网上发布消息，抓到一个，绝不留情，直接曝光，管你是公司副总还是部门经理，只要证据确凿，马上就对外进行公布，不管是多小的一件事，哪怕只是财务部的一名人员到剧组内吃拿卡要，也要公开，艺坛是名利场，艺坛也是一个透明的大水缸，百姓需要它是透明的，哪怕只是一件小事。

　　短短五天时间，兄弟集团从副总到部门的副经理副总监，一路拿下十一个，让整个十二月的燕京冬季，除了《雪中悍刀行》在世界范围内的爆炸票房和口碑，兄弟集团的内部审查，蛀虫查出来一大堆，在这样一个非常敏感非常特殊的时间段，涉及到腐败，那就没什么客气的了，没有一个敢出来说情的，唯一能做的就是将自己屁股给擦干净，这不是草原上的星星之火，而是一场将会焚燃整片草场的熊熊烈火。

　　苏城第二次找到了杨以辰，他自己也知道无用之功，见到杨以辰，两人只是对视了一眼，苏城就知道什么都不用说了，这一次兄弟集团只是一个起火点，到了今时今日，已经远远不是他能够控制或是参与的了，唯一能做的……

　　苏城自杀了！

　　得到消息之后，杨以辰也是吃了一惊，对苏城的印象来了一个一百八十度的大转弯，一个敢于赴死的男人，别的什么都不用说了，这股勇气就值得让人尊重。

　　扛下了所有的罪，留下了一封遗书，所有被查到的事情，以及那些将要被查出或是已经要准备向上攻击的炮火，到苏城这里，戛然而止，他用自己的死，给所有人一个交代，究竟有多大的事至少在已经查出来的东西里，至多也就是一个调任闲职，但他用自己的死，停止了接下来的查，不是在华夏兄弟集团财务审计吗？无论是挪用款项还是别的，现在到了苏城这里，人家全扛了，无论是对谁，这个交代都够了。即便再想有动作，在稳定的大前提下，也不是现阶段能动的，稳定这个大前提可不是单纯针对苏城和他背后的人，对谁都是一样。

　　一时之间，轰轰烈烈的大调查，变成了总结，一桩桩一件件老百姓觉得很解气的调查报告，向公众公布，到苏城这样，对老百姓而言，那就足够大了，背后还有什么故事，他们接触不到，也并不关心。

　　媒体方面将公开的审计报告和锒铛入狱的人联系起来，一个个能够称之为故事的新闻报道，也足够满足民众对于这件事的好奇心，精彩的故事往往要比残酷无趣的现实，更容易被大家所接受。

　　兄弟集团，继续进行全面审计，公司目前工作暂时由沈靖柴琰两名副总管理……

　　杨以辰没有回公司，他人已经飞往欧洲，在这边对已经进入到疯狂票房和口碑的《雪中悍刀行》，再造势一轮，这一次可不光是他自己，受欢迎的也不止他自己。

　　姜泥的扮演者佟丽雅、李淳罡的扮演者李联杰、青鸟的扮演者孙丽、轩辕青锋的扮演者樊冰冰、白狐脸儿的扮演者Baby、骑牛的扮演者苏有朋，徐脂虎的扮演者邱淑贞，尽数陪同参加。

　　通过这部电影的热映，这些在第一部内有着不少精彩戏份的演员，如今都可谓是在世界范围内红了起来，虽说没什么底蕴看起来只是昙花一现，可要知道多少演员都期待着能有昙花一现的机会，只要你让我红，我就一定会以好的作品好的形象让自己持续红下去。

　　像是Baby，刚在国内享受到了当红艺人，现在国际上又有了名气，热国有好几个大品牌的代言都找到了她，如今的她算得上是热国最新的宅男女神，那二次元的白狐脸儿模样，成为了如今最流行的二次元造型，完全满足了动漫迷对于大市场的一种渴望。

　　新的飞机杨以辰跟阿尔瓦利德同时定制，私人版本的A380，无论是载物还是载客能力，这都要比之前的私人飞机高出不止一个级别，牺牲了一定载客量，增大了载物能力，也让乘坐区域变得更加舒服，尽管没有办法在小型的机场降落，但其能够带给杨以辰的就是一架飞机，能拉走他想要拉走的所有人，身边的下属，身边的同事，安保，服务人员。

　　这一次前往欧洲，算是杨以辰亲自乘坐这架飞机的首航，之前洲际之间的飞行进行了不下十次的测试，已经完全可以确保这架飞机的安全性能，所有的艺人所有《雪中悍刀行》的宣传人员，以及艺人身边的助理保镖，全部能够登机，轻松装下，在国内外都传着杨以辰与兄弟集团的纠葛时，他带着人，强势土豪的姿态登录欧洲，也让那些非议他可能要遭遇麻烦的人，看到了一个无比强大的世界级大富豪杨以辰。


第1488章 传播正能量

　　飞机主色调还是庄重大气，杨以辰也没有加入什么特殊的要求，只是在主人位置的乘坐区域，设计了一个电子更换的小型家庭影院开关，一经启动，二十人左右的位置，可以享受到最高档的私人家庭影院待遇，环绕立体声的音响，最高清的画质，作为一个电影人的私人飞机，这样的配置绝对算得上是标配。

　　同时在飞机上还有舒适的房间，完全不亚于五星级酒店的总统套房，让你在空中也可享受到五星级的待遇，不过以杨以辰的使用率，这房间稍微缩小了一些，增加了飞机的载物空间，套房内也就是一个床和足够行走的距离，里面有一个足够宽敞的洗漱间，没有弄什么冲浪浴池之类的，那在他看来装B多过实用，就算再远的航行，十几个小时的飞行也就是极限了，落地之后想要什么没有，飞机上弄太过奢华没意义，不如确保电子系统的功能区质量达到最高，别一使用电子系统就出故障，在这方面，杨以辰对飞机的制造有着非常苛刻的要求。

　　一大群人上了飞机，即便是之前乘坐过私人飞机的人，也不禁为这里的宽敞舒适赞不绝口，大型客机的体积，享受的是私人飞机的待遇，在这里也没有那么多的规矩，大家各自找喜欢的地方去坐，不同风格的椅子和休息区域，这才不到二百人，安保和随行人员，都很自觉的找了公众区域坐下，零星的助理跟着艺人到了豪华区域，有孙丽有佟丽雅还有樊冰冰，大家彼此间都保持着足够的客套，距离杨以辰，也保持着一定距离，反倒不如邱淑贞苏有朋李联杰，直接就坐在了杨以辰的周围，还没起飞就已经强势成局——锄大地。

　　人多热闹，飞机上的娱乐项目也相对比较多，空间宽敞就确保了大家可以将这长途旅行当做是休息，樊冰冰在确认了没人需要休息之后，直接到后面的套房去休息，孙丽和佟丽雅则各自拿着一本杂志在看，本来跑到杨以辰等人身边看他们打牌的Baby，时间长了也是觉得很无趣，回到自己的座位上，戴上眼罩，将周遭的区域关闭，漆黑且隔音的空间，播放着轻柔的音乐，盖上毛毯，这几天的工作安排非常多，都没有好好休息，趁此机会，她是打算好好睡一觉，反正飞机上就有造型师化妆师，也不担心下了飞机，自己的形象受到影响。

　　第一站，浪漫之都，巴黎。

　　当飞机降落在机场，当杨以辰等人踏出飞机的那一刻，就能感受到这边的热情，也让李联杰等人看到了这位超级大明星在世界各地的影响力和人气。

　　汇聚到一起的口号声，硬生生在机场候机大厅外的区域，传了进来，尽管听不太真切，却也能够听得出来，这是杨以辰的粉丝在欢迎他的到来。

　　《雪中悍刀行》热映，最初反响没有这么大，毕竟是一群陌生的演员演着一个看起来很陌生的故事，唯有真正身临其境的看过才会发现，这故事一点也不陌生，看似是东方的背景，却只是为了让整个画面更加的漂亮更加的唯美，故事的内核根本就涉及不到东西方文化差异，大家都看得懂。

　　至于演员，或许有东西方审美标准的不一样，但这部戏也不全是花瓶出彩，像是樊冰冰的轩辕青锋，你看到的是轩辕青锋的精彩，换个演员来演，只要演技到位，哪怕在东方人的审美标准里她不如樊冰冰，这个角色依旧会火，这也是西方观众看这部戏内演员的真实感受。

　　因为喜欢上了角色，感受到了演员演技上的好，最后才学会欣赏演员，进而到喜欢来自华夏的明星。

　　十天的时间，正好是《雪中悍刀行》发酵到最好口碑的当口，这个时候来进行第二轮的宣传，等于是杨以辰给了所有演员一个被推到台前的机会，让他们可以好好的宣传一下自己，好好的在世界舞台上展现一下自己。

　　《雪中悍刀行》是一个跳板，不管后面有几部，你们的角色又有多少出彩的地方，现在你们红了，能不能抓住这样的契机让自己真正融入到世界舞台之中，我所能做的，也就是给予你们一个平台，是百分之二百努力还是百分百努力亦或是百分之八十的努力，机会我是给了你们，平日里不是嚷得最多的就是没有机会吗？现在机会给了，你们也成功了，这成功能维系多久，能够达到什么高度，就不是我杨以辰能帮到你们的了，我能做的也就是在今后的路上，以完整的经纪公司体系，尽可能帮助你们挑选好的作品好的角色。

　　在巴黎这样的地方，能有万余人到机场接机，在这万余人之中还有二三千人是其他人的粉丝和支持者，这对于除了杨以辰之外的所有艺人，包括李联杰在内，都非常的满足。要知道你有什么大型的公开活动，现场能有两三千人，那轮到接机，能有三四百人愿意冒着寒冷大老远跑来机场等着就算多的了。

　　今天，不再是清一色的杨以辰海报。虽说剧中人物海报是限量版，但这个世界最强大的就是盗版，各种简易版本的剧中人物海报，还是在市场上作为主流销售。

　　青鸟、白狐脸儿、姜泥、徐脂虎、骑牛的洪洗象、轩辕青锋、李淳罡，皆有之，相对而言，李联杰毕竟有在好莱坞的底子，支持者多一些，要论最少那就只能算是苏有朋了，这是没办法的事情，一个男人想要获得一个女艺人那么快的支持，就算你有颜值也要慢上几个节拍。

　　这一切，对于杨以辰而言，早已经是驾轻就熟，每一年的巡回演唱会，他都会受到一次疯狂的粉丝用户，别看他平日里跟粉丝互动的少，有这一年一次的巡回演唱会，便足够让他拉近自己和粉丝之间的距离，保持着一直被人羡慕的偶像粉丝关系。

　　挥手之间，山呼海啸，作为国内的艺人，李联杰等人在国内都有过类似的待遇，区别就是人没这么多而已，到国外这还是他们第一次看到，像是李联杰看过杨以辰的北美演唱会，对那种彻底爆炸的现场有所免疫，此时此刻，还能够照顾到身边的人，让他们不至于露怯。

　　每一个人，都专门独自出现在镜头里，现场七扭八歪的中文，喊着他们在剧中的名字，乍一听有些可笑，听过两遍之后就只剩下感动，能够被认可是多么不容易的一件事，回想当初拍摄这部戏的时候，每一处杨以辰都精雕细琢，很多边角余料的戏份，大家都觉得一幅画卷推下来就没有问题了，是他还在坚持着再去雕琢一下角色，哪怕只有在背景幕位置一晃而过的正脸、一个眼神，杨以辰都有很高的要求。

　　等到他们去看成片，并且不止一次的去看时，才能体验到那种认真所带来的画面感，没有大规模长时间的灾难戏、没有贯穿整部戏的大场面，一部大家公认的商业大片，没有多少电影的艺术元素，却能拍出艺术感特别强的演技大戏，这十天来，世界各地有多少的电影人，专门在研究杨以辰的拍摄手法，越是想不透彻就越是往深了去想，想来想去，就把杨以辰想成了大师的水准，却不知当这消息到杨以辰耳中时，他就只剩下哈哈大笑。

　　原来，这就是所谓的经典要靠一群人给你抬举起来，将很多你自己都没有想到的光环和解密套在你的头上，他作为一个导演，就是认认真真拍戏，强调每一个角色尽可能完美的表现，拍摄的时候不会投机取巧每一处，认真将一场戏能够吸引观众的点都拍出来，如此，而已。

　　在巴黎，在米兰，在伦敦、在马德里、在柏林……

　　《雪中悍刀行》剧组都受到了热烈的追捧，像是没有一点国际经验的苏有朋等人，开始慢慢适应自己在国际上有了知名度的转变。这其中樊冰冰有之前的《暮光之城》、孙丽也多少通过骑马舞当年的全球火热见过大场面，到现在这些经验就让她们能够更快更好的适应自己已经在国际上火了的事实。

　　有多火？

　　各种代言各种广告是接踵而至，如果说之前还有可能不理会杨以辰只是通过公司拍板，现在自从苏城自杀之后，外界都传疯了，杨先生能够有这么大的能量，对待兄弟集团，对待他的好朋友，甚至于对待那些涉猎到他的事情，都要三思而后行，代言广告之类的，还是先在亚太总部那边过一下，别直接投往燕京了，投到香江吧。

　　每一场活动，剧组都会受到最大程度的关注，也带动得影片在欧洲的票房，稳定持续的走高，在很多场活动中，有一个问题被反复的提到，杨以辰也不止回答了一遍，但依旧还是会有人问，因为这个问题和众多杨以辰拍摄中认真的细节一样，在电影拍摄这个舞台上，无疑是最正能量的宣传，每一个国家和地区都需要这样的宣传来鼓舞本土电影人，看看《雪中悍刀行》的风光，谁不想成为下一个杨以辰，下一个《雪中悍刀行》。


第1489章 尚方宝剑

　　“请问杨先生，很多人都对《雪中悍刀行》字幕的精准意思表达给予了很高的评价，能跟我们谈谈，您是怎么来做后期字幕的吗？”

　　杨以辰回答这样的问题，很自豪，被问了很多遍也依旧很自豪，或多或少会有点脸皮薄好像自吹自擂，实际上任何人如果能够拥有这样的机会，以问心无愧没有一点吹嘘的状态，向全世界阐述自己的电影理念，传达自己的态度，那无疑都是非常值得骄傲的。

　　“如果你愿意找到三十名的专业翻译团队，逐字逐句以西方理解东方的方式去翻译，那也会有我这样的效果。”

　　伴随着他的这句回答，还有一个小道消息，那就是《雪中悍刀行》的翻译工作，花费超过百万。

　　认认真真的完成电影制作的每一个环节，有理由不成功吗？

　　杨以辰用自己的实际行动向全世界诠释了什么叫做真正的电影人，什么叫做敬业，什么叫做骄傲。

　　从第十天开始，一些记录也开始被《雪中悍刀行》打破，国内票房强势突破二十亿。香江票房破两亿，宝岛票房以宝岛币计算突破三十亿。

　　热国，小岛国，东南亚，欧洲，澳洲甚至非洲，都纷纷传来喜讯，其中以目前正在巡回做活动的欧洲票房最佳，但这些所有地方的票房加起来，都不如一个地方的数据传出来之后吓人。

　　北美票房，十天，突破十亿美金。

　　从第一天的五千四百万，到新一周开始的六七千万，到第一周周末的疯狂单日破两亿票房，都在向全世界宣告一个事实，《雪中悍刀行》，别的方面先不说了，单纯票房这一块，将会彻底刷新世界各地的票房纪录，没有人再去质疑这件事，都不用说，再给它十五天的上映时间，所有尘封的记录都将被打破，更何况以它现在的热度，十五天只是保底，圣诞档将会因为这一部影片而变得安安静静，再不是往年的大混战，除了几部不同类型的电影，所有大片，都选择了放弃争夺圣诞档。

　　如果打得过还好，没什么可神气的，毕竟你是新上映，可这要是打输了，那人可就丢大了，这个时候谁也不愿意去成为杨以辰的垫脚石，反正撤离这个档期的又不止我一部电影，丢人也是大家一起丢。

　　结束了欧洲的宣传之旅，杨以辰又带着大家到了北美，进行了两场巨大的宣传活动，不少之前没有跟着的演员，这一次也都到了美利坚。

　　儒圣轩辕敬城的饰演者陈到明、轩辕老祖的饰演者曾江、赵恺的扮演者佟大为，靖安王父子吕良伟和林峰……

　　这样的机会，可不是装大瓣蒜说我不是主要演员就不凑那个热闹的时候，这是一部真正意义上的华夏制造，在世界范围内造成了这么大的影响，未来至少还会有几部续集上映，能露个脸当然要来，这不比蹭奥斯卡的红毯要理直气壮多了，怎么说，我也是剧中演员，这是我们的电影，我参加活动那是主人的身份，蹭奥斯卡的红毯，也就为了多得到一些媒体镜头的关注，很多人还根本就不认识你，现场的保安甚至都觉得你在这里搔首弄姿，甚至有时候都会来提醒你赶紧下去，带着几分驱赶的口吻。

　　《雪中悍刀行》的宣传活动，谁敢？看到任何一个东方面孔，现场的工作人员和安保人员，都要高看一眼。这一次在北美，几乎每一个到来的演员，在活动的后台和休息区，都碰到了签名合影的西方工作人员，甭管多少，证明了一件他们过去都不敢想的事实——咱在西方的土地上，也是明星了。

　　曾几何时，很多的华夏明星都会到西方度假，在这里他们会成为一个普通人，因为除了少数的华裔之外几乎没什么人认识他们，他们嘴上说着享受没人认识自己的那种快乐，心里多少也会有一些不舒服，既然做了艺人，成为了公众人物，谁又不想多一些人认识自己呢。

　　但有一个事实是没有改变的，不管你这个角色多么出彩，像是李联杰的李淳罡，那是一种天地之间唯我一剑的气魄，吸纳粉丝无数，这无数在面对杨以辰的粉丝时，就变成了少数部分，从欧洲开始，无论是哪一场活动，现场永远都是杨以辰的主场，其他所有人加起来的声势，也不如他一个人，他永远是站在那里最耀眼的那一个。

　　不跟着杨以辰亲自感受一下，永远都不会知道自己到底跟他有多么大的差距，真正看过杨以辰出现的那种现场，感受到那种疯狂，才知道原来一个艺人可以受欢迎到这种程度，想想曾经的杰克逊，想想曾经的U2，想想猫王，看到今日的杨以辰，你只能是想到这些在艺坛历史上留下了浓墨重笔的史诗级帝级的大明星。

　　从北美到欧洲，排片量都在增加，既然已经是无法抗拒之势，那就索性敞开了任由你来吧，这不算是华夏电影击败了好莱坞，是杨以辰击败了好莱坞这些大的电影公司，击败了那些超级英雄的系列电影，击败了这里最为受到欢迎的电影品牌，成为了北美电影史上最不敢想象却又必须接受的事实。

　　所有票房纪录，将都会是《雪中悍刀行》的脚下踏板，伴随着口碑的传开，伴随着东西方观众都看得懂剧情的普及，越来越多的人走进了电影院，甚至还有不少西方观众，第二次走进电影院，在自己看过一遍理解了一些之后重新观看。

　　到了亚洲范围和杨以辰粉丝身上，第二次走进电影院就太过稀松平常了，有人还是抓着杨以辰粉丝没底线的不断刷新观影次数来提升票房数据说事，这一次根本没人反驳他，在网络上杨以辰的粉丝早早就达成了一致，你搭理他干什么，吃不到葡萄说葡萄酸的选手，还反复观影刷票房，我让你反复观影，你刷一个我看看，看看有没有数以百万计的粉丝愿意为了你这个人，连续走进电影院去观看一部电影。

　　回到亚洲，杨以辰飞机直接在燕京降落，他本人不再出去，剩下的主创和主要演员，到亚洲各地去做宣传活动，本来是一件很容易让粉丝们乱起来的事，一句辰仔回来处理华夏兄弟集团的事情，亚洲国家地区的粉丝，见不到他的怨气也就小了不少。

　　没有了杨以辰，对于这些演员而言，好处多多，在亚洲范围内他们又都分别有着一些粉丝，现在是越聚越多，四五个人组成的宣传队伍，就可以让一地宣传活动变得非常疯狂。

　　《雪中悍刀行》的热，席卷整个冬季，不管有多少质疑的声音，不管有多少鸡蛋里挑骨头的人和声音，电影票房全面飘红，口碑也在持续走高，别的不说，一部华夏电影，能让西方观众看得懂，还能够被其精彩所吸引，那什么都可以不用考虑了，这就是一部值得有好口碑让更多人走进电影院观看的电影。

　　杨以辰在外宣传，华夏兄弟集团的股票，从最初的暴跌，到后期从跌停板内挣脱出来，还处于一种持续下降的区域，等到他回到燕京，人往兄弟集团一坐，第二天一大早，兄弟集团的股票，竟然回暖了，难得十几天来的一次上涨。

　　随后，第二天下午，兄弟集团召开新闻发布会，数百家媒体到场，财经媒体娱乐媒体甚至还有一些国家的主流媒体，他们都预感到要出大事情。

　　果不其然，这一次的事情真心不小。

　　新闻发布会上，正式宣布，杨以辰回归兄弟集团，继续担任董事长，整个公司的归属性质尽管没提，但有些明眼人是看出来了，国家占有的股份，跟欧洲财团的股份一样，只是纯粹的股东每一年分红，不参与决策，整个公司恢复之前的状态，杨以辰一言堂。

　　他在新闻发布会上，直接就宣布，华夏兄弟集团将会正式更名为兄弟集团华夏区分部。

　　名字的变化，让整个公司的身份地位发生了质变，杨以辰是华夏兄弟集团的董事长，他同时也是整个分部在世界范围内兄弟集团的当家人，从前华夏是他的发源地，是兄弟集团的总部，现在，只能算是华夏区的总部，连亚洲区总部都算不上，在杨以辰的麾下，级别还不如香江的公司，低了半级。

　　当场，杨以辰就任命亚太区总裁宋美茹兼任华夏区总裁一职，华夏兄弟集团的财务将会统一被总部进行调控和审计，总而言之，曾经伫立在燕京的庞然大物，现在直接被收编成为更为庞然大物的一部分，看似华夏方面对杨以辰，约束更少。

　　在新闻发布会之前，杨以辰不止是接受了董事长的位置，还得到了真正的尚方宝剑。

　　他进了大内，见到了一些人，被拍着肩膀说了相似的一句话：“好好干，未来是你们年轻人的。”

　　说的什么很重要，这是杨以辰要的尚方宝剑，做了什么更加重要，在这样的时刻，杨以辰进大内，这本身就是对外的一种信号，这个男人，拥有了以后掌管兄弟集团的尚方宝剑。


第1490章 二十亿了

　　重新回到兄弟集团的杨以辰，除了在对人这一方面还保持着过往的态度和行事风格之外，整个公司的管理，以宋美茹站在世界格局的角度，重新进行了划定，像是杨以辰的作品，除了综艺节目和极少数的电视剧之外，都放在了那个空有名头的总公司内，像是公司在国际有影响的作品，版权之类的也都在总公司内。

　　经历了之前被清理出公司的那件事，现在被干又是受命于兄弟集团的危难之际，他做出一些利己的行为，大家也会装作看不见，更何况现在关注的目光早已不在兄弟集团的身上，苏城的死，台面上一切终结，台面下暗流涌动，很多事情还没有彻底完结，虽说不能顺着这条线继续说事了，可已经摆明车马的对手，真到了关键时刻，绝对不会有半分客气。

　　杨以辰本人没有参与这些事，彻底远离，全部交给张清新，并且直接告诉他，你就是个帮忙提供辅助材料的，千万别玩嗨了玩过界，同时这件事后续的一切事宜，除了我们为了自保而做出的反击之外，一切事情都不需要再跟他去汇报，他不想听，也不想让自己去徒增烦恼，更不想让自己的野心膨胀起来。

　　这之后足足一年的时间，杨以辰看到了很多新闻，那一桩桩一件件都让他有些后怕，到也不能说是怕，只是想到如果自己是失败的那一方，那就真的要离开祖国了，这里将不会有自己的立足之地。

　　人生，命运，太多太多，都不过是一线之间，一念成佛一念成魔。

　　一边天堂，一边地狱。

　　想想苏城，看看自己，一个从上市公司总经理变成一缕亡魂，自己从默默离开到载誉归来，过去还有人说杨以辰是一言堂，现在自己强势一言堂也没有人有半分诟病。

　　半年时间，让太多人看到了同样一家公司少了掌舵人和骨干之后的状态，过去兄弟集团年利润让人羡慕嫉妒恨甚至恨不得派出私家侦探调查亦喜爱，短短几个月时间，行业龙头一下子失去了过往所有的灵气，沦为普通公司一员，究其原因，差在哪里？公认的答案就是杨以辰，有了他，才有了兄弟集团的崛起，有了他造星直升机、才气无双的名气，才有了一部部经典的影视剧出现，才有了一个个目前活跃在两岸三地的一线明星。

　　再有《雪中悍刀行》的横空出世，未来就算杨以辰只再拍三部，都足以让兄弟集团跻身世界最顶级的电影公司，更何况《银河先锋》这个系列才刚刚展开，谁知道《暮光之城》还会不会继续拍，《飓风营救》系列卖了多少版权……

　　无论哪一个，都会给兄弟集团给杨以辰创造无数的掌声和鲜花以及最实打实的钞票。

　　回到公司的杨以辰，并没有大刀阔斧，他总要给上面留一些颜面，很多中低层的人员，并没有清理，但也没有让他们继续在原本的岗位上，抽调一部分组成一个闲散部门，搞一搞研究，一些从内务综合部报告里有些能力的，从最底层做起，从一个剧组的杂务和一个策划案做起，有能力，公司会给你一个向上的阶梯，没有能力，暂时公司也会给你一个混吃混喝的场所，每个月给你足额的工资，确保你可以安然享受在这家公司混日子的基本诉求。

　　这要是换到别人身上，下面肯定是风言风语无数，肯定是各种议论满天飞，到杨以辰身上，一个没有，苏城是怎么死的，公司是怎么回到他手上的，每一个人心里都有属于自己的一杆秤，别说招惹杨以辰了，他们首先担心的是自己会不会被直接开除，看到杨以辰没有“大开杀戒”，调到一个闲散部门，他们不但没有半点恨意，反倒有几分不知名的感激，还好，还好，没有对我们下手。

　　热闹的圣诞来临，吹散了笼罩在少数人头顶的雾霭，大人物们的喜和悲，距离老百姓太远太远，小老百姓最关心的还是自己的喜怒哀乐衣食住行，至多再有一点娱乐追求，杨以辰能带给大家这份闲散的娱乐享受，那他就有资格成为大家更用心去关注的对象。

　　今年的圣诞档，没见到大规模的疯狂电影上映，上映第四周的《雪中悍刀行》依旧保持着非常凶猛的票房，北美票房突破二十亿，华夏票房突破四十亿，欧洲诸多国家的票房换算成欧元，也都破亿，喜人的是非洲方面，只是零星国家的零星城市进行上映，这三周多的时间下来，累计票房以美元计算也破亿。

　　在热国，观影人数打破热国电影史记录，超过两倍有余。

　　在小岛国，在很多所谓专家的抵制影评下依旧无法阻挡年轻人的脚步，新时代的年轻人才不管你那些乱七八糟的关系，他们我行我素，做的就是自己，喜欢的就是喜欢的，你越是阻拦，反倒越是激发他们叛逆的心理，看两遍觉得不错了，现在要看三遍乃至四遍。

　　在北方战斗民族的国家，邻国之间彼此的关系实际从邦交而论是很冰冷的，在这个国家对外界来的东西，不能说是排斥，是很难以接受，《雪中悍刀行》最初在这个国家拍片，也仅仅是很小的份额，头一周乃至前两周也确实没什么人看，你让战斗民族的民众去看一部华夏影片，在他们身上觉得这是一件不太靠谱的事情。直到这部影片在世界范围内的影响力越来越大，疯狂票房还有着疯狂口碑，这才引得一部分的战斗民族民众走进电影院看看这部红遍世界的华夏商业大片。

　　不能说《雪中悍刀行》征服了战斗民族，只能说战斗民族接受了这部影片，在他们国家，让这部影片拥有了一个如同他们自己国家大片的观影状态，从第三周到目前十天左右的持续上升观影人数，票房将会在2013年的元旦到来之前，就将打破战斗民族引进电影的票房纪录。

　　讨论文化，没什么意义，杨以辰始终也不让以文化讨论来分析这部电影的噱头冒出头，不管是哪家媒体或是哪个影评人试图用这种方式去分析《雪中悍刀行》，都会遭遇到抵制，以兄弟集团在目前世界上的影响力，只要拼尽全力去做一件不算特别为难的事，世界各地的媒体都会给几分薄面，谁也不想某一日等到兄弟集团有大型新闻发布会的时候，被那个极为有个性的杨先生将自家的媒体请出去。

　　电影就是电影，杨以辰宣传的口号就是好看，这是一部好看的电影，里面肯定有你喜欢的角色类型。

　　如果被问到既然是强调好看，为什么不像是《Road》、《梦断残桥》这种风格，继续主打世界主流的文化价值观，本算是非常刁钻的一个问题，杨以辰以电影上映之前就准备好的说词，堵住了所有媒体再想要纠结东西方这个问题的心思。

　　“好看啊，你们不觉得，东方的服饰、头饰、配饰乃至于武器道具的设定，很漂亮吗？从《甄嬛传》到《盗墓笔记》，我们公司接到了来自世界各地数以百万计的粉丝留言，他们喜欢华夏古典的那种韵味，喜欢那种沉淀下来的古色古香，它不一定是世界的，也不一定能够被世界所有人都喜欢，至少，欣赏美的事物，是不分国界的。”

　　北美肯定是闭嘴的，国家成立才几百年，根本不存在所谓的底蕴文化，能够跟华夏拼一拼历史底蕴的国家和文化，偏偏没有如同杨以辰这么一个人，将他们国家的历史和文化，以美轮美奂的视觉感官，融入到电影之中推广到全世界。

　　以“美”来作为理由，无论对内对外，杨以辰都不会遭受到抨击，对内，我是宣扬华夏文化华夏历史，对外，我是将美好的事物以我的镜头呈现给世界上喜欢我电影的朋友，这也算是杨以辰多年来，难得的一次里外都是人。

　　……

　　圣诞节当天上午，股市开盘，兄弟集团的股票，时隔很多天之后，再一次出现了难得的涨停。

　　早些时候，杨以辰对外宣布，将会在明天，也就是狂欢夜的晚上，在燕京工人体育场举办一场狂欢慈善演唱会，所有收益将全部用作慈善事业。朝廷台和网络将会同步直播。

　　台面上，杨以辰强势回归，继续将他的影响力呈现给世人。

　　台面下，他选择狂欢夜，这本身就是给国内各大卫视送了一份大礼，甭管你是多少明星的跨年晚会，只要他杨以辰要在同一天开一场同步直播的演唱会，那注定要有很多家电视台，连广告赞助都很难拿到，注定是没多少收视率，哪个广告商会傻到再去往里砸钱，有那份钱，宁可翻上几倍去杨以辰的演唱会弄一个画面，效果肯定要好上数倍。

　　他这边演唱会的消息一出，股票涨停，他这边演唱会的消息一出，在官方首页，一个小时之内，超过三百位艺人，转发发表评论，其中大半表示自己将会抢票。


第1491章 只想一个时代的陪伴

　　论到公司内养着一帮大爷，也并非没有用，他们的存在，给公司对周边各个相关部门，开启了一条绿色通道。

　　都是关系户，平日里大衙门口不好进，以兄弟集团曾经的威名，很多时候也需要铺路，现在好了，这新成立的闲职部门，没事的时候大家学习学习上级发布的相关文件精神，有事的时候，就带领着公司真正做事的人，在各个部门跑一跑，有他们在，这速度可要比往日，快了很多很多。

　　而这帮大爷里几个大号的，作用也比较明显，就如同此刻，在兄弟集团下属东方辰酒店的高级商务会议室内，就召开着一个能够改变整个华夏电影格局的会议，主导的，就是杨以辰。

　　电影分级。

　　曾经被提到日程的一件事，因为兄弟集团的变故被搁置，杨以辰不再是兄弟集团的掌舵人，这小半年来，也没人再去提这件事，典型的费力不讨好，还容易忙乎半天做不成，除了杨以辰，除了那些真正的电影人，有能力做这件事的人里面，可能也就他一个了。

　　“有好莱坞有香江做借鉴，我们拿出一份具有华夏特色的分级制度，不难，今天回去大家就彼此沟通商量把工作做细致了，明年第一件大事，我们就先把这件事落实了，我希望在农历新年之前，看到一份完整的可行报告。从今天开始，专门的筹备办事处就算是成立了，一切费用都由兄弟集团出，免费使用这家酒店一个商务会议室两个商务套房，在筹备办事处人员，同时享有兄弟集团的福利待遇和奖金制度。待到这件事办成，我会跟上面申请，由我个人出资，送给每一位于电影分级制度有功的人员，东南亚我的休假海岛五日游。大家有没有异议？如果没有，那就散会。”

　　从杨以辰在办公室下楼，通过通道到酒店这边，上楼进入这个会议室，到散会，时间只用了十五分钟，所谓的讨论会议，就是他来了之后，大家做好，聚精会神的将他说的话听得真切，然后按照去办，不存在讨论这两个字。

　　手拿尚方宝剑，杨以辰又怎么可能不会用，趁着这个阶段，几个对华夏艺坛有着巨大影响力的决策，都在他的主导下，开始进入筹备阶段，譬如打击盗版的力度，譬如原创产权的保护，譬如电视节目的严打审核制度……

　　这每一件事，都会有相应的一批人骂他，他自然是不在意，说一句宽心的话，骂我的人多了你算老几，说一句不装B的话，有能耐你站在我面前骂我一个试试，牙一颗颗我给你掰断。

　　能够让华夏兄弟集团变成今日这样一个怎么看怎么怪异，完全没有参照物没有任何前车之鉴的公司体系，各个衙门口的大中小人物，那都是火眼金睛看得真切，谁会在这个时候跑出来跟杨以辰说一个不字？反正你说什么，我们配合什么，你说的东西超出我们的职权范围，我们也给你打报告向上级报批，上级只要批准，我们没二话肯定配合。再者能够有一个安逸舒适的办公环境，还能多得到一份奖金，这期间很多的外出还能有高额补助，整个外出补贴的级别也升了上去，到最后事情办成了，还能免费到东南亚那个名气很大的私人休闲度假海岛去玩五天，这种好事上哪里去找，傻子才没事去得罪杨以辰呢，反正上面批了我们好好干，上面不批你杨以辰也找不到我们头上。

　　过程中，还真遇到一个大衙门口的副职跑出来秀了一把自我难堪，报批的文件到了他那里，你就签了字往上抵就完了呗，非得彰显自己的存在感，结果这存在感还没发挥出来，杨以辰直接人就到了，直接冲进了他的办公室，劈头盖脸就是一顿质问。

　　“知道不知道音乐原创的版权保护一旦通过，将会有多少的音乐人能够重燃斗志，知道不知道早一天就有可能让那些因为生计而不得不放下手中吉他的有才音乐人，能够吃饱穿暖继续自己的梦想……”

　　对方完全就傻了，你杨以辰这是干什么，疯了吧，知道这是哪吗？知道我是谁吗？你在干什么？这里是你撒野的地方吗？

　　杨以辰这算是杀鸡给猴看了，甭管结果如何，他事是做了，很多人都看到了他在这里大闹一场，结果就是他没事，而那份文件依旧正常报批，这中间再有什么，外面的人都不关注了，他们只需要关注杨以辰现在是势不可挡就可以了。

　　回来，能是白回来的吗？

　　将公司细分，将自己的保护措施做的更严密，将国家对自身的控制减弱到最小，将自己的意志完全凌驾于集体意志和公司利益之上。这些，上面竟然都同意了，可见杨以辰和他的团队，对于华夏传媒这个产业的影响力，大到了一种什么样的高度。

　　有一份数据报告，并没有公开，只有少数人知道，影响力很大。

　　在杨以辰离开华夏兄弟集团的这几个月时间，首先新闻素材的影响力和关注度，降低了很大一块；其次来自国外非是官方媒体的媒体记者数量，少了一大半；最后，是这几个月的时间，有一个不算精准但即便是笼统都可以看出差异的数据报告，在传媒相关产业的发展数据上，不仅没有增长反而倒退了一些。

　　这可不光是一份孤单单的数据报告，是有着非常明确对比的一份报告，报告中，一项一项，都是跟香江几个月来的数据进行对比，自从兄弟集团亚太总部放在了香江，杨以辰和他的精英团队也驻扎在香江，香江几个月来的数据，持续上涨，看着不太多，可跟华夏这边的数据放在一起一做比较，问题也就显而易见了，杨以辰的影响力，开始超出了一个单独个体甚至可以说超过了一个成功团队的影响力，如果非要给他的存在套上一个词汇来形容，以艺坛的风格，那就只能是——超级现象级，凌驾于现象级之上的艺人。

　　官方、民间，双重承认的超级现象级艺人，他的狂欢慈善演唱会，要远比他所召开的这些会议，受关注程度更高，或许几十年之后甚至百年之后，有人会提起杨以辰，说他为华夏电影分级做出了决定性的作用，但在今时今日，多数的人根本不在意这些事，他们更在意的是自己能不能买到狂欢夜的演唱会门票。

　　网络上，依旧还是有那么一小撮吃不到葡萄说葡萄酸的人，依旧是用那种很酸的语气说着一切被群殴的话语。

　　“他杨以辰做点慈善至于让你们那么兴奋吗？他不该做的吗？对他来说都只是小钱，兄弟集团一来一回，他等于套现了一百多亿，剩下对他还有什么影响吗？这《雪中悍刀行》以现在的票房趋势，我们就以最常规的票房分成来计算，都将他拥有院线的比例拿掉，全球范围内，一部电影他能至少收入几十亿，赚了这么多钱，拿出来一点回馈给支持他的观众，不是很正常的事吗？至于你们非得给他抬那么高吗？”

　　类似这样的言论，有，且并不能算是很少数，不管是喷子还是什么，得说总有这么一小撮人，他们是看不得别人好的，总会想方设法挑肥拣瘦一番，似乎要是不找出一些毛病来，不说出一点跟大多数人相反的意见来，都显不出他的存在感。

　　这类人，这十几年前，见的多了，“揍”的也多了，从最开始二十分钟内能有过万条评论反击，到现在二十分钟能有超过十万条的回复去让你感受一下什么叫做铺天盖地，杨以辰的粉丝和那些喜欢跟着他的节奏一起享受网络冲浪的人，完全就将这当做一场不公平的碾压战争，你这三五百人还敢冒头？我们这百万铁骑都不知道马蹄将要踏向何方，你们来的正好，让我们冲锋一轮，免得身下的马匹都觉得百无聊赖，千万坚挺一些，别我们刚冲锋起来，你们就吓得屁滚尿流跑了。

　　有人说杨以辰的粉丝最团结。

　　也有人说杨以辰的粉丝最固执不讲道理。

　　在杨以辰这里，能够有一群愿意站在自己立场的粉丝，不求回报的支持自己，那即是人生一大幸事，也是自己当初想要成为一名好演员之外，重活在这个世界上的一个新的毕生志愿。

　　“好好的陪伴着这些粉丝，一起成长，一起相伴，一起变老，我不想统治一个时代，我只想一个时代的陪伴，我的身边，还有一群能够当着儿孙面还能够说自己也有艺坛偶像的粉丝。”

　　张清新、凤凰之辈，他们是为自己重新回到燕京，重新执掌兄弟集团这件事不理解，觉得你杨以辰都混到现在这个地步了，还有必要这么“窝囊”吗？还有必要像谁低头吗？

　　不为了自己的理想，为了他们，为了那些一如既往支持我的人们，受到一点点的束缚，又如何？

　　值得。

　　有了他们，我的世界才更精彩。


第1492章 他的存在

　　在很多时候，艺人这个身份，并不意味着荣耀，也不意味着高高在上，反而是一种相对卑微的职业。

　　旧社会，卖唱的，似乎是艺人这个行当最多被称呼的名字，新时代，聚光灯下光鲜亮丽的大明星，相对一些时候，也并没有摆脱过去长久以来的阴影，概因，这个世界上，总有一群凌驾于针对多数普通人规则之上的人，普通粉丝如果拥有一张与明星的合影，会当做好东西收藏，会跟身边的人小小吹嘘一番，有那么一小撮特殊群体，他们能一个电话叫来大明星陪着吃饭。

　　杨以辰的出现，让那些不可一世的衙内们再也不会端着酒杯很是跋扈的说一声不就是一群卖唱的吗？

　　单从这一点来讲，对于艺人而言，他杨以辰是英雄。多年来他给予这个行当给予诸多艺人的帮助和提携更是数不胜数，这也是他一说要开狂欢夜慈善演唱会，马上就有数百名艺人微博转发很重要的两个原因，至于很功利那一个，要说没有是扯淡，可要说有多少也着实没有多少。

　　从电影分级的会议室走出来，杨以辰就拿起电话打给宋美茹：“以后这些事情你们全权处理，需要我出来做个吉祥物的，打电话给我，如何处理你们说得算，我不会插手，也懒得插手。”

　　宋美茹应了一声挂断电话，也正因为有了一个全世界“最不负责任”的老板，她才能够尽展所长，衣袖一挥，不需要有任何芥蒂的将公司的事当成自己家的事，错的对的，都不会遭受到不被信任的质疑，以她的能力，有时候跟老板之间相处的感觉和自身工作中的情绪，会决定她做什么事，换句话说，金钱对她的诱惑不大，她也没觉得自己需要赚到多少钱，全世界任何一家公司她去应聘，都有信心拿到过百万美元的年薪，如果不是一些航空母舰级别的庞然大物，千万年薪也不是什么难事。

　　舒服，是她跟着杨以辰工作的最主要原因，哪哪都觉得舒服，才华得以完全施展，情绪得到全面照顾，理想得以不受拘束的去实现，最主要是她这个打工的，随时随地都可以跑到老板的办公室，对着他有些决定，公开质疑，据理力争，当面吵翻天，事后谁也不会记仇。

　　杨以辰不止改变了大家对艺人的看法，也改变了宋美茹对于老板这个特定词汇的看法。

　　她相信，如果她有事，不管是什么事，真说到是要上刀山下油锅，自己老板肯定会毫不犹豫的冲上来，所谓士为知己者死，宋美茹这么想，宋得贤以及一众跟着杨以辰的核心下属，心里都有这样的想法，看看他能够对粉丝那么的真诚，对下属又能够差得到哪里，真正相处时间长了，你会忽略到杨以辰的年级，将他当做一个家中至亲的长辈，无论你在外面受到了多么大的委屈、经历了多么惨厉的风雨，他会给你一个避风的港湾，一个温暖让你重新回魂的家。

　　也正因为如此，杨以辰才可以现在做一个甩手掌柜，去做他喜欢做并想做的事情，而不是每天如一个商人老板一样，纠结于各式各样的会议和应酬之中。

　　回到办公室，直接就开启了演唱会筹备模式，所有的团队都是专属于他一个人的，在工人体育场也不是第一次开，所有的设备也都定期保养着，他这边坐在电脑前，看着现场负责人通过网络直播实时汇报的准备情况，就能够清晰的了解到，明天上午能不能进行彩排。

　　一边看着现场舞台搭建的状况，一边喝着茶水，最近一段时间他都不拿手机，两个贴身助理一个出事一个彻底颓废之后，容姐专门在公司内部，工作三年以上的助理中，经过重重考核又选拔出来一男一女，平日里负责杨以辰的日常工作的联络，容姐不在的时候，杨以辰就将手机放在助理的手里，也不是什么多么好的电话号，真要被曝光大不了更换，关于手机号，杨以辰从来不认为是什么了不得的秘密，他最近只是不爱接电话而已，别人还好，不敢打，可有一些人，不仅打电话敢，如果自己在公司，她们敢直接堵上门来。

　　“第二部什么时候开拍，剧本呢，里面有没有我的戏份？”

　　杨蜜，冲进办公室后，前半句还满是怨念，后半句人就已经坐到了杨以辰的腿上，那叫一个哀怨，那叫一个恨不得把全身让人稀罕的地方全部撒娇出来，这第一部里，她所扮演的红薯，戏份并没有多少，到不是眼红别人红了，小小嫉妒是人之常情，她也坚信她的男人不会把一个无足轻重的角色交给她。

　　“正戏里面，戏份依旧不会太多，会有非常集中的一段，基本就算是红薯这个角色的绝唱了，不过外传会有她的戏份，当母亲的戏份，她和她女儿的戏份，会连同徐凤年未来徒弟几个人，共同形成一个外传，到时候有你哭的，角色把握难度非常大，你这两年，多学习，多接触一些有深度的角色。”

　　说正事的时候，杨蜜一点不胡闹，马上坐到了杨以辰面前班台外的椅子上，认真的听着他来给自己未来的戏路进行安排，她当然清楚，当他都说角色饰演起来难度大的时候，那就真的是难度大了，甚至有可能自己目前都达不到他的基本要求。

　　“如果有可能，将我的戏份，整理出来给我，我想先试着感受一下。”

　　“嗯。”

　　杨以辰也是正常男人，他甚至比一般男人某些方面的欲望更为强烈一些，别看他的红颜知己多，但大家都在压制着自己到他身边的时间，不想被别人看轻自己是个肤浅的女人，只知道缠着男人，这也使得大家以为的杨以辰“性福”生活，其实远没有那么的“风光”，有时候甚至他都处于一种饥饿状态。

　　杨蜜转身就走一副我要好好深造的模样，让杨以辰想要表达一下亲热的机会都没有，难道你刚才坐在我腿上的时候，没有感受到某些变化吗？

　　遂当一个小时后，厉冰冰优雅的走进办公室后，还没等她开口，杨以辰直接上去将她抱起来冲进里面的休息室，白日宣X，完全就没给厉冰冰说话的机会，人已经扑了上去，好在当初修建的时候，为了确保他作为老板的绝对隐私，整个办公室包括会客厅、休息房间、浴室和保险库，都有一定防护装置和足够好的隔音装置，他离开这几个月，这间办公室也并没有人冲进来，苏城哪怕是苏子阳，都还没有到为了一个办公室就在公司内损失人心的傻缺状态。

　　“怎么，我们杨大老板什么时候这么饥渴了，不是被媒体称为身边美女成群的吗？”

　　翻身，再次上马，这种时候，任何言语，都不如行动来的实际，跟女人没有道理可讲，她们可以将一些这样的小话题当做彼此之间相处的小情调，可作为男人你却一定不能顺杆爬，但凡你只要聊一点别的女人，保证刚刚还能够跟你共赴巫山云雨的女人，给你冰冷的后背或是冷脸子看。

　　这个时候，最合适的就是行动，用你的身体去征服她，哪怕没有耕坏的田只有累死的牛，也要维系自己作为男人的尊严。

　　天刚擦黑，神清气爽的杨以辰到了工人体育场，外面的街道异常热闹，一场飘雪也无法阻挡年轻人对于西方圣诞节的追捧，满大街都可以看到圣诞节的气息，几乎所有的商铺播放的音乐都是那种大家熟悉的圣诞节专属歌曲，各种各样的圣诞树、闪灯充斥着街区，在车中看到年轻的情侣，佩戴着连体的长围脖，手挽着手走在雪中，杨以辰多少有那么点羡慕，前世今生，他几乎都没有享受过这样的生活。

　　这份小小的羡慕和淡淡的感慨，只持续了几分钟，当车子行驶到兄弟集团兄弟院线燕京最大的旗舰店，看到那些陆续走进电影院的人们，杨以辰还专门让乌鸦将车子开到了大门不远处，透过窗户去看那些走进电影院的情侣和家庭，在巨大的墙体电视上，正播放着《雪中悍刀行》的几款宣传片，无疑，它是今天晚上很多过圣诞的人，一道端得上桌面的主菜。

　　“有人注意到车子了。”乌鸦跟杨以辰汇报了一下，启动车子快速离开电影院的门前，尽管这车子的外观总是做一些调整，但几乎所有杨以辰的粉丝都知道他有一个商务保姆车，倒也不是认出来了这辆车子，只是在兄弟院线的旗舰店，在这样一个节日，他的粉丝看到类似的车子，就会想着会不会是偶像又来送惊喜了，下意识的就会凑过去，反正如果不是也不会损失什么，如果是，那可真就是赚大了。

　　看到车子快速驶离，马上有几个敏感的，直觉这就是辰仔的车子，有车子的自己开车子追，没车子的也到路边赌一赌能不能马上打到车，追上去，那一定是辰仔的车子。


第1493章 随心，所欲

　　热闹喧嚣的夜晚圣诞节，本就拥堵的燕京市中心，上演了一幕让人觉得好笑的追逐战。

　　乌鸦的车技很好，但在拥堵的道路上，他所能够发挥的极致也就是见缝插针，让那些被插队抢路的司机咒骂一声。很多时候，当红灯拥堵的时候，他也只能是让车子停在那里，有几个红灯处，追来车子里有一些相对狂热的粉丝，下车追了上来，乌鸦已经准备好随时命令附近车子里的安保出来阻拦，还好这几次对方都还没有到车前，道路没有拥堵到那么严重，几个红灯过后，乌鸦算是甩开了一段距离，有了这距离，后面车子里就没有下来追的粉丝，十几个路口之后，他成功完成了摆脱，饶了一圈之后才到达工人体育场。

　　这种事，不算事稀奇事，从杨以辰到每一个负责他日常安保的成员，都对这种事有过不止一次的处理经验，即便真的被粉丝围住，在短暂的一两句回应之后，也会以最快速度保护杨以辰离开现场，必要的时候，甚至可以在特定的几个城市范围内，启动直升飞机进行撤离。

　　“以燕京这种堵车的状况，以后你在这里出席一些公开场合，看来真有必要让直升飞机当做你的交通工具了。”乌鸦停下车之后，整个人又恢复到了平日里的慵懒，刚刚的认真从他脸上消散，毕竟，就算有再万全的准备，真要是大批粉丝围堵住，能确保杨以辰安全撤离的情况下，就没有办法百分百保证每一个粉丝的安全，拥挤过程中是否会有推搡之类的事情，那就真没有办法保证了，能不发生还是最好。

　　杨以辰嘴角含笑：“有你在，我不担心。”

　　乌鸦莞尔，自己老板最让人佩服的地方不是别的，是他做甩手掌柜的能力。

　　工人体育场内，已经持续忙碌了一整天，从舞台搭建，场地规划，服务区设置，安保建设，设备调试、人员分配再到专门成立的应急小队，每一个环节，都在按照最高标准去做，这些在过去的数年时间里，早已经是得心应手，杨以辰的到来也没有别的目的，就是来送一份温暖和关怀，真心不是作秀，这是他做人的准则，也是他曾经经历过最想得到的事情。

　　越是第一线底层的工作人员，越缺少安全感，酬劳会让他们用心做好，但如果能够多一分温暖，则会让他们更多几分用心，能做出百分之一百二的效果出来。

　　只要是能够到现场的，杨以辰绝不会吝啬时间，反正他这个甩手掌柜也没什么“正经事”做，看望这些为自己辉煌而默默付出努力的人，就是最大的正经事。

　　他来，基本上就是带一些烟来，吃喝方面公司的标准很高，并且多数时候他都是临时才能确定是否有足够时间能够到达现场，准备体积大的东西显然不现实，准备一些超市卡之类的又显得生份感觉彼此之间就只剩下了金钱的交易，尽管他心里清楚，八成以上的人还是喜欢拿到奖金和超市卡的礼物。

　　烟，不抽也可以送人，一人两盒是标配，九五至尊，至少抽的人或是送人的人，烟在手里，会念着是老板的赠送，就算出去吹嘘也有这个资本，要是换成钱或是超市卡，那感觉就不一样了，你就不一定会买自己能用的，也会感激，却没有了那份味道。

　　照例，杨以辰到来，就是大家休息的时间，在能够吸烟的区域，大家一起抽支烟，就算不能跟每一个人都聊几句，但这一大群人围在那里，首先就有一种气氛，这是一个整体，不是冰冷的老板和雇员的关系，人情味浓了很多。

　　“大家今天争取八点之前就结束工作，圣诞节，我这个不是圣诞老人的家伙，给大家也派发一份圣诞礼物。”

　　烟抽完，所有工作人员，都得到了一份电影《雪中悍刀行》的三张套票作为圣诞礼物，在今年的圣诞节，送电影票，是一件很流行的事情，价格不贵，但却显着心意。如今很多成年人躲避节日，躲的不是喧嚣热闹，躲的是一年到头变着方花钱的手段，已经足够形成压力的每年随礼份子钱，再加上这逢节必过的花销，且随着攀比的进行，无论是份子钱还是过节的花销人情往来，都在同比增长，已经是压在很多人心头的一副重担，今年的圣诞节，送几张电影票，是一点也不掉价的事情。

　　明星的节日，往往不如普通老百姓精彩，多数人是在忙着工作，闲着的也是在家多休息，有一点气氛也是在家里陪陪家人吃顿好的，有一些不怕被拍的，约上好友出现在一些公开场所，但归根结底，你是绝对不敢玩嗨的，喝醉酒在普通人身上是很平常的一件事，可明星醉酒，多多少少就算得上是小小的负面新闻。每增加一点正面形象都这么难的当下艺坛，九成以上的明星艺人，会尽量克制自己努力做到洁身自好，至少要呈现给观众们一个足够正面形象的自己。

　　像是杨以辰就更不要说过圣诞节了，他陪着工作人员到八点，工作完成，看着他们脸上带着笑容离开，他所能做的，也就是让乌鸦拉着自己到小姥爷的家，然后给身边的安保放假，让他们也可以休息一晚上。

　　燕郊，有一片区域，是被围墙和大树围着的大院，里面尽都是二层低矮小楼。

　　杨以辰的车子在这里有通行证，开进院子里，除了道路是新铺设的，其它所有一切都会给你带来十足的年代感，老式的二层小楼，规规矩矩，一排排一栋栋，一栋小楼六户人家，一家门前有一个小院子，就是六七十年代在军区大院里流行的那种高干楼，感觉跟现在的联排别墅有些像，只是房子修的四四方方平平整整。

　　大院里有一个大的操场，有小树林，有凉亭有回廊，有各种单杠双杠的基础健身设施，有食堂，有澡堂，有小市场，这里就像是一个小世界，生活必需品在这里可以做到全面供应，这里你也看不到汽车路边随处停放，每隔几百米就会有一个小型的停车场。

　　车子停下来之后，杨以辰看到了屋内亮着的灯光，对乌鸦摆了摆手，示意他明早再来接自己，然后推开院门，在这里，甭说是院门，房门不锁，你家都不会丢东西，因为这里住着的，几乎是燕京军区所有部队里彻底退下来的老干部。

　　唐老爷子那间四合院，是配备给他的，哪怕是退休了也不会收回，直到他有离世的那一天国家才会收回，他拒绝了，直接搬出了四合院，私人医生也不要了，身边的工作人员也不用了，到了这里，唐老爷子说的清楚：“这里有医院，有站岗的，有吃有喝，我就在这挺好。”

　　可以说，在这个大院里，唐老爷子退休前肩膀上的星星，乃至曾经做到的位置，都能够位列前三。他想要的，就是一份清静，如果不是还挂着一个荣誉顾问随时可能会参与一些顾问工作，他都想要回到西南，到那边的军区干休所，找自己的老伙计去。

　　杨以辰进屋的时候，唐老爷子正扎着围裙，从厨房往客厅桌上端菜，这房子的格局，几乎就与杨以辰看过的一部电视剧《XX燃烧的岁月》里孙海英和吕丽萍所住的房子格局一模一样。只不过这里的地面是铺了地板的，墙上的电视也是大液晶。

　　“来，洗手，准备吃饭，我今天跟隔壁的老吕去钓鱼，今晚吃的，可都是我的战斗成果。”老爷子也不染发了，人乍一看老了很多，但整个人的精气神状态，还很不错，多少年来一直锻炼的身体老底子在这时候开始发挥它的作用，让已经进入耄耋之年的唐老爷子，依旧身子骨看起来是那么的硬朗。

　　一顿饭，吃得很舒服，没喝酒，吃过饭杨以辰洗碗，老爷子坐在沙发上，削了两个苹果，等到杨以辰出来的时候，递给他一个。

　　看着电影频道的一部战争电影，爷孙俩坐在那里，并没有过多的对话，有也只是议论着电影中的情节。十点四十，电影结束，老爷子将电视关闭，杨以辰站起身向楼上走去。

　　一个从沙发上站起身，一个已经迈上了五六阶的楼梯。

　　在有些人看来，这一晚上的爷孙生活都不如最后这一分钟来得重要，却不知，在这对爷孙的心中，这最后的对话只是偶尔想起来就说两句，完全不如一起吃饭一起看电影一起并肩而坐度过的时光重要。

　　“有人来过我这里，叫我赶走了。”

　　“小姥爷，随你心意就好，现在没谁能强迫我们去做自己不喜欢做的事情。”

　　“知道你小子有出息，明天一早走的时候，将你床头那个小本拿走。”

　　“嗯。”杨以辰没有问是什么，继续上楼梯，当他推开门打开楼上房间的灯时，楼下的灯光也被唐老爷子熄灭，看到老爷子走进楼下的卧室，卧室灯亮着，映衬出来的人影，依旧是那么的腰杆挺直。

　　“魑魅魍魉，阎王座前小鬼，算个什么东西。”

　　杨以辰嘴角微微上扬，有亲人的感觉，真好，无论你在外面经历了多么大的挫折承受着多么大的压力将要面对多么强的敌人，回到家里，你的家人会是你最坚强的后盾。

　　床头小本，翻开第一页，杨以辰的眼角，就略有湿润……


第1494章 长者赠

　　房间很大，摆设不多，简单舒适。

　　杨以辰打开灯，走到床边，拿起那个老旧的红皮笔记本，上面的梅花和那独特的造型，只属于七八十年代，如今你想买都买不到，翻开第一页，两个名字，一个名字下有一个电话号码，一个名字下有两个电话号码，再翻一夜，还是两个名字，之后的每一页都是如此，字写的很大，为的是看得清楚，区别就是名字下面电话号码数量不同，不过多数都是座机号码，手机号码相对少一些，这在如今这个时代，显然是一种不健康的通讯录记录方式，谁家还用座机电话啊，早就淘汰了，手机都恨不得人手两个三个了，座机号码留着也多是空号。

　　不过杨以辰清楚，这里面的座机号码，别说是更换，就算是增位，你拨打现在这个号码，依旧会打得通，这里的每一个座机号码，即便接起电话的不是上面名字的主人，也依旧会在最快时间传到那个人的耳中。

　　整个笔记本，是唐老爷子毕生的人脉资源，甚至于是杨以辰很早过世的姥爷和大舅，留下的所有人脉资源。

　　这里的电话，杨以辰相信，只要打过去，自己要求的事情不是太离谱，对方都会帮忙，一个人能帮忙的范围不会很大，可一群人能够起到的作用就很大了。

　　合上笔记本，杨以辰希望自己一辈子不要用到，这并不单单是长辈的馈赠，还有小姥爷一生光明磊落刚正不阿的形象，他自己不会用，所以是将这本子直接给杨以辰，不是抄了一遍的，他在这个时候小小自私了一下，如果硬要给这自私变成一座天平，一边是国家的意志，一边是杨以辰，他在自己的暮年，自私了一把，以他这一生的行事风格，从未开口求人只有他帮助别人的份，真要有他的晚辈，开口说一次话，这份人情只要不是让对方伤筋动骨，都会乐意偿还。

　　显而易见，小姥爷也看出了杨以辰以后将会很有可能遭遇到更多更烦心的麻烦，嘴上说着那些只是魑魅魍魉，心里还是担心这唯一的亲人吃亏，这才硬是留在了燕京，这才将本不想用的那个本子拿出来给他，虽说这里的电话多数都是打了一个之后就差不多没什么大用了，但就算是一人一个，也足够让杨以辰撑起一片天空或是想要全身而退的时候全身而退。当然了，这里的电话号码，只能是帮助他抵御麻烦，真要是他主动做出一些超越法律界限的事，那谁也救不了他。

　　杨以辰将笔记本郑重其事的放在床头，他会收好，长者赠，但他不会用，里面一个电话号码他都不会打，真要到了生死攸关之际，他也不相信人情债能让里面的人拼了命来保护自己，或许有，那种人也不会等到你主动打电话去求救，知道你有麻烦肯定第一时间就出现。一些小姥爷担心的那种伤不及筋骨的麻烦，杨以辰就想要问一句，谁他妈敢来！

　　多数人的圣诞节，是尽量热闹，是走到大街上去感受气氛。杨以辰的圣诞节，很安静，很舒服，对于人生而言，能够自我体会到舒服，觉得这一天下下来躺在床上是一种满满幸福感，那你的人生就足以让九成九的人去羡慕。

　　清晨起来，拉开窗帘，还没等打开窗户，你感受到的气息就与市区完全不同，与部队大院一大早的口号声也有所不同，这里没有那么的正规，但你能够看到六点多的院子里，绝对要比市区的街道要热闹。

　　推开窗户，清冷的空气透着让人非常舒服的感觉，小姥爷早已经不在屋子里，当杨以辰洗漱完毕离开房子坐在车里的时候，透过车窗能看到很多上了年纪的人，在大院内锻炼，很多你看起来觉得该是遛早年纪的老人，在这个大院内，那是操场上的常客，一个个看起来都是运动健将，每一个都是保持了几十年的晨跑，最为健康绿色的健身方式。

　　操场边缘的各种器械旁，也都有人锻炼身体，操场中间区域，练太极的练剑的包括健身舞步的，应有尽有，这个大院的清晨，一群暮年之人，却营造出了真正的勃勃生机，反倒是城市里那些八九点钟的太阳，生存的压力和生活的习惯让他们每天走出家门的时候，反倒更像是迟暮之人。

　　杨以辰穿的相对运动，就让乌鸦将车子停下：“大早晨的，跑几圈。”

　　呼吸着新鲜的空气，感受着勃勃生机，置身于繁华都市外的“世外桃源”，杨以辰在这不仅跑了半个小时，还与一起跑步的小姥爷，进了大院的食堂，这里供给岗哨、工作人员的餐食，院子里一些想要偷懒一两顿的人家，也可以到这里来吃，更多时候，反倒是一些老战友老朋友，躲着家里的监管，跑到这里喝两盅。

　　大米粥稀溜溜，咸菜疙瘩哏揪揪，雪花馒头宣乎乎。

　　晨练结束，吃一顿热乎乎的早餐，整个人别提多舒服了，当杨以辰出现在工人体育场的时候，整个人的状态达到了他自己都觉得有些吃惊的好，完全就是一种今天晚上要大爆发的感觉。

　　来吧，既然是狂欢夜，就让大家真正随我狂欢起来。

　　《雪中悍刀行》的大热，不管有多少人支持和喜欢，祖国的支持永远都是最迅猛的，尤其是当影片最开始口碑还没有散开的时候，整个华夏的粉丝和观众们，以他们集体的力量在最短时间内给了这部影片最好的口碑，且将这个口碑传递的范畴，不局限在华夏范围内。

　　作为对他们的回馈，这样一场狂欢的演唱会也是杨以辰对他们的馈赠，不管有多少人质疑这场演唱会是盈利的，捐出来的门票钱只是小钱还有很多赚钱的地方，一个现场直播，就让那些质疑杨以辰圈钱的人尽数闭上嘴巴，如果连这种都质疑，那华夏范围内，似乎春晚你都能质疑一下了。

　　每一次杨以辰的演唱会，现场所有的主要摄录装置，其实都是兄弟集团提前就布置好，也从来没有过所谓的直播，所在地的国家如果想要有媒体来拍摄一下，也是只允许在几个特定区域内，由专门的人看着，零星拍摄一些片段或是照片，这也是确保演唱会视频版权的一种方式。

　　这一次，也没有破坏规矩，网络直播的信号，从现场摄录的信号直接进行转换和剪切，直接就在现场，安排一个网络直播主持室，请来的主持人也都是大腕儿，永远不需要怀疑杨以辰和兄弟集团会心疼钱弄一些小场面，要么不玩，玩就肯定玩大的。

　　整个演唱会，跟之前差不多，从中午开始就热闹起来，毕竟不是第一次了，朋朋友友也都知道这位天赋异禀，上午走一遍台，跟舞蹈演员配合一下，根本不需要养嗓子，也不需要养精蓄锐，他开演唱会就像是普通人吃饭喝水一样，没有人会每天还特别将吃饭喝水弄得很隆重，随手拿起随手放下，不会占有思维空间的事情。

　　杨以辰开演唱会，在大家眼里就是这种状态，他的嗓子状态太好，乐感也强，现场带动的能力也十分出众，很难想象他是怎么做到每一次在现场都格外嗨的，时间长了，大家也只能是承认他对音乐无比的热爱对粉丝无比的热爱，愿意将自己最好的状态奉献给现场支持他的粉丝。

　　从中午开始，又是热闹的后台，在这几个月里跟杨以辰距离稍微拉远一些的人，这一次更是恨不得带着几分谦卑而来，生怕自己被记恨上，生怕自己与如今根本无所抗衡的庞然大物之间产生敌视。

　　……

　　杨以辰的粉丝，是幸福的，世界各地都有，他们就觉得自己生在了一个恰当的好时代，与自己的偶像一起成长，亲眼看着他会当凌绝顶，并且在之后的岁月里，还能够与世界给的数以千万计的粉丝一同，陪伴着他，现在刚刚过了第一个十年，才只是第二个十年，未来还会有第三个十年，第四个十年，那时的他，依旧会是大家眼中的万人迷，他的粉丝都愿意相信，他们的辰仔在五十岁之后，绝对要比五十岁的骅仔吸引力还要大，甚至他们愿意相信，等到辰仔七十岁的时候，只要他想，依旧可以站在奥斯卡的最高领奖台上。

　　今天的狂欢，杨以辰准备了演唱会做礼物回馈，也算是一份新年礼物，那粉丝们给他准备的礼物就是庆祝，庆祝《雪中悍刀行》票房大卖，庆祝杨以辰重新执掌兄弟集团，庆祝前几天出炉的第七十届金球奖的提名名单里，《雪中悍刀行》得到了绝对的认可，获得了数项提名，直接跃升为今年好莱坞颁奖季的大热门。

　　我们，要给辰仔鼓劲，要为《雪中悍刀行》加油，几项提名中虽说看似多的是技术类提名，可要知道，最佳导演和最佳男主角的提名，可是真正让这部影片跃居今年大热门的重重砝码，杨以辰征战奥斯卡不算新鲜事，成为奥斯卡的焦点也不算新鲜事，可这《雪中悍刀行》，可是我们华夏制造。

　　我们，期待着它能够成为华夏电影的敲门砖，期待着杨以辰能够带领着华夏电影，真正走向世界的巅峰。


第1495章 疯狂计划

　　柳敏，一名很普通的本科毕业生，今年刚刚毕业，并没有去找工作，而是继续经营着自己在大二就开始经营的网店。

　　她的网店没有别的产品，全都是杨以辰的产品。

　　各张专辑，除了限量版的各款海报，这些是量产商品，价格比市面便宜一点点，是她作为杨以辰粉丝团骨干，如果非要按一个称呼，可以用副团长这个位置来界定她。

　　不止对粉丝，在兄弟集团内部她也算是个不大不小的名人，她的这些量产商品都是从公司拿到的货，是杨以辰亲自下达的命令，但价格几乎是没得赚，只是让她有一个小的固定宣传渠道和上架产品，但就这已经让很多人羡慕了，算是对这个铁杆粉丝从未用粉丝积分兑换过一分钱、完成粉丝任务没拿过一分钱足足两年时间的补偿。

　　柳敏店铺主要盈利的就是经营杨以辰的签名版或是限量版产品，大头是易物她收取中间费用，小头是贩卖，多数粉丝是不会出售自己手里的珍藏限量版或是签名或是一些有收藏价值的杨以辰产品，他们会选择换，而在柳敏这里，会有很多置换的信息，有人喜欢签名体恤，有人喜欢签名CD，两人都有对方喜欢的，那自然在手里喜欢和对方手里更喜欢之间，寻求一个置换，而少数的因为各种原因，以全国范围来计算，总会有一些出售的。

　　这些，就足够柳敏吃饱的，在燕京四环内租一个单身公寓，月收入达到五万元。

　　这五万元的收入，其中每个月至少有两万是因为她的人品，她作为粉丝团骨干附近几省市杨以辰活动召集人，用她的耐心给了太多太多粉丝帮助，大家才愿意到她的小店里去捧场，让她多赚一点，拥有更多的钱去做召集人的工作，要知道交通住宿这都是一笔不小的费用。

　　这一次的狂欢夜演唱会，柳敏本来是有足够粉丝积分去兑换一张免费门票的，最初她想着的只是一个购票的提前机会花积分去兑换，该花多少钱的门票钱就花，收入做慈善，她作为辰仔的粉丝是要支持一下的。

　　后来大家都在网络上热议说要给辰仔一个庆祝仪式，他们要给辰仔信心，提前庆祝他的《雪中悍刀行》征战好莱坞，还要保持着一点点谦逊别太骄傲的低调，最好我们粉丝能有一个小的仪式，在演唱会上送给辰仔。

　　柳敏和几个骨干成为了这件事的组织者，他们的忙碌宣告开始，一天一夜未睡。

　　临时在燕郊一家服装厂，有人专门在那里蹲点，督促加班加点，生产三万件的粉丝专用版的T恤，在这不止一次的弄过，大家也算一回生两回熟。

　　荧光棒自备，但所有有票进场和没票在外面的，分成两种模式，要自己在家练习一些荧光棒大文字大图案的统一配合，场地外的是简单的，跟着学的那种，可以慢慢摆出来，场地内的则是快速变换的，十几位电脑高手的粉丝，在得到了柳敏统计过来的确切信息之后，就在已经可以确定，某一片区域，完全都是这一次响应号召粉丝的情况下，以座位进行的精准计算，用电脑构图，每一个大的文字和图案，在变换过程中，对应每一个座位的人应该做的动作，是荧光棒举起配合，还是收到椅子下面，每一个人都不一样，十几个电脑高手，加上算是精通电脑的普通粉丝，十个小时不眠不休的奋战，让他们将一切准备好。

　　只要进场粉丝确认座位，马上就会收到他的那个配合视频，他只要按照上面的图标显示，配合就没问题，图案和文字都不多，还都只是举起和放下这样的二选一简单配合，就算零星有一些人出错，在远处看，也看不出来什么。

　　最难的，就是柳敏负责的这一块工作，她要带着人，确认那一片区域的所有购票者，还要确认每一个人的手机号码，便于将图标配合视频传输到他的手机中，哪怕你没学会，从入场到座位这里，现学现卖，记住三五个，表演完了之后再去看手机，再去记住下一次需要他们出场时的三五个。

　　柳敏带着二十几个人，就在工人体育场的售票门口，他们要的那片区域，是侧面区域的中上方，尽管杨以辰这里的演唱会都是环形舞台，但这片区域，绝对是票价相对较低的，买这里票的，自然不存在什么成功人士，大多是粉丝，兜里钞票不是很充裕，还想要过来支持，年轻人居多。柳敏上去一问，确认是这一片区域的，八成以上都算是比较铁的粉丝，一听有这活动，根本不需要柳敏联络负责换票，直接就表示，自己就可以配合，完全没问题，当场就留下微信，标注好自己座位，加好友，等待发送视频过来。

　　一天一夜的忙碌，按照柳敏手里的位置图，目前才将将一半的人找到，剩下就只能等到晚上开始了，可能人家是网上购票或是别的渠道买到票，不过还好，所有并不打算配合这荧光棒显示的、或是觉得不太懂别到时候帮倒忙的，都欣然接受了柳敏帮着协调的换票。

　　不止是T恤的统一，不止是内外场的配合，不止是荧光棒图标显示，粉丝们的力量不算大，在这样一场演唱会上又没有什么发言权，他们能做的就是用心，将自己的一份心意表达出来。

　　从下午四点开始，在工人体育场附近，就出现了道路拥堵的情况，工人体育场内外也是一样，不止三万名的粉丝，在网络的联系下，在到了现场相视一笑的联系下，穿着统一T恤的，开始在附近帮着疏导交通，让更多的人在这里更遵守规则一些，有了规则，拥堵才会更容易通畅。

　　到工人体育场外，任何一场演唱会，任何一场大型的比赛或是活动，这片区域一直到停车场，那都是最为混乱的，甚至可以说杂乱无章，很多人还觉得这才是看里面比赛、演唱会、活动的受欢迎程度，越受欢迎人越多，人越多就越混乱，那些没人看的才门可罗雀呢。

　　今天，从最开始，就没有乱起来，三万多人，在这里形成一个非常有秩序的区域模式。

　　一进一出通车区域，一男一女，男的都是那种彪形大汉类型的，会减少口角，放一个女孩，真要发生口角，也能沟通，关键是人数太多了，一千多人在这里排出两个通道，你再是那种什么都不遵守的司机，进入到这里的停车区域，也不好意思横冲直撞，停车区域满了，直接就告诉你，从源头就不让你车子往里挤了，越挤越乱，挤进去了发现根本没停车的位置，再往外来，再跟外面向内挤的车子错车，一来一回还好，哪里稍微堵一点直接都会堵上。现在则没有了，满了之后，五百多人站在外围，告知来往车辆再找地方停车，这里没有地方，这样一缓解，附近就通畅了不少，在电话告知一条街外粉丝，让他们告知交警和帮着维系秩序的安保，由他们在一条街外，就竖立起牌子告知体育场附近没有车位，不要向内拥挤，趁早转到附近区域去停车，哪怕到时候你走个十五分钟或是二十分钟，也比你挤进去堵上一个小时要好得多。

　　买票的区域，外面卖杂货的，也都在粉丝们的区域划分下，有了秩序，就算是比较凶的那群黄牛，看到上千个大小伙子围过来，那也得乖乖露出笑脸听从安排。

　　“我们，要给辰仔一份礼物。”

　　柳敏联系到了容姐：“请将各位通过VIP通道进入的嘉宾通道告知，我们，会给他们一个畅通的进场通道。”

　　容姐动容，挂断电话很快就确认了今天演唱会外的情况，得到杨以辰首肯之后，从场内出来，找到柳敏，也看到了外面的情况，那画面真的是太震撼了，跟很多外面要进场的观众一样，平日里就算有些脾气的人，在今天在这里看到了这样一群人，他们也都愿意配合这群年轻人，哦，不止年轻人，配合他们，送给杨以辰一份礼物。

　　老大负责在场内，在舞台上给全世界一场难忘的演唱会。

　　我们负责在场外，配合老大同样给全世界一个最难忘最特别的演唱会。

　　我们的热闹，我们的支持，直冲云霄，不会再地面铺开，我们要让地面，有秩序到让所有国家都羡慕，我们华夏不是最没有素质的国家，那些跑到国外做出没有素质行为的华夏人，只是少数，我们今天给你们看到的，只是冰山一角，如果我们万众一心想要做一些事情，没有什么是我们做不到的。

　　容姐站在高处，用手机将这震撼的画面发给了正在场地准备的杨以辰，而他，也临时决定了一个旷古烁今、不敢说后无来者却一定是前无古人做到的疯狂计划……


第1496章 送给场外的礼物

　　国外媒体，是最震惊的，就算是作秀，能够做到这种程度，都足以让人咋舌。T恤是宽大的，罩在羽绒服棉衣外面，看着实在并不怎么好看，但在此刻，在所有媒体的眼中，就觉得这是世界上明星粉丝穿在身上最漂亮的衣服。

　　当一辆辆在路口就确认了身份的嘉宾车辆开进来的时候，迎接他们的是一条通畅直达VIP入口的车道，不需要任何拥堵，通过玻璃窗看到两侧白色T恤的长龙，那一刻他们无比羡慕杨以辰，也涌现出无穷的动力，做偶像做成他这个样子，才配称得上是一声偶像。

　　粉丝为偶像做出很疯狂的事情，做出土豪的姿态，这都不算什么，尖叫声、尾随、拥堵这也都是司空见惯，可谁见过粉丝在这样的时间里，维护偶像演唱会的秩序，这可是绝对的苦工作，你就算花钱雇佣都不会有多少人喜欢干这种工作。

　　不是一两千人，而是三万多人，这三万多人里面还有一万多是有演唱会门票，完全可以找个地方休息，一会儿检票了进入到内场的观众，可看他们的意思，并没有说自己有什么特别，跟所有人一样，心中就一个信念，我们要送给老大一份礼物，这还只是刚刚开始，我们既然要送一回，又岂会这么点儿。

　　一辆辆车子，一位位艺人，在这里，他们开始觉得自己明星这个身份，似乎不太贴切，自己充其量只能算是个艺人，杨以辰这样的才是真正的明星。

　　到了快要开场的时候，人数突破了四万人，更多觉得自己是杨以辰粉丝的观众，加入到这个大集体中来，他们喜欢这种氛围，觉得这才是真正粉丝团的氛围，不像是一些明星的粉丝团，就只知道狂热的喜欢，然后尖叫，然后不管不顾的在任何场合以为自己聚堆的尖叫欢迎就是支持，往往他们做了很多让旁人很反感的事情而不自知，还总是骄傲的昂着头觉得自己哪哪都对。

　　这类粉丝团，很难吸纳到真正思想成熟的人，他们也无比抗拒这类粉丝团，甚至有一些会因为这位艺人拥有类似的粉丝团体，进而对艺人都产生厌恶感。

　　这一次的燕京演唱会，算是史上检票最为规矩的一次，有几个检票口，就有几列长队，甭说插队了，你就是没事窜来窜去在那不守规矩，都会感受到至少几十双目光盯在你身上，今天这样的气氛，别说发火了，平日里那些我行我素对别人目光不在意的，今天都不太愿意成为众矢之的，这要让几万人都注视你，将你当做一个素质低下的人，盯着你不是要打你要唾弃你，只是非常嫌弃的目光望着你，任何人都受不了，似乎自己成为了众目睽睽之下最没有素质的那一个。

　　你看要是一两个人看到随地吐痰，一些脸皮厚的根本不在意，该吐吐他的，可要是一两千人，就站在那不动，全都盯着你，就算是脸皮再厚的人也扛不住，那种感觉就好似自己做了什么坏事，被曝光在公众视线之下一样。

　　今天的主要办法，就是柳敏提出来的这个眼神制止，然后用外形营造出一种氛围，才让他们这样的粉丝秩序团，能够成功在这体育场之外，做到将秩序落实下去，给了全世界一份不敢置信的震撼。

　　服气，所有人都服气，待他们知道这是粉丝自发组织，那就更服气了，扪心自问，就算是提前很多天准备，有专门的机构，先不说能不能成功，你能不能凑齐三万人愿意跟着你一起干，这都是个难题，可这些大家觉得很难达成的必要条件，在杨以辰的粉丝团这里，从来就没有当过问题，在他们心中，始终都觉得这是自己应该做的。

　　将心比心，作为偶像，老大给他们的足够多，那作为粉丝，我们也不能让老大失望，我们要永远坚定不移的站在他的身后，成为他最强有力的臂膀。

　　杨以辰用自己的艺人成就征服了全世界，作为歌手作为演员乃至现在作为导演他都是成功的。

　　杨以辰的粉丝现在又用他们的真诚征服了全世界，就算曾经有很多世界级大师的粉丝不愿意承认，现在也都选择承认杨以辰粉丝团确实是这个世界上最强大的粉丝团，没有之一。

　　演唱会是七点半，检票进场时间是六点，鉴于杨以辰粉丝团一直以来的有秩序，检票时间才提前到了六点，他们进入场地开始，整个演唱会的预热其实就已经开始了。

　　柳敏最先检票入场，带着十几个人，开始到那片区域开始研究换票的事情，随时随地微信沟通，找到一个沟通成功，马上微信喊一声，粉丝团里，谁有价值相等或是稍稍好一点的票要换过来，马上过来换。

　　一个半小时的时间，柳敏觉得时间足够，可当时间来到了七点的时候，嘭的一声，场地中间喷出烟花，灯光暗了下来，但没有全熄，还能够看得到路，并不妨碍还在找座位的人或是购物上厕所的人归来。

　　并没有室内体育场那种四面大屏幕，但在此时还是将场内的大屏幕亮了起来，就听到嗡嗡的声音传来，都能够听得出来那是直升机的声音，旋即，画面中出现了两架直升机，而其中一架，悬梯放了下来，就在悬梯的底部位置，站着一个人，当直升飞机到达体育场外，降落高度开始低空飞行，让悬梯底部位置只是距离地面四五米高时，无论是通过镜头还是人眼，终于有人看清楚了。

　　“啊！是辰仔！”

　　“老大！”

　　疯了，杨以辰的粉丝团里，自然也不缺少那种非常狂热的粉丝，没能进入现场内心是很失落的，现在看到偶像距离自己实际只有十几米甚至几米的距离，很多年轻的女孩那叫一个激动，尖叫声中还飚着泪，有的看到杨以辰在自己面前飞了过去，激动的掩面痛哭蹲地不起，完全已经处于一种情绪失控的状态。

　　现场内的观众也疯了，哪里还有演唱会前做别的事的心思，完全就已经被外面的疯狂所吸引，老大就是老大，总是会有出人意料的行为和想法，这太酷了，谁都没敢想会是这个样子，他竟然是这样的出场方式，可现在距离演唱会开始，还有半个小时啊？难道……

　　场内的媒体急迫的通知自己家在场外的记者，场外的记者所有镜头都对准了杨以辰，奈何他是在飞，尽管速度很慢，尽管是一圈又一圈，从外圈渐渐向内靠，可如果以固定机位去抓拍这样的画面，其实效果并不会比无数粉丝拿出手机拍摄的效果要好多少。

　　好消息很快传来，兄弟集团将会公开信号，他们有直升机跟拍，还有固定在悬梯上，距离杨以辰正脸只有不到四十公分的高清摄像头，可将最真实的画面传送给全国乃至全世界的观众观看。

　　杨以辰在当时容姐给他看外面粉丝们自发维持秩序的视频之后，就临时起意，要送给所有没有进场在外面的观众二十分钟的表演，而唯一能够还算是安全的方式，就是空中进行，别人还需要考虑体力和能力，对他而言，让自己挂在悬梯上进行演唱，根本不会影响到他的气息和控制，唯一影响到的可能就是直升机螺旋桨转动的声音，不过在这么短的时间内，条件也有限，这就已经非常不错了。

　　一出来，都不需要杨以辰说什么，他的人出现，就足以让外面无数的粉丝激动疯狂。

　　“谢谢你们，谢谢你们为我做的一切。”

　　单手单脚挂在悬梯上保持身体平衡，右手从怀中掏出麦克风，刚刚所准备的可不止这直升机，在杨以辰的安排下，在体育场外围已经必须封锁完全没有办法通车的车道旁，四辆货柜车，在四个角停好，此时杨以辰与直升飞机一出来，货柜车侧面开启，每一个里面都装着一套最顶级的音响，不止是一个音箱，还有着一整套的设备，全部与体育场内的设备连通，最终由杨以辰的麦克风发声，这四套音响，配合发声，尽量多给予现场的所有人耳朵听到来自杨以辰的歌声。

　　“夜空中最亮的星，能否听清。”

　　“那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

　　“夜空中最亮的星，能否记起。”

　　“曾与我同行，消失在风里的身影。”

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛，给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。”

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请指引我靠近你。”

　　在空中如此不稳定的状态下唱歌不是第一次，可在拥有着杂音影响下的唱歌，这还是杨以辰的第一次，他控制自己的声音更为高亢一些，对抗螺旋桨的杂音，让所有外场的观众都能够听得更为真切一些。

　　他这一开嗓，整个体育场内外，就彻底疯了，甚至附近街区都已经炸了，很多不能算是铁杆，但也很喜欢杨以辰歌声的观众，没有票，也不愿意挤过来凑热闹，刚刚试图过来看看能否买到别人手里出让的票，没买到就想着离开去做别的事情，狂欢夜嘛，总归还是有不少别的娱乐，可当杨以辰的声音一出来，完全疯了，当手机流量上网看到同步直播杨以辰竟然以直升机出场方式，再给场外观众送福利的时候，别说是附近的了，很多距离这里十分钟车程甚至更远的，都在往这里汇聚。


第1497章 《丑八怪》

　　夜空中最亮的星。杨以辰唱给所有粉丝，你们就是我夜空中最亮的星星，照亮了我的世界，让我可以在黑夜中看清楚道路。

　　夜空中最亮的星。在所有粉丝的眼中，杨以辰就是夜空中最亮的那颗星，今天，他就在夜空之中，抬起头，我们就能看到他。

　　粉丝们是狂欢，观众是震惊，在这样的歌唱环境，杨以辰竟然还能够将气息控制到这种程度，高音丝毫不乱，唯一的一点瑕疵就是风冲入口中对他声音的影响，至于螺旋桨带来的杂音，在这样的演唱里，根本就算不得什么问题，都不值一提，根本就算不上事，难度都这么大了，谁还吹毛求疵，那纯属就是找抽，不大嘴巴子抽死他，都对不起现场内外这十几万人。

　　街道上，靠近这里很多年轻人已经跑了起来，在空中拍摄的团队，镜头一转，就能看到大批的人向着体育场这里汇聚而来，燕京方面临时下令，交通部门全部配合，附近几条街道全部暂时停止机动车出入，就算是家住在这里的，也暂时配合一下吧，现在明显冲着二十万人去了，谁也不敢保证一会儿会有多少人。

　　最初对杨以辰足够重视，现在来看还是轻视了，这家伙完全就是疯的，这么夸张完全不敢想象的演唱他都敢弄出来，也难怪粉丝们疯狂了，杨以辰一张演唱会门票，以工人体育场这样容纳七八万人的地方，最差位置的一张票价都超过了五百块，绝对的昂贵，现在他人出现在了大家视线所及的范围之内，在你的头顶飞过，抬起头，如果你运气足够好眼神足够好，甚至都能看到杨以辰唱歌时抖动的喉结，那种距离感就足以满足多数粉丝对于跟偶像近距离接触的愿望。

　　负责安保的工作人员也有亲属，甚至他们其中就有杨以辰的粉丝，看到这样的画面，眼中也闪过暖意和淡淡的狂热，如果不是职责所在，他们也想要放纵一把青春，跟着这些年轻人、孩子们一起奔跑起来，一起去追自己已经消逝的青春。

　　真的有很多四十岁左右的夫妻，真的手牵手小跑起来，这个时候真没人去看他们，他们的行为丝毫不过份，就该这样，就该让自己的青春多留一段时间。

　　什么是青春？

　　不需要考虑太多的去做一些事，不是冲动，只是想要随心所欲一番，冲动可能做错事，但这样追逐青春的随心所欲不会有错事，因为这本身就是一件事，这就是一种心情，一种将自己被生活压力压迫的内心释放出来的心情。

　　当他们看到杨以辰那般超乎想象的出现在粉丝的头顶时，他们内心也泛起了涟漪，想要跟着疯狂一把。

　　再不疯狂，我们都老了。

　　是他，杨以辰，将青春的尾巴，亲手递到了我们所有人的手里，如果再不抓紧，那可能就再也没有机会了。

　　“还记得许多年前的夏天，那时的我还没剪去长发。”

　　“没有信用卡也没有她，没有二十四小时的家。”

　　“那当初的我是那么的快乐，虽然我只有一把破木吉他。”

　　“在街上在桥下在田野里，唱着那无人问津的歌谣。”

　　“如果有一天我老无所依，请把我留在，在那时光里。”

　　“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里。”

　　“一盏离愁孤灯伫立在窗口，我在门后假装你人还没走。”

　　“旧地如重游月圆更寂寞，夜半清醒的烛光不忍苛责我。”

　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落看见小时候。”

　　“犹记得那年我们都还很年幼，而如今琴声幽幽我的等候你没听过。”

　　一首《春天里》接着一首《东风破》，完全不同风格的歌曲，完全不同的意境，但在此刻，就是让人感受了一股青春的力量，不管是呐喊还是什么，也不管是摇滚还是华夏风，也不管事烟嗓还是新唱法，这两首杨以辰很多年前的歌曲，其内核是什么意思，早就经过无数人的解读，在今日它们都彻底摆脱了过去的“影子”，在今天这个特殊场合特殊时间，由杨以辰以如此特殊的方式演唱出来，正好应和了很多人的心境，就想要疯狂一把，让自己青春一把，什么稳重之类的都不重要了，我们就要跟着那些粉丝一起，挥舞着荧光棒，静静的听着杨以辰的演唱，在需要配合的时候，齐声张口，转换成为集体大合唱的模式。

　　全世界，能够让观众在准确节点跟随着台上歌手一起大合唱的巨星，两只手数的过来。

　　最常见就是“大家一起来”，然后将话筒举向观众，你说你没能力调动气氛就好好唱歌呗，你说你唱不动了就说唱不动了呗，在杨以辰的粉丝认知中，世间最恶心的歌手就是上台没事就喊着一起来、大家一起嗨，要不唱歌的时候不好好唱，得瑟总是在演唱的时候加入耶耶这样的尾音，自以为是在提升气氛，实则常听歌的人只会觉得你太俗了，能正常点不，别这么恶心行不，这样一点也显示不出你的唱功。

　　三首歌的时间，杨以辰在体育场外围的上空，飞了十几分钟，当《东风破》的声音落下时，现场已经有很多女粉丝，开始以很心疼的眼神看着他，渴望着偶像能够多陪她们一会儿，又心疼老大的身体能不能受得了，那可是将自己暴露在冷风中吹着，直升飞机虽说飞的速度很慢，她们在下面都能够感受到那冷风。

　　下面已经超过了十万人聚集，人挨着人，感觉不到冷，可他一个人在天上啊，这么冷的天，他穿的也不多，一件皮裤，一双皮靴，一件内趁着羊绒的短款皮衣，这样根本就挡不住上面的冷风，别让他唱了吧？

　　很多人都想喊出口，却又十足的舍不得，这样的机会可能一辈子都再也碰不到了，辰仔这样的演出，自己占据着这样位置的观看，多看一秒就多得一秒，少看一秒就损失一秒。

　　矛盾之中，杨以辰开口了：“没有你们，或许我就是这首歌里的那个《丑八怪》。”

　　“创作”这首歌，在一年多以前，是今年巡回演唱会里面，唱出来效果最好的一首歌，很多人都不理解这么一首歌为什么杨以辰会唱的这么好，里面的那种情感，就算他曾经饰演过小丑这样的经典角色，也不该有这么深的感触，每一次唱这首歌，那样的情绪都会将现场粉丝的心给扯碎，似乎他们的偶像遭受到了什么灾难一样，他们也跟着非常的揪心，似乎那被扯开的面具下，是他们所不知道的杨以辰，是他们不知道他身上曾经有过的伤痛。

　　他们猜对了，只是他们永远都不可能知道，杨以辰唱的就是自己，唱的是另一段人生，在那段人生之中，自己可真的算是丑八怪，那些年自己曾经面对女孩时被投以的目光，时至今日，他都无法忘怀。

　　他在告诉自己，珍惜现在，珍惜这么多支持你的人，拥有他们，是你这一生最大的幸福。

　　“丑八怪，能否别把灯打开。我要的爱，出没在一片漆黑的舞台。”

　　“丑八怪，在这暧昧的时代。我的存在，像意外。”

　　“丑八怪，其实见多就不怪。放肆去High，用力踩那不堪一击的洁白”

　　“丑八怪，这是我们的时代。我不存在，才意外。”

　　声音，在多种负面因素的影响下，依旧完整且凄美的传递出，当他第二遍去唱副歌的时候，真正的演唱会还没开始，无数的女粉丝就已经流下了泪水，一些更是泣不成声，她们知道尽管自己唱这首歌唱不好，但还是在这里开始介入，场内数万人，场外十几万人，开始大合唱。

　　“丑八怪……”

　　你不是，你是我们心中最帅的男人，你是我们永恒的男神，请不要用歌声来伤害自己，我们宁可你一直唱的都是骑马舞这样的歌曲，只要你能够带着我们一起开心就好，我们不想看到你难过，更不要听到你唱这样的歌曲。

　　飞机拉高，杨以辰一遍一遍反复着副歌，唱这首歌的时候，他先是悲伤，再是感慨，后是庆幸，但不管是什么情绪，他都不会忘记，自己曾经有一段人生，是那么的深刻，那么的难以忘怀。

　　越是难以忘怀，就越是要珍惜现在所拥有的，尤其是这些曾经自己遥不可及甚至都不敢奢望的东西。

　　大冬天的，流泪，甚至于飙泪，无疑是一件非常难受的事情，但在今天的体育场内外，没有人觉得这是难受的事情，不是硬挺着，是他们都有一个信念——我们如果难受，那辰仔呢？在大屏幕上，在手机上看到的直播里，有近距离的镜头，甚至每一个熟悉杨以辰的粉丝都知道，每当他唱这首歌的时候，那不是声嘶力竭的泪眼，再有难度的歌曲他也不会如此，那是他在演绎这首歌曲时释放出来的情感，内心最真实的情感。

　　“陪！”

　　“辰！”

　　“到！”

　　“老！”

　　这是最真挚的四个字，是多数粉丝此时此刻心底冒出来的真实想法，他们一个字一个字的大声喊出来，这一刻，就连柳敏等人都忘记了要给老大礼物，完全沉浸在这从未有过的表演之中，沉浸在杨以辰带给他们的礼物感动之中。


第1498章 信心

　　杨以辰2016燕京慈善狂欢演唱会，还没开始，就已经进入到了极致的疯狂之中，气氛彻底爆表。

　　场内外，完全就已经是控制不住的爆炸气氛，经过了半个小时的孕育，在接近正式开场之外，场内外人数突破了二十万，在大家情绪被调动了起来之后，大合唱很多只是跟着看的人，这一次也张嘴了，愿意让自己的声音汇入到人流之中。

　　完全嗨翻天的节奏，就连国外的媒体都沸腾了，他们一直就觉得华夏的观众，少一些律动，印象中还是七十年代第一次有乐队来到华夏开演唱会，那时的台下，都是正襟而坐，丝毫没有一点气氛，即便是到了二十一世纪的今天，他们之中有一部分人还是觉得华夏观众的热情不够，似乎都不好意思让自己的身体动起来一样，似乎都不愿意疯狂的喊出来，疯狂的动起来，以台下观众身体散发出来的力量，来让台上的歌手爆发出更为强大的表演欲望，那样才有可能呈现一场非常精彩的演出。

　　今天的体育场内外，气氛是绝对的达到了，甚至以城市内的规模，达到了要比在美利坚沙漠区域那大型露天演唱会还要嗨的效果。

　　刚刚杨以辰的一首丑八怪，真的是技巧和情感的极致，演唱技巧在那样的高空，在那样的环境因素影响下，几乎是无瑕疵，尽管这首歌的难度并不大，但要在冷风会向着口中冲入的情况下去唱那样的颤音转音，还能唱到这么好，尤其是情感的传递，让每一个人都能感受到，这力量太强大了，强大到让人咋舌，也让更多的人，对于杨以辰的现场演唱会，有了十足的期待。

　　网络上有很多说法，现在跨年晚会不是流行吗？天王都请得动，那谁要是把杨以辰请去，那可妥了，当晚的跨年晚会大战，保证直接秒杀其它电视台，甚至可以说，其它电视台的跨年晚会都不用玩了，保证收视率创造历年最低。

　　也有人说了，那就不是花多少钱能请得到杨以辰的事，这么多电视台的目的估计很简单，杨先生你可以不参加跨年晚会，你可以不来参与这件事，这我们就已经很高兴了，只要你别跑到别人那里就行。

　　真要是杨以辰参加某一个台的跨年晚会，那对别的电视台，真的就是毁灭灾难，你请任何明星多无法抗拒杨以辰如今的魅力，你就算把四大天王聚齐了放在一个跨年晚会上，也很难跟邀请到了杨以辰的跨年晚会抗衡。

　　杨以辰在狂欢夜，弄这一场演唱会，最高兴的是谁，每一年都是这些电视台，他们都送上了大贺礼，你杨先生这么给面子，以后你杨先生有什么事，吱一声就好，我们肯定会尽力而为，能办就办，不能办也要办。

　　还需要暖场吗？

　　还需要开场吗？

　　场内早都已经沸腾了，场外更是处于一种余温未消的状态，杨以辰今天送给粉丝们的这份大礼，真的太大了，刚开始看到的时候完全就是震惊，可随着表演结束，他们才意识到刚刚的表现有多么难，对一个歌手的挑战有多么大，一不小心就会生命俱损，唱走一个音，唱差一首歌，保证就会有那些藏在暗处的喷子冒出来，不管因由是什么，谁叫你出了问题，那我们就不客气了。

　　辰仔为了我们，都这么拼了，我们还有什么理由不为了他去拼呢。

　　第一个荧光棒图标，在开场时，出现，灯光一暗下来，杨以辰还没出来之前，现场刚出现音乐，在柳敏等人的指挥下，在那片现场并不起眼的区域，五六千人。

　　先是英文的——ILOVEYOU。

　　停顿十秒钟之后，在现场有了反应之后，又摆出了中文的——我爱你。

　　都是新手，如何找到配合的点是个难题，柳敏相出了一个好办法，那就是整个荧光棒图标的最靠近舞台的一排，都是玩这个的高手，彼此之间能够很默契的同时做一些动作，而他们选择的方法就是后面每一排的粉丝，都盯着自己前一排甚至前两排，前面的人有动作之后，后面的迅速做出反应，虽说整体到最后一排可能要慢上几秒钟，但这不要紧，整个过程如果是渐变，也很漂亮，时间差在这里不是什么坏事情。

　　杨以辰登台，整个演唱会，因为前面铺垫的气氛，直接就进入到了最嗨的阶段，正式开场还不到一个小时，现场就已经有粉丝的嗓子不舒服了。

　　柳敏等人送出的礼物非常棒，当他们拼凑出“奥斯卡”三个字之后，随后又拼出了“影帝”的字符，瞬间将现场很多忽略了这件事的观众心思给点燃，是啊，这金球奖都公布提名名单了，今年杨以辰又要征战奥斯卡了，并且今年可不是他一个人或是提携的那么一两个人，而是将会以军团模式，冲击好莱坞，在那个舞台上展现属于我们的风采。

　　“加油，辰仔！”

　　“加油，老大，你是最棒的！”

　　全场加油声音，持续了五分钟，杨以辰冲着不同方向的所有粉丝鞠躬，他们的礼物，他也非常感动非常满意。

　　持续到十一点，演唱会才宣告结束，杨以辰对着所有观众说希望他们狂欢夜快乐，好好玩，不要喝多酒，不要闹事，最主要是不要随便制造生命。

　　这制造生命，引得现场是一片笑声，有了前面半个小时的直升机表演，其实大家已经满足了，到最后的时候，杨以辰在场内也来了一次直升机表演，最后，直升机腾空，他人也随着直升机离开了体育场，正式宣告即便安可，也不可能回来，今天的演唱会正式结束，感谢所有朋友的到场。

　　今天，杨以辰没有邀请一名嘉宾上台，也基本没有与台下数百名艺人进行互动，好好唱歌，好好跟粉丝们互动，今天的内容足够丰富了，他都担心一旦跟艺人朋友们互动，这时间容易直接干过十二点。

　　今天，杨以辰也没有说一句关于演唱会收入做慈善的事情，按照他的意思是我不需要用这样的方式标榜我的道德，我说了这是慈善演唱会，那钱就一定会以公知的透明方式捐出去，在演唱会上反复去提，只会给人一种你是在利用做慈善的事情炒作。

　　他是挺反感非要给慈善披上一层大面积宣传的外衣，必要的宣传是避免不了，但在能够不去刻意宣传的情况下，杨以辰都是做实事，在他的演唱会结束之后，网络上就已经有公开流程，对所有收入进行公开统计，并且有所有的相关照片和视频，直到数字统计出来之后，会有一个公开的捐赠仪式。

　　今天，真正被所有人记住的是感动，很多除了感动之外的东西都被忽略掉了，杨以辰对粉丝的感动，粉丝对杨以辰的感动，层层叠叠，密布在演唱会的内外场，外面的十几万人，到演唱会结束还有五万多人，杨以辰的号召力在这场演唱会上全部展现出来，他一场演唱会所需要的安保数量，是其他一线歌手的五倍到十倍这个区间，就连观众人数，也在这个数字之间。

　　直升飞机到了办公楼上，杨以辰回到办公室，第一件事就是让人给他录了一段VCR，让人弄了一下之后直接传到了网络上，让所有的人都可以点击观看。

　　坐在班台后面，杨以辰换了一身居家的服装，没有正儿八经的装束，却有着正儿八经的状态。

　　“大家好，我是杨以辰，已经回到了公司，一会儿洗漱一下就会休息。今天真的很感动，感动所有为了我做了那么多的粉丝和观众们，以后有机会我会争取开更多的演唱会，也争取将票价压下来一些，现在对于很多年轻人门票价格是压力，我的建议是你到官网来做一些粉丝团线下的活动任务，积累一些积分，在我演唱会门票的购置上，这些积分可以抵扣价格。关于大家期待的奥斯卡，我只想说，大家不要只关注《雪中悍刀行》一部电影，我们的《盗墓笔记》，在今年的金球奖上，也会有一些电视剧奖项的争夺。我们在电影和电视剧制作完成的时候，就已经将能够做的都做了，现在很多粉丝希望我们也多做一些宣传，做一些公关，我在这里解释一下，该做的我们会做，但要靠这些东西去加分，我不屑那么做，哪怕是奖项上输了，我也依旧不屑，我想到时候我赢得的是所有真正支持的观众。”

　　“所以，请大家相信支持我们就好，我们已经做了该做的一切，等到真正颁奖那一刻来临的时候，我希望大家和我一样，保持一颗平常心，赢了是正常的，我们做的足够多，输了也是正常的，我们还不足够好，今年不行，我们就明年再来，你们，对我明年再拿出作品参加这样的盛事，难道没有信心吗？”

　　有。

　　当然有！


第1499章 天大心思

　　当晚，演唱会点击量，世界范围内计算，通过兄弟集团两种语言的网站内数据结果。

　　十一亿七千万次。

　　这是直播时的后台数据最高峰值。等到直播结束，第二天一大早，经过制作的版本一登上网络，迅速又有超过十亿的点击量，杨以辰让两种文字版本网站都没有设置收费，全面免费向观众开放。

　　看到这个数据，各大媒体的主编都只能是摇头，他们相信，一旦通过媒体将这个数字给发布出去，所有的观众会跟他们一样，除了摇头感慨这非人数据之外，真不知道还该用什么样的形容词来形容杨以辰的影响力。

　　演唱会开完了，还刺激到《雪中悍刀行》的票房了，很多人走进了电影院，很多人重新走进了电影院，很多人N次走进了电影院。

　　看电影，支持国产电影，支持杨以辰。

　　我们每一个人，如果喜欢华夏电影，就该小小的贡献一份力量，一年看几场电影，这还不算什么难事。

　　上映接近一个月，《雪中悍刀行》又迎来了一轮票房收入的高峰期，在华夏又创造了一个不大不小的记录，让人不得不赞服，杨以辰的影响力着实是太大了，在圣诞档这样的黄金档期，竟然杀得别人毫无脾气，他在十二月初上映，影片的影响力硬生生到月底还那么坚挺，看这意思，就算是到了元旦，该有的杀伤力依然是不会减弱太多。

　　华夏票房迫近五十亿，明眼人都看得出来，不到元旦，五十亿这个数字就会被攻破，根本就不是什么事。

　　同样的，在北美在欧洲，票房也重新有了回暖，金球奖提名公布，也让更多人知道了这部电影，让更多知道却没打算看的人产生了兴趣，开始有一些人，在这个假期，选择走进了电影院，去看一看这部华夏制造，看看自己能不能看懂，有没有网络上吹嘘的那么厉害。

　　各种大数据，都在记录着《雪中悍刀行》这样一部华夏影片在世界范围内制造的各种数据，这些数据，至少有一半都将成为纪录，都将书写在此时此刻世界电影历史的功勋墙上，让所有人仰视。

　　杨以辰的电影，自己制作，自己宣传，自己发行，甚至在北美都开始向着院线方面渗透，艺术片院线只是爱好，商业片院线，只要有钱，这个世界就没有什么是做不到的，就算好莱坞想要稍微抵制压制一下杨以辰，也耐不住他手里攥着大量的现金，这世界对钱不眼馋的人，能有多少？

　　杨以辰的闲钱，是现在世界上公认的“首富”，即便是欧洲或是哪里传承多少年的隐世家族，你让他们掌控权柄和资金，那肯定是远超杨以辰，可你让他们短时间内凑出一百亿来，就算有人的人脉广到打一个电话，就有人帮着去凑，你也绝没有杨以辰直接从自己兜里掏出来一百亿来的快。

　　有钱，就有人愿意跟他接触，台面上不去合作，台面下偷偷卖给他一些东西，那些所谓的抵制压制，都不过是笑话而已，所谓的集体利益更是笑话，有人偷偷在下面先满足了自己的个人利益，我先自己吃饱了，至于集体，那就跟我没什么关系，反正我赚足了，满意了。

　　杨以辰就通过这样的方式，一点点控制了一条院线，最后成为院线的大股东，目前正在运作将院线彻底纳入自己的麾下，正在股东之间进行博弈，张清新一直在燕京这边遥控指挥，相比较美利坚那边的理由，他还是更重视这边杨以辰的安危，所以始终都是视频会议电话遥控，不过在他的各种阴招的安排下，杨以辰的大股东身份没变，股份也没有增加很多，却也已经在股东会上通过了全面纳入兄弟集团序列的提议。

　　这么多东西都是自己的，加上杨以辰的公司在行业内名气摆在那，一部影片上映之后，收到票房分成的速度，是很多普通电影公司和电影人想象不到的。

　　一切的根源都在于成功，一部系列电影的成功更是了不得，好莱坞太知道系列电影的价值了，赚多少钱先不说，一个品牌肯定是立起来了，同时将会有很多的从业人员在这其中获利。从《雪中悍刀行》第二次在北美市场加排片量那一刻开始，无数的人就已经看到了这部片子未来的“钱”景，奈何杨以辰是个不好惹的人，跟方方面面都有关系，你招惹他的代价太大，那就只能选择合作，既然要合作，那就需要先做出一些表态。

　　将这部片子的票房，尽快结算尽快将各种需要消耗掉的费用也结算清楚，以最快的速度将盈利送到兄弟集团的手上，不，准确点说是兄弟集团北美兄弟电影公司。

　　吃一堑长一智，这总公司除了有一个注册地之外，基本就是一个虚名摆在那，杨以辰在哪，他本人就是总公司，一切的资源整合的点，都在他这里，资金和各种力量，他现在也全部都放在自己手里掌控，真要到了有问题需要解决的那一天，我想怎么强势就怎么强势，真要是干不过，我还有转身就走天大地大我在哪都是大爷的资本。

　　种种原因，到最后得到的结果是——影片还在上映，就已经有一部分的票房结算出来，完成了一切中间需要完成的手续，汇入到兄弟电影的公司账户。

　　杨以辰现在也学会了，按照张清新给他弄的方式。

　　编剧、版权之类的都攥在自己个人手里，公司早晚是要融资的，到时候用自己的作品是要交钱的，从公司到自己手里，这一点任何一个合作伙伴都不会觉得有问题，反倒是你将这些东西不分家的放在公司里，大家才会觉得有问题。

　　作为导演，作为演员，杨以辰现在也不像是从前那样家公司了，也有明码标价，也有票房分成的资本，就像是一家几个朋友合伙干的工厂，几个人中有要在公司做事的，那就按照工厂的标准去开工资，至于整个工厂赚的钱，才是这几个合伙人最后要去分成的，跟工资没有半毛钱关系。

　　反正不过是你私人财务工作室多一点工作而已，不过毛毛雨，比起你给他们的待遇，这点工作他们乐不得多干，不然整日闲着还会担心你有朝一日会将他们都炒鱿鱼了。

　　最开始张清新说这话的时候，杨以辰还有点不信，他是真不懂，后来才渐渐知道，不是所有员工，都渴望着没什么工作整日闲着，真正的精英员工，他们不会计较所谓的每周周末是否放假，他们在意的是年假能有多少；他们不会计较工作多少，每一个月，按照张清新的说法，如果是240个工作时，他们认为20%的时间没什么工作，已经是最极限的工作休息时间，一旦超过这个比例，他们就会产生危机感觉得自己所在公司可能要出问题，在这个范围内才会让他们安心，觉得自己的价值是在充分的体现，即便因为一些原因真离开工作岗位了，也绝不会是自己工作能力不足或是工作态度不好，对自己今后的职场生涯履历，不会有任何的影响。

　　……

　　《雪中悍刀行》的票房收益，该属于他个人的那部分，入到账户之后，杨以辰对账户内的余额数字，就产生了一点想要花钱的想法。

　　他花钱不是买奢侈品，不是买楼买地，不是买豪车，不是用来挥霍到女人身上。美食这种东西根本对他而言就不能算是花钱，吃全世界最贵的东西，只要不是那种珍稀凤毛麟角偶尔品尝到一次惊为天人的食物，剩下再昂贵的他天天吃也吃得起，且根本不会对他的个人现金资产产生任何值得关注的数字变化。

　　后八位的数字变化，现在杨以辰根本不看，不是装B，是真不看了，就像是一个兜里总是放着七八千块钱也有这个能力每天消费这些的人，你让他去记住自己兜里十块八块的零钱到底有多少，他真记不住，花了多少也同样记不住。

　　“凤凰，你说那事，到底有没有谱，我一直就觉得这件事不太靠谱，能是真的吗？”

　　按耐不住内心关于一个消息的渴求，杨以辰通过网络一个专属的VIP聊天室，进入到频道里，发消息给凤凰。

　　十几分钟之后，凤凰回话：“事在人为，广宁省靠近华夏边境那一小块临海区域，如果向内延伸而不是向着海岸线下方延伸，从一百平方公里到四五百平方公里，只要你杨大老板钱足够多，这块地方是能够卖出来的，并且上下两国都会很高兴，别觉得这种事匪夷所思，这世界就没有什么事是不能做的，只不过你杨以辰有能够保卫自己领土的资本吗？你的几百亿，其实并不多，随便花花都不是你能够扛得起的，你那点钱顷刻间就会花光，你要知道，自己拥有一块领土，就算开始只是以买土地建造完全属于自己影城的打算，但只要华夏有一点插手，南越这边都会反悔，你都办不成，可如果你跟华夏那边没有联系了，你的影视王国搬到了华夏领土之外，我想你想要成事，最支持你的人也会变成最反对你的人，甚至成为你的敌人。”

　　呼！

　　杨以辰猛的呼出一口气，是啊，哪有那么容易，一是钱不够，二是目前的有利条件不够，但这诱惑实在太大了，凤凰竟然得到了绝密消息，能够从南越手里买走土地和从属权，让南越最北部靠近海岸广宁省的一小部分出售……

　　第一次听到杨以辰都觉得完全是扯淡，哪有国家会贩卖自己的领土，可偏偏凤凰又不是一个会扯淡开玩笑的人，所以他尽管知道匪夷所思根本不可想象，还是产生了浓厚的兴趣。


第1500章 原来自己还是个穷人

　　原来，自己距离有钱人这三个字，还有着那么远的距离。

　　这是杨以辰跟凤凰聊过之后最直观的感受，曾几何时还觉得自己的钱足够花了，比肩世界富豪，已经有一种不知道钱拿来还有什么用的意思，现在，他突然重新有了目标，过去不是自己太有钱，实在是自己眼界太低，看到的世界也太小，什么叫奢侈，过去自己看到或是理解的那种奢侈，都不过是小儿科，在真正的奢侈面前，那些连毛毛雨都算不上。

　　拥有一片自己的领土。

　　这在过去，杨以辰根本想都不敢想，那可是国之领土，哪里会有国家愿意舍弃属于自己的领土，那不是扯淡吗？世界多少国家，都在为了领土主权的完整去战斗，死多少人都要维护的东西，怎么到了凤凰的口中，反倒成了可以买卖的物品？

　　如果这话不是凤凰说的，杨以辰怎么都不会相信，完全就是无稽之谈，偏偏这话就是凤凰说的，是在我们的邻国南越，会有领土的买卖，如果只是单纯土地买卖，那凤凰提都不会提，如果买了那地方就是你的，能否守得住能否拥有领土主权，那是你新任主人的事，狮城一点国防力量没有，如今不也还是世界最受欢迎的移民城市。

　　代价，绝对不止金钱，但想来除了金钱以及买卖之后的事情，前期的买卖条件，凤凰已经掌控，只要你杨以辰拿得出足够多的钱，只要你之后能够将这个地方经营起来，那你想买，我来搭线。

　　张清新得知此事之后，给杨以辰解了一点心疑：“你放心吧，这世界上够凤凰所说条件的，没有几个人，无论是国家还是团体，南越都不可能卖的，世界上其他国家也不会答应，你杨以辰名气足够大，真要是你自己弄一个影视王国，并且愿意拿出一部分的利益来，抗拒不会那么大，关键中的关键，就是你要购买的钱，必须是属于你的，这一点不能有半点马虎，所以你要是真敢想，那还是赚钱吧，依照你赚钱的速度，三五年，买一处荒芜的山林之地，一片没有开发的海滩，什么都没有人迹罕见毒虫野兽出没，你需要每一块土地都重新建造，你能赚到加上你现在所拥有的所有财富加起来的只是购买，后期兴建还需要一大笔你难以想象的数字。”

　　顿了一下，张清新泼冷水的同时，还是满是赞誉：“不过你小子心比我还大，我就从来都没敢想过，你竟然还敢想这件事，牛B，敢想就很牛B了，要是在我有生之年，真看到你小子敢做并且成功了，那我张清新这辈子，也总算有一个真正佩服的人了。”

　　杨以辰最初的激动其实已经平复：“最开始我是想过融资大家玩，后来想想还是算了，不是我的那弄这么快地方就没意义了，听你这么一说，融资这种事根本就不可能了，原来这凤凰给我画了一个大饼，看得到吃不到。”

　　张清新切了一声：“这大饼，可没几个人有资格让旁人给他画一个。”

　　不管怎样，凤凰让杨以辰“心动”了，没有一个人在面对这种事的时候能不心动，什么叫做自主，什么叫做当大哥，真要是那样了，哪怕只是最弱小的一个，那也叫我的世界我做主，才是真的我的世界我做主。

　　目标，终于又多了一个。

　　一个遥不可及却充满了诱惑的目标，达不到不能算是遗憾，一旦做到了，那可真的是名垂千古了，自己的人生也将达到一个新的高度。

　　这个饼，真的是让人抗拒不了，一瞬间，杨以辰身体内的活力满溢，并且还有着不断外溢的趋势，握拳之后，都能够感受到自己身体内那股子冲劲，颇有些一下子回到了当年刚刚接拍《流星花园》时的感觉，恨不得将自己身体内的力量都释放出来，越多越好，越多自己才会感觉到努力的足够多。

　　“贤哥，组织人，《盗墓笔记》开拍，不是观众都等不及了吗？”

　　对于杨以辰的指令，上下自然是无条件遵守，宋得贤对于他这种突然发神经的行径早已经不陌生，这么大一家公司，就算老板任性一些又如何，不就是多耗费一些人力物力财力吗？完全就不是什么事，只要老板能够拿出时间来，现在就是最最重要的。

　　杨以辰不是没想过接代言，接广告，接商演，现在只要他喊话，一个月之内，多了不敢说，狂轰滥炸的接，他能接到至少就价值三五十个亿的活儿，只要他杨以辰放弃曾经的诺言，完全以一种爆红艺人的状态，疯狂轰炸媒体轰炸荧幕，每天打开电视看到的就是他给某个产品代言，拍了某个广告，拍了几组写真，参加了几次商演。

　　要知道，跨年晚会可是已经开出了三千万的三十分钟的价格。

　　要知道，某国际汽车品牌，给他三年，一个亿欧元的代言费用。

　　要知道，一场公开商业演出活动，外面报价是五百万。

　　要知道，他拍摄一组写真，全球范围内叫价五十元一份，卖出三亿份不过是三两太难的事情。

　　他没有那么做的原因只有一个，不想让自己的粉丝失望，现在都已经没什么时间了，真要是那么做了，那就更没有时间去出好的作品，相比较凤凰所言的事情，粉丝是他更为在意的。

　　当一名最好的演员最好的艺人；拥有真正属于自己的一片天地。

　　这两个都是杨以辰的人生目标，但很显然，前者还是他的人生，后者，只是一个奋斗可得可不得的心愿目标。

　　要赚钱，咱也用最擅长的方式。

　　都已经年终岁尾，大家都在想着怎么多捞一些金，公司方面也进入到最后一轮的结算。本来大家希望老板归来会有一些新的变化，会弄一个大的年会给大家注入信心，可看这意思是没有了，不仅没有，新的工作计划，在二十八号，在公司下达，这个时间，公司艺人多数都在参加各路的跨年晚会。

　　“杨以辰《盗墓笔记》，年末集结，年前开拍！”

　　消息一出，自然是全球范围内的，如今三季的《盗墓笔记》，已经成功的吸引了全世界的眼球，那光怪离奇的世界，三分真七分假，硬生生让很多根本不了解这种文化的人，看出了七分真三分假。

　　别的剧集，那要是火了，整个剧组都恨不得马上开拍，唯独到这《盗墓笔记》，愣是不着急，不温不火，去年愣是没拍，这全天下估计也就蝎子粑粑独一份了，杨大老板的太忙，他说不拍，没有他怎么拍？别的人就只有等，所有电视剧的粉丝也只有等，北美方面也只有等，现在不止是北美了，欧洲方面也引进了这部戏，你不需要去懂东方文化，因为这本就是一个你无法用正常思维模式所理解的世界，你只要知道这是一群寻宝人，就可以了。

　　画面的震撼，各种稀奇古怪东西的出现，你不得不承认华夏五千年文化底蕴下出现的各种奇思妙想，你看好莱坞大片，就算是光怪离奇范围也有限，充其量是兽族矮人族之类的这种，司空见惯，虽说也是经典的庞大体系，但突然之间来了这么一个完全颠覆你认知的东西，你会发现里面太多太多东西是你未曾想到的。

　　血尸、巨型的尸蹩、参天大树内棺椁、海中墓穴……

　　太多太多的东西，看得你是眼花缭乱，太多太多的危险，让剧情紧张到每一个观众都是悬着心去看，说不准下一秒就是大反转大的那种恐怖画面。

　　这种东西，不是文化界限能够阻隔的，所以《盗墓笔记》上来之后就赢得了市场，让观众们从中感受到了一种独特的魅力，尤其男主角又是大明星杨以辰，一个超级大电影明星拍电视剧，这本身就是最大的噱头，吸引着无数的人过来观看，看到眼里就拔不出来，就爱上了这部戏。

　　很多《盗墓笔记》迷对于杨以辰不务正业的行为很是不爽，曾经也轮番到官网轰炸过，希望可以引导杨以辰赶紧回来拍摄这部他们喜欢的季播电视剧，一周看一集就已经够窝火了，这一季播完了还要等将近一年，这也忍了，结果是我们等了一年，还没等来下一季，杨老板，你这是什么节奏啊？

　　正当哀怨之声越来越多之际，《雪中悍刀行》横空出世，横扫整个世界，让全世界都看到了真正意义上的华夏超级大片，尽管看得大家是意犹未尽，怎么说也是一部超越了《盗墓笔记》的成功之作，之前那些怨气就自动消散掉，只能将等待放在心里，渴望辰仔能够拥有更多时间去创作更多好的作品。

　　这个时候，杨以辰不去参加各类商业活动，不去广告拍摄的优势就出来了，他的忙碌，真的都是在忙碌作品给所有的粉丝，而不是自己捞金赚钱，仅这一点，就让想要开口发出怨气的人，暂时选择了忍耐，内心期待着，也相信着他们的偶像不会忘记他们的渴求。


第1501章 外面世界很大，你们出去喷一喷

　　开拍的消息一出，剧中还有戏份的演员，全部精神一振，已经做好了只要剧本到位或是电话打过来、马上推掉自己手里现有工作的打算。

　　杨以辰自然不会是强人所难，剧组成立了，先开拔到影城，直接放话演员们大家不必着急，2013年1月2号，到西北报道，这新年元旦佳节，还是可以跟家人一起度过。

　　至于杨以辰，则完全没有了那份过节的心情，从脚踏上影城的土地开始，就一直处于忙碌的状态，《盗墓笔记》专题影视城现在是整个影城里一个比较受欢迎的版块，在《雪中悍刀行》的各种大小不一景区没有成为这里最火的旅游区域之前，它始终是这里的一哥，国内几部跟风的影视剧，也都选择了在这里拍摄，你还别说，重金砸演员，套路剧本，利用专题影视城绝佳的拍摄环境，还真就拍出票房不错的片子来，如果再敢投入一点，用兄弟集团的后期制作和特效，那保证影片能够得到一个不错的成绩。

　　现在新一季的盗墓笔记要开拍了，在没有开拍之前，已经建造好的场馆是不会对外开放的，甚至整个场馆的出入口全部有专门的设备，甄别进入工作人员是否携带电子设备。

　　剧本杨以辰早就弄了出来，专题影视城的建造也始终没有停下脚步，很多大场景需要在外面拍，但更多的画面是在室内拍摄，用电脑合成出来的效果和真实布景的效果，有《盗墓笔记》在这里做一个标尺，也不需要多说什么，那种真实的立体感和整个画面的贴合感觉，是电脑特效做不出来的，也更坚定了杨以辰要在能力范围内尽量实景拍摄的决心。

　　来了之后，新馆就全面开馆，接受大老板的视察。

　　《盗墓笔记》对杨以辰而言，只要画面到位，拍摄胆子够大，基本上就没有什么难度，演员的表演在这部戏里是次要的，如果这是一部电影，或许还需要演员在某些需要后来填坑的坑点有一些独特的表演，这里拥有足够多的时间，让演员去慢慢表演，将一段剧情挖坑的地方，尽量诠释的完整有序，如此一来，也会抹杀掉演员的一些惊艳表现，一场戏需要一个动作一个眼神来表达，与一场戏给你两分钟时间去表达，最后呈现出来的画面感肯定是不一样的。

　　杨以辰能做的就是让自己保持着认真的态度，全面审视所有的场馆项目，每一处细节都不放过，他清楚知道，这里一处细节在影片中的出彩，说句不好听的，要比演员的一处表演出彩，更能让观众叫好。

　　刚过了一天，就开始陆续有演员到了西北，并不是所有人都需要在跨年晚会上捞一笔的，更重视角色的，对于所谓的元旦也并不在意，一个好角色，对于任何一个演员而言，都太重要了。杨以辰麾下的角色那就更是重中之重，任何一个，都有可能改变一个演员哪怕是一个成名演员的一生。

　　看看《雪中悍刀行》吧，成全了多少华夏演员，过去一直说冲出亚洲冲出亚洲，口号喊的是当当响，真正做到的没几个，几乎每一次都只能算是放空话，这一次什么口号没有，电影的上映都只能算是悄无声息，完全是炸雷一般在欧美市场炸开，迅速在世界范围内，掀起了一股华夏热，电影中美轮美奂的服装、佩饰、妆容乃至华夏古代的一种风采，被完全的展现出来，以美和帅为主，比起当年也曾在欧美红过一段时间的《卧虎藏龙》，大家看到的东西就更多，那里面周润发的造型，咱们自己吹嘘是潇洒飘逸，国外观众并不认可，也就是打斗时的画面，譬如竹海能让人有一种华夏风格的感觉，剩下的东西能够与华夏贴合的并不多。

　　你现在看看到华夏南方旅游的外国游客，他们购买最多的是什么，那就是华夏非常有特点的一些服饰，因为电影的火热，尽管这是大杂烩了很多个朝代风格的服饰，但还是被服装厂抓住机遇生产，景区商铺抓住机会销售。

　　也依旧有一些古板的历史学家，觉得杨以辰这是在玷污华夏历史，没有正视历史的每一个真实存在，胡编乱造。

　　对此杨以辰都懒得回应，这些人的坚守没有错，刻板却只能让我们故步自封，还抱着我是天朝上国的思维模式，我们的就是世界的，我们就是最正统的，别人都该膜拜我们，如果不来就是蛮荒之人没有教化不懂我天朝上国的璀璨历史。

　　先让他们对我们感兴趣吧？

　　这就是杨以辰最根本最真实的想法，没有半点虚假和夸张，他的内心真就是这么想的。

　　同样的《盗墓笔记》也成全了很多演员，也遭到了很多非议，一些根红苗正的人觉得这片子三观不正，对外宣传也不是很好，有抹黑华夏的嫌疑，对此，杨以辰还是没回应，到是网络上的观众不干了，直接就开骂：“去你MD，你是不是脑子有病，还对外宣传，你到是宣传一个我看看，有没有人看你的节目，人家辰仔怎么了，《舌尖上的华夏》做的多好，那是正面宣传祖国不，到你们嘴里就成了小道，应该宣传我们庄重的正面历史，现在到了《盗墓笔记》，你们又冒了出来，我呸，照你们这么说，那影视剧就不用拍了，看看人家美剧，什么不敢拍，什么话题不敢拍，你们难道不知道马上年初那边就会有一部《纸牌屋》上档吗？看看人家尺度是在弄什么，再看看我们这边？艺术创作不该有束缚，我们又没有反人类，你们这帮傻缺总冒出来做什么，不懂得欣赏就赶紧滚粗吧，滚回你们的世界里，老老实实缩着脖子，别冒头，不过想来你也没有什么冒头的本事，不然也不会等到现在辰仔出头了，你们出来非议人家。你们啊，也就只有动动嘴皮子窝里斗的本事，都别说你们有没有本事自己做点事，就说你们有没有勇气别老说自己人，外面的世界很大，你们出去喷一喷！”

　　外面世界很大，你们出去喷一喷。

　　这句话火了，在网络上成为了时下最热门的网络语，不止局限于杨以辰的粉丝之间，很多人都会将某些事套在这前面，讽刺一些人不懂装懂非得出来卖弄，这是你能理解的世界吗？你不适合跟我们在一个世界里玩，外面的世界很大，你们出去转一转，或许会发现外面的世界有跟你一样傻缺的人。

　　有些时候，当事情发酵到对自己有利的一面时，杨以辰也会没事用手机到网络上去转一转，看看有意思的评论，多年来被质疑被喷被抵制，他也练就了足够强悍的心态，不会轻易被一些喷子的言论弄得心态失衡，他上来纯粹是看热闹的，看自己粉丝的那些留言，真的是觉得格外解气，九成九都能说到他的心里去，了解他，所以针对那些喷他的人，能够给予最贴近他内心想法的回应，都是数以万计的军团冲锋，杨以辰看起来自然很爽，整页整页都是这样的评论，在工作累了的时候，在工作间歇的时候，看看这个，对他的身心情绪缓解，有着非常大的帮助。

　　……

　　老谋子不再担任《盗墓笔记》的导演，美剧的模式，换导演是很正常的事情，杨以辰也没让人接手，他自己来，多的那些工作量对他而言并不算是什么忙大不了的事情，反正人都在这了，也就无所谓多做一些事情。

　　巨大的封闭建筑内，中午午休，比起外面的寒风刺骨正值最冷的时节，这里面的温度要高了很多，至少没有风，穿着比较厚的衣服，到不至于冻脸冻耳朵。

　　杨以辰坐了一个折叠的靠椅内，脚搭在马扎上，鞋子脱了，在他的身侧一米之外，是一个巨大的火炉，在整个影城里这样的火炉有很多，都是专门定制的，圆桶状，盖子不扣上就是烤羊的架子，盖子扣上了有专门的出气孔，是冲着地下，避免火花飞溅造成火灾隐患。

　　两个靠近出口区域的火炉，让整个这片区域的温度高了很多，大家坐下来吃东西的时候，也不会觉得很冷。

　　伴随着影城越建设越大，大家都回食堂吃饭已经不太现实，你开车需要十几分钟的路程，有时候为了方便工作，也就直接在食堂拉盒饭过来，大家吃完饭稍微抽支烟休息一下，就会继续工作。

　　该有的特殊待遇和享受，杨以辰到不至于说非得永远都和大家一样，他是在态度上大家平等，但在长时间的工作中，地位的差距所带来的各种待遇不同，他是不会说主动抗拒。

　　譬如现在，最好的位置，靠坐在椅子里，脚搭在马扎上，翻着手机，享受着饭后一点点的休息时间，别的人，能混到一个马扎就不错了，普通的工作人员，有的还是直接坐在一些硬物上。

　　快要开工，杨以辰穿好鞋，从乌鸦的手里接过两盒烟，披上一件皮风衣，到门口外面，到这里跟抽烟的员工打招呼烟发圈，一点也没有大老板的架子，抽支烟的工夫，他这里也能聚集几十人，待到这支烟抽完大家一起进去时，彼此脸上带着的笑容，能给下午的工作，多带来至少两成的工作积极性。

　　很多人都冒出这样的念头：“又要跟老板一起开工了。”

　　伴随着这念头出来的是非常愉悦的心情，跟着老板开工，心情好还能多赚钱。


第1502章 有中生有

　　整个专题影视城，在外面看，就像是一排巨大的钢结构建筑，为了确保很多设备能够长时间使用，为了拍摄过程中能够靠环境自身产生的灯光效果，为了更容易进行维护保养，几乎所有建筑都没有露天的，无论是向地下延伸还是向地面上高处延伸，都让其处于完整的建筑结构之中。

　　整个第三期项目的验收，已经完成了许久，并且进行了两轮验收后全部的项目都曾经启动过，没有任何问题，杨以辰的到来，让这验收又多了一次，早已熟悉了整个过程的他，检查的非常细致，很多设备都反复开启，不止是观看设备效果，还听声，甚至有些地方还要到操控区域去看，让工程师和维修技师打开设备，观察一下内部。

　　这种需要百年工程的项目，杨以辰事无巨细全部亲力亲为一次，同时会从外面雇佣最好的验收团队来这里挑肥拣瘦，要的就是鸡蛋里挑骨头，要的就是让一点点瑕疵都不能存在。

　　拍摄《盗墓笔记》，各种机关，各种设备，全都是精密仪器，需要每一个地方都达到目前最高水准，才能拍摄出来让人拍案叫绝的效果，单纯靠电脑特效堆积，因为杨以辰的出现，竟然在好莱坞开始走上了下坡路，很多导演不再是追求极致的电脑特效，而是重新开始以真实景致配合拍摄，电脑特效的发展方向从大气磅礴，开始走向了技术层面的精益求精，不是一部电影拿来全部都在绿布棚内拍摄完靠电脑去做，而是一部电影某个情节桥段的画面用电脑来做特效。

　　一个是无中生有，甚至渐渐连演员都不需要了而是机器人或是怪物。

　　一个是有中生有，在已经拥有的画面中，提升画面质量，但不是凭空创造，真实这一点双方是没有可比性的。

　　前者将电影拍摄简化，只要大把的钱砸在后期制作上就可以，前面拍摄完毕，后面导演只需要坐在那里跟后期制作团队，一起看着电脑效果加入到之前棚内拍摄的无实物画面，就能够做出一部相对而言不错的特效大片。

　　后者是在电影原有特点基础上，增加一部分，强化一部分，但电影拍摄的本质没有变，如果所有演员都只需要在棚内表演，那是不是意味着，再过十年二十年，我们都不需要演员了呢，只需要电脑特效做出来效果，然后将完美的一个个人物，做到电影里面，不需要一个演员，一个导演加上一群电脑特效的高手，就能够制作一部电影呢？

　　杨以辰不知道以后会是什么样子，他只知道现在自己这样拍摄很享受，拍出来的效果也很好，在世界范围内得到了认可，他不知道创新会是什么样子，以目前的状态他觉得自己没有必要创新，能够把现有的模式做好，就已经足够棒了，终自己一生，也并不一定会在这条道路上做到极致，那又何必非要贪心不足呢，一个伟大的演员一个伟大的导演，一生能够在一种风格上做到让世界臣服，已经称得上足够好。

　　一次完整的验收，没有一处地方让他不满意，心情非常好的他依旧保持着过往的风格，请客，请所有人吃饭，吃的喝的都是好东西，所有从建筑到最后检修安装验收的人员，全部给予奖金，在他的麾下，你做得好，就有资格拥有奖励，在这一点上，杨以辰从来都不吝啬。

　　尽管凤凰所说的那件事让杨以辰很是心动，也让他意识到自己算不得什么有钱人，也没有什么资格挥霍，但这并不意味着他需要让自己勒紧裤腰带过日子去赚钱，那样违背他做人的初衷，就算真的有朝一日做成了那件事，他也不会开心。

　　尽人事听天命，如果自己有那个命，早晚会有机会，非要瘦驴拉硬屎，那只能是自己遭罪，我有多大的肚量就做多大的事情，真要有一天咱有了气吞山河的能耐，那无妨真的去气吞山河一次，可现在还没那个本事，就不要去让自己装那个大尾巴狼，现在这样，就挺好，小日子过得舒坦，做自己想做的事情，自己的一定意志可以做到很多事情，没什么不知足的，所以他会乐意让自己与员工们在一起狂欢，只要大家工作做得好，无论是吃还是玩，都没什么问题。

　　眼看着还有两天就新的一年来临了，西北影城这边，杨以辰提前陪着大家一起跨年，当晚在空旷区域，他足足燃放了价值百万的烟花，让咱自己的地盘内，也欣赏了一次成规模的烟花表演。

　　没有拥挤，每一个人都可以选择最好的位置去观看，喝着酒抽着烟吃着烤羊肉，躲在背风的区域，身前几个大火炉燃烧着取暖，这滋味，在场就没有几个人品尝过，往常年要是市里县里有烟花表演，那都恨不得挤破脑袋，人挨人，还不一定有好的位置，现在多牛，这是给我们的专属表演。

　　饰演三叔的王志纹，饰演闷油瓶的吴艳祖、饰演胖子的黄博，包括一些刚刚被挑选出来的主要演员，最晚在三十号这一天到达，什么样的活动，什么样的演出机会，什么样的角色，现在都没有杨以辰笔下的一个好角色来得让人心动，《盗墓笔记》是成功之作，没有开拍就受关注，一旦成为其中的主要演员，哪怕只是这一季的主要配角，这一季结束就领便当，对于一名演员而言，都是莫大的机会。

　　杨以辰还念旧，你跟他一部戏有好的表现，以后就有可能还会有更大更好的戏等着你、更牛的角色等着你，说不准，下一步的《雪中悍刀行》你就会有一个出彩的角色，演好了，你就有可能一步登天，成为国际影星。

　　这条路，无论从哪一个角度看，都是最捷径的一条路，如果连这样的机会你都把握不住，这样的路你都走不出来，那也没有什么道路还是捷径了。

　　剧组主创重聚，新加入的演员们也都摩拳擦掌，杨以辰安排了两个经验丰富却缺少知名度的副导演，辅助拍摄，大家也都看出来了，这两名副导演熬了这么些年，也快出头了，下一部戏就有可能去当导演，老板还不会亏待他，能给他的戏一笔不错的投资，这对于一名未成名导演的起步，甚至要比给一个新演员的机会大得多。

　　“大家找找感觉，两天后我们也讨个吉利，新年第一天开拍。”

　　一声令下，所有人都开始了紧张忙碌的最后阶段冲刺，即便是王志纹这样的老戏骨，也没有说自己准备充足了，还是回到房间，拿着剧本去研究戏去背台词，在别的戏里面他是大腕儿，是王老师，偶尔台词还可以进行一些自己说话语气的更改，错也不算是个事大不了重来，可到了杨以辰的剧组，他跟杨以辰也不是第一次合作了，就觉得对方身上的气势是越来越足，不是强硬绷紧出来，是由内而外散发出来的，让剧组每一个人都不自觉的紧张起来，生怕自己出错耽搁了拍摄进度，那不是怕，到更像是一种负罪感，你别说自己努力了，看看杨以辰，你还好意思说自己已经足够努力了吗？人家每天做多少事，人家的戏份是多少，人家腕儿有多么大，可你看看，每一场戏，人家出现过问题吗？

　　他都不出问题，你有什么资格出问题。

　　趁着两天的时间，杨以辰带着人，开始对整个影城目前的建设，进行全面的视察，如今在这座还算是荒芜的城市里，已经进来了几家电影公司的分公司，进来了不到一千的常住居民，也有了二十多家商铺开业。

　　杨以辰第一站到的，就是几家专业艺术院校共同组建的一个影城学院，在这里大家只是借用一套体系便于成本控制，实际上还电影学院还是电影学院的学生，戏剧学院还是戏剧学院的学生，过去有北漂有横漂，在西北这座影城里，想要成为一名“漂”，那可不是件容易的事情，这里就没有一个靠当群演吃饭的人，这里的群演都是学生，说不准哪个就是未来的大明星，机会全部给专业类院校的学生和那些真正对表演有梦想的人，别觉得角色小，别看是个死尸的角色，别看只有一个背影，至少这是一次接触影视拍摄的机会，在这里你千万别端着自己是名牌院校的未来大明星身份，你如果端着，就会发现自己未来在演员这条道路上，将会彻底走进一条死胡同。

　　你连在影城当一名群演来磨炼演技这种事都不屑为之，那谁还敢用你？现在很多影视公司很多导演都学会了另一种挑选演员的方式，那即是杨以辰挑选演员的方式。

　　一个有心的演员，要远比一个有型的演员，更加具有可塑性。

　　这一点上，黄博就是最好的例子，他完全就是被杨以辰手把手一点点雕琢出来的，每一次的努力大家也都看在眼里，对表演的那种喜爱也征服了很多人，再看杨以辰这么多年来挑选的演员，如果不是他年纪的问题，现在完全就可以说桃李满天下，可以用门生故吏遍布大江南北来形容他。


第1503章 我的城市我的梦

　　地广人稀，影城的优势就在于此，一座综合类的校园，可以在城区内占据一所国内顶级大学的校园面积。

　　大剧场小剧场，只要是校园内的建筑，你觉得自己招商的资金不足，杨以辰都会以个人名义进行注资。这里的校园也没有围墙，不对外封闭，学生们的生活学习也都相对比较自由，剧场图书馆体育馆之类的也都对外开放，剧组拍戏使用、个人租赁使用，靠着这笔钱是能够保持日常维护，如果以后影城发展起来，甚至还有可能创造利润。

　　不止是在校园，甚至在影城很多区域，在确定周遭不是居住区的情况下，任何一处非城市规划建筑之外的地方，譬如你就在校园的小操场、譬如在一处地下车库、譬如在一处露天的篮球场或是小体育场，你听到乐队在这里排练都不是什么大事。

　　全国各地的音乐爱好者，在这里都可以拥有一席之地，住的很便宜，吃的有补助，杨以辰现在不为别的，就是一个氛围，宁可自己投钱进行城市卫生清理，也要让整个影城除了如火如荼的建设之外，还要有专属于这里的气氛。

　　十支国内摇滚界有些名气的乐队落户这里，不到一个月，从全国各地又跑来了很多目前还没红的音乐人、乐队，他们来了之后就喜欢上了这里的氛围，尽管这里有点冷，风有点大。

　　招商引资，杨以辰在影城很谨慎，宁可现在每个季度都往里搭不少钱，也是宁缺毋滥，你是一家电影公司，电视制作公司，音乐公司，那在这里落户可以，买房子可以优惠，租赁业可以优惠，要的就是你们这样的企业在这里落户。

　　落魄画家，小的泥陶厂，破败的管弦乐队，过气的摄影师，准备要转行的乐器制造厂……

　　这些跟影城主题搭边的，进来后地方可以非常便宜甚至免费给你使用，你需要做的就是在这里好好做好自己，别说艺术家要饿死，在这里只要你肯付出一些劳动，会让你吃饱穿暖住好，如果你非要端着架子说，我是艺术家，你们都别碰我，我就要孤芳自赏，我就会成功，那种普通人的工作我做不来，那太作践我自己了，我一个艺术家的手怎么可能跟你们刷盘子洗碗动手的手放在一起。

　　如果你是这么想，那对不起，我杨以辰这里不是善堂，我也不是一个非得给自己历史功绩上增加一些好名声的人，我建造一个好的氛围环境给你们，你们自己也要懂得珍惜，而不是坐在这里坐享其成。

　　在这里，地方供给你们使用，我要的是整个影城要有一种气氛，至于未来你是买地还是租地，那是后来的事情，至少现在，要么免费要么很少一点价格，你来吗？

　　傻子才不来。

　　整个影城号称夜不闭户，五百米的距离就有一个移动的安保车，每天晚上分布在影城范围之内，如果你觉得晚上走夜路有点害怕，不要紧，你手机只要拿在手里，设置一个特殊的快捷键，遇到事情直接拨通，电话打出去之后，就会直接到影城的安保系统内，这时候，你的信号源就会被追踪，最短时间内，就会有人出现在你手机最后拨打电话的位置。

　　现在地广人稀，做什么事情都有优惠政策，不来这里国内你去哪里找这么好的地方。

　　在这里，杨以辰也不需要将自己当做一个大明星，他可以下车，徒步走进学校。

　　要论到影城什么建设是最好的，无疑，是绿化植被的建设，只要是确定了道路和建筑的位置，第一时间，就会在周围相应区域，种植树木花草，尽管进入冬季，可当杨以辰看到那些小树迎风而立，心里就觉得特别舒服。

　　在一处荒芜的土地上，硬生生建造一座城市，两年时间做到现在这样，他无比满足，脚踏着柏油马路，看看我们这道路的质量，足以让很多一二线城市汗颜，什么叫做质量，影城足以成为国内的一个标尺，估摸着相关从业者又会有一大堆暗骂杨以辰。你丫个混蛋，又是你，你干嘛非得把质量弄得那么好，你让我们怎么活？

　　“辰仔，合个影好吗？”

　　几个激动的女学生，一路小跑过来，看到杨以辰笑着点头之后，欢呼雀跃，笑声和身体内释放出来的那种激动，驱散了校园内的清冷。

　　在影城，如果你想要体会一下骑自行车还是主流交通工具的感觉，那这里无疑是第一选择，地广人稀，车少人少，空气也不错，城市外的植被和城市内的植被绿化，让这座城市的风沙感觉消散了不少，比起燕京来，那这里绝对算得上是世外桃源了，天苍苍野茫茫，这里就差风吹草低见牛羊了。

　　人少，也使得杨以辰的到来，并没有在最短时间内就被围上，合影之后，杨以辰就与这几名来自戏剧学院的女学生，边聊边在校园内散步，最初的激动过后这些女学生也适应了身边站着一个大明星，果真如传闻中说的那样，辰仔一点架子都没有，来影城真好，能碰到他，都值得我们在这里了。

　　“大四了啊，很好啊，在这里机会会多一些，就算不能拿到角色，就算是打工，这里的环境也好一些，积累一些社会经验，说不准哪部戏缺少一个好的角色，就会落到你的头上，别看我，知道你们要说什么，雪中悍刀行第二部的群演，至少一半都会在影城内找，会有不下于二十个有台词的角色，我会启用新人，公司内部一半，剩下一半，就在影城内的年轻人中选拔，以后所有兄弟集团的影视剧，都会是这样一个比例。”

　　“真的吗？”几个女孩子还是不太敢相信，她们是比较敢去追潮流的女孩子，大四就到了西北影城来，与其在学校内等机会或是在燕京去寻找演戏的机会，不如到这边来尝试一下，谁又敢说这里不是一个新的起点呢，第一个吃螃蟹的人，不管是否能够成功，至少我们尝过了螃蟹的滋味。

　　现在得到了杨以辰的肯定，大家心里都很兴奋。

　　杨以辰点头：“其实你们根本不需要担心，现在是冬天，稍微可能差一些，等到开春了，会有很多剧组进来，这里没有那么多的群众演员，剧组会直接在城市内进行人员招募，相信你们也都有影城的网址主页，除了信息在这里会第一时间更新之外，学校方面剧组会专门过来人进行招募，只要你们这些未来的大明星不嫌当一个群演赚的少，到剧组历练的机会，绝对要比在燕京多，也不需要担心安全问题，每一个在影城内开机拍摄的剧组，都必须登记在册，你在影城网站上可以轻松查到所有信息，包括导演制片人乃至下面的副导演场务。”

　　杨以辰话说到这里，大家都明白是什么意思，你怕遇到不好的剧组，在这里不可能，在这里也基本断绝了“潜”的可能，当然了如果你自己愿意被“潜”，影城也没有将所有的路都堵死，一个愿打一个愿挨，这世界没人会阻止这类事，你可以查找剧组信息，至少有这个网站，你不至于被人骗了，被“潜”也能找对人，导演是谁，副导演是谁，制片人是谁，可不光有名字，还附带照片，在你选择付出的时候至少知道自己付出的人是不是有那个能力给予你想要的东西。

　　“有这个影城在，我们安心，我已经参加了两个时装剧的拍摄，只要先在影城注册自己是一名演员，就不怕领不到酬劳，按时结算，超过一天，要多给结算10%，到了晚上如果拍戏晚了，只要找到路边的安保车，花很便宜的打车价格，他们就负责将你送到家，我都很长时间没有花钱花得这么值得的念头了，在这里，我感受到了。”一个女学生颇为感慨地说道，得到了旁边的人点头认可，这里虽说还比较荒凉，晚上也没有那么多的娱乐设施，便利店超市也基本是在聚集居住的区域才有，饭店之类的就更少，可在这里，作为艺校的学生，她们都感受到了一种叫做希望的东西，似乎成为一名明星，在这里不再是虚无缥缈摸不到抓不着的东西，而是只要你自己足够努里你，这里就会有机遇等着你。

　　一阵嘈杂但附有节奏的音乐响动，从前方的体育馆内传来，几名女学生跟杨以辰解释道：“这是一个叫做黑色玫瑰的乐队在演出，学校将场馆借给他们，他们免费给大家演出，很不错的感觉，比起我们国内很多知名乐队的表演，听着更过瘾。”

　　杨以辰来了兴致：“哦，那可真是来得早不如来得巧，走走走，进去看看。”

　　乌鸦拦了一下，杨以辰笑道：“没事，在这里我如果都不敢把自己当成一个普通人，那可真的有点自视太高了。”

　　听着音乐的律动，杨以辰整个身体也被带动起来，还未见其人，仅仅是隐隐传来的音乐声音，就已经让他进入到一种兴奋的状态。

　　不止是听到好的音乐好的声音，更有一种我创造的环境终于有了我所向往收获的那种激动和兴奋。


第1504章 梦想的舞台

　　一走进篮球馆排球馆合用的多功能小型体育馆，就听到一阵非常重金属的音乐声，玩的非常专业，尽管没有绚丽的舞台灯光，也没有让人觉得赏心悦目的环境配置，就是简简单单搭了一个舞台，一支乐队，五个人，在台上表演。

　　杨以辰进来时他们所演唱的曲目，肯定是原创，那种即便是弹吉他都能弹出一种我要破碎天地的架势，唯有玩乐队范儿到了一定境界，并且是玩自己主打歌的时候，才会有类似的状态。

　　从鼓手到键盘手，到主唱到吉他到电贝司，完全处于一种嗨爆了的状态，每一个人都将自己极致的水准发挥出来，现场有数百名观众，也难怪今天的学校这么冷清，不然就算影城的艺术院校刚开没几个月，操场上也不至于这么少人，大家的注意力都被吸引到了这边，在这体育馆内，跟着黑色玫瑰一起，享受音乐带来的美好世界。

　　在国内很多学校，这种音乐是要被一定程度抵制的，他们也没有什么可以施展的空间，名气也只在小范围内传播，玩个音乐还要到郊区找一些不扰民的地方，稍微声音让附近的人感觉到吵，马上就会被举报，他们不渴望有多少观众，也不渴望自己能够多有名，只希望有一片净土能让他们好好的弄音乐，最后靠着自己实力，实打实的得到一批忠实粉丝的支持，如果能够成名那自然最好。

　　乐器玩的好，声音控制的好，现场掌控力一流，这黑色玫瑰，比目前还活跃在一线的主流乐队，并不差什么，比起那些口水歌的歌手，那就更不能比，完全就不是一个级别的。

　　现场的氛围非常棒，几乎都是帅哥美女，艺术类院校盛产帅哥美女，当他们愿意配合舞台上演出时，那画面就非常美妙了，有点类似小岛国漫画里的画面，整个漫画书稿内，就找不到一个不帅不漂亮的。

　　杨以辰也沉浸其中，很快被身边的人发现，他比了一个嘘的手势，示意大家一起欣赏舞台上的黑色玫瑰，不要因为一些行为破坏了今天的演出。

　　周遭都是学校的学生，尽管看到杨以辰很激动，却还能够保持基本的状态，将注意力放在舞台上，尊重舞台上黑色玫瑰的表演，他们也表演节目，要是表演小品或是话剧的时候，台下来了大明星，观众一下子注意力都跑到大明星身上，也不管不顾现场秩序了，更没有给舞台上演员半点尊重，换成自己也会非常不好受，所以他们尊重了黑色玫瑰，让杨以辰以一名普通观众的身份，在台下看了有二十分钟的节目。

　　太过鹤立鸡群，即便是在几百名观众之中，他还是被舞台上的黑色玫瑰成员认了出来。换成一般的歌手，这时候会呼喊着杨以辰的名字，邀请他上台；换成一般的乐队，在保证自己个性的同时，会弹奏一首杨以辰的歌曲，唱起来，让他上台。

　　黑色玫瑰没有，他们不是不喜欢杨以辰的歌曲，只是风格不同，在这个舞台，他们不想借用别人的名气，但又不能无视杨以辰的存在，见到这么大的大明星，就算他们心底有几分傲气，也没什么资本在这个男人面前展现。

　　玩起了乐器，秀了起来，这是他们觉得能够保持尊严傲气又不会对杨以辰失礼的最佳方式，大明星，上来啊，我们一起玩，今天这里的主场是我们，如果你愿意上来那就客随主便。

　　杨以辰嘴角含笑，从一旁上台，接过一把电吉他，在舞台上跟大家在一起玩了起来，那种感觉太舒服了，这才是真正玩音乐的感觉，不必束缚自己，想要怎么弹就怎么弹，不管是那把乐器作为主音，其它乐器都会非常的配合，以它为主，哪怕是你即兴弹奏的音乐根本自己心里都没谱，大家也能够很好的配合你，这就是乐感，这就是玩音乐该有的一种状态。

　　即兴，让自己的身体随着音乐的律动而扭动，让手指不去控制乐器，是身体随着音乐的旋律，自动就弹奏出相应的旋律。

　　现场要的就是那种感觉，不玩的嗨起来，怎么能算是摇滚乐，我们不是主流晚会的表演歌手、乐队，要经过排练固定模式，我们就是很随心所欲，让音乐真正化为音符在身体的周遭飘舞起来，不是落在纸张上固定的音符。

　　台下聚来的观众越来越多，台上玩嗨了的杨以辰，也完全将自己所谓的大明星身份抛掉，就是一个音乐人，就是在这里跟着大家一起玩音乐，没有时间，没有身份，没有想法，很单纯的心思，玩到过瘾，玩到爽。

　　杨以辰的态度，不仅感染了黑色玫瑰，也感染了台下的观众，大家突然觉得这样的方式很好很舒服，比起仰视大明星的感觉要好多了，甚至到最后都让他们放下了手机不去拍照不去发朋友圈，最开始觉得今天太值了，这个距离看杨以辰表演，按照他演唱会的票价，几乎能达到五万元，疯狂拍照，疯狂发朋友圈，享受别人羡慕的目光，可随着玩的状态越来越好，他们觉得自己的行为太过功利和小儿科了，看看台上的人，那才是真正玩音乐的，想想杨以辰，人家当演员就是最好的演员，当歌手就是最红的歌手，弄起音乐来，那股子态度就让人折服，根本不在意自身的身份，就是实打实的去将音乐最返璞归真的状态拿出来，他都能如此，我们怎么就做不到？

　　在影城，不止黑色玫瑰一家乐队，还有很多乐队和音乐人，得到消息后，以最快速度赶到学校，还正在建设中的城市就是好，完全让大家享受到九十年代街区的感觉，丝毫不需要担心堵车，自家要是有个小轿车，保证你会在城市里享受足够的开车乐趣。

　　来了之后，一看这氛围，也不需要什么自我介绍了，台上就是最好的介绍自己场所，想要玩，那上来玩，给你们展示的空间，弄得好了就会得到我们的认可，弄得不好那就赶紧灰溜溜走人，这个舞台可不需要饭桶。

　　这一玩，就持续了三个多小时，天都黑了下来，杨以辰也不回招待所了，让人弄来火炉，就在这学校内的小操场，一群玩音乐的和一大群学生，亏得影城内的人还是少，近千人弄了十几个火炉，热度也起来了，周遭也有建筑挡风，烤全羊还有很多从食堂拉过来的冷拼糕点，几口大锅内热乎乎的羊汤，这个夜晚，大家玩不够，那就彻底玩起来。

　　围坐的中心区域，就是舞台，大家随便上来玩，不管你是玩乐队的还是一个普通歌手，亦或你是一个表演系的学生，反正大家不论职业不论年纪，就是享受这样一个夜晚，很纯粹没有任何功利性，东西都是杨以辰赞助的，在场年轻人玩起来之后，才深切感受到曾经觉得只存在于过去再也不能浮现的八九十年代大学生活，诗人、玩音乐的、弄电影的、搞文学的，没有功利心，至多是你我双方比一比音乐比一比诗歌，赢的只是一个面子，赢的只是姑娘们的芳心，要说钱，在这样的氛围内，除了俗就只剩下俗，你提了，都会让大家鄙夷你，觉得你赶紧离开这个氛围才是对的，这里根本不适合你，你就是这里的异类。

　　影城内也有不少的“居民”和工作者，赶了过来，有两个收工的剧组，有名导演和演员，也有一些落魄的画家和这个时代已经没什么存在价值的诗人，他们在这里申请过后住房是免费，吃东西有补助，除了穿没有人管你，在这里可以说由城市养着你，让你基本生存需求得到保障，去创造吧，去继续进行你所为之付出一生的事业，不要灰心，不要气馁，这里能让你活着，活着，就还有希望。

　　人再聚，这夜幕下的影城，人也不是很多，娱乐的匮乏是目前掣肘这里的一大因素，很多人都建议杨以辰大力招商引资，你要招纳这些项目进来，外面都排着队，他们都愿意相信影城的未来，大笔大笔的投资会直接以现金流的方式进入到城市里，很快这里就会热闹起来。

　　杨以辰拒绝了，他还是希望这里是半个乌托邦，不希望早早就成为一个功利的城市，人少就少，真正愿意在这里扎根的，是真正看重这里在意这里发展规划的人，是那些真正怀有梦想的人，他们愿意相信，这里会给他们一个梦想的舞台。

　　就像是黑色玫瑰，有舞台给他们就好，观众哪怕只有三五十，也可以，只要有让他们尽情展示自己音乐的舞台就好。

　　像是一些自认为怀才不遇的画家，只要你有自信且自己的作品足够多，在影城有大中小画廊，免费为你使用，你可以将自己的作品展览，不是觉得怀才不遇吗？那就让贴边搞艺术的人先来欣赏欣赏你的作品，是真的怀才不遇还是水平不到眼高手低，但不管怎样，至少这里会给你机会。

　　像是一些音乐创作人，在越来越难混的乐坛，别说出头了，混日子生活都难，来影城，这里给你住的地方补助你吃，让你饿不死，你的作品没地方去投没地方展示，投到兄弟集团下属的兄弟音乐，哪怕不能够采用，也可计算到你免费使用住房和领取餐食补助的考核数据之中。


第1505章 行业乌托邦

　　杨以辰梦想凤凰口中的土地，但他更懂得什么叫做脚踏实地。

　　影城就是他的脚踏实地，尽管这里存在着很微小的可能性、到最后只能是竹篮打水一场空，但只要有大半的机会，他还是要争取，争取将这里建造成内心梦想的那个城市。

　　最初的梦想，只想这是一个电影的乌托邦，渐渐的，开始扩张，不是野心扩大了，是他觉得这梦想可以惠及更多人，谈自己是艺术的奠基人，那承受不起，但如果能够为华夏艺术做一点微薄的贡献，那也算是这座影城回馈给自己的一份大礼，让华夏艺术的历史，书写上杨以辰三个字。

　　这个下午和夜晚，他在影城过的很开心，第一次体会到了这里拍电影之外带给他的成就感，现在这里的居民还很少，但他相信，会有越来越多的人到来这里，哪怕每年都需要大量的金钱补助到这里，他也觉得值得，他也愿意相信，因为影城的出现，华夏将会多出现一些好的歌手好的创作人好的电影人好的画家好的诗人好的作家……

　　这个下午和夜晚，也更增强了他要建造这座城市的决心，现在还很荒凉，只见钢筋水泥，只见冰冷的建筑，但这一切绝不会毫无价值的继续下去，这里也一定不会沦为很普通的一座聚集地，就算每年要在这里搭上一笔钱，也要撑着让它发展下去。

　　横店成为了旅游胜地，那我这影城不靠旅游，能不能维系它的正常运转呢？

　　我只想有梦想的人在这里还可以对自己的梦想充满信心，我只想建造一个属于我杨以辰的影视城，横店没有的我来补充，我这里可以拍摄更多范围的戏，补足很多古装戏和年代戏的拍摄场景，让大家有更多的选择，不然看多了很多影视剧你会发现，都是那一条街区甚至都是一条胡同，横店的局限性，我来破除。

　　理想主义者总会因为不切实际的扩大理想而没有付诸于行动使得最终想法破灭，杨以辰不算是个理想主义者，他会将行动放在理想的前面，如今影城这摊子事完全铺开，无论是基建的维持，还是绿化植被的持续投入，亦或是城市建设的配套服务设施，根据目前的财务报表，赔钱是肯定的，数目却在杨以辰完全可以接受的范围之内。

　　目前的影城，也并非没有盈利的项目，旅游这一块，如果杨以辰大开闸门，甚至可以在短短一个月内就达到巨额盈利。

　　专题影视城，依旧是一个馆，一天最多接待一千游客，至于影城，以目前的设施，每天万名客人的压力不大，概因这里地广人稀，可看的项目很多，还都是一票到底，唯一前提就是有拍摄的时候游客必须礼让，这在你购买门票进来时就已经提前说明。而让游客们没有太大压力愿意在这里待上两三天慢慢玩的最大诱因就是这里的吃住价钱非常公道。

　　从酒店到宾馆再到招待所到民居家常小旅馆，能够满足各个消费阶层的需求，普通宾馆和招待所，价格都在百元左右，小旅馆窗明几净，五十元的价格能让最不想要在旅游方面花钱的游客，都能够在这里多住几台呢，对于旅行社而言，这价格也能给他们提升自身品牌价值，让游客觉得在这个旅行社游玩，在住这个方面能够得到很大的满足感，如果不了解价格，他们会以景区的居住价格来衡量影城的居住价格，看到旅行社给他们安排这么干净舒适的居住环境，首先对旅行社就有一个很高的评价。

　　住价格低廉，吃就完全是平价，如果是一家三口来影城玩三天住两宿，除了门票价格不菲之外，吃住有五百块钱，足够，影城内的旅游观光车，有大有小，线路繁杂，你可以自由搭配选择，一块钱硬币一个人的价格，几乎可以说就是在赔本赚吆喝，不过这样的好处就是游客们自由度非常高，哪怕是跟团来的，早上出发你也可以自己游玩，身上兑换一些硬币，还可以免除旅游过程中因为无用路程浪费的体力，任何一个出来旅游的人，都不会吝啬这一点点钱。

　　整个影城，门票价格昂贵，但当你进来之后就会发现，里面完全颠覆了大家对于旅游的认知。我门票价格贵，是我这里的东西物有所值，我里面的自由度高吃住行便宜，是我要打造一个良心品牌，让每一个游客都觉得自己是在真正的游玩，花的每一分钱都是值得的而非当了冤大头。

　　在所有景区都让游客们头疼的礼品店，在影城也有，但这里的礼品店，是由兄弟集团自己经营，里面卖的东西也不是动辄成百上千的昂贵商品，也不允许任何任何旅行社或是导游与这里牵扯上关系，任何旅行社不准许将游客引领到这里，全凭游客自愿。

　　里面经营的产品全都是影视音乐周边，《盗墓笔记》、《雪中悍刀行》目前是这里最出名的两部戏，两部戏内出现的一些小物件，这里有仿品卖，价格都控制在百元以下，有的赚绝不黑心，剩下多是一些明星海报，明星正版签名CD……

　　可以这么说，这里的东西，才称得上是真正的纪念品，你如果愿意在这里慢慢淘着玩，二百块钱足够你买一堆挺有趣的小东西，会觉得物有所值，而影城方面也会赚到一些钱。

　　影城的夜晚没有什么娱乐项目，除了在房间里看电视之外，街道上也没有什么可逛的，很多人就都选择这足够大的礼品区域闲逛，在这里不买可没有人强迫你，真正做到在景区里可以逛街。

　　很多游客都习惯了在这里这样游玩的方式，一票到底，最多可以待三天时间，慢慢游玩绝对可以将每一个感兴趣的地方，按照自己喜欢的方式去个遍，夜晚要么逛街要么聚在一起玩玩牌喝喝酒，在这里喝顿酒跟在外面的价格差不多，大食堂内晚上有时候还会播放一些体育赛事，大家一起感受一下气氛。

　　旅行社在这边的导游是最先得到消息的，第二天一大早，马上就将消息当做了噱头，在游客中间宣传开，昨天下午和晚上，大明星杨以辰出现在影城内，和艺术学院的学生们一起狂欢，和影城内那些摇滚乐队一起玩音乐喝酒到深夜。

　　这噱头一出，可不止是在年根底下这个旅游最淡季招揽了大批游客当天就前往影城，还让影城的另一面，公开出现在公众面前，原来，这里是几大艺术院校的分院，原来，这里是华夏音乐人的聚集地，原来，这里有这么多搞艺术的人……

　　过去游客都是看景，现在他们突然有了看人的冲动，堵杨以辰的概率不大，碰到他们拍戏的剧组还差不多，到一些区域该能看到那些夹着画板的画家，原来那些玩音乐的不是随便玩玩，是一些很有可能一出名就是中流砥柱的专业音乐人。

　　“我们，明天也去听听摇滚乐？”

　　“要不，我们明天也去画廊看看画展？”

　　“这里有手工制作的乐器，我们去转转？”

　　当影城真正理想化的那一面展现出来的时候，小部分的游客，开始被影城理想化的一面所吸引，他们觉得单单是逛景似乎浪费了自己的门票，原来在这里还能看到那么多并没有成名却拥有着不俗造诣的艺术人才。因为感兴趣，所以才会去了解，当他们得知影城提供给这些并没有成名的艺术工作者那么多实打实的优惠条件时，不禁动容，杨以辰不愧是杨以辰，暂且不说他这里有多少大爱无疆的心思，如果他要成功了，这里将会成为整个华夏的艺术集散地，就算不能成为艺术集散地，搞音乐的弄电影的人才，将会大批大批的聚集在这里，纵然这里的机会并不会比外面多多少，但这里拥有着最好的氛围，这里有电影赏析会，这里有影视沙龙的座谈会，这里音乐人交流的每月一次集会，这里的录音棚会以低廉的价格租赁给音乐人使用，这里的音乐学院电影学院课程，所有在这里的居民都可以免费去听，唯一需要付出的就是一点精力或是捐献一本相应专业的书籍到图书馆。

　　这里，似乎是整个行业的乌托邦，在这里，金钱的作用竟然被放低了很多很多，而最最实惠也的地方，那零星对这里感兴趣，开始研究这里的人们发现，当一个剧组来这里拍戏的时候，都别说演员，你在某个部门如果缺少人员，随便在城市网或是街区专门的告示栏或是在影城公众微信平台发布一条消息，无论是灯光、摄影、服装、造型师，保证一天之内就会有人来应聘，你不是拿人家当主力用，人家也并非要在你这里成名，一边需求临时征用的人才，一边打短工继续深造继续等待属于自己真正的机会，影城提供给他们的就是一个平台。

　　有一个来自香江的记者，本来是和新婚的妻子来这边旅游，寒冷的北方让他们向往，影城这样一座“圣地”也值得他们拿出几天时间，一来到这，这位记者就深深被这里所吸引，浑然忘记了新婚旅行的目的，在这样一个假期，写了一篇轰动香江乃至整个东南亚的文章！


第1506章 必定重现经典

　　“经典重现！”

　　几个大叹号，在一家娱乐报纸的头版头条出现，在香江所有的娱乐媒体中，这份报纸今天的内容，是独家。

　　“西北影城，杨先生的大手笔，我们都看到了《盗墓笔记》专题影视城，也看到了《雪中悍刀行》在这里布景取景，甚至可以看到一座专门为了影视而存在的城市正在拔地而起，有宫殿楼阁，有高楼大厦，有亭台水榭，所有商铺都以适合影视拍摄为建造前提，过去，大家都在期待着影城能够成为第二个横店甚至超越横店，却从来并不曾有人注意到，在这里，杨先生还给我们所有人，埋下了一个更大的伏笔。”

　　“在影城内，有很多在公众眼中并不出名但在业内小有名气的乐队、音乐人、电影人，他们落户在这里，更有很多落魄的从业者，他们有的是穷困潦倒的音乐人，有的是怀才不遇的画家，有的是并没有被人认可的创作者，还有无数怀揣着梦想在这里打拼的年轻人。”

　　“过去，当大家知道国内几大艺术类院校在影城都开设了分院时，以为这是杨先生摆出的噱头来吸引公众，可当你真正来过影城，真正沉下心来去观察这里的一切时，你会发现，这是一个比好莱坞还要纯粹的乌托邦，或许有乌托邦来形容有些不太准确，这里也有名利，也有金钱，但如果用半个乌托邦来形容，丝毫也不为过。”

　　“曾经，很多大咖都曾经做过小龙套，现在，大家津津乐道那些曾经跑过龙套的演员，周润发、刘德骅、周星池、刘青云、刘嘉玲……”

　　“今天，我在影城也看到了这样的画面，或许用不了二十年，十年之后，就会有另外一批人津津乐道今日里在影城奔波于各个剧组寻找机会的那些大咖们，现在的他们，就是跑龙套的。”

　　“在这里，每一个剧组挑选龙套演员群众演员乃至于一些有戏份的小配角，都不需要安排人去找，甚至于都不需要花多少钱，就能请来很多具有专业素养的职业演员，他们现在或是名不见经传，或是要为五斗米折腰，但在影城里，想要生存的难度不大，他们拥有更多的时间去深入加强自己的专业技能，在众多的剧组内去历练，他们的专业演技搭配很便宜的雇用价格，这要比在各地拍摄找寻一些群众演员的耗费要低很多，却能得到非常有保证的表演，我敢肯定，一般刷脸的偶像剧，都不太敢到影城来拍戏，你能想象主演的演技都不如一个跑龙套小配角的演技，这样的戏拍出来是什么效果吗？”

　　“经典，终究要在影城重现，曾经七八十年代香江最黄金一代们的大咖们，他们曾经的龙套生涯，今天会有未来的一批大咖，在影城里开启他们的龙套生涯。”

　　整个版面，搭配了很多照片，拍摄到了很多如今影城并没有被大众熟知的一面。

　　地处西北，寒冬时节，从入冬开始，影城的游客少了，关注度也低了一些，所以这些事情并没有被深入挖掘出来，这位新婚旅行的记者，用了四天时间，将这些本就没有被影城故意掩盖的信息，一一收集起来，拍了很多照片，让所有人重新看到了影城真正伟大的地方。

　　建造再多的拍摄场地，成就再多经典影片里的画面，都不如现如今影城呈现给所有从业者一种叫做“希望”的火种，在这里，你能够清楚的看到未来影城将会呈现出来的百花齐放，至于对杨以辰坚持的相信程度，很少有人怀疑，这个男人不用多，坚持十年，华夏艺坛就会有一个翻天覆地的变化，在影城就会形成一整套的良性循环体系。

　　物以类聚人以群分，当从事一个行业的人，多数聚集到一起时，必然是会有向着好的方向发展的化学反应，想想一群搞创作的音乐人，有这么一个环境，让他们能够多聚到一起，那必然会有灵感的碰撞，必然会有彼此间的提点相互促进，必然会有更多好的歌曲在影城诞生。

　　今日，你看到一部影视剧内的跑龙套演员，他日，就有可能是华夏艺坛的中流砥柱。

　　经典，注定会重现。

　　让我们支持杨先生，支持影城，让我们更多的人成为影城的一份子，让我们更多的投资加入到这半个乌托邦的建设之中，不求赚钱，只求为我们华夏艺坛诞生一个拥有薪火相传火种的圣地。

　　文章在香江出现第一天，就产生了巨大的化学反应，刚刚过了元旦，就有数家影视音乐公司的专门团队，到影城去进行调研，如果可行，他们愿意在影城建造一个分公司，愿意在那里拥有一个办公地点。

　　还有一些很出名的从业人员，譬如林夕这样的词作家，譬如罗大佑、李宗盛这样的老牌音乐人，譬如来自东南亚的一些作家，譬如香江的一些地下乐队……

　　他们都以个人的名义前往西北，想要认真看一看这座寒冬中的城市，到底有没有报纸中说的那么玄乎。

　　影响力不止在香江，迅速覆盖整个东南亚，然后以星星之火可以燎原的态势，迅速覆盖整个华夏，在燕京在魔都在羊城这样的地方，都有相应的从业人员，对影城产生了兴趣。

　　待到他们人到了影城，看到了这里的一切，都不禁感叹：“杨以辰给了全世界艺坛一个巨大的惊喜。”

　　如果这里呈现给他们的画面是乌托邦，那他们不会相信这里可以长久的存在下去，因为就算有杨以辰这样的首富级别富豪愿意自己搭钱经营，也绝没有可能撑得起来一座城市内。

　　一半乌托邦，一半金钱社会，这样才合理。

　　就算影城提供给你免费的住所，提供给你吃饭的补助，却还是要你有所作为，有梦想的人绝不会安于现状，他们会在有了基本保障的前提下去努力去奋斗，就像是很多不得志的演员，他们坚持着梦想，期待有朝一日能成功，吃住问题解决了，那他们就可以更大胆更专注的去完成自己的梦想，到剧组去饰演一个角色，报酬很低不要紧，只要有机会，一点点报酬足够我继续学习进修，足够我生存就可以。

　　这样的努力下，进步飞快，在影城机会也多，一个小角色就有可能改变一个演员的一生，在现如今的影视产业里，影城的机会绝对算是最好的，如果你运气爆表，那很有可能就会被剧组直接挑中担任主要角色，甚至碰到那些非常有个性的导演，你都有可能一步登天。

　　过去像是老谋子、陈凯歌这些大导演去选新人，可选范围其实也不是特别广，专业类院校是首选，确实这里的年轻人整体素质更高一些，但他们就是绝对的好吗？

　　不尽然。

　　在影城，他们有更多的选择，有时候你到街上转一转，说不准就看到一个人，觉得跟你脑海中想象的角色很相符。

　　整个影城，来了这么多的知名人士，有一点底子打得特别好，那就是电影学院和戏剧学院那些产明星校园的底子，大家都有一股子专属于自己的傲气，不会伤害到别人，只是对自己的一份信心，我未来会成为明星。同时他们在学校内能看到很多的明星，毕业的师哥师姐成名的很多，没毕业的师哥师姐乃至师弟师妹成名的也很多，近距离接触到了，在生活中碰到了，他们也只是一个普通人，你可以喜欢他要个签名或是合个影之类的，但那前提是他们愿意，而不是我们一窝蜂的扑上去。

　　在影城，这股风气一直存在，谁叫这里的第一批居民不是艺术类院校的学生就是搞艺术的从业者，就算是一些商铺的老板服务员，刨除里面为了梦想在这里打拼的打工年轻人，也不止一次的见到过明星，多少有些免疫，剧组来拍戏的很多，他们都不止一次的客串过路人甲路人乙。

　　这也是杨以辰没有大批量向这里“输入”居民的缘故，要让氛围首先形成，到那时即便是游客来了很激动，也会渐渐适应这里的气氛，毕竟谁也不愿意做一个激动到让人觉得有些疯掉的人，狂热的粉丝毕竟只是少数，就是这少数还有大半其实都是周遭环境带动下才疯狂，你旁边都是见到明星保持着基本淡然的人，你再狂热，也至多是紧走几步抢到前面，喊一声XXX我是你的粉丝，也就至多如此了，再疯狂一点想要往上扑，哪个艺人身边没个助理之类的，在这里你身边跟着三四个人，基本就可以确保你没事，哪里要是乱起来，影城的安保第一时间就会到达。

　　乌托邦，存在于每一个人的心中，金钱社会没错，人人爱钱也没错，真到了一个完全环境氛围不一样的地方，多数人也愿意偶尔感受一下乌托邦的空气是什么样的。


第1507章 有它，全都靠边站

　　罗大佑和李宗盛一起相约而来，身边各自带着两名保镖和一名助理，也没有跟杨以辰联系，连登记一下自己明星的身份也没有，而是买了门票，以游客的身份进入到影城之内。

　　穿得厚重，南方人怕冷，在门口安保看到了两人，专门叫来一辆安保使用的车辆，是那种能够容纳八九个人的旅游观光车改装，双电瓶增加动力储备，四周都安装上了防护车门，车内开启着暖风，整体感觉有点像是东北小城市存在的那种全封闭载人三轮车，只不过更大一些而已。

　　几个人也没有什么行李，就是两个箱子，装一些换洗的衣物，到了酒店直接放入房间，外面天气不错，暖阳高悬，冰雪融化，地面稍显有些脏，不过好在这座城市车辆少，道路修建的规格都异常标准，路面积雪融化都顺着两侧流入下水道，脏也只是鞋底沾染一些。

　　他们想要看看报纸上登的那些是不是真的，想要看看这座城市到底会给人带来什么样不同的感受。

　　从酒店出来，浑身上下包裹的是非常严实，这西北的冬天风很硬很冷，寒风刺骨，整座城市首先给人的感觉就是空旷，平日里感受过了大城市的拥挤，冷不丁到了这样的城市，突然发现尽管白雪皑皑很冷，却能让自己心旷神怡。

　　街道上的车子很少，宽敞的街路完全可以随便去逛，道路两旁的建筑也不算多，但能够看得出来，是在以集中类别建造，现代化的街区，那就全都是现代化的建筑，远处一些民国时代的街区、胡同老城区、甚至一些专门为了拍摄战争片的残破街区，在这里也有专门的区域，尽管罗大佑和李宗盛不太懂得拍电影，也能看出，越是这样的区域，在一些比较长镜头的角度，提前就设计好了规避掉远处高楼大厦的规划安排，不需要担心会在那样的镜头里穿帮。

　　如今是地广建筑少，怎么安排怎么是，如果用心观察会发现，整体规划是非常有节奏的，不是随便找一块地方，这里很宽敞就随便建设，如果懂建筑就会发现，后期的建造完全不需要担心会犬牙交错弄得好好一个城市满是疮痍。

　　城市中心区域永远是中心区域，现如今的各个时代化的拍摄区域，都在距离中心区域很远的地方，就算是始终航拍机器，也能来一个比较完整的俯冲拍摄镜头不会穿帮。

　　罗大佑二人不是演员，对影城很多为了影视剧拍摄而弄出来的东西，兴趣并不是那么大，他们第一站就来到了学校，刚过元旦，学校内显得比较冷清，本就不多的学生还有大半都选择了回家过元旦，没太强上进心的也就休假了，有很强上进心想要博取机会的，过了元旦就返回来，在这里寻找剧组，寻找拍摄的机会。

　　二人本打算在学校里找一找，结果各自的微信，就都收到了杨以辰办公手机发来的定位图，有很多信息，都是一些在影城内玩的乐队所在地，在这座城市他们不需要将自己转入地下，可以堂堂正正的在地面上去演出去玩音乐去创造他们认为自己存在的价值，专门有一小片区域，在那里有宽敞的地方，不管是什么时间，都随便你乐队尽情去释放自己，不会吵到别人，即便日后城市快速发展起来，这一片区域也不需要担心会被废除，周遭会是那种战争戏的拍摄场地或是破旧小县城小村庄的建造场地，到时候只要协调一些有剧组拍摄时的音乐声，依旧可以在这里享受他们专有的音乐世界。

　　罗大佑和李宗盛一来就喜欢上了这里，还没等见到这里玩音乐的那些摇滚老炮儿和年轻人，就先看到了华夏真正意义上的摇滚老战士崔健，他也是刚到，比罗大佑和李宗盛还急，他连酒店都没去休息一下，直接就来到了这里。

　　一片片的仓库，盖的时候好盖，里面也不需要太多设施，水电供应足就可以，现如今这里不止是音乐人的天堂，玩跑酷的，玩滑板的，跳街舞的，那些觉得大人根本不懂我们世界的潮流年轻人，很多都愿意聚集在这里，当然了，如果你没有一份真正的才能被这座城市所认可，那你就只能是游客，想要在这里长时间停留就需要购买昂贵的门票，一张票在这里停留三天。

　　在这片区域有两个固定的安保室，里面每个班至少四个人，还会有两辆安保车在区域内随停或是巡逻，年轻人荷尔蒙爆发，喝酒打架甚至一些更不好的事情也有可能发生，这需要接受城市的监管，在这一点上，杨以辰一点也不像是大家口中的潮流青年，反倒更像是一个循规蹈矩的老头子。

　　这里一切都太好了，只有这么一个不允许触碰的雷区，尽管有一些人颇有微词，还是选择了遵守，毕竟浑水摸鱼想要一个没人管束随心所欲去闹的人，在这里还是少数，在这里的人，多数还是有梦想的，不然为什么要到这大西北来，就是因为这里能够为他们的梦想导航，让他们的梦想能够看到一座伫立的灯塔。

　　作为华夏乐坛资历最高那群人中的三个，崔健、罗大佑、李宗盛，一来到这里就爱上了这里，这里尽管条件看似简陋了一些，但胜在自由，无论多晚，都可以将你的音乐释放出来，你的乐器都可以发挥它的作用，如果你有成型的歌曲，到几公里之外的中心城区，那里有最为专业的录音棚，价格很低，低到可以说完全就是给音乐人的福利，那点费用也就是水电人工吃喝，包括设备的磨损都合不上。

　　三人结伴而行，很快就发现还有比他们来得早的，甚至都已经要准备在这里安家落户了，朴树和许巍来了，这两位在这里弄了一个厂房，就在安保室的边上，正在进行装修，他们自不会弄得很艰苦，投个几十万，弄一个居住和工作二合一的地方，在他们身上压力不大，关键是这里的氛围让他们太喜欢了，带着自己的乐队，带着自己身边玩音乐的好哥们，弄成一个大的音乐沙龙，在这样的氛围里，他们觉得很舒服，好的歌曲一定会在这里诞生几首。

　　别看他们都功成名就了，可还是保留着最初的那份真，他们想要如同黑色玫瑰乐队那样的演出，那种真正零距离的演出，会让他们真正意义上感受到音乐最直观的魅力，从观众四目相对不到两米距离传递过来的那种观众最直观的感受，会让他们对自己的音乐有一个最为准确的判断。

　　碰面了，自然大家要坐在一起聊一聊，就这一段时间，分别都接到了一些电话，其中大多数的目的都一样。

　　“你们去影城了啊，那里怎么样，我也要去呢。”

　　差不多都是类似的，一听这几位说感觉很好，一个个都有些迫不及待要来了。

　　这里没有咖啡厅，没有茶馆，厂房正在装修，这几位随便推开了一座厂房的门走进去，里面一群三十左右岁的音乐青年，以他们的年纪还没混出来，那基本上就算是这个行当里的老人了，膜拜这些值得尊敬的歌手是膜拜，却不妨碍他们保持着自己的一份骄傲，请他们喝咖啡喝茶，大家坐下来一起聊音乐，都相当的自然，就像是大家站在一个平台上，而不是一群还没成名的小青年和几个在华夏乐坛举足轻重的大咖，尤其在聊音乐时，那就真的是当仁不让，你会发现这批人的音乐素养都很高，没有出名，没有混出来，那就只能是在时也运也命也上面找原因了。

　　“这，是一座伟大的城市。”

　　“杨以辰，注定将会被载入艺坛的史册，他对这个行业做出的贡献，终将被历史浓墨重彩的写上几笔。”

　　“我发现自己好像喜欢上了这里，清净，无为，在这里你会发现知己这个词汇并不是很奢侈。”

　　“我希望这里可以坚持十年，不，五年也行，那样就会真正出现乐坛的黄金一代，将喜好音乐的年轻人放在这里五年，大家在一起切磋，一起进步，一起聊音乐去爱音乐，必定会有很多的好歌诞生，我都有些迫不及待了。”

　　“那就来啊，在这里弄一个工作室，我们就别占杨老板的便宜了，就当是为华夏喜欢音乐的年轻人做点事情，这附近我们联合一些人，好好规划一下，让它真正成为一个艺术的小殿堂。”

　　“再看看，再多看看，不是不相信，是我相信杨以辰会给我们更多的惊喜，这里会有更多我们过去连想都不敢想的设定，我到真觉得，杨以辰是将这座城市，当成一个游戏在进行设定，一点一点的建造，完全是按照自己的构思，太神奇了，今天就算是我置身其中都不敢相信这个世界上会有这样一座城市，如果它有，嗯，不用多，能有三十年的底蕴，这世界上什么音乐之都之类的，都靠边站！”


第1508章 于无声处听惊雷

　　美的东西，总是让人迷醉。

　　如今的影城，在很多人的眼中，美不胜收，美到让他们迷醉其中难以自拔。

　　不够完善的设施，不够便利的交通，不够成熟的建设，这些很重要却又不重要，这里真正呈现给大家的是一种氛围，让你置身于其中，首先想到的就是我要停留在这里。

　　想想看，一群人拿着吉他，在那里以很舒服的姿势围坐着，聊着音乐，喝着咖啡茶水，时不时会有人弹一段节奏，彼此坐在一起讨论一番，仅仅一个下午，至少有五六首歌的雏形有了，音乐创作灵感居上，有了灵感，很多东西就都是水到渠成，或许只是一小段的曲调，有了这个基础，就能创造一首完整的歌曲，甚至是那种传唱大江南北的脍炙人口热歌。

　　越来越多艺坛的人聚集到影城，越来越多艺术人士聚集到影城，对这里的环境，他们都很喜欢，所有一切的缺点都不及这里拥有的最大优点。

　　游客在这里是幸福的，碰到明星是家常便饭，只要对方不是心情太差，合影时候没任何问题的。

　　艺人也是幸福的，不仅物以类聚，在这里还可以享受一下走在大街上的感觉，尽管没有那么多的商场也没有那么多的商铺，但能够享受一下难得的假期，这里的景致其实并不比国外一些旅游胜地要差，区别就是这里的底蕴没有那么足，再给它一两年时间，名气大了，这里也是爱琴海、这里也是多瑙河、也是浪漫之都……

　　大的四合院对外招租，你住进去就可以享受到清朝王爷的待遇，承诺要对这里的一切进行维护，承诺遇到拍戏愿意无偿配合剧组，那你在这里就可以尽情享用。

　　在燕京寸土寸金，在这里一间四十平米的小公寓，月租金只要五百块，即便你身无分文，只要通过审核，二十二平米的小户型公寓楼，免费提供给你使用，你还可以申请低保补助，每个月可以领到四百块左右，省吃俭用，生存是足够，所以很多人都说，这里是穷困潦倒艺术工作者的天堂，在这里，真正可以做到你可以不为五斗米折腰，但一定要记住，是谁让你拥有了这一切，这份恩情，你要记得。

　　香江一份报道，只能是开篇之轮，这之后的数天时间，来自亚洲的诸多媒体都进驻到影城，开始对这里的建设予以全方位的报道，这其中就不乏很多的负面报道，毕竟这里面很多建设还都不到位，被人诟病也确实算不得什么事，实事求是嘛，咱没有那么好，被人说也没什么可辩解的。

　　影城只是初建，远还没有达到可以冠以好的地步，差了太多太多，我杨以辰就没求大家全面夸我，打击我也是对我好，更是对影城好。伴随着媒体报道的深入，也引起了高层的关注，影城有哪些缺点，这可不是光在杨以辰一个人身上找毛病，现在这影城有点类似华夏名片，哪里要是不到位，媒体和民众会一定程度将问题抛给国家，为什么这样一个百年工程百年大计的事业，国家不多给予一些支持，基础建设方面还有这样那样的困难，就算国家不拿钱，你给予一些政策支持总要的吧，也好让辰仔之后对影城的建设，能够有更充足的信心。

　　一切事务，杨以辰都交给下面去处理，搞管理搞建设不是他的强项，他能做的就是带着队伍去拍戏，直到农历新年的到来，除了请假两天飞往好莱坞，剩下所有时间，两耳不闻窗外事，像是李宗盛罗大佑崔健这些人到了影城，他都没有现身，用他的话说：“现身干什么，我要的影城就是这样的地方，难道以后每天都有几十上百的明星艺人往来，我作为主人都要去招呼一下吗？这里，也是他们的家，他们要有主人翁的精神才能够让这座城市真正成为大家心中理想的桃花源。”

　　全身心投入到拍摄中，这也算是他的一种习惯，大家都知道，一旦拍戏，那就肯定是疯魔的状态，什么事都不管，所有的心思都放在拍戏上。

　　金球奖开奖了，《盗墓笔记》入围最佳喜剧类电视剧的奖项，虽说最终没能折桂，却也给华夏影视剧产业注入了一针强心剂。

　　《雪中悍刀行》入围最佳导演和最佳男主角奖项，最佳导演旁落，从提名到得奖，似乎这一届的金球奖都在有意识的抗拒华夏抗拒杨以辰，直到金球奖影帝开奖，杨以辰凭借着《雪中悍刀行》的表演，拿到了影帝，短短直播阶段已经爆炸的网络才算是平复下来。

　　有一些不喜欢杨以辰的人，觉得这样的影片入围都是最大褒奖了，凭什么杨以辰可以打败那么多强劲对手，凭借徐凤年这样一个角色拿到影帝？他这个角色，根本就没有所谓的大爆发，看着与那些商业片的男主角没什么分别，无敌且命好，到哪里都有主角光环，完全不像是常规得奖角色那种苦逼、深邃，你要说杨以辰靠着小丑这个角色拿到最佳男主角，大家都会觉得他表现的太好，那个角色的层次也足够，可要说一个蝙蝠侠超级英雄类的角色拿影帝，总归有一些普通观众不服气，这是不是因为杨以辰名气太大，所以才将这个奖项办法给他？

　　确实，从表面上看，徐凤年这个角色，没有那么的苦，那么的惨，那么的有层次，比起之后小李子在荒野猎人里的那种完全将自己折腾死的状态，似乎不太讨巧，似乎不太符合影帝这个奖项获得的基本条件。

　　金球奖需要平复议论，杨以辰的粉丝需要为偶像正名，一些专业的影评人这时候有事做了，电视台的节目和报纸的专刊乃至于网络上的专栏，这些人都受到了邀请，对这部影片尤其是徐凤年这个角色，进行深度解析。

　　专业电影人或是资深影迷，都能看出徐凤年这个角色于无声处听惊雷的难度，要在一个像是有着主角光环的角色身上，演出一种我永远都是镜头核心的感觉，还没有大爆发的戏份，没有多少哭戏，没有多少苦情戏，没有那种自残受到折磨吸引人同情的戏份，能够将一个走过所有剧情的主角，饰演出整部戏我是绝对核心的感觉，单凭这一点，杨以辰拿到金球奖戏剧类最佳男主角就当之无愧。

　　关于议论，杨以辰没有去理会，也未曾公开场合说过一句话，在他心里，金球奖就只能算是奥斯卡的铺垫，不管它在西方眼里多么重要，但在华夏这里，奥斯卡的成功才是成功，君不见小李子在金球奖上屡屡有所建树，却还是被人称之为悲情大咖，直到大家公认是奖赏给他一个奥斯卡影帝之后，大家才真正将他称之为影帝。

　　只是一个月的时间，中间还有华夏农历新年，《盗墓笔记》的拍摄也进入到了最紧张的阶段，哪里还有心情去跟一些人打嘴仗，辩论我该不该得到金球奖的最佳男主角？

　　燕京，到了春节，一下子能够变成小半个空城，拥堵的道路你会发现一下子畅通了不少。

　　魔都，到了春节，你会感受到不一样的空气，会觉得自己身边被压缩的空间一下子释放了不少。

　　但在影城，春节的影响力，几乎为零。

　　搞艺术的，多多少少都会是常人口中特立独行的那一拨人，他们之中很多都没有得到家人的认可还在从事这个行业，到了新年，也都不愿意随波逐流去抢那个春运的拥挤，况且在这边也挺好的，提前准备好充足的年货，朋朋友友志同道合的人大家聚在一起，一样可以过一个不错的新年。

　　杨以辰得到消息之后，本都已经打算要离开西北，临时改变了行程，在影城又多停留了一天时间，让运输队准备了十辆大卡车，进入到影城目前居民聚集的区域，挨家挨户去发放年货，算是他作为影城主人提前给所有影城居民拜年。

　　车子是挨家挨户，人却是以城市公众微信和城市网，再加上互相通知，到城市建设的中心广场聚集，在这里杨以辰为大家准备了一个集体的新年联欢，不止是城市居民，还有过年需要在影城工作的人员，也都分批参加这一次的新年大联欢，不少在影城想要落户建造一个工作室的艺人，听闻这个消息之后，也都临时购买机票，从燕京、魔都、香江和北台，聚集到西北来，亏得这边机场距离影城不过三十多公里，天公也作美，几天来都是朗晴白日，没有风雪天，全国各地的机场都能够顺利起航。

　　到了晚上，早上临时决定的新年大联欢，已然聚集了超过百名两岸三地的知名艺人，这一天，是腊月二十八。

　　很多媒体得到消息后，也都非常重视派出了精锐的拍摄小组到西北，来到这里他们不得不佩服杨以辰的个人号召力，这样的日子，这么紧凑的时间，竟然还能有这样的规模，这一台在寒风中举行的联欢晚会，明星级别已然超越了除春晚外的所有晚会。


第1509章 家

　　“我喜欢一回家，就有暖洋洋的灯光在等待……”

　　整个影城的上空，飘荡着几十年来华语乐坛经典的歌曲，不局限于伤感、煽情、欢快，要的就是一个氛围，我们这座城市，没有忘记最早进入的居民。

　　所有城市灯光，全部开启，尽管地广人稀建筑少，但还是能够感受到一股暖流在四面八方汇聚而来。

　　有人提议开启《盗墓笔记》刚刚建造的一个大馆，刚刚钢结构的建筑完成，里面还没有动工，正好遮挡寒风，杨以辰让人粗略的统计了一下人数，临时拼凑巨大的投影仪到那大馆之中，心里到是对城市建造巨大的体育文化场馆，有了一丝期待。

　　陆续到来的艺人，都没有所谓的晚会装束，都很居家随意，只是为了形象有化妆有头发造型，巨大的馆内其实很冷，什么设备都没有，但当人进来足够数量之后，每隔一段距离架上了一个火炉之后，很快馆内的温度就升了起来。

　　崔健是带着自己乐队来的，不管是自己的乐队，还有一群燕京的摇滚老炮儿老战士，他们喜欢这里，相信杨以辰弄出来的新年联欢，肯定跟认知中常规意义上的晚会不同。

　　老崔调侃了杨以辰一句：“朝廷台力邀你再去执导一届春晚你不答应，结果跑到这里来弄一场民间晚会，你就不怕朝廷台记恨你？”

　　杨以辰直接反击：“我可听说今年春晚邀请你了，拒绝了跑到我这里，朝廷台可不会给你老崔面子哦。”

　　老崔摇头苦笑：“不是真唱，我就不去了。”

　　杨以辰能够理解春晚的苦衷，一旦真唱，不可控的因素会增加一大堆：“理解万岁吧。”

　　老崔点点头：“所以我来这里了，可别让我失望，你不会让我看到一场很普通的联欢晚会吧？”

　　杨以辰眨眨眼睛：“谁告诉你这晚会不普通了？”

　　老崔有种被噎住的感觉，你杨以辰难道还很普通的弄一个新年联欢会吗？这也不是你的性格啊。

　　杨以辰搂着老崔的肩膀：“吃好喝好玩好，哪有那么多形式，真要有形式，今天晚上反倒没有意思了。”

　　一个小时之后，他的话得到了印证，这个新年联欢，真的就是一个纯粹的联欢，大家聚集在一起，吃喝管够，全都是自助的形式，新杀的牛羊猪肉，随便烧烤蒸炖，反正就是自己动手丰衣足食，没有那么多的规矩，没有任何限制，十个八个人聚在一起也行，三五个人弄一个小炉子也行。

　　杨以辰第一个到简易的舞台上，唱了两首别人的歌，又拉着一个乐队，到台上疯狂的热闹了十分钟，现场虽说没有好的灯光效果，音响效果却是非常棒，主要是表演者的现场掌控能力足够强，不止是杨以辰，接下来上台的好些人，都是玩乐为主，前提是水平足够强，在这样的舞台也能够镇得住台子，那些平日里靠着假唱混日子或是纯粹的录音室歌手要是到这个舞台，估摸着连上台的勇气都没有，上去做什么，露怯吗？丢人都得丢到姥姥家，都别说你上去跑调或是呼吸不够好，即便你能够完整没有什么瑕疵的在这里唱一首歌，实际上就已经丢人了，在这里，你要不能掌控舞台，不能用自己的情绪带动下面观众，那你就是失败的，可别指望这里的观众会像是晚会或是演唱会里的观众那么捧场，下面坐着专业的音乐人就有五分之一，你指望他们能够像是歌迷一样，挥舞着荧光棒和海报配合你吗？

　　像是老崔这样的摇滚老战士，这舞台才让他兴奋，真正可以自由发挥，不需要去被什么束缚，想怎么玩就怎么玩，高兴了即兴的演唱，也没有非得必须去唱他那些成名作，在这里，不是耳熟能详的歌曲，只要你台上玩得好，一样受欢迎。

　　唱好了，下台来喝点，吃点，什么时候兴致来了，还可以重新上台，这样的联欢晚会，可谓是国内最顶级的嘉宾阵容，但却一点也没有刷明星脸的意思，很多明星在台下安心做了一名观众，偶尔要是有个玩嗨了的游戏节目，大家一起上去乐呵乐呵，就连今天在场的媒体，有不少都意兴阑珊，不想工作，想要跟她们一起，去享受放松带来的快乐，享受什么都不去想自由自在将自己喜欢东西展现的那种幸福。

　　到后来，唱的少了，酒没少喝，大家开始将乐器当做了主角，不少人都开始了即兴弹奏，还有将自己正在孕育曲子的一小段弹出来，老崔坐在杨以辰身旁，毫不夸张的竖起大拇指：“这不比国外那些摇滚乐自由自在的音乐节要差，好久没这么舒坦的唱歌和谈吉他了。”

　　“高兴就好。”

　　杨以辰要把控方向，玩的嗨是一方面，但现场这些人都是那种不羁爱自由的主儿，嗨了是不管三七二十一，这酒喝起来可就没有限制，喝多了，他们也爱闹事，也愿意借着酒劲释放一下内心的狂野，对于音乐创作，不能说是一件坏事，但对于影城而言，杨以辰绝不会让这样的事情发生，看到吃喝玩都差不多了，开始让安保安排，分别送一批又一批的人离开。

　　当他真板着脸的时候，都挺害怕，不怒自威，真有那种喝嗨了爱谁谁的，杨以辰就一句话：“扔出去，永远不得进入影城，留在这里的东西，让他明天到门口领取。”

　　看到他不是开玩笑，真要动手，所有人的酒都清醒了，想想也是，不尽兴是有点不尽兴，但这可是一两千人，真要尽兴了，那指不定出什么事。

　　明星嘉宾们，早早就都被安排到酒店休息，今晚想要连夜离开的，杨以辰也会安排私人飞机送一趟香江，燕京的明天一大早。

　　在一些人眼里，新年联欢有点虎头蛇尾，但其中带给他们的欢乐却是实打实的，也让他们真正感受到了影城与外面的不同，不止是一个方面，是所有地方，这里都在营造一种独特的氛围，所有人，在这座城市里，享受到的欢乐都是不同的，这里不止是梦想的摇篮，也是大家共同的家。

　　从这一夜开始，影城公共设施灯光入夜就亮、天明才熄。

　　从这一夜开始，城市内的一家综合超市，二十四小时营业，远虽说远点，开车这点距离算不得什么。

　　华夏所有的城市都万家灯火，影城虽说没有万家灯火，却试图让每一个人，都能够感受到家的温暖，你们留在这，我们就有业务尽最大努力给你们一个温馨的生存环境。

　　……

　　杨以辰人在东南亚海岛过的年，小姥爷，师轻舞的父母，叔叔杨炳雄一家，以杨以辰为中心而论，这是属于他的一家团聚，在这个世界上跟他关系比较直近的人，都在这里跟他一起过年。

　　张清新、宋美茹、乌鸦、凤凰、美仁、贤哥、容姐……

　　都在，在海边，在古堡，没有用服务人员，大家一起动手，写春联贴春联准备年夜饭包饺子打扫卫生收拾屋子，寻常人家过年做什么，他们就做什么，每一个人都在感受这种专属于家的温馨，他们每一年都是过得急匆匆，都在忙碌，都在走亲访友，都在为了生计而奔波劳碌，今年一切都变了，就安安心心的在这里，什么都不管，安心的过一个春节新年。

　　大家都在年前安排好了很多事，没到大年初一，手机都不忙碌，本以为该最清净的杨以辰，反倒成了最忙碌的一个，在大年二十九这天上午，接到了来自朝廷台的几个电话，取经是一方面，暗含着希望他能够临危受命的意思，有去年的春晚摆在那，今年总导演都是上级直接点名，不点名强硬派任务下去，真没人敢接这个活儿，哪怕有去年杨以辰留下的新演播大厅和所有设备效果，他们也不想除夕一过就被骂得凄凄惨惨。

　　直到腊月二十九这天，还是不想放弃最后的希望，什么都不变，只要你杨以辰来，挂上你的名字，下午采访的时候让朝廷台的记者采访你，有你在这里一站，今年的春晚就能少被骂一些。

　　杨以辰拒绝的理由很简单，他要去奥斯卡，要带着自己的团队，全面参加今年的奥斯卡，在春晚和奥斯卡之间，存在着一个祖国荣誉和行业未来的问题，才使得他能够在舆论导向上，不会被广大的网友谩骂。

　　一个安安稳稳过得很舒心的农历新年，结束了。

　　一场备受关注，让全世界华人都翘首以盼的年初大战，即将拉开帷幕。

　　杨以辰一个人在奥斯卡上获得的殊荣，开创了华夏的历史，但多多少少有那么点不够壮观，李安不管是什么国籍，公众是愿意将他当做华夏的一员，他拿过最佳导演，杨以辰这个影帝，多多少少惊喜的程度稍稍打了一点点的折扣。

　　这折扣，也多少是因为今年的成绩，人都是要求不断升高，杨以辰拿到影帝，那是万人欢呼，所有人都在欢呼亢奋华夏演员行列拥有了一个真正世界超一线的大咖。

　　而今年，一部《雪中悍刀行》，让一部真正的华夏电影，在西方世界产生了轰动影响，不止是今年的奥斯卡，还有那不完全统计，全球超过六十亿美元的票房！


第1510章 票房影史第一，奥斯卡八项提名

　　毫无压力，杨以辰的电影再一次成为了全球票房的冠军，电影史上票房冠军。

　　前三甲，尽都是杨以辰作品，这就太吓人了，离得最近的阿凡达，也并没有战胜同期的《银河先锋》。

　　《雪中悍刀行——雏凤江湖》，全球六十亿票房，位列影史第一。

　　《银河先锋2》，全球三十二亿票房，影史第二。

　　《银河先锋》，全球二十七亿，影史第三。

　　按照杨以辰的记忆，《阿凡达》本来是超越二十七亿这个数字的，奈何同期争锋，最终《阿凡达》的数据并没有自己所知道的另一个时空里那么豪华，一定程度的光彩被《银河先锋》夺走，一个披着新题材的科幻电影，被一个传统好莱坞星战商业大片给战胜，当时是很轰动的一件事，也彻底奠定了杨以辰在好莱坞超一线的地位，甚至让保罗范霍文成为了最为炙手可热的商业片大导演。

　　到《雪中悍刀行》，味道就全变了，之前能够支持《银河先锋》的，至少觉得这个电影表达的意义，是遵循了好莱坞的风格，没有任何创新，只是在故事和内容上，以最为极致的方式表达出来，前者不同，完全颠覆了好莱坞的模式，以华夏电影的方式征服了全世界，很多人试图抵制，却无法抵御来自全世界的疯狂攻势。

　　徐凤年这个角色，用好莱坞惯有的模式来解读，完全能够解读得了。

　　一个在奋斗中成长的年轻人，要过很多的关卡让自己强大起来，在强大的过程中，面对敌人要英勇战斗，每一次的战斗都是一次提升，徐凤年身上所体现出来的一些精神状态，在西方，也同样吃香，所以让越来越多的专业电影人开始解读这个角色饰演的难度时，很容易就让观众们接受了徐凤年这个角色作为奥斯卡最佳男主角提名人选的事实。

　　在金球奖上，似乎亏了杨以辰，又似乎在故意压着他。

　　到了奥斯卡，不管是电影的影响力还是史密斯运作的功劳，提名数项大奖。

　　最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳原创剧本，最佳摄影、最佳服装设计，最佳视觉效果，最佳配乐。

　　八个提名，无疑是今年第八十五届奥斯卡最为闪耀的那颗星，《逃离德黑兰》、《林肯》、《悲惨世界》、《少年派的奇幻漂流》，在今年都是大热门，但似乎因为《雪中悍刀行》临了的横空出世，让其它的电影都显得黯然失色。

　　也很少有这样的奥斯卡提名，一部在票房上取得了空前成功的电影，还能在奖项方面受到这样的青睐，最重要是这部电影还是一部几乎纯粹的华夏制造，如果不是以北美兄弟电影的名义制作发行，你都可以将其归纳到最佳外语片的行列，相信以这部影片的影响力，老谋子多年来没有冲击成功的奖项，《雪中悍刀行》十拿九稳。

　　往往，票房和奖项，这是两个有些相对立的存在，有票房你就别想奖项，多年来好莱坞商业大片在奖项上都是边角余料拿一些技术奖项，而一些获奖的影片，即便有奖项的加持，最终的票房也只能说是中上，绝不敢称自己是一部成功的票房大片。

　　《雪中悍刀行》的颠覆，在方方面面，让人觉得太多太多不合理的地方都没有办法去解释，排外是每一个国家每一个民族都会或多或少有的心思，很多人都不能理解，到底这部片子是怎么冲破排外的束缚，在票房和奖项方面获得双丰收的？

　　别看奥斯卡还没开始颁奖，能够拿到八项提名，其中还有最重的三个奖项，最佳影片最佳导演最佳男主角，这本身就是一种肯定，即便最后颗粒无收，这部电影的成绩已经得到了全面的认可。

　　在华夏方面，多少还有些可惜，只有杨以辰一人提名了演员奖项，剩下诸多的好演员，都没能获得一个提名，都不敢奢望拿奖，一个提名，最佳男配角最佳女配角都好，还是没有，这也让很多盲目觉得我们要强势崛起爱谁谁、谁也阻拦不了我们的人，稍稍看清了一点形式，狂妄自大的心思收起了不少。

　　也正是到了这个时候，他们才认真审视了杨以辰，发现这位才是真正的稳如泰山，获得成绩的时候不骄不躁，成绩不好的时候也不会焦躁不安，眼看着奥斯卡开始了，在东南亚海岛还是悠然自得的度假过新年，给春晚的理由是参加奥斯卡，可杨大老板，您到是给我们一个眼神啊，让我们知道你下一步要干什么。

　　直到出发前三天，人员才在香江集结，这一次可谓是完完全全的华夏军团了，几乎所有出彩一些的角色饰演者，全部出席，作为最佳影片的提名电影，有这个资格，大批的原创出席奥斯卡，且还被以非常重视的状态进行安排。过去都是蹭红毯，这一次，谁还敢说我们是来蹭红毯的？能够走上红毯的，现如今在国外，都能够被叫得上名字，一部《雪中悍刀行》，可以说红了至少十几名华夏演员，至于能红多久，还要看他们脱离这部影片之后拍摄的电影。

　　你像是厉冰冰、樊冰冰、杨蜜等人，这些年闯荡都是小有名气，双冰除了杨以辰的作品，在好莱坞也接拍了一些角色，反响也还不错，有好有坏，至少让人将她们列入到好莱坞女星之中，不再是华夏女艺人，参加一些好莱坞方面的活动，参照的也是好莱坞二线女艺人的地位，这在华夏艺人群体里，可是了不得的地位。

　　至于说程龙、李联杰、周润发，这三位可算是重新焕发青春了，本就在好莱坞当过男主角，现在虽说还是会让投资方有些不确定，但如果是做男二号，那绝对是没有半分投资压力，如今的世界影坛，华夏面孔已经渐渐进入到了主流层面。

　　这一次参加奥斯卡，这些人都在名单之中，不是缺少机会，多少还带着一点官方层面的任务，要让世界看到更多的我们，要通过电影这样一个媒介，让华夏在世界舞台上拥有更多的关注度，让华夏的文化也通过这个平台，传播出去。

　　旗袍，唐装，就成为了这一次《雪中悍刀行》剧组的主流选择，后来杨以辰一拍板，全都是这个风格，你可以是西服加入这类色彩，也可以直接穿唐装，女星可以穿旗袍也可以弄出比较贴近的色彩或是图案，既然要出场，那大家就要整体一个风格，走红毯，我们是一个整体。

　　当大家听说杨以辰放弃了独自走红毯而是跟大家一起走的时候，心底那点小心思也就都淡去了，在这种时候耍心机，除了让人瞧不起，你并不会得到哪怕多一点的关注，相反还会将杨以辰彻底得罪。

　　整体风格带来的视觉效果，要远远高于一个人的艳丽无双，杨以辰就明着告诉大家，我们争取在世界各大媒体得到的是集体照片的放大效果，而不是单个人的被关注。

　　厉冰冰当场就调侃了杨以辰一句，深得大家赞同，弄得他本人也是毫无办法，人家的调侃是有理有据，甚至几乎可以肯定要百分百发生。

　　“呦呦呦，杨先生到时候希望你最好隐身，不然媒体聚焦可都在你的身上哦。”

　　杨以辰也只能挠头，白了厉冰冰一眼，人家根本不在乎他那个，一抬下巴，跟所有人一起发出善意调侃的笑声。

　　《雪中悍刀行》，还开创了一个先例，这个先例很多人都没有察觉到，只有处于最中心的杨以辰，是感同身受。

　　多少年了，很多大型的公开场合，自己的这些红颜知己都在互相刻意回避，几乎都是零交流，媒体也不止一次的写过，她们都不给予回应，也不给你机会多写，基本上你在的地方我就不在，要是不同级别的也都不同框出现，像是厉冰冰和樊冰冰，观众们如果有好信的，可以在网络上查一查，两人的合影，就没有过，三五个人的合影也没有，只有几次超大型的官方活动，才有大批艺人合影她们同框出现。

　　更不要说，今天还有孙丽，还有杨蜜，还有佟丽雅，像是程龙这帮人，可就等着看笑话呢，能看到杨以辰的热闹，他们可是都泡好茶水抱着臂膀等着好好欣赏呢。

　　等到上飞机，这帮看热闹的傻眼了，暗中冲着杨以辰直挑大拇指：“聪明，你小子脑子真好使，这招你都想得出来？”

　　波仔在飞机上，还带着他的精英团队，上飞机，就将区域隔离开，新的大飞机取代了过去那架私人飞机，拥有足够空间载人载物，波仔带着团队，在隔离区域，给女星们做造型。

　　化妆、弄头发、试衣服、配首饰，这些东西弄下来，少说也要几个小时，飞机又是华夏入夜起飞，第二天一早才到西岸，等到造型什么都弄好，有的再拆卸配饰整理头发，那都是后半夜了，还能睡几个小时，谁还有心思干别的。


第1511章 差距

　　这边杨以辰也没闲着，与远航大型客机体积差不多的私人飞机，其内的面积，足以确保所有人都有舒适宽敞的位置，还能够保证足够的娱乐设施区域。

　　飞机上如果有媒体，那妥妥的明天头版头条有内容了，一众大明星在飞机上吆五喝六的玩牌，还有输赢的，看那意思，玩的还不小。

　　没有媒体，飞机上的工作人员也都不会更加不敢做一些小动作，不说飞机上那些安保，这份工作的优渥也是他们几辈子修来福气才得到的，轻松舒适安逸还赚得多，关键不止是华夏明星，世界大咖她们也都见的多了，家里专门买了一个大的相册，全都是与明星的合影。

　　在这样的空间内，空乘人员要求合个影，估计没有任何一个明星会拒绝，哪怕是没化妆的，也愿意佩戴帽子和拍摄角度合个影。

　　好吃好喝的准备着，各种饮品各种食物在飞机上的储备，能够满足各种口味的乘客，就连扑克牌，飞机上都有一箱准备着，不止扑克牌，麻将牌九也都有，老板是一个交朋好友的人，在飞机上就要有各种各样的娱乐设施，确保每一个乘客在上面能够过得愉快。

　　一大群人，围着桌子，玩起了德州扑克，带点彩头，可都是签的支票换的筹码，在这一点上，杨以辰信奉玩就有个玩样，你输了，觉得自己输多了心里不舒服，我给你是我给你的，但坐在这里玩，有点彩头大家玩的也尽兴一些。

　　旅途的无聊，总需要一些调剂品，来让整个机舱的气氛被带动起来，上飞机七点多，也没谁说上来就睡觉的，大家各自找着娱乐，也各自成局玩牌或是局域网玩玩电脑游戏之类的，多数人都跑到这边来观战杨以辰等人玩牌，大家胜负心都没有那么强，牌技也都没有那么好，玩的时候就真的是欢乐多多，时不时就爆发出哄堂大笑，有时候还闹出一些乌龙牌，让笑声始终在机舱内传递，玩了一会儿牌，到十一点多，大家吃了点宵夜，有的到前面区域睡觉，剩下的人又非常少年姿态的各自摆弄着电脑，建立局域网，玩起了很古老的游戏红色警戒，反正就是个娱乐，大家也都是闹一个关系拉近，玩的多好没人在意，像是文章、王宝强、佟大为在这个机舱内都算是小字辈，你让他们签个一百万两百万的支票玩会儿牌，就算他们有那个资本，也不会在前辈们的面前，弄得自己好像多么的放纵。

　　玩游戏，大家都能参与，也算是杨以辰照顾到了所有人，前面玩牌，程龙周润发等人是不在乎那几个钱，后面玩游戏，年轻人就都能够参与进来，化妆的Baby、佟丽雅也都参与进来，能听到机舱内直到深夜还有着指挥作战的喊叫声。

　　睡得好不好，真的不重要，大家这趟洲际飞行，感受到了过往无聊空中生活外不一样的感觉，等到下了飞机，开始进入到艺人这个身份时，很多人发现来之前很紧张的心情没有了，前面有这么多的前辈带队，他们也都放松了下来，开始正常状态面对媒体，笑容也自然了许多，这才理解了杨以辰的苦心，他在飞机上的行为，就是为了给大家减压。

　　孙丽、佟丽雅都给杨以辰发了信息，对自己那点满是酸气的想法道歉，声称自己误会了他，却不知，杨以辰有好些办法能给她们减压，飞机上的行为真真就只是为了躲避红颜多麻烦多的境遇。

　　自己有酒店，在这里有公司，从下飞机开始，杨以辰就将自己公司在这边的实力展现出来，全都是顶级的商务车，一辆辆在机场排好，过往华夏艺人过来没人关注的情形没有了，有人关注，那我们就要拿出世界级大公司的架势和派头。

　　一路到酒店，整个两层全部封闭，安保每四个人守住一个岗，媒体在楼下聚集了数十人，每一个演员下车走进大堂，都会有闪光灯不断的闪烁，你能听到老外们以蹩脚的中文喊着演员的名字。

　　不管多蹩脚，每一个人都听得真真切切，分辨得明明白白，等待这样的机会等待了许久，焉能听不清别人在呼喊自己的名字，看着一群金发碧眼的记者围着自己，看着他们手中的照相机不断快门按动，每一个人，都挺直了腰杆，从内心深处涌现出非常自豪的情绪，未来，我们还会更好，我们还会拥有更多，只要我们努力，只要我们跟紧杨先生的脚步，《雪中悍刀行》只是迈出的第一步，而这一届的奥斯卡，也只是第一步。

　　兄弟电影这边也没闲着，史密斯安排了两个访问，两个公开宣传活动，全部都是杨以辰不参与的活动，将电影的这批主创分批，分别让他们参加活动。

　　人少一点，每一个人上镜的机会多一些。

　　如果所有人赶场一个个活动，那估计很多人连说一句话的机会都没有。

　　杨以辰自己不参加，就是要给他们增加信心，让他们看到自己现在已经不是无名小卒，已经有很多人认识他们喜欢他们，你们独自去参加活动一样可以撑得起场面。当然了，暗中史密斯是留了后手的，万一现场情绪不够热烈，暗中是准备了托儿的。

　　在这件事上，杨以辰懂得变通，这一次对华夏演员的影响非常大，关乎于他们的自信，宁可暗中用一些无伤大雅的小手段，也不愿意让他们遭受到任何形式的场面落寞。

　　每一年的奥斯卡，都是公关大行其道的时候，别说你的影片举世无双，在这块土地上就有这块土地的游戏规则，史密斯全权负责，按照杨以辰的要求，我们不求运作的多么成功，确保的是没人给我们造成负面影响，如果能够有正面影响来引导一下评委，也是好的，归根结底他要的东西很简单，如果我没拿奖，那是我实力不够，如果我拿到奖，是我应得的谁也没资格说三道四。

　　在张清新的安排下，杨以辰两天时间，出席了两个相对比较私人的宴会，虽说私人，但只要是有些消息的人，都能够对这宴会有所窥视，得到一些里面的消息。得到具体的消息可能无用，但如果不知道，你将在周遭的圈子里觉得自己是个耳聋眼瞎之人，这么大的事你都不知道，那你还出来混什么，在美利坚这个国家，无论你是政客还是商场精英，如果你连一个基本的渠道圈子都没有，那在别人的眼中，你也不配继续在这个圈子里混。

　　两个私人宴会，一个是纽约方面的江湖大佬，某手里的大人物所做的宴请，一个是加州地区知名政客和商界精英们的小型聚会。

　　艺人这样的身份，在这样的宴会里，多数是花瓶的角色，还得说你无论是名气还是姿色气质，都要足够出众，作为女明星你才有这样的资格充当一个花瓶出现在这样的宴会上。

　　至于前者的宴会，艺人就只能是填充物，甚至在某种程度上可以称之为玩物，乍一听杨以辰参加这样的宴会，会觉得他也只是边角余料，再大的明星又如何，不还是得向一些特权阶层低头？

　　结果杨以辰的到来是那位某手里的大人物亲自出来降阶相迎，所有之前那种想法就都成了非常可笑的臆想，杨先生是谁，你什么时候见过他做过卑微的事情、让自己成为卑微的人？

　　任何场合，他即便不是主角，也要是这场合中举足轻重的那一位，无论是什么级别的宴会，都没有可能完全掩盖住他的光芒，世界福布斯排名前五的大富豪，这一个身份，就足以让他即便是参加副总统级别的晚宴，也不至于是宴会边缘的角色。

　　杨以辰的各种投资，也让人对他的存在，多几分重视，谁又会愿意得罪一个不知道何时就拿出一大笔钱在你国家土地上进行投资的人呢？

　　放鸡蛋的篮子，一定要是自己拎在手里能够保护好的篮子。

　　不放在篮子里的鸡蛋，也是属于我的，但如果打碎了，也不至于心疼，心里很早之前就做好了鸡蛋被打碎的准备。

　　放在外面的鸡蛋，是为了赚钱的，也是为了给别人看的，要让你们知道，我很有钱，我的鸡蛋可以摆在外面。

　　同一个宴会上，好莱坞两名一线女艺人，就只能是花瓶，还是那种乖巧听话在这里都不敢大声说话更不敢有半点僭越之处的花瓶。如在平日里，大家觉得这很正常，可当现场有一个鲜明对比摆在那的时候，你会发现原来做人的差距可以这么大，比你看到一个富豪和一个乞丐之间的差距还要大，因为富豪和乞丐并没有同一种阶层身份的时候，杨以辰和这两位一线女艺人，他们在艺坛，都是大咖，同一个阶层，在不同的地方，就转换成为高低立显的不同阶层，且这差距，让人着实有一种不服气又必须服气的泄气感。


第1512章 我骄傲，我自信

　　杜比剧院，大家都无比熟悉的地方。

　　奥斯卡的举办地，二十年后才会重新讨论下一个举办地。

　　红毯开始，热闹的奥斯卡颁奖典礼正式拉开帷幕，每一个此时此刻在好莱坞的华夏艺人，都体会到了什么叫做有娘家人真好。

　　杨以辰就是他们的娘家人，酒店内，世界顶级的化妆造型团队，一大早就开始为《雪中悍刀行》剧组的演职人员们化妆做造型，这一次演员奖项肯定就杨以辰一个人了，但一些技术奖项，《雪中悍刀行》还是相当有竞争力的，所以随行的剧组工作人员，反倒要比其他演员，更有资格出席这奥斯卡的颁奖典礼。

　　不管是谁，杨以辰全都一视同仁，从造型到服装，全部是他提供，全部是购买赠送给所有演职人员，算是大家为电影做出贡献的一小份奖励，如果不是国内珠宝品牌全程赞助，杨以辰也不介意送给女艺人一些比较昂贵的珠宝，一半是送给自己女人，一半是送给自己合作伙伴，怎么算他都不觉得亏。

　　整个酒店两层都被关闭只供应给剧组使用，艺人们统一居住在一层商务套房内，这一大早，就看到走廊内热闹了起来，各个房门也都打开不再关闭，能看到波仔和另外一个国际级的造型大师，穿梭于各个方面，两个团队给所有人做造型，尽管时间空间和各种配套准备都很充分，还是让他们有些应接不暇，而国内这些演员们，很多都没有见识过什么叫做世界最顶级的造型团队。

　　从你早上起来一睁眼，你的所有一切举动就都不属于自己，你的助理要在凌晨三点就到这一层的公共区域集合，听从吩咐，开始进行准备。

　　放洗澡水，花瓣和牛奶都只是辅助，还有一种无任何副作用搭配的沐浴露，起床之后泡澡二十分钟，这特殊搭配的沐浴露，有着面膜的效用，能让你的肌肤泛起光泽更为滑嫩一些，对于女艺人而言，谁也不想自己穿着晚礼服的时候，身上的肌肤状态很差。

　　洗澡的同时敷面膜，会有女助手辅助你做好洗漱工作，然后会对你的身体进行严格的测量，以确定使用什么样的内衣，穿什么样的礼服，挤一挤总会有的这一项在东方女星身上是必备的，挤到什么程度不会让人看着很假像是带了魔术罩，还要看你的腋下部分是不是因为挤压和束腰勒紧显得特别丑，你的腰你的腿能到什么状态，像是小腿不是很好看的女星，弯曲很严重，就要刻意规避短款的晚礼服，像是腿不够修长就要避免穿一些性感的束身晚礼服，即便你用高跟鞋找回了自信，但其中侧面去看，你腿短的缺点更是会被无限放大，反倒更丑。

　　从早饭开始，男女艺人就都一样标准了，吃什么东西，都是专门安排好的，全部都是特别清淡、水份与身体消耗持平的食物，尽量让食物不会对你的口腔产生任何异味的影响，甚至要避免万一打嗝时的气味都要考虑进去；以不饿为主，能量为主，水份要少，够身体所需就好，避免上厕所，没有一个艺人愿意在公开场合进入卫生间，哪怕是男艺人也一样，能不去为最佳。

　　早餐，中餐，以及在踏上红毯之前补充的一点营养液，都是造型团队准备好的，在这一点上都有要求，可想而知从头至尾的造型，他们会拿出怎样的态度。

　　面膜，面部保养，颈部和肩部保养，女星甚至要做全身的那种保养，而给她们准备的衣服鞋子，都要经过数遍的检查，确保不会有任何问题，一个艺人在穿着上面要是出现了问题，无疑是非常丢脸的一件事，你准备的再好，咔，到红毯或是典礼上，在镜头中，你衣服扯裂了，那什么都不用谈了，你到是很有可能因此而上头条，只不过这个新闻是负面的。

　　在艺人中，很多没有办法正面新闻上头条的，就很是无耻的试图以负面新闻上头条，久而久之大家竟然都觉得这是一条渠道，完全当做正常事来做，丝毫没有一点点羞耻心。杨以辰这里，这种事是肯定不屑为之的，跟他为伍的人，也都不会再这种事上去耍小聪明。

　　整个上午，没有正经化妆，没有正经弄头发，只是不断的做一些基础工作，然后会让艺人小憩休息，做着面部按摩和头部按摩，顺带将护理做好，使得艺人们都有一个绝佳的精神状态在中午醒来。

　　吃中午饭的时候，杨以辰来看了看大家，你像是厉冰冰樊冰冰这类人，跟着杨以辰什么没尝过，她们是早就做好准备，也不是第一次体验这种级别的服务，在国内有些重要场合，她们也都会跟波仔发出邀请，就算他不能亲自来，他团队里的造型师过来，也能让她们非常满意。

　　不过像是刘嘉玲、陈妍希、舒淇这些跟杨以辰关系并不是那么近的，第一次享受这样的待遇，直感叹自己过去算是井底之蛙了，最逗的就是刘嘉玲，她和梁超伟在一个房间做造型，杨以辰过来的时候，她就直言自己这些年都白活了，现在才知道什么才是真正的艺人。

　　梁超伟也只能苦笑对杨以辰说：“以后她可都要同等级的服务，你可得帮忙。”

　　杨以辰笑了：“没事，以后兄弟集团所有的造型师，都会接受类似的培训，所有兄弟集团及其下属子公司的艺人，都有邀请的资格，但先说好，钱可不便宜，我也不会少收一分，这笔钱我一分不要，全部给他们。”

　　刘嘉玲举起双手竖起大拇指：“辰仔，你是所有女艺人的福音，爱死你了。”

　　杨以辰连连摆手，一旁的梁超伟直翻白眼脸色略青，明知道是玩笑话，可想到杨以辰在女人方面的辉煌战果，还是忍不住有那么一点点自己都觉得可笑的担忧。

　　最后杨以辰是哈哈大笑满意的离开他们的房间，留下嗔怪眼神看着爱人的刘嘉玲，狠狠挖了他几眼，就觉得他抽风，什么醋你都吃，让辰仔看笑话了吧。

　　世上就没有白白付出这种事，从睁开眼就做的准备，以世界最顶级造型师团队给出的最顶级造型服务，到走出酒店房间，上车，到达红毯区域，走下车子成为全场聚光灯焦点的那一刻，每一个人都扬起了头，眼中充满了自信。

　　这是我们的舞台。

　　奥斯卡，不再是电视中看到的属于别人的舞台。

　　奥斯卡，我们今天的到来，是因为我们有了踏足这里的实力。

　　奥斯卡，谁还敢说这里的华人踪影只是来蹭关注的？

　　一个《雪中悍刀行》够不够，加上一个李安够不够，加上《银河先锋》的技术特效类奖项，够不顾？

　　今天，你们不止会看到华夏电影人的登台，还会看到同一个奖项内的大比拼，杨以辰和李安的最佳导演之争，《雪中悍刀行》和《银河先锋》、《暮光之城》之间，穿插战斗的最佳摄影、最佳视觉效果、最佳剪辑，这样的我们，走在这奥斯卡的红毯上，不该昂首挺胸吗？不该有一种舍我其谁的霸气吗？

　　今天这还只是开端，未来我们会拥有更多。

　　每一个人，都会在心中所想的最后加上一句：“我们有杨以辰，有他在，我们就不会迷失方向，我们就会有一条只要努力就可以向前走的光明大道，他不止是我们的指路灯塔，还会带领我们走向更大的辉煌。”

　　集体出场的气势，很足的，尤其是有一个中心点，上来就能够引爆全场，剩下的程龙李联杰等人也都放弃了分别走红毯，这一次的华人演员，都集中到了《雪中悍刀行》的剧组，以这个剧组的一份子，踏上红毯，剩下《暮光之城》和《银河先锋》就让剧组人员跟着这两个剧组的好莱坞明星一起走红毯，代表这两个剧组。

　　在红毯开始之前，一个好消息也传来，大导演马丁斯科塞斯，在被媒体采访的时候正式宣布，自己将会与杨以辰进行合作，正式改编去年在亚洲热映的电影《寒战》，将会如同当年改编《无间道》一样，拍摄一部属于好莱坞商业大片感觉的警匪大戏，并且马丁斯科塞斯还透露，这部片子最精彩的地方无疑是格局，这一次改编拍摄，也得到了很多人的支持，在美利坚拍摄也会给出相应的大格局，甚至有可能直接以FBI为大背景，直接向全世界展示这个系统BOSS们的博弈。

　　媒体都不傻，马丁斯科塞斯既然敢说，那就证明几乎已经是八九不离十，任何国家的民众都会对他们觉得很神秘不熟悉感觉上高高在上的部门，会有一种非常独特的好奇心，如果电影这样的公开形式敢于拍摄，以好莱坞的尺度，这条采访新闻一出，就有相当多的观众产生了兴趣，有很多还直接上网找到了华夏版本的《寒战》，想要先睹为快，看看那格局到底会有多么大，能拍到什么程度。


第1513章 美哭了

　　好消息总是接踵而至，马丁斯科塞斯的名气自不必说，跟杨以辰合作了一部《梦断残桥》，名利双收，他改编香江电影，不会让人说是杨以辰的人情关系，毕竟前有《无间道风云》的成功，这一次改编香江非常强项的警匪题材，可以说将《寒战》的高度放在了与《无间道》平齐，并且按照他自己的说法，《寒战》在很多方面都有超越《无间道》的潜质，尤其是整部影片的格局，马丁斯科塞斯很少放狂言，这一次他说了两点，只要他心仪的演员答应自己的邀请来饰演角色，只要影片的格局能够得到国家的支持，他就能拍出一部真正在商业片领域内轰动还能在奥斯卡上驰骋的片子。

　　有些人看得清楚，马丁斯科塞斯这多少有点赶鸭子上架的意思，很明显是在用杨以辰和《雪中悍刀行》迫使一些人妥协，给予他拍片更为广泛的权力，不然一部华夏电影做到了票房和口碑双丰收还能在奖项上驰骋，按照大家的预测，今年三个大奖，这部影片拿到一个是少的，本来稳稳的影帝，因为和丹尼尔戴刘易斯的噱头话，被奥斯卡炒的有一点难分伯仲的意思。

　　谁拿到，谁就是史无前例的三座影帝奖杯获得者，三冠王啊，这样的噱头，谁不想得到，本来还没宣传的那么凶猛，可当杨以辰在金球奖上拿到了最佳男主角，开始有人进行宣传，如果被一个华夏演员拿到这样的殊荣，还这么年轻，岂不是说我们没人？

　　刘易斯这一次饰演的《林肯》，演技方面没得挑，两人无论是横向还是纵向对比，都有一战之力，也让今年的影帝之争，变得扑朔迷离，大家都不敢有明显的一边倒预测，就算是各自的支持者粉丝，也都不敢说自己支持的演员能够稳胜对方。

　　马丁斯科塞斯那也是好莱坞的超级老炮儿，什么时候该怎么玩，门清的很，借着这个机会，在越是《雪中悍刀行》奖项扑朔迷离之际，给压力，国家和州里才有可能给一些特殊政策，才有可能将他心中大格局的《寒战》拍出来。

　　双方只能说是互惠互利，杨以辰也能理解马丁斯科塞斯的心思，《寒战》这片子在香江都是最高格调了，那还只是一城一地，这要是在美利坚，怎么拍？难道要以一个小国家的视角去进行拍摄吗？那也不符合马丁斯科塞斯的心气，所以他想要用FBI，想要借用这样的格局来做事，虽说达不到《寒战》里所谓几个小时内你是香江权力最大的人这样的说法，却也能将影片故事的格局，尽可能放到最大。

　　杨以辰乐得看到这样的一幕发生，宣传人，宣传电影，宣传团队，做这个行业是必然的事情，奥斯卡颁奖在即，他也不想自己输，有效的宣传，不会让自己觉得恶心的竞争方式，该有的完全可以有。

　　谁叫，这里是好莱坞呢，谁叫，现在是奥斯卡呢，娱乐之都，哪怕是奖项，也要将你所能创造的新闻价值和新闻影响力给计算进去。

　　一连七八辆商务车，在红毯的尽头停下，《雪中悍刀行》的团队来了，他们的到来，将前面正在红毯上的艺人风头全部抢走，所能做的也就是快速的走过红毯，内心咒怨着，这一次的红毯之旅，算是失败了。

　　全部都是华夏风，最初计划是旗袍，后来在波仔的建议下，还是华夏风为主就好，不是所有女艺人的身材都能够驾驭旗袍，也不是所有男艺人的气质能够驾驭唐装。

　　同样个子不高，你看程龙穿唐装就有范儿，你让苏有朋或是文章穿上，就多多少少显得不伦不类，穿不出那种感觉。

　　最后的方针策略是能够驾驭旗袍和唐装的，以这两个为主，剩下以最适合的造型来定，具有很明显华夏风格的服饰，这一次可是拉来了很多，提早就做好服装准备的造型，不是波仔的风格，按照他的理论，我们多选准备，然后根据你艺人当天表现出来的状态再去选择服装，万一没睡好或是这几天累到了身材有些稍稍水肿，难道还非得穿束身的礼服吗？那不是自曝其短吗？本来上镜头就会稍显胖一些，再因为硬挤而使得身体一些部位变形，说实在的，那就不是好看，而是难看了。

　　二十人的队伍，走上了红毯。

　　杨以辰、程龙、李联杰、周润发、刘德骅、黄秋生、孙丽、王宝强、厉冰冰、Baby、杨蜜、梁超伟、刘嘉玲、舒淇、陈妍希、文章、佟丽雅、佟大为、苏有朋、樊冰冰。

　　庞大的队伍，年轻演员有很多都是来见见世面，这么庞大的演员群体踏上红毯，难免会被一些媒体诟病为没见过世面，好不容易出来一部电影恨不得所有演员都来。

　　杨以辰是不在乎，他只是提醒大家要扛得住来自各路媒体的压力，尤其是年轻演员，其实本可以分散开来的，像是程龙、李联杰、周润发，经过这部戏和之前的《银河先锋》，都是有资格带着女伴走红毯的，大家没有这么做，就是提携后辈，在这里给后辈撑起一片天空，我们大部队怎么了，我们提名最佳影片了。我们来的都是演员怎么了，第二部第三部说不准哪个角色就能惊艳到你，这么庞大构架的一部戏，看看第一部就知道了，多少个角色火了，多少个演员火了，小看《雪中悍刀行》的下场，就是你将会被惊掉下巴。

　　还有很多演员，这一次并没有来，火了的剑九黄和李义山，老谋子和周星池，都选择了这一次不来，老谋子是多少有点大导演的骄傲，我的片子没在好莱坞受欢迎，那作为演员被人认识，不是我的初衷。至于周星池，则完全就是个性问题。徐静蕾、梁家辉、黄日华等人，都将机会给了年轻人，有几位撑得起来的大咖给后辈们撑着伞就可以了，他们以后有的是机会。

　　没有一个人敢说，我不屑去奥斯卡，或是说等到我是主角的时候再去征战奥斯卡，老谋子冲击最佳外语片多少年，拿个提名都难。吴宇森曾经也算是一线大导演，两三部影片的失败就彻底在好莱坞混不下去，在华夏演员身上奥斯卡是很遥远的事情，也不需要自己背负什么样的责任去扛起什么，但现在不同了，我们有杨以辰了，他已经将我们送到了奥斯卡的红毯上，不是蹭红毯，是实打实备受关注的聚光灯焦点、中心。

　　男的帅。

　　女的美。

　　程龙等老牌演员，拿出的是一种气派，华夏电影终于扬眉吐气，我们也终于完全挺直腰杆，程龙曾经总挂在嘴边的一段话是这样的：“刚到好莱坞的时候，人家叫我们怎么样我们就得怎么样，我们没有说话的权力。当我终于有了一点成绩的时候，我能说话了，我说的话也有人听了，也能跟电影公司或是投资人，谈一些条件了，我们也能说的算了。而今，我们自己就是主角，我们自己制作，自己发行，一整套的体系完备到别人要来是跟我们合作，而不是我们找别人合作，这腰杆，一定要直起来。”

　　梁超伟、刘德骅、文章、王宝强这些人，以黑白色的西服为主，西服上搭配一些华夏的色彩，红毯的主角还是女艺人，即便是杨以辰，真到了那肉球被镜头聚焦的世界里，也要甘拜下风退居一旁。

　　说实话，杨以辰也是下车之后，才看到所有人最终的造型。樊冰冰的性感路线，多年来坚持的锻炼让她摆脱了微胖界，今天完美驾驭了身上的高开叉旗袍，也让别人绝了穿旗袍的心思，转而还是别撞了，各自找有特点的华夏风格吧。

　　厉冰冰的高冷女王范儿，一袭黑裙，重点在妆容和发型上，非常炫酷，后背全部镂空，系带是造型独特的一龙一凤。

　　杨蜜不用硬挤，稍稍一勒，她是完全以欧美范儿在今天的造型，要什么有什么。

　　佟丽雅一袭改版的民族服饰，在波仔的妙手之下，增加了一点点小性感，在今天这个场合非常的光彩夺目。

　　Baby延续了二次元的风格，只不过这一次她给大家呈现出来的是比较神话感觉的仙子形象，你不能跟国外的观众去解释我造型的是嫦娥，只能是大家都很好理解的仙子，其实造型的时候波仔就说过，如果不是要华夏风，穿得衣服具有华夏特色，其实这仙子造型，完全可以素一点的衣服，手里拿着权杖，直接就成了西方神话里的人物，在亚洲范围几乎是无人不知无人不晓的一个动漫角色，即便是在西方也有不少人知道这个角色——圣斗士里的雅典娜。

　　刘嘉玲、舒淇、陈妍希也都不甘示弱，走上红毯之后，在杨以辰的带领下，所有男艺人呈扇状站在她们的身后，将现场所有聚焦的焦点，都放在他们的身上。

　　今天，就让来自东方的女星，用她们的美丽来征服你们，让所有西方男人改变对东方面孔的审美观，改变东方美人是好莱坞动画电影花木兰里那种状态，我们的精致过去你们不懂，今天就让你们见识见识。

　　走向国际化，走向奥斯卡的华夏军团第一枪，打响，且打得漂亮！

　　而在亚洲，所有收看奥斯卡直播的人，看到这样的华夏军团，看到被世界顶级造型团队精雕细琢的女星，纷纷感叹，美哭了。


第1514章 接连斩获

　　东西方的审美观，确实存在着巨大的根本差异，像是巩俐、李玟、舒淇这样的长相，相对比较符合西方的审美观点，但有一件事是无论什么文化背景都无法抹杀，那就是美。

　　美是没有国界的，不分地域的。

　　首先民族服饰具有鲜明东方华夏特色的服饰和配饰，上来就让人眼前一亮，更为细致的肌肤感觉，在经过平日里的保养今天的突击保养，呈现出一种非常亮嫩的光泽，也让镜头能够更推进一些，不似很多的西方女演员，当镜头足够推进时，看到的是粗毛孔和不够光泽的肌肤。

　　至于发型和妆容，波仔是走在时尚前沿的顶级造型师，在这方面他综合了东西方当前时尚的最高水准，尤其是在妆容方面，并没有按照华夏女星出席各种活动时的妆容，而是稍稍贴近了一些西方妆容的色彩和方式，在更为精致的五官上，细致雕琢，每一个人都有其独特的风格，你如佟丽雅是民族服饰，走的是民族风，孙丽是精灵、简约的路线，妆容就以一点突出全面。你像是樊冰冰走的旗袍优雅气质路线和性感风格，妆容就大开大合，杨蜜自身条件足够，不需要托举就能呈现出足够的凸起和浑圆，妆容就更为浓郁飞扬跋扈一些，以非常典型的西方镜头浓妆，搭配一点点波仔改革出来适用于东方女星的变化，使得本就因为《飓风营救》展示过自己好身材的杨蜜，在今天赢得了更多的掌声。

　　当波仔给大家做到了足够美的时候，将自身优势完全发挥出来的时候，也就不存在界限了，美，就足够了。

　　杨以辰甘当绿叶，众多华夏男星甘当绿叶，这样的集团优势本来就大，虽说有可能厚此薄彼，那也是内部竞争，在整体时间和关注度上面，《雪中悍刀行》的剧组是有一定小小特权的。

　　在他们后面出场的嘉宾，延后两分钟，将剧组走红毯和接受采访的时间，更为充裕一些，而集团优势也可以让现场所有媒体的关注度全部集中起来，甭管是谁成为了今天的主角，在世界媒体的多方报道中，没有一家能够抹杀掉今天华夏军团的存在价值和在奥斯卡赢得的画面。

　　男星拱卫女星，女星也不会真的以为自己是镜头焦点，在红毯上的拍摄区，大家互相给画面，互相配合，而不是那种独自展示自己，又是叉腰又是摆造型的，大家都基本放弃了自己一个人展示的机会，尽量彼此配合，让每一个镜头里至少都存在两个人。

　　到接受采访的时候，大家都很知趣的将中心位置让给了杨以辰，区域内好多家媒体都凑了过来，面对着镜头，杨以辰只说了一句话：“我请大家记住每一张脸孔，正是因为他们不计较个人得失全力配合拍戏，才有了今天的《雪中悍刀行》。”

　　镜头在每一个人的脸上划过，都给了特写，这就足够了，不管有几家能用，不管有几个人能够被展示，至少这样的机会过去从来不曾有过。

　　进入到剧院之内，李安第一时间就走了过来，跟在场很多人都是老熟人，包括座位安排的时候，李安也是提前打过招呼，以自己的影响力为华夏军团做了一点贡献，他也在舞台的右侧，跟《雪中悍刀行》的剧组一起，坐在那里，无论是他还是杨以辰，亦或是程龙李联杰，都能够得到一些镜头的青睐，集中在一起，别人也能够得到更多的镜头。

　　别看一个个都是华夏大咖，在奥斯卡上都是十足的新丁，在金像奖金马奖都能坐在核心区域的位置，在这里，尽管是侧面但比较靠前，这就已经非常不错了，好莱坞多少大咖，如果单独是杨以辰带一个女伴来，那有资格坐在中心区域的位置，剩下即便是李安，都要差上许多，这么庞大的团队，能给你一方区域，真得说杨以辰的地位和《雪中悍刀行》的成绩太好了，由不得奥斯卡有半点不重视。

　　有些人，能够起身在这里寒暄一些，有些人，真的就是新丁，只能老老实实的坐在那里，这时候的他们，羡慕的不是程龙李联杰周润发，而是厉冰冰樊冰冰，经过几部戏在好莱坞的沉淀，也多多少少有了一些人脉，不至于在这里完全是两眼摸黑的状态。

　　很让他们感动的是杨以辰，他是所有人中，站起来到任何区域都会身边聚拢一批人的那种星光璀璨和人脉地位，但他没有，来了之后，就坐在属于自己的位置，跟自己的团队在一起，偶尔有来主动寒暄的人，他也在有机会的合适情况下，给大家做一个介绍，甭管能不能混个脸熟，至少你的名字和你的相貌，曾经留给过一些人印象，想不起来也能留有一点残存记忆，真要再见面的时候，你主动提起来，对方还想得到你是谁，不至于完全你在他的眼中就是陌生人。

　　伴随着地位越来越高的大人物和大明星进场，现场很多人都选择了回到座位，将更多的空间让给这些人，杨以辰依旧是坐在那里，不是他装大哥，是他要给自己身边这些来自华夏的演员们信心，你们看到我，就会有希望，或许几年后你就会拥有我现在这样的状态。

　　我杨以辰坐在这里，就有大批来拜访的人，其中不乏耳熟能详的大明星和大导演，放在今天之前，你知道杨以辰在好莱坞吃得开，也没敢想他真的可以这么吃得开。

　　来的大明星大导演都不算什么，好莱坞的几位大电影公司的大佬，也都主动过来与杨以辰打招呼，这一寒暄，时间就感觉唰一些过去，其中如同梅根福克斯、斯嘉丽、阿什丽、克里斯汀这些人过来时，你就看到厉冰冰等人都返回座位，一个个脸上带着笑容跟他们寒暄，实际上却有意识的在将她们与杨以辰的距离拉开。

　　那一个个过来，西方礼节本就开放，加之她们与杨以辰之间都有过合作，有的也有过更深层次的接触，穿的也都是非常暴露，上来就是大大的拥抱，似乎贴面礼都觉得不够，也根本不怕现场有媒体拍到，如果这时候杨以辰给她们来一个比较热情的回应，现场发生一些更为亲密的举动，都算不得什么事。

　　要知道，东西方审美标准不一样，这个标准现在是不包括杨以辰的，他已经是世界级的偶像，西方同样有数以百万计的女孩迷恋于他，就觉得他又有型又酷又帅，很多狂热一点的女粉丝，那眼中辰仔就是她们的，比起当年华夏内地迷恋刘德骅还要疯狂得多。

　　无论是站在哪里，杨以辰都会成为舞台的中心，也亏得颁奖典礼按照正常时间开始，不然这右边的角落，人会越聚越多，会影响到整个颁奖典礼的秩序，没办法，大导演大咖演员，杨以辰合作的多了，今时今日的他又是那么高高在上的大富豪，要论到电影产业他要投资或是做一些独立运作，选择兄弟集团就是保障，要远比到处去拉投资找剧本谈合作，轻松的多。

　　搞定杨以辰，就等于搞定了一切，剩下的一切就都算不得什么问题。他要是拿出十个好剧本给他，每一部都要过亿元的投资，只要你的东西够好，你的初始团队让大老板觉得不错，那么恭喜你，你这部片子，什么问题都不是问题，杨老板都能给一票到底，从组建剧组到影片上映后的票成分成，都会给你包到底，甚至是十部影片，全都给你一票到底。

　　鉴于这一次杨以辰创造的成绩，程龙、厉冰冰和樊冰冰，都是颁奖嘉宾，在舞台上有更多露脸的机会，至于杨以辰，安心坐在台下，等待着属于他的战争到来，赢了，他将创造奥斯卡的历史，输了，他将成为别人历史的垫脚石。

　　“恭喜，最佳原创剧本，《雪中悍刀行》。”

　　“恭喜，最佳视觉效果，《银河先锋2》。”这个奖项，杨以辰的三部电影，加上李安的少年派，同时竞争。

　　“恭喜，最佳剪辑，《暮光之城4》。”

　　“恭喜，最佳服装效果，《雪中悍刀行》。”

　　有输有赢，输是常态，每赢一个奖项，就是在创造历史，不是一个电影，是多点开花，一个个东方面孔走上舞台，杨以辰一个都没上去，本来最佳原创剧本这个奖项，作为编剧，他理应上台，他让贤哥上台去领奖。

　　每一次获奖，镜头都会对准过来，这个时候华夏军团就都会被镜头笼罩，每一次的胜利，大家都会很亢奋，如果不是最佳男配角最佳女配角奖项将这气氛给断开，到最佳导演这个奖项的时候，华夏军团都能直接起势。

　　美式的幽默，杨以辰能够适应，却并不是十分喜欢，对于在台下与舞台上的颁奖嘉宾或是主持人互动，就显得兴趣缺缺，丝毫不像是在国内奖项时那种活跃的状态。

　　马丁斯科塞斯和斯嘉丽，携手走上了舞台，今年的最佳导演奖项，由他们两个颁发，都在这个行当混了好久，舞台上的掌控力都不缺少，今年的最佳导演之争，最初给人感觉没什么悬念，另外几位大导演的影片都入围了最佳影片，本人却未能入围最佳导演，呼声最高的不是杨以辰也不是李安，而是在世界电影史上永远都不可能绕过的一个名字。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格。


第1515章 最佳导演

　　《辛德勒名单》、《拯救大兵瑞恩》。

　　《侏罗纪公园》、《大白鲨》。

　　很多很多耳熟能详的影片，都出自这位大导演之手，无论是谁，当你的对手是斯皮尔伯格的时候，都要心存几分敬意，杨以辰一样，李安也一样。

　　“老伙计，你这一次有非常强劲的对手。”以马丁的资历，在舞台上直接点名斯皮尔伯格，示意你的对手很强，不仅不会让人觉得是有倾向嫌疑，反倒给人一种如今电影产业百花齐放，我们应该高兴的感觉。

　　“斯嘉丽，你觉得，谁会是今年的最佳导演？”似乎是故意的，又似乎是特意安排的，马丁斯科塞斯向斯嘉丽问了这样一个很低级错误的问题，任何一个人都不会想要回答这样的问题，即便是回答，也会以非常官方的言语，所有提名人都夸一遍，然后还不回答问题，大家也都默认了这样的方式就是回答，反正最后揭晓是揭晓，作为颁奖嘉宾，上台需要做的是串场，如果能够有好的表现将舞台热起来，那自然是最好，不能的话也要顺利将该说的话说完，将引导最佳导演奖项的工作做好。

　　斯嘉丽迷人的眼眸内直接释放出一种非常夺目的光彩，今天的华夏女星在红毯上夺走了所有人的光彩，媒体也有很多都准备要将她们的照片，放在新闻之中。

　　争强好胜，又暗含一些比较之心，斯嘉丽在后台与马丁沟通了一下，觉得下面自己说的话，不会造成什么不好的影响，反而会在现场以敢说赢得下面同行们的掌声。

　　任何一届的颁奖典礼，循规蹈矩是要被骂的，不犯错现在就是错，大家看惯了奥斯卡的颁奖典礼，说实话完全只是观众奖项归属的人越来越少，大家更在意这场颁奖典礼的娱乐性，更在意是否好看，能不能吸引到自己。

　　颁奖嘉宾和主持人的作用，就被无限放大，你获奖人激动，循规蹈矩说一番获奖感言这都能理解，拿奖了嘛，世界上电影类受到承认的最高奖项，激动无可厚非，可主持人和颁奖嘉宾如果不能很好的带动气氛，那肯定是要跟着奥斯卡学院一起被骂的。

　　马丁这问题，够狠，斯嘉丽的回答，更狠。

　　“我想，全世界都知道我会支持谁。”

　　全场掌声雷动，各种调侃的尖叫声骤起，斯嘉丽和杨以辰的绯闻，早就不止一次的传过，两人被拍到同时出入一家酒店也不止一次，从未公开回应过，但西方媒体也了解，杨以辰就是这样的多情种子，跟任何女孩传绯闻，都不曾真正的公开回应过，相对应的，他也从来没有否定过。

　　斯嘉丽如此光艳丽人眼中释放出那种光芒，是个人就知道女人这样的光彩是为谁绽放，她的话语更是毫不掩饰，就差没有直接说出来，我不管什么最佳导演，我只支持杨以辰。

　　镜头瞬间先甩给斯皮尔伯格和李安以及《爱》的导演哈内克，三人都是哈哈一笑，这时候到是不用伪装自己去不在意的假笑，自己不是重点，重点是镜头随之锁定的杨以辰，且还在大屏幕上直接将镜头切换过去，锁定杨以辰。

　　杨以辰也多少有些意外，多年来混迹“江湖”，什么样的场面都见识过，保持着整体状态的平和，厉冰冰樊冰冰一左一右，在镜头照不到的区域，全都是手指掐着他的大腿。

　　面对着镜头，杨以辰露出灿烂的笑容，临场发挥让现场气氛爆发本就是他的强项，不然也不会被誉为场场演唱会都是不同杨以辰的男人，不然也不会被国内各大颁奖典礼奉为最想要被邀请的嘉宾，注意，是嘉宾，不是提名人也不是获奖人。

　　冲着镜头，杨以辰飞吻一个，不逃避的回应了台上的斯嘉丽，其实更是顺应了现场观众和所有电视机前观众们的心思，看热闹的永远都不会嫌事情弄得很大，他是没敢奢望最佳导演的奖项，所以心态很平和，没有假装的笑容，没有努力放松的僵硬表情，既然斯嘉丽要热场要让她的颁奖嘉宾时间嗨起来，自当配合，至于旁边醋坛子打翻这种事，见得多承受得多，也就习惯了，早就该有这样的觉悟，在自己今后的人生中，这样的事情不会少。

　　“狼”叫声更多，现场反应绝佳，电视机前的反应也非常好，总要有一些看似是爆料的行为，出现在这样公开娱乐的场合里，传递给所有观众一种独特的乐趣。

　　斯嘉丽也懂得见好就收，没有再回应，而是面带羞容的低下头，美艳不可方物，随后马丁斯科塞斯宣布提名人选，进入正常流程，当他把信封递给斯嘉丽的时候，斯嘉丽拒绝了一下：“不了，我怕自己会念错。”

　　完美！

　　直接就将之前她没有立场支持杨以辰一件事给圆了过来，尽管斯皮尔伯格等人不会在意，但多多少少还是有点会让人不舒服，这时候说自己会念错，那就表示她其实心里也知道不可能是杨以辰，一旦自己宣读，很可能会直接将杨以辰的名字读出来，以此给足了剩下提名人面子，让大家都很舒服。

　　马丁斯科塞斯当仁不让，打开了信封，当他看到里面的名字时，脸上的表情绝不是装出来的，是真的出乎他的意料之外，一看到他的表情，台下的斯皮尔伯格就知道自己三夺最佳导演的殊荣，今年是拿不到了，难道真的给了……

　　当马丁斯科塞斯将获奖名单递到斯嘉丽面前时，她完全就没有掩饰略显夸张的吃惊，手捂着嘴，满是激动和不可置信，台下的李安悬着的心落了下来，没得到的失望暗暗压了下去，如果不是怕出现意外，他现在都打算回头祝贺杨以辰了。

　　亏得斯嘉丽没有让这个时间等得很长，不然台下这些华夏演员，真担心自己绷不住，担心自己将视线落在杨以辰身上被镜头抓住，是还好，万一的万一，要是不是呢，那尴尬可就大破天了。

　　“第八十五届奥斯卡金像奖，最佳导演奖的获得者是……”

　　斯嘉丽将名单放在自己和马丁斯科塞斯的中间，对视一眼后，共同开声：“《雪中悍刀行》，杨以辰。”

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　杨以辰自己先没蹦起来，在他身边所有的华夏演员，这一刻都不再抑制自己的情绪，跳起来欢呼，然后用最为热烈的掌声送给杨以辰，拿到最佳导演，片子首先要好，片子好是怎么来的，每一个人都贡献了属于自己的一份力量，他们为杨以辰高兴，也是在为自己庆祝。

　　杨以辰站起身，这真是出乎他的意料，今年虽说算不得大年，却也绝不是小年，大导演们都有作品，所有今年入围的影片，他都看过，很多确实很不错，或许在主流商业片市场难有太大作为，单纯以电影的角度而论，今年确实有几部相当不错的作品，而最佳导演，从始至终他都没敢想，给提名都觉得是意外惊喜。

　　哪能想到，自己真的拿到了。

　　站起身的时候还有些恍惚，这时候最佳掩盖自己情绪的方式，无疑是与身边庆祝的人拥抱，能够得到至少十几秒钟的时间缓冲。

　　这时候不会有人计较他先去拥抱谁，站起身顺势先跟厉冰冰拥抱了一下。

　　“恭喜，你实至名归。”厉冰冰在他耳边祝贺，也给予他信心，你拿到是实至名归，不需要有半点怀疑。

　　另一侧的樊冰冰也给了他一个绝非礼节的拥抱，贴着他的脸颊，也说了一句：“我的男人，真棒。”

　　或许是之前斯嘉丽在台上的毫无顾忌，或许是因为杨以辰的回应并没有避讳，这时候程龙等人都放弃了与他拥抱祝贺，孙丽、杨蜜、佟丽雅，分别于杨以辰拥抱祝贺，这也算是第一次在公开场合，以这样一种心照不宣的方式，对外宣告，杨以辰与她们之间的关系，就是如你们所想的那个样子。

　　现场的掌声更多了，他拿到最佳导演有意外，却没有多少不服气，待到大家看到上台领奖的节目变成了杨以辰和他的女人们在奥斯卡颁奖典礼上的表演秀，掌声中就夹杂了一阵阵善意的笑声，让纯粹的掌声祝贺变成了小小起哄架秧子的热闹，男人女人那点事，无论到什么时代，都是最受到关注也最能够引起关注的事情。

　　更何况，台上可还一个斯嘉丽呢，你杨以辰敢不敢玩的更大一些，都已经默认了，敢不敢默认的更彻底一些，还是继续保持神秘？

　　似乎，这个时候，最佳导演的奖杯，在今晚这个舞台，光芒似乎一下子少了很多很多。

　　杨以辰走上了台，不用他来抉择，斯嘉丽先做了抉择，不就是玩大点吗？

　　上去就给了杨以辰一个完全不属于厉冰冰等人的亲密拥抱，如果不是顾忌到杨以辰，她都敢在台上来一个能让全场惊叹的热吻，考虑到杨以辰的脾气秉性，她知道那么做只会让对方难堪，如果是前几年，或许她会很疯狂，现在，不会了。

　　台下的尖叫声又起来了，在这种时候，杨以辰作为男人，从来不会退缩，哪怕知道下去之后要小小遭罪。

　　跟斯嘉丽的热烈拥抱之后，杨以辰突然笑了，本来只想握手的马丁斯科塞斯，直接一下子被他抱了起来……

　　瞬时间，台下爆炸狂笑！


第1516章 鹿死谁手

　　之前的拥抱，摆出了默认的姿态，让杨以辰和他的这些红颜知己，来了一个无比巨大噱头的展示，斯嘉丽的拥抱有惊喜却无意外，到是这马丁斯科塞斯，成为了一个很好的笑料，让大家关注的目光从男人女人到奖项本身。

　　能在舞台上，让大家无伤大雅的笑，没点真本事你绝对做不到，驾驭奥斯卡的舞台，没几个人敢来尝试，做好了是本事，做不好彻底搞糟会成为笑柄。

　　杨以辰用跟马丁斯科塞斯的拥抱，结束了大家对他感情生活的好奇，重新将注意力转回到最佳导演这个奖项上面。

　　当杨以辰拿着奖杯，站在话筒前的时候，全场重新给他响起祝贺的掌声。

　　“谢谢大家，能够与几位如此好的导演放在一起评选，我已经非常满足，没敢奢望过现在就拿这个奖项。只能说，我感谢奥斯卡对我的鼓励，我会继续努力，感谢每一个人，感谢你们对《雪中悍刀行》的喜爱。再次谢谢大家！”很简单的获奖感言，他自己是真情实感，最后狠狠在奖杯上亲吻一口。

　　回去之后，这将是他摆放在自己奖项陈列室中最显赫位置的一个奖杯，不能说比影帝的奖杯重要，是他知道以后想要再拿这个奖项的难度，要远比拿影帝的难度，大得多。

　　以杨以辰今时今日的行业地位，他的不激动和在台上那种稳重的台风，大家都会觉得很正常，或许单纯以执导水平而言，他确实很难与另外几位提名人比较，但综合整部电影以及他对这么庞大体系的一种掌控，尤其是对超大结构系列电影里面多如牛毛的角色把控，是这一次他能够拿奖的主要原因。

　　一个徐凤年，他自己饰演，无可挑剔，知微见著，是那种没有爆发戏份却依旧每一个小细节都需要完美处理，才能够彰显出这个角色特点的最顶级表演。

　　剩下的角色，你可以说是编剧写的好，出彩却需要导演整体把控的好，挑选合适的演员，让演员的表演与环境融为一体，将剧本中的精彩以画面影音呈现的方式表现出来，导演是整部戏出彩的重要组成部分，如果《雪中悍刀行》只是一部单纯的商业大片，那杨以辰绝无可能拿到这个奖项，正是大家对这部片子很多地方产生了浓厚的兴趣，愿意去深度解读，且还能够解读出来东西，才使得这部片子最终给他带来了一座奥斯卡最佳导演的殊荣。

　　拿到了最佳导演，所有华夏军团的人算是长出了一口气，有这么多提名要只是拿到小奖项，肯定是要被一些媒体给诟病，现在有了最佳导演撑着，你在媒体上就只能看到一篇的赞美之声，这个奖项，等于一下子让所有华夏演员将心放在了肚子里，接下来就算一无所获，也不至于失败而归。

　　拿到一个，就是胜利。

　　尽管，大家对即将揭晓的个人奖项也充满了希冀，还是留了几分余地，辰仔败了，也是虽败犹荣，今年影帝之争的对手很强，还有宣传刘易斯将会打破参演斯皮尔伯格的男演员无缘奥斯卡的魔咒，任何一个噱头，在微妙的平衡之中，都有可能成为最终决定胜负的关键，或许就会有那么一批人，想要打破魔咒，想要打破惯例，从而将票投给了刘易斯也说不定。

　　《悲惨世界》的休杰克曼也不弱，《大师》里的杰昆菲尼克斯也是大热门之一，今年的影帝，谁拿都有足够多的支持者和支持论调，都很棒，如果不是杨以辰饰演的角色是一部纯粹的华夏制造，如果他还是拿出一部西方风格的电影再有如此表现，那他将会脱颖而出，现在就看奥斯卡有没有这个魄力了。

　　这时候，拿到一个最佳导演的弊端也出来了，或许，分蛋糕，或许，给你杨以辰提前安慰奖，告知你，拿了最佳导演你就别想去拿营地了，至于说最佳影片这种事，你最好想都不要想。

　　九零后的新生代女演员珍妮佛劳伦斯荣膺影后，在奥斯卡上，似乎女演员拿到影后的年级总是在不断被刷新，她的获奖也多少掩盖了一些杨以辰的光芒，演的多好是一方面，奥斯卡敢于直面单纯演技，不去考虑更多因素的态度，从影后桂冠的评选上，全部展露出来，看着小女孩在舞台上拿着奖杯的样子，华夏军团这帮女演员要说不嫉妒羡慕那是假的，她们也渴望自己能够有这样的一天，厉冰冰想到了自己好不容易拿到了金马影后时的失声痛哭，再看台上的新任影后，豪情壮志衍生着一点点落寂，新生代的演员都已经开始上位，她们用自己的存在催促着一大批的演员，告诉她们一个事实——你们老了，请好好保持，不然用不了几年，你们就只能是在我的戏中饰演女二号女三号，甚至去饰演女一号的妈妈、姐姐。

　　杨以辰手覆在了厉冰冰手掌之上，故意侧身凑到她的耳边说道：“熟透了的桃子才好吃，青涩的苹果，味道太差。”

　　厉冰冰要保持着脸上的恬静，但耳根升起的一点红润，将她内心的真实状态表露出来，在这样一个随时随地会有镜头捕捉到你的场合，或许你自己都不知道，下一秒你的小动作就会被镜头传递到全世界。

　　杨以辰不在意，厉冰冰也不矫情，侧头，同样将自己贴到他的耳边，声音成束，只传入他的耳中：“别玩火，你晚上敢去我的房间吗？”

　　靠！

　　男人最怕什么，就怕别人说不行，杨以辰刚想挺直腰杆，就感觉另一侧的腰间，传来一点点疼痛，马上就清醒过来，妖精，都他妈是妖精，一个好对付，一群完全要将我吃得骨头渣都不剩。

　　厉冰冰嘴角含笑，要不是担心被镜头捕捉到，她此刻真想大声的笑出来，看着杨以辰吃瘪，绝对是新鲜事，要是不好好欣赏一下，过了这个村可就没有这个店。

　　无奈之中附带着一点不爽的大男子主义表情，持续到了最佳男主角的颁奖时刻，镜头在他面前扫过时，眼尖的人都发现了杨以辰的一点怪异，只是一瞬间，你在看屏幕，里面的杨以辰已经重新浮现出一抹官方笑容，你挑不出任何毛病的笑容，是喜是悲你都看不出来，一点内心活动你在这笑容之中都解读不出来。任何一名演员，都要有这个本事，因为你这一生将会有可能参加无数个颁奖典礼，能拿奖的时候屈指可数，更多时候，你必须提前告诉自己，我是个陪衬，我这一次又可能要输，心里老大的不痛快，表情上，也要拿出一副谁赢了我都真心祝福的状态，自己暗中都会骂自己一句，你真他妈的虚伪。

　　大美女安吉丽娜朱莉，大帅哥布拉德皮特，这对已经订婚的好莱坞大咖组合，一直都在媒体的风口浪尖之上，去年正式宣布订婚的他们，更是成为了如今世界范围内，明星夫妻组合的典范，这一次出席奥斯卡并且担任影帝的颁奖嘉宾，两人成功以非提名人和获奖人的身份，成为了本届奥斯卡最大的噱头和卖点之一，成功以局外人的身份抢了主角们的风头。

　　帅哥美女的组合，在任何时候都是谋杀镜头的最佳利器，一听说要颁发最佳男主角，很多人都紧张了起来，但当他们看到这对金童玉女走上舞台之后，心思或多或少飘忽了一些，被两人的出现给吸引走了一部分的吸引力。

　　“嗨，大家好。”

　　两人很简单的将自己名字道出，说自我介绍有些过，毕竟能够收看和关注奥斯卡的人，几乎没有不认识他们的。

　　在后台的时候，安吉丽娜朱莉就试图沟通，希望自己上台的时候能够开口表示自己是杨以辰的粉丝，被拒绝，皮特也不赞成她那么说，这不像是之前的最佳导演奖，辰是新人中的新人，跟其他人比资历也差很多，出来是以一种挑战的姿态出现，一些相对出格的话语会被大家理解为鼓励或是现场气氛。

　　影帝之争，就真的不能说错一句话，更不能有半点倾向，在这个奖项里，杨以辰可是足以让九成九男演员都需要仰视的存在，两个影帝奖杯，两个最佳男配角的奖杯，这四个角色，每一个拿出来放在其他年份里，除了那些历史上经典大片对决的超级大年，都有资格问鼎影帝，所以今年出现了这么激烈的竞争，大家好奇心更强，都想要早点揭晓答案，到底是谁能够成为今年的影帝，是杨以辰和刘易斯成就三冠王，还是别人异军突起将这两个大热门斩于马下呢？

　　布拉德皮特就自嘲地说道：“我想下面很多人都想要我们赶紧下去，他们迫切想要知道谁是今年的最佳男主角。”

　　一旁的安吉丽娜朱莉配合默契的接口：“嗨，几位，你们得多绷着一会儿，我想很多人都跟我一起，喜欢看你们现在这张僵笑的脸。”


第1517章 三冠王

　　“《悲惨世界》，休杰克曼的拓展戏路，让我惊艳，我本人非常喜欢他在这部电影中所饰演的角色，棒极了。”

　　“杰昆菲尼克斯，你让《大师》真的变成了大师，你的表演是大师级的，太精彩了，看得我目不暇接，好些剧情都不敢眨眼，生怕错过一个精彩的眼神。”

　　“刘易斯，你为我们展现了不同生活状态下的林肯，让我们看到了一个活生生的伟大人物，我们该感谢你。”

　　“辰，你让我们所有人，都对东方电影有了新的认知，我们足足看了三遍，那感觉太美妙了，而你的表演，不需要给予角色多少的大爆发戏份，一个眼神，一个笑容，一句台词，足够了。”

　　布拉德皮特和安吉丽娜朱莉，分别赞美了几名提名人，让现场的摄像机有充足的时间可以给几名提名人特写，让观众有更多时间来被悬念吸引、更多时间欣赏几位提名人的风采。

　　该来的总是会来，几位提名人的心都提到了嗓子眼，尽管杨以辰之前拿到了肯定他电影和执导能力的最佳导演，面对现在这个奖项，依旧免不了内心的渴望，又有谁不渴望创造历史呢，又有谁不渴望人前显贵呢，又有谁不愿意自己的名气更大一些成绩更好一些呢。

　　影帝，影后。

　　说实在的，红毯上是女星的天下，大家欣赏美，奖项上，父系社会的主流价值观乃至九成以上影视作品，使得男主角是第一核心，用女主角做第一核心的影视作品，数量、影响力方面都只能算作是小众。影帝的价值在很多时候要高过影后，大家也更多时候会看到影帝之争很惨烈，有些大年也会出现影帝之争成为经典被历史记住的画面。

　　今年的影帝之争，堪比奥斯卡大年，有很多悬念，更有能够创造历史的一些纪录诞生，无论是谁拿到了影帝，都会打破一些东西，在颁奖典礼开始之前，针对影帝的竞争就已经打得热火朝天，很多人都愿意相信，无论是谁拿出了什么样的手段，到最后竞争的结果还是大家各凭实力，今年任何的游说或是宣传都不会起到决定性的作用，大家的实力都不错，电影也都不错，各种外在的手段只能起到辅助作用，谁能拿到，没有人心里有准谱，此时此刻，坐在椅子上，几位提名人说是如坐针毡丝毫也不为过。

　　布拉德皮特和安吉丽娜朱莉，也都懂那种感觉，并没有在打开信封之后还去拉长音弄悬念，吐字清楚的念出每一个字。

　　“第八十五届奥斯卡金像奖最佳男主角的获奖者是……”布拉德皮特。

　　“杨以辰，《雪中悍刀行》，恭喜。”安吉丽娜朱莉抬起头，直接先把名字读出来才说电影名，没再去揪一下获奖人的心，直接将答案以最快的速度道出。

　　镜头始终锁定着所有提名人，其他人的画面里，全部展现出笑容然后转身转头望向杨以辰坐着的位置，笑着鼓掌祝贺，哪怕内心在滴血，也要表现出绅士风度，多少年来，全世界所有的颁奖典礼都是类似的规矩，友谊第一把比赛第二的方针要贯彻下去，就算是输了，也要很友好的去恭喜你的对手，恭喜他能够最后获得胜利，自己心里有多难受，回到家关起门来，自己去哭一个昏天黑地。

　　杨以辰整理了一下西服，站起身，旁边的厉冰冰和樊冰冰比他显得还要激动，已经顾不得现在是什么场合，直接一左一右给了他一个拥抱，抱上之后才发现对方，此时顾不得许多了，做了就做彻底点，明天媒体是要很疯狂的，那就更疯狂一些吧，最佳导演和最佳男主角，两大奖项汇聚一身，值得疯狂一些，谁知道一会儿的压轴大奖，会不会也落到我们的头上呢。

　　两人一左一右，几乎是同一时间，在杨以辰的两侧脸颊，亲了一口。

　　现场沸腾了，镜头全都对准了杨以辰，这边的人本就开放一些，现场的议论声音有要压过掌声的趋势，要论这世间男人谁最幸福，一千个人有一千种幸福的定义，但此时此刻，大家就觉得杨以辰这齐人之福，享受的牛，大庭广众之下，今天俨然成了他自己的专场，风头无人可及，所有人都做了他的陪衬。

　　抱有这样想法的人，不到三十秒钟，就改变了想法，不是所有人都成了他的陪衬，是压根连成为陪衬的资格都没有，今天两大奖项颁给杨以辰，间接使得奥斯卡也重新焕发了全世界唯我独尊的架势，收视率直线飙升。

　　轰！

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的响动，剧院内的人都听得真切，正当大家有些慌乱时，大屏幕上出现了杜比剧院外的画面。

　　画面刚出现，对准的是天空，就见镜头里的整片天空，都被各种烟花释放开的画面充斥，嘭嘭嘭的声音就是很多烟花一起点燃后嘣开的声音。

　　从最开始有响声到剧院内有画面，持续了一分多钟，外面的烟花还没有停，镜头却已经转到了地面，就在距离杜比剧院几百米外的一个小广场，聚集了两三千人，在这样的严寒天地，他们手里挥舞着海报，有节奏的齐声喊着：“辰，恭喜你！”

　　“影帝，影帝！”

　　随后，镜头里就出现了一幅高处俯拍的画面，就见这两三千人聚集在一起，有序的站立，然后举起了手中海报，在空中看得真切，这些海报汇聚在一起才是真正的海报，一幅巨型海报，里面，赫然是杨以辰之前拿到奥斯卡影帝时的照片，分别打印一千多块，拼凑起来是这样一幅巨型的海报，寓意很明显，就是要等到杨以辰第三次举起奥斯卡最佳男主角的奖杯。

　　这是杨以辰北美粉丝和在这里亚洲留学生粉丝们，一起送给他的礼物。

　　在去年的狂欢夜，有国内的粉丝送给他那样一份特殊的礼物，这边的粉丝也不甘示弱，他们并不知道杨以辰是否能够拿到影帝，但他们愿意相信自己的准备今天一定用得上，因为他们相信自己的偶像有那个实力创造历史，成为奥斯卡历史上第一位三冠王的影帝。

　　没有口号，有的只是杨以辰的歌声，两三千人，再加上周围街道和人行道上的粉丝，附近光是警车就停了十几辆，生怕出现任何意外，汇聚起来的歌声，渐渐整齐，覆盖几条街道，通过大屏幕传递进来的声音听得到，就算没有现场传递进来的声音，如果你仔细倾听，也能隐隐约约听到剧院外的歌声。

　　整个剧场内鸦雀无声，杨以辰快步走上舞台，布拉德皮特和安吉丽娜朱莉，聪明的将舞台让给他，也没有拥抱祝贺，赶紧把奖杯给他，让此时此刻的舞台，此时此刻全世界收看这场直播的观众，看到这最为壮观的一刻。

　　屏幕内的人还在歌唱，并没有因为杨以辰的登台而变得格外激动，大家都知道这是延迟，那些人能用手机看到的直播，此刻还没有到杨以辰走上舞台。

　　“谢谢你们，我知道现场肯定有正在用手机跟那边沟通的人，不然刚刚烟花不会燃放的那么快，如果你们此刻电话还连通着，请你替我告诉他们所有人，我已经等不及让他们自己听到我的这句话……”

　　“我爱你们！”

　　杨以辰的话语，只是将他急迫的心情表露出来，他当然知道靠电话肯定不行了，之前还好，有几个人听着，知道这边拿奖了，马上通知燃放烟花的人，现在不行了，全都在高声歌唱，现场根本什么都听不到，只有等到他们自己手机里的声音传出来，他们才能听到此时此刻偶像对他们的那份感激和爱。

　　两三千名粉丝，在奥斯卡的颁奖之夜，用他们的努力和信念，在这样一个辉煌的时刻，送给了杨以辰一份真正意义上让全世界都为之侧目的礼物，很多人愿意相信杨以辰从台下差点小跑上台、眼中那种激动的神色不是装出来的，既然不是装出来的，那外面的真就不是他和他的公司有预谋准备的，真的是粉丝们自发的，这一点，相信稍晚一些时候就会知道，有专门的记者会对这些粉丝进行采访，一个两个如果能伪装，几十家媒体采访的人数不会低于百人，到底是怎么回事，一采访就知道了。

　　杨以辰拿着奖杯，站在舞台中心，恭恭敬敬的对着正面的镜头，鞠了一躬。

　　恰好此时，直播的信号传递到外面粉丝手机里的直播内容，是他刚才开口说话，瞬息之间，那几千人造成的声浪戛然而止。

　　有些运势，当你来了的时候，万千发生在你身边的事情，全都是好的一面冲着你，就这一鞠躬，赶上的时间点还那么好，跟前面对应上，给人感觉就如同杨以辰一鞠躬，数千人同时安静下来，比起真正不延时直播，他开口说话大家安静下来的效果，还要震撼。


第1518章 有你们，真好

　　“快，在杨以辰下去之前，信号不延迟传输，趁着他鞠躬并不抬头的时候，切换信号，让所有人看到的是真正与现场只有几秒钟的同步直播。”

　　机会来了，谁也不想放弃，奥斯卡逐年来收视率走低，与超级碗的差距越来越大，亏得后面格莱美的收视率也是逐年降低，才使得奥斯卡在相关类型的收视率内，保持着第二的位置。

　　今天这么热闹，就像是前几年的格莱美一样，因为杨以辰的存在，差点将奥斯卡的收视率掀翻，那一年他在格莱美上的表现，迄今为止都是经典，每年都还会有大量的人在网络上点击那一次格莱美或是杨以辰表演的视频，去欣赏那还一次他的经典表演。

　　换到奥斯卡了，他没让大家失望，依旧是话题制造机，就算一切跟他没关系，都是粉丝们自发的，但要知道，不是每个艺人都有这样的殊荣能让粉丝如此热爱，能让粉丝们自发给他们做这样的事情。

　　感动，是真的感动，如果不是特殊喜爱，又哪里会愿意在这样寒意还没有散去的冬季里，站在街道上为偶像准备这样一份礼物。

　　一阵阵呼喊杨以辰名字的声音传来，杨以辰在舞台上鞠躬九十度，足足有一分钟的时间都没有抬起头，当他抬起头的时候，现场信号已经传输出去。

　　“啊！”

　　现场有惊呼声，现场外所有收看到这场直播的杨以辰粉丝，彻底疯狂，无数的女孩瞬间泣不成声瞬间泪流满面，无数的人呼喊着同样一句话。

　　“辰，不哭！”

　　在杜比剧院外的小官场内，两三千人用英文大声的喊着，声音汇聚到一起，穿透时空的距离，穿透剧场的墙壁，汇聚到剧场之中。

　　十几年的艺人生涯，杨以辰经历了无数的事情，粉丝们也陪着他一起成长，一起走向巅峰，很多次遇到了很难处理的事情，遇到了很大的麻烦，他们都坚定不移的陪在偶像的身边，看着偶像努力的将自己一切都做得很棒，看着他去面对各种问题解决各种困境，不曾有一次，看到过他软弱，更不要说哭了，但在今天，他们看到了泪流满面不曾有半点遮掩的杨以辰。

　　当他抬起头时，两行滚烫的热泪，顺着眼角滚落。

　　杨以辰哭了，所有他的粉丝都知道，这是他激动感恩的眼泪，是对粉丝们为他所做一切的感动。

　　此时此刻，无论是哪一个直播奥斯卡颁奖会典礼的平台，只要你有网络留言的区域，瞬间被刷屏，满屏都是辰，不哭。辰仔，不哭。

　　“只愿得一人心，白首不分离……”

　　一大群老外，在一群留学生的带领下，用自己并不熟练的中文，哼唱着杨以辰的老歌《愿得一人心》，优美朗朗上口的旋律，即便是听不懂唱的是什么，只要哼出来曲调，几千人的大合唱，气势也非常的壮观。

　　杨以辰嘴角始终上扬，泪水滚涌，笑容却始终不曾从脸上散去，泪中带笑，笑中带泪，此时此刻，他无比幸福，换成任何一个人来都会同样的幸福昏过去，这世界，还有比他们更可爱的人吗？一个人，如果能够拥有这么多人如此的爱，那还有什么事能比这更幸福呢。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　男儿有泪放肆飞，只因已到幸福处。

　　场内又响起了掌声，这掌声不是送给杨以辰的，而是送给他那些粉丝，作为公众人物，他们都懂得一个艺人如果能够拥有这样的粉丝是一件多么幸福的事情，杨以辰的现场飙泪，真情实感流露也好、赢得更多粉丝支持也罢，腹黑的人心里也会跟上一句，他这眼泪，流的必然是物有所值。

　　那两三千人唱歌的声音越来越大，他们希望用自己的声音代替全世界所有的粉丝，告诉他们最喜欢的偶像，不哭，我们永远陪伴在你的作用，无论你是赢是输，我们永远都会坚定不移的站在你身后，做你最坚实的后盾。

　　杨以辰并没有用衣袖去擦拭眼泪，只是展开的笑容越来越浓，面对着话筒，咳嗽了一声，不到五秒钟，歌声消失了，一下子似乎整个世界都安静了下来，大屏幕依旧航拍着广场上的粉丝们，就见他们全部收声，站在那里，双手在身前交叉，似祈祷，也似心疼，一个个望着街对面巨型楼体屏幕上直播的奥斯卡颁奖典礼。

　　要说反应速度，不得不说都不简单，短短几分钟，这大屏幕就转换成为奥斯卡颁奖典礼，很多商场很多的公共场合，只要有电视的，全都转到了奥斯卡颁奖典礼直播的频道。

　　杨以辰将外套脱了下来，露出里面的白色衬衫，将脸埋在外套之中，以这样的方式擦干泪水，再次抬起头时，脸上已经没有了泪痕，只剩下笑容，外套向着舞台一侧扔了过去。

　　只穿着衬衫的他，在现场聚光灯打在他一个人身上的状态下，隐隐约约朦朦胧胧，在女粉丝的眼里，这要比男人去看那些女星的感觉还要更为诱惑，杨以辰的好身材是公认的，在一些戏份里他也有展露身材，在演唱会的现场也会有一些噱头式的展示，每一次都能让尖叫声充斥耳边。

　　此刻，休闲西裤，皮带，白衬衫，男人们最常见的装束，在他的身上出现了另一种不同的状态，没有鼓出来撑破衣服的肌肉，却能清晰看到线条的轮廓和肌肉的状态，那就像是欣赏一座完美的雕塑，或许脱了的效果还不一定有这样好。

　　重新站在话筒前面，杨以辰的眼中还有一点点泪光，整个人处于一种非常男人的状态，要知道，真汉子落泪，不会丢人，反会增加你身上的男人味，这才是真男人，这样男人的泪水，你看在眼里，只会疼在心里，想要以自己最温暖的怀抱去呵护，想要把这个男人拥入在自己的怀中。

　　“谢谢大家，在这里要对一些人说抱歉了，此时此刻，我只想感谢我的粉丝们，有你们，真好。”

　　有你们，真好。

　　多的话用说吗？全场掌声雷动，今天剧场内的人，没有被杨以辰征服，却被他的粉丝征服，要做艺人就做他这样的，正是因为他的存在，才会有那么好的粉丝，这些粉丝的存在，太让人羡慕了，如果我有，不用多，五百足矣觉得无比幸福。

　　再一次鞠躬，再一次高举奖杯，现场的掌声无法压住来自剧场外的轰鸣掌声呐喊声尖叫声，杨以辰没有长篇大论，没有将自己舞台的掌控力拿出来掌控全场，短短几句话，他的粉丝将这台“演出”推上了最嗨境地，今天的主角不是杜比剧院内的任何一个人，而是在剧院之外的这群最可爱的人。

　　走下舞台的杨以辰，让所有人羡慕。

　　在这一刻，现场灯光暗了下来，在舞台下，有人迅速的跑到了杨以辰的身边，递给他一个话筒：“唱首歌给所有人，不然下面的奖项气氛会很尴尬，缓和一下。”

　　这不是对杨以辰的要求，更像是给他的殊荣，有谁可以在奥斯卡颁奖典礼上面，让奥斯卡给你增加几分钟的专属表演时间？

　　杨以辰接过话筒，冲着对方点点头：“rollinginthedeep。”

　　这样一首曾经红遍全世界的歌曲，即便奥斯卡没有特殊准备，在他们想要让自己唱歌开始，一定就已经找了很多的伴奏，肯定有这一首。

　　对方点点头，对着挂在耳边的耳机话筒说了一句。

　　杨以辰向侧面走了几步，手里的奖杯并没有放下，一手拿着奖杯，一手拿着话筒，这样的演唱完全就是对歌手功底的考验，除了伴奏带什么都没有准备，没有彩排没有提词器没有与设备之间进行磨合。

　　就算没有伴奏，又如何？

　　干，就完了。

　　前奏一响起，现场灯光也随之亮起，这只剩下最后一个奖项了，索性电视信号就直接无延迟直播，能不能成为一届精彩的颁奖典礼，就看杨以辰现场临时演唱的水准了。

　　声音依旧是那么的无可挑剔，如果不是沙哑的感觉更浓一些，声音释放的更开一些，甚至都会有人觉得杨以辰是在这里假唱。

　　表演状态下的杨以辰，又是另一种状态，面对着全世界不敢说最好但一定是片酬最高影响力最大的演员，他以歌手的身份，将这里直接就当做了自己的演唱会，直接拿出了最强状态，比起录音室的版本，还要释放的更开，声音和情绪的释放更为凶猛。

　　场外的粉丝，大声跟着合唱，这首歌几乎就没有不会唱的，只要你说自己喜欢杨以辰的歌曲，就一定会唱这首歌。

　　在现场杨以辰忘情的演唱和场外粉丝们的疯狂配合下，目的是想要缓和一下气氛的安排，反倒成了又一轮全场嗨的节奏，台下那么的演员、导演、从业人员，很多都是以非常稳重的状态来参加奥斯卡，结果在这样的氛围下，在周遭越来越多人跟着杨以辰去演唱的气氛下……

　　全场大合唱，史上最昂贵合音的队伍，诞生！


第1519章 贵在知足

　　再尴尬的冷场，也要赶紧拽回来了。

　　再让杨以辰唱下去，奥斯卡颁奖典礼能变成格莱美，甚至变成他的个人演唱会，场内演员两千万片酬级别的有，导演票房分成世界最顶级的有，这样的合音团队，属实是世界第一等。

　　一首歌唱完，杨以辰下台，灯光暗了下来，旋即就是嘉宾登台的节奏音乐，只是这最佳影片的两位传奇影星，也亏得是在这个行当曾经混过几十年的老油条，不然心态肯定失衡，现下这个舞台根本就驾驭不了，上台也根本没有任何关注度，换个阅历不够的上来，很容易出错。

　　杨以辰和他的粉丝影响是大，是让最佳影片的颁奖环节前半段变得索然无味，两位传奇影星只是按部就班的引导大家看向大屏幕，直到打开信封，宣读：“第八十五届奥斯卡金像奖最佳影片……”

　　直到这个时候，才将前面杨以辰在舞台上的影响给祛除，颁奖典礼就是如此，各领风骚数百年，甭管大家多么希望它的内容充实，也改变不了一个最根本的事实，每一个奖项，才是观众们最关心的事情，到最后一个超级大奖，在奥斯卡上认为去年一年最好的一部影片——最佳影片将要揭晓的时候，现场观众的注意力，终于被重新拉了回来。

　　“《逃离德黑兰》，恭喜！”

　　现场掌声响起来，这部影片拿到最佳影片，也算是实至名归，华夏军团的人有些遗憾，这要是能够一届三大奖，那跟影帝三冠王放在一起，绝对是明天所有相关类型媒体的头版头条。

　　杨以辰到是显得很淡然，他清楚知道，不可能再颁给自己了，最佳导演和最佳男主角，已然是最大褒奖了，绝不可能将一个象征着集体的奖项给《雪中悍刀行》，本来它也没有绝对的优势说超过另外几个提名的对手，更何况好莱坞方面可以容忍看到杨以辰的崛起，多多少少还是想要压一压华夏电影，你没有绝对优势，那自然不会颁发给你。

　　人，贵在知足，才能拥有一颗平常心。

　　《雪中悍刀行》没有伟大电影的坯子，拿最佳影片，需要一些底蕴和运气，底蕴需要几部的积攒，运气需要特定的剧情抓准特定人群的心，目前江湖这个格局还是小了一点，在杨以辰的心中，将希望放在了世子变成新北凉王的大剧情，到那时，该有的东西都有了，只要不是运气特别差碰到一个经典伟大电影出世的一年，竞争力小一点，到那时竞争最佳影片，概率更高一些，更何况，当这部影片的战争戏展开时，杨以辰胸中有一股火焰，他觉得自己可以燃烧整个大地，什么叫做伟大电影，我如果能够将人物和战争、大剧情和大战争场面拍摄到极致，那一样可以叫做伟大。

　　杨以辰真心鼓掌祝贺《逃离德黑兰》的剧组，而今年的奥斯卡金像奖就在稍稍虎头蛇尾的状态之中落下了帷幕，有媒体声称今年最悲催的当属拿到了最佳影片的《逃离德黑兰》，拿到了最终大奖，却没能压轴全场，他们登上舞台去迎接最辉煌的时刻，现场的氛围明显有些冷清，大家还都沉浸在之前杨以辰和他粉丝创造的狂热之中。

　　几分钟的时间一闪即逝，获奖感言没有什么特殊的地方中规中矩，更完了，最后时刻，根本没有掀起任何波澜，平静如水的度过，大家记住的只是数字记录上的最佳影片是《逃离德黑兰》，对整个八十五届奥斯卡的认知，几乎都停留在了杨以辰的身上。

　　宣传，有马丁斯科塞斯改编《寒战》开启关注度，到《雪中悍刀行》拿到了八项提名。

　　当天，红毯。华夏军团又是红毯上最靓丽的风景线，如果要在今年评选出最佳着装，给一个人都没意思，直接就给整个华夏军团，惊艳亮相奥斯卡，杨以辰成功了一半。

　　杜比剧院内，颁奖典礼现场。《雪中悍刀行》拿到了数个奖项，成为今晚最大的赢家，兄弟电影更是彻底崛起步入到顶级电影公司的行列，为了给自己曾经的辉煌盖一块遮羞布，八大电影公司，取消了所谓八大的称谓，自己给自己保留了一段璀璨的历史，在过去的历史篇章里，有八大电影公司，是世界上最大的电影公司。

　　在新的历史篇章里，你兄弟电影的崛起我们已经挡不住，索性也就不挡了，看你能够有多大的成就。与其跟一个在方方面面都不好惹的公司硬碰硬去争夺，不如给它一片新的天地，你去开荒，你占据多的资源我们认，看你有多大的肚量了，以现如今世界电影市场的繁荣，你兄弟电影就算胃口再大，你也吃不下多少份额，最终还是要大家一起上桌分蛋糕。

　　在颁奖典礼结束，媒体可一直没有闲着，采访街上的杨以辰粉丝，得到了很多采访材料，也确认了刚刚的行为全都是粉丝自发，就连燃放烟花跟当地的政府部门沟通，全都是粉丝团的集体行为，钱都是大家一起凑起来的，为的就是给杨以辰一个惊喜，你的祖国有一群粉丝愿意给你营造出一个感动的氛围，我们也能，我们不会输给任何人。

　　很多女粉丝，在面对记者采访的时候，依旧很激动，她们泣声说道：“我们没想到辰会哭，看到他哭的那一刻，我们的心都碎了。”

　　还有更狂热的粉丝，记者一提到，马上泪水就止不住的流淌出来，整个人都处于一种非常委屈的状态，泣不成声，哽咽着很费力的说出一句话，还不完整。

　　“我们，我们对不起他，不该让他哭……”

　　媒体在采访过程中，也提到了关于杨以辰临时加唱的事情，提出自己的担心，刚流泪，现场又没有任何调试，没有彩排，什么都没有，杨以辰这么做如果失败了，之前营造的一切氛围就都白费了。

　　所有粉丝的回答都一个状态，先是一副你傻了吧的模样，然后坚定不移的说：“我们绝对相信辰，他只要站在舞台上就不可能出错，我们需要做的就是好好陪着他，好好听他唱歌，在需要我们的时候，轻轻跟着合唱。”

　　媒体都被感动了，这世界，还有比这更好的粉丝吗？任何一名艺人，如果能够拥有一群这样的粉丝，那他绝对是这个世界上最幸福的艺人。

　　网络上全面刷屏，所有新闻全都是奥斯卡，整个艺坛没奥斯卡全面覆盖轰炸，就连很多国家的主流网络媒体，也都在第一时间以头条的地位给了奥斯卡，点开一个门户网站，你看到的第一张图片新闻链接，就是第八十五届奥斯卡，而除了亚洲地区和北美之外的很多国家，也都选择了杨以辰举起奖杯的画面，而非《逃离德黑兰》，彻底今年的最佳影片被边缘化，以非常无奈的状态成为了奥斯卡历史上最大的一块“背景幕”，彻底沦为杨以辰和《雪中悍刀行》的陪衬。

　　从网络新闻来判断，明天全世界的电视、纸媒，也都将会是这样的状况，而属于杨以辰的节目和辉煌，在今天还没有结束，超过百家媒体接到了最新消息——杨以辰将会在自己酒店的大宴会厅，举办《雪中悍刀行》的庆功宴，之前没颁奖之前，我们要低调，现不必了，可以尽情狂欢了。

　　呼啦，大部分的媒体又都跑到了杨以辰名下的酒店，来参加这一次的庆功典礼，每一个媒体记者，都将在这里成为主人，尽情享受这家酒店的优质服务，最后还能拿走兄弟电影对所有媒体的一点小意思“答谢”。

　　史密斯早就安排好了这样的庆功宴会，只要杨以辰三个大奖提名拿到一个，这庆功会开的就有理有据。

　　给媒体准备的晚餐标准，每人二百美金，赠送的小礼物价值三百美金，不是非要找一个堂而皇之送礼的机会，是这么多年双方你来我往的“合作”和“斗争”中，总体而言，媒体对杨以辰是非常包容的，多数时候是愿意站在有利他的一面说话，今日这样级别的招待，是杨以辰主动提出来的，史密斯早就想要这么做，是担心老板觉得自己是在刻意跟媒体拉关系才没敢提，有老板亲自开口进行“答谢”，史密斯所有准备都经过深思熟虑。

　　整体五百美金的标准，恰恰好卡在这帮媒体记者的心理防线上，不会让他们觉得自己背叛了工作需要以后故意偏向杨以辰；又让他们心里刺挠挠的有钱谁不想多赚一些、兄弟电影这么懂事，以后要是有些报道不涉及到原则问题，也该给他们一些面子。

　　媒体还只是这庆功晚宴的一小部分，关键是这嘉宾阵容，如果说史密斯能把杜比剧院内的人请去三分之一，那这晚宴的级别堪称史诗级，现在的趋势是史密斯想要三分之一的人进去，都没有那么多的地方，不是请不来更多杜比剧院内那些行业内的翘楚，是没有那么多的名额给他们进去，看看里面都是些什么人……


第1520章 最大赢家

　　体育界的大腕儿，乔丹、奥尼尔、科比、保罗、贾巴尔、伍兹、菲尔普斯……

　　文艺界的大腕儿，杰克逊、麦当娜、U2、席琳迪翁、碧昂斯、小李子、茱莉亚罗伯茨，还有一众刚刚在杜比剧院出现的大咖……

　　商界的知名人士，福布斯上的名流，硅谷的大人物，纽约的金融精英，不来不知道，兄弟电影或者说是杨以辰拥有这样的人脉。

　　华盛顿方面，来了一些人，参议院众议院的议员，你在这里看到根本就不算什么稀奇的事情，一些大人物身边的顶级幕僚，才是这里最大的大咖，他们的出现，没人会觉得他们是代表自己而来，一个奥斯卡获奖的庆功晚宴，有这样的规模，别说是现在的八大了，就算是巅峰时期的八大电影公司，都要掂量掂量才敢去跟杨以辰掰掰手腕。

　　除了这些人，在人群之中，一些资深的媒体记者，还认出了几个在公开场合不怎么露脸的人，公众也并不认识他们，此时想要将镜头对准他们，都马上会有人挡在他们的前面阻挡拍摄和拍照，再有过份行为，马上就会有人过来警告你。

　　这几个人，也不太会凑到明星和知名公众人物的身边，他们的身边，都不是什么名人，却都是管着名人的人，都是真正的大人物。

　　有一些资历不够的记者，看到这奇怪的状况，聪明的就凑到了那几个资深记者的身边打探消息，对方也没有隐瞒着，虽说同行是对手，这件事如果隐瞒，致使这帮同行有谁做了出格的事情遭到报复，那就不是一般的麻烦，不说丢工作丢饭碗，丢命，都算不得什么。

　　这几个人，尽都是地下社会的大佬，那些你觉得违法但又在当下社会中存在的很多行为，都是他们主导，从武器到享乐品，但凡是暴利行业就都少不了他们的身影，是在美利坚真正超级强大的人物，在场所有人都要对他们有几分敬意，要知道在美利坚就连竞选，都需要财团支持，多少大财团的背后，都有这些人的影子。

　　这算是什么类型的宴会呢？

　　几位资历最老的记者，给所有同行上了一课。

　　“该拍拍你的，注意角度就好，该采访就采访，今天这个级别的宴会，你采访那些平日里不太喜欢接受采访的文体大咖，保证他们会很愿意出镜。”

　　有人问为什么？

　　“如今是信息化的时代，有什么事情，瞬间就会传遍全世界，这个宴会的级别摆在这里，文体艺人在这里算是最低阶层的人，能够参加这样的宴会他们会觉得面子十足，就如同我们突然有一天被邀请到白宫采访一样，会觉得格外有面子，在这里采访他们，等于替他们宣传了一下，不需要让多数民众看到他们，他们要的就是知道这宴会是什么级别的人，看到他们出现在了这里。”

　　这么一解释，都明白了，首先是虚荣心得到了满足，之后是有了吹嘘的资本，最后说不定还能在特定的时候，拉虎皮扯大旗一次两次，某某是我的朋友，我在杨以辰庆功宴会上还与他一起喝酒来着。

　　信不信，先犹豫三分。

　　“拍到你们想拍的，采访到你们想采访的，注意点时间不要太长，不要扰乱这宴会的正常进行，然后就该吃吃该喝喝该拿拿，辰这种级别的宴会，一年你绝对碰不到一回，心里留点感恩就行，该说什么不该说什么，谁都有求得到谁的时候，你们想想辰现在的地位和人脉，如果他拒绝了一家媒体，当众宣称再也不接受这家媒体任何形式的采访，任何公开有他的场合都不允许这家媒体的记者出现，你们觉得，是会无视他这番话，还是所有人会愿意给他这个面子配合他。无冕之王，呵呵，我们要懂得什么时候做什么事。”

　　无冕之王，在真正有权势的人面前，真的就是个笑话，给你面子，你能做很多事，不想让你做一些事的时候，所谓的有知情权报导权，都不过是一句自我装裱的可笑言论。

　　一份人情，就这样落下，能做媒体记者的人，都算得上是精英中的尖子，脑袋要是不好使，在这个弱肉强食的行当里，转瞬间就会被吞噬的毛都不剩。

　　采访不到二十分钟结束，记者们到了他们的就餐区域，二百美元一个人的就餐标准，足以满足他们对于美食的渴求，在这个将要彻夜工作的夜晚，味蕾被彻底的满足，整个人充满了幸福感，到离开时，每个人都拿到了一份价值三百美元的礼品，在返回自己报社、杂志社、网站、电视台、电台的路上，撰稿时，心里都会不自觉的，那杆自认为会保持平衡的天平，会稍微向着杨以辰的方向，偏重一些。

　　第一天的网络，是杨以辰粉丝的天下，伴随着奥斯卡的结束，网络上铺天盖地都是关于它的消息，杨以辰和他的华夏军团，无疑是今天晚上最大的赢家。

　　到第二天一大早，那就不止是铺天盖地了，整个世界的新闻，几乎都有奥斯卡的消息。娱乐，已经是世界上最大最快捷的休闲消费方式，你看民众对于讨论谁是总统的事情可能不感兴趣，但对奥斯卡格莱美或是谁谁谁的演唱会要召开这种事，反倒更感兴趣。

　　奥斯卡昨天在美利坚创造了一个收视奇迹，尽管还是万年老二的位置，但已经是它最接近超级碗的一次收视率，达到了33%全美收视率，比起在华夏火爆到万人空巷的NBA总决赛，高出都不是一点半点，这个数据一出来，超级碗都表示有了危机感，并且很是认同了杨以辰的个人影响力，在文体明星之中，单对单无人能敌，绝对是目前世界上最后欢迎的明星，即便是去年评选的影响世界十大人物，他也有幸入榜，要知道，这里面的前几位，可一直是华夏、美利坚、北方沙俄这几个国家的掌舵人，杨以辰尽管排名最后，那也是无与伦比的殊荣。

　　杨以辰和他的粉丝创造的画面感，全面将大家以为注定要被提及的华夏威胁论给压制的无人问津，地球村的概念都被提出来了，这时候谁还关心华夏军团会在奥斯卡占据多少地位，看看杨以辰的粉丝，都不分国界了，大家想着的是如何配合偶像，而不是我是华夏的粉丝我是美利坚的粉丝。

　　很多媒体，都大书特书了杨以辰粉丝送礼物这件事，不能说感动所有人，却足以说感动了整个行业，甚至于杨以辰拿到两座奖杯的殊荣都没有那么的光芒万丈。

　　不过要说到昨晚的奥斯卡还有什么能够抗衡杨以辰粉丝的礼物，无疑，就是杨以辰的眼泪。

　　鞠躬一分钟，泪流满面，当着全世界亿万观众的面，直言这个影帝奖杯，只想感谢所有的粉丝，这个奖杯，是他回馈给所有粉丝的礼物。

　　杨以辰流泪的照片和视频，在网络上的点击率，甚至要高过获奖的视频，高过红毯的视频。当天据不完全统计，或者说是网络上一个传闻，看到他哭之后陪着他一起哭的粉丝数量超过百万甚至更多，最逗的就是从华夏微信朋友圈开始的一种病毒攻势，有粉丝转发朋友圈，自己哭的视频，里面要有内容，有她们看到颁奖典礼杨以辰哭那一段的情不自禁，有说两句心疼辰仔的哭泣……

　　从一小撮人转发，到开始成百上千的粉丝，都将自己那一刻的心情重现，在网络上形成一股特殊的攻势，覆盖了全网的朋友圈，只要你打开自己的朋友圈，就一定可以看到类似的小视频，可见杨以辰的影响力究竟有多么的大。

　　几个小时的时间，就传到了国外，紧接着国外各种社交软件上，也开始出现了类似的视频，大部分是杨以辰粉丝，小部分是纯粹凑趣的，还有一些将自己打扮得美美哒，故意跑到网络上来晒自己是多么的漂亮，尤其是流点眼泪，泪眼朦胧到让人心碎，借着杨以辰粉丝的这场东风，还火了一小部分的网红。

　　当第二天的新闻还在持续发酵的时候，杨以辰走到了华人街，经过和当地县政府的联系，专门为这件事进行了大量的安保准备，包括兄弟集团的安保力量也出动了很多人，杨以辰直接从华人街最热闹的区域，下车走到了大街上，挨家挨户的派发迟来的新年礼物，作为在国外，最开始支持他也最铁杆的群体，在这里的华人华裔和留学生，无疑是当年他开展海外市场最忠实的拥趸者，因为拥有了他们才让杨以辰踏出了第一步，昨天的事情他也听说了，最开始的发动者就是几名华裔的学生和华人留学生，外加几个铁杆的本土粉丝，他们从华人街开始，得到了很多人的支持，购买烟花、制作海报、沟通政府、运送烟花，拜访燃放等等周边事宜，都是这里的华人给予的支持。

　　杨以辰很想说自己早就该来了，奈何没来就是没来，多说一句到更像是解释，安安稳稳的拜拜晚年就好了，这份心意，愿意感受到的自然会感受到，不愿意感受到的你做得再好他也会挑出毛病来。


第1521章 追星新时代

　　不到五分钟，消息就传开了，街道上的人瞬时间多了起来，很快道路两侧直接封路，能看到越来越多的人向着杨以辰所在的中心点汇聚而来，街道上的安保也多了起来，呼喊着杨以辰名字的声音，也迅速覆盖整个街区。

　　杨以辰早有准备，跟着他的有两辆货柜车，里面除了装着礼物之外，还挂了一个音质足够好的音箱，人越来越多，周遭的声音越来越嘈杂，他说话的声音即便是对面都听不清了，将挂在胸口处的麦克风开启，他说话的声音直接通过音箱传出，很快就将嘈杂的呼喊声压制住，多数人，还是想要听听辰仔说了什么。

　　“今天，我们大家一起聚聚，我知道这条街上有一些结合了中西方特点的美食，我这个人嘴很馋的，希望可以品尝一下。”

　　这番话一说完，反应快的，马上就行动起来，渐渐的都反应过来，与其跟着大部队根本近不了身，不如赶紧抢占所有能够吃东西的地方，先去里面占个座位，万一辰仔进来呢，一间店里再多也就容纳几十人，不说近距离看到偶像，如果运气好还有可能合个影呢。

　　至少三分之一的人，一下子散开了，乌鸦在一旁嘴角含笑，就算是杨以辰劝大家分流不要跟着，效果都不会好，追星追星，要的就是一个追字，享受的就是这份感觉，他用了一个比较巧妙的招式，让追着的人一下子减少了三分之一，尽管也只是杯水车薪，却能够让人产生一种相当舒服的感觉，不会觉得这里只是单纯的越聚人越多，或许过一会儿，还会有人想到能够近距离接触到偶像的方式，不再拥堵着跟着大队伍也说不定。

　　嘴上说着品尝美食，杨以辰第一家进入的店铺却是当地的一家音像店。

　　音像店，过去曾经无比辉煌，多少小个体户都愿意撑起一个门面的声音，如今伴随着网络时代的到来，一落千丈，彻底从历史舞台退去，再没有给它们留下哪怕一点点的生存空间。

　　除了粉丝之外，谁还买CD？就算是买，谁还跑到实体店来买，网络上方便的一塌糊涂，下个订单坐在家里等着就好了。

　　就算是在版权意识最好的西方，上网花钱听音乐也就是了，购买CD的人少之又少，反倒是一些老唱片，在这样一个时代有了专属于它的一小撮高端市场。

　　不说音乐，说影视剧，租还是购影碟的也都是少之又少，网络的存在让一切都变得非常方便，过去很多流行的东西如今都成为了古董，只能放在家中当作藏品珍藏再没有一点实用价值。

　　小店不大，摆设还是固有音像店的摆设，只是能够看得出来，边边角角的灰尘很多，门口处的小吧台内，电脑想来是老板最常用的设备，这一小块区域也是老板平日里驻留时间最长的地方。一眼，杨以辰就知道这家店是一个有份营生总比在家待着好的混日子场所。

　　老板是一个华裔年轻人，激动的无以复加，本人也是杨以辰的粉丝，之前得到消息跑出去的时候，早已经是里三层外三层，年轻人脑筋活泛，听到杨以辰说美食的事，产生了瞎猫碰到死耗子的念头，谁说偶像就一定会进入美食的餐馆小饭店，万一呢。

　　这万一落在了他的身上。

　　“辰仔，我是你忠实的粉丝，你所有的专辑我都有。”明显是二代或是三代的移民，华夏语言说的已经不是十分标准，好在还会说，见到杨以辰，兴奋激动，有些语无伦次，双手都不知道放在哪里好，将自己小吧台内的柜子打开，献宝般的示意偶像来看。

　　分门别类，非常清晰的，音乐专辑分了中英文两个区域，还有所有杨以辰迄今为止的影视剧作品，也全都有，所有发行的正版演唱会他这里也一张不少，看得出来，这位是真正的杨以辰粉丝，聊起来关于杨以辰的事情，他是如数家珍，就像是发生在自己身上一样。

　　除了这些正版光碟，这位还拿出了厚厚的两个大相册，大的足有一米长，里面是一张张杨以辰的海报，小的都是曾经公司发行过的产品。

　　聊了一会儿，证实了杨以辰的想法，这小子家境富裕，三代单传，这家音像店只是捆住他不让他到外面瞎混的“绳索”，而家里支持他成为杨以辰最铁杆粉丝一员是让他自己能够自己套上枷锁的最大诱因，昨天他也去了杜比剧院外面，还是比较核心的一个粉丝团成员。

　　无心插柳柳成荫，这到让杨以辰有了意外收获的惊喜，跟他合影，给他的音像店做宣传签了一个大号的名字，这小子表示会装裱起来挂在屋内。

　　临走之时，杨以辰开口：“看你欲言又止好几次，是有什么困难吗？”

　　就见他挠挠头，吞咽了一下口水，似乎下了很大决定，打开他吧台后面的柜子，又拿出一个一米大的大相册，打开，里面赫然是限量版的《雪中悍刀行》人物图鉴，目前黑市上有价无市，能拿到手的根本不会出售，小范围有置换的，而目前有记录自己愿意承认的、不超过二十个人，集齐了目前出版的所有《雪中悍刀行》人物图鉴。

　　眼前这一位，他的图鉴册子里，拥有超过七成的正版人物图鉴海报，全部都是塑封起来的，保存的非常好，不过最可惜的是第一页的位置，空着。

　　“我，我想能不能，能不能用粉丝积分，走个后门，换一个你饰演的徐凤年图鉴。”

　　杨以辰哈哈大笑，今天没有媒体跟着拍摄，那感觉他觉得像是作秀，他也不在意所谓的明星形象，想笑的时候就放声大笑：“贤哥，这件事你特事特办，给他凑齐目前的一套……”

　　见到这粉丝狂喜的状态，杨以辰又说道：“可不是白送给你，就让你用粉丝积分兑换，不够了随时凑够随时可以兑换，直到你凑齐一套。”

　　“没问题没问题，我愿意。”欣喜若狂的音像店老板，就觉得今天是自己人生最幸福的一天，都有要将这一天当做生日一样去每年庆祝的打算，结果杨以辰走出店铺前，又送了一份大礼给他，他也在网络上在粉丝团内，被所有粉丝称为最幸福的粉丝。

　　“《雪中悍刀行》以后出的所有限量版人物图鉴海报，你有积分，都可以兑换，等到所有人物出完，我会邀请你到我的家里做客，到时，我希望你能拿着一个全套的人物图鉴出现在我面前。”

　　“啊！！！！！！”

　　那叫幸福的狼嚎，也给今天杨以辰的华人街之旅，开启了一个新的篇章，连他自己都没有意识到，这一次的感恩之行，会给他的艺人生涯带来划时代的意义，更将整个艺坛带入了一个新的阶段，让所有的艺人拥有了一种新的明星光环。

　　粉丝时代，正式开启！

　　狂热的追星族时代，疯狂的粉丝时代，冷漠的路人时代，今天，杨以辰开启了新的粉丝时代——相亲相爱一家人。

　　整整一天时间，杨以辰都在华人街，进了几家店铺，吃了一顿饭，喝了一次热饮，吃了一盒雪糕，在华人街聚集了十万人，最后光是上车离开，驶出粉丝聚集的区域就花了乌鸦整整一个小时二十分钟，网络上直接爆炸，从昨天到今天，不到三十个小时，杨以辰强势占领全世界所有拥有主流娱乐氛围国家的娱乐新闻，不止是一个头版头条，一条接一条的新闻，每一条都有巨大的关注度，整篇十几个报道全部都跟杨以辰有关，偶尔夹杂一些别的艺人的新闻，关注度的对比现在有网络点击量这样一个实时数据摆在那里，天地之差只能让媒体们都将目光集中在杨以辰的身上。

　　在网络上，庞大的杨以辰粉丝团正式拉起旗帜，不是公司这边安排的行为，纯属是各个地域的粉丝们不想要输的态度，看到老大能够被粉丝们的行为感动，看到老大能够跟粉丝们零距离接触，别的国家地区的粉丝也想要这样的待遇，他们知道，想要获得先要付出，我们也需要一个完整的粉丝团，需要有人做带头作用，需要让我们跟老大之间有一个纽带，我们不是单纯的在背后默默喜欢，只要我们做的足够好，那我们就能成为老大的家人，或许有机会能够跟老大以家人的方式相处一次。

　　杨以辰在华人街的行为，最被大家所热议的，无疑是他跟音像店年轻老板的承诺，大家羡慕归羡慕那小子能够得到全部《雪中悍刀行》的图鉴，但也知道这小子必须付出足够多，粉丝积分兑换图鉴的价格可不低，不是铁杆粉丝常年参加粉丝活动，根本就没资格说我要靠粉丝积分兑换全部的图鉴。

　　人家劳动所得，没什么可羡慕的，大家关注的是杨以辰最后一句话，等待着他拿着全部图鉴到他家中做客的那句话。

　　一时之间，网络上全都是问这件事的，夜幕之下回到了酒店的杨以辰，得到消息后，第一时间就告诉容姐，中英文两个版本的官网，同时发布消息，以后每年，都会有三天的粉丝节，将会邀请三千名全世界各地的粉丝，到东南亚他的海岛去度假三天，全程他都会在，跟粉丝们一起度过三天时间。


第1522章 新年第一话题

　　杨以辰在东南亚有一座豪华海岛这件事众人皆知，三天时间与偶像近距离接触，在粉丝的心中要比豪华海岛的度假更让他们心动，一年三千名，一个国家粉丝团里的骨干肯定是有巨大机会的。

　　消息一经发出，给本就沸腾的粉丝团体，又注入了更为活跃的因子，杨以辰这边还没回国，他的粉丝团队已经开始了近乎于积分竞赛的比拼，谁会做得更好，谁会是新时代最好的粉丝，成为了一种非常独特的比赛方式。完成的好，得到好评，在完成粉丝任务过程中并不会给社会带来麻烦，最终你的粉丝积分就会高，如此也形成了一个良性的循环，必须得好，才能够被粉丝团认可，如果单纯为了完成任务不顾影响造成了非常恶劣的事件，那扣除粉丝积分的数额，远比你完成任务获得的积分要多得多。

　　说的更为真实一些，那就是——装也要装出一副世界最规范粉丝的模样。

　　公众人物，形象很重要。明星粉丝一家亲，形象依旧非常重要。杨以辰的粉丝让全世界艺人羡慕，他的一举一动，他粉丝的行为，都受到了无数人的关注，做表率是非常累的一件事，还好作为一名粉丝，自身就要有非常狂热的情绪，为了偶像去做一个表率，在他们身上毫无压力可言，愿意为此付出，愿意为了偶像去做一个道德行为表率的人。

　　如今这个时代，人的生存状态都很飘，情绪浮躁，很容易就出现冷然间爆火的东西被大家所认可，对待新鲜事物的好奇心要远超过十年前，大家也愿意产生一种主人翁的情绪，譬如某个事物或是某个人突然之间爆红火了，他们会觉得自己是推手的一部分，会产生一种非常骄傲的自豪感，数以百万计这样的人，推动某个事物和人爆红，难度一点也不大。

　　杨以辰的粉丝，全球统计绝对过亿，其中一半的人齐心想要做点什么事，瞬时间就会成为全世界最红的话题，相亲相爱一家人的旋律响起来，马上就有人改编成为英文版本，全世界粉丝同唱一首歌，全世界最热门的话题在二十四小时之内，就被杨以辰的粉丝强势更改为粉丝偶像一家亲，三十几个国家网络热门搜索的第一位，都被这话题所占据，全球各地都能看到杨以辰的粉丝会成立，从线上大家非常虚拟只是偶尔联系的粉丝团，到开始走到线下，开始有秩序的进行粉丝活动的粉丝会，为此杨以辰还专门让公司成立了一个巡视组，如果粉丝会的规模和秩序达到了非常好的水准，就给予一定的资金支持，能够维系这粉丝会场地租赁的费用即可，有这笔资助，粉丝会就能够成立起来，剩下的一点花销大家都能够承受得起，一个人每个月拿一点点钱，大家就会拥有一个聚会现实讨论粉丝活动的场地。

　　就因为这粉丝会，兄弟集团首先在华夏、美利坚、欧洲几个国家，进行了全面的报备，粉丝会每一次聚集都将要接受当地执法部门的监督，大批量的人聚集，现在各个国家都怕，万一要是有一点什么歪心思，很容易就造成巨大的麻烦。

　　麻烦归麻烦，繁琐归繁琐，杨以辰开启了一个新的时代，当他回到燕京的时候，距离他在美利坚华人街才过去了七十二小时，燕京方面的粉丝会，竟然已经初具规模。

　　首先，机场接机，粉丝会来了二百人，冬天统一服装的难度较大，大家以手中海报和条幅来区分，还有一些零散粉丝，有一百多人，比起往常的接机，明显有秩序多了，杨以辰也大大方方的走了出来，听着粉丝们整齐的口号，关键是大家的秩序，在情绪到位的情况下都克制着自己的亢奋，在机场内没有造成任何的混乱嘈杂情况，直到杨以辰出来才整齐的喊出口号。

　　这样的氛围，杨以辰也能够停下脚步，跟大家真正的打声招呼，不至于像是从前很多时候，要在保镖的护送下快步离开，现在不需要了，举着条幅海报喊着口号，却没有一个往前簇拥，包括现场的媒体都不需要他的保镖去维持秩序，粉丝们就替他完成了这项任务，我们粉丝好不容易有了秩序，你们媒体要是蜂拥而上将老大给“撵走”了，我们可不干。

　　媒体是无冕之王，粉丝就是专门收拾无冕之王的，别人在意你们媒体如何报导，需要有什么形象，粉丝要是无赖起来，那谁拿他们都没找，所谓法不责众，好几百人什么都不干，对你怒目而视，你都受不了。

　　在杨以辰下飞机之前，媒体就被粉丝给阻隔开，粉丝也知道哪家媒体影响力大，哪家媒体的覆盖面广，这时候就要分大小王了，你像是来自朝廷台的记者，肯定是要留好位置的，不过就算是不知名的小报纸，粉丝们也愿意将自己的好位置让出来，他们如此做虽说有些看人下菜碟，可实际上媒体记者个人内心是愿意的，至少不用抢位置了，不用拥挤像是打仗一样了，甚至如果这能保持下去，以后都不需要提前来抢位置了，差不多时间一来，在属于你的位置准备好就可以了，工作强度降低了，对自己老板也有交代，不是我们不拼，是没办法去拼，难道要我们每一次都跟粉丝来一次对抗吗？人家现在表现的那么有素质，真要对抗起来，反倒是我们作为公开媒体，自己给自己脸上抹黑。

　　媒体站在自己的区域拍照提名，杨以辰站下脚步，跟粉丝们打招呼，时不时也会回答一下媒体的问题，到最后看到秩序如此之好，还专门让人分区域的拍了几张合影，尽管是好几十人跟杨以辰一起合影，但也让他们非常满足，这二十多分钟与偶像在一起的感觉太棒了，以后我们会做得更好，让老大与我们在一起的时间更多一些。

　　媒体也满意啊，不管怎么样，至少自己所在区域，或是三家或是五家媒体，有一家的提问，杨以辰会回答一个，这也让他们有正儿八经的素材，拍照也不是过往那种拥挤抢着提问明星就是往车里赶的状态，大家就像是一场正儿八经的采访，都有自己的规则，谁也不去逾越，让整体的感觉非常舒服，你好我好大家好，方方面面都能得到要比过往更多的实惠和满足。

　　这一幕很快就在网络上传开，粉丝明星一家亲这个主题，变得更加火爆，就连财经类的新闻媒体，都专门对这件事进行了报道，很多主流媒体，也对此事进行了讨论，朝廷台新闻频道面对面节目，还专门对这件事进行了新闻分析，算是打破了这个节目的一些条条框框。

　　关注度高的新闻，民众影响力大的新闻，谁说报道娱乐圈的事情就不庄重了，看看人家杨以辰的粉丝做了什么，正在以他们的努力，改变着大家对艺坛很多固有的看法，这件事，不值得讨论吗？

　　这一期节目播出之后，反响特别的好，很多新闻评论员，也都对这种模式进行了分析和解读，包括国内一些相关方面的教授、专业人员，从心理、行为、社会学等方面对这种模式都进行了讨论，他们认定这是个人魅力加上集体素质的大融合，杨以辰以个人魅力促成了这一切，然后给所有的粉丝，树立了一个我们该有的素质等级，引导着大家向着好的一面走，不光是引导，还拿出足够的奖励，让大家愿意听从号令，最特殊的就是奖励，不是大家常规意义上觉得的纯粹物质，物质也有，更多是精神层面，以杨以辰作为明星的个人魅力，对大家产生的精神影响。

　　越来越多人分析这种模式，好评也是越来越多，极少数对这种模式未来担心的人，本以为要在网络上被喷的什么都不是，结果他们发现自己要是好好分析，哪怕是说一些反对的言论，网络上也不会出现大面积的杨以辰粉丝攻击现象，会有百余条跟帖是解释：“我们允许真心实意提意见，只要不谩骂不讽刺不玩鬼心眼，我们不会骂人，不会给老大拉仇恨找麻烦。”

　　妥妥的。

　　这么一来，这模式受到的推崇就更多，看看人家这粉丝素质粉丝质量，难道不应该被效仿吗？

　　杨以辰身边的朋友，开始第一时间用实际行动支持他，从程龙刘德骅等人开始，分别成立之际的粉丝会，规模可能没有杨以辰那么大，也暂时做不到线下，但在线上，我们只要照搬他的成功模式即可，他们的粉丝看到杨以辰粉丝现在这么受欢迎，心里也都刺挠挠的，我们也能做到啊，我们甚至可以做得更好。

　　粉丝明星一家亲，我们是相亲相爱的一家人，2013年的春天，首先这股浪潮，先席卷了华夏艺坛，大家比的不再是粉丝数量和如何狂热，疯狂不是狂热，你要真是某某的狂热粉丝，那好啊，看到辰仔那边的模式没，你有信心做那种粉丝吗？没有？那你根本就算不上是铁杆粉丝，不过是一个自私只是释放自己情绪的家伙罢了，说自己是某某粉丝，不过是给自己一些过激的行为找一个堂而皇之的借口罢了。


第1523章 粉丝衡量艺人

　　曾经离开华夏兄弟集团的小半年时间，所造成的各种影响，在奥斯卡结束之后，全部被杨以辰扭转过来，到了公司你会觉得根本不曾有那黑色的几个月时间，这里始终都是昂扬向上的行业巨头公司。

　　每一天，都会有新的项目正式立项，每一天，都会有旧的项目结束。杨以辰这个甩手掌柜做的再成功，每天还是要有超过十份的文件需要签署。

　　一年开了一个好头，奥斯卡上大获全胜，风头无人可及，华夏军团更是成为亚洲中流砥柱，每一个人，回来之后都得到了诸多的剧本选择机会，反倒是杨以辰，并没有什么人敢去想能够请到他拍戏，干脆也就不往他身上去想了，现在想要去请苏有朋，那都得排档期了，一个洪洗象，一段绝恋，远比之前很多影视剧，磨磨唧唧好几十集，结果还都是小打小闹的所谓千古绝恋要好看得多，我愿天地之间再证道三百年，换得徐脂虎飞升，京城之中，来去自如，完全无视凡间帝王，什么样的女人能够抵御这样的男人。

　　洪洗象火了，苏有朋也就火了，找他拍戏男一号的剧本，多达十个，甚至还有三部，只要你苏有朋签字，你想拍什么类型，你说话，我们去找相应的剧本。

　　孙丽、佟丽雅、杨蜜，这都一样，不过她们都已经习惯了，很早之前，作为绯闻女友加上力捧红起来的辰女郎，她们的戏约就始终不断，是公司帮着她们进行选择，所有事都交给杨以辰，你觉得这戏合适我就拍，你觉得不合适，我就不拍，赚多少钱，安排多少活动，有几个代言，她们现在都有一个非常清晰的认知——好好做好自己该做的事情，剩下的琐碎杂事，自有人帮你处理妥当。

　　……

　　华夏兄弟集团的燕京总部，隔着两条街，有一个老式的商用办公楼，在十二层，有一个大的健身馆，健身馆的老板是杨以辰的粉丝，他主动联系粉丝团的骨干，可以提供粉丝会活动和商议事情的场所，每个月次数不能太多，非节假日的上午，他可以将自己健身馆提供给粉丝会进行活动。

　　在寸土寸金的燕京，能有一个聚集的场所，别说这里并没有什么苛刻的要求，即便有，大家也都能够接受和克服。

　　杨以辰得到消息之后，第一时间来到了健身馆。

　　吴勇，一个四十多岁的大老爷们，见到杨以辰很是激动，那状态就跟十七八岁的小伙子一样，这也是杨以辰第一次见到四五十岁粉丝如此激动的。

　　“吴老板，谢谢你的场地，我想所有粉丝都会记住你的。”

　　吴勇很是感慨的握着杨以辰的手：“曾经我生意失败，一蹶不振，那时候整天将自己关在家里，有一回我爱人拿回了你的一张专辑，我听到了你的摇滚歌曲，从中感受到了力量，我自己现在回想到底是什么力量也想不通，总之每天都听你的歌曲，然后关注你的影视剧，看你的演唱会，关注你在颁奖典礼上的表现，慢慢走出了低谷，跟众多的粉丝一起，做一些粉丝活动，后来才有了开这家健身馆的勇气，能够为大家做点事，我很乐意，我的家人也很支持，我的女儿也是你的忠实粉丝，她今年高三，我跟她承诺，如果有一个不错的成绩，我会送你的一场演唱会VIP门票给她，我现在很犹豫到底要不要给她打电话，如果让她知道你来了我们这里，我没给她打电话……”

　　杨以辰从健身馆老板吴勇的手里，拿过了手机，录了一段视频给他，里面专门是对他女儿吴莎莎的祝福，还亲手写了一个便签给她：“祝吴莎莎同学金榜题名。”

　　吴勇是感激的无以复加，拍着胸脯说自己这里将会燕京粉丝们的家，宁可少赚钱，也要维护好粉丝会的聚会地点。

　　杨以辰并没有拿钱说事，他能看得出这吴勇并不是一个在意钱的人，如果说自己每年贴补多少钱，还会让他觉得心里不舒服，与这样的人相处，朋友之间平常心相处最佳，能让他舒心，花点钱对他而言是小事情，有过真正的大起大落，对于物质生活，能够达到一种标准就可以，超过这个标准后，对钱就会看得很淡。

　　临走时，杨以辰跟吴勇合了一张影，特殊授权允许这张合影放大悬挂摆放用于健身馆的对外宣传，还从公司调来了一个拍摄小组，拍摄了自己在健身馆参观并与吴勇和一众健身教练交谈的画面，也授权这段影音视频，健身馆可以在大门口的电视中进行播放，用于健身馆的宣传。

　　对于吴勇而言，这是无价的，自己这家健身馆损失的，辰仔用了十倍甚至更多的回报补偿给了自己，有那宣传照和这宣传视频，自己的健身馆想要不生意兴隆都难，更何况粉丝会选择了这里，还会有相应的一些粉丝办理健身会员，算来算去，自己似乎并不是作为粉丝贡献了一份力量，貌似自己好像是谈成了一笔赚钱的生意，大赚了一笔。

　　杨以辰也是事后知道，他离开之后，吴勇的健身馆真的是生意兴隆，他赚大发了，赚了之后，就开始回馈给粉丝会，每一次的聚会，他都会在楼下的一家私房菜馆，订桌请所有粉丝吃饭，聚会所用的一应物品，他个人掏腰包，并且在一些远途活动的时候，吴勇还会掏钱租赁大客车，他的说法是我有个朋友手里养了几台大客车，大家心里也清楚，吴勇大哥是真的把粉丝会当成家，稍微经济条件好一些的，真的就都在这里办了会员健身，并且强力推荐给自己身边的朋友。

　　众人拾柴火焰高，健身馆火了，扩建了，粉丝会拥有了更为宽敞的空间，吴勇多赚了很多钱，也都掏了出来，全部回馈给粉丝会，一来二去，他的稳重成熟和丰厚的社会经验，让大家以他马首是瞻，最终成为了燕京杨以辰粉丝会的会长，带领着燕京以及周边所有粉丝，参加各种活动来力捧杨以辰，为他营造一个真正拥有粉丝万事无忧的氛围。

　　因为相亲相爱一家人，粉丝偶像一家亲的氛围，杨以辰将容姐彻底从助理的位置摘了出来，平日里有重要的活动还会跟着自己，但多数时候都是去做粉丝会协调的工作，每天都离不开手上的笔记本电脑和两部手机，容姐统管粉丝会的所有事务，下面专门给她配备了二十人的团队，从网络上到现实中，粉丝会所有的大行动，都会跟容姐这边进行沟通，容姐也会放一些消息给粉丝会的负责人，譬如杨以辰要到香江了，容姐会提前告知香江的粉丝会负责成员，从安排接机活动到酒店迎接，都会有一个比较有秩序的安排。

　　千万别觉得粉丝这些行动会腻歪，有了粉丝会，每一次都是不同的粉丝，一个粉丝，如果是正常按照粉丝会的安排，一年也就三两次参加活动，根本不存在腻歪的可能性，只能说粉丝会不容易，协调这些粉丝，多数时候都是想要往上凑粉丝会不给安排，因此还会产生一些怨念，这就需要杨以辰来负责消除，只要他有大型活动，问题就迎刃而解，粉丝会直接让所有人出动，演唱会、颁奖典礼、大型公开活动，但凡是一线的城市，今天得到消息杨以辰要有活动，一天时间就可以聚拢几万人甚至十几万人给偶像加油助威，且这几万人，只需要跟当地的公安部门进行比较简单的报备就可以，不需要担心他们会惹事，一个个为了偶像的声誉，再加上旁边人的互相监督，都恨不得让自己化身成为最文明的文明宝宝，连抽支烟都不敢随地扔烟头，随地吐痰扔垃圾的行为更是没有。

　　一直以来，国内任何大型活动，都是来也匆匆，去的时候一片狼藉一地垃圾，很多时候被诟病为华夏民众素质不行，没得反驳，确实如此，杨以辰的粉丝团体，用行动来反驳这些话语，你们看到的并不一定是真实的，我们数万人，来过，走了，地面依旧干净，不会有任何破坏。

　　最开始有人担心粉丝团体扩大影响力之后会有不好影响，可随着全都是正能量的影响传出来之后，赞誉的声音越来越多，效仿的艺人越来越多，大家有了一个比拼的项目，艺人不必去拼你穿的多好你多少片酬你能年收入多少，那些比拼都太俗，杨以辰一个人秒杀后面前百名的九十九个，要比就比一点真正值得吹嘘的东西，你出席个活动身上佩戴的首饰过百万那没什么了不起，你出席一个活动，你的粉丝三五百人到场给你加油助威做一些给你涨脸的行为，那才是真正的了不起，才值得吹嘘一下。用粉丝来衡量艺人，才是真正能够得到多数人认可的一种衡量标尺。

　　当粉丝规范化，粉丝艺人一家亲的活动如火如荼的展开并且颇有成效时，杨以辰的粉丝团体，又给了大家一个巨大的惊喜……


第1524章 两国影视特区

　　西北影城，如今成为了华夏艺坛的标志。

　　不止是影视剧，不止是音乐，似乎这里真有可能成为华夏的艺术之都，搞艺术的人都愿意来到这里，清净舒适是一方面，西北的旷野更能够带给创作者一种很独特的思维扩散。

　　大家不需要在这里有任何的压力，这里的生活节奏很慢，你所在大城市看到的那些竞争，在这里会式微到你看不见，快节奏的都市生活，会远离你而去，如果你没有经济实力，那在这里可以做一个快乐的普通人，这里的生存标准不高，生存状态也没有那么的浮华，一个月赚个两三千块，在这里完全可以生活得下去，还能够继续自己的梦想。

　　杨以辰在这里，从来就没有提供大富大贵的职位，就连白领的职位也没有几个，这里只能提供给那些有梦想的人基本生活保障，清贫还能继续追求梦想的人，成功几率要大一些。

　　一座刚刚起步的城市，太多地方都需要人的填充，这些岗位都不显贵，甚至有些在常人眼中还有些卑微没面子，之前是杨以辰重金往下砸请人来做这些城市基础保障的工作。

　　粉丝会成立之后，规模越来越大，声势越来越大，有些人担心会出乱子，杨以辰自己心里也多多少少有些警惕，专门安排人盯着，这人一多，就容易出现群体事件，任何一件事都不是小事，稍微监管不力就很容易让自己成为千古罪人。

　　结果他的担心刚刚冒出来，粉丝们就给了他一个惊喜，这份惊喜不仅感动了他，也让全华夏乃至全世界的人，都看到了杨以辰粉丝精神，做粉丝，做到这种程度，才称得上是值得尊崇当做典范的粉丝。

　　在西北影城，一下子来了二百多名粉丝，你无法界定他们，说是志愿者不对，说是落户西北影城也不对，但支援影城在这里做一份工作，是真的。

　　这二百多人，生存状态两极分化，要么是一群不愁吃喝单纯想要做粉丝支持偶像的年轻人，他们对收入不在乎，对自己的未来也不担心，或是刚从校园走出来，或是根本不需要工作赚钱，在网络上粉丝会发出征集之后，来到了影城；还有一批人则是纯粹的打工仔，他们将来影城当做一份工作，比在外面少赚一点却能满足精神世界的食粮，也值得，况且未来影城会有更多的工作岗位，他们也可以拥有梦想去完成梦想。

　　对外宣传，这是第一批，粉丝将会成为影城的一份子，为影城的建设出一份力，他们会在这里工作，分布在各个岗位，为影城建设树立起一面旗帜，让所有人都看到辰仔粉丝的形象。

　　园林工作，植树种花养花维护城市内外的植被。

　　环卫工作，不能干脏活累活的可以帮着开车帮着进行销毁。

　　最重要但却收入不高的一份工作——景区维护，这一大批粉丝里，做这个工作的最多，经过简单的培训之后就可以上岗，并且可以边工作边继续培训，对整个影城内所有用来拍摄的区域，进行定期的全面检查和维护，确保安全之外，还要确保这些拍摄区域能够维系最开始建造出来时的状态。工作相对比较轻松，每天固定一两个区域的检查，锻炼身体还能赚钱，住集体宿舍，吃食堂，还可以分为正式工和临时工，正式工会一些维护维修的技能，临时工适合假期打工的学生或是大三大四实习期的学生，只需要检查就可以，提前步入社会感受工作的氛围，赚的不多却也能够自己赚足自己的学费，作为粉丝群体最多的一个年龄段，杨以辰提供给了他们一个实习面对社会的机会，他们也回馈给了偶像一个让全世界都竖起大拇指的粉丝精神面貌。

　　年轻人，多到外面历练历练，多看看外面的世界，没有任何坏处，家里条件稍微好一些，允许孩子能有个两三年时间任性的，都会支持他们来到西北；那些从乡下出来，需要打工赚钱的年轻人，也需要一点精神寄托，况且如果在影城进行申请，是可以做两到三份工作的，甚至可能赚得更多，在这里，他们就像是有信仰的人朝圣一样，在一个能让他们身心都得到慰藉的城市里，每天工作也开心，说不定自己就是下一个王宝强呢，一部戏，一个定位，就成为了如今国内伪一线的明星。

　　粉丝能够跑到大西北，多数每个月都只是赚二千左右，到那位杨以辰粉丝会树立一面旗帜，来的人，都提前做好了心理准备，不是吃苦，是有受累的准备，来了之后，几天时间，就得到了大批量媒体的报道，并吸引来了更多有些犹豫不决的粉丝们。

　　在这里，他们感受的是一种介乎于学校和社会之间的生活，还是大家可以在一起集体生活，但已经不是学校那种靠着家里生存的活法，是要自己付出辛苦赚钱，体验生活，用自己的双手赚到养活自己的钱。

　　在这里，没有过多的娱乐，没有时下年轻人能够玩乐的场所，就连晚上想要聚餐吃饭，你也找不到过多的餐馆，到了夜晚，冷风呼啸，在宿舍里面上网闲聊玩牌是为数不多能做的，还不敢玩太晚，第二天一大早还要工作。

　　为了体验生活，为了亲手赚点钱，为了给自己辰仔粉丝的身份增加光环，为了偶像贡献自己一份力量。

　　四合一的目的，让影城又多了很多年轻的面孔，待到二月底，专业类艺术院校的学生们回归，各大院校又大批量向这里输送人才，人更多，渐渐街道之上也开始有了城市的热闹。

　　年前的热潮，更上一层楼，大批量的人进入到西北影城，从燕京和省里两方面开始向这里输送专业的人员，尤其是执法人员，这座城市单靠安保已经不足以支撑治安，正儿八经的执法部门需要给这里制定与整个国家一样的秩序，所有人都必须遵守，影城唯一与其他城市不同的就是双重监管，安保负责配合也负责监督，真要出现一些违规的执法事件，他们不会出面去硬碰硬制造矛盾，在没有出大事的前提下，都会汇总报告，向影城管理委员会报告，一旦核实，在杨以辰这里，谁也没有面子，影城就是他的底线，谁敢在这里挖墙脚或是捣乱，那就死磕到底，不管你是谁，他都会将事情闹得全世界都知道，借助舆论和媒体的力量，给那些暗中蠢蠢欲动的家伙上枷锁，让他们不敢轻举妄动。

　　城市发展受到关注，提前做好应对敌人的准备，是杨以辰从燕京来到西北影城重心去做的事情。

　　乌鸦就一直说，运势在杨以辰这里，那他做什么都会顺风顺水。

　　正要睡觉就有人递上枕头。

　　从年后就神神秘秘在那里不知道弄些什么的张清新，一脸喜色的拿着一个大的文件夹，进入了杨以辰的办公室。

　　影城中心街区，商务办公楼的七八九三层，被杨以辰留下来当做了公司在影城的办事处，他自己也在八楼拥有了一间办公室，在这样目前地广人稀的地方，盖楼无压力，拥有大的空间也无压力，他自己占据了一个接近四百平米的办公室，五十平米休息室，剩下都是办公室，落地窗望过去，就是小半个影城的全景，站在窗口真的会有一种气吞山河的心情。

　　办公室也没怎么弄，简装，家具什么的到是纯手工的实木家具，整体一致，看上去非常高端大气上档次，按照杨以辰的打算，以后影城发展起来，自己的办公室完全可以让出来，甚至整个办事处都可以让出来，归到这里专门为安保分公司盖起来的小院去，那里三栋小楼，足够办公和住宿，目前在这里只是临时的，让员工们也成为这座城市的一部分，增加一点人气的同时，也让他们都享受一下，人人拥有单独办公室或是单独隔断间办公环境的感觉。

　　张清新进来将文件夹往办公桌上一放，先走到酒柜吧台区域，拿出一瓶好酒，倒了两杯，一杯递给杨以辰，一杯一饮而尽又倒上，这才坐下来说道：“今天我们得喝一杯了，你的粉丝太给力了，尤其是这影城的粉丝，这一举措，走在了世界的前沿，让所有人都看傻了，也给我这边，增加了一块最重的筹码，让你最是想要得到的东西，目前进入到实质谈判的阶段。”

　　杨以辰跟他碰了一下杯，喝了一口酒，打开那文件夹，首先一看到标题，他整个人就愣住了，抬头看了张清新一眼，从对方那得意的眼神中他读到了真实性，这件事，是真的。

　　“关于华南合作开发影视特区的初步想法。”

　　华夏，南越，将会在两国交界的海边区域，共同划出一片区域，交给兄弟集团打理，在那里建造一座参照西北影城但规模更大覆盖面更广的超大型影视特区。


第1525章 杨以辰的还礼

　　杨以辰心里清楚，如果不是自己完全主导，张清新不可能是现在这样一种状态，如果只是两个国家合作开出一片区域建一座城市，让兄弟集团和自己来管理，以张清新的尿性，他是断然不会这么上心的，那样的模式只会让他觉得毫无必要，他也不会感兴趣。

　　能让他专注去做且稍有成效后表现如此兴奋的，唯有前段时间想的那种事情，两国之间的特区，两个国家都没有权力去管，不止是互相制衡，还会在国际上表明态度，这里是影城特区，这里由杨以辰掌舵。

　　买地，张清新后来做过一个整体预算，没有上万亿美金，你就干脆想都别去想，一点边都别沾，买来你都铺不开，如果你想要融资，那就没有意义了，不再是属于你一个人的东西，那就不如最开始就跟国家合作了。

　　杨以辰一边看文件一边暗自点头，张清新玩的，果真就是自己心里所想的，两个国家就相当于是投资只有分红权没有管理权的股东，拿出土地和相应的政策，全部交给兄弟集团运作，里面的所有一切你自己花钱弄，所有规则你自己制定，所有花销你自己扛，以两国法律为准绳的基础上制定属于影城的法律，最终将自己的盈利分红给两个国家，在宣传方面还是要背靠两个国家。

　　等于是一次创新的尝试，杨以辰也知道别看这个影城归了一个公司掌控，又有国家之间的制衡和国际舆论的限制，真要是做点出格的事情，两个国家想要捏死影城就如同捏死一只蚂蚁。

　　给你权力，给你自己玩的资本，给你一个舞台，前提是你舞台上的表演不能出格，你玩归玩要遵守大的游戏规则，要让我们得到宣传和金钱收益的双重利益保障。

　　杨以辰这边看着，张清新翘着二郎腿，喝着超过二十万一瓶的红酒，点了一支纯正的巴西雪茄，眯着眼睛，用言语做补充，配合文件的内容以最快速度让老板看懂整个文件。

　　“你今年在奥斯卡上的表现，和你的粉丝之后的种种表现，都是促成这件事的最大诱因之一，最佳导演和最佳男主角外加四个技术类奖项的成绩，让很多国家都看到了娱乐文化东方抗衡的契机，毕竟，谁也不想说自己国家内来了一部好莱坞的商业大片，立时就成为街头巷尾议论的对象。”

　　“我们国家目前正在与南越之间进行关系修复，南越有这个意向，并愿意将影视特区这件事当做两国关系修复的契机，如果这件事能够促成，其它在谈判桌上僵持或是可能僵持的东西，就都不是问题。”

　　“核心，还是你杨以辰这个人，兄弟集团只是一个挂靠的名义罢了，双方看的都是你，你能给这特区带来什么，你能让这特区给两个国家带来什么，金钱是其中一个小的方面，我脑中有一些想法，但那不重要，我要是说了还会影响到你，而你的想法和决定，将会是这件事能否最终定型的关键，所以我建议你不要去询问任何人的意见，就看你自己脑子里有什么，你能够做到什么程度，你能做到的是否可以让两个国家都满意。如今前面的工作我都做完了，就看你杨以辰拿出什么样的规划书给两个国家了，一旦通过，影视特区也就是艺术特区这件事，将会被正式启动，两个国家将分别会在自己国家一侧，为这个特区建造一个飞机场，建造的前提条件是特区进入到类似今日西北影城的规模。”

　　文件很厚，核心内容只有两三页，后面都是一些相应的资料，杨以辰前面几页，逐字逐句看得很认真，看过之后，点点头，合上了文件夹，身体向后靠入到椅子之内，闭上眼睛。

　　在他闭眼那一刹那，张清新眼中的热情稍稍减退了一点，但这减退并没有真正维持多长时间，就重新以爆炸般的速度重新填满，溢出。

　　这样的事情，你杨以辰还需要犹豫考虑吗？

　　杨以辰没有，闭眼后不到三秒钟就重新睁开，也没有什么精光四溢，更不是想明白之后的那种慷慨激昂，而是以一种很平稳的情绪，缓缓说道：“不需要考虑，你直接往下谈就可以了，我杨以辰没有什么规划书，也不会弄一大堆承诺去自己束缚自己，你就直接跟他们说，我的承诺就一个，大方向上让这个特区起到它应有的作用，除此之外，我怎么玩，是我的事情，该守的规矩我守，条件就一个，破坏我的规矩，我不会给任何人面子。就这一个承诺一个条件，如果同意，直接开始，我杨以辰能拿出多少钱就砸进去多少钱，我也知道就算是融资也不能去触碰两个国家的分红比例，请担心的人放心，我要么不入场，入场就一定全力以赴。”

　　张清新笑了，这小子从来就没让自己失望过，或者更准确点说两个人就是一路人，杨以辰在大是大非上更加疯狂而已，也正因为如此，张清新才愿意跟着他，一起携手打造一片属于两个人的天空，他不在意最终的成绩，他在意的是过程，杨以辰比他更为疯狂，那他乐得将两个人的劲儿使用在一起。

　　“允许组织私人武装力量，不允许踏出特区半步。我会将这一条谈在里面。”张清新露出一抹邪笑，听到杨以辰有这么大的魄力，他才愿意开口将自己猜到对方心里所想的东西，说出来。

　　“这还用谈吗？这是必须的，老张啊，我怎么发现这两年你做事越来越束手束脚了，这不像是你的风格啊。”杨以辰从抽屉内拿出一盒烟，点燃一支。

　　“靠！”张清新冲着他竖起中指，这小子到了而立之年，整个人完全不一样了，更成熟了，认准的事情，倾尽全力去做，觉得不想做的事情，那就不犹豫的拒绝，绝不拖泥带水，看这样子也绝不是刚过易折的类型。突然之间，张清新发现，自己不再是他的领路人了，他已经跑到了自己的前面，现在自己需要做的就是在他后面好好跟着，一起并肩作战，一旦有意外发生的时候，自己站出来替他多抵挡一轮攻击。

　　起身向外走，打开门一只脚迈出去的当口，杨以辰开口了：“老张，谢了。”

　　张清新并没有回头：“大影帝，多拿出好作品，别的琐事，我们来做。”

　　“好。”

　　……

　　成绩上接连都有好成绩出来，粉丝们又接连送礼，杨以辰也觉得该是自己继续征战四方拿出好战绩的时候了，也到了给粉丝们还礼的时候了。

　　三月一日，兄弟集团官方宣布，西北影城正式全面启动运营，除了特定拍摄区域旅游人数继续保持限制之外，对国内外剧组全面开启合作，对所有想要在影城内投资的企业和个人，开启全面审核，换言之，这座城市，正式向全世界的人开放，那拦在道路中间的大门，正式打开。

　　哪有城市还设置大门的。

　　消息一经公布，全国的旅行社全亚洲的旅行社，全都爆炸，开始疯狂宣传疯狂接团。

　　消息公布之前，影城所在省，在机场到影城之前以及影城周边，建造了相当多的宾馆旅社招待所，城市不设大门，这就等于在城市外围的绿色植被区域之外，又有了一层建筑。

　　三月二日，兄弟集团官方宣布，影城内的商业住宅，将会额定区域内额定建造，目前正式对外招标。

　　影城内公交线路，也正式对外招标。

　　影城内商业用途的饭店、酒店、KTV等等场所，全部以招标形式跟城市管理委员会进行商谈，在所有洽谈条件的第一条位置，必须写上的一条是无条件接受剧组拍戏，费用必须在合理范围之内，没有任何理由拒绝任何剧组租赁场地进行拍戏。

　　三月三日，兄弟集团召开记者发布会，与十二家大型国有企业和省管企业，正式合作签约，这十二家企业分别在建筑、环卫、电力、用水、煤炭、食品等等民生方面，提供给影城最基本的保障。

　　三月四日，香江电影金像奖组委会，官方宣布，第三十二届金像奖将会第一次离开香江本土，在西北影城进行颁奖典礼，《雪中悍刀行》，入围十六项提名，拿下了所有能够拿到的提名，所有人都知道，今年的金像奖乃至去年没赶上要拖到年末的金马奖，将会被《雪中悍刀行》彻底横扫，除了技术奖项和最佳女主角之外，剩下的奖项几乎都毫无悬念。

　　最佳影片，最佳导演，最佳编剧，最佳男主角，最佳男女配角，这都几乎是板上钉钉的《雪中悍刀行》囊中之物，尤其是男女配角，想都不用想，那么多好演员塑造了那么多的好角色，未来不管《雪中悍刀行》有多少部，但凡是上映年，只要够得上入围条件，这最佳男女配角的奖项，感觉比杨以辰的最佳男主角还要稳。

　　三月五日……


第1526章 世界焦点

　　三月五日，西北影城与机场之间双向六车道公路竣工试车。

　　三月六日，超过五百名两岸三地艺人，发表声明将会参加在西北影城举办的第三十二届香江金像奖颁奖典礼。

　　三月七日，华南两国影视特区，正式立项，两个国家的代表和兄弟集团的代表，将会进行进一步的磋商讨论。

　　杨以辰的还礼，又是新闻爆炸，狂轰滥炸，所有人都被这最后一个影视特区的议案给惊呆了，才意识到即便如今又是一片天空，他杨以辰依旧是受到上面重视的特定领域经济脊梁，影视特区？这样的提法从来就没有过，这个影视特区将会是什么样子？

　　网络上以及各大新闻媒体，都在通过各种关系，寻找这影视特区的议案内容，首先他们就想要知道，这影视特区到底是什么？

　　本就没打算藏着掖着，目前的谈判进程也很顺利，几乎没有什么障碍，彼此都清楚自己要什么，也没有说我寸土必争非要去争那一点点多出来的利益，这不是商业谈判，目的之一是为了将两国的关系唇齿相依互通有无，彻底摆脱过去的影子，进入一个崭新的时代，所以在兄弟集团表现出我就要一个承诺一个条件之后，三方的会谈，进展十分顺利，也就无需对外界进行隐瞒，该透露出来的消息，都以各自的官方媒体进行透露。

　　什么！

　　民众是惊呆了，很多人都傻眼了，还可以这么玩吗？这哪里是什么影视特区，应该叫杨以辰的私人领地，更为合适，他等于是向两个宗主国进贡纳税，接受两个宗主国的保护，除此之外，在这块土地上，他就是天，他的话就是命令，这，这也太抬举杨以辰了吧，他到底做了什么，会让两个国家给他这样的殊荣，比起这影视特区来，西北影城就行政上面就完全是小儿科了，怪不得兄弟集团在这里推行一些政策的时候这么强硬，心里有底啊，老板能够从上面得到百分百的支持，影城这点弯弯绕，比起即将出现的影视特区，连支持都算不上，只能算是上面给予杨以辰的权力，你先弄着，我们先看着，不会有人干扰你，也不会有人有资格干扰你，影城做好了，影视特区这个项目才有可能实现。

　　国外所有世界赫赫有名的媒体、杂志、报纸，全部跟杨以辰约时间进行专访，每一家都拿出了十足的诚意，也坦言最感兴趣的就是影视特区，将会以最大能量对这一次的专访进行宣传，如果你杨先生有意愿要扩大影响力，我们将会是你不二的选择，你需要什么级别的访问，直接提条件就可以了，你没时间也不要紧，我们的专业团队可以到华夏去，可以等待你的空闲时间，我们要的时间不多，两个小时就可以，也可以到你的家中等到你晚上有时间进行采访。

　　全球第一个影视特区，甭管它未来会发展成什么样子，敢于冒出来的想法，敢于走在时代的最前沿，单就是这个想法，就足以在全世界范围内引起轰动，都不需要成功，只要这个特区正式开工，里面的一切运营起来，那就等于创造了历史，到那个时候也就不存在什么成功失败，做出来就一定会短期内受到大量关注，一两年之内你怎么看都是成功，以后能否延续下去，还要看整个特区的管理者，到底能够有多大的掌控力。

　　杨以辰接受了朝廷台焦点访谈的专访。

　　朝廷台也在第一时间就接受了很多个国外同行们的要求，将会第一时间，将采访资料共享。

　　老白白岩松和敬一丹两位，组成了专访的主持人阵容，整个专访团队多达十二人，先是进入西北影城进行拍摄，后又跟着杨以辰到了特区划定的地域现场，老白和敬一丹两人也都随行，拍摄的素材将会择优使用，到制作的时候穿插到室内专访之中，这也是专访超级大咖的配置，人家忙，采访队伍跟着，观察这位的工作和一天行程，观察观众们最感兴趣的话题，到最后，坐下来，进行一段专门的采访。

　　……

　　敬一丹和白岩松视角，进行全天的素材跟录。

　　上午九点，整个采访小组已经准备就绪，两位主持人也已经整理完毕。面对着镜头，白岩松裹了裹围巾：“今天，我们将会随着杨先生的脚步，跟他一起到影视特区的规划地去看一看，很有幸，我们将乘坐他的私人专机。”

　　以这两个人的阅历，当不至于对一架私人飞机产生多大的惊讶，但当他们真正来到这架与超大型客机同等级的私人飞机面前时，还是吃了一惊，面对镜头也表现出了好奇心，如果不是他们这样的新闻主持人，换成一些娱乐主持人，这一会儿会表现的更为外放一些。

　　进入到飞机内部，两人不得不夸赞几句，让镜头好好照一照这内饰，参观一下这架豪华的大飞机，看到这飞机，两人心中才想起这年轻人如今是华夏首富、华人首富、亚洲首富，他的生活看起来平常无奇，其奢侈却表现在方方面面，只不过作为跟他接触的人，你永远不会觉得他有多么的高调，需要一些特定的点，才会让你想起来他是超级大富豪这个事实，不然，你就会觉得他是大明星杨以辰，一大早在影城招待所的餐厅吃饭，他也只是喝大米粥吃咸菜搭配几个包子，最后也是拿一杯热豆浆，你看他一点都不觉得他是在国外生活了很多年，在宝岛香江生活了很多年，就觉得他跟一个北方人没什么区别，吃东西的一些习惯，甚至多多少少口音，都偏向北方，没有宝岛那种儿化音也没有香江那种粤语腔。

　　在车上，是全程拍摄，最终取素材使用，如果遇到不想被拍的地方，会有专门的人告诉摄像师，摄像师会马上停止拍摄，在这一点上，没有任何需要质疑的地方，必须将所谓大媒体无冕之王的架子给收起来。

　　“你们随便坐，随便拍。”杨以辰表现的一点也不像是个大富豪，也没有那么多的工作需要他去处理，也不需要频繁接电话频繁签署文件，甚至马上就要到特区规划区域去，也不见他跟谁聊一聊关于特区建设的事情。

　　飞机起飞之后，上了水果和饮品，杨以辰跟老白和敬一丹聊了几句之后，也没有故意说因为今天要摄录，就摆出与往日不一样的状态，调整了前面区域的状态，飞机上的家庭影院模式开启，邀请老白和敬一丹一起观看一部电影，本以为会是艺术片，结果却是一部好莱坞的动画片，这到是出乎了两人的预料。

　　“老板看电影的时候，最好不要随意来回走动，如果想要参观拍摄，我们现在进行。”助理跟摄像师嘱咐了一句，老白听到了起身，跟着助理，在飞机上参观了一圈拍了一圈，老白作为主持人，镜头里除了飞机内饰就是他的身影，他要负责提问和给所有观众介绍。

　　一部动画片，到是引起了老白和敬一丹的兴趣，他们是最顶尖的记者主持人，拥有着最敏锐的新闻嗅觉，看到杨以辰关注动画片，心里就不禁冒出一个问号？

　　“他是不是对这块产业，也有了兴趣？”

　　一部动画片的时间，不足以支撑飞机到达西广省的北海市，遮挡光亮的挡板都自动升起，飞机内重新出现了光亮，服务人员第一时间上来进行清理，重新更换一批吃喝。

　　老白跟杨以辰之间的关系从雪灾那年结识就变得越来越深厚，有什么话也不忌讳：“是不是对动画片感兴趣了，如果不方便，机器可以关了。”

　　杨以辰摆摆手：“没什么不方便的，暂时也只是有兴趣，还没有要付诸于行动的打算，太忙，或许有可能的话，会收购一家成型有着自己动漫品牌的公司，从头做需要的时间太多了，接下来几年的重心，除了我作为一名艺人的工作之外，将会都放在南边。”

　　敬一丹其实想要追问一句杨以辰对现在的华夏动画大电影和好莱坞动画电影之间的看法，被老白暗中给拦住，他是知道杨以辰内心想法的，一起喝酒的时候聊过，那时是海阔天空随便聊，但他相信以杨以辰的性格，如果敬一丹问了，他想要答，那就一定会按照喝酒时的看法去说，那样一开口，等于是大半的否定了现在正大踏步前进的动画产业乃至动漫产业。

　　下飞机的时候，敬一丹拉着老白到一旁，低声问道：“有什么忌讳吗？”

　　老白叹了口气：“他觉得我们的动画片，要么是强制教育要么就是完全没教育还影响孩子世界观的建立，能被他推崇的国产动画，都是非常小众的，与目前主流市场相悖，你问他就会答你，不会藏着掖着，这个时候，还是不要给他拉仇恨了，他擅长做，关于这件事，还是让他做出来我们大家看到，不要让他开口了。”


第1527章 镜头里的真实杨以辰

　　敬一丹主持风格就是如此，听老白这么一说，对这个光芒万丈的年轻人，内心深处多了几分赞许和钦佩，要么不说，说就说自己想说的，可以不说，我用做来代替说，这样的人，哪怕被粗略的论定为刚过易折，也是充满了个人魅力。

　　飞机降落之后，转乘一辆改装的大客车，里面的座椅被减少了许多，参照飞机头等舱的座位，两侧窗户一边一个座位，整个车子也就十几个座位，还要有冰柜储藏区和电力设施，能喝到冰镇的饮品凉的水果和热茶热咖啡。

　　舒服，是杨以辰的一种必备需求，他不会刻意的去奢华，却也绝不会委屈了自己，无论到什么地方，首先都会安排好衣食住行，都要以舒适为主。

　　“其实以后这种大客车，是可以出厂就配备的，不需要自己去改装，你们觉得，它有生存的市场吗？一辆车能坐十几个人，还能装不少的货物，安全方面没有影响，舒适方面增强了好几倍，很适合商务使用。”

　　在车上，杨以辰依旧聊的是“闲话”，你丝毫在他身上感受不到紧迫的一种情绪，如今这影视特区这么受关注，可看他的状态，就像是一个普通的项目，按部就班认认真真去做就可以，不需要将自己弄得辗转反侧去担心。

　　最开始，敬一丹嘴上作为镜头的配音，说的是赞美的话语，可心里是不太认同杨以辰这样“硬装”的做法，那么大一个影视特区，你会真的不在意？

　　事实证明，杨以辰是真的不在意。

　　在车上能够天南地北的聊，下了车子，到了边境，能够对边境的小吃流连忘返，大加赞誉，在德天瀑布处，还有心情在那里转了转，你在他身上完全感受不到一点点即将成为这个世界上开天辟地独一人的“领主”激动情绪。

　　敬一丹忍不住了，她觉得大不了后期制作的时候就剪掉，但问题，自己必须问，不止是满足自己的好奇心，更是替所有关心这件事的观众来问。

　　“杨先生，我看你的状态很松弛，对接下来的影视特区，想来是非常有信心。”

　　杨以辰笑了：“还行，你们忍到了现在才问，正好我们现在踏入南越国土，我就来回答你这个问题，不用担心后期制作不让播，这不是一个很难回答的问题。”

　　“我不是有规划，也不是有了百分百的信心，是我相信用心做事，身边有一群有能力的人帮助你，在大的方向有高屋建瓴的首长们帮着掌握方向，就不可能会失败。我杨以辰，也只是一个时代的幸运儿，有幸能够成为特区的掌舵人，我心里想得很清楚，做事无愧于心，做事不失德行，那我就是合格的掌舵人，我现在急一分钟急一天，并不能给我接下来的工作提供任何帮助，不如就放轻松心态，按部就班的做好每一项放在眼前的工作，与其去想两年后三年后这里会是什么样子，我的选择是想第一锹土，我会在哪里开始挖。”

　　态度很真诚，让敬一丹肃然起敬，这才知道为何一项自视极高的老白，会对这个年轻人那般推崇，看到他，你会有一种想要再去工作几年，看看未来新时代的冲动，会让你的身体内，充满了干劲，就觉得要想跟这年轻人的思想处于同一个频道，就必须让自己对于工作对于生活对于未来，重新拥有一个定义。不然，你会觉得自己过去的很长时间，似乎都白活了，活的毫无价值可言，就觉得自己浪费了很多时间。

　　“走吧，有没有兴趣到天上去转一转，还是要看靠海的区域，单纯内陆，与横店与西北影城，重复的地方太多。”

　　军用的武装直升机，得到了特殊的许可，允许在规定范围内进入到南越领空，先看一遍从海边推进进来的地形地貌，在视频中看到的，永远都是别人眼中的土地，杨以辰说他想要自己的双眼，亲眼看看这里的一切。

　　两个多小时的时间，直到夜幕降临，飞机才降落，这两个多小时的时间，杨以辰没有说什么话，就坐在那里，开着舱门，以最大的视角看着下面的海岸、土地、山川、河流，这边摄制组拍了十分钟的素材，老白就让机器关掉，到最后飞机降落之后，才重新开机拍了一段，在晚上老白专门为这段没有现场收音的素材，配了一段旁白，他先是写了出来，然后拿给敬一丹看，两个人都认可之后，传到了燕京，当晚就得到了批复，如果有需要，这段旁白所有话，都可以摘录使用，亦可全篇使用。

　　“我们没想到，刚刚还在谈笑风生跟我们说放轻松心态的男人，当他真正处于工作状态的时候，是那么的认真，两个多小时，他就坐在舱门边上的位置，吹着风，盯着下面，我们坐在里面都觉得很不舒服，一路上对舒适有着独特要求的他，能坐在那样硬板的座位上，一坐就是两个多小时，没有空调，没有饮品，直升机开舱门后的噪音很大，我们下飞机之后都觉得脑子嗡嗡响，很难想象，这是大明星大富豪的杨以辰所拥有的一种工作态度，看到他的工作态度，似乎我们所有人都没有了抱怨的资本。”

　　……

　　敬一丹：“今天我们起的很早，得到通知，六点出发，将会乘车进入南越，要在目前划定的区域内，画一个圈再在圈中画一个十字，两天时间，我们很有可能还要徒步穿越一些区域，我和白岩松并没有准备服装装备，杨先生的助理，很贴心的为我们摄制组所有人，都准备了舒适的户外装备，下面，我们要去吃早餐。”

　　机器开着，敬一丹和白岩松陪坐在杨以辰的身边，镜头里是这三个人吃早餐，旁边人都是背景幕。

　　很普通的早餐，就是这里当地人吃的早餐，杨以辰吃的很香，你完全在他身上感受不到一个所谓有钱人的那种挑剔状态，这画面放在电视上最适合播出，那些觉得自己与普通人并不是一个阶层的人，总是整天将自己摆在一个更高层次生活的人，你们没有任何资本那么说和那么做，看看杨以辰，看看人家是怎么做的，这是传递一股正能量给观众，也是官方媒体必须要做的，能够不刻意的去做，在拍摄点点滴滴流露出来，无疑是老白这样想要说一些实话的主持人，最喜欢的状态。

　　今天的队伍，庞大了许多。

　　两辆改装大客车，一辆重卡物资装备车，同时也负责一些不好路段万一发生意外后的牵引工作，四辆越野车。

　　敬一丹和老白都看到了四辆越野车上的人，看到了他们身上携带的包裹，脸色一变，意识到了什么。

　　乌鸦走过来跟老白解释了一下：“有备无患，只要到国外，都是这样的配备。”

　　杨以辰今天没有与这两位聊天，两人也分别带着一个摄影师工作，两班倒进行素材拍摄，按照乌鸦的要求，今天最好不要提问也不要打扰杨以辰，在工作状态的他，很多时候是不讲道理的，一个灵光一闪要是被你给打断了，他可是会直接开口骂人的。

　　在杨以辰的一侧和身后，坐了一位地理方面的专家和一位资深导游，都是南越人，一侧地理专家的后座，坐着一位记录者，将会把三个人一路上交谈的有用话语，全部用录音笔记录下来，回去之后，整理成为文字资料。

　　正式开入到南越的土地，杨以辰多数时间是在听，听专家和导游说，很少开口，更从未提出过任何的疑问，无论听到的是好还是坏，都先听下来。

　　眼睛看到的，耳朵听到的，慢慢汇聚起来，你才能够对你想要了解的东西，有一个正确的认知。

　　一天的时间，就在这看似枯燥的旅途中度过，焦点访谈的摄制组，在偶尔停车的时候拍了一些画面，剩下也只拍了不到二十分钟杨以辰在车上的素材，后期将画面调整一下，露出车上时钟显示的时间，一个镜头切换一个镜头，以十几秒钟的时间，告诉所有的观众，大明星工作的时候，那种认真状态足以让任何人竖起大拇指。

　　到了夜晚，看着外面越来越荒凉的景致，感受到越来越颠簸的道路状况，比较了解杨以辰的老白，给了摄制组一个答案：“今天，我们可能要露宿野外，大家要有心理准备。”

　　除了心理准备之外，摄制组的成员并没有太过惊讶，都是在第一线奋战的记者，风餐露宿的事情没少碰倒，只是担心敬一丹的身体。

　　“没事，我可是打算退休后跟女儿一起去支教的，这点苦都吃不了，到时候身体状况没更差，还怎么支教，早上我就看到后面物资车里面装了帐篷睡袋，心理有一点准备。”

　　敬一丹和老白都没有想到，他们觉得很充分的心理准备，还是不够，在这个夜晚，在这片区域，他们经历了人生中最难忘最疯狂的一段经历，最可惜的是，这段经历，他们有条件记录下来，却不能有任何的影音资料留下来，更是被下封口令，回去也不能说。


第1528章 大事件

　　野外扎营，不算是什么稀奇事。

　　稀奇的是，临时扎营之后，所有人要徒步穿越一个大却荒无人烟的山区，山没有多高，最高的也就二百米左右，距离目标地直线距离不过三公里。

　　安营扎寨之后，车子启动，他们需要连夜绕行到直线距离三公里之外的区域，绕行车程需要三个多小时，只留下那辆辎重车辆，明早负责收拾所有应用物品后，绕行追赶到目标地集合。

　　入夜，随行的保镖钻进山中，不到一个小时，就抓回了一些野味，这顿晚餐，非常原生态，火堆燃烧做出来的米饭，很香，吃点野味，乌鸦还给大家熬了两锅的蛇羹，吃的很多城里人都有将舌头吞下去的冲动，本来还担心蚊虫夜晚的袭扰，几截燃香，在营区周遭点燃，每人涂抹一点无色无味的药膏，像是老白等人没见识过，还专门做了一点实验，故意站到火堆附近，本来围绕在身边飞舞的蚊虫，就像是遇到了什么天敌一样，躲着人走，弄得老白直呼太神奇，他自己闻不到一个刺激的味道，但飞舞的蚊虫距离他半米的距离就自动飞开，让所有人对今晚的野营生活不再是之前那么的抗拒和惧怕。

　　帐篷搭得很结实，无论是睡垫还是睡袋，全都是高质量的产品，没有了蚊虫的袭扰，营地周遭的火堆能够驱散夜晚的些许凉意，这一觉睡得非常踏实，就连有些失眠的敬一丹，也迷迷糊糊的在后半夜进入沉睡。

　　砰砰砰！

　　突来的声响，惊醒了梦中人，老白猛的坐起来，他是到过有战争的区域做过新闻报道，能够听出来那声音是枪响。

　　一身白毛汗，这是在南越，这里有一部分人，依旧民风彪悍，曾几何时，边境方面也曾发生过一些骇人听闻的血色事件，不会，不会我们也碰到了吧？

　　老白拉开了帐篷向外望去，就看到有好几个人，端着枪站在营区内，正在示意所有人进入到物资车内，有人拉住了老白的胳膊：“白老师，低头跟我来。”

　　“发生什么事了？杨以辰呢？”老白担心的问道。

　　“老板已经追了出去，我们留下来确保你们的安全，请快跟我来。”

　　全都是国际上流行的M16、M4、AK47，每一杆枪，哪怕是在清晨蒙蒙光亮下，都能看得真切，全都是油光锃亮保养非常好的武器，甚至，他还看到了身边保镖的身上，挂着手雷！

　　老白自诩自己算是在记者当中见多识广的，可还是对眼下的情景有些发毛，后背一层层的冷汗，脚下发软，曾以为自己碰到类似情景不会害怕，真是耳朵里听到的尽是枪声，也恐惧的不敢大口呼吸，屏气凝神就觉得心脏都到了嗓子眼，随时随地都会因为紧张而从嗓子眼里跳出来。

　　所有摄制组的成员和几名文职人员，都已经被最快速度保护到辎重车内，到了车中他们才发现，这车子绝不是普通装物资的车子，车壁的感觉全都是钢板，有一名保镖看到了其中几个人的脸色，专门在关上门的时候还解释了一下：“放心，这车子防弹，除非用大炮轰，否则就是普通手雷的威力，也能抵挡。”

　　枪声不断，但能感觉到，似乎越来越远，越来越稀薄，车内的老白等人，才缓缓长出了一口气，彼此对视，车内的通风设备很好，也有电灯开关，大家这时候也不纠结坐的地方了，随便有靠着的就靠一会儿，有能坐着的就坐一会儿，一个个都是惊魂未定的状态。

　　正是清晨三四点钟，天边刚有一点蒙蒙亮的感觉，人的睡眠这时候最沉，突然从这样的状态惊醒，胆战心惊被吓了够呛，还没有真正摆脱危险，一个个的眼睛都是血红的，脸色都是苍白的，大口大口的喘着气，就总觉得空气不够用，需要大口呼吸才能满足身体的需求。

　　约有十分钟的时间，枪声停了，又过了有四五分钟，车子后门被打开，外面已经火光亮起，杨以辰的身影出现在车门之外。

　　“不好意思，让你们受惊了，看来我选择扎营徒步穿越这片小山区的做法，是错误的。”

　　尽管杨以辰的身上没有血迹，手里也没有拿着枪支，但当你走到他身边的时候，能够在他身上闻到淡淡的硝烟味道。

　　“你怎么还亲自出去，不知道他们的目标就是你吗？”老白埋怨了他一句，言语中满是担心。

　　“杂鱼而已，过一会儿会有直升飞机来接你们，我会安排人在这里保护你们。”

　　“怎么，还有敌人，你还要自己去？”

　　“我们一会儿在山那边见。”杨以辰笑了笑，似乎没有置身于危险中的觉悟，看得老白是干着急，最后在杨以辰转身之时，拿起角落里的一个相机，就跳下了车：“我要跟你一起去，我给你们拍照。”

　　杨以辰哈哈大笑：“老白，很危险的。”

　　白岩松一本正经的看着他：“你的人，能够保护我的安全？”

　　杨以辰看了一眼刚刚走过来的乌鸦，乌鸦点点头：“我亲自保护他。”

　　“我也去。”敬一丹也下了车，脸上带着几分坚定。

　　杨以辰翻了翻白眼：“我是没想到你们当记者的会这么疯狂，你们该很清楚，就算拍到了什么录到了什么，也不会让报导任何一张照片。”

　　白岩松露出了一抹惨笑：“是挺吓人的，不过……”

　　他的话还没说完，就看到远处树林之中，走出了七八个人，有人手里拽着一只脚拖拽着一具尸体，有人双手各自拖拽一具尸体，出得树林，往地上一甩，就各自到周遭警戒。

　　而很长时间以来都充当着暗中保镖的美仁，在离开了华夏国境之后，在碰到了事情之后，选择出现。

　　刚刚枪响就是他带着两个人，一直隐在暗中保护，发现了敌人，以最快速度解决了一个方向埋伏的好几个敌人，当对方发现了异常选择提前强攻的时候，一个方向已经没有了威力，还要承受来自侧方的攻击。至于下面，根本不需要美仁来通知，他相信下面人的水平，稍有异常就会提前反应过来。

　　事实也确实如此，稍有异动，营地这边瞬间分成两批，反攻和防御，杨以辰从两个保镖身上，分别拽走一把手枪一个弹夹，双手双枪，比起身旁保镖的速度还要快，第一时间就冲到了前面，与乌鸦两人并肩，展开反攻。

　　老白闻到了他身上的硝烟味道，他向来都是子弹消耗器，枪法好坏是一方面，他喜欢子弹不断击发出去的感觉，在能够控制的局面下，他都会将自己手中所有子弹全部打光，在乌鸦和美仁看来，这小子骨子里就是个暴力份子，平日里没有什么机会给他如此释放，好不容易等到机会，作为他的敌人，只能是当一个倒霉蛋了，明明已经被一枪结果了，尸体上还有可能还要再挨上几枪，没办法，需要满足咱们杨大老板的恶趣味。

　　老白和敬一丹已经几个胆大的摄影师，凑到了近前，脸色变得非常难看，壮胆要做一些事情是一回事，真的看到死尸又是另一回事，且不是一个两个，美仁等人又返回到丛林之中，时间不长，又拖拽出几具尸体。

　　没有遇到事的时候，你看到的是一群安保，真正碰到事了，看到这些人身上挂着的枪，你才会意识到，原来昨天和今天在身边负责安保的人，每一个都是身经百战的战士，如今拿着枪，一脸严肃警惕四周的他们，给你带来的不止是一种威慑力，更会让你刚刚内心的恐惧尽数消失，满满都是安全感。

　　不到半个小时，空中就有直升飞机过来，不止是华夏方面，南越方面也有军方第一时间赶了过来，杨以辰并没有回避大家，就当着老白等人的面，直接开口质问从飞机内走出来的南越军方的人：“我不需要你们给我一个交代，事情我自己解决，我要一个通行令，或是你们的人跟着我们，敢对我下手的人，我自己解决，别跟我说你们给我一个交代，我最多能等十二小时，不管是哪个方面的人，敢来，就要有被我屠尽的心理准备。”

　　呼！

　　不要说敬一丹等人了，就是老白，都不曾见过这个模样的杨以辰，表情没有变化，你却能从他的声音中，感受到一股毛骨悚然的冷意，似乎你从前认识的杨以辰和此时此刻的杨以辰，完全就是两个人。

　　“这……”

　　对方刚一犹豫，杨以辰就摆摆手，示意自己不想听，作为两个国家的桥梁，一种新模式影视特区的掌舵人，他遭到了武装袭击，无论是对谁而言，这都是一件大破天的事情，更可怕的是随队还有华夏朝廷台焦点访谈的摄制组，都不要说杨以辰说出去或是摄制组报道出去，看看此刻华夏直升机内走下来之人的脸色，就知道杨以辰这番看似强硬的话语，实则已经足够照顾所有人的面子了。


第1529章 犯我者，虽远必诛

　　旁人都看得出来，杨以辰根本就没想要南越方面给任何的解释，他要做的是自己来。

　　未来，这片土地是在他的掌控之下，安全将会是影视特区未来摆在日程上首先要经得起考验的地方，现在他第一次到这里视察，就遇到了夜幕下的敌袭，全都是亡命徒，那手中的枪里面，可都是压满了子弹，随时随地扣动扳机都会将生命收割。

　　什么意思都不用考虑了，既然要干，那就干个彻底吧？

　　杨以辰带着人，走了，以他们的追踪能力，以及审讯能力，现场不都是死口的，还有活口。无论敌人是谁，都是必须一追到底。

　　有意思的一件事，是华夏和南越方面，以南越方面为主，派遣了一支正规军，足有近百人，加上华夏的十几人以及白岩松等十二人，组成了一支队伍，美其名曰是后勤保障，实则是做给所有人看的，表示这件事是国家必须执行的，不允许有半点的抵抗。

　　杨以辰也不需要后勤补给，带着白岩松等人，无非是要一份马后炮的影像资料，交给两国的有关部门，让他们也看一看未来统领这片区域的人，到底是个什么水准。

　　之前关于杨以辰做过的事情，大家都是耳闻，即便是一些绝密资料里，也只是一些他做完事之后的状态，没有人很近距离的看过他手下那帮人真正战斗力是什么样子，现在这样一个机会，大家可以正儿八经的看一看。

　　对于白岩松和敬一丹，一辈子最难忘的经历，到来。

　　杨以辰亲自出马，这种事本来就非常匪夷所思，哪有大老板亲自做一些保镖才做的事情，偏偏他就这么做了。

　　每个人，战术背心一套，一长一短，分别配有两个备用弹夹，一个水壶，几块压缩饼干，一人一把匕首，偶有人配有开山刀，就这样的配备，直接钻进山林之中，按照乌鸦的要求，每隔一段时间，会给后面发信号，没有信号指示，不允许向前推进试图找到他们。

　　在山林外面，老白听到了惨叫声，那叫一个凄惨，哪怕是铁石心肠的人听了都会觉得是不是该心软了，这也太惨了，这辈子都没觉得一个人会痛苦到这种程度、会发出那样凄惨的叫声。

　　惨叫声停止三个小时后，有了第一个信号坐标，是一处山洞，老白被士兵拦在了外面，好意不让他进去，他自己坚持，结果进去之后，直接吐了，脸色惨白，显然受到了一定的刺激，敬一丹他干脆就没让进去，那里面的画面，女人根本扛不住，即便是曾经见过难民有多凄惨的他，都觉得回去之后，自己似乎应该去找心理医生做一些小范围的治疗。

　　原来华夏古代所传的那种大酷刑，是真的存在，并且你亲眼所见的震撼，远比看到的资料、图片、文字都要震撼得多，那真的是挑战你心理承受的极限，完全颠覆你对现如今世界和平四个字的定义，会深深感到和平是多么幸福的一件事，能够在华夏母亲的怀抱里生活是多么幸福的一件事，那些总是抱怨社会不公的人，真应该来这里看一看，就会懂得生命的意义在于两个字——活着。你活着，才会有希望，如果连生命都没有了，任何别的价值都不会有。

　　扒皮抽筋，千刀万剐……

　　还有一些，白岩松没等仔细看就已经受不了了，出来之后再也没什么勇气二次进去，也就不知道那些到底是什么酷刑，怪不得杨以辰他们这么有勇气能够撬开这些人的嘴。

　　老白事后听到了一件事，当时在他进入的洞穴内，不都是死人，还有活人，只是拿活人，真正应了那句话，就算活着也没有什么希望了，每天每时每刻每分每秒，承受的都是痛苦，复仇都不是他们唯一的念想，唯一想要让别人替他们做的，就是让他们解脱。

　　八个小时之后，第二个坐标发来，南越方面的人脸色就是一变，迅速拨通电话，在电话的另一头，已经能够听到隐约传来的枪炮声。

　　老白等人看了那个坐标，华夏方面的军人对照了地图，将那坐标的位置标了出来，得到具体地址之后，脸色也很不好看，第一时间是与燕京方面取得联系，等候指示，事情已经大到超出了他们能够想象的空间。老白悄悄拉住一个人打听才知道，那个地方，是一股可以用“盘踞”两个字形容的地方势力，在南越，你可以称之为毒瘤，也可以称之为一方霸主，某种程度上讲不受政府限制，藏匿于深山老林边界之中，做的是无本的买卖，干的是脑袋别在裤腰带的生意，不敢说自比金色的那三角区域，却也是乐得一亩三分地我老大，更重要的是，这两年听说这地方获得了一些人的支持，这最后一条，才是让大家脸色不好看的主要原因，看来反对影视特区的人还是有的，且在这个国家，还拥有着非常强大的实力，不然也无法驱使这么一群亡命徒来阻击一个在世界上很有名气的江湖大人物。

　　在杨以辰领着他身边十几个真正刀口舔血保镖消失在山林之间的那一刻，从华夏国境内，通过一些无人区，进来一个五十人的队伍，以最快速度向着杨以辰所在区域，横向靠拢。在另一侧，金色的三角区域，凤凰亲自出动，带领麾下一百多的真正亡命徒，全副武装，穿越边境，向着南越方面靠拢。

　　犯我者，虽远必诛，不管你在哪里，不管你身边有多少人，不管你掌握着多少恐怖的力量，既然能够摆开车马的干，我就不怵你，必将你斩于马下。

　　白岩松等人，在打通那个电话之后的三个半小时，才到达坐标区域，那是一处山谷，易守难攻，周遭全都是暗哨，丛林覆盖，连绵不绝的恶劣山区，使得这里堪称是无人区，附近十几公里范围内都没有人居住。

　　他们来到这里看到的不是一座隐藏在大山之间的城寨，而是遍地狼藉遍地尸体，说血流成河是夸张，但你随便走上一段距离脚下就会踩到被血侵染的徒弟，这是真的，一点也不夸张。

　　整座城寨，一片狼藉，除了三岁以下的孩童，尽数屠戮干净，战斗的痕迹一路延伸到十几公里之外，一路被追击，一路死人，直到在一条小河边，最后的十几个人包括这个势力的老大，尽数被吊死在小河边的树上，你才看到乌鸦留下的记号，宣告这一次的追击完成。

　　凶狠，不留任何余地，并且你能看到，在尸体上，八成以上全都是一枪致命，超过五成爆头，还有一部分心脏被击穿，一路之上都不存在暗杀，全部都是明刀明枪正面干，在这座隐在身上的城寨里，有大炮，有火箭筒，通过四周被炸的痕迹，这里的炸药手雷雷管都不在少数，但能够给他们提供的保护，就只是延缓了死亡的时间而已。

　　“这，是杨以辰带人干的吗？”

　　老白和敬一丹都不敢相信，要知道就在一天之前，他们还与杨以辰等人同乘一辆车，大家坐在一起吃饭，他身边那些安保，虽说不苟言笑，却也不会让你感觉到不舒服，多数很沉默，没事的时候都是做着自己的事情，时间长了你会下意识的忽略掉他们的存在，你主动跟他们当中某个人打招呼，他们也会带着笑容回应你。

　　完全想象不到，这是一群能够将生命在有需要的时候践踏在脚下的强人。

　　如果不接触，不熟悉，顶多觉得这样的画面太过惨烈，就像是发生在别人家的惨案一样，你固然会跟着情绪大起大落，或是悲愤或是哀伤或是愤怒或是惋惜，那终归是别人家的事情，我只是通过记者的视角通过镜头去看一桩事，我可以代入情感的去进行分析和解读甚至抨击，但不会与我的生活发生交集，下了节目，我还是我的生活，节目里的惊天动地，与我的生活还有很远的距离。

　　现在不一样啊，做这些事的人，跟自己认识啊，熟悉啊，生活之中能够接触到啊，现在猛然间脑海中的印象来了一个大翻转，你根本无法接受这样一个事实，就觉得整个世界都被颠覆了。

　　真的是他吗？

　　真的是他吗？

　　还在问，还是不敢相信，尸体这个词汇曾经只是一个词汇，是一个专属名词，可现在，是摆在面前的，是有的还流淌着血的，是镜头记录下的，是有可能在五十年或是一百年之后，才会被当做解密资料释放出来的。

　　这，就是活生生的历史，当下这个时代注定不为人知的历史，而自己一个摄制组，成为了历史的参与者。

　　当又一个消息传来之后，老白知道，自己不单单是历史的参与者了，还会是历史的见证者，因为杨以辰，又让历史多了一小段内容，不是不为人知的，是人尽皆知的。


第1530章 嗨，我们聊聊

　　参与了历史，是要真正成为历史，才能看到有你的存在。

　　见证了历史，发生的一刹那，就注定成为历史光辉璀璨的一页。

　　之前发生的一切，都不可能放在台面上，即便是有老白等人的摄制组，也只能是拍摄一些边角余料的照片作为佐证，整理出一份材料来成为绝密文件的一部分，封存起来，或许有朝一日会被解封出来，到那时大家也不会对这件事有过高的关注度和反应，当做一个过去的故事听一听，丰富一下近代史的历史资料。

　　突来的消息，让历史的洪流注定要在这一刻为这消息所绽放，白岩松等人也从之前台面下的参与历史，一跃站在了台面之上，成为了历史的见证者。

　　在南越举足轻重甚至有可能会去竞争最高几个位置的大人物，死了，被人暗杀在家中。

　　他的死，虽说不能以国家元首的待遇在世界范围内被新闻进行全面报道，但也会在相应国家，有一些主流新闻，会进行一些报道，南越XX被暗杀在家中。

　　一个人的生与死，能够上到国家层面的主流新闻媒体进行报道，就足以证明这位的成功，如果还能在国际上有一些影响，甭管大小，甭管正面负面，你做一回人，也要比一般人成功很多很多。

　　这样一位在南越国内，非常激进的鹰派大人物，向来就对自己北方邻国充满敌意，现在是没有战争，如果有战争，这位不管是对谁，都一定是主战派，他得到的民众支持就是靠着自己挺直腰杆，喊着我们南越非常强大，有信心的年轻人应该跟我一样，不惧怕任何人，任何想要试图对我们有半点不敬的国家和人，都跟他死磕到底。

　　支持他的人和反对他的人完全是两极分化，支持他的人数量不是很多，却非常好斗，好斗的人在国内就容易出名，几十人在一个班级里，好斗的人就是这个班级中比较出名的那一个，说话嗓门也大，不知道的人，还以为他能代表整个班级呢，还以为他说的话就是一个班级几十人的共同意见呢。

　　他突然被人杀死在家中，死状很惨，却没有留下任何痕迹，已经反复调查了好几遍，也没有发现什么有价值的线索，他住所附近的安保，也全部被杀掉，依旧是没有留下任何痕迹。

　　公开他的死讯，以被暗杀的死讯公开，就是在用这种方式告诉全世界的人，知道是谁杀的只是没有证据，大家都心知肚明，看看最终是个什么结果吧，如果对方安然无事，如果这影视特区还继续要推行，如果民间还没有乱起来，那大家就都知道以后的方向是什么了，没有十足把握绝不会轻易跳出来当小丑了。如果影视特区的事情暂时搁置，对杨以辰让人暗杀了这位大人物的事情进行私下里的严重抨击和抗议，那也算这位没白死，用他的死，算是阻拦了特区的建立，阻拦了两个国家的关系向更深走一步。

　　如果死的那位地下有知，必然是吐血，自己的死，原来就只有这么点的价值，算是让朦朦胧胧的事情，拨开云雾见到了真实的情况，除此之外，没别的了，也没谁嚷着要追查真凶，嚷着要复仇。

　　人没死的时候，大家跟着他一起大声呼喊要怎么样怎么样，大家给他摇旗呐喊行。人一死了，反倒安静了，正常的追查凶手，正常的流程，之前那样呼喊着我天不怕地不怕，誓要为这个国家流血牺牲也要国家强硬起来的人，如今彻底闭嘴了。

　　严密安保下的人，说死就死了，没有一点预兆，没有留下一点痕迹，那是不是说，一旦我要成为对方的目标，也有可能会步这位的后尘？

　　白岩松和敬一丹，临时被更改了任务，先将杨以辰的采访停滞，先对这件事进行跟踪报道，影视特区对华夏而言也是件大事，也怕因为这样的事情发生被搁置，需要第一时间拿到第一手资料。

　　知道这一切真相的两人，发现自己一下子成了刚刚做节目时的初丁，很多东西都需要重新调整，完全没有了过往那般驾轻就熟的状态，也重新在工作中感受到了紧张，整个报道失去了两人过往的那种游刃有余，多了几分庄重肃穆，也正好贴合了报道的严肃性，毕竟是一个国家很有可能冲击最高位置的大人物，报道的颜色都是黑白色。

　　他们在离开南越之前，都没有再见过杨以辰，整个心中对于他的印象，来了一个大改观，尤其是一个星期之后，这件事报道告一段落，那位死了的影响力也淡去，每天这世界上都有大把的新闻，七天时间如果没有持续关注，不管你是多么大的一个新闻，也会渐渐被大家所遗忘。

　　影视特区的事情，在公开新闻中，与这位大人物被暗杀，并没有放在一起，影视特区的事情继续实质性的谈判，两个国家之间如火如荼的进行着方方面面的磋商，整个区域划分已经开始，双方专门成立的筹备小组，正跟着兄弟集团的人，对未来特区的地域，进行着详细的勘查。

　　或许是明天，或许是后天，当你睁开眼睛拿出手机去看新闻的时候就会发现，整个特区已经划分好，随时随地，这条新闻都有可能出现。

　　老白和敬一丹回到燕京才知道，原来杨以辰并没有回来，通过非常小道的消息了解到，之前的大手笔之后，还有很多小手笔，就在这一个兴趣，整个这一代数个国家所有的非政府势力，都被打了个遍，服就算，不服就干死你，我就狂了我就威胁你了，今天我杨以辰不在这东南亚插旗吹哨子，明天我的影视特区就没有可能成功运行。

　　什么海盗，什么D枭，什么军火商。

　　什么将军，什么老大。

　　凤凰正式亮相，与杨以辰全面进行合作，但凡能够得到他们合作消息的人，都根本没把这个消息当回事，什么合作，他们原本就是一家人，这不过是放出话来给那些消息不灵通的人听的，能相信他们才合作的，根本算不得什么人物。

　　有一个认知，真正的人物，真正有牌面的人，早就知道杨以辰和凤凰是一家人，还什么合作，凤凰的发展有杨以辰大批资金支持，杨以辰有什么事都是凤凰的人出面摆平。

　　选择了公开亮相，也就无所谓被人误会，反正现在我们是一个利益集团，台面上我兄弟集团我杨以辰是不会承认与凤凰有什么关系，只要不承认，就算公开出席一些场合又如何，哪家报纸还敢报道我杨以辰与一个雇佣兵组织有关联吗？

　　这个世界，有太多太多的事情，是无冕之王并不能报导的，明着就告诉你们，你们怕不怕吧？

　　谁敢说不怕？那可能某一天，就会有人跟你私下里谈谈心，哦，不，是动词的“弹”心，鲜活的心脏被人拿出来，弹一弹。

　　……

　　热带丛林，一场暴雨，是舒服，也是不舒服，对人而言。

　　一场暴雨，驱散了不少的炎热，让呼吸到的空气有一种很特殊的清新。

　　杨以辰将雨衣给脱掉，找了一个小溪边的大石头，雨衣铺在上面，顺势坐了下来，向后探手从背包旁的网兜内拿出水壶，咕咚咕咚喝了一大口，掏出一袋牛肉干，大口嚼起来，越嚼越香，在他身边，有二十多人，分散在几十米的范围之内。

　　在他为中心两公里半径内，还分布着三百多人，这一次，凤凰是精锐尽出，多年的合作，不止是凤凰，她麾下那些精锐也都知道这位国际上赫赫有名的大明星大老板，是一个很值得合作甚至追随的老板。

　　武器都是最新的，重武器也不缺。

　　装备也都是世界最顶级的，价格昂贵。

　　身体锤炼时以各种名贵中药熬制成的药汤辅助恢复身体。

　　出任务几次就能赚到大笔金钱。

　　当你有一天想要退休的时候，不仅给你安排退路，还给你一段缓冲时间去完成从战斗状态到生活状态的转变，让你不会产生类似老兵综合症的痛苦。

　　这些，都是杨以辰给予的，并且在今后的岁月里，他还会依旧提供这一切。

　　最后一条，吸引力最大，干他们这一行，不敢想善终这件事，现在依旧不敢想，只是有了一点希望，可能会有一天自己退休的时候，能够有一条退休的路，能够有可能享受一段安然的生活。这就非常不错了，善终？那是无法完成的夙愿，遥不可及。

　　从开始追击袭击者开始，杨以辰的身边人就越聚越多，直接对整个东南亚开口，嗨，你们好，各位大佬，我要跟你们聊聊。

　　能聊，我们就聊。

　　不能聊，我给你们时间准备，我杨以辰一定会亲自登门拜访，“诚意”足不足？很足吧，我把面子给了你，你给不给我？不给，那好吧，那我们之间就只能剩下一个，我不可能未来影视特区还没开始，就会被你们这些小臭虫，无休止的骚扰。


第1531章 “私事公办”

　　吃了一袋牛肉干，就算做是午饭，所有人皆以杨以辰的行动做信号，他休息大家就休息，他吃饭大家就吃饭，他说上路大家就继续上路。

　　脚踩踏在松软的土地上，每一步踏下去，都能感受到枯草落叶泥浆下的湿滑，每走一步，都要有随时应对脚下打滑的准备。暴雨过后更是如此，很快，雨后的清新就会变成潮湿闷热，太阳出来，一通暴晒，不过寥寥时间，丛林之中就会变得格外闷热，同时冲刷地面之后形成的水蒸气，让空气中弥散着一股很怪异的味道。

　　杨以辰不知道别人，他很喜欢这样的状态，无拘无束，跟之前的外出在凶险地方的休闲假期一样，充分享受大自然的鬼斧神工，舒适两个字直接就跟自己绝缘，我出来就是让自己身心置身于大自然中，与都市里的繁华彻底无缘，要的就是这样野外生存的感觉，搭配真刀真枪的战斗，说实在杨以辰无比享受，还有些担心那些需要聊聊的人态度不够强硬会害得他“私事公办”的旅行提前结束。

　　有了驱散蚊虫的药膏和燃香，这热带雨林对于他而言，就没有什么难度，无论是猛兽还是炎热以及乏累，都不能给到他压力，完全就是闲庭信步。

　　更可怕的是战斗，多年来的训练，多年来的经验累积，乌鸦等人发现在他无法解释的强大身体素质之外，还拥有着让人觉得非常恐怖的战场嗅觉，在战斗过程中，你就感觉好似子弹在躲着他跑，总是能够提前预判出敌人攻击的方向和时机，加上远远超过常人的强大身体状态，战场于他而言，根本就没有任何压力，跟这野外生存一样，闲庭信步。

　　如此一来，这在外人看来大老板跟随队伍犯险的行为，就变成了杨以辰难得的忙里偷闲，从大明星的身份，转为野外战士的身份。

　　整个队伍指挥，杨以辰不参与，下一个目标是谁，如何制定战斗方案等等这些事，他全都不管，全都是凤凰在安排，他只是所处位置是在整个分散开大队伍的中心，除此之外，他根本什么事都不管，就是享受着作为大明星很难享受到的阳光下无拘无束的生活。

　　一下午的急行军，徒步穿行在山区雨林之中，考验的是体能，更是毅力，枯燥的行军，快速的体力消耗，还要时刻注意周遭可能出现的一些野外猛兽，尤其是蛇的攻击是防不胜防，前面的人过去没事，或许你经过这棵树的时候，蛇就会上来咬你一口，几个小时下来，换作一般的对外，早就已经休息不知道几次，成员早就已经大口喘粗气体能消耗过度。

　　这支队伍，并没有如何，一个人一壶水都没有喝完，每一次喝水时小口先润一些，在小口吞咽三口，控制着身体对水的渴求，每一步踏出去都让身体处于一种专属于自己的韵律之中，不会轻易的改变，速率不变，体能的消耗就会减少，乏累的感觉就不会产生。

　　夜幕降临，队伍依旧是分散宿营，没有生火，杨以辰可以当做是旅行，凤凰不会，不管是大规模的战斗还是碾压的战斗，她都保持着一种态度，拿出百分百的实力，绝不让自己有任何机会因为轻敌而承受代价，宁可我打不过你被你屠戮，也绝不会因为轻敌给你任何机会。

　　压缩饼干搭配封存的腊肉，宿营区域有干净的水源，所有人大批量补充水源进食，休息一个小时之后，继续出发，夜晚并不能给这支队伍带来多少的行军速度影响，没有任何的光源，就是摸黑前进，月光一点光亮就足以。

　　接近十二点，将要离开这片热带雨林，远远望去能够看到很远处有灯火，这个时候，凤凰下达了休息的命令，所有人的雨衣或是铺垫或是包裹身体，里面身体裹着一个毛毯，或是倚着巨石或是树杈之上，有个位置就行，背包放在身侧，枪就在怀中抱着，身上的战术背心不脱，衣服鞋子一件不脱，如果有任何动静，如果在来不及多做准备的情况下，三秒钟之内他们就能进入战斗状态，随时随地都可以进入到追击或是后撤的状态，如果多给十秒钟时间，他们可以收好雨衣毛毯背起背包。

　　杨以辰享受的就是这种生活，自然不会去特立独行，只是相对而言他的待遇要比别人好那么一点点，晚上休息的时候可以稍微睡的沉一点，睡觉的地方也比别人好一点。

　　十八个小时的行进，六个小时的休息，杨以辰等人到达了又一个需要聊聊的势力附近，还没有靠近，就已经与外围的政府军碰面，对方给出的信息很简单，以后影视特区在整个东南亚，拥有它该有的地位，大家都承认，他们身后的势力，已经与政府军进行合作，他们来担保身后势力内的人员，绝不会在未来去找影视特区的麻烦。

　　能谈的，那自然是好。

　　四十个小时之后，迎接他们的是密不透风的防御，坦克装甲车大炮都备齐了，密密麻麻一千多人用枪炮迎接着凤凰等人，你们要来谈，对不起，要谈得我们说的算，不然你凤凰来攻一攻吧，玩单兵玩小队配合，玩暗杀玩小规模作战，那十个我们也不是你的对手，可现在是攻坚战，我有着比你好十倍的武器装备，有着数倍于你们的彪悍战士，以逸待劳，有着源源不断的后勤补给，而你们呢，三两天拿不下我们，你们的聊聊计划就等于是失败了，还有什么脸面继续下去。

　　“最外围是雷区，紧贴着雷区就是重武器覆盖的区域，目测至少有百名远距离射击的枪口，覆盖着整个雷区，配合重武器进行区域覆盖，防止我们偷偷潜入，以我们狙击的范围而言，想要无声战斗没有可能。”

　　这是汇报到杨以辰这里的战报，不是凤凰没了主意来请示他，是每一次的作战，情报和作战计划，他这里都会得到一份，是凤凰在教他给他灌输更多的指挥经验，在这方面，杨以辰从来都不否认自己是个新丁，并不是自己的强项。

　　“乱狙。”

　　两个字的作战计划，这三百多人的队伍，配备着一百支的狙击步枪，如果不是考虑负重和轻装上阵，三百多人都可以换枪换身份。

　　杨以辰笑了笑，让人告诉凤凰，等两个小时，什么对方有源源不断的后援，欺负我们没有吗？

　　真正想要做的时候，杨以辰能够发挥的能力是巨大的，一个半小时之后，杨以辰让人去接收了二百支的狙击步枪，这一下可真的是乱狙了，超过八成的人都转换身份成为狙击手，虽说多数做不到真正超级狙击手那种超远距离狙杀，但以目前对方这个阵地而言，他们可控制的距离，足够了。

　　剩下的人，看到随着狙击步枪而来的手雷、炸药，眼中也释放出了嗜血的光芒，弹药得到了无比充足的补充，每一个人的战术背心上的装弹夹口袋全部装满，甚至有的还在背包里放上几个弹夹，这一下，可以好好玩玩了。

　　轰轰轰轰！！

　　先是持续了几分钟的覆盖爆炸，沿着雷区周遭，大量的炸药爆炸，引得八成以上的雷区都产生了连锁反应跟着爆炸，爆炸的声音足足持续了两分钟，随后就是重武器的覆盖，炮声隆隆，重机枪疯狂扫射，火箭筒无差别的向外喷射着火箭弹，足足五分钟的炮火覆盖，让附近几公里范围内的人，都是在爆炸声炮火声中，度过的这几分钟。

　　之后的一幕，让全世界在关注杨以辰影视特区开疆拓土的人，都不禁摇头苦笑，要是不玩大规模的作战，你还真就拿这个家伙没什么办法，这都什么战术啊，完全就不是常规战术，常规作战你能看到千八百人的作战里面，一方有三百名狙击手吗？

　　炮火覆盖都成为了笑话，人家炸了之后根本就不靠近，就在射击区域之外，将你的基地围成一个圈，三百名狙击手，不断移动位置射击，哪怕其中有一百五十个人的这发子弹打空了，只有一半成功率，这势力都扛不住三四轮这样的攻击。

　　不靠人，单纯靠重武器进行防御？

　　那更完，三百名狙击手之外，还有几十名暗杀的高手，从各个区域，悄悄潜入，没有己方狙击手看着，单靠炮火覆盖，你能覆盖多长时间，你有多少弹药值得这么消耗？上狙击手，都别说你开一枪，就算你不开枪不暴露位置，甚至你刚找到一个好的狙击位置，刚过去，嗖，一颗子弹就从你想象不到的方向射过来。

　　三百名狙击手，可不需要后发制人，何为乱狙战术，三百名狙击手，轻松可以覆盖整个战斗区域内所有好的适合攻击的区域，也不管你是否有人，开一枪打一个自己觉得很有可能藏人的区域，然后自己移动几步距离停下来，再开一枪。

　　三百支狙击枪，什么概念？

　　当重武器区域被凤凰这边潜入的人炸掉之后，对方就打算投降，只是凤凰，并没有给他们这样的机会……


第1532章 做好每一块砖的质量

　　凤凰回了对方六个字：“就是干，不要怂！”

　　给了对方信使回去准备的十分钟，时间到，继续开始攻击，直到对方选择了停止攻击彻底投降，全部跪地，双手高举过头，所有武器摆在身前，凤凰才接受这样的“谈判”。

　　不是我打怕你了，你来说两句服软的话，之前跟我叫板的事情就过去了，我只接受臣服的投降，不接受和谈的投降，你的人以后归我指挥，你们就还可以活着，如果有反叛之心，那就是老弱妇孺全部屠戮干净，在这件事上，凤凰从来不是个心软的人，我给过你机会，是你自己走上了让我斩草除根的道路，我的心里不需要有任何的心理负担，谁也没资格说我的行为太过残暴。

　　一旦扣动扳机一下，要么不死不休，要么跪地臣服，这就是凤凰的生存法则，也是她给影视特区在东南亚摇旗吹哨子定下的战略方针，杨以辰没有任何犹豫就同样了。

　　人的善良，决不能轻易就给出去，那会很不值钱，会让人觉得自己得到的善良是应该的。

　　当你在他的眼中是恐惧的源泉时，哪怕你施舍一块发霉的面包，都会让他觉得你瞬间身体内释放出天使的光芒。

　　从三月，一直到四月，东南亚战火硝烟就没有停过，从陆地到海洋，凤凰带领着队伍，横扫六合。

　　兄弟安保，从北美从欧洲分公司调集大批量的高手，统一放在凤凰麾下让她调遣，这些人，凤凰的培训标准就是久经沙场的老兵就可以，而她自己那个残酷的训练营，也从来都不曾关闭过，每年都会培养出数量不多却个个恐怖的超级战士。

　　靠着杨以辰不限制的资金提供和后援补给，凤凰也是杨大老板的钱不花白不花，子弹枪械就像是不要钱一样的挥霍，每一场战斗打得那叫一个场面激烈，在有着各国政府暗中支持下，凤凰等人并没有遭遇过任何无法抗拒的反包围和情报疏漏危机，杨以辰三月末离开队伍之后，就一直在东南亚区域停留，对外公开的理由是调研，为影视特区建立之后融合各个国家风俗习惯而做准备，实则是以未来影视特区这样一个独立领主的身份，将大把的未来利益，撒出去。

　　越大的买卖，越不是一个人玩的，这是定律。

　　只要不是涉及到专业业务的范畴，杨以辰并不是一个贪心的人，该给出去的并不会吝啬，只要你不去在专业领域指手画脚，你给我这个承诺，我还你一个每年大笔的分红。

　　影视特区的发展，不是在国内，需要权衡很多国家层面的东西。

　　都别说是影视特区了，看看西北影城的建立，经历了多少坎坷，有多少的人想要分一杯羹，现在到了影视特区，走国际化的路线，涉猎的人就会越来越多，需要方方面面的支持才能让发展的脚步更快，在这一点上，宋美茹都盛赞杨以辰有大将风范，到了张清新嘴里就变成了这小子心大，对于贪欲能够进行控制，一万块钱摆在他面前，他这一天能赚个五百块就可以知足，并一定非要把这些钱都揣在兜里。

　　要来参与影视特区，没什么太高的门槛，基础建设是别想了，投资这一块，将会大面积对外开放，别的产业，如果来一个新的项目，投资方是大爷，被请来投资的，在影视特区，投资方的地位反转过来，他们是来抢着投资然后获利的。反转的原因很简单，影视特区是大家眼看着赚钱，你有多钱能不能投进来是个问题，你不投钱后面有排着队要投资的。

　　杨以辰走了一圈，他本人并不想要获得多少的回报，提出的合作条件也都比较简单，相对于他付出的少之又少，所有意向合作者都看到了他的诚意，也明白了他的心意。这就算是先明后不争的一种另类方式，我杨以辰都已经拿出了这么十足的诚意让你们进场，进来之后如果不遵守我们的协议，那对不起，你将承受我的怒火，这时候就别找人求情了，你也没那个脸，同时也不需要怀疑杨以辰有没有让怒火焚燃对方的资格，这一段时间以来杨以辰所做的一切，都在宣告一件事，我有一定实力做出一些事情。

　　外因被清扫干净之后，当杨以辰回到燕京之时，整体影视特区的项目进入到了签约阶段，让他休息了一天之后，就在两国边境，就在被划定的特区中心区域，进行签约，双方代表都是一部大佬，加上一个杨以辰，成为了当天的主角。

　　签约仪式结束，双方各自来了一个师，各自拱卫目前特权内双方的国土，边境线区域，由杨以辰的安保公司外加凤凰的人暂时设立一个中间地带，在杨以辰正式接手特区，正式全面展开之前，这两支部队，将会在安全方面接受杨以辰的指挥，帮助他在足够安稳的环境下，将特区的框架撑起来。

　　当天，全世界的新闻媒体都报道了这件事，超过百个国家的国家电视台新闻节目报道了这条新闻，杨以辰的身份不再是大富豪、不再是大明星，而是世界范围内一个大家都必须承认的有头有脸大人物，拥有着能够在台面上使用的武装力量，拥有着一个一旦成功就会日进斗金的大产业。

　　影视特区。

　　影视，这样一个行业，未来的空间有多大？看看现在不断飞速增长的产业收益，大家就对这个这个行业有了一个基本的判断。

　　杨以辰现在拿了一手好牌，头半段牌出的非常好，占据了整个牌局的绝对优势，现在就看他能否真正完完全全打好手中的牌。

　　签约仪式结束之后，趁热打铁，焦点访谈的下半段采访，如约而至。

　　老白和敬一丹，还是带着那个团队，在杨以辰停留在特区的巨型房车之中，对他进行了采访。

　　如果是从前，私人飞机、超级房车，这些都会被诟病为炫富，但现在这些放在杨以辰的身上，就不再有人觉得有什么了，就觉得理所应当，人家不需要炫富的，真要炫富，凭他也不需要只炫这些大家常规意义上的富贵。

　　房车的空间足够大，摆上摄影机，摆上灯架等设备，还拥有足够的空间给杨以辰三人，今天三人谈话的方式就比较家居，一壶清茶，四碟干果，也没有什么事先准备好的稿子，只有一个比较笼统的提纲，实际上老白两人心中都有太多太多的问题，他们只需要将能够被电视播出的问题，摘出来提问，就足够这整个节目下半段的采访。

　　在最开始，是准备一期节目，临时决定如果这静态采访成功，会编辑成为上下两集，在焦点访谈进行播出。如果没有这个决定，老白和敬一丹真就没太多心思采访，五六个问题顶天了，跟他们想要去探求的一些东西，差距太大太大。

　　机器开。

　　“来，先喝杯茶。”

　　杨以辰的茶也泡好了，他纯粹是见过猪跑，本身不懂也不愿深入研究品茶，多数牛饮，只为解渴，多年来耳濡目染，简单的泡茶方式也能够运用。

　　二十几万的一块茶饼，如果是在那些懂茶的人眼中，杨以辰就算是暴殄天物了，不过他很无所谓，老白和敬一丹也没觉得如何，见过了他端着枪战斗的画面，见过了那些尸体，见过了那些血肉模糊的画面，对杨以辰的印象早已有了一百八十度的转弯，看眼前这些，毫无压力可言，唯一比从前多了的一点就是他们两个多多少少对面前这个男人，有了几分惧意。

　　杨以辰自己坐在单人沙发上，老白和敬一丹坐在长沙发上，老白稍近杨以辰的位置，镜头是杨以辰全脸，老白和敬一丹在稍微侧方向，不过在镜头里，也能真切看清二人。

　　“杨先生，我想全国的观众都很关心的问题就是影视特区，能跟我们聊聊你的想法吗？”

　　这是一个很笼统很正规的问题，必须得问的，杨以辰事先也有准备，张口就来：“我做事很简单，永远都只有一个原则，做好每一块砖的质量。除此之外，我没有任何能够让大家觉得轰的一下感觉到震撼的想法，关于影视特区的具体分区具体建设，因地制宜，目前最缺的就是海上和海边大场景，目前我们的第一期方案，除了对所有地区进行全面覆盖的清理，就是要建造海边大场景，可能会有几个不同风格不同文化下的大场景，沿着海岸线，先进行建设。”

　　“我们还会在网络上开启方案征集，面向全世界，征集主流影视拍摄能够使用到的场景方案，这些方案之中优先选拔目前世界上缺乏的拍摄场景或是不完善的拍摄场景，我们不是一次性的展品摆在那里，是要尽可能多的被以后来自华夏、来自东南亚甚至来自全世界的剧组拍摄，所有大场景，灵活多变反复使用的能力，将会是选拔分数里占据分数最大的一部分。”


第1533章 我来保障

　　“风格，非特立独行，将会是影视特区大型场景建造的最主要标准。”

　　“在这里，短时间内不需要标志性的建筑，需要的是一个个街区一个个室内拍摄场地，每一个角度的不同，将会呈现出不同的风景，繁华都市，华夏古色古香，欧洲古堡，南美洲的丛林部落……”

　　“同时，我们欢迎全世界的有识之士齐聚到影视特区，这里需要学校，我们希望这里的学校能够成为十几年后世界艺坛的摇篮，入门无门槛，也没有出门门槛，在这里的学校，你付费或是工作抵费，就可以学习到任何相关知识，表演、导演、摄影、音乐、戏曲、杂技……”

　　杨以辰没有展开来说，只提到了质量、风格、学校这么三点未来发展方向。

　　两天之后的焦点访谈，就以外景拍摄采访和室内拍摄采访穿插的形式，播出了专访的上集，第二天播出下级。新闻联播还专门在结束之前，进行了焦点访谈的预告。

　　一般国内收看新闻联播的观众，都会一直看到八点，新闻联播之后的天气预报，再之后的焦点访谈，都会观看。

　　因为有宣传，从来不需要刻意去看自己的收视率的朝廷一台，这两天也有专门的人在这个时段去关注收视率，有些人不相信杨以辰一个人的力量能够掀动朝廷一台的收视率，事实证明，两个点的上扬让那些不相信的人彻底闭嘴，这还不是最狠的，最狠的还是网络，一天点击量破亿。

　　镜头里的杨以辰非常轻松，不似很多被焦点访谈采访的人很是紧张，就像是茶话会一样，三个人，喝着茶水，彼此聊天，问题不算多，只有十一个，不能跟真正的明星访谈节目相比，对焦点访谈这个节目而言，算是多少开了一点先例。

　　除了常规大家关心的影视特区之外，老白和敬一丹各自问了一个有些出格的问题。

　　老白：“能跟我们谈谈奥斯卡和《雪中悍刀行》吗？都说这部影片成功之后，你的第二部将会与国际影星多一些合作，会马上就启动拍摄计划运用多位好莱坞顶级的演职人员，有这回事吗？”

　　《雪中悍刀行》，这两年就是兄弟集团也是杨以辰主攻的方向，关于跟国内外合作又是相对比较敏感的问题，老白这个问题，比较难回答，他自己觉得可能会让杨以辰为难。

　　实际呢？

　　杨以辰没有任何的犹豫，张口就来：“你是再说有人觉得我第一部成功了，第二部就会崇洋媚外吗？我对这个词汇深恶痛绝，很反感，我信奉的是最好的制作最认真的态度，我的团队不比别人差，真要差了一点的地方我也不介意到外面去请，譬如特效化妆师我到好莱坞请来了一个团队，你们该说的不是我杨以辰崇洋媚外，而是该反省自身，为什么我会去外面请，还是我们自己的不够好，既然不够好为什么不让自己追上来。我有一个Y-Y-C，如今我兄弟集团在很多方面也都做到了国际一流水准，已经开始有国外的剧组，来到我的公司邀请我的员工。至于电影，我只会拍摄我心中的那个故事，我脑海中的画面是什么样子，就会在现实中拍摄尽量做到什么样子，不会因为外部环境而改变，这一点大家无须担心。”

　　老白的问题弄得比较沉重，还好这样教训的口吻是杨以辰面对镜头再说，换个人，直接就剪掉了不会播出，现在是什么时代，人们最反感的就是说教，甚至于听到别人质问的口吻都会觉得不舒服，杨以辰自己也清楚这一点，当时也确实是没忍住就说出来了，他太烦那些总是吃不到葡萄说葡萄酸乃至于暗中诋毁你的那类人，什么叫崇洋媚外，或许这个词汇本身没错，有它专属的解释，但在一些人的运用下就变了意思，你对别人说，我管不到，说我，那我就要好好说道说道。

　　有这个资本去说，且说了之后也真有人去听，这就是杨以辰这个问题回答能够保留的原因。

　　敬一丹的问题就更加尖锐，甚至多少有点影射杨以辰前段时间做的事情，不过也确实是很多人比较关心的问题，目前还没有前往影视特区，这个问题的重要性还没有被挖掘出来，当第一批的外来人进入到影视特区时，她所提到的这个问题，就会自己冒出来。

　　“请问杨先生，影视特区是从没有过的事情，我们都是摸着石头过河，我想替所有未来可能到这里工作或是旅游的人提一个问题？在那样一块区域内，是曾经两个国家的土地，按照协议的签署也将无条件对世界各地的游客开放面签，那么，谁来保障整个影视特区的秩序呢？我想，目前驻扎在那里的华夏军队和南越军队，早晚都会撤离的吧，不然，这个影视特区也就失去了它存在的独立价值，您能就这个问题，跟我们大家聊聊吗？”

　　这两期的焦点访谈，注定面对的收看群体不止是华夏不止是亚洲，目前关于影视特区的报道，这两期焦点访谈算是内容最多的了，多加国外媒体都引进了这两期的焦点访谈，为了能够造成更大的影响力，也等于是对外推广了焦点访谈这档在华夏很有地位的节目，需要一些比较犀利的问题，来获取杨以辰口中更多的内幕内容，之前的问题都比较成功，从第一个中规中矩一路下来，从杨以辰口中得到了一些内幕，并且还没有触及到他不想说的那些秘密，整体录制时的感觉就很好，跟呈现在镜头前的感觉是一样的。

　　到了最后一个问题，尖锐犀利，杨以辰光说是不行了，需要拿出一点行动，节目播出之后，就需要兑现。

　　“我来保障。”

　　就四个字，就等于说回答完了敬一丹的问题，如果这是一档国外的节目，杨以辰就只会回答这四个字，没办法是自己祖国的黄金节目，面对的又是跟着他一起犯险的同伴，他详细的说了几句，等于将自己未来安保计划，透露了一部分出来。

　　提前暴露出来，会给安保的布置造成一点影响，这点影响就当做是给自己安保团队，做的一次考前测试题，不能直接让你们上大考的考场，先来一场测试考，免得你直接上去之后给我丢人。

　　“至多半年时间，我会将以最专业的安保，完成对整个影视特区的安全保障，最先要做的，就是确保影视特区与两个国家边境之间有明确的界限，那些担心我要利用两个国家边境来充当自己边界的人，你们不需要担心，更不会出现通过两个国家的边境可以无限制的进入到影视特区内，我在这里保证，影视特区必须要做到每一个进来的人，都有详细的身份登记，不存在一个黑户。至于一城一地，靠安保能不能完成，请大家拭目以待。”

　　最后一个点，杨以辰并没有回答，影视特区，算是一个独立小王国，一方公开在台面上的势力，只靠安保，能够保境安民吗？每一个人的心中都有一个大大的问号。

　　最初，大家觉得这影视特区多少有点哗众取宠，不就是你们两个国家弄出来的一块“公共租界”吗？归根结底不还是受到你们控制，以为弄出一块地方就可以圈大家的钱了？世界上没那么多的傻子。

　　一块没有真正属于自己“防卫力量”的土地，能够真正立足吗？

　　狮城是没有自己的大规模军队，没有海空的战略防卫，那是因为它在特殊的历史时刻铸就了今日的局面，你影视特区以为什么都没有就行？还是你以为大家会相信不靠两个国家的防卫影视特区就可以自己独立于两个国家之外？

　　不管有多少的质疑，今天，杨以辰给出了答案。

　　“我要玩，就要自己说得算，不给别人随便当一个傀儡。”

　　当焦点访谈播出之后，有一些人来了兴趣，那我们就拭目以待，看看你杨以辰能够做到什么样子？

　　话既然说了出去，就要做出点成绩来给大家看看，按照工作计划，《雪中悍刀行》的第二部进入筹备阶段，很多东西都是现成的，直接启用就可以按照剧本拍摄。

　　《盗墓笔记》作为目前世界上最火的大型季播电视剧之一，受到的关注也很多，什么时候拍摄，也进入到了讨论阶段，讨论的唯一议题就是杨先生什么时候有时间过来拍摄，剩余所有一切拍摄前的准备，都已经就绪。

　　《银河先锋3》什么时候拍？

　　《暮光之城》系列电影是否还需要拍摄？

　　《寒战》美版的剧本制作完毕，马丁斯科塞斯已经公开表示，剧组筹备工作基本完成，选角也结束。所有人都知道他还没有宣布开拍的原因只有一个，等待男一号的加入。

　　演唱会、新专辑等等一应工作安排，排满了整个工作计划，无论杨以辰选择先做哪一个，都会以最快速度配合他的想法展开工作，可他竟然，竟然开了一个新的计划，跌破所有人的眼镜！


第1534章 《太阳的后裔》

　　第一部亚洲内部合作电视剧。

　　杨以辰在影视特区内宣布，将会在这里拍摄一部电视剧，和热国进行合作，所有主场景全部选择在影视特区之内。

　　整个影视特区，临海区域有一些居民，剩下基本都是荒无人烟的山林，还有就是一些贫瘠不太适合人类居住的土地，早在整个谈判过程中，两个国家就已经基本完成了迁徙工作准备，三方签署正式文件之后，不到七天时间，整个区域再没有一户人家，当然了，这也跟之后杨以辰转战东南亚有很大的关系。

　　这一段时间，大量源源不断的重机械，通过海运和陆运的方式，进入到影视特区，一些没有什么保留价值的区域，全部推平。林木较多的区域，也要进行全面的整理，让小范围的热带雨林无人区，变成风景秀丽的景区。

　　全世界都在关注影视特区，这个时候，杨以辰宣布在这里拍戏，无疑是给影视特区的成立，送上的最好贺礼，让那些不知道还要期待多久才能看到影视特区光彩的人，一下子来了希望，这么早就要开拍了，这里是主场景，拍什么啊？

　　杨以辰几乎没有跟亚洲内的主流艺坛合作过，这一次选择了热国，在这艺坛产业非常发达的国家，如果不是这些年杨以辰拿出了一些好的综艺节目，几乎全亚洲国家的综艺节目都在效仿热国，这里的偶像在亚洲范围内的影响力，整体而言也是最大的。

　　无论多大，都无法撼动目前在热国，人气最高最受欢迎的艺人，不是他们本土的艺人，而是杨以辰。

　　早就有各种接触，为了赚钱和满足本国民众的希冀，甚至连官方都有介入商讨这件事，吞咽着苦水，很是郁闷的面对这个事实，早些年，别人觉得是热国以这种方式文化入侵，这些年，面对着杨以辰他们就只能是看着曾经施放在别人身上的痛苦，凌驾于自己的身上。

　　到现在，默认了，已经不打算反抗了，眼看着杨以辰的粉丝越来越多，真的是不打算反抗了，不能反抗就只能是选择将对方的影响力转换成为足够多的利益，双方进行一次合作也就迫在眉睫。

　　曾经谈过，希望翻拍《来自星星的你》，希望杨以辰能够再来演一次辰教授，带着热国的女星，带着热国的演员，重新在十年之后，再欣赏一种带着热国味道的《来自星星的你》。

　　当时杨以辰委婉的拒绝了，留了一点机会给对方，告诉对方等一等会有好的机会，此时此刻，机会最好，在影视特区需要以最接地气的方式打开国际市场时，先迅速占领亚洲市场，就足以让影视特区拥有足够的观众基础。

　　最最主要的，拍摄主场景就放在现在的影视特区内，在这里，没什么大家觉得值得关注的区域，难道是一部全部野外的片子？他们不理解却十足的好奇，消息一放出来，噱头就十足，利用原始场景拍摄，杨以辰的目的是展现这里原汁原味的风景，同时也告诉所有人，就算是一座荒山，有我杨以辰在，那它也可以成为数以万计乃至更多游客趋之若鹜的地方。

　　“炸弹”扔了出去，第一时间就继续扩大影响力，直接对外宣布这部电视剧的名字。

　　“太阳的后裔。”

　　杨以辰编剧，请了赵宝钢和一名热国导演，来担任导演，挂的都是导演名，便于宣传，实际上在剧组内是有主次之分的，还是以赵宝钢为主，热国方面对此很满意，有的宣传就好，到底谁说的算，他们也从来没奢望过能说的算，杨以辰这样的超级大咖来拍电视剧，别看很多导演不服气，人家身上奥斯卡最佳导演的光环那也是真的，奖杯就在香江的亚太总部放着。有他在，剧组当然是他说的算，所谓导演，不过是给他打下手罢了，做副手的，还去纠结第一副手、第二副手，就没什么意义了。

　　这个消息出来之后，满意的人很多，不满意的也不少，那些《盗墓笔记》迷、《银河先锋》迷，尤其是最多的《雪中悍刀行》迷，他们不干了，就觉得杨以辰不务正业，这个时候你拍什么电视剧，还什么《太阳的后裔》，什么乱七八糟的，哪怕你不去好好制作电影，你弄一张音乐专辑开一次巡回演唱会也好啊，弄什么玩意儿，还跟热国合作，热国除了会拍摄肥皂剧，还会拍什么？

　　多年来杨以辰不惯着任何人毛病的形象，在此时起到了作用，不管是媒体还是网络转载这些人的看法，他自岿然不动，我想干什么就干什么，我在意粉丝愿意拿他们当做家人却不会受到他们的摆布，况且真正的粉丝也不会将他们的意愿强加在我的身上，他们会一如既往的相信我，相信我能够带给他们最好的视听享受。

　　这个时候选择拍摄这部电视剧，真心不是电视剧杨以辰非拍不可，他承认，这部电视剧其实挺好，也远非那种单纯你爱我我爱你纠结爱恨情仇的片子，挺有意义和深度的，但他早过了拍摄这种片子的状态，会拿出来，让别人去拍就好了。

　　自己亲自上阵，前面的原因加在一起只占其中一部分，还有一个很重要的原因就是他要让自己长时间的停留在影视特区，在焦点访谈上可不是吹牛皮，是要实打实真拿出来东西的，既然留在那里，总要给自己找点事情做，这部片子的拍摄，放在那里最合适，主场景是在海外维和，这里的山这里的水，这里的小镇这里的丛林，搭建一些场景就可以随时开始拍摄，效果一定要比原版牛多了。

　　这部片子也不会牵扯杨以辰很多的经历，没有他这个男主角的戏份有很多，可以让他有不少时间去整体操盘影视特区安保设置，剧中的军人，那就更好找了，在这里找一些那种形象的人来拍摄，真心可以说一句毫无压力。

　　表面上，杨以辰停留在这里是为了《太阳的后裔》拍摄，实际上，他更多的精力都放在了影视特区上面，将剧组的工作，交给了赵宝钢。

　　除了几条硬规定之外，全权由他说得算，都市场景放在热国拍摄，女二号用一个小岛国的演员，很多演员也都让赵宝钢在亚洲范围内挑选，而男二号，是在华夏找演员。

　　……

　　自己说出去的话，就要拿出点成绩给所有人看。

　　凤凰将那些过去和现在臣服于她的势力，全部拉到了影视特区，集中进行选拔，挑选出来适合的人，让他们成为这里特区保卫师的一员。

　　杨以辰制定了一个加强师的编制来组建特区安保队伍，除了他自己的安保公司，还从美利坚，拉来了一大批华人，张清新从中作保，杨以辰百分表相信这些人能够听从号令。

　　在这里，保卫师成员，签署的是雇佣合同，条件相对比较苛刻，收益也很好，对所有人员进行强制约束，一旦出现在雇佣时间内做出背叛影视特区的行为，杀无赦。在这一点上，没有任何余地可讲，写到纸上的协定就要所有人遵守。

　　边境保护，杨以辰也跟华夏和南越都签订了协议，以他们派驻的边防官兵为主，影视特区这边为辅，制定边境的规则，按照协议，那肯定是双方都不会放自己国家的人过去，但杨以辰心里清楚，少量的行为肯定会有，这就要看自己这边的能力，能不能抓得到，能不能杜绝，而自己在两个国家有多少的话语权。

　　一旦没什么话语权了，两边口子全开，杨以辰相信日后的影视特区一定会成为一块香饽饽，这口子一旦打开，会有无数的人涌进来，如果不是考虑这个，其实一个团的编制，就足够他施展，对整个影视特区的安保质量进行控制。

　　一个保卫师，一个警察署，一个消防大队。

　　保卫师，枪口对外，保境安民。

　　警察署，枪口对内，保证影视特区社会治安。

　　消防大队，分散成为多个消防小队，按照区域划分确保影视特区内任何一处出现火情，都可以在最短时间内赶到。

　　赵宝钢给杨以辰打电话商量剧组的事，他都没有时间，最初的几天，来自五湖四海的人聚集到影视特区，偌大的一个临时军营顿时人满为患，如果不是前段时间打出来的凶名，这样一个多方势力混杂的军营还真就不好管理。

　　凤凰带着人，往那一站，场面镇得住，没有人敢去做这个出头鸟招惹凤凰和她手下的人。

　　杨以辰也来了，来了他就露了一手，直接对第一批进入军营的一千多人，勾了勾手指，然后一人，赤手空拳冲入到人群之中。

　　这一千多人，先是不屑，你疯了吧，哗众取宠也没你这样的，真以为这是你的地盘，我们就不敢动你吗？真打疯了，谁还管那么多，1VS1000，杨大老板，你今天是喝了酒，才来的吗？


第1535章 有不服的，杀无赦

　　军营外，负重越野的大队伍回来了，约有两千人，这算是杨以辰的嫡系了，也是整个保卫师的主力，人员要么是凤凰的人，要么是自己安保公司的人，再者就是叔叔杨炳雄的一些嫡系。

　　先跑回来的人，有眼福了。这些人中不了解杨以辰的，也心向着他，想要往前冲保护老板，有了解的，拉住这些人，示意他们看戏，会有一场非常精彩的戏份等着他们。

　　格斗。

　　杨以辰一个人，单挑现在这一千多人。

　　那画面，还真就有点《功夫》的感觉，里面周星池一个人单挑斧头帮的画面。

　　那是电影，一切是做出来的。当下，是真实，每一拳每一脚都是实打实的打在身上。在画面感上，杨以辰完成的要比电影中画面还要漂亮，出手就没打算留情，找个人做了力量测试，能够打出淤青红肿的感觉，能够打倒打疼打伤，将自己的力量控制在这个范围之后，杨以辰就开始了对他而言“非常简单”的一挑一千壮举。

　　他的力量，对方靠手臂、靠腿部的遮挡根本挡不住，这也就意味着他的攻击不需要超过三次就可以放倒一个，多数其实只需要一下或是两下，能够挨到第三下的，都是高手了。

　　最初的不屑，很快就消失无踪，这一千多人，脸色渐渐凝重，进而变得有些疯狂，他们不想成为别人的垫脚石，一千多人如果被一个人放倒了，那岂不是丢人丢到了姥姥家。

　　到最后的时候，那就是为了不信而战，不信他的体能还能支撑下去，或许我就是最后一颗稻草，对杨以辰的实力那是不用说了，心服口服，真正的格斗无敌感觉，要知道他们这些人中，当过兵的、打过泰拳和地下黑拳赛的、职业拳击手、各门各派职业格斗的高手，都有，但在今天这个军营里，没什么价值，唯一的价值就是杨以辰放倒人数的那个数字。

　　你是六百一十三，他是五百二十九，仅此而已。

　　足足一个小时，所有人都至少放倒了一遍，重新站起来的也没有那么厚脸皮还往上靠，人家杨先生既然完成了这个壮举，我们也乐得成为庆祝者之一。

　　杨以辰的衣服湿透了，身上也挨了不知道多少下，对他没什么实际伤害，强大的抗击打能力让他可以硬扛着去战斗，加快放倒这些人的速度。

　　脱掉背心，露出完美曲线的身体，没有夸张的肌肉，能看到的是非常完整的线条，就如同是通过机器一点点打磨出来的，也就只有画家的画笔下才会有这么完美的身材。

　　影视特区的下马威，不是折磨你，是让你心服口服。

　　格斗之后是枪械，枪械之后是实战，考验一个人的水平，最理想的方式就是实战，在目前的影视特区内，拥有着足够宽敞的区域，随便你们折腾，随便你们玩，结果就一个，打服了为止。

　　打了你一次，不服，好，你可以继续入场，但有一个条件，再输，那可要接受惩罚，再被打一次还不服，你还可以进场，惩罚翻倍。

　　几天之后，就看到军营内，有数百人，扛着木头在蛙跳，累趴下了被鞭子抽打，疼痛刺激着他们再起来，皱着的眉头是身体被压榨到了极点，你看不到任何一个人脸上眼中有仇恨，这惩罚是你自己选择的，无论多么痛苦也要咬着牙扛下来。

　　又过了几天，这一千多人，也渐渐融入到那两千人的队伍之中，他们也成了老人，然后看着新人去“体验”一下被教训的滋味。面对着这么强的一群家伙，你要说之前的一千多人如小猫小狗一样听话那是不可能，但要说让他们遵守军营的规章制度，不要轻易去尝试破坏这里的规则，那还是有威慑力的。这么多方的势力被混杂在一起，过了“新丁”阶段的队伍，就没出现过因为一些非常简单意气之争或是比较可笑理由就大打出手的情况。

　　在这里，没有人真的有业务去刻苦训练，杨以辰没觉得自己有那么大的魅力让他们去突破极限的训练，自己也不具备让他们产生信仰的能力，钞票，也就成了最好的东西。

　　每过一个阶段的训练，就会提升你未来的奖金，一个档一个档的薪酬可不是根据你军衔来制定的，是根据你通过了什么规格的训练、完成了多少任务换算而来的，兄弟集团那一套，改了改，搬到了保卫师，来这谁不想靠着一身本事多赚点钱，看到第一档月薪十万元，心里明知道很难达成也愿意向着这个目标去努力，能到两三万、三五万，那也算是自己这些人以自己一技之长赚钱。

　　“薪酬，以后还会提升，在这里，你们遵守我的规则去工作，未来，你们就有能力在自己的家人面前拍着胸脯告诉他们，我是影视特区保卫师的一员，不止是荣誉，还有让家庭生活更好的资本。”

　　保卫师的组成，远比想象中的要难，几乎所有杨以辰能够信任的有能力的人，都参与到了保卫师的组建工作之中，每一天都会有各种各样的问题反馈上来，要综合考虑之后给出一个能够长久使用的规章制度，才能够维系保卫师长久的平稳。

　　张清新跟杨以辰说过一句话：“其实你想多了，就算有漏网之鱼进来又如何，是你太追求完美了，他们进来对影视特区的影响也不大，到了我们的地盘再去制定我们的规矩，远比将影视特区经营成铁板一块要简单得多，起到的效果也大同小异。”

　　杨以辰的回复让张清新心服口服，且愿意将全部精力都投入到影视特区的建造。

　　“我们先以完美为目标去做，最后哪怕差一点不够完美，也在刻意接受的范围之内。”

　　兄弟集团，以香江亚太总部为中心，源源不断向影视特区覆盖，将资源大部分倾斜到这边。

　　西北影城的建造也没有放慢脚步，以燕京华夏分公司为中心，资源全部向西北影城倾斜，已经有了一定意境的西北影城，在更为严肃的规则之下，发展每一天都有新气象。

　　因为影视特区的出现，西北影城得到了最大的好处，所有眼红的人都知道自己必须收手再不能向影城伸一下手；所有从上到下的官方部门也都拿出了十成十的专注度，帮助影城持续发展，谁也不敢再玩任何猫腻，这可是上面盯着的项目，出一点问题，责任谁也担当不起，在别的工作上出现问题还有缓，在这里出现问题，如果你是体制内的人，那你连东山再起的机会都没有，直接将你身上的官衣扒掉。

　　其实影视特区的中心思想和西北影城一样，全心全意为了艺术建设，西北影城如今步入正轨，只要不跑偏，慢慢发展下去即可，目前影视特区需要做的就是安保问题和和后续的投资问题，做好了，也跟西北影城一样，保持着全心全意为了艺术建设的宗旨，一样能够发展起来，做西北影城、横店和其它地方没有的大型拍摄场景，以高质量和能够反复使用为前提。这里比西北影城的优势就是地域更大、海纳百川的基础更好，可以建造各种艺术园区，弄出一个个艺术种类的独立小王国，只要你们遵守影视特区的基本法规条例，在里面就可以按照自己的方式生活，去尽情展示你们艺术家的风采。

　　“我这里，有不服的，杀无赦！”

　　杨以辰在影视特区停留了十天之后，当第一批的新丁训练出了不俗的效果之后，接受了来自美利坚记者的采访，对方很尖锐的就提到了关于影视特区律法的问题。

　　一个区域，必须有一个被执行的法律体系，不关你是使用华夏的还是哪里的，总要报备给全世界的民众，让每一个到影视特区的人，能够知道这里的底线在那里。

　　杨以辰的回答是铿锵有力，直接表明态度，来到我这就要守我的规矩，不然不需要别人危及到你的安全，我这里直接就要了你的命。

　　当时记者都有些懵了，想过很多种答案，就是没敢想杨以辰竟然完全不怕千夫所指，不怕影视特区因此被排斥，直接就抛出了如此直接狠辣的答案。

　　这采访刚刚完事，网络上刚刚出现采访视频，杨以辰正好与热国来的工作人员和演员见面，在他进入屋内之前的几分钟，屋内的人刚刚拿着手机或是笔记本电脑，看完他接受采访的视频，一个个强忍着脸色不去改变，眼底深处，却流露出几分惧意。

　　之前想着的是和大明星合作，此时此刻，突然觉得自己是在与虎谋皮，这要是合作中出现问题，对方会不会……

　　我们，还是守规矩吧，这位可不是常规意义上的大老板，他的双手双脚，沾满了鲜血，你无法想象这样的一个人，怎么还能得到国家的支持，你更无法想象，影视特区的建立到底给予了他什么？是在向全世界宣告，我们允许一个特立独行的家伙，继续着他随心所欲嚣张跋扈爱谁谁的生活？


第1536章 你腿长，行了吧

　　“你们不必这样，他是个很好说话的人。”

　　突来的声音，打破了大家的胡思乱想，抬头看到娇俏可人的大美女宋慧乔，正一脸的信心满满看着大家，示意大家相信她所说的话，不要去做无谓的猜想。

　　《太阳的后裔》，女主角是属于热国的，当时传出消息之后，在热国国内就掀起了一股选角浪潮，所有热国一线女艺人，全部出动，都在想尽办法找关系，让自己成为这部戏的女主角，跟杨以辰合作，都不需要去看剧本，不需要知道自己饰演的是什么角色，心里就有十足的把握，这部戏必火，国内都不用说必然是爆棚的热度，国际上也会获得足够的关注度。

　　当年一部剑走偏锋的偶像剧《来自星星的你》，让全亚洲拍摄偶像剧的导演都自愧不如，也让偶像剧有了新的模式，那几年模仿的剧集不少，却都难以重现星星的辉煌，后来有人总结，好的电视剧好的剧情还需要好的演员，厉冰冰演的挺好，但更好的是杨以辰，虽说那部戏没有多少演技发挥的地方，但他却诠释了什么叫做帅到极致的男人是什么样子，在那部戏里，他的发型，他的表情，他穿的衣服，穿的鞋，乃至骑的自行车，都成为了那几年最流行的款式。

　　时隔多年，《太阳的后裔》放出话来是最为另类的偶像剧，甭管前缀是什么，大家看到了偶像剧三个字，马上就充满了期待，杨以辰想要用这部片子带动大家对影视特区给予更多关注的目的，轻轻松松达到，亚洲范围内，《太阳的后裔》这个片名，在没有任何内容资料支持的情况下，短短两天时间就在日关注度上面超越了影视特区，成为了最火的话题，单单是开帖讨论这部戏主线内容的人，就超过了几十万，参与其中的人更是数不胜数。

　　如此大背景下，可想而知这属于热国的女一号，将会是一个什么竞争状态，最终进入到激烈竞争的女演员多达十几位，宋慧乔、金喜善、全智贤、韩彩英、韩佳人、文根英等等全都是知名演员，每一个都拥有让投资商单独给开一部戏的资格，且尽可能是找来那种在华夏知名度高的。

　　最终，这份名单尊重的放在了杨以辰的面前，希望他可以最后做一个决断，倒不是如何尊重他，是最后在热国国内根本就没有办法下决断了，每一个入围者的背后都有着公司的支持，全部都在发力，谁下决断，你会让一家公司欢呼，会得罪很多人。

　　杨以辰钦点，这几个字就能让所有人闭嘴。

　　宋慧乔。

　　杨以辰几乎没怎么犹豫，就选择了这个实际在身高方面，可能与自己拍戏有点困难的原版女主角。

　　官方公布数据她161公分，原版的宋仲基身高官方数据178，十几公分差距还好，跟杨以辰就差出了二十多公分，在热国团队来到影视特区之前，就给宋慧乔定制了几双鞋，内增高六公分，增加她的高度同时增加她腿部的整体修长感觉，不然跟杨以辰站在一起，不止是身高差距，腿的差距也会一定程度丑化宋慧乔。

　　曾经在《一代宗师》里有过接触，当时从她的经纪人助理到经纪公司，都被杨以辰给吓的屁滚尿流，还好宋慧乔是个相对比较温婉内心也比较干净的女艺人，得到了杨以辰的好感，当时所谓宋慧乔耍大牌的事件，才没有被杨以辰闹大，这之后也有过几次活动的匆匆见面，宋慧乔对杨以辰的印象，也是从惧怕中走出来的，接触不算多却也能够感受到对方那种纯粹的状态，只要你是真心做一名好演员，那你就会得到他的好感，只要你真心去做作品，你也会得到他的好感，所以没有必要摆出一副如临大敌忐忑不安的样子。

　　杨以辰和宋慧乔算是真正的同龄人，双方只差一岁，杨以辰进入房间内之后，径直就在宋慧乔的旁边坐下，还很热络的用手揉搓了一下她的头，将她的头发微微弄乱：“怎么，我听说订做鞋了。”说着，还以双手比了一下她腿的长度，完全是一副很熟络的熟人之间开玩笑的状态。

　　宋慧乔脸一红，下意识的就白了他一眼：“你腿长，行了吧。”这句话是以华夏语说的，很标准，远超杨以辰的预料：“诶，这部戏你全程华夏语台词，我看问题也不大。”

　　他是下意识为了拍摄而做出的转折，是认真工作的一种表现，宋慧乔也转了过来：“能行吗？”

　　杨以辰双手枕在脑后，身体向沙发后靠了靠，让自己的状态更舒服一些：“试试看吧，不急，这部戏现场收音的难度很大，弄不好我也要后期配音。”很多在荒无人烟区域拍摄的外景，风噪的影响会格外大，赵宝钢专门就这件事跟他聊过，反正剧中多国演员合作，配音在所难免，他也就没有强求。

　　嗯？

　　他这一靠，注意力下意识的在房间内扫了一圈，才发现来自热国的这些演职人员，一个个显得非常紧张。

　　侧头看了一眼宋慧乔，她也心领神会，将手机拿出来，刚刚观看视频的页面还没关闭。

　　“我这里，有不服的，杀无赦！”

　　杨以辰哈哈大笑：“大家不必紧张，我这里的整体法律法规，会相对宽松开放一点点，只要你在自己的国家不去犯罪，在我这里就没有问题，你不犯错，这所谓杀无赦，就是一个吓唬人的手段罢了。走走走，今天我请客给大家接风，纯正的当地风味。”

　　关于腿长腿短的纠结，宋慧乔一直跟杨以辰纠结到定妆照的那一天，女孩子嘛？爱美之心是不可侵犯的，哪怕心里多多少少还有些惧怕杨以辰，但在被调侃了短腿这件事后，对他的脸色就没好看过，始终带着一种冷脸，不过在旁人看来，那哪里是冷脸，就像是小情侣之间撒娇生气女孩子故意傲娇一样，有没有可能？传一传这两位的绯闻？

　　想归想，没人敢这么做，类似的炒作，要是没得到杨以辰的首肯，任何一个合作方都不敢做这种事，都别说现在还没开拍，就算拍完了，你敢忤逆杨以辰做一些他不喜欢的事情，不管投资多少钱的片子，他都能直接销毁重新找人拍摄，连封存都不会，做事很多时候非常强硬不留半点余地。

　　做事不留余地，让人惧怕他。做人懂得分寸，适当时候会有余地留给别人，让大家长时间处下来觉得这个人很真诚。

　　定妆，拍摄定妆照，正式的演员新闻发布会，开机仪式，这一连串的活动，放在了一起，一大早就开始定妆，早有腹案，直接上，早上八点半，几位主要演员，登场。

　　看到杨以辰穿军装的模样，宋慧乔只能是直接翻白眼了，不服不行，倒不是大长腿欧巴的状态，是这个男人换上军装之后展现出来的一种独特气质，瞬间扑面而来，就如同一辆高速行驶的汽车，猛的撞入你的心房，真的是帅到家，让你无从抵抗，就觉得这个男人的胸膛会是所有女人都想要靠进去的地方，他的手臂，能够为你支撑起这个世界上最坚实的臂弯。

　　两位导演是正装，四名主要演员三名以军装示人，没有穿军装的宋慧乔，也选择了偏硬朗的一身装束，第一次大地震后救治伤员的那种状态，短裤也穿了一双军靴，其实以她的身材比例而言，腿也不算短，但没办法，你要站在杨以辰的身边，那就没得比了。

　　杨以辰，男一号。

　　彭于晏，男二号。

　　宋慧乔，女一号医生。

　　深田恭子，女二号女军医。

　　四个主演，剧中两对恋人，大家在感叹阵容的同时，更关注是片子的内容，不是偶像剧吗？怎么看这意思好似是军旅题材的片子，现场的媒体有些看不懂了，一肚子的问题，换到别的地方早就一片嘈杂议论了，在这里，他们努力让自己保持安静，不止是习惯，更是相信杨以辰会为他们解惑。

　　赵宝钢的开场白：“这是一部治愈系罗曼史的爱情故事，会告诉大家不是奇迹的爱情会是个什么样子，也会展现出一群很特殊的英雄形象，我相信，杨先生的剧本，会让大家看到一群不一样的英雄，而英雄的爱情是什么样子的，这部戏将会让你们看到现实的爱情，不再是童话般的爱情，严格来说，我本人其实不想将其定义为偶像剧，但大家看看，这样的颜值和剧中那般的故事，我想要把偶像剧这三个字抹掉，发现自己根本做不到。”

　　有记者问了：“是像你当年拍摄的《永不瞑目》类型吗？”

　　赵宝钢摇头：“不一样，这是一部真正偶像剧的底子，只是在杨先生的笔下，赋予了它更神圣的使命，可以说，这是我目前看到最渴望去拍摄的一部偶像剧。”


第1537章 全球最大棚内影城

　　现场有很多国家的记者，也不会有人被冷落，至少还有自己国家的媒体记者会支持自己，向其提问，不会让现场成为杨以辰一个人的主场。

　　大家对这部电视剧的故事内容都很感兴趣，很多问题都是围绕着故事剧情来问，希望主演们能够多透露一些剧情，大家也都很配合，这部片子本就没有打算保密拍摄，为的就是宣传影视特区，全程拍摄都对外开放采访，如果想要保密，开机仪式也就不会有穿军装出现的事情了。

　　在热国眼中，这部戏是要当做一部开年大戏去拍的，是要冲着收视纪录去的。

　　在杨以辰眼中，这部戏，完全就是为影视特区服务的，明明拍完了拿出来给大家惊喜更合适，为了让更多人关注影视特区，他愿意将悬念提前揭晓一部分。

　　所以，在今天的采访之中，关于各自的角色，关于剧情一些周边信息，几位主演都顺着记者的提问侃侃而谈，让自己多一些镜头，不至于完全成为在杨以辰这朵花面前完全无人问津的小草。

　　“请问宋慧乔小姐，跟杨先生演对手戏，有压力吗？我听说您与杨先生是旧识，能跟我们谈谈，在你和热国同行的眼中，杨先生是一个什么样的人吗？”这问题是香江记者提出来的，想当然是要拔高杨以辰，借着宋慧乔的嘴。

　　宋慧乔对这类问题早有准备，很多年前她出道时，就有类似的问题，自己被记者当做是捧另一个人的踏脚石，这算是现场配角明星必须要去忍受的事情，不仅要能忍受，还要会回答，要让整体感觉是花花轿子人人抬，大家都满意。

　　今天，宋慧乔不需要用官方回答了，她只需要顺着自己内心真实想法去说就可以了：“跟他拍戏，我头一天晚上都要对第二天拍摄的戏份做两遍功课，到了现场，我还要期待他的状态不好一些，不然，被人笑话演技不好，可是很不容易接受的一件事。”

　　说到这的时候，宋慧乔可爱的吐了吐舌头，传递给现场媒体的意思就是她要演不好，是会在现场被杨以辰嘲笑的。

　　这种状态，任谁都知道，只有很熟的搭档之间才会如此，完全不熟悉第一次合作，大家只会非常客套，她敢在新闻发布会现场调侃杨以辰，大家对宋慧乔也会高看一眼。

　　她跟杨先生很熟，在一起拍戏不会有压力，帅哥和美女，说不准过段时间，我们就可以看到关于这两个人的“绯闻”。

　　宋慧乔接着说道：“在我的眼中，无论什么时候，我都仰视他，在一代宗师的拍摄现场，那是我第一次看到他演戏，真的被震撼到了，后来才知道，他还只是展示拳脚功夫，是沉浸在打木桩的状态之中，根本还没有表演，那一次对我的触动非常大，直到现在，我还能想到那时的场景。”

　　后面的回答也就中规中矩，前面的回答她也不是故意耍心机，上台之前，她就跟杨以辰提过，如果有类似的问题，她就这样回答，这样一来自己担任女主角的压力也小一些，不然从热国国内到亚洲范围内的媒体和粉丝，都在疯狂议论，谁谁谁更合适，你快靠边吧，我们要看谁谁谁跟辰仔搭档演戏，你是哪一位之类的，任何跟杨以辰演对手戏的女演员，除非你是他的“绯闻女友”，不然百分百会被一些狂热的女粉丝故意挑刺，在她们的眼中，你哪位啊，让你演都不如让我去演了，什么玩意儿啊。

　　宋慧乔也一样，这还没有开拍呢，她基本就不敢上网了，什么微博，什么公众信息的传递渠道，就都已经被杨以辰的女粉丝给填满，倒不至于破口大骂，但女人之间那种损人的方式，更是难以忍受，根本就扛不住，几下就让你彻底失去心态。

　　对自己的搭档，杨以辰是比较满意的，不是心机B，思想挺纯净的，那他就愿意多担待一些，遇到能够帮忙的事情也不会吝啬帮忙。

　　在她回答问题的时候，杨以辰可不是那种规规矩矩坐在镜头里的乖宝宝，他从来都是很随意，地位资历都到了那个位置，想要自由一点，媒体没什么说的，观众也不会觉得如何。

　　所以在宋慧乔一顿非常官方的捧他时，直接抬手，轻轻敲了她一个响头，引得她捂住头，侧头怒视，几分娇嗔，谁都看得出来不是真怒，现场媒体一阵发笑，乐得看到这样的画面，不需要他们报道杨以辰的绯闻，却可以做一些引导的工作，就两人这样的举动，剪辑出来，就会给观众传递一个信心，这两人之间挺暧昧的，或许宋慧乔被拿下了也说不定哦。

　　他们俩这边互动，那边彭于晏和深田恭子之间就比较陌生，完全是陌生的，第一次见面，语言也不通，想要有一些互动也难，两下一对比，孰高孰低就清清楚楚，还好两人的颜值都够，观众们说实在话对他们的角色也没有太多的期待，所有人都关注着剧情，关注着男女主角，杨以辰的戏，就算是最符合他套路的黄博，都难以抢到他的风头，整部戏里，你永远会被杨以辰的光芒所吸引，他人，都会黯然失色。久而久之，大家对配角不抱期待，但会关注，一旦表现好，那就是意外惊喜。

　　对这两位的问题，也都是围绕整个故事的剧情，甚至对他们两人的角色，感兴趣的程度都不太大，杨以辰到是提携了一下两人：“大家期待吧，四款，会让你们彻底爱上我们的。”

　　有他这一句话，大家的问题就都砸向了两人，了解两人的角色。

　　一片祥和的气氛，半个小时的采访结束，开机仪式，也没那么多规矩，反正就是弄一个小的仪式，让大家都知道这部戏开机了，从这一刻开始，有超过五十家的媒体，派了常驻小组在剧组，顺带对整个影视特区进行拍摄，跟踪它的建造速度。

　　当剧组大部分成员，飞往热国首尔拍摄都市戏份时，光是跟着飞往热国的媒体，零零总总加起来都有一百多人，甚至当次航班内，除了演员之外，剩下旅客的半数，都是各国的媒体。

　　杨以辰没有提前飞往热国，先拍别人的戏份，大家顺应他时间轴这种事，毫无压力，没有一个人有怨言，觉得就该是这个样子，如果不是这个样子才奇怪，杨先生那么忙，我们先拍是理所应当的。

　　这部电视剧的关注度，不止是在亚洲，北美和欧洲也有相当高的关注度，几部影片都可以在奥斯卡上有所斩获，影史票房前三数据都属于他，将一部华夏风格的影片拍到让全世界接受，两座奥斯卡影帝奖杯，一座最佳导演的奖杯，两座奥斯卡最佳男配角的奖杯，剩下诸如金球奖、戛纳、威尼斯、柏林等等国际电影节，都有奖项是属于他的，如果不是他从来不去刻意迎合奖项的时间，在那些国际电影节上的斩获会更多。

　　这样的人，弄出了一个让世界震惊的影视特区，还没有开始全面建造，就先拿出了一部电视剧，主场景还在影视特区内拍摄，他要拍什么？他这部电视剧会有多大影响？

　　杨以辰的目的达到了，本身影视特区的关注度就高，经过他宣布拍摄《太阳的后裔》，关注的人就更多了，大家都想要知道，这位总是在艺坛创造奇迹的男人，还会不会给大家一个奇迹。

　　西北影城，因为《盗墓笔记》专题影视城而被全世界知道。

　　影视特区，会否因为《太阳的后裔》而一举让大家对这块土地充满信心呢？

　　《太阳的后裔》，在杨以辰的心中衡量价值，跟《盗墓笔记》是在一个层面吗？如果是，那这部片子，有的期待了。

　　每一个走进影视特区的人，都能感受到这里如火如荼的建造状态。

　　该推的推，该平的平，该填的填，该清理的清理，该建的建，整个区域，方圆三十公里，如今进驻的工作人员多达五万人，西北影城的经验在这一刻起到了至关重要的作用，如何分配好各个区域的工作，如何安排好这五万多人的工作休息饮食，兄弟集团有非常详尽的计划安排，但即便是这样，杨以辰还是每天都会亲自对所有的工作梳理一遍。

　　不需要他亲自去做什么事，也不需要他能够在这些工作报告中看出怎样的问题，要的是他态度。

　　大老板每天关注大家的工作。

　　这样一个传递到下面的信息，能让很多人的工作态度变得更加认真，要看一个大老板在自己公司的员工心中有多少威望，这无疑是最狠的一种测试方式，直接断定你是否是一个顶级大老板。

　　杨以辰每天只要出现在工地上，哪怕他只去一处工地，不超过半小时，整个影视特区内的人都知道，老板今天来了，说不准就到你那里去，都好好干，真要让老板抓到你一点小毛病，丢脸是小事，丢工作是大事。

　　“容姐，安排人对外宣布吧，就用这里了。”

　　杨以辰站在一处高地，望着前方内陆山脉内的一块小平原，在目前的影视特区他对海边更感兴趣，不过看到这里之后，到是让他动了一点心思。

　　容姐点头离开，半小时之后，兄弟集团官方宣布。

　　《银河先锋3》，取景地会选择在影视特区，在这里，将会建造全球最大的棚内影城。


第1538章 《青春无悔》

　　一个知名的艺人，如果你摊子铺得太大，同时进行过多的工作，会被人诟病你不务正业，尤其是当你这些工作都有一些成绩的时候，大家会鼓励你专注于把有成绩的做好，而不是继续开辟新的战场。

　　杨以辰算是唯一的特例，他在用自己不败的成绩向全世界宣告，只要我想做的，就没有做不成的事情。

　　在几个大项目的面前，他先拿出一个《太阳的后裔》，在大家刚刚冒出担忧心情时，《银河先锋3》的消息出来，让大家长出了一口气，偏偏又在这个时候，他竟然又抛出了一个工作计划，在大家都盼望着辰仔赶紧多出一些作品他却选择精雕细琢、当大家习惯了他慢工出细活的时候，他又突然来了一个快节奏。

　　跑男在影视特区的海边，将会来一期节目，杨以辰会参加。

　　在无数综艺迷的期待中，杨以辰终于又开综艺节目了，户外真人秀生存节目《青春无悔》，正式启动，可以确认的是他肯定会担任第一季的固定嘉宾，将会有至少三期热带雨林荒芜山区的节目，会放在影视特区拍摄，其余嘉宾还没有固定，要求胆量足够，体能足够。

　　别的节目都是先谈嘉宾，嘉宾阵容足够强了，才会推广节目，杨以辰的节目不需要如此，他一个人固定，嘉宾级别就不需要担心了。剩余嘉宾，都会往上冲，不够级别的，甚至你都贴不到边。

　　一连串的动作，全部都跟影视特区有关系，对它的推广是不遗余力，也确实卓有成效，越来越多的人对这里产生了兴趣，第一批的旅行团，已经开始有带着游客，到影视特区进行旅游的了，尽管目前这里还没有太多成型的景观，但原始景观算是不错，可能麻烦一点的就是交通，需要很长时间的车程才能对一个景观进行观看，每天往返住宿的地方也比较麻烦。

　　但当这么多的工作按排砸在了影视特区之后，一下子这里旅游的资本有了。

　　我们可以去看未来将会在影视圈举足轻重的拍摄场地建造。

　　我们可以去围观节目拍摄去看明星。

　　我们可以在这里成为影视特区的见证者，在它还没有雄伟壮观的时候，去看最初的它。

　　我们会跟明星住同一家招待所，早上去食堂吃饭有可能碰到大明星。

　　很多人都看出来了，这段时间要想见到杨以辰，最好是在影视特区，他所有工作重心都会放在这里，要是有什么邀请活动之类的，譬如一些节目想要邀请他做一期嘉宾，你就要聪明的将节目放在影视特区，那邀请到他的成功率会提升许多。

　　《太阳的后裔》在热国已经开拍，受到了热烈的欢迎和追捧，每天都会有数以百计的围观者，围堵剧组的所在，这还是杨以辰不在，如果他在，那整个首尔的街头就会彻底热闹起来，取景的医院、咖啡厅和小街区，立时就会成为这座城市这个国家最受欢迎的伪旅游景点。

　　宋慧乔、彭于晏、深田恭子这三位，瞬息之间就成为了亚洲最当红的人气偶像，粉丝量暴涨，片酬出场费也都是成倍的往上翻，不过三人显然都知道杨以辰是什么脾气的人，就算不知道，所在经纪公司也都非常了解，尽管无数的邀请雪片一般飞来，都没有接，无论是代言还是商业活动，哪怕只是一个开业现场请个几小时的假就可以赚到不少钱，公司和经纪人也没有给接，赚点钱是小事，真要被杨先生知道了，让他产生了反感，那你现在拥有的一切可能眨眼之间就会灰飞烟灭。

　　文戏的拍摄非常顺利，赵宝钢没有选择给杨以辰打电话，而是选择了再去更细致的拍摄。剧中女医生的人物背景就是热国，但两位男主角可不是了，也不是单纯一个国家的维和部队，是一个多国组成的特殊驻守部队，驻守在那片区域，深田恭子饰演的女军医，就是小岛国人，这样的背景改动和小范围无伤大雅剧情的改动，对杨以辰而言剧本创作毫无压力。赵宝钢这一次接导演，就是想要利用兄弟集团的大资源，尝试拍摄文戏也拍出大场面感觉的执导，目前来看，很成功，他本人也非常享受那个过程。

　　杨以辰在影视特区，拍摄了一期跑男。

　　一片海滩，非常漂亮，将这里原生态一些不适合旅游的东西清理掉，在海滩不远处，以最快的速度建起了一座三层的招待所，能够暂时容纳游客，同时在旁边，加班加点的建造一座大型酒店，全天二十四小时工作，预计要在半个月内，让这座酒店落成。

　　好久没有参加跑男的录制，这节目的火热程度不减，最初没有杨以辰，节目的收视率是受到了很大的影响，但有精良的制作有很拼命的嘉宾，节目的收视率又升了回来，且因为没有了杨以辰，大家之间的配合更为默契，彼此之间调侃开玩笑也越来越具有笑点，两位女士没有了杨以辰的照顾，开始爆发出自己的杀伤力，跟邓超黄博黄磊李晨四个人，展开了并不输的相杀，卖点非常多，赢得了大批观众的喜爱，每每有孙丽和佟丽雅从娇弱女子反杀几个大男人的画面，收视率都会有飙升。

　　杨以辰的归来，两位美女，立时又回归到了乖乖女娇娇女的状态，海滩上的征战，无疑是噱头十足，无论是男星还是女星，不管他们愿不愿意展露自己的身材，都是节目的噱头，就算你包裹得很严实，沾水之后，曲线也会出来，明星任何值得被当做噱头的东西，都能够赢得大批粉丝的关注，这一期又有杨以辰，他即便不故意去露，穿着T恤都根本无法阻挡他的身材，直接一期节目旁边围观的游客尖叫声不断，这还是影视特区内的人少，如果是换在三亚的海滩或是济州岛的海滩，那妥了，估计整个区域都会被围个水泄不通，杨以辰的巨大号召力，很快就在热国首尔的街头展露出来，那一幕，直接都上了国际主流大媒体的主要版面，照片有一张俯拍，整条街道，照片看过去，密密麻麻的人一眼望不到边，仅仅这一张照片之内，粗略计算就有十几万人不止。

　　跑男的拍摄很顺利，最后一个大坑，设计的就是孙丽和佟丽雅反杀杨以辰，真正将相爱相杀的局给摆了出来，在奥斯卡，那等于是向全世界默认了红颜知己的名单，这之后很多场合也不再去顾忌什么，除了不当面承认，被拍到同行那都不算事，要知道在公司内部，这几位可都是老板娘的待遇，她们也坦然接受这样的待遇，如果是不明就里的人还会觉得她们在耍大牌、派头十足，进公司对所有人都缺乏礼貌和尊重，实际上是她们要对谁如一个普通艺人那般去客套客气，反倒会让对方不自在，随意一点，大家也更轻松一点。

　　名牌撕完，现场是掌声雷动，只剩下杨以辰无辜表情站在那里摊开双手，尽管这一期的撕名牌剧本很多观众提早就预料到，还是会看得很过瘾，谁能让杨以辰吃瘪？就算是设计好的，也难得一见，估计要不是孙丽和佟丽雅是两个人彼此之间面对杨以辰的时候有抗拒，现场面对镜头，单独是谁，都会给一个爱的抱抱或是更多一些的安慰。

　　固定的原汁原味，就像是燕京的豆汁一样，喝的就是这股子百年不变的味道，撕名牌就是跑男百年不变的味道，重点还是要在撕上面，而非弄花活儿，只要是撕，撕的精彩大家就喜欢。

　　跑男录制完成，节目组会加班加点制作，准备放在这一季的第一期进行播出，甚至有打算素材足够的话，分成两期播出。

　　杨以辰直接乘坐飞机，飞往热国，关于《青春无悔》的嘉宾班底，他拒绝了跑男的所有人，一个艺人接一档固定的综艺节目，偶尔参加一些节目，对于他的时间安排就已经足够满了，再来一档，一年难道只靠综艺节目混饭吃吗？跑男这些人，可没有一个想要被定位为综艺艺人的人，记忆中的李晨那是迫不得已，不上综艺节目几乎就没什么人认识他了，才疯狂的接综艺节目刷脸让全国观众打开电视就看到他，然后因为这个才会接到一些戏的邀请。

　　飞机在魔都降落，停了一个小时，在他的飞机上，迎来了一位客人。

　　高大的身材，杨以辰如果是乘坐那架普通的私人飞机，这位进来时要哈腰低头的。

　　“嗨，姚老板现在这肚子是疯涨啊。”

　　杨以辰上去热络的与对方来了一个拥抱，已经是老板身份不再是球员身份的姚铭，身材明显发福，脸上的肉也多了起来，脸上的笑容看起来更为憨厚，也亏得杨以辰飞机上有特别宽大的座椅，这位巨人坐起来不会感觉到拘束。

　　“辛苦了十几年，你这一放松，真有控制不住的趋势啊。”杨以辰能够理解体育明星退役后的身材变形，在职业生涯中每一年都需要对自己方方面面都进行克制。

　　姚铭笑着摇摇头，美食的诱惑和高强度训练的消失，要说身材不变形是不可能的。

　　“这是我新节目《青春无悔》，野外生存极限挑战的节目，会很苦，会遭遇一些普通人日常生活中碰不到的事情，安全没问题，新鲜感也会十足，我们参加者体验的是永远接触不到的另类人生，给电视机前观众看到的是明星吃亏受累甚至于受折磨的经历，让明星显得更接地气一些，你姚老板不差钱也不差曝光度，就当是玩一玩喽，给我帮帮忙，聚聚人气。”


第1539章 这里的热情好似一把火

　　“别闹，你这不是让我无地自容吗？行，随时随地你打个电话就可以。”

　　论不差钱，姚铭哪里敢跟这位比。

　　论曝光度影响力，即便是在他全盛时期，也不敢说能够压这位一头，更不要说现在了。

　　亲自到魔都，还以给我帮忙的口吻，面子给的十足，双方又是老相识，姚铭也想多与杨以辰亲近亲近，有这么一个机会，他也乐得顺水推舟点头答应。

　　时间到了，姚铭准备下飞机，杨以辰起身相送，又拍了拍他的肚子：“老姚，跟我拍节目，你这体能，可得好好恢复一下，说吃苦说放下所有明星架子，我可不会防水的。”

　　姚铭笑了笑：“没问题，最近也感觉身体缺乏锻炼很不舒服，趁此机会就当强制给我进行一次集训了。”

　　自始至终，两人都没有去谈所谓的“薪酬”或是更准确点说是出场费的价格，跟杨以辰这样的人办事，你想不到的对方都会想到，完全就没有必要非得去纠结一些细枝末节，他不提，就一定会给你一个满意的价格，比你心理预期肯定要高的价格。说实在的，都别说节目组给明星酬劳了，只要《青春无悔》栏目组成立，放出话去，明星上这个节目需要交钱，你看会是什么状况，想要当固定嘉宾价高者得，节目还没开拍就能赚一个翁满钵满。

　　六个人是这样节目比较好的配置，少了活跃度不够，多了就会显得镜头分散，不像是一个整体。

　　姚铭是第一个，第二个是Baby，告诉她不必在跑男排班了，到《青春无悔》来，那丫头上节目挺拼的，换到跟跑男画风不一样的节目中来，以她的拼劲，同样可以扬名立万，不必在跑男拾人牙慧。

　　第三个，杨以辰也是打的电话，对方值得自己去请，但彼此之间的熟络，不需要去刻意见个面邀请一下，打电话就可以。

　　“骅哥，青春无悔这个节目，你来玩玩吧，综艺首秀，也让所有人看到不一样的骅仔。”

　　“我让经纪人调整日程安排，你让容姐随时给我打电话。”

　　没有半点犹豫，刘德骅就答应了杨以辰的要求，他们之间不需要说别的，不需要知道这节目是什么，有事一个电话就可以，刘天王成为《青春无悔》第一季的固定嘉宾，这噱头，丝毫不比姚铭差，因为跑男、好声音、非诚勿扰，让华夏的综艺节目在前几年飞速发展，各种效仿层出不穷，也有类似的户外真人秀节目，只是这明星级别，远远比不上这《青春无悔》。

　　从魔都飞往首尔的途中，杨以辰拿着笔在纸上涂涂画画，他自己也是漫无目的去写去画，脑子里想着的是《青春无悔》的阵容，别看他为了影视特区的宣传无所不用其极，实际上他铺开的工作，都是对他而言可以轻松简单完成的，像是《太阳的后裔》拍摄，他这边在影视特区盯着，顺手就把这部戏拍了，像是《青春无悔》，他跟乌鸦美仁没事钻到深山老林雪山雨林，那一路走的，一路吃的，一路经历的，难度降低几个档，就能呈现给全国乃至全亚洲观众新鲜感十足的节目。

　　每一个人，都有一种心理，那就是看别人受罪，自己觉得过瘾，尤其是明星在节目中遭遇一些麻烦接受一些惩罚，粉丝是心疼，但多数观众会看得津津有味，看着明星跟普通人一样的生活，看着明星面对困难时候狼狈的样子，这类节目对观众格外有吸引力，之后看着明星去克服困难，去带给观众正能量，又是一种营销方式。

　　还有两个人，该选谁，腕儿是够了，该找能够因为这个节目一下子粉丝暴涨的那种潜力新人，飞机快要达到首尔，杨以辰才在纸上写下了两个名字，都是没有真正红起来但在他心中非常拥有潜质的艺人，不是新人。

　　一个是很早之前就签约兄弟集团，没有经过热国洗礼，如今是那种都市偶像剧小生的韩更。

　　一个是通过海藻角色一炮而红，之后就没有什么代表作，人也没有淡出艺坛去海外结婚的黎念。

　　不能说是杨以辰耽搁了韩更，是他一直没有真正定位准自己的角色，公司尝试过几种风格，他也始终是不温不火，粉丝数量很多，帅哥嘛，人人都喜欢。

　　年轻，有活力，在整个队伍中会构成足够清晰的分段。

　　杨以辰敲了敲手中的碳素笔，暗自点点头，嗯，就这么定了，四个男人两个女孩，搭配比例，三个大咖带三个半新人，有自己在，一些可能会非常难以完成的任务，压力也不会很大，就看现场如何做效果给观众看了。

　　重新拿过一张纸，将姚铭、刘德骅、Baby、黎念、韩更的名字写了上去，递给同机的容姐，她现在等于负责网络上的粉丝群与公司与杨以辰的沟通，工作任务重了，好在工作不挑时间不挑地点，还可以跟在杨以辰的身边，帮着他把控身边的助理团队工作状况。

　　“容姐，让公司尽快安排一个栏目组，要经验丰富和身体素质好的，如果有野外生存和驴友经验的优先，要有四五个女的工作人员，整个栏目组工作人员，刨除保安，也要在三十人左右，节目所进行的区域，需要更多的人确保嘉宾们的需求得到满足，确保很多安排能够提前完成。”

　　交代了一声，剩下的事杨以辰就不管了，他只需要将第一份的企划案交出去就行了，《青春无悔》这个节目怎么玩，什么难度，内容是什么，这些需要他来定，除此之外，公司会提供给他一个非常完整的栏目团队，包括另外五名嘉宾的所有相关事宜，他们都会安排好。

　　有容姐这样跟了自己十几年的老人在，杨以辰不需要说太多话，放在不了解的人耳中，他这些话有些地方就会让人摸不到头脑，觉得信息不够全，你不知道到底该怎么理解怎么去执行，有容姐在，那一切就都不是问题，她会安排的妥妥当当，给杨以辰更多大脑放松的时间。

　　“还有，《银河先锋3》的棚内科幻场景，要做到足够大足够漂亮，我希望它以后能够跟盗墓笔记专题影视城那样，成为类型片一些场景的首选地。”站起身，临下飞机前，杨以辰又突然回头交代了容姐两句，等到他走出飞机之后，包括在首尔拍摄《太阳的后裔》阶段，基本上就处于一种大脑完全被填充满的状态，根本再不让他有时间有精力去考虑别的工作。

　　因为，热国的粉丝，太热情了。

　　从机场出来，全球战略的杨以辰粉丝团，号召大家不要添乱，要有秩序，不要让全国乃至全亚洲的观众看笑话，所以杨以辰出来后还比较顺利，并没有遭遇到大规模的围堵，当他的车队启动之后，浩浩荡荡，你就可以看到在他的车队后面，形成了一字长蛇阵般的车队，绵延几公里，大车小车都有，都是来支持的粉丝，现场有媒体航拍的机器，在空中看过去那叫一个震撼。

　　你杨以辰的车队车速提起来，他们也会提起来，你的速度降下来，我们也降下来，就跟在你的后面，也不抢路也不占道，就是一条慢车道跟着你，不耽误别的车子正常超车行驶。如果有某一些人非得好奇利用快车道到杨以辰车队的旁边，在那观望影响正常交通，那瞬间，后面这一字长蛇阵内的车子，都会鸣笛，以集体鸣笛的巨大声音告诉你，别给热国丢脸，赶紧开走，真要有那好奇心，到后面跟着去。

　　等到杨以辰到达都市拍摄主场景的医院也是他下榻酒店所在街区时，那真的就是唯有过年时才会是如此的热闹。

　　街道整个就被粉丝给占据了，十几万的粉丝，夹道欢迎杨以辰的到来，专门就给他开辟出一条行车道，让他的车子可以进入到酒店之中，这画面看得所有艺人都只能是暗自摇头，人比人得死货比货得扔，这差距着实太大了，杨以辰的到来，甚至都要比热国接待外国国家元首的民间级别还要高。

　　杨以辰只是进酒店冲了个澡，换了一身衣服，整理了一下头发，就走出了酒店，除了乌鸦还是老神在在的跟在他身边之外，剩下所有贴身的保镖安保都吓傻了，外面可是十几万人，甚至还有可能更多，老板就这么走出去，那岂不是太危险了？

　　杨以辰和热国的这些粉丝，用实际行动告诉所有人，什么叫做偶像粉丝一家亲。

　　辰仔敢相信我们，我们就一定给他做出个样子看看，他敢走出来跟我们零距离接触，那我们就敢给他营造一个绝对安全的氛围，或许这十几万人之中会有一些不管不顾也不愿意成为模范粉丝的，但有几万人是向着模范粉丝的道路上去走，他们就会将行为规范展示出来，并且会用自己的身躯和声音为偶像保驾护航，任何想要做出冲动之举的人，我们就是你的敌人，哪怕为此以身试法，也要告诉告诉这些人，什么是你不该做的。

　　杨以辰走出来了，瞬时间，数万人点燃了十几万人的情绪，全场欢呼呐喊外加掌声，就如同声浪般，迅速的向远处扩散……


第1540章 “浪费”是标配

　　医院，都市戏份中的拍摄主场景。

　　站在三楼的玻璃窗后，宋慧乔等剧组成员，透过玻璃窗望着面前的街区，看到的是人山人海密不透风，听到的是山呼海啸欢声笑语，偶像的出现，让大家都充满了亢奋，集体大欢唱杨以辰的歌曲，等待着偶像在自己面前经过，如果能够远远看上一眼，那就太好了。

　　杨以辰选择了步行这二百多米的距离，让整个街区的粉丝沸腾起来，人往往都是如此，越是控制不好就不好控制，越是夸着好就会越好。

　　现在他粉丝群的表现就是如此，越是好，就好到没有边际，十几万人能够有秩序的给杨以辰让开道路，这一点太可怕了，要知道此时此刻在杨以辰的身边只有八名安保是距离他半米距离向前走，也不需要推搡，剩下准备的安保就在他的后面混成两排，在他的前面是热国几家大媒体，他们等于是给杨以辰开道了，其实根本也不需要，人群会自动散开，然后你会听到激动呼喊杨以辰名字的声音，再有秩序，真当杨以辰就在你面前几米距离走过时，那种激动和亢奋是无法抑制的。

　　杨以辰会故意放慢脚步，尽量满足现场粉丝的亢奋，任由现场无数手机摄像头闪光灯亮起对自己拍照，始终保持着淡淡的微笑，会时不时的向着四周挥手示意，这两百多米，如果他挤着往前走，五分钟能够走完，现在却足足走了二十多分钟，现场真的是一种沸腾状态，那些距离远的即便再想往前挤，可多数人都保持着秩序，又都愿意集合力量开口去呵斥那些不想守秩序的人，整体秩序保持在让无数人羡慕嫉妒的状态之中，没能近距离看到偶像怎么办？

　　唱歌吧，让偶像感受到自己的存在，这就是世界上最天真单纯的一群人，也只有在他们是以下身份时，才会是这么的可爱，让人觉得这辈子能够遇到他们是最幸福的事。

　　在艺人的心中，最可爱的一群人——粉丝。

　　直到杨以辰走进医院，人群才渐渐被疏散，开始有专门的人员帮着疏散，周遭街区的那种大年夜喧嚣才散去，一个半小时之后，街区才重新恢复了通车，但在道路两旁，还是有很多狂热的粉丝不肯散去，他们心里知道是要连夜拍戏，还是期待着会有奇迹发生。

　　尽管这个时节天气已经非常暖和，但到了午夜，冷风吹过来很轻松就会将单薄的衣服给穿透，让寒气刺骨。杨以辰来了之后，先是让人准备了一些热饮随时发放出去，然后拍了几场戏，前面剧组演员之间都已经有了磨合，他来到之后，在那些没有看过他拍戏的人惊愕的眼神之中，以完全不需要磨合和适应的强大能力，直接入框，并且几乎是第一时间就成为镜头中的中心点，无论是之前表现非常好的彭于晏还是饰演女医生很让人觉得安心的宋慧乔，都只能是镜头里的配角，现场掌镜的摄影师在镜头里，看到的只有杨以辰。

　　医院里的镜头，其实有很多，但都比较零散，赵宝钢在过来之前，已经全部整理好，会集中将医院的场景在一到两天之内拍摄完毕，整个热国的戏份最理想状态会在五天内结束，看到杨以辰来之后拍摄的一场戏，赵宝钢对这个时间比较有自信了，现在他唯一担心单就是外景戏，粉丝再有秩序，造成的街区完全拥挤不堪，势必会对拍摄造成影响。

　　要论到不露痕迹的耍帅和扮酷，毫无疑问，杨以辰并不缺少经验，自身的优质条件让他可以轻松驾驭男主角的帅酷，他比起原版，也要多几分更似军人的硬朗，肤色也更贴合其他队员，其他条件让他站在彭于晏或是其他队员面前，镜头里呈现出来的，他都是队长，不似原著，如果将脸拿出去，可能他在军人中间并不起眼。

　　现场早就准备好了大批的演职人员，杨以辰的片子在热国拍摄，主要跟热国合作，热国方面给予了最大的支持，整个医院在不影响病人手术看病就诊的情况下随便拍摄使用，剧中的各路客串演员，热国方面也都出动了不少明星来客串。

　　不服华夏艺坛，服杨以辰，服气了之后，也就不存在什么尊严之类的事情，一大群热国艺人的知名艺人，聚在这家医院，可能他们戏份的镜头只有几秒钟，多的也就是几场戏，但都非常乐意参与到这部戏的拍摄之中，从中，也学到了一些东西。

　　认真，无与伦比的认真。

　　一部电视剧的拍摄，热国也算是量产电视剧的国家，跟目前的华夏一样，每年都有大批量的电视剧登上电视荧幕，产量高，就存在着一些人想要投机取巧，质量下滑，风气互相带动。

　　冷然间，看到一个《太阳的后裔》，突然以一种近乎于苛刻的状态拍摄，刚开始还有人不太适应，尤其是那些客串的演员或是一些背景幕的演员，在医院的大场景里，医生、护士、病人比比皆是，镜头时不时要跟这些人进行一些互动。

　　大家都习惯了按照剧本做自己的事情，不去看镜头就是宗旨，医生做医生的事情，护士做护士的事情，病人做病人的事情，稍微有些镜头发呆发愣，也就无所谓了，为了快速拍摄，观众关注的也都是主角，主角的状态够好就可以，你不能奢望主演因为旁边客串演员出现了小问题去重新拍摄，一次两次还行，次数多了，演员是要发脾气的。

　　但在这个剧组，一切被颠覆了，重新回到了最原始的状态，每一个镜头每一段剧情的拍摄，都必须达标，不管是谁出现了问题都必须重新拍摄，在杨以辰的剧组里，“浪费”是标配，要是没有类似为了追求质量的“浪费”，反倒不正常了。

　　好在，杨以辰不需要来了之后再去看大家适应兄弟集团的拍摄方式，之前的拍摄，赵宝钢已经让所有人明白了这家公司的拍摄风格，让不适应的人必须去进行适应，到杨以辰来，大家已经能够让自己成为画面中的那个人，而不是充当画面中出现的路人甲。

　　一天晚上，杨以辰就拿下了所有医院的戏份，还剩下一场戏本来也想要拍摄，看着朦朦胧胧亮起来的天，就只能是遗憾放到第二天的晚上，飞机来接走男主角的戏份，第一次约会就在执行任务中结束。

　　彭于晏在后半夜就回到酒店休息睡觉，明天一大早，就会有他的戏份，宋慧乔回去休息，杨以辰马不停蹄，赵宝钢的精神状态也始终处于亢奋中，剧组的一些工作人员施行了AB组的倒班，吃过早饭之后继续拍摄，趁着是工作日，早上八点多街巷的行人比较少，直接封存了一条小巷，拍摄男主角和男二号出场跟小混混打架的场次。

　　最初设定是单纯跟热国合作，随着越来越多国家艺人的加入，杨以辰也就不再纠结使用华夏演员的事情，一些有戏份的配角，也就都让了出去，他和赵宝钢的选角要求是一致的，你足够认真也拥有一定的实力，这里不收纳纯粹没有演技就靠颜值耍酷的男女演员，这里也不收纳觉得角色小不认真拍摄的演员，提前放出去标准，最好你别来，不然来了之后不符合要求，你丢面子，我们是肯定不会妥协说你足够红火来都来了我们必须安排角色，没这一说，不关你是哪家公司的，就算你是那几家巨头公司的艺人，我们杨老板说不给面子也不给面子，真要扰乱了他的拍摄计划，到时候就不是不给面子的事情，杨老板都直接能跑到你老板办公室去跟他聊聊。

　　威名远播，说的就是杨以辰，在宝岛在小岛国，曾经做的那些事情，都足够震慑一些愿意动小心思的人或是觉得自己实力足够的人，到最近的横扫东南亚，那可是真的硬实力，虽说有官方提供一些情报，但将东南亚海陆方面所有个人势力清扫一遍，拿出来的实力大家是有目共睹。

　　热国这点地下势力，哪里敢招惹杨以辰，吓都吓死他们，更何况由他们撑腰的一些灰色企业，别说招惹杨以辰了，都恨不得第一时间过来表明态度：“杨先生有什么事情直接说一声就行，我们给您办，这毕竟是我们一亩三分地，能给杨先生您节省点气力。”

　　这场戏有一个戏份不少的角色，是由热国本土的一名新人来担任，上来之后非常拼，为了这场戏展示被打的痛苦，他直接就告诉饰演小混混们的演员，不打脸的时候可以加一起气力。

　　真的就是真的，假的就是假的，拍出来的画面可能做到一丝不差，那你如果仔细看两遍的画面感觉，就会察觉到有不一样的地方。

　　不到两个小时，这场戏就拍完，现场所有演职人员都鼓掌，拍的这么细致认真，还能在这么短时间内完成，值得鼓掌。随后，杨以辰又开始拍摄一整天自己单独出现的镜头，每一场戏，每一个镜头，导演组早早就已经全部排好。

　　衣服，准备了十几套，化妆师一组随时在边上给进行补妆，一般的剧组，演员来换装拍摄就好了，在这个剧组，还需要进行一项更为认真繁琐的工作。


第1541章 每天两万米

　　杨以辰的单人镜头，全部罗列出来集中拍摄。

　　不是单单的罗列，上下剧情是要有衔接的，这里怎么拍，上下剧情衔接时就怎么拍，主角的穿着打扮要跟着剧情更新，包括主角旁边的人和环境，也都要跟着保留。

　　用拍摄电影的手法拍摄电视剧，为了让杨以辰的戏份更集中，万全以他为拍摄的中心，他有时间就集中拍他，他没时间就拍别人，为了做到这一点，有时候很多群众演员，是要持续雇佣好几天，实际上他在剧中就只是几个切换镜头里的背景幕，没办法啊，切换镜头里不止是杨以辰，有时候还有宋慧乔，这个背景幕都要在，但两人拍摄的时间轴是不一样的，宋慧乔是几天前拍摄的这一幕，杨以辰来了，重新拍摄。

　　导演组需要将前面拍摄的素材拿出来进行比对，就连现场的灯光都要保持一致，更不要说可能出现的时钟或是一些行人的状态，都需要前后达到一致，才能算是这一个镜头具备了拍摄的条件。

　　类似的事情，从不用杨以辰操心，真要说因为这样的事让他的拍摄受到了阻挠，那他可就要问责一下剧组的工作人员，你们在做什么，这不是能够出现意外因素的地方，你们每个月拿到的高额薪酬是做什么的，这是你们必须百分百提供给整个剧组和所有演员的保障。

　　一天的拍摄结束，杨以辰抻了一个懒腰，赵宝钢是顶不住了，直接回到酒店，澡都没洗，衣服一脱，钻进被窝就开睡，饭也不吃，晚上的戏份是让另一位导演来，赵宝钢心里是不放心的，家有千口主事一人，杨以辰不参与导演的工作，他就给自己设定了目标，扛起剧组所有的职责，距离晚上开拍时间还有两个小时，他告诉助理到时间叫自己，打一份盒饭给自己留着就行，睡两个小时，今晚就能盯到后半夜，拍摄如果顺利，就可以收工，明天基本上就是男一号和女一号街上和咖啡店的戏份，拍好了之后就只剩下女主角家中的戏份，拍好杨以辰就可以走了。

　　杨以辰没睡觉，泡了个澡，按按摩，又到酒店的游泳馆游了一会泳，这酒店自从剧组来了就处于爆满状态，等到他来就更是从咖啡厅到餐厅，从开始营业到结束营业，几乎就找不到空位，甚至一度还出现了“黄牛房”的状况，创造了一种全新的词汇。

　　有黄牛票，现在是黄牛房，一间普通的标间，你让出来，我给你补之前的房钱多少，额外再给你一笔钱，买你房间的名额，到时我们两个一起，你退房我开房。

　　杨以辰这才到游泳馆游了一会泳，泳池边上和泳池内，就出现了人满为患的景象，他也只能是笑着跟大家打招呼，合了几张影，返回房间换好衣服，让化妆师简单处理了一下，配合镜头照射的效果，不然他连简单处理一下都不需要。

　　所有跟他合作过的化妆师都说过一句话：“杨先生真的就不需要化妆，除非是有特殊需求。”

　　见识过的人多了，传出去的话可信度就高，一个两个化妆师造型师说杨以辰“天生丽质”，肌肤的细嫩、光泽度和整体感觉，完全不需要用化妆来掩盖什么或是提升什么，人家常年锻炼，肌肤弹性十足，偏黄种人的古铜色也漂亮，更没有什么痘痘之类的东西，给他化妆都会让你产生一种想要用手指轻轻在他脸上抚过的冲动。

　　等到集合的时间到了，杨以辰和赵宝钢是几乎同时到达酒店大堂的，结果大家看到的完全就是生存在两个世界的人。

　　拍摄了一天一宿，一眼没合的杨以辰，依旧是来时候那状态，精神奕奕，眼中释放出明亮的光彩，脸上泛着健康饱满的光泽。

　　再看赵宝钢，头发明显都没洗，只是用水沾了沾捋了捋，眼窝深陷，眼中满是红血丝，精神萎靡，带着一种强自支撑的感觉，都还没有到近前，你从两人身上感受到的气息就截然不同。

　　看了一眼杨以辰，赵宝钢叹了口气：“这人与人之间的差距有这么大吗？杨老板，传授一下你这么精神奕奕的秘诀。”

　　他这一问，旁边的人都是翘首以盼，就连宋慧乔和深田恭子也都一样，两人睡了一天的觉，依旧是难以真正舒服，刚刚化妆的时候，还是瞌睡连连，看到杨以辰的状态说不嫉妒是假的，现在有机会一窥这位能够精神奕奕的奥妙，都竖起耳朵在那里听着，生怕落下一个字。

　　杨以辰一笑：“简单得很，每天跑两万米，几个月后，保证你跟我一样精神奕奕。”

　　听着让人觉得不可信，在场的人却是没有一个不信，因为这话是杨以辰说出来的。

　　很长时间以来，杨以辰说的每一句话都会自己为自己负责这件事，早都形成了一种定论的思维模式，他说保证你跟我一样精神奕奕，那大家就相信会是如此，只不过这两万米的距离，直接让九成九的人直接敲了退堂鼓。

　　拍摄医院顶部直升飞机将男主角接走的戏份，要的效果就是一个将帅酷发挥到极致的爽，要看得喜欢这部片子的观众有一种抑制不住的激动，此类场景的终极目的就是带给大家那种感觉，让大家为那种自己无法实现的场景而亢奋。

　　这场戏顺利完成之后，赵宝钢觉得没什么问题了，都已经准备让杨以辰一两天之内收工回影视特区去忙了，他这边继续扫尾工作把所有都市场景拍透，以后不再回来拍摄，结果安排的杨以辰最后戏份，出问题了。

　　男主人公和女主人公，在女主人公家中的戏份，宋慧乔近距离面对杨以辰，竟然数次因为气氛环境以及两人之间距离产生的氛围，害羞了，无法真正面对他，数次N机。

　　赵宝钢也很无奈，这种情况只能是宋慧乔自己调整，没办法，谁叫杨大老板的魅力太大呢，仅仅是和女演员近距离的拍摄文戏，对方都会被他的魅力所影响，致使自己在拍摄的时候完全发挥失常，频繁N机。

　　其实宋慧乔的状态很好，带着一点暧昧，如果能够稍稍收一下那就完美了，赵宝钢在第五遍N机之后，打算休息一下，跟宋慧乔聊一聊，杨以辰做了一个动作，让拍摄现场突然“狼嚎声”一片。

　　就见他突然向前探身子，侧头对着宋慧乔的脸颊，亲了一口，这一下宋慧乔彻底闹了一个大红脸，低着头娇羞不可方物，面对着现场的“狼嚎声”，最后直接捂着脸跑出房间。

　　经过这样一次，宋慧乔面对杨以辰的时候，反倒更大胆了一些，之前还有些不敢直视，现在姜医生的果敢状态出来了，尽管我很喜欢你也很欣赏你，但我们对于生活的选择不同，就只能是无奈的分开，做恋人这条路不适合我们。

　　抗拒是因为命运，因为价值观人生观，但彼此间的好感是实打实的，有了一次戏外的亲密接触，宋慧乔也能够面对杨以辰，不至于像之前那么的“不堪一击”，两人间的对手戏，也因此有了巨大的突破，姜暮烟医生的侠骨仁心状态也渐渐有了模样，赵宝钢很庆幸先拍摄都市戏份，给宋慧乔饰演的姜暮烟到战区做好了铺垫，之前在特区的时候，扮装后赵宝钢还有些担心宋慧乔没有办法诠释出姜暮烟的精髓，现在到是有了一些信心。

　　来到热国五天时间，杨以辰拍完了自己在这边的所有戏份，请所有的剧组演职人员吃了大餐，在接受媒体采访的时候，没有半点夸张的对热国方面的演职人员给予了极高的评价，表示有这样的团队有这么好的演员，热国电影必定会在不远的将来崛起。

　　面对镜头的采访时，杨以辰还是将最多的时间给了他最想给的人：“感谢所有热国的粉丝，你们太棒了，希望这几天不要有人被夜晚的冷风吹感冒，我知道你们的存在，下一次不要这么拼了，我以后会公布行程，你们不需要长时间去各个地方漫无目的的等待，直接到我行程地就可以，也不需要大家都来，以后机会多的是，在时间和路程上有困难的就在家里看我，也一样的。谢谢你们，这几天我真的很感动，我承诺如果今年有巡回演唱会，一定会在这里办一场回馈大家。”

　　用这样一个承诺，杨以辰给自己的热国之行画了一个圆满的句号，当他离开时，还是会有数万人相送，有些话你说了，粉丝也同意了领情了，但该做的事情还是会做，他们对于偶像的那种狂热是不会有半点消退的。

　　上了飞机之后，杨以辰长出了一口气，还真有些无福消受的感觉，太热情了，这几天就一直有人试图跟自己联系，想要参加《青春无悔》这档综艺节目，他能做的，也只是在最后应允了版权可以卖给这边，热国这边可以开相似的节目姐妹篇，所有嘉宾阵容已经敲定并且和当事人都签了合同，不能更改。

　　杨以辰这边上飞机先到西北影城，他的飞机还在天上，公司方面公布了大型户外真人秀节目《青春无悔》的嘉宾名单，引得全亚洲轰动……


第1542章 “上贼船”

　　“兄弟集团刚刚官方宣布，大型户外真人秀《青春无悔》节目第一季的嘉宾阵容，已经确定，除了必将参加的杨以辰之外，其他五名嘉宾分别是……”

　　“NBA前超级巨星，华夏巨人，世界顶级中锋，姚铭！”

　　电视媒体，给这样一个官方名单的宣布，提供了非常丰富的素材，介绍到姚铭的时候，将他之前的一些精彩视频集锦拿了出来，增加宣布名单的震撼力，单单宣传姚铭两个人搭配一张照片，当然没有姚铭在赛场上非常霸气的一面展现出来更为震撼。

　　“华人天王，永远的不老神话，刘德骅！”

　　刘德骅是艺坛的勤奋代表，从来没有人有他这样高的工作出勤率，他的成绩也是有目共睹的，作为享誉亚洲的大明星，从未以固定嘉宾的身份参加过类似的节目，当年参加跑男纯粹是去给杨以辰捧场，这一次以固定嘉宾的身份，需要完全放下天王的身份，参与到非常极限的户外生存挑战之中，类似的节目，国外也能找到一些节目有迹可循，你脑补刘德骅和姚铭参加这样的节目，杨先生参加这样的节目，想想就会觉得很兴奋。

　　杨以辰、姚铭、刘德骅，这三个人的组合，绝对堪称去全亚洲综艺节目最大咖组合，通报一出去，根本就不需要任何宣传，《青春无悔》立时就会成为人气最旺最受期待的节目。

　　兄弟集团的官网刚刚将《青春无悔》节目的网页制作好，留言区在短短几分钟之内，就有近万条留言和回复。

　　“让我们徐凤年念念不忘的绝世美人，Baby！”

　　因为《雪中悍刀行》，Baby早已不是过去单纯模特的身份，她所饰演的南宫仆射，也为她赢得了无数宅男的粉丝，如今的她每每出席一些活动，都以贴近二次元的打扮，引得无数少男少女尖叫，作为一个时刻美美哒的女孩，你给她扔到一个户外节目之中，大家开始有了期待，也有一丝担心，会否给格格不入呢？美女不都是非常注重形象的吗？尤其是喜欢美美哒装扮的人，任何场合不都是希望能够将最美一面展现吗？参加这样节目，需要花瓶吗？还是杨以辰单纯想要捧她，或许是吧，不然这样的节目也不需要这样的花瓶。

　　“英俊小生，曾经的杨以辰接班人，韩更。”

　　“最让我们心疼的海藻，黎念。”

　　到后两位，介绍的东西就没有那么多，前面三位是你准备多少材料都觉得不足以将三人的履历全部道出，后面三位是一两句话就将他们的艺坛生涯全部道尽，综艺节目就是如此，老带新，大咖带新人，整个节目六个人可以，但这六个人也要分主次，你不可能一期节目六个人平均分配，所以这就存在着一些问题，需要进行协调。

　　同时，综艺节目具有迅速带红艺人的特质，杨以辰亲自出马担任嘉宾和总监制的节目，都别说是固定嘉宾了，就是节目中偶尔出现的一些特邀嘉宾位置，都是人满为患。

　　官方宣布媒体报道之后，剩下五个人的生活热闹了，以刘德骅到哪里都不缺少的关注度，这一次也不禁要在心里妒忌一下，看到没有，跟杨以辰挂上钩，平日里我有什么活动十几家媒体围着我，再看现在，只是乘坐飞机前往影视特区，在机场就看到了超过五十家媒体。

　　《太阳的后裔》和《青春无悔》，都是备受关注的节目，在短时间内都造成了整个亚洲艺坛的轰动，未来还会在很长一段时间内持续影响着亚洲艺坛，包括《银河先锋3》在内，他们的辉煌，都注定离不开一个既定事实——杨以辰在推广影视特区。

　　杨以辰到西北，先给西北影城又推广了一波，《盗墓笔记》的前传剧组正式开机，拍摄前传老九门的故事，杨以辰亲自给剪彩，拍摄地点就在西北影城，他不能厚此薄彼，西北影城的发展也需要与影视特区一样齐头并进，况且拍摄灵异类的影视剧，西北影城所具备的室内外场景，都是世界最顶级的，这里甚至常驻着兄弟集团特效化妆的团队，在燕京接的活儿不够多，西北影城这边却排成队，索性整个队伍就拉到了西北，在这里他们的特效化妆才有用武之地，也因为有了用武之地，才能让他们的技艺得到提升追赶世界最顶级的特效化妆水准。

　　等到他在西北乘坐飞机回到影视特区的时候，《青春无悔》的栏目组已经组建完毕，探路的队伍已经出发，不管多么真实的户外真人秀节目，都需要节目组提前做好一切的周边服务工作，几名嘉宾都已经到达影视特区，正在导游的引领下，乘车乘船乘坐直升机，参观着这片区域，全世界目前来看最为独一无二的区域。

　　看过之后，都相信了这独一无二。

　　当律法、军队都掌握在一个人的手中时，你说他不是这片土地的王，又是什么呢？

　　下了飞机之后，杨以辰将自己的临时住所，放在了刚刚修建完成的军营里，这里将会是《太阳的后裔》拍摄的主场景，周边一些小镇剧情就到海边去拍，那边小镇的模式已经起来，至于那场大地震，在兄弟集团的拍摄团队中也算不得什么事，整部片子杨以辰让自己成为一个中规中矩的男一号扮演者，然后就是作为精神象征，始终告诉剧组的人，我就在你们的身边，实际上，他的工作重心在影视特区，当下在《青春无悔》的拍摄上。

　　趁着这边军营完善建造，剧组在热国还没有回来，杨以辰直接就拉着五个人和整个栏目组要开拍，事先这五位嘉宾只有最基本的准备，完整的心理准备和身体准备都没有，还以为是一般的户外综艺节目，大家做做游戏，走走停停，旅游兼吃苦。

　　结果真的就被杨以辰拉进了热带雨林，这才感受到野外无人区的恐怖，首先姚铭就被一条盘在树杈上的蛇吓了一跳，他个子太高，别人是走过去，他准备将树枝拨开，结果上面缠着一条蛇，真真是把他给吓坏了。

　　杨以辰笑着上前探手一把将那条蛇给抓住，掐着七寸，让镜头和所有人都能够看得清，这蛇是一种无毒的蛇。镜头暂时关闭，大家安抚一下姚铭，杨以辰解释道：“这里经过了三轮的清理，以前这里根本连小路都没有，毒蚊虫和具有攻击性的野兽也存在，都被清理差不多了，有什么真正的危险，也有他们呢，放心吧，等到节目出来之后，这里可是要迎接来自全世界的游客，那些喜欢野外生存的驴友，那些喜欢挑战极限的人，会成为这里的常客，这里也将迎接他们的到来，如果不安全，这里是没有办法对外正式开门营业的。”

　　刘德骅在一旁摇头苦笑，拍了拍坐着的姚铭肩膀：“我们啊，是上了贼船了，既来之则安之吧，从他们让我们更换他们提供的鞋子和衣服时，我就知道，辰仔这小子是会狠狠操练我们的，果不其然，我现在基本可以肯定，未来我们的食物，除了背包里的一点战备早餐，剩下所有都要靠我们自己解决，对吗？”

　　其他人脸色都白了，唯有杨以辰，老神在在，既然被说破了，也有摊摊手，大大方方的说出来，先消除这些人的疑虑：“是啊，你们别当是在拍节目，我这里可不会放水，可不会用关机器不拍然后给你们休息补给的机会，不会有危险，也不会有救助，你们就当做是一次真的野外自我挑战的生存。”

　　刘德骅捂住眼睛，一副很无助的样子，眉头紧锁，抬头望着杨以辰，哭笑不得：“早知道就休息两天，好好宰一宰这大老板了，就吃了一顿晚餐，睡了一觉，就把我们拉到这里来，我决定了，这一次的野外生存拍摄完毕，不管后期剪成几集，我是要在这里大吃三天，有什么吃什么，什么贵吃什么。”

　　姚铭竖起大拇指，表示赞同，剩下三位是没有什么质疑资格的，韩更努力做好一个可靠小弟的角色，尽管很累，却一直充当着大家的贴心小棉袄。

　　真正让姚铭刘德骅乃至整个栏目组眼前一亮的是Baby和黎念，素颜什么的无所谓，时不时还会给你小小秀一下女孩子的家居慵懒状态，真到了穿越丛林时，也是不吃苦不叫累，很多时候表现出一个女汉子的坚强，尖叫声连连，丝毫不妨碍她们咬紧牙关继续前进应付所有会遇到的麻烦。

　　第一顿的野外生火做饭，在杨以辰负责打下手听从指挥的情况下，另外五个人耗费了很长时间，带给大家的只是一堆平日里根本不会吃的东西，在这过程中，笑料百出，每一个人在生活白痴这个称号面前都没有什么抗拒的想法，事实就是如此，不到外面不亲自动手，太多太多东西，他们从不认为有多么难，不就是做一顿饭吗？这里的柴火有的是，我们手里有打火机还有食材，怎么就吃不到一顿好的？


第1543章 新丁初体验——手忙脚乱

　　早上八点出发，进入到丛林区域，十一点半，刘德骅主张休息，正好是在一条小溪边，溪水潺潺，看着这溪水很有食欲，询问了一旁的安保，这水烧开了是可以引用的，他们决定在这里解决午饭。

　　在一些超出了他们常识之外的求助上，栏目组是会给予帮助和解答，毕竟，是让他们来体验生活野外生存吃苦受累的，并不是让他们来这里重新回炉的，能够做到观众喜欢看到的那些东西就可以。

　　大家出发前，是集体投票，在姚铭和刘德骅的带领下，让本来是带头大哥的杨以辰，充当了打杂的。

　　大家是嬉闹，节目组是希望有各种各样意料之外的好效果，杨以辰也乐得双手枕在脑后，作为一个跟班小弟，跟在队伍后面，大家按照节目组的指示做事，就算有偏差也差不了多少，让他们自己感受一下真正的野外生存是什么样子也好。

　　面对无人区，我们不该有的想法是对未知的好奇。

　　面对无人区，我们必须要有对未知的敬畏。

　　哪怕是已经被人清理过的无人区，哪怕是拍到了很多纯粹大自然的风景，也要有足够的敬畏，因为在这里，你会发现自己这样一个成长在都市里的人，早已经忘记了如何在没有任何辅助设备的环境中去生存。

　　“辰仔，你负责捡树枝当柴烧。Baby和黎念准备食材，配合大姚生火，我和韩更看看附件有什么能吃的东西。”刘德骅做了分配，杨以辰是无所谓，拎着开山刀，钻进一旁的树林不到二十分钟，就捆了一大捆的树枝出来，结果看到的是五个人很兴奋的将身上携带的唯一一点食物，放在背着的小锅中去炖。

　　“别看这卖相不怎么样，一热就顶百丑，吃到肚子里舒服最重要。”姚铭拿着杨以辰弄来的树枝，开始添火，刚刚几人将周遭的树枝都填充到了火堆之中，大家围坐在小火堆旁，不断的添加树枝助燃。

　　来之前，肯定都做过功课，刘德骅就坦言，这两天在专门找了野外生存的专家学习，用石头垒一个不算标准但有用处的“简易炉灶”，这是野外生存的最基本技能之一，不然你就只能吃冰冷的东西，姚铭说的没错，在外面，身体乏累时，一口热的，真的要好过山珍海味，就是大家手里杯子里的热水，喝一口都觉得从嗓子眼下去到身体各处，很是舒服。

　　“这溪水很清凉，走了一上午，好舒服。”黎念解开了鞋带，将自己的脚从鞋子里释放出来，她不能忍受那种脚被包裹着、时间长了因为出汗让脚和鞋子、袜子之间产生腻滑的感觉，趁着休息，冲冲脚，舒服舒服。

　　结果，大家都一样，就算没觉得如何不舒服也害怕自己的脚有味道，趁此机会放松放松，散散味散散汗，洗洗也舒服，小溪水不冷不热，冲刷着非常舒服。

　　刘德骅没分配活儿，杨以辰扫了一眼水已经越来越少的小锅，走到树林旁的位置，背对着小溪，面对着树林，不知道在看些什么，直到，真真糊味飘散到大家的鼻孔之中，几个人才啊了一声，小溪边还算干净，也顾不得穿鞋，凑到了小锅旁，往下端的时候还好悬全部弄撒，还是刘德骅聪明一点，直接将自己的外衣在溪水中一涮，以湿衣服隔热，迅速将小锅端了下来，能看到衣服迅速的冒出一股热气，小锅的热把手将衣服的潮湿蒸发出来的热气。

　　手忙脚乱，看着一锅糊掉的食物，刺鼻的焦糊味道让每个人都皱起了眉头，刚感受到野外的一点乐趣，就遭受到了很不爽的打击，大家将视线投向杨以辰。

　　如果这不是录节目，不是他召集的队伍录节目，他是不会管的，但毕竟是为了电视效果，到这也就差不多了。

　　“把糊掉的地方可以刮掉，剩下的地方还可以吃，你们等一会儿。”

　　话音落，杨以辰钻进了丛林之中，约有五分钟人反转回来，手里抓着一只兔子，到不是他这么厉害，能够这么短时间抓到，是兄弟集团已经陆续向整片山林区域，投放了兔子、公鸡、狍子等等小动物数万只，后续还会更多。

　　被圈养的它们在很短时间内就懂得了如何在大自然中生存，一路走来，杨以辰发现了一些踪迹，其他人干脆就没看到这里有兔子的踪影。

　　可爱这个词汇，在饥饿面前，就只能是过去式了。

　　镜头里，不需要刻意做作的去弄一些噱头，只要在行进线路上按照节目组事先制定好的，无论是吃的玩的还是能看到的风景，都能够满足镜头的需求，观众看得有意思，又能推广出去影视特区的风景。

　　此类节目，不需要游戏的前提下，基本就是跟踪拍摄他们的真实状况即可，这原始的山林本身就具备着足够让他们手忙脚乱咬牙坚持去解决的种种问题。

　　普通人，遇到了吃饭的问题，你就算是拍成了视频，也没什么人关注，可要是明星手忙脚乱在户外野炊，那关注的人可就多了，甚至对明星是怎么吃饭的，明星吃饭吧嗒嘴不这种问题都会十分关注。

　　杨以辰非常轻松的处理好兔子，烤兔子的焦香传来之时，大家很庆幸是在这股香味出来之前，之前的食物一人吃了一些，尽管将糊掉的区域都扔掉，但这味道也委实是不怎么样，以这些人的生活水平，平日里是不会吃这种饭。

　　杨以辰先盛了一大勺，大口的吃着，让人感觉很香，大家才尝试着吃一些。

　　“这是第一天，不然糊掉的部分我都不建议扔掉，食物在这里的价值会比黄金还要高，我们需要尽量真实一些，不然观众看到会以为我们镜头里弄得很饿，吃的不够，镜头外就跟节目组的工作人员一起吃，有我在，他们是别想了。”镜头对准杨以辰，他也冲着镜说了一番话，旁边工作人员想要偷偷塞几块巧克力给Baby和黎念的想法，只能被扼杀在萌芽状态下。

　　“我要吃兔子腿。”就见Baby突然大吼一声，完全跟她平日里的形象大相径庭，一大勺的糊糊状食物，塞进嘴里大口咀嚼，眼睛就盯着火上烤着的兔子，这个时候，爱心泛滥这种事情是绝对不会发生的，不然就不是你一个人饿肚子，你的镜头前装淑女装爱心人士的行为，会让你的同伴饿肚子。

　　饥饿面前，保护小动物这样的行为，哪怕你真心实意是如此，在杨以辰的眼中，也很虚伪。

　　Baby的画面，让刘德骅和姚铭都看傻了，这还是那个二次元里走出来的美人吗？刘德骅是知道第一版的剧本里，白狐脸儿可是天下第一美人的设定，说实话对Baby饰演的白狐脸儿，单纯从外表上，他是认可的，总是美美哒的一个美少女，毫无形象的在你面前大快朵颐，还表现出一股我是疯丫头我怕谁的架势，看上去确实挺震撼的。

　　另一边的黎念也不做作，她尽管不是Baby那种完全放得开的类型，却能够让自己跟上主流步伐，大家都吃了，我也可以吃，没什么了不起的，不就是难吃点吗？想着烤着的兔子，幻想自己现在每一口都是烤得流油的兔子肉。

　　杨以辰从自己的背包里，拿出一个塑封的小袋子，打开，粉末状的调味料均匀的洒在烤兔子上，飘香直接让大家都食欲大振，刚刚吃了一点食物的肚子，又处于一种非常饥饿的状态。

　　等到分食烤兔肉的时候，刘德骅和姚铭才理解了杨以辰刚才的苦心，如果不将那些食物吃掉，一只兔子根本就满足不了六个人的裹腹需求，就算是搭配着吃都没可能，尝到了这能让人将骨头恨不得都吞咽下去的野外美味，那糊掉的一锅乱炖，怎么可能还能入口。

　　“好，各位，有任务啦，正西方向十公里外，有你们晚上睡觉所需的装备，如果你们能够在晚上八点之前找到装备，十点之前拥有一个可以睡觉的地方，那栏目组会捐献出一百万的教育助学基金给山区贫困的孩子，以你们六个人的名义。”

　　没有游戏环节，任务环节是必不可少，经过科学的计算，所设置的任务难度，都是根据六人组其他五人的综合水准，以他们咬牙坚持付出一定辛苦就能够完成的标准去设置，为的就是在镜头里最大限度压榨他们的体能状态，迫使他们在有压力的状态之中，适应野外生存，适应这山林。

　　杨以辰直接被计算在外，如果他拿出真正实力，所谓的任务在他这里就是小孩子的过家家，他在整个队伍中的作用，就是指导，让镜头里几乎不会出现栏目组对嘉宾们的帮助，所有的难关，杨以辰会将他们的潜力激发出来，什么事都是大家一起做，他们做不好的时候，他会成为大家抱着的那条大粗腿，也是大家心里能够安心享受这野外不一样人生的保障源泉，有辰仔，我们不怕。

　　十公里，姚铭和刘德骅五人还没有意识到在山林密布的区域，这十公里的距离到底意味着什么，当下午一场大雨降临之后，这距离压在他们身上的就是一个认知，在心里笃定的认知。

　　任务，不可能完成。


第1544章 一场好梦

　　第一天的拍摄之旅，就遭遇到雨水的袭击，节目组第一时间就示意杨以辰是否要停止拍摄，在山林之中，雨水侵袭的影响是巨大的，单单一个脚下打滑就足以让整个队伍无法应对。

　　杨以辰摇了摇头，目前的状况还是可控范围之内，风雨过后见彩虹，为了完成任务，耽搁不得，本身节目的宗旨也是直面困难和解决困难，这才第一天，所有人的心气正高，挑战一下。

　　雨水之中，除了杨以辰之外，所有人都依靠木棍当做支点，避免脚下打滑使得身体滑倒，一步一步的向前走，向着目标前行，滴答滴答，从雨衣的帽子处滴答下来的雨水，有的落在了脸上，很冰很凉，为了避免雨水的侵袭，都微微低着头，视线受到了巨大的影响，体能也遭受到了巨大的考验，尤其是两个女孩子，所有人都担心她们两个会扛不住，结果出人意料的是，尽管两人的速度不快，尽管一些区域需要人帮忙，却都坚持了下来，她们的坚持也让刘德骅、姚铭和韩更没有任何理由不行，心里那点想要放弃的想法，早早就扔到了一旁，可以因为条件艰苦放弃，却怎么也不能因为输给两个娇弱的女孩子而放弃。

　　二十多分钟之后，雨水停歇，雨后的阳光透过树叶照射进来，当所有人将雨帽褪到后面，抬头感受雨后初晴的景色时，对美不胜收这四个字有了新的理解。

　　风雨之后见彩虹。

　　坚持突破自己的极限之后再去看这雨后的美景，会觉得格外美丽，每一个人都忍不住站在半山腰的石头上，对着远处大声的呼喊，宣告着自己突破自我极限后的那种快乐。

　　这一刻，之前的艰辛都是值得的，所有的磨难都是值得的，如果是在车中看到这样的景色，不会觉得如何，可这一段路是自己坚持走下来的，格外有意义，身体的乏累都不及这一刻的舒心，参加这个节目的第一天就感受到了不同的意义，很累，但一切都值得。

　　杨以辰不是看风景，而是根据山林之中的位置，计算着十公里的距离还有多少，计算过后，心里暗自叹了口气，看来今天晚上要想完成任务，对每一个人的挑战都会很大，不仅休息会儿是奢侈，就连前进的速度，都需要保持在刚进山林时大家踌躇满志体能丰富的状态，否则，八点之前，绝对到达不了任务点。

　　他没有将这件事直接告知五人，只是提醒他们需要保持前进的速度，他人在前面开路，一些地方还直接放弃了节目组提前踩出来的小路，由他再去开辟出一条路，拉近这十公里的绕行距离，尽可能让这十公里，变成直线距离，而不是望山跑死马的不断绕行不断爬山再下山。

　　淡水的提供，不再受到节目的限制，趁着拍摄的间歇，另外五个人都会在节目组那里要来一些水喝，还好中午吃的足够多，肚子里还不饿，当双腿感觉到灌铅之后，夜幕也随之到来，五个人都已经处于体能崩溃的边缘，这一切都被镜头忠实的记录下来，作为野外极限挑战的视频素材，六个人的表现尽管没有太多的娱乐性，却能够牵动每一个观众的心，现场节目组的工作人员感触最深，他们都是经过专业的训练，体能也都优于常人，对于野外生存并不是特别陌生，食物和水源的补给是不限量的，这一天下来也都觉得要扛不住，可想而知这些平日里娇生惯养的大明星会是什么模样。

　　“看看，今天晚上我们可有口福了。”

　　在十分钟之前，杨以辰示意镜头关闭，示意安保人员保护好艺人和工作人员，他和乌鸦两个人，抽出匕首，钻进了侧面的丛林之中，就听到一阵野兽的嚎叫声，镜头重新开启，拍摄到了几个安保追出去的画面，后期剪辑的时候，会以安保处理的解释给所有观众。

　　杨以辰两只手分别拎着两条粗壮的蛇走了回来，乌鸦则拖拽着一只二百多斤的野猪跟在他的身后。

　　这一幕，刺激到了五位嘉宾，乏累被新奇的刺激给代替，恐惧也被好奇心所压制，第一时间凑了过来，看到野猪腹部被全部豁开，头也软软的随着拖拽摆动脖颈，几个人都倒吸了一口冷气，不是一点常识不懂，这野猪明显是脖颈被硬生生掰断，腹部被完整一刀给划开，这……

　　“晚上，炖蛇羹，烤野猪肉。”

　　杨以辰看到几人热切的目光，看到镜头转向了安保，拍摄他们抬着野猪的画面，冲着五人耸耸肩，指了指乌鸦小腿上的匕首：“喏，有一把匕首，就足够了。”

　　五人倒吸了一口冷气，随后是将乏累都给压在了身体内，好奇的看着乌鸦和另外两名安保，以最快的速度，将野猪给进行简单的处理，虽说血腥让两个女孩子躲开了，但不一会儿就又凑了过来，从未经历过的生存方式，从未看到过的画面，让他们对这一切都充满了好奇心，太阳尽管落山，天空中的光亮越来越少，因为这一幕的刺激，让大家脚下又都拥有了力量，咬着牙，坚持着向前又行进了一个小时，在七点四十分，赶到了任务地点，拿到了他们晚上休息的装备。

　　休息的地点选择的非常棒，充满考虑了明星们的状态，是一个收拾干净的山洞，在山坳内，山洞外是节目组扎营的区域，山洞内留给了嘉宾和几个女工作人员。

　　任务点准备的食物还算丰富，但今晚是没人有兴趣动它们了，尽管很饿，还是希望能够品尝到真正的野味。

　　关于野猪和蛇，后期如何剪辑如何配字幕配画外音，那是后期的事情，按照杨以辰的说法，我们就真实点没什么，就拍我们一路真实经历的，没必要藏着掖着或是故意去弄一些看似跌宕起伏的悬念，假的就是假的，还有强制的正能量都没什么意义，我杨以辰的节目，真实是要放在一切的大前提之前，偶尔一点点镜头外的小动作无伤大雅，大方向我要的野外生存就是野外生存，不是镜头里做出来的野外生存。

　　到达宿营地之后，杨以辰生火，先将夜晚的火堆升起来，六个人配合着，各司其职，之后就是帐篷的搭建，这对于其他五个人而言都是几乎不可能完成的任务，就算之前有做功课，实际操作去搭帐篷，拖着疲惫的身躯去做压力巨大，稍有错误烦躁的状态就会起来。

　　这个时候，杨以辰是不介意将自己的能力多展现一些，按照他的标准，一天下来，五位嘉宾的苦吃得足够多了，差不多了，呈现给观众的素材也足够多了，一路之上，爬行动物和蚊虫的惊吓，行走困难区域的克服困难、跌倒爬起，面对大雨时的坚持，黑夜里每一步都提心吊胆的努力，足够了，后期以剪辑和字幕的配合，完全能够呈现出一幕非常绚丽的画面。

　　九点多，帐篷搭好了，外面将一条野猪腿和穿好的肋排，给送了进来，烤制到了五分熟左右，剩下的在杨以辰这边的火堆加工，让镜头拍摄给观众去看。

　　锅里炖着蛇羹，大火堆上的热水已经烧开，将野猪腿和肋排架上之后，热水供给给五位嘉宾洗漱，这里面烧了一锅，外面还有很多，重要的是他们亲手做的过程，量少需要镜头外的节目组工作人员供应。

　　脱掉了登山靴，就感觉脚都不是自己的，大小两个火堆将山洞里的温度拉高，换了衣服，洗了脸泡了脚，脚上破掉的水泡抹上药，在帐篷内躺一下就起不来了，这边肋排的焦香飘散，都未能唤醒小憩一下直接睡着的五个人。

　　镜头，忠实记录下了这一刻。

　　之后，杨以辰将他们每一个人唤醒，这时候的一点点白酒，搭配蛇羹和烤好的野猪肉，在这样一个最为独特的夜晚，释放出最为独特的魅力，吃的时候，是最幸福的，每个人脸上都露出了笑容，镜头里的他们，举着酒杯，愿意将画面在这一刻停下。

　　平日里，参加节目是为了宣传。

　　今天，参加节目让自己身心都受到了一次从未想过的折磨，在路上的时候，五个人内心深处都不止一次想到过放弃，如果这不是杨以辰的节目，他们根本就不会坚持到现在，那种完全颠覆了自己艺人形象、挑战自己体能极限的行为，不能说有多难，是他们会觉得没有必要如此。

　　因为杨以辰，他们坚持了下来，在这个夜晚，在浑身上下都充斥着乏累的感觉下，喝着小酒，吃着焦香远比都市烧烤美味不知道多少倍的烤野猪肉，搭配杨以辰熬制的让他们都不感觉害怕就想要多吃一碗的蛇羹，肠胃的满足彻底激发了他们此时此刻的幸福感，白天所经历的一切，都觉得是那么值得。

　　深夜，当他们钻进帐篷，躺进被窝不到五分钟就睡着时，曾以为很难入睡的环境，成全了他们从未有过的一场好梦。


第1545章 吃到你的舌头被融化

　　山洞内很静，杨以辰并没有进入大帐篷内与刘德骅三人一起入眠，添了添火，然后迈步走出山洞，在外面，节目组的工作人员都已经进入帐篷睡觉，安保也都轮换休息，像是乌鸦这种职业战士，都很无所谓的吃着喝着，或是静静的望着繁星点点的夜空，这样的生活在他们身上不是压力，只是一种安全的回归，回归到曾经无比熟悉的生活状态之中。

　　杨以辰走到了远处的一条山溪边上，一套崭新的衣服放在溪边的石头上，将身上的衣服都脱掉，只穿着一条四角裤，冰凉的溪水通过毛巾拍打在身上，那宛如古代战神般的身材曲线，完全享受了这一刻的宁静和有别常人感受的那种清凉。

　　乌鸦也一样，用毛巾擦拭着身体，他没有杨以辰那么强悍的身躯能够直接站在溪水之中，只能是站在岸边，享受月夜下的清爽，在山林之中穿行了一天，杨以辰照顾那五位，乌鸦带着人是照顾所有人，要确保任何人都不会出现意外，到了晚上，脚也不舒服，洗一洗也舒服。

　　纯天然的溪水，夜晚冰凉凉，好在足够清澈，冲刷在身上很舒服，前提是你能够承受得住那股子凉意，舒舒服服冲澡，换了新衣服，鞋子并没有更换，虽说是大部队，负重也是有限度的，也没有必要空投物资，鞋子还是穿过的更舒服，能够应对不同的地形条件。

　　“明天还继续吗？”

　　点上一支烟，坐在火堆旁，周遭的风声中夹杂着呼噜声，都累坏了，嘉宾们咬牙坚持得到了胜利，幕后英雄们也需要坚持才能胜利，他们还要比嘉宾多一些负重，扛着摄像机的就更累，到了晚上跟里面的嘉宾一样，沾到枕头，不到三分钟就鼾声震天，累极了，觉也睡得香。

　　天公作美，这一夜，山区风平浪静，清冷的小风吹在身上是有些凉，却未能吹进帐篷之中，周遭的火堆，到了凌晨三点左右，又添了一拨火，那些职业安保们轮换休息，就足够保证白天的体能和精力，跟得上节目组的成员。

　　杨以辰进到山洞，看到大帐篷内的三人已经用最舒服的姿势睡着，野外帐篷你不能期待如家里睡觉那么宽敞，四个人的大帐篷也是人挨人，杨以辰没在帐篷内，这三位的姿势就放松了一些，到这个时候除非挤进去，不然是不会有他的空间，如果挤进去就势必要弄醒他们，转身将帐篷拉好，拽过一件雨衣一个毛毯，在洞口进来区域的一层洞壁高处，有一块凹进去的区域，杨以辰翻上去，在里面一靠，毛毯一裹，对比他和乌鸦等人的极限野外生存和前段时间的东南亚作战，这算得上是非常舒服的一晚，至少，不需要时刻保持着一定的警惕性，有一点风吹草动就会做出反应。

　　知道环境恶劣，在睡觉之前，大家水都没有多喝，睡之前该解决的大小问题也都解决了，搭配体内的一点醉意，一觉，这帮人就干到了天亮，意料中不够舒适的居住环境腰酸背痛状况没有出现，就感觉昨天所有的乏累，这一觉驱散了大半，打着哈欠，还想要钻进被窝再去美美的睡一觉。

　　工作人员中有一个女孩子，体寒，昨晚睡觉前多喝了一碗红糖姜汤水，早上五点被憋醒，起来上厕所，她看到了在洞壁上休息的杨以辰，在五位嘉宾都起来之后，也都知道了这件事，刘德骅三人到是有些歉意，杨以辰笑着示意他们想多了：“这都算是好的休息条件了，前段时间，不敢生火，多么阴暗潮湿的夜晚，也至多是找个树杈就睡一觉，要么就是随便靠着一棵树一块石头，早上起来，雨衣内的毛毯都会湿透的，昨晚还能暖和和的烤着火，够舒服了，真要跟你们在一起挤，说不准我还睡不了这么好，好啦，别纠结了，既然起来了就洗漱一下，我知道你们都感觉身体懒懒的帐篷内的床铺很舒服，还想要回去再睡一会儿，千万不要那么做，真要躺下了，估计你也就不想起来了，这趟旅程你也参加不了了，回去之后想要缓过来也需要几天，坚持坚持，咬着牙挺过去了，你会发现自己身体是一座没有被开发出来的宝库，还有更多的空间可以去挖掘。”

　　洗漱完毕，整装待发，吃过早饭，继续踏上征程……

　　一走，就是四天三夜，节目组估算，能够至少做出三期的节目来，这一路上，五位嘉宾和节目组的工作人员吃了很多苦，却也见到了很多美好的风景，经历过很多次想要放弃坚持下来后看到的“彩虹”，人生不一样的风景，在这四天三夜之中，他们充分的体会到，有着最好的防蚊虫药膏和燃香，在这热带的山林之中，没有蚊虫的袭扰，遭罪的程度也有限。

　　几天时间，最大的惊喜不是杨以辰的无敌，而是Baby和黎念两个女孩的表现，黎念是一个骨子里非常刚强的女孩，她不会有过多的语言去如何，会默默的坚持；到Baby大家发现这就是一个女汉子，也没有什么女艺人的那种偶像包袱，熟了以后会疯癫癫的像是个疯丫头，有些时候干脆就是个逗比，大家这才理解为何杨以辰要让她去参加跑男，就这丫头，如果不是长了一张除了嘴之外五官异常精致的脸，完全就是一个综艺咖，也敢拼敢玩，这一路上很多新的尝试，她都不输一旁的男儿，让大家对她是完完全全的刮目相看。

　　走出山林时，面对着来接的车子，不知不觉间，他们发现自己竟然喜欢上了那种旷野之外远离人烟的生活方式，虽说很多地方都在压榨他们的体能极限，但都没有超越他们承受能力范围之外，看看脚下的水泡就知道了，不会让你水泡疼痛达到走不动道的地步，也不会让你每天脚一疼就休息安然无恙，一切，似乎都有人专门进行过计算，就在你觉得自己付出了很多努力和坚持依旧做不到的时候，目的地到了，你做到了，你完成了自己设定的极限目标，再多一点，就会崩溃。

　　所有人都没走，杨以辰不让，都给接到了海边的招待所，这里已经有专门的保养团队，不止是给五位嘉宾，所有的工作人员都有这样的待遇，好好内外调理一下，修整两天，以最好的状态离开投入到其它工作之中。

　　后期制作团队，早早进场，和一些状态好一些的工作人员，提前进入到后期剪辑阶段，杨以辰的综艺节目，万众瞩目万众期待，越早制作出来，越早跟广大观众见面，既得利益和价值也就越高，节目都还没有制作出来，从冠名到赞助再到节目中的区间广告，价格是直线飙升，完全是向着天价的方向去走，一个冠名，某个在欧洲很古典很有底蕴但在亚洲范围内影响力不大品牌认知度不高的产品，一个综艺节目只是一个冠名，就砸了一亿华夏币。要知道，杨以辰的节目，一个冠名和一个赞助，冠名宣传片里会有你的品牌名称，节目开始之前会有一个感谢，赞助商就只有一个也只有开始和末尾分别一次的感谢，别的什么都没有，你敢赌效果会很好吗？再相信杨以辰的品牌效应，也要赌你投入那天价的冠名费用和赞助费用，能否有效的回收成本。

　　这边离开《青春无悔》的拍摄，马上就要迎接《太阳的后裔》拍摄，还要对奇迹般迅速拔地而起的酒店进行设计审核，还要对内陆里面的大型科幻棚内影城设计方案进行讨论和审核拍板，杨以辰只是大出血的陪着几位嘉宾和工作人员吃了一顿大餐，就匆匆离开。

　　以杨以辰的粗大腿，能在他身上大出血级别的大餐，放在世界富豪这个层面，也算得上是不会轻易尝试的超级大餐，你能想象得到这世界上最贵的美食，白化鳇鱼制作的Almas鱼子酱，100克的价值就超过2000美金；来自小岛国的和牛肉，200克价格要一百多美元。

　　所有人都品尝到了意大利厨师列纳多维奥拉制作的最昂贵比萨饼“路易十八”，超过八千欧元一块的价格，杨以辰是用专机空运回来的。

　　来自纽约一份价值2.5万美元的冰淇淋。

　　一盎司超过2000美元的黑巧克力。

　　超过四百美金一磅的麝香猫咖啡豆现磨的咖啡。

　　五升容量价值就超过2000美金的矿泉水。

　　还有很多根本就不在市面流通的顶级食材，以顶级制作的方式呈现出来，这一顿饭，没有主题，好几种风格混搭，目的就一个，让所有人彻底就吃的融化舌头，在几天之内对任何食物都没有食欲，在几个月之内觉得天下无美食，在未来十几二十年内进入任何高档餐厅面对任何高档餐品，都会保持着一颗平常心，这算什么，不算酒，一顿饭吃下去大几百万的局，我都参加过，你听到觉得我在吹牛吧，真的只能说是你孤陋寡闻了。

　　结果，《青春无悔》还没播火，影视特区还没宣传到极致，这一顿饭，反倒被推到了风口浪尖之上……


第1546章 世界级艺人

　　十万，二十万，五十万，一百万。

　　这样的花销，在别人身上，如果是公众人物，诟病其奢侈奢华的人就特别多，仇富心理的人会对你这种行为报以各种负面的猜测和言论，心理素质不够强大的人，根本就扛不住。

　　到杨以辰的身上，那段饭被曝光出来之后，也有人想要试图将言论的风向带向批判，结果类似的言论到了网络上之后，是掀起了足够大的风浪，却没人是在批判杨以辰奢侈浪费，反倒是津津有味的聊起了世界上的顶级豪华美食。

　　很多人在阴暗的角落只能是愤怒中摇头苦笑，咒骂一声他妈的，别人随便沾染一点什么就被骂得狗都不是，到杨以辰的身上，一切都反转了，根本没有人去质疑他去否定他的行为，反倒是津津有味的聊起了他的奢华有多么让人回味。

　　过去，有现象级的艺人，不管是成功还是另类到大家不知道怎么解释的成功，总之这类人你无法用常规的理解方式去解读，他们的红，他们的火，他们的粉丝爆炸，你都只能是仰视，心里充满着不理解也只能是暗自叹气，为什么我不是现象级。

　　现象级艺人，就算是对爆火艺人的最高官方解释。

　　而今，杨以辰给这个称谓又加上了一个更高的官方解释——世界级艺人，他的很多行为，都超脱了大家理解的范畴，包括他的粉丝，新闻媒体以及观众对他的认知、理解，都有一个完全不同于常规超级大咖的态度。

　　杨以辰超奢华的大餐，大家给予的评价是到底哪种好吃，而不是他如此浪费应该不应该。就算你从物尽其用的角度去批判他，你也找不到批判的理由，人家吃顿饭花了几百万，可你没看到这么多年人家捐款捐了多少吗？从华夏第一慈善家到世界级的慈善家，不止是过去，当下每一年，他对外的捐款额度，都值得世界很多国家的主流媒体予以正面的大篇幅报道，做一些全渠道的宣传。

　　看到大家完全不去批判他，一些隐藏在暗处不管是羡慕妒忌恨也好，还是之前就有仇怨也罢，实在是藏不住了，知道如果连这样的机会都不去把握，那可能就没有机会了，不约而同的冒了出来，形成批量攻势对杨以辰进行批判，在网络上也带起了一些节奏，将一些沉在水底的家伙给带动出来一起攻击杨以辰，面对着他粉丝百万大军的轰炸，这些人早有心理准备，表现的非常强悍，心理素质也都超强，几万条评论骂自己也根本不在乎，依旧是跟随着己方的黑粉大军，抨击杨以辰的奢华浪费铺张炫富，务求要在这一次形成集体攻势，顶住杨以辰粉丝们的反击，也要让他尝一尝网络战线失守的滋味，让他知道一些中立媒体给予他大批量负面报道的滋味。

　　这些人是憋的太久了，好不容易有了一点成效就觉得自己成功了，他们从未想过杨以辰到底有着怎样的心理素质，以为网络上出现了抨击的声音他就会心态失守会受不了，彻底的小看了他，人家根本就没当回事，该干嘛干嘛，任由你外面翻天覆地，他身边这一块还是清净一片。别的人遭遇这种事，身边肯定是无数媒体围攻，出现在任何场合都会有大量媒体围攻过去，杨以辰不一样啊，他在影视特区，身边有那么多的安保，如果他不想让自己受到打扰，那就没谁能够打扰到他，再多的媒体，也到不了他的近前。

　　忙碌的工作和充实的生活，也让他根本没时间去上网浏览新闻，每天都会有助理专门将这一天的世界时事新闻和众多艺坛新闻做一个总结，弄出一份剪辑好的新闻文件到他手边，每天闲下来的短暂时间，翻看一下，不至于让自己对于外界讯息接收慢于别人。

　　送走了刘德骅姚铭等人，他就对海边的休闲度假小镇建设，进行了全面的工程检查和验收，身边跟着二十多个来自世界不同国家的专业人员，他雇佣他们的目的就一个，按照设计图纸，来挑毛病，你们挑出来的毛病越多我给你们的报酬就越高，挑不出来毛病，你们得到的薪酬就少。

　　三倍的工资给所有小镇建设的方方面面建筑人员和工作人员，每天都是三班倒的全天候工作，整个小镇的建造速度，以每一天都让人眼前一亮的方式，呈现给全世界。

　　晨光号游轮也开了过来，停在了刚刚能够自主使用的小港口上，张清新这龟孙是永远不嫌事大的选手，竟然联系到了北方沙俄的退役战舰，劝杨以辰买两艘过来改建，反正卖过来的退役战舰武器装备都是拆掉的，来了之后我们自己改装成民用的，就算不能开出去都无所谓，我们要的就是一个巨大的派对场所，要的就是我们这里与众不同，要的就是我们要特立独行，来我们这里旅游的人不仅可以看到美好的风景，还可以享受到最好的人工旅游胜地。

　　但凡是身边做这些人的建议或是要求，杨以辰连想都不想就点头答应，原因很简单，我在这里建造的是给世界看的，是给全华夏人民看的，更是给我自己和身边这些兄弟看的，既然老张觉得那么玩好玩，那就花钱玩。

　　别的不说，这影视特区虽说在归属方面并不是完全受到自己控制，却已经是最大限度让自己享受到了世界和平的时代，作为一个新兴领主的待遇，节省了自己多少钱根本就无法计算，之前还有些担心钱不够花，还要大转特赚，影视特区一弄完，手中聚拢的大批量现金，又没有了用武之地，想要填充到自己的方方面面生意之中却发现根本不需要，要么是大家股份制，要么是银行方面求着公司贷款。兄弟集团和杨以辰的个人信贷信誉，在诸多华夏银行和诸多国外银行那里，都是最顶级的公司和个人信贷信誉，每年都不敢奢望全额，杨以辰要是能够在自己信贷额度的五分之一数目去贷款，那被贷款的银行都要烧高香，私下里都要对接洽的兄弟集团方面人员，好吃好喝好安排，最后还要送上一份价值不菲的礼品。

　　除了张清新之外，诸如厉冰冰樊冰冰等人如果有一些童话般的要求，也都一一满足，整个海边度假小镇，是越建越大，地方有的是，也不需要拥挤规划，更不需要完全为了影视专项服务，杨以辰自己的要求就一个，无论是吃还是住或是行，都要有三种标准高中低，要能接待想要奢华之旅的人，也要能够接待前来享受的游客，最后还要能够对最最普通的旅游团游客进行接待。

　　他的检查，就是在这方面，看功能，看整体的运营状况。

　　工程验收方面，他是站在一旁不说话，全部由请来的专家们一一验收，挑肥拣瘦在别的公司那里是人人皱眉，暗中想尽一切办法抵御，在兄弟集团，挑肥拣瘦是基本配置，不会苛刻要求工程质量的专家，在这里你根本没饭吃，在这里黑脸包公不近人情的类型是最受欢迎的。

　　“这一处，全部拆掉返工！”

　　“不合格的地方，如果不能修整，全部拆掉重建。”

　　面对着一处在别的工程方面就能够过去的检验结果，杨以辰在听取了专家们的报告之后，在现场没有半点犹豫，直接一刀切，没半点面子给任何人，哪怕这处工程的承建商是第一批与影视特区签订了合作意向的其中一家投资商的子公司，哪怕就在几分钟之前，在报告递到他手里之前，得到了检验消息的投资商一名家族直系子弟的副总，给他打来了电话，声称有媒体关注，一旦拆掉，肯定会有一些专门四处抓新闻的媒体，对此事进行报道，以目前影视特区的受关注度，对投资商的公司品牌会有所影响，希望杨以辰可以网开一面，哪怕事后返工的费用由他们全部承担也可以。

　　态度足够诚恳了，如果是一般时候，杨以辰必定会给面子，面子这种东西不就是花花轿子人人抬嘛，你给我我给你最后才能形成一个完整的利益链条利益同盟。但在影视特区的创建伊始，他选择了任何人的面子都不给，选择了不近人情，要在一块巨大的利益蛋糕初始阶段，就给所有人树立一个认知——我杨以辰不贪心，蛋糕可以大家分，但你们在分食蛋糕的同时，给我干净点吃，别弄得四处都是奶油。

　　现场，直接推土机就上来，直接工人就上来，在宣布了结果之后直接将不合格的区域全部拆除，这是两三天一验收，出问题也都是刚刚建造出来的工程部分，不至于二层位置出现问题，楼都盖到了八九层才发现，早发现早处理少损失。

　　这边工程推完，正值晚饭时间，杨以辰亲自陪着诸多工程验收方面的专家吃饭，席间还亲自给大家敬酒，感谢大家的认真态度，他的话很诚恳，不管我给你们多少钱，都顶不上你们认真替我验出一处工程质量不合格的地方，谢谢大家。


第1547章 装的下场

　　这边谢过，敬过酒。

　　转身，杨以辰专程坐飞机到狮城，到了那个投资方公司总部所在地，下了飞机是深夜，找了一家酒店就寝，第二天一大早，就给那位副总打电话：“刘总，中午一起吃饭，我人在狮城。”

　　“啊，不好意思，杨老板，我今天的日程排满了，要不这样，晚上我抽时间，我们一起坐坐如何？你等我电话。”对方的声音中，明显带有一种距离感，端着的感觉异常明显。

　　“没事，你忙。”杨以辰平静的回应了一句，然后挂断了电话，转身对乌鸦说：“安排飞机，我们回去。”

　　乌鸦点点头，他不去猜测杨以辰该怎么做会怎么做，也不会质疑他这么做到底是不是有失面子之类的，乌鸦只会听从指令，从内心往外，不会去多想，因为老板不需要他去多想，自有能够帮助老板出谋划策的人，他每天的生存状态，无疑是最健康的，心里没有任何压力和负担，也不去想任何有的没的，活在自己的世界里，就连今天这种事，他都没有去想一想杨以辰会怎么办？

　　以他对老板的了解，放心就是了，谁做错了事，都是要付出代价的，谁装出的B，也都是要付出代价的。

　　杨以辰到狮城的消息，没有散播开，但也有极少数的人知道，这边安排着航线，他又给这个投资方的大老板打了电话，对方正在度假，在电话里听到杨以辰对自己下面承建方的工程质量开刀，笑呵呵地说道：“小事一件，杨老板何必为这种事劳心，有机会一起喝茶。”

　　这一次挂断电话，杨以辰哼笑了一声：“有点意思。”

　　他第一个电话和第二个电话之间，隔了有二十分钟，对方很显然对于工程开刀一事早就知道，那轻描淡写不是不在意，是在用一种态度表达自己的不满。

　　有不满很正常，杨以辰不相信这二十分钟，对方那位副总不跟大老板通报自己到了狮城的事情，到两人通电话时，对方只字未提，且还说了一句有机会一起喝茶。

　　对于那些非要强出头装B的人，杨以辰从来不会抗拒一嘴巴子扇回去。

　　上飞机之后，一个内容无比任性的电话就打了出去：“从现在开始，全面终止跟XX集团的合作，拒绝他们继续进行投资，有什么法律上的问题，让老张和他的人去弄，给我以最快速度将他们清理出去，代价的底线是他们如今在影视特区投资的双倍，各种费用加起来不超过他们投资的双倍，就把他们给我干出去，告诉老张，他的人要是能不花一分钱将那装B犯赶走，那双倍的额度，我全部发放给他们。”

　　老板一声令下，下面的员工是跑断腿忙到头昏眼花，在别的公司或许会有一些员工暗中肚腩几句，在兄弟集团，所有员工都恨不得老板多派下来一些活儿，老板大方啊，多干活儿就意味着多赚钱，在兄弟集团可没有压榨员工能力的事情，你要有能力，就注定了你可以风风光光的在这里多赚钱。

　　张清新永远都是一副老子无聊的很，需要有一些挑战我神经的事情去做，从影视特区到跟上面运作兄弟集团归属，他喜欢挑战，喜欢让自己时刻处于一种突破的状态，喜欢找一些非常刺激的事情来做，跟在杨以辰的身边，他这种状态几乎是时刻得到满足，杨大老板总是会给他找来一些非常刺激的事情。

　　一接到电话，张清新乐了：“哦了，那家公司我知道，本身就是一个老而僵化的傻缺公司，当初我还奇怪他们挺有眼光第一批投资影视特区呢，原来还是一样傻缺，不过是愚者的偶然一得。杨以辰这小子够劲儿，这时候敢这么玩，看来他对影视特区的未来，已经有了全盘的信心。”

　　没有全盘的信心，杨以辰不会这么玩，在这个需要投资的时候，将第一批的投资商给强势干掉，如果不是格外有信心，绝不敢在这件事上去胡闹。

　　不过，这小子要是不胡闹了，我岂不是没意思了。

　　张清新是乐颠颠开玩，杨以辰是平平静静回到特区，继续对工程质量进行监察，外界那些网络大战舆论热议媒体报道，他实在是懒得看，有那个时间，看看科幻棚内影城的建造。

　　一回来，两天工程监察结束之后，直接就钻进了科幻影城之内，张清新怎么玩他不管，外界说他炫富浪费的传闻他也不管，如今的他真的到了已经金刚不坏的境界，外界那点小风浪就能让他摇摇欲坠心思飘忽不定，他也就不配拥有现在的一切。

　　兄弟集团官方宣布，正式终止与狮城XX集团的合作，对方在投资影视特区时，偷奸耍滑，在进行工程承建时，更是工程质量不过关，对于此类公司，早在双方合作之初就有商谈，落在纸面上也有迹可查。

　　张清新是大摇大摆带着他的团队出现在媒体视线中，拿出双方合约，上面却有类似文字是写在了双方合约之中，不是什么重要的合作条款，只是写在其中，在这里张清新也没有玩文字游戏，什么故意不让对方注意这一块文字，在双方商谈之时、在合约没有签署之前就明晃晃将这件事给放在了桌面去谈，我也告诉你这件事很重要，至于你方是否对这件事重视，那是你们的事情，真出了事情，我肯定是要拿这一条说事的，别以为它不涉及到违约赔偿或是违约限制，我们就不能拿它说事，在盲流子大状师张清新和他一群狐朋狗友同样无比盲流子的同伴眼中，想要搞事情在这份文件上太容易了，跟他们服务的公司合作，任何一个合同，你都要逐字逐句都理解透彻，不能留下半点的含糊之处，不然这帮家伙会以让你吐血崩溃想要拿刀捅人的姿态，告诉你在一帮盲流子的面前，你是那么的脆弱，他们随时随地都可以用一根手指，将你身上包裹的那层看似坚硬的保护膜给戳破。

　　面对着媒体的采访，张清新摆出的是一副王牌大律师的架势，一脸正色，不认识的人还以为他是多么公正严肃的一个人，唯有认识他知道他有多厉害的人，才会冲着电视或是电脑屏幕，竖起中指。

　　“杨先生要打造的是一个真正的家园，未来每一个喜欢电影艺术的人，乃至所有喜欢艺术的人，都可以把这里当作家园，杨先生收购的太阳马戏团，将会原封不动的挪到影视特区，每年，会在这里做至少一百场的超级大SHOW。这样一个地方，是不会允许任何一只蛀虫的存在，无论它是谁，杨先生都承诺将会驱逐，为此不惜自己掏腰包掏违约金，也要将那些黑心企业，从影视特区内赶出去，还这里一个干干净净清清白白，谢谢大家。”

　　转身要走，似乎又想起来什么，张清新又转头：“记住，别跟我们耍心眼，在这里，承载的是梦想，不是你们想要的那些肮脏收益，这里的每一块砖，你都别想昧着良心赚到一分钱，百年工程，任何敢于去对它亵渎的人，都将是我们的敌人，我们将会不惜代价与其抗争到底，十倍乃至百倍的代价，杨以辰都不会皱一下眉头。”

　　最后，一字一句地说道：“因为，这是我们的梦想。”

　　这一刻，如果是不知道张清新到底是个什么鸟的人，一定会被他的状态所感动，觉得自己应该挥舞手臂去支持杨以辰，去打击那些黑心企业，不让他们继续对我们未来期待的净土去进行迫害，这个代价不该由辰仔来支付，应该是那黑心企业自作自受，还要赔偿，呸，你配在辰仔那里要到赔偿吗？你这样的企业就不应该存在，就应该滚出我们生活的世界。

　　很不巧，那家起家于狮城的集团公司，其主打产品是我们日常所使用的一种化妆品牌，男女产品都有，结果就在张清新接受了这一次的采访之后，短短四十八小时之内，全球很多家的超市和商场将商品下架，在亚洲范围内就更加疯狂，华夏、热国、小岛国三个国家，四十八小时之内，你在任何区域都看不到这个品牌的化妆品，就算有零星存在的，也都挪到了柜台的最角落处，商场如果是一楼专区，直接专区就关门，不止是因为一套都卖不出去，很多走过你专区的人，都会用鄙视的眼神看一眼，甚至有的会干啐一口，表达自己的愤慨。

　　退货的订单，像是雪片一样从各地返回狮城总部，第二季度的订单本来完成了八成，还有一个月时间准备要小小庆祝一下，结果四十八小时之内，退货订单就占那八成的五成。

　　杨以辰那边没有任何想要配合的意思，奈何运势在谁一边，你的很多行为就会变得如有神助，他只是正常的在科幻影城内接受了一次早就预约好的采访，结果采访画面一出，隐隐跟张清新那边的采访相互辉映，更显他们这边的高大上为了梦想拼搏，另一方自然而然就成为了悲催的倒霉蛋。


第1548章 他给的爱

　　一边是无病呻吟的诟病，试图要抹黑一个人，完全连最后的那点底线都不要了，疯狂的反扑，一个个丑恶的嘴脸都露了出来。

　　一边是两耳不闻窗外事，专心致志的去兑现给粉丝的承诺，去将一座大家理想中的影视乌托邦建设给大家。

　　两相对比，高下立现，媒体也喜欢搞事情，有噱头的事情放在一起，马上就会引得旁人去关注。

　　一边做事，一边搞事，傻子都看得出来双方之间的差距，无形之中又将杨以辰抬高了很多，有些时候，不争不抢能够造成的效果是难以想象的，在好的天时地利之中，不争不抢能够创造让人咋舌的成绩，就如同现在，风向顿时一面倒，那些不太喜欢在网络上跟人去争论的杨以辰粉丝，全球范围内数百万冲上网络，对这件事给予评价。

　　“不要让那些做事的人再去遭罪了。”

　　这句话很扎心，也很有效。

　　大家更关注的是杨以辰这边的科幻影城，而非那些对他的诋毁和非议，就觉得那根本就没什么意义，每一年都跟撕B看得多了，还是看看干正事的吧。

　　对杨以辰的采访过后，有专题节目介绍了正在建设中的科幻影城，有很多人讨论中提到，有星球大战这样史诗级的科幻片放在那里，在星球大战的那个庄园之中，有着从第一集星球大战开始就留存下来的各种道具和工具，几十年前科技落后都做得那么优秀，放在几十年后都觉得不可思议，原来人类的想象力可以这么强悍，在科技技术无法达到的状态下，人的智慧发挥到了极致，很多替代方式现在去看都觉得难以想象。

　　譬如星球大战里的光剑，现在用电脑做特效无比简单，可在当年呢，当时的人用智慧解决了这一问题，现在回看都觉得那是人类智慧的结晶。

　　这个时代下的科幻大片，整个剧情大半数都要靠电脑特效和电脑合成来做，电脑技术的成熟已经可以做到全部绿棚内完成，有必要去专门建造一座棚内的影城吗？它对于真实场景的需求，绝对没有《盗墓笔记》那么大，这么做有意义吗？会有剧组选择这里吗？将钱更多的砸在电脑特效上，岂不是更稳妥？

　　跟随着镜头，看到了影城内的初步构架和设计，越来越多的人都信心这里会成为未来科幻片拍摄的一个摇篮。

　　整个影城，主要是室内场景，大型飞船内的场景，大型基地内的场景，且这些场景是拥有着“容错率”的，所谓的容错率，就是这里的场景允许在一定范围内被破坏，破坏后修复的难度不大，可以在最短时间内，将战斗场面破坏的区域，重新恢复。

　　影城里还有许多的体验馆，不仅是给未来游客参观使用的，更是给所有剧组准备的，科幻不是你脑海中随便想象就可以随便展现的，很多地方你要给观众们留下一点常识性的观感，不能随便一个星球就可以登录，失重的状态是什么样子，穿着宇航服作战的状态是什么样子，在这里可以让导演让演员去进行体验。

　　这里未来的发展区域，一小部分会是拍摄区域，大部分会成为了一个科幻影片的展区，目前已经跟星球大战系列电影进行过联系，将会把星球大战里一些经典的道具，在这里摆一个馆。

　　未来，这里不止是展览，所有那些在科幻片中出现的大型道具，在这里都会真实存在，不止可以参观，还可以供给少数人去体验使用，让很多大家在大荧幕上看到觉得很神奇的东西，在现实中也可以体验一番。

　　整体而言，一为三用，拍戏、展览、体验，最终形成一个类似大兴娱乐城的所在，唯一的不同就是杨以辰的产品都走高精尖路线，门票价格会偏高，但不是拒绝所有人，无论是谁，一视同仁的进来，达到了场馆能够承受的限额，那不管你是谁，都要在外面等着，要让进来的人得到最好的体验，而不是单纯为了钱，火了的地方就直接无限量的放入观众，让大家该体验的没体验到，反倒尽是在体验人挤人。有人会说，不放进来外面的游客会不干会爆炸会发脾气，杨以辰不管，他有足够的安保力量可以抵挡一切。

　　他拿出来的解释只有一个：“你们是冲着我这里来的，还是冲着我到过影城旅游这个刷朋友圈理由来的？现在是你们在外面等，会觉得烦躁，会觉得很愤怒为什么不敞开售票，为什么要让这么多的游客都在外面等着，里面的容纳游客数量肯定不止那么少，我来告诉你们答案，难道你们想要进去的时候人挤人人挨人，里面那么多好的设施根本都没有机会去体验一下吗？”

　　这样的解释，让你无言以对，明明自己愤怒的很，却发现根本无法对这样的解释进行反驳，完美的解释。

　　花了几百元的票价，难道就想要进去体验人多吗？

　　迪士尼好玩不？真好玩，谁都认同那里的一切项目都是最好的，可又如何，玩一个项目需要等待三四个小时，一天下来你会发现自己意犹未尽的同时，带着十足的遗憾，有人说这是饥饿营销，是在用这种方式让游客再来一次，真的如此吗？

　　采访一百个游客，都会觉得排队是一件非常苦恼的事情，明明一天时间可以将这里玩的很尽兴，却因为游客的数量使得这游玩充满了遗憾和郁闷，任谁排队三四个小时，心情都不会太好，哪怕你玩的项目让你觉得物有所值排了这么长时间的队也值得，但如果不排队呢？那是一种什么心情。

　　杨以辰从来不会去诟病别人好不好，他只做自己觉得对的事情，这些事情首先考虑的都是粉丝和观众的感受，一天他放进来一万游客，票价都是一样的，如果只放进来两千甚至一千呢，游客能够得到更好的体验，影城的少数会锐减数倍。

　　他不在乎，他要做的就是这样的品牌。

　　在镜头之中，这方面未来的构想得到了全面的剖析解释，放在西北影城之前，大家会觉得这是兄弟集团的一种营销手段，是在吹牛，谁到那时候会有钱不赚，外面排着几千人，不开放售票？

　　杨以辰是真的就不售票，《盗墓笔记》专题影视城每一次只接受一千名的游客，时至今日还没有改变，唯一做的改变就是分区，当前面一千人到下一个大馆的时候，这边第一个大馆，才会重新售票进入。

　　他的坚持，迎来了口碑，迎来了大家对他的认可，更让一种态度成为了大家愿意相信的认知——辰仔说出来的话，就一定会做到。

　　他说未来这里是体验馆，那这里就一定会拥有足够让大家觉得值回票价的东西。

　　他说这里游客感受至上，那这里就一定会以游客的感受为主，不会单纯为了赚钱什么都不顾。

　　镜头里，不止是这些正在建设的东西，不止是介绍的未来蓝图，还有杨以辰在工地上每一寸每一寸的细致检查，还有杨以辰完全不休息在会议室内商讨建设方案的画面，更有整个影城材料仓库的对外开放。

　　所有材料，全部对媒体开放，承诺所有工程材料必从这里出，开放给镜头不是我宣扬自己，是告诉全世界所有收看这节目的观众，我们影视特区任何工程的质量，都愿意接受所有观众的检验，如果做的不够好，你提出的就不是建议，而是对我们工程下达的最后通牒。

　　在节目的最后，有一段画外音，触动了万千观众尤其是杨以辰的粉丝，让他们感同身受，就觉得自己面对生活和工作的动力更足了，有一个在自己前方为自己导航的偶像，还有什么事是做不到的，我如果做不到，那能对得起偶像吗？

　　“截止到我们离开，两天一夜，超过三十六个小时的跟踪拍摄，我们的拍摄需要不了这么长时间，想要看到的是杨先生什么时候休息，在我们来之前据说他已经一天一夜没有休息，始终在影城内忙碌着，在我们到来的三十多个小时里，他几乎每时每刻都在工作之中，在镜头里我们很少看到杨先生抽烟，今天这期节目里，杨先生总共抽了五支烟。之前，当杨先生的影视作品、演唱会、专辑或是综艺节目的出勤率少了时，会觉得很不舒服，会想要通过网络大家集体力量的声音，告知杨先生我们都在等着他，经过这一次的拍摄，我相对所有人说，请更理解杨先生，请更相信我们大家都喜欢的那个辰仔，他，不会让我们失望，他，一直在为了我们所有人而努力着奋斗着。”

　　我们给予他的爱，还不够，真的还不够。

　　这就是粉丝看完这期节目之后，产生的内心真实想法，原本以为我们是世界上最棒的粉丝，内心都有了一些骄傲，现在来看，还差了太多太多，远远不够，我们做的，远远没有他为我们做的多。


第1549章 人生巅峰

　　拼尽全力的最后一搏，结果就是如同垃圾一样，被媒体的相对报道给扫入垃圾桶中，再也无人问津无人理会。

　　光辉高大的形象落在了杨以辰的身上，地沟里如同臭虫一般被人讨厌的形象落在了那些阴谋者的身上。

　　在杨以辰的光辉形象之中还有着浓墨重彩的一笔，那即是狮城那个化妆品产业家族，作为这一段时间最倒霉的背景幕，只是小小的装了一下，结果就让自家的家族产业品牌，彻底沦为过街老鼠，真的是人人喊打。

　　有些人其实并不在意什么明星效应，他们是这个品牌的老顾客，也没有那么多的想法，可当你现在用着这个品牌的产品会被旁边人无情的耻笑时，心理素质强大到根本不去顾忌旁边人说什么的人，毕竟只是极少数，多数还是会受到周遭环境的影响，不再去使用那个品牌的产品。

　　什么叫做瞬时间从云端跌落地面，这家企业成为了整个商界的笑话，在狮城在整个东南亚，提到他们企业，大家都会笑，这帮傻缺，你们是不知道杨以辰为何许人也是吗？傻了吧唧的跟他装B，那个副总是傻B，家族掌舵人就是个逗B，你还跟杨以辰端端架子，那小子是出了名的吃软不吃硬，你跟他什么事好说好商量，基本上不会有什么问题，他能帮忙的绝不会吝啬帮忙。你要跟他非得摆出一副我是老大你小子给我老实点的模样，那很不幸，你将会是最倒霉的那一个。

　　杨以辰干脆就不再接他们企业任何人的电话，他绝对是那种一刀切的类型，我要觉得你是我敌人了，那就认定了，一切都按照你是我敌人的标准去准备。

　　所有熟悉他的人，都不会接任何说情劝和的活儿，那等于你是自己要扇一个嘴巴子给自己，这个时候你跟杨以辰去开口说卖你个面子这件事情就这么过去大事化小小事化了，那都不用想，杨先生百分百会拒绝你，到时脸面丢尽了，别怪杨先生不给你面子，明知不可为还非要为之，你为什么不先想一想自己有多大面子呢？

　　这边张清新看火候差不多了，以法律途径解决了这件事，赔偿了一相当一笔钱给对方，足以弥补对方前期投入的损失，但却无法估量未来损失会有多大，真要是品牌彻底倒了，那几代人的心血就会付诸一炬，远远不是钱能够计算。

　　张清新不管那事，这时候是他愿意给钱对方反倒不太愿意要钱了，一旦得到了钱，媒体马上就会宣布，在光辉高大形象的对立面，不用说了，你肯定是大反派，大反派的下场往往都是注定的，要被全民唾弃，要成为过街老鼠人人喊打。

　　到最后，问题通过法律途径解决，张清新是玩的无比嗨，那边是掌舵人亲自领着那名如今已经被公司除名的副总，到达影视特区负荆请罪。

　　杨以辰依旧没有露面，在一旁容姐不太理解的眼神之中，他给解释了一下，也是他唯一一次公开回应自己遭遇到的事情。

　　“谁是谁非，没有必要去讨论，在事情发展到现在这种地步，讨论毫无意义可言，我只知道一件事，就算我现在原谅了对方，对方也会视我为敌人，一旦有机会一定会狠狠的来踩自己一脚，与其等着对方再次翻脸成为自己的敌人，不如干脆就不给他机会，你要觉得心里憋屈委屈很不爽，我杨以辰也跑不了，随时随地等着你来复仇，你以为我愿意过着提心吊胆的日子吗？”

　　杨以辰摇摇手指：“没有人愿意，但当你的敌人站在你面前时，不愿意也得愿意，早晚如此，我又何必还要自己欺骗自己，非要折磨一下自己的心情情绪呢。现在，我们就真刀真枪的来吧，装B的代价你以前想过没有，如果想过，就不会有现在这一幕。”

　　曾经电话的内容，如今呈现在现实之中，只不过角色的位置发生了完完全全的转换。曾经觉得自己掌握了主动权高高在上的人，如今想要找卑躬屈膝的地方，都找不到。

　　那家企业，想要打同情牌来获取同情，挽救自己品牌价值，其它损失暂时不考虑，只要品牌还在，企业还有价值，慢慢损失的金钱都会补回来，可如果品牌没有了，那就真的什么都没有了，只剩下变卖工厂、机器设备和所有的货底子，让自己的品牌成为历史的过去式，拿着最后换来的钱，一大家子人找个地方去过富家翁的生活，还必须有计划的去进行花销，不然无法保障这一大家子能够一直过着富家翁的日子，别到时候人还都在钱却花没了，那样就尴尬了。

　　结果好不容易找来了三十多家媒体，想要召开一次新闻发布会，通过媒体的渠道向所有人去获取同情分。更倒霉的事情发生了，张清新是不会放弃打落水狗的，正好公司有一个项目提上了日程，他直接就给砸在了这家公司的后脑勺上，成为了压垮这家公司的最后一根稻草。

　　你想要关注度来扮可怜装同情，我不会给你这个机会的，都不屑使用一些歪门邪道的手段，正好公司第一期的《青春无悔》制作完毕，在魔都电视台进行首播。

　　有人计算过，魔都电视台在众多对手中杀出重围获得了这一次的首播权，付出的代价如果非要用金钱数字来表达，至少会是它一年运营开销的三到四成，现在全部砸在了一档节目上。

　　《青春无悔》一开播，所有人的注意力就都在这档节目上，谁还有心思去关注一家跟辰仔装犊子没装明白的黑心企业，那品牌我们以后不用就是了，是生还是死，与我们没有关系，那样的企业彻底破产才好呢，以后也让我们的同胞少一些上当受骗的机会。

　　《青春无悔》这档节目，就是压垮这家公司的最后一根稻草，超出了它们所能承受的极限值，不需要多，只要超出，就足以让你的企业彻底进入到被摧毁的状态，谁能相信一家经营了三代人的企业，在短短几天时间内，竟然失去了一切销售订单，半个月的销售业绩是零，店面销售业绩是个位数。

　　墙倒众人推，麻烦事接踵而来，每一天的开销就如同一尊钢铁巨兽，吞噬着这个家族三代人创造的财富，只出不进的状态会让你感觉到过去不在意的每天开销数字，现在变得是那么面目可憎，疯狂的从公司攫取财富，进入那钢铁巨兽的口中就再也难拿出一分一毫，是继续被它这样吞噬去找解决问题的方法，还是早早结束公司的运营少一些损失用那些钱去做一些更有意义的事情，家族内部，意见也不统一，争执不休，但所有人都没有注意到，最开始大家愤恨的集中目标是杨以辰，随着争论的推进，随着越来越多问题的出现，大家的目标变了，变成了是扛起大旗继续前行维系家族荣光，将三代人经营的产业重新扛起来？还是赶紧拿着钱少损失一些，分家各自过，各自对这么一大笔钱进行属于自己的掌控？在这两种意见之间，展开了赤膊上阵差一点就拳脚相加的脸红脖子组的利益争执。

　　谁都想自己多占一些利益，仇人在这一刻变成了催化剂而不是大家同仇敌忾必须第一时间摧毁报仇的对象，谁也不敢离开，更不敢承担说我们先报仇，都怕的是自己一个没注意，等到自己回来的时候，家族产业早已经被瓜分的毛都不剩。

　　杨以辰破开了这个家族的外壳，《青春无悔》节目成为压断脊背的最后一颗稻草，这些都不是根本，从根本上摧毁了这个家族的，是他们自己的贪婪。

　　莫装B，莫跟杨先生装B，他不是惯孩子家长，肯定会告诉你装B会是什么下场。这家在一个月后就彻底退出了历史舞台的企业，被写在了历史的耻辱柱上，损失了一切换来的是让历史记住了它。

　　跟杨以辰装大哥，一定要先有足够的资本，不然就好好合作，而跟他合作的第一要素，不是什么诚信之类的东西，是先要找到一个足够靠谱的接洽人，千万不要把一些妄自尊大的家伙放在两家之间当纽带。

　　在《青春无悔》开播收视率飙升到仅次于春晚的数值时，杨以辰的个人影响力在亚洲范围内飙升到了峰值，他的心情不爽跟人家斗气，弄得一家企业彻底凋零的行为，成为了大家对他实力评估和认可的一个节点，公司内部称之为破冰之旅，外界则给这时候的杨以辰下了一个更为贴切的定义——人生巅峰。

　　这个时候，谁也不会想到，杨以辰在未来不到两年的时间内，就冲破了这所谓的人生巅峰，达到了另一个人生高度，那时，不再有人说这是他的人生巅峰，因为他们根本就不敢去界定杨以辰，谁知道他会不会达到更高的高度，创造更强大的生存状态。


第1550章 创造历史

　　拿出了当年拍摄《舌尖上的华夏》的拍摄团队，认真雕琢所有《青春无悔》的“配菜”镜头。

　　在影视特区内，尽可能多的将这里的美景抓拍下来，呈现给全国全亚洲乃至全世界的观众，在制作过程中，就有英文的字幕和英文的画外音。

　　用世界级别的摄影师，来给一档综艺节目进行拍摄，可想而知呈现出来的画面是多么的漂亮，不断进行清理整理的影视特区，渐渐那些无人区也都呈现出纯粹大自然的美丽。

　　纯粹没有受到任何污染的环境，只要将该清理的清理干净，就会呈现出一种让人流连忘返的美景。

　　《青春无悔》开播，几位大咖的存在，美景的存在，彼此之间因为熟络而出现的很多笑料，在完成任务穿越无人区时的艰辛，每一步，都被镜头忠实的记录下来。

　　综艺节目，户外真人秀的也不少，杨以辰这一次不算事别出心裁，只能说是走在了浪潮的尖上，在户外节目马上就要在全球火爆的前沿，加入到了这批大军之中。

　　他的节目，力求真实，给观众带来的感觉也是真实，那在大雨中前行的画面，真的让六个人的粉丝心疼不已，可当大家洗漱吃着山间野味时的那种快乐，又感染着所有在都市里拼搏生活的人，该出来走一走了，这个世界会有很多美好的风景等着你，不见见外面的大山大水，不去感受一下这世界的大不同，你的人生就只剩下冰冷如同行尸走肉般的木然。

　　此类节目，包括之后大红大紫的各台户外真人秀节目，宗旨就是一个明星的普通人生活状态，然后让明星当导演带着大家游景点，你可以是纯粹搞笑风格，也可以是那种很清爽的励志，关键是吸引观众的点，某位女星素颜出镜，都可以是媒体大肆宣传报道的点。

　　杨以辰穿迷彩服的帅气样子，姚铭的综艺首秀，刘德骅不老天王的生活状态，Baby从二次元美少女变身综艺咖，黎念娇俏女孩展现出来的坚强，韩更作为队中小弟的勤奋上进，六个人的组合只因为一期节目，就成为了观众心目中堪比当年杨以辰还在跑男时的阵容。

　　疯狂的收视率，伴随着网络疯狂点击量，那些在节目里投入了大量金钱的广告商，都乐坏了，杨先生不愧是杨先生，在他的节目里投资再多钱都没有压力，保证会让你觉得物有所值。

　　……

　　酒店经过几天的测试，正式运营。

　　招待所扩建面积完成，一百五十元的标准件住宿价格，干净敞亮舒适的环境，会让所有客人竖起大拇指。

　　具有着华夏和南越两种农家风格的小院，错落有致的建于远处的缓坡之上，遥望海边区域。

　　站在酒店的九层楼专门为杨以辰预留的一间豪华商务套房内，透过落地窗看着楼下广场处一辆辆开进来的旅游大巴，十几个旅行社都带了团过来，相信这里并没有建造完成的度假区，能够满足他们的需求。

　　从酒店到招待所，都算得上是真正的海景房，距离海滩仅仅有几百米的距离，这里没有过多的高楼大厦，没有让人窒息的汽车尾气，没有雾霾，没有车水马龙，没有城市喧嚣。

　　一大清早，起床到海边跑跑步，吃过早饭游游泳，太阳中午时分到海滩上晒晒太阳，下午自己购置一些新鲜的海鲜，在专门的烧烤区租赁一个炉子，喝着冰啤酒吃着海鲜烧烤，那滋味，别提多美了。

　　不想再海边玩了，可以到各个正在建设的场景去参观一下，可以跟随着专业的导游和教练，到山林之中去享受一下野外生存的快乐，如果是好战的人，这里的山林CS，拥有着足够宽敞的场地去让你享受对战的快乐。

　　最火的一条旅游线路，无疑就是刚刚播出的《青春无悔》第一期节目里，杨以辰六个人走过的那条线路，一大早，就有超过三百人报名重走这条路，甚至在第一天晚上休息的山坳和山洞，专门弄出了一片休息区，让所有的游客，在这个夜晚，感受到跟杨以辰一样的空气。

　　名气打响了，游客数量与日俱增，影视特区招商引资不再是障碍，又重现了之前杨以辰的风光无限，他开辟的生意，会让无数的人冲上来投资，只要你投资，就有机会分一杯羹。

　　几十家的代表，在酒店会议室与兄弟集团的成员商谈投资事宜，这画面被媒体忠实的记录下来，当这段新闻进行播报时，世界上最悲催的一家企业诞生了。

　　明明手里握着一副好牌，最早参与到了影视特区的投资建设，结果自己玩脱了，不仅在这里的投资变成了黄瓜菜，还连累母公司产业品牌彻底沦为路边垃圾无人问津，一个延续了三代人的家族企业，最终只能是凋零落幕。

　　将杯中的热奶喝光，杨以辰将思绪抽离出来，转身离开房间，上电梯来到了楼上的一间会议厅，在这里，二十多人没日没夜的工作着，他们每一个人面前的电脑里，都有着影视特区建设的规划图纸，墙壁上贴着的每一个设计图，都有可能在这片土地上最终落成。

　　贤哥将一份图纸递到了杨以辰的面前：“这是我们大家商量的最终结果，如果你这边没问题，配合第一期的配套建设，就会全面展开，三个月内，会将影视特区主干道的所有城市基础建设完成。”

　　城市基础建设，这是一个很笼统的范围，原则上是有无数种的搭配，跟服装房屋设计一样，会有无数种可以呈现出来的整体格调。但实际情况就是城市基础建设的风格，已经被无数的钢筋混凝土高楼大厦给覆盖，被密布在城市里的如同蜘蛛网一般蔓延开来的道路覆盖，大城市的每一寸土地恨不得都经营出来去创造商业价值，小城市也没有那资本去创造所谓的基础建设风格。

　　影视特区，有专属的风格，从路灯到绿化带，从垃圾桶到电线杆，从公共卫生间到所有的公共设施，从下水井盖到人行路上路砖的颜色风格，全都是一个整体。

　　在影视特区，拥有着足够大的空间和足够的资金去将这独具特色的一幕呈现，早在整个影视特区规划时，杨以辰就有过要求，除了必要的生存生活区域要提前建设出来之外，下一步不是大肆开发，而是要将整个影视特区的基础格调给弄出来，要让每一个来到这里的游客，从这里所有的公共设施里，都能感受到专属于影视特区的色彩，要让他们一下子就牢牢记在心里，全世界独一无二，到任何地方脑海中自然形成的对比，都会拿影视特区去进行对比。

　　签字。

　　所有的人停下手中的工作，转身望着杨以辰，当他签完字抬头与大家对视时，缓缓道出：“开始吧。”

　　开始吧，一个前无古人的壮举将会在这片土地上诞生，在西北影城没敢弄的在影视特区拿了出来。未来，当大家提起影视特区的时候，每一个参与了这里最初规划和建设的人，都会非常自豪的挺起胸膛，这是属于他们的骄傲，那感觉就像是半个世界多以前胜利大阅兵时的感觉，我们是这里的主人，这里的一切成绩都有我们的一份贡献，当世人对影视特区进行盛赞时，也是对我们的称赞，也是对我们的一种表彰和嘉奖，我们会因此而感觉到骄傲和自豪。

　　让我们，都成为历史的一部分吧，不止是影视特区的历史，还是整个世界艺坛的历史。

　　杨以辰清楚，从他签字的那一刻起，整个影视特区就将进入新的时代，如火如荼的建设会更加繁荣的展开，到底这样特立独行会否成功，会否有足够多的人愿意等待影视特区按照他的节奏成型，他有信心，但未知的未来谁也不敢说百分百，哪怕是只有百分之一，也还需要小心谨慎的对待，等待着建造完成投入使用得到认可的那一刻，宣告我们成功了。

　　“BOSS，地震勘探现场已经制作完成，您是否要看一下。”

　　来自Y-Y-C的功一名主管，汇报了他的工作进度，媒体报道杨以辰几十小时没有睡觉不是作秀，整个影视特区每天的工作量就是这么大，他还是个甩手掌柜，这要是换成亲力亲为的老板，死的得比诸葛亮还要惨，每天光是摆在你案头需要你签署的文件和必须你大老板出面验收的大工程，就足够你脚不沾地的来回奔波。

　　《太阳的后裔》剧组已经全员返回到影视特区，在剧情中一个大场景的地震救援，杨以辰搭了一大一小两个一次性的景观区，大的是地震后的废墟，小的是地震前的围观景区，以镜头的角度，就可以拍完那并不算多的镜头。

　　容姐看了看手里的日程安排，暗自长出了一口气，工作基本都安排下去了，老板可以休息休息，投入到《太阳的后裔》拍摄中去了，不然以前段时间的忙碌，别说拍戏了，每天都无法让自己的时间与剧组的时间配合上，想要赶到一个场景内都难。


第1551章 如此“雀占鸠巢”

　　“让他们跟我去西北。”

　　这是杨以辰给《太阳的后裔》剧组传来的话，刚从热国回来修整了一天的剧组主创人员，都跟着乘坐杨以辰的私人飞机，从影视特区飞往西北影城。

　　左手是孩儿，右手也是孩儿，杨以辰当然不会厚此薄彼，更何况对于整个华语影坛，对于整个西北影城，当下这个活动都太过轰动。

　　第三十二届香江金像奖，第一次离开香江本土举行，且为了迎合西北这边的准备，向后拖延了一些时间，直至今日大家齐聚在西北影城，等待着明天晚上颁奖典礼来临的时刻。

　　杨以辰是大手笔，他的那架能够装上过百人的超大私人飞机，还专门包了几架飞机，但凡是从香江出发的，全部由兄弟集团的飞机接走。

　　他自己乘坐的是之前那架私人飞机，到了西北，这里给他的惊喜也是无限的，这之前的时间和精力都扔在了影视特区，对这边的关注少了一些，也确实是没有想到，这边这一次的准备是如此充分，给整个华夏整个亚洲惊喜，也给了他十足的惊喜。

　　在西北影城所在区域的机场因为西北影城的火热，刚刚完成了扩建的工作，整个机场的氛围，就是金像奖的氛围，到处都是海报，到处都是对金像奖的宣传，到处都是各个电影的海报，上了机场公路，每隔一段距离，就会看到对金像奖的宣传，可以说是张灯结彩热闹非凡，会让你感觉到节日的气氛。

　　西北的旷野，非常豪迈的气氛伴随着这里席卷的狂风而来，从机场到西北影城这一路上，你会发现自己似乎置身于金像奖的世界里，仿佛整个金像奖化身成为一座城市，不再是之前大家习以为常的电影节。

　　这感觉有点像是一座三线城市，突然承办了国内顶级颁奖典礼一样，在这座城市里都没有开过什么像样的演唱会，平日里明星出现的也少，一个就算再不受待见的顶级颁奖典礼，出席的明星阵容也是空前的，也足以让这座城市在得到举办权的那一刻，就将这件事当做整座城市的大事件来对待，早早就开始做各种准备，从宣传到各种配套设施的建设，比迎接领导来检查还要认真，要知道这样的机会是对城市最大的宣传，哪怕你是一个名不见经传的城市，经过这一次全国性的电视直播，各路媒体齐聚在你的城市里，瞬时间你的这座城市就会在全国人民耳朵里嗡嗡作响。

　　金像奖在西北影城，也应情应景，要知道《雪中悍刀行》的很多场景就是在西北影城拍摄，如今还有清凉山的大场景保留着，可供参观，提名这一次金像奖的影片之中，也有一两部是在西北影城取过景的，这一次算是回到了娘家，就比别的电影多了几分底气。

　　《太阳的后裔》剧组里，宋慧乔、深田恭子以及不少的国外演员，这一次都是跟着过来开开眼界，看到整个西北影城的雄伟壮阔都深深被震撼。

　　这里不同于大家都知道的横店影视城，那里如今的烟火气太重，说白了就是拍摄的片子太多，游览的游客太多，如果你从空中望下去，处处都是人，人一多，很多景观就会变得失去味道，很多风景也看不出它真正的美。

　　西北影城始终保持着一种厚重的庄严，那是由各种建筑堆积而来的一种肃穆，游客的数量被控制着，不至于你的耳朵一进来这里听到的就是嗡嗡嗡的说话声音，在这里，你能充分感受到一条街道建设的用心、一座建筑赋予这座城市的色彩、一个专题景区存在的价值，不至于你走进一个类似乔家大院那样的大宅门院落，转身都费劲，哪哪都是人，在西北影城，你可以非常自由的游览，在很多地方，你都可以静静的去感受这里一切带给你的震撼，人为的震撼。

　　即便是金像奖要在这里举行，这里对外的态度还是没有改变，只是在明天，多一些参加金像奖的嘉宾、媒体以及嘉宾们身边的助理保镖，这些人扔进影城内，你依旧不会再街道上看到人满为患的情景，影城内的观光车，也不会坐满，依旧会保持着往日的时间距离一趟趟的按照线路。

　　经过了这两年的发展，西北影城的建设已经初具规模，在影城内可以下榻的酒店足够满足大家的选择，衣食住行都有了可选择的余地，城市里的生活保障也完全达标，越来越多的建筑，越来越完善的城市建设，唯一不变的就是整个城市依旧保持着原本的节奏和秩序。

　　节奏。那些已经在这里定居的艺术工作者，他们依旧可以过着自己想要的生活，外面有金像奖，如果他们不想要参加，那就关上门，继续自己的创作就好了，如果有人敢于打扰你，你只要打开门对着外面的街区喊一嗓子，来自兄弟安保的人员，就会过来为你提供免费的帮助。

　　秩序。各种城市体系的部门都已经建立起来，除此之外，兄弟安保依旧做着属于他们的工作，服务整个城市里的居民。这座城市注定不会如大城市那么多的人口，按照杨以辰的规划，就算整个西北影城规划图内的区域全部建造完，整个影城成熟的运营个一年左右，它的常住人口也不该超过二十万人，这其中还要有相当一部分的名额是留给维护影城正常运转的各个岗位工作人员。

　　这一次金像奖的举办地，是影城内刚刚落成的兄弟大剧院，能够容纳三千人的兄弟大剧院，在整体规模上看起来要比燕京的国家大剧院还要气势恢宏，这点视觉差异，主要是出现在这里地广人稀的环境。

　　多数参加这一次金像奖的嘉宾，都被安排在距离兄弟大剧院只有一百多米的新落成香格里拉大酒店。

　　一个金像奖，等于全面向亚洲宣传了当下的西北影城，不像是之前杨以辰主导的，都是宣传这里的功能性。金像奖的举办，宣传的是这里的价值，让更多人意识到，西北影城，你该关注的是最后那个“城”字，而不是前面那个“影”字。

　　过去，这里是为了拍电影而建立。现在，你该更关注它是一座城市，一座在当下的华夏被所有艺术类工作者当做天堂的城市，在这里，一直被人担心做强做大之后会改变的初衷，始终延续着，在这里居民的利益和影城建设之间出现不可调和的矛盾时，西北影城的管理者，选择的是维护居民的利益。

　　这一举动，为整个西北影城赢得了无数业内好评，到今日的金像奖，很多这里的居民，都愿意做出一些贡献提供一些帮助，不敢说这些居民就比普通人高人一等，只是说他们在艺术类这个领域内，拥有着在平均水平上高过普通人群很多的水准。

　　为了感谢这座城市的存在，很多乐队，都在这两天走上了街，在影城管理机构的配合下，建造了很多露天的舞台，没什么特点，就是一个舞台，要说建造有什么需求，那就是背风，舞台上的人不会直面西北的风沙。

　　杨以辰刚刚入住酒店，就听到服务员说老崔崔健带着他的乐队，就在街对面不远的地方表演。

　　没有门票，跟观众也没有距离，恢复到音乐尤其是摇滚乐最原始的状态，大家要靠真实的实力让你的周围充斥着观众为你欢呼呐喊，那才是真正能够迸发出表演者最强表演欲望的舞台。

　　杨以辰就带着乌鸦和两名保镖，跟着两名助理，也没有化妆打扮，在西北影城，他不想那么做，就如同因为这一次金像奖进来的所有媒体一样，他们来之前和来到的那一刻，都被告知，在整个西北影城的范围内，不管你是多么大的媒体，绝不允许“骚扰”艺人，如果人家没有采访的意愿，你非要凑上去采访提问，都不需要他去喊，只要有安保人员或是工作人员看到，那对不起，你们这家媒体都会被拒之门外。

　　朝廷台很给面子，让这一次带队的记者，以电影频道主持人的身份，直接在自己的微博上，发了一条。

　　“终于来西北影城了，好壮观，进来这里我说不出来具体哪里有多么的好，就是觉得很舒服。如果能让随便采访就好了，没办法，规矩就是规矩，记者与艺人，在这座城市里，不再是追逐躲避的双方，我要保持好心态，说不准，过一会儿我就要忍住看到想要采访对象冲过去的冲动。一定要忍住，必须要忍住，不然要被请出影城的。”后面配了一张这名主持人摆出很委屈状态的照片，看似是一个人的日常情绪表达，却传递出很完整的信息给所有人，就算是朝廷台的记者主持人，也一样，不守这里的规矩就请离开这里。

　　杨以辰走出了酒店，看到了两批记者，对方都是那种已经起步要冲过来又生生压制住的状态，杨以辰冲着他们笑了笑，微微摇头，指了指街对面。

　　老崔带着他的团队在这里献唱，很多聚拢在这里的人不是冲着他的名气，而是冲着现场演唱的实力和带给自己最直观的感受。

　　金像奖，是这里的主角吗？

　　哪怕你挂满了宣传条幅和海报，做足了所有的展示和准备工作，但当你真正走进西北影城才会发现，这里的主角永远是这里未知生存的那股精神——坚持给影视工作者一个家的精神，进化的坚持给艺术工作者一个价的梦想。


第1552章 “地表音乐”

　　“我曾经问个不休，你何时跟我走，可你却总是笑我，一无所有。”

　　杨以辰记得老崔说过一句话，不唱这些熟悉的歌曲，现在年轻的观众都不知道他是谁，不认识他，但作为一名资深的摇滚老战士摇滚老炮儿，人家玩的是一种境界，总是唱成名曲一遍一遍不是他们的风格，那些新创作的歌曲，需要认知度，他们能够如痴如醉的去演唱，却没有那么多人给他们足够的反馈，说实话，这是摇滚乐的一种悲哀。

　　现场，《一无所有》无论是曲调还是歌词，亦或是老崔独特的唱腔，都能够引得现场足够的共鸣，走近了的杨以辰能够从老崔的眼中，看到一种落寞，他想要将摇滚乐的繁荣呈现，却只能落寞多年，出来一个有才华的杨以辰，却不专心在音乐上面，你更不能奢望他将心思都放在摇滚乐上。

　　不管怎样，在西北影城，老崔和他身边那群对摇滚乐继续执着的人们，找到了很强烈的归属感，他们喜欢在这种环境中去创作，好的土壤也孕育着好的歌曲，这段时间就有几首还没有完全成型的歌曲出炉，那种沉浸在自己喜欢事业中的创作感觉，让他们很是沉醉，西北影城搞这么大的活动，老崔算是音乐圈的发起人。

　　我们一起跟金像奖凑凑热闹，说不准什么时候，华夏已经彻底沦为鸡肋的音乐颁奖典礼，也可以重新焕发辉煌，在这西北影城好好的筹谋一番，所有华夏两岸三地的音乐人，凑到一起，哪怕不为了颁奖，大家坐在一起，那就是一场盛事，一场对华夏音乐具有跨时代意义的盛事。

　　一首《一无所有》，唱的现场欢腾一片，这样一首曾经火遍大江南北很多年的歌曲，大合唱完全没压力，老崔在台上也看到了杨以辰，说是鹤立鸡群有些不贴边，即便是在一群优秀的人之中，他也拥有着被人一眼关注的资本和实力。

　　老崔带着他的乐队，在舞台上秀了一段各自的乐器，不想随波逐流的只去唱那些成名的歌曲，那不是他们想要的音乐，他们在西北影城的所有表演，都做属于自己音乐态度，登台不叫表演，登台叫做献艺。

　　老崔一甩吉他，冲着杨以辰扬了扬下巴，对着话筒，手指着他的方向：“辰仔！”

　　在他们的圈子里，这种邀请是尊重，没什么可躲的，更没有什么可推辞的，给你机会你要冲动千万别不中用，上去大家一起玩，这才是音乐人该有的态度，彼此切磋，在舞台之上互相促进，彼此刺激着对方的灵感，或许一个灵感的到来，就能成就一首歌曲。

　　杨以辰呵呵一笑，在旁边发现出现之后很激动的人群之中穿了过去，直接跳上并不华丽只能称之为结实的舞台，从一旁拿起了一把备用的吉他，就站在老崔的旁边，调试着吉他，声音并没有多么好听，但得看是谁在那里摆弄。

　　辰仔啊。

　　什么都不干站在那里都足以让舞台下面为之躁动，更何况还调试着吉他，很显然是要与老崔进行合作，在舞台上一起唱歌。

　　《假行僧》的音乐前奏弹了出来，不需要多少遍在一起排练，音乐一起来，大家配合几个音就行，真正的乐队，每一次唱歌，都会是完全不同的状态，你要说某个乐队连续三四遍，每一次唱的都是非常精准没有任何的瑕疵，哪怕你唱的再好，也不会有人夸赞你唱得好，暗中还会对你标准化没有一点波动情绪嗤之以鼻：“你这是摇滚乐吗？”

　　舞台之上，杨以辰和崔健并不需要事先有任何的沟通，作为成熟的音乐人，他们需要做的就是将自己的音乐态度展示出来就可以了，不需要两人完全合拍两人一种风格，在这个舞台上，混合风格拥有着它独特的魅力。

　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人们的都看到我，但不知道我是谁。”

　　一首需要足够阅历才能唱出味道的歌曲，崔健的演绎自不必说，原创原唱。到杨以辰这里，他唱出来的可不是十几年的演艺生涯，而是两段人生的蹉跎，尤其是曾经的人生，充斥着是失败，充斥着颓废，充斥着坎坷。

　　当命运不断蹉跎你的人生时，不需要去刻意感悟什么，那些生活附加给你的东西，早已融入到你的生命之中。

　　越唱越投入，这不是一首能够嗨起来带动全场的歌曲，可在两人近乎于释放自己全部体内全部能量的卖力演唱下，以技术层面已经无法解读这首歌曲，更是对两人演唱态度的一种亵渎，每一个字每一个曲调的演唱，两人都倾注了所有的力量，在这一刻，没有过犹不及，更没有满溢而出，有的只是最强音，不断爆炸不断增长的最强音，每一句的演唱，你都觉得他们已经达到了极限，可当下一句出来的时候，你就会发现，原来这并不是极限，他们又突破了刚刚的极限，又创造了更为极限的唱法，唱出了更为极限的音调。

　　超越了极限，呈现出来的是一种完全全新的唱腔，乍一听，你无法去衡量到底这种超越了原唱的唱法是好的还是坏的，只有当很长时间以后，当现场媒体摄录的视频被很多次的点击和播放时，当它开始被很多人解读时，今天这样的表演，才能够真正成为写入华夏乐坛的一小段传奇。

　　一首《假行僧》之后，杨以辰和崔健乐队配合，一行人完全是现场即兴演出，没有曲没有调，也没有词，东拼西凑全都是脱口而出的哼声，咿咿呀呀啊啊呜呜，但就是这样，那种完全来自于现场原创的即兴演出，让周遭的很多人都沉浸其中，各处的表演嘉宾，来自天南地北的金像奖嘉宾，都走出了酒店，来到了大街之上。

　　真的大街，这对于明星而言，是很久不敢想象的事情，即便是最接地气的街边活动，也是站在舞台之上，俯视着现场的粉丝观众。今天，他们站在台下，站在人群之中，旁边的人看到了明星，会眼睛一亮，会笑着点头，再激动一些的会握个手，也就是如此了，再不会有多余的举动，这让很多明星艺人都觉得很舒服，好久没有这样的感受了，心情十分愉悦，看到舞台上杨以辰和老崔的表演，那就更舒服了，到台上的人玩疯了，台下的人也跟着有节奏的律动起来，这是最纯粹的音乐感受，也是最纯粹的身体律动。

　　多久了，音乐最本源的状态，始终在民间无法得以传播开来，大家总是肤浅的去理解音乐，甚至一度只是单纯将流行音乐当做是音乐，浑然忘记了音乐真正本源是什么样子。

　　今天，在金像奖举办地的西北影城，在近乎所有华夏娱乐媒体都在关注的目光之下，杨以辰和众多的音乐人，又呈现了一场真正的音乐饕餮盛宴给所有人，能够在现场观看的，享福了。

　　在各处表演的人，都凑了过来，大家都在这个舞台上表演，你来一首我来一首，没有一首是在市面上流行的歌曲，都是原创，在这样一个氛围里，大胆的将原创歌曲拿了出来，这是属于西北影城音乐人们的自信，我就是敢玩敢展示，如果连这都不敢，那还上这个舞台做什么，纯粹就是来丢人的，能登上这个舞台的，不论你是不是明星，大家都是音乐人，许巍和朴树来了，跟所有等候上场的年轻人一样，老老实实的等候排队，大家一起上台玩，要知道，站在朴树前面的那个乐队，申请了西北影城的低保，生活拮据，可他们与朴树站在一起，在镜头里，如果朴树不是明星大家都认识的脸，那他和那个乐队同框毫无违和之处。

　　这就是音乐的魅力，大家都是一等人，肩膀齐一边高，没有明星，没有普通人，没有歌星，没有落魄音乐人。

　　在这一刻，在西北影城的这条大街上，只有两个字——音乐。

　　什么不插电，什么现场面对面，什么零距离，在今天的这场表演之中，过去所有艺人被媒体给予的命题，都成为了过去式，有了一个崭新的名词，崭新的定义。

　　“地表音乐。”

　　就像是今天这场表演一样，到最后哪里还有舞台，大家直接就站在人群中间，歌手和民众一样，大家一起狂欢一起歌唱，这个时候全都是大家耳熟能详的歌声，数十把吉他一起弹奏，数十个歌手一起歌唱，上千的观众一起大合唱。

　　到最后，夜幕降临，路灯亮起，整个西北影城更加热闹，从接地气的大家一起唱，到大家就沿着这条主干道，边走边欢唱，远处杨以辰让人燃放礼花，漫天的火树银花，地面上歌声飞舞，街道两旁过百家的媒体疯狂的进行摄录和拍照，要将这一幕全部记录下来，金像奖还没开始，音乐就先将西北影城点燃，让整个华夏艺坛沸腾。


第1553章 神坛之上

　　霸占新闻，对杨以辰而言早已不是什么稀奇事，长时间去霸占新闻也不是什么稀奇事，大家都已经习惯了他接连不断的制造爆炸性的新闻。

　　现在更多人看的是杨以辰究竟能够给整个艺坛带来什么，作为艺坛新时代的扛鼎之人，尽管没人要求他到底肩负什么样的责任，却都在看着他的每一步。

　　西北影城，跨国合作，世界级大公司，影视特区。

　　金像奖移步到西北影城，无数媒体被吸引到影视特区，全世界最大的棚内科幻影城，再到刚刚发生的“地表音乐”。

　　批量的以最为正能量的新闻轰炸整个艺坛，让无数的圈内人和关注这个圈子的人都为之感叹：“不要总说人家杨老板如何嚣张跋扈，不要总说人家杨先生太过的大权在手，看看人家在做什么，很多艺人没事要靠负面新闻炒知名度，看看人家，传递给所有观众的是什么？过去大家都说艺坛乌烟瘴气，各种负面新闻充斥着观众的眼球，让很多人对于整个圈子都充斥着一种负面的认知，每每提到艺坛都会以一种非常厌恶的态度去抗拒。现在，杨先生用他的行动给整个艺坛洗白，我们应该做的是支持他，而不是如同某些蛀虫般此时此刻还在抵抗他，甚至诋毁他。”

　　藏了很久突然孤注一掷出来要对杨以辰进行攻击的那些家伙，又悲催了。

　　失败不是最悲催的，没有达到目的不是最可悲的，最悲催的是人家杨以辰根本就未曾搭理过他们哪怕一个眼神，从头至尾他们在网络上闹的特别欢，至多也就是粉丝们跟他们刷刷屏，到兄弟集团和杨以辰，对他们完全无视，没有任何回应，如同什么都未发生过，该做什么做什么，到金像奖举行，到西北影城聚集，到“地表音乐”的出现，媒体、诸多圈内人和大批中立的观众，自动就站在了兄弟集团和杨以辰一边，告诉所有人，人家根本就不需要洗，而是从来就不曾黑过，一直都是白的。

　　当天晚上，热热闹闹的音乐盛事，持续到了十一点，到后来大家就是分批而乐，影城方面拿出了很大的诚意帮助大家继续开心，延续这盛事，到了深夜凌晨，网络上还在议论这件事，很多音乐人都以自己的大号发言，发微博或是接受电话采访，对此事表达了自己的态度，如果说将所有音乐人排成队，将他们对这件事的态度当做对“地表音乐”的跟帖，那可以说是清一色的飘红，所有人都是高度赞扬，完完全全的正能量帖子。

　　到第二天上午，很多参加金像奖的嘉宾都是临近中午才起床，都还沉浸在昨天的热闹之中，整个金像奖的氛围之中，多了一些音乐的味道，很多音乐人也都因为昨天的事情，连夜或是赶在今天上午到了西北影城，凑了一下这个热闹，用音乐的方式替这一届可能是华语影坛上最特别的金像奖，呐喊助威增加关注度。

　　第三十二届香江电影金像奖，创造了很多个第一次。

　　第一次全普通话主持的金像奖。

　　第一次会在朝廷六台进行直播的金像奖。

　　第一次离开香江本土的金像奖。

　　第一次可能会被一部电影横扫所有提名奖项的金像奖。

　　第一次以一个人为中心的金像奖。

　　第一次最佳男主角奖项只有一个提名人的金像奖。

　　一个人。杨以辰。

　　用纪念不合适，但确实是以纪念某个时代或是某个巨星的方式，给这一届金像奖命名了主题，就连整个金像奖的宣传海报，杨以辰都独自一人站在最中心的位置，突显的站在前面，看似是所有人的大合影，实际上其他的提名人都等同于是他的背景幕，都在这海报的尽头远端，也就是他了，换个人，后面那么多的明星，都会觉得这是金像奖对他们的侮辱。

　　最佳男主角奖项，以最为尊重的方式抬高了杨以辰，没有给别的人提名，只提名了他一个，等同于直接将影帝的奖项颁发给了他。大家都知道必然如此和真的就设置一个提名人，这是两种不同的概念，后者等同于直接让杨以辰站在了华夏电影的神坛之上。

　　华夏艺坛扛鼎之人，这个称谓没问题，可谁第一个将杨以辰抬上神坛，这可是要担负着未来的历史责任，金像奖用这么多的第一次，将杨以辰送上了神坛。

　　杨以辰也完全给了金像奖最大的面子，红毯位置，他站在了主持司仪的位置，亲自给整个金像奖担任红毯司仪。

　　临时的决定，在已经爆炸的艺坛新闻之中，又点燃了一枚真正的原子弹，彻底让整个当天事关金像奖的新闻，以轰炸的方式席卷整个艺坛，再也没有给其它娱乐新闻留下半点的生存空间，索性所有娱乐的记者，只要没在西北影城的，今天都给自己放了个假，安安心心找个地方休息一下喝点小酒或是睡一觉，你再有新闻也白搭，纸媒没有半点版面给你，电视媒体也都是专题报道，观众都在关心金像奖的台前幕后消息，那感觉就如同春晚一样，从下午开始，大家就都在关注朝廷台一套节目，观看春晚的台前幕后采访，今天的金像奖也一样，从影城大范围到酒店小范围，再到颁奖典礼现场，到艺人们的房间，总之就是各种各样的采访画面充斥着所有娱乐版面。

　　杨以辰担任司仪，那主持人得是什么级别的，搭配的司仪得是什么级别的？

　　侯佩岑和林芝玲的出现，满足了所有人对于配合杨以辰的司仪所能产生的最理想猜测，果真还是她们两个最搭调，看看镜头给到三个人时的画面感，真的是属于狂撒狗粮，羡煞旁人。

　　兄弟大剧院，正门右侧的通车通道，杨以辰三人站在通道下面，一侧是长达几十米的红毯，周遭更是聚集了上千人，亏得影城内外都有限制，不然今年金像奖可能要创造围观群众最多的一次，网络上有一些人做过粗略的调查，如果西北影城开放，会有多少人到达现场，刨除起哄架秧子的人数，保守估计也会超过三十万，并且这还只是如果当天开启，要是提前一段时间通知金像奖的时候西北影城会对外开放，那这个数字可能还要向上翻上几番。

　　作为观众嘉宾，不参与金像奖的实际颁奖典礼，但确实明星够得上嘉宾的身份，都选择了不走红毯的人，就超过了二百人，几乎在影城逗留的所有公众人物，都通过渠道成为了现场观礼的嘉宾，早早就来到了兄弟大剧院，在红毯开始之前，进入到现场，依旧是最到位的服务，所有到场嘉宾都可以在座位底下拿到一个小的塑料箱，里面会提供一些饮用水和小食，不多，也并不一定有人吃，但暖人心，在等待的过程中也确实是消磨时间的最佳利器。

　　红毯仪式在开始之前的采访中，就有不少有幸参与到这一次盛事的年轻艺人表示内心很紧张，还没进场面对的司仪就是杨以辰，到时候他真要提个问题，很怕自己在现场那样的环境中紧张到不会说话。

　　真正到红毯仪式开始，大家发现这一次的红毯，与往年真的不一样了，不一样的点就是杨以辰担任司仪，为了怕新人紧张，上来前三组的嘉宾都是大咖，梁超伟和刘嘉玲第一组踏上红毯，后面是周星池和徐克夫妇，紧接着刘德骅一身帅气的服饰，与徐静蕾相携而来，要知道在《雪中悍刀行》之中，陈芝豹和徐渭熊，那可是不管爱不爱都要相杀的。

　　“真心话还是大冒险？”

　　杨以辰林芝玲和侯佩岑这三个人的司仪组合，可谓是最轻松的了，直接就让嘉宾上来选择，大冒险有一个大转盘，上面诸如面对镜头做丑脸、从司仪处蛙跳到大门口、现场卸妆诸如此类绝不适合在公共场合做也几乎不能做的事情，目标很简单，就是要你选择真心话，与其去采访一些套路问题，杨以辰担任司仪就要玩一些与众不同的。

　　“什么时候要孩子？”问梁超伟和刘嘉玲的问题。

　　“顺其自然，来了就要。”回答。

　　杨以辰随后就对着镜头说：“第一组嘉宾，运气好，下面我可就不客气了。”

　　他问的话，其实没什么，身份地位摆在那，为了现场效果，他让侯佩岑去问周星池：“你当年是不是花心男？”这样的问题换任何一个场合任何一个人，都不会去触及周星池的底线，侯佩岑自己问完都一副明天我就退出艺坛的状态，现场则是直接就进入了疯狂状态，这也让所有踏上红毯的人意识到，走红毯的过程就是拍照不是焦点，焦点是你到达司仪身边准备要进入大剧院的位置，在那里，你将会接受考验。

　　一组人，直接就是走到杨以辰面前的时候，有工作人员拿上来一个竹筒，里面有你这组人数量的竹签，边走边抽不耽误时间，到司仪的位置，里面那个写有“答”字的竹签，就是回答问题的人。


第1554章 虎头龙尾

　　很多艺人，是很矛盾的。

　　想要抽到“答”，让整个华夏艺坛的镜头聚焦在自己身上十几秒钟时间。

　　不想要抽到“答”，担心出现一些自己不想回答的问题，面对着杨先生，面对着亿万观众，面对着这么多媒体，说是真心话就一定会是真心话，否则那一天谎言被揭穿，成为媒体曝光的目标不说，关键是你会彻底得罪了杨先生。

　　矛盾心理归矛盾心理，不可否认的是，红毯变得不一样了，更热闹了，大多数媒体在红毯区域拍照摄录，在司仪区域，最好的地方只有几台机器，都是属于兄弟集团，他们将信号共享，所有在现场的媒体，都会第一时间得到现场的声音和画面。

　　“是，我其实很愧疚。”周星池的回答，可以说是现场第一个大爆料，关于他跟一些女星的感情问题，尤其是朱茵，一直双方都未曾真正公开回应过，尤其是周星池，他几乎不会去回应任何关于自己的流言蜚语，任凭你媒体怎么说，任凭你所谓当事人怎么说，他都沉默着。

　　跟吴孟达的黄金搭档为何会分道扬镳，没有一个官方的回应，所有回应都是别人说的然后媒体加工，这一次，是他真正自己开口，且很多人都知道，这面子绝对是给杨以辰的，否则，以他的脾气秉性，定然不会回答这个问题。

　　侯佩岑和林芝玲都表现出了足够的震惊，一点伪装没有，确实是这样的真实状态，这回答，算是十几年来，第一次公开回应吗？

　　杨以辰拍了拍周星池的肩膀，侧着探手将其搂过来，面对着镜头，两人哥俩好的模样，用实际行动表示，无论什么时候，我都会支持你的。

　　“徐晶蕾小姐，都说您是最不受杨以辰魅力影响的合作女演员，《潜伏》过后，你们两个竟然都没有传过绯闻，能跟大家说说，你是对这款男人不喜欢，还是发现了他身上让你抗拒讨厌的地方。”

　　“我接受大冒险惩罚行不行？”

　　“可以，选择了真心话不想回答，重新选回大冒险惩罚加倍。”

　　“那我还是说吧，这个男人，他不喜欢生活状态很随意的女孩，你越是精心雕琢自己的生活，就越容易吸引到他，像是我，散漫自由惯了，早上起来不梳头不化妆就出门，他，嫌我邋遢。”

　　现场笑声一片，老徐就是老徐，既回答了问题，又让现场的气氛被她的话语所调动，同时将问题原封不动的送还给杨以辰。

　　杨以辰更凶残，他从来就没有被人在媒体面前为难住，此时更不会输，上前直接搂住了徐晶蕾，作势就要亲过去，引得现场更是狼嚎声一片，杨以辰直接搂住其肩膀，让其来了一个侧躺，居高临下的亲下去，在镜头的角度，看到的是两个人真亲上了，实际就是一个很简单的拍摄借位，完美的回应了老徐，让这一段采访又顺利的过去，刘德骅其中还配合了一下，对着杨以辰“怒目而视”，以一种你抢了我女人的姿态，三人凑了一个小型的舞台剧。

　　“黄秋生先生，您一直以言语犀利著称，可我们听说，您可从来没有在任何场合说过他的事情，能在这里跟我们好好爆一个他的料吗？”

　　“呃，我选择大冒险。”

　　“双倍惩罚？”

　　“嗯。”

　　大转盘转动，当指针停留在剪刀手比在头顶当做兔子耳朵，蛙跳着进入会场时，老黄同志的脸绿了，而双倍的惩罚是让他倒着跳进会场。

　　苦着脸，以老黄凶悍的长相，他苦着脸，那真的是比哭都难看，再倒着蛙跳进入会场，那可真是现场最好笑的笑话，整个现场全都笑疯了，过往一次金像奖都未必会有如此精彩的画面，今天还没开始仅仅是红毯就已经如此精彩纷呈，真的很期待接下来的节目，又有些害怕接下来的正戏，一旦不够精彩，那岂不是虎头蛇尾了？

　　“黄博先生，能否透露一下，《雪中悍刀行》里面，你的角色是什么？”

　　“我真不知道，如果老师安排了我的角色，我会用心去演，如果老师没有安排我的角色，那就是并没有适合我的角色，我需要做的就是等待，时刻做好准备，一旦有需要，马上就能够顶得上去，将角色演好。”

　　“邱淑贞女士，这一次徐脂虎的角色，真的是太精彩了，有没有打算重新复出拍戏？”

　　“暂时还没有这个打算，不过我答应了杨先生，如果《雪中悍刀行》的剧组有需求，我会加入其中，但也只限于这一部影片。”

　　“杨蜜，能跟我们说说，你到底有什么秘诀吗？”现场又是狼叫声一片，大家都知道侯佩岑这个问题问的是什么，对于杨蜜这个从小就被杨以辰开发出来的半童星，她的身材一直就是大家热议的话题。

　　“没什么秘诀，正常成长就是这个样子。”

　　周遭的人是不相信，起哄说不相信，要让杨蜜接着回答，不回答就要让她接受大冒险的惩罚。

　　有些问题，是要实话，有些问题，则纯粹就是要噱头，整个问题的设计，可是耗费了金像奖大批人员的脑细胞，也经过杨以辰的同意，毕竟这里面很多问题都会涉及到他，这位大BOSS如果不点头，金像奖也不敢问题尺度这样凶残，问杨蜜的这个问题，明显就是充斥着陷阱，带着很重的颜色色彩，是要让观众们产生遐想，将杨蜜的“凶器”成长惊人的状态和杨以辰联系在一起。

　　“揉大的。”

　　杨蜜弄了一个满脸通红，快步离开进入到会场，现场满意了，要的就是这样的效果，其实也没什么恶意，关于杨以辰和众多女艺人的事情早已不是什么秘密，等于他们都默认了，现场弄出这样的噱头，就是为了让大家开心开心高兴高兴，当场笑过也就笑过。

　　现场的问题大致分为这几类。

　　观众们所好奇关心的一些陈年旧事。

　　观众们想要得到答案的不确定事件。

　　引得观众们好奇心爆棚高兴到嗨起来的噱头问题。

　　剩下很小的一小撮问题，类如询问黄博的，明里暗里实际上就是在抬高杨以辰。

　　整个红毯进行了一个多小时，后期侯佩岑和林芝玲都轮番到一旁去休息，穿着高跟鞋站那么长时间太累了，到是杨以辰，兴趣多多，这样的红毯比大家来回来去问一些没意思的问题要有趣多了，那些套话的回答只会让观众昏昏欲睡，观看的理由就只剩下一个看明星，当网络时代到来之后，这红毯也渐渐没人看了，明星想要什么时候看都能看到，不需要还专门等待红毯去看，到时候出来视频，直接看视频就好了，节省时间节省气力。

　　三十多年来，最有意思的一次金像奖红毯仪式。

　　等到所有人进入到兄弟大剧院，正戏准备开锣，正菜准备上桌时，很多人心里想着的是，这会不会是三十多年来最精彩的颁奖典礼呢，会不会是三十多年来实际内容观看欲望最低的一次呢？

　　奖项的归属，太多都没有悬念了，观众们需要在这一次的金像奖，找到更多值得期待的点。

　　就看杨以辰能够带给这一次的金像奖如何的改变吧？一届最没有悬念的金像奖，怎么能够让观众产生观看的欲望呢？明星脸是一方面，近乎所有华语影坛数得上的艺人都到场了，差的是内容。

　　结果一开场，金像奖就给了所有人惊喜，移师到西北，可不是随随便便的决定，金像奖是早有准备，早早就将一切都准备好，一旦展开必定就是惊天动地，一个红毯拿杨以辰当司仪，只是开胃菜，今天的正菜，绝对堪比一场盛大精彩的晚会节目，并且，没有丢失掉一个颁奖典礼该有的氛围和环节。

　　圈子只有这么大，很多都是老熟人，就算过往有一些隔阂或是如何，到了这样的场面，也都保持着应有的客套，场面上会有一种非常祥和的感觉，更何况也不会出现两个人尴尬站在台上的场面。

　　所有奖项，都是明星登台颁奖，颁奖的规则也很有趣，前四届该奖项的得主，而一些技术奖项不是明星获奖，让摄影、后期、特效这些人上来观众不认识，金像奖就想了一个折中的方法，让得到该技术奖项的影片内来一个明星登台，现场来了那么多的明星，有很多都没有登台的资格，有了这个折中的方法，大家就都有资格登台转一转，而今年的金像奖，在这方面拥有一个天然的优势，也是大家之前一直说的，奖项没有悬念，观众关注的点，很大程度从奖项转移到了现场的氛围和整个颁奖典礼的趣味性。

　　奖项没有悬念，得到最佳男主角的悬念期待值和最佳摄影最佳服装的期待值，没什么差别，颁奖嘉宾营造的现场气氛，就尤为重要。

　　四个明星，登台调侃，尺度，在得到了提名人的允许下，可以更为犀利一些。


第1555章 金像奖即我家

　　最佳音响效果——《雪中悍刀行》，兄弟集团音响效果团队。

　　最佳原创电影歌曲——电影《雪中悍刀行》主题曲，《雪》，作词作曲演唱，杨以辰。

　　最佳原创电影音乐——《雪中悍刀行》。

　　最佳动作设计——《雪中悍刀行》，杨以辰，袁和平。

　　最佳服装、最佳摄影、最佳视觉效果、最佳剪辑、最佳美术指导——《雪中悍刀行》。

　　最佳两岸华语电影——《一九四二》。

　　到新晋导演这个奖项，几名大咖登台，上来就调侃了杨以辰和金像奖，一起感谢：“感谢杨以辰先生曾经执导过《利刃出鞘》。”

　　这一举动引得现场是哄堂大笑，杨以辰也是摇头笑着，抬手点指着台上的几位，你们是真敢玩，不得不说，这一手玩的是真漂亮，现场效果无与伦比，完全的爆炸级别。

　　如果杨以辰当年没有执导过那部军旅题材的片子《利刃出鞘》，这一次的金像奖，很有可能将新晋导演这个奖项也颁发到他的头上，既然都已经送上了神坛，索性就一次送到位，能给的奖项都给，也别遮遮掩掩窝窝藏藏，看着反倒让人觉得恶心。

　　上台领奖的《大追捕》导演周显扬，也非常“配合”的将刚才那个梗给延续下来。

　　“感谢杨以辰导演。”

　　就一句获奖感言，两个目的，一是知道今天这个场子是属于《雪中悍刀行》的，自己在其中如果占据太长时间会挨骂，二是迎合刚才的目的，将自己的获奖感言，以最简练的方式变成最有效果最有价值，现场的笑声和掌声就是对他这个获奖感言最好的回应，经久不息，很多人完全就已经笑崩了，抑制不住越想就越是止不住的笑，根本就停不下来，根本就控制不住。

　　谁都知道这不是嘲讽，更不是怨气，而是一个极具智慧的导演说的最精彩的获奖感言。

　　感谢杨以辰导演，如果不是他之前拍过一部电影，那今天这个奖项注定轮不到周显扬，他也乐得让这样的画面延续下来，让大家处于一种非常开心的状态，虽说不过过了多少年，大家提到第三十二届香江金像奖，想到的是西北影城，想到的是《雪中悍刀行》，想到的是杨以辰，没多少人记得一个周显扬还拿过一个叫做新晋导演的奖项，但这没多少，也要比在这一届金像奖上一点画面没有的人要好得多，更何况还有这么精彩的获奖感言，就算忘了这个获奖人是谁，这个获奖的奖项时什么，也忘不了有这么精彩的一句获奖感言，以最简练的方式成就最经典的效果。

　　最佳新演员——《雪中悍刀行》，Baby。

　　最佳女配角——《雪中悍刀行》，邱淑贞。

　　最佳男配角——《雪中悍刀行》，李联杰。

　　最佳编剧——《雪中悍刀行》，杨以辰。

　　最佳女主角——《雪中悍刀行》，佟丽雅、孙丽、厉冰冰、杨蜜、樊冰冰、舒淇。六人同时获奖，按说六个人里面在第一部戏份最重的是姜泥的扮演者佟丽雅，奈何别人表现也不差，只是第一部的戏份原因，金像奖玩的也嗨，除了舒淇之外，剩下五个都是杨以辰传过“默认”绯闻的女友，乍一看觉得喜感十足，仔细一琢磨，也确实这几个比较出彩的角色并列很合适，如果不是邱淑贞单独拿了一个最佳女配角，实际上她也有资格位列其中。

　　最佳导演——《雪中悍刀行》，杨以辰。

　　最佳影片——《雪中悍刀行》。

　　《雪中悍刀行》在金像奖提名了十七个奖项，所有适合这部电影的提名，全部包揽。

　　截止到最后一个奖项也是最没有悬念的奖项颁发之前，《雪中悍刀行》已经拿到了十六个奖项，实现了对金像奖的大满贯，所有提名奖项全部得奖，除非以后金像奖会加一些奖项，不然这个记录将会一直保持，几乎没有可能被人打破。

　　最后一个奖项的颁发，金像奖找了四位大导演一起给杨以辰颁奖，老谋子、小钢炮、吴宇森、李安。

　　不能说这四个大导演就是华语影坛最牛的四位，但如果说是以十这个数字作为极限，说华语影坛挑选出十位最优秀的导演，那这四位绝对是赫然在列毫无悬念。

　　同时这四位与杨以辰之间的关系也比较默契，有着很多让人津津乐道的故事，说上几天也说不完，由他们来给杨以辰颁奖，也算是影坛给予他最高的褒奖。毕竟，除了那些大的电影公司老板，大的电影产业掌舵人，能够被观众所熟悉的知名度最高地位最高当属大导演无疑，比起超级大明星，也更多几分郑重其事的感觉。

　　“第三十二届香江电影金像奖最佳男主角……”

　　“恭喜，杨以辰，《雪中悍刀行》。”

　　尽管只有一个提名人，尽管这个奖项毫无悬念，四个人在一番对杨以辰的各种调侃之后，还是很郑重其事的宣读了一下颁奖结果，在现场长达两分钟的掌声中，杨以辰走上了舞台，转身双手合十，冲着所有人鞠躬致意，感谢大家对他拿到这个奖项的捧场。

　　今天现场不限时，这最后的时刻就是留给杨以辰，他自由掌控，直到他觉得一切可以结束了，这场精彩纷呈现场笑声不断，让一群电影明星在舞台上给大家弄了一场伪“脱口秀”，现场的笑声掌声和来自电视机前电脑前的笑声掌声，就是它成功的最好证明。

　　拿过奖杯，杨以辰站在话筒前，现场恢复了安静，他一脸正经，大家还以为他要说什么比较严肃的话时，他突然来了一句：“现场灯光好好打，我上台后面四个保镖，不需要给他们光亮，灯光打暗就行，上个台都带四个保镖，让观众们看到，还以为我杨以辰耍大牌呢。”

　　他正色而言的模样，大家还都没有反应过来，站在他后面的四名颁奖嘉宾也没反应过来，现场反应最快的是谁？

　　灯光师。

　　第一时间迅速的就用手将舞台的灯光打暗，然后一束光打在了杨以辰的身上，这样后面四名大导演的身影就从镜头里消失了，这一黑下来，大家也都反应了过来，现场直接笑喷。

　　是真的喷，镜头都从舞台上放到了舞台下，很多女明星完全手遮住脸，害怕自己笑的不好看，一些男明星则完全没有这样的压力，尤其是这一路颁奖下来，当《雪中悍刀行》呈现横扫之势时，大家都意识到了今天它必将做成一个历史珍贵记忆的时刻，被牢牢的刻印在华语影坛的史册之中。

　　没有了竞争的压力，现场颁奖嘉宾之间也都嗨了起来，各种爆料，各种段子就都冒了出来，之前现场的气氛早就已经是嗨翻天，这个时候碰到如此时刻，很多男明星直接就蹦了起来，这其中就有程龙、刘德骅等人，也不顾及所谓的形象了，这时候要什么形象，玩嗨了才是最重要的，到他们这级别，一两个场合的所谓失态，影响都没有多大，有时候看似是失态，实则却是真性情的展示，反倒让大家觉得他们更为真实能够触手可及，会增加大批量的粉丝。

　　过瘾。

　　之前有很多金句，在今天这几乎没限制的现场弄了出来，与其说这是给全国观众弄出来的一场颁奖典礼节目，不如说这是影坛的一次大聚会，就如同昨天西北影城“地表音乐”的大聚会一样，先是咱圈内人，终于能够放肆的玩了一回，一定程度放弃所谓公众人物的架子，真正投入到喜欢事业的乐趣之中去享受这一切。

　　杨以辰在结尾处，果真没有让大家失望，号称颁奖典礼最佳段子手的他，这么多年来，任何颁奖典礼都有着非常出众的表现，留下了很多让人奉为经典的获奖感言，在网络上，有专门的人给他这些精彩的颁奖典礼现场做了一个合集，非常全面，在收费观看的网站，挂上两元钱的收费标准，与兄弟集团相关方面的负责人联系之后，取得了授权，一块五毛钱捐献出来，剩下的五毛钱将一些相应费用扣除之后，钱揣进这位制作者的兜里，这一个合集视频，让他赚到了几十万，这还得说有一些人觉得他赚钱很坑，自己买了之后，免费传到了网络之上，让收费视频损失了大量的客户，不然他会赚得更多。

　　一个金句，当然不是杨以辰的风格。

　　舞台上的灯光恢复之后，四位大导演是以一种苦笑的表情站在那里，就知道跟杨以辰在颁奖典礼处于一个舞台是非常悲催的一件事，今天又成为了笑料，不用想，这段视频肯定会火，四位大导演成为了助燃剂。

　　他们这一愣，就没往事情本身上去想，没有转动脑筋跟杨以辰去玩，还是将主要的想法放在了这是金像奖的舞台，所以，也就注定了一些事必然会发生，他们又倒霉了，这一次不是背景幕也不是笑料，直接成为了未来十几年背负在他们身上的“痛苦”。


第1556章 脚踏实地

　　“你们还站在这里做什么，还不赶紧下去，非得灯光照在你们脸上，让所有人都看清楚你们这张脸是不是？”

　　四位大咖导演，没有最快速度进入到与杨以辰互动的状态，就很悲催的被其连续的给了两次“连续剧”模式的调侃，他们的身份还是保镖，被老板驱赶，示意他们赶紧从舞台上离开。

　　四个人不需要任何有意识的配合，完全整个人自然而然的神情状态，就很贴切的配合了这“连续剧”想要的效果，尤其是杨以辰看他们没反应过来，又催促了一下，他们顺着杨以辰手指方向走下台的画面，直接就让现场笑喷了。

　　当时的情况是走也不是，不走也不是，不走就会站在舞台上被杨以辰连续的以同一种身份情境去调侃，你还没得反驳，谁叫人家现在占据着麦克风拥有说话的话语权，彼此的身份是老板与雇佣的保镖；走就是现在这样的下场，顺应了身份模式的调侃，引得现场所有人猛烈的拍击双掌，疯狂的喊“好”。

　　现场的导演会玩了，马上用实时通讯设备呼叫灯光师和音响师，赶紧配合杨以辰，灯光师此刻将现场灯光放暗，主要的光束打在了杨以辰和四个导演的身上，尤其是四位大导演，一边往下走，灯光一边跟着他们，现场的掌声叫好声也就伴随着他们的脚步声，音响师播放了一个稍微激烈一点的音乐配合着，整个颁奖典礼的结束，与往年也有着巨大的差别，并没有出现那种大家熟悉的满舞台都是人的状况，就在这笑声之中，落下帷幕，很是意犹未尽，却满满留下了足够的画面感给所有人，让大家心中对于金像奖这样一个电影奖项，不再是可有可无，而是充满了期待感。

　　敢于主动去进行变革的辉煌存在，更值得人尊敬。

　　曾经的金像奖，是香江电影乃至华语电影的一大盛事，关注的人特别多，随着二十一世纪的到来，大家渐渐拥有了更多的可选性，金像奖也因为种种原因，日渐式微，颇有些日暮西山的感觉，甚至一度传出了金像奖将会无法举办的消息。

　　面对着杨以辰的强势来袭，金像奖坐上了这末班车，终于彻头彻尾的火了一把，一年的颁奖典礼得到了朝廷台电影频道的直播，创造了非常高的收视率，风头一度超越了平日里受众群体最大的朝廷五台和朝廷八台。在整个东南亚区域，这一届金像奖也受到了极高的推崇，让华语影坛的诸多大咖级别人物，强势占据东南亚粉丝们最喜爱的明星艺人前几位。

　　电视直播结束了，媒体的工作并没有结束，这么多的明星艺人齐聚在西北影城，如果不好好采访一下纯粹是浪费了资源；而这么多的明星艺人盛装出席，有那么多的媒体都在，在颁奖典礼上抢不到杨以辰的风头，在台下幕后，不管是获奖的还是陪跑的亦或是纯粹来捧场的，都成为了现场媒体采访关注的目标。

　　媒体一百多家，明星数百人，前面直播的颁奖典礼一结束，在大剧院内、在路上，在酒店，就都成为了双方展现自己风采的舞台，网络上的新闻视频更新速度，几乎跟奥运会到来时的视频更新速度一样，这边采访那边处理一下就直接挂在网络上，比起奥运会更过瘾的是——这里的内容每一家都不太一样，在网络上看新闻的观众们可有的忙了，这边门户网站看了几个视频，那边视频网站又更新了几个，同时你在电视上看看到的新闻采访还不一样，喜欢看明星的人这一次可是十足的过足了瘾，一次看个够。

　　当天晚上，杨以辰和金像奖都没有安排什么晚宴，将颁奖典礼之后的所有时间都给了媒体，你们自由采访，明星们也不需要着急，你们想要被谁采访想要以什么形式被采访，拥有足够的时间和空间供给你们选择。

　　外国很多媒体都给这一次的香江金像奖很高的评价，称这是华语电影的一次奇迹。

　　奇迹这两个字，分你怎么解读了，正面也可以，负面也可以，故意讽刺你华语电影，金像奖你是连最后底线都不要了，这么捧杨以辰，他的《雪中悍刀行》竟然包揽了所有能够提名的奖项，干什么？捧臭脚也没有你这么捧的啊。

　　无论到什么时候，你都不可能将抗拒你反对你的声音完全扑灭，杨以辰也从来没有想过会如此，能够让自己耳朵能听到的多数声音都变成赞扬之声，那就已经非常不容易了，他很满足。

　　第二天一大早，他并没有继续出现在西北影城，也没有专门留下来招待众多到来的艺人，乘坐飞机，返回影视特区，他的日程安排已经不允许他继续浪费时间，凭借他今时今日的地位，也已经不需要非得说善始善终的尽到地主之谊，你们留在影城暂时没离开的，那边会有人好吃好喝好安排的招待着，保证让你宾至如归。

　　他这边跟观礼的《太阳的后裔》剧组一落地回到影视特区，赵宝钢就带着人开始准备拍摄，拍摄的周期时间非常紧，他必须确保所有时间都是好钢用在刀刃上，不能浪费哪怕半天的时间，你无法预料杨以辰什么时候又突然忙碌起来顾不得拍摄，在他能够给予你的拍摄时间里，要最有效率的拍摄他的戏份，尤其是妥善安排好一些大场面的戏份，就算是兄弟集团再有钱，也不可能将戏中的地震戏份，分成杨以辰版本和所有人版本两次去拍摄。所以，赵宝钢还要将这类戏份协调好，回来第一件事，他就跑到地震的场景之中进行验收，尽可能完善其中的所有地方，一旦确认没有问题，他会第一时间启动这里的拍摄。

　　杨以辰落地之后，依旧是整个影视特区建设的规划探讨会，各种各样的问题都需要去了解去解决，他虽说甩手掌柜只管大事，但在探讨会上如果出现几次，对于下面员工们工作积极性的调动，是有巨大好处的。

　　今天的探讨会，内容比较具体，不是建设，而是关于西北影城和影视特区规划不重叠的讨论，举一个最简单的例子，《雪中悍刀行》很多的场景都建在了西北影城，那么现在影视特区想要借一借《雪中悍刀行》的东风，在这里也想要建设一些戏中的经典场景，双方需要多次沟通，确保建设规划不重叠、资源不浪费、未来利益获取不冲突，还有最重要的一点，要方便于剧组的拍摄，不能为了两边的利益就将剧本内剧情拍摄的方便条件给舍弃，本来是很有关联的两个场景，如果连着拍摄可能三五天就拿下来，你非得西北影城建一个、影视特区建一个，硬生生将拍摄分成两次来拍摄，那必然会对拍摄时演员的状态会有所影响，拍摄出来的效果也会受到一定的影响。

　　杨以辰端着一个很大的玻璃杯，里面沏着茶，透过玻璃杯能够看到其内的茶水已经泡好，并且很轻易就让人产生一种这茶叶价值不菲的感觉。

　　坐下来之后，他的手里拿着一个IPAD，时不时的翻看一下，对整个会议并不直接插言，还是让会议按部就班的进行，最开始大家还有些拘谨，可当会议开了一个小时之后，杨以辰依旧没有说一句话，老神在在的坐在那里，大家的情绪开始转到工作里来，不再是暗中关注着他，很快会议室内的气氛就热了起来，大家是各抒己见，各自为自己手里一摊事争取最大的效益和利益。

　　杨以辰有时听着，有时确实走神了，喝着茶水，以最为市井的冲泡方法，喝着价值最昂贵的茶叶，拿着IPAD观看着网络的新闻，关于昨天的金像奖，今天整个亚洲艺坛的新闻都爆炸了，《雪中悍刀行》取得了那样的成绩，在网络上能够看到一些真正属于民众们的反应，尽管多数人觉得实至名归，但还是有相当一部分的人，并此有着不同的看法，认为这样的行为有些过，就算这部影片再优秀，也不至于在一个颁奖典礼上给予那样的殊荣，你让别的参选电影心里该怎么想？等于是还没有开始评奖，就一点机会也不给人家留了。

　　杨以辰这一次很愿意看到一些不同意见，看到那些很中肯对这件事进行中立的评价，人有些时候难免会因为一些成功而觉得身体发轻，还不至于说是飘飘然，却已经有了想要踮脚的冲动，昨天《雪中悍刀行》和奥斯卡上的双重成功，杨以辰内心也多少超出了一点自豪骄傲的范畴，今天坐在这里，时不时将注意力转到这些新闻评论之中，忽略掉那些喷子，可以说是受益匪浅。

　　“我认为，就应该将接下来所有场景都建在影视特区之内，这是对它最好的推广手段。”

　　“西北黄沙大漠，影视特区能够给得出来吗？西北影城有着先天的优势，我认为应该继续发挥西北影城的特长，将这里打造成为了双品牌，《盗墓笔记》是一个，《雪中悍刀行》也该是一个，而不是东一块西一块，损失了这部系列电影所能带来的宣传效应。”


第1557章 轻松拿下一个伟大转变

　　针锋相对。

　　关于《雪中悍刀行》大场景的建设，西北影城和影视特区的相关负责人，都是寸步不让，要知道这样的大场景不是拍完就完了，会衍生整个系列场景，会在未来形成足够一大片的拍摄区域，无论是为了未来做打算还是仅仅争夺一下宣传效果，双方都不可能退让。

　　影视特区有着最大的优势，那就是目前兄弟集团要大力建设推广影视特区，在这一点上，整个集团公司的安排都要倾向于影视特区。

　　本来没有任何优势已经知道要必须退让的西北影城，在最核心的几个负责人看到了《雪中悍刀行》第二部的剧本之后，一下子重燃希望，重新拥有了与影视特区争夺的资本，那就是第二部，是徐凤年进入北莽的戏份，西北黄沙，大漠荒原，这样的背景设定就注定了西北影城拥有着先天优势。

　　双方在竞争的时候，都秉承着一个原则，那就是集团利益至上，所以没有说分蛋糕的想法，为了拍摄，为了整体宣传效果，未来的建设一定要倾注全力在一个区域，方能最大程度保障公司的利益。

　　这样的心态，也注定了今日的争夺，必然是一面全胜，一面全败，没有任何的中间量可以考量。

　　双方各执一词，各抒己见，全都是经验老到的家伙，每一句话每一次发言，都是抓住自己的优势点，不管说什么，都牢牢抓住自己获得胜利的最大优势。

　　影视特区方面的人，就抓住了我们要大力发展影视特区这一条，以这里拥有着最好最宽敞的发展土地为由，任何场景都能够大肆展开建造，为电影拍摄提供更大气的氛围。

　　西北影城方面，就抓住了地域造成的天然优势来进行据理力争，他们心里是狂喜状态，这要是第二部的剧本不是这样，己方跟影视特区根本没得争，在大方向上，公司肯定是要倾向于这边。

　　别的讨论都顺利通过，到了这里完全被展开，时间也在一分一秒的过去，杨以辰一直都老神在在的坐在那里，只不过此时的他手里已经不再去摆弄IPAD，关于金像奖的种种爆炸新闻，他看得差不多了，自己的心态也调整了过来，能够以旁观者的角度去看到昨天的成功。

　　是的，昨天。

　　他很认真的将这两个字刻印在心里。

　　昨天的成功就只代表昨天，到新的一天来临，无论昨日是多么的辉煌，今日都该有属于今日的目标和理想，昨天辉煌也根本没有资格在今日得到任何牌面，纠结于昨日辉煌的人，也注定了很难再去拥有明日的辉煌。

　　这种心态下再去看铺天盖地的新闻，杨以辰就失去了兴趣，不管是吹捧还是诋毁贬低，都失去了它原本应该有的味道，正好这边的争论进入到了白热化，他放下IPAD，看了半天之后，在一个辩论的节点上，啪的按动打火机，点燃一支烟。

　　那完全手工定制的私人版全球就只有一个的打火机，火石擦动火苗燃起的声音之后，是很清脆啪的一声由杨以辰弹上打火机盖的响声，瞬时间，整个会议室鸦雀无声，尽管还没有脸红脖子组却已经到了那边缘，再争辩下去也没有一个能够说服对方哪怕一点点的可能，这时候，就需要一锤定音了。

　　“大家抽支烟，喝口水，休息一会儿，把窗户打开，照顾一下女同志。”

　　杨以辰的轻描淡写，一下子就将会议室内紧张的气氛，随着窗户的开启全部散到了窗外。

　　阵阵热风吹了进来，昨天今天，西北和影视特区，温度的差异还是很明显的，杨以辰已经非常适应，一年之中很多时候都要做空中飞人，地球从南到北，时差、气候的变化对他影响是越来越小，之前是身体没影响，现在是心理也没影响，就算是昨天晚上外面绿意盎然温度高达三十度，第二天早上打开窗帘外面是白雪皑皑温度零下三十度，对他而言都没有任何差别。

　　每一个人的成熟，都是靠着每一天生活的变化堆积而来。

　　你的生活总是一成不变，你总是安于现状，那你的成熟也就谈不到积累和沉淀。一个成熟的人可能因为种种环境因素的限制没能获得成功，但如果你不成熟，你是万万没有成功的可能。

　　而这积累和沉淀，则决定了你成功的高度。

　　杨以辰每天都在接受着生活的千变万化，他也算是经历了千锤百炼，三十而立这句话放在这一世的他身上，真正是做到了最极致的好，坐在这间满是精英的会议室中，他有足够的自信，即便现在自己不是杨以辰的身份，依旧能够掌控全场。

　　身份地位固然是每一个人身上最不可或缺的名片，却并非绝对，杨以辰就在刚刚，就坐在这里，翻看着昨天的新闻，将自己刚刚觉得有些飘飘然的双脚，狠狠的踩踏在地面之上，也终于完成了一个成功人士和伟大成功人士之间的转变。

　　对于旁人而言，老板就坐在那里，并没有觉得如何不同，实际上这个男人已经拥有了云淡风轻于世间万物的资本，也拥有了翻手为云覆手为雨将世间万物控于股掌之中的自信。

　　香烟掐灭，窗户关闭，空调的冷风又一次占据了整个空间，杨以辰稍稍改变了一下坐姿，目视前方，每一个人都会觉得老板是在看着自己，实际上他的视线里并没有绝对的焦点。

　　“这件事不需要讨论了，除了几个比较特殊的场景之外，剩下的都放在西北影城。”

　　他的话一出，影视特区的人脸色就是一变，有点像是受了委屈的孩子想要跟家长哭诉，就有人想要开口。

　　“你们太小看了《太阳的后裔》，也太小看了我们这个大集体，影视特区，我的打算是不靠影视剧扬名，我们的规划，我们的建设，我们付出了那么多辛苦去做的一切，都将是它成功屹立在世界的资本。最主要的，是我，做了一个西北影城，让人说我在南边又复制了一个，那是对在座所有人的不尊重，怎么样，有没有信心跟我一起，我们一起让影视特区也崛起，在未来，让所有人提到西北影城和影视特区的时候，不会混淆，而是会分别竖起大拇指，分别有一套不同的赞美之词。”

　　风轻云淡，一点也没有慷慨激昂说我要带动全场气氛的那种状态，但每一句话，都击中了在场人的心，让他们内心中不知不觉就跟着杨以辰的话语，脑海中产生一个画面，憧憬他所说的一切会在未来悄然到来，会在他们付出努力之后得到实现。

　　寥寥几句话，让在场的人将刚刚争辩的事情给忽略掉，认为那不再是值得关注的事情。

　　一句话就拍板，先来了一个狠的，然后用一番话告知所有人，跟着我，我会让你们看到一个更值得憧憬的未来，而不是大家在商场上在工作中去常规理解的那些金钱利益之上的美好未来。

　　站起身，杨以辰向外走，所有人站起身，等到他走到门口的时候，回转身冲着所有人笑了笑：“在我看来，生命的价值有一方面是在于折腾，跟着我干，我先可以肯定的确保你们在物质方面达到世界小康标准之上，剩下的，追求更多的金钱没错，但在那之外，跟着我一起去折腾更为疯狂的生存状态，去突破一些在旁人眼中我们自己给自己找麻烦故意设定很高的目标，成功了，你们觉得，会不会很爽？”

　　他开门走了出去，留下一屋子呆愣住的人，十几秒钟之后，分批次屋内的人都反应了过来，脸上都洋溢出在外人看来非常诡异的笑容，整个人进入到了一种非常亢奋的状态中。

　　能坐在这间会议室内的，肯定是人中龙凤，所赚的钱肯定要比普通人觉得的金领还要多，固然追求更好的物质生活没错，但就像是杨以辰说的，这些人心里都有一股小火苗，一旦被点燃就是熊熊烈火焚燃天地。

　　活得与众不同，活得要比别人爽的那股小火苗。

　　很快，会议内容中一些不涉及到机密的内容就传了出去，赵宝钢和剧组主创人员，都得到了风声，杨先生在会议上直接提出，不要小看了《太阳的后裔》所能创造的影响力。

　　他都这般有信心了，所有的主创还有什么理由去让自己懈怠？跟着他，一定可以让所有人都看到一部成功的影视剧，而所有参与的人员，都不必去羡慕《雪中悍刀行》里面的演员，现在的你们，也有这样的机会，只要你们拿出百分之二百的努力，跟着杨先生，谁说偶像剧就不能创造奇迹，当年的星你创造的收视奇迹和影响力，谁说不可以被超越？

　　赵宝钢宣布，马上开拍地震的那场大戏，在那之前，先来一个装B的最佳场景，先来一段能让一些人看得哇哇尖叫的戏份。

　　援助的医疗团队到达援助区域，杨以辰所带领的部队前来迎接，在直升机场，杨以辰带着一众兵士，以最帅的造型出现在医疗团队的面前……


第1558章 去跟杨先生认个错

　　要论耍帅，杨以辰从来都是毫无压力。

　　即将拍摄的这场戏，无疑是最适合耍帅扮酷的，医疗团队的人刚刚踏上一片陌生的土地，他们不知道将会面临什么，一片黄沙的之中，荒芜之中一点绿，当直升飞机载着杨以辰等人降落，一行人缓缓走出来时，无数的镜头拍摄出各个角度，完全呈现出这批军人的帅气阳刚和野性。

　　整个队伍，剩下的成员，全部都是从即将退伍的兵士之中挑选，这对于他们而言是一个机会，谁也不能说作为小配角就不会火，真要是脱下了军装成为了演员，也是很好的机会。

　　至于彭于晏，这一段时间以来一直在练，整个人的感觉也符合杨以辰和赵宝钢对于男二号的要求，到杨以辰那就更不必说，出场就是帅爆掉，比起《来自星星的你》出场还要帅气无双，一身军装的他，就是让人感觉扑面而来的杀伤力，女人就会觉得自己要是能够扑入他的怀抱那一定是非常幸福的一件事。

　　赵宝钢拍摄言情剧，经验丰富，他也按照言情剧的路子，给这部影片增加一些值得推敲的东西，奈何，一到杨以辰出场，也就没有了悬念，直接画风转换成为偶像剧，一个演员，不需要演技，单纯只是帅，就足以征服无数的观众。

　　一场戏很顺利的拍完，现场几位女演员的花痴状态都不需要去演绎，杨以辰出场自带效果，就连宋慧乔眼中都释放出花痴的状态，呆愣当场，如果此时杨以辰走过去，她们一定不会介意自己跟他零距离接触，哪怕从来不认识。

　　一场让大家觉得顺利的文戏过后，直接赵宝钢就将大家觉得很好拍摄的想法给扼杀在摇篮之中，大地震的戏份开始，直接就将所有人拉到了无比紧张的状态，根本不给他们缓和的空间，紧张的戏份从摇摇晃晃的拍摄之中开始，整个大地震的戏份拥有着众多的群众演员，在军营，在医疗所，在厂区，在救援区域，赵宝钢很少拍摄这样的场面，也是他相对软肋的地方，对于大场面的掌控缺乏经验，不过还好，有杨以辰在，有成熟的兄弟集团团队在，大家按部就班的准备着，就将赵宝钢遗漏的地方给补充满。

　　“开始！”

　　真的是地动山摇，以精准的炸点，让镜头里的画面呈现出地震的效果，赵宝钢做的事情不多，他只需要在后期调整好镜头的转换剪辑，前期的拍摄，他安稳的坐在监视器前面，看着整个拍摄按部就班的完成，在大场面方面，没有出现任何意外，都是世界顶级的专业技术人员控制的爆炸状况，反倒是演员们的表演，多次出现了N机的情况，模拟地震效果时的拍摄，功底差异出现，除了杨以辰之外，剩下的人都不足以完美应对这样的表演，让赵宝钢也在暗中唏嘘，好演员能够成就一部戏，一部戏想要成就一个好演员太难了。

　　几次N机，赵宝钢也失去了耐心，知道演员们的状态很不好，想要发火也知道责任并不全在他们身上，最后只能是将东西一摔：“明天继续，今天休息。”

　　杨以辰看着负气离开的赵宝钢，知道这位脾气一直都并不是很好，能忍住不骂人已经很难得的，示意助理过来，将手机拿到手里，拨通了里面一个影视特区负责人的电话。

　　“你们那边怎么样？”

　　“已经进入到实验阶段，效果很好。”

　　“那就再加一组实验数据，所耗费的资金从公司走，我会让《太阳的后裔》剧组工作人员过去，会给你几个场景，你一比一的在机器上面做出来，我要真实的地动山摇。”

　　科幻影城内，各种大型设备都在调试之中，一个巨大的器械，本来是为了拍摄宇宙飞船在星际作战时被击中时的状态，这种器械设备，只要是科幻片如果有类似的情节都用得到，一次大笔资金投入进去，未来很多年都可以受益，紧要电脑做出来的效果，如今在国际上的地位，已经落到了杨以辰发明这种二合一模式的后面，用真实和电脑配合，呈现出更唯美的画面。

　　今天《太阳的后裔》剧组遇到了拍摄的麻烦，这一场戏在整部戏中作用非凡，尽管作为一部电视剧，要启用那种级别的真实场景制作是非常愚蠢的一件事，成本控制会完全失去意义，一部电视剧拿出比电影还要多的投资额度，拍的却不是大制作只是一部特殊的青春偶像剧，也就是杨以辰能如此任性了，你让赵宝钢跟他提一提，赵宝钢自己脑袋里冒出类似想法就会瞬间甩掉，根本就不敢去想将正如火如荼建造的科幻影城内大型设备，供给给自己的片子进行拍摄。

　　第二天一大早，听到有这样的安排，赵宝钢一肚子的担心都没了，整个人身上的怨气也消失了，示意大家布景，拍摄外部医疗帐篷的戏份，等待科幻影城那边将一比一的场景做出来，将很困难的拍摄变成一遍即过的简单。

　　杨以辰给予了《太阳的后裔》最大的支持，每一天，大家都能看到这样的事情发生，似乎如果自己不够努力拍摄不好，良心都会不安，这样的拍摄条件，我们有什么理由不拍出让人拍手叫绝的佳片呢？

　　《青春无悔》第二期在电视台播出，杨以辰等六人的青春之旅还在延续着，每天都会有新的故事发生，每天都会有新的困难发生。别的节目是节目组提前将难度控制在一个范围内，怎么折腾都不会超出这个范畴，这个节目是因为杨以辰的存在，让整个野外生存之旅的难度降低，降低到众人可以承受的地步，但整个节目的未知性，却是实打实的，谁也不知道当他们六个人进入到山林之后会发生什么，或许是猛兽，或许是恶劣的天气，或许是难以征服的地形环境，或许是饥饿，或许是无法抗拒的自然之力。

　　有观众给《青春无悔》下了一个定义——最真实的户外真人秀，尽管节目中将碰到猛兽的一些画面剪掉，大家大呼很不爽，但也能够理解那样的画面和情节是断然不能在电视中播放，只能是产生联想，将前后的画面连接起来，想象一下中间发生了什么，不想不知道，一想吓一跳，那些奇思妙想冒出来之后，都让人觉得这《青春无悔》的道路，不是那么好走的，不过这也衍生了更多的游客，到来影视特区，在这里的管理人员安排下，走上了杨以辰六人的道路，在已经被清理掉了危险的道路上，略有遗憾却不害怕的感受着电视节目中那些大明星们所感受的一切。

　　节目火了，Baby、黎念、韩更一下子蹿红，成为了今年华夏艺坛最红的几名年轻演员，跑男的风头都被遮掩，有人从广电部门得来消息告知杨以辰，就在这节目第一期第二期之间，已经有超过六家国内最顶级的卫星频道，提交了类似节目的创意申请，想要立项。

　　Baby和黎念很清楚自己要什么，很清楚自己能得到什么，所以很听话的听从公司的安排，只接有质量的活动，并没有因为爆红而疯狂去接广告代言和参加商业活动，到是小帅哥韩更，似乎是因为当年在《来自星星的你》火了之后听从公司安排浮沉了这么多年，他的内心有了一些想法，这一次通过《青春无悔》的节目火了之后，以最快速度开始接各种代言和商业活动，将所有时间都安排满。

　　正在拍摄《太阳的后裔》的杨以辰，得到消息后，就一句话：“下一期，请个代班嘉宾，再下一期，如果还不知道悔改，直接换人。”

　　这就是杨以辰的底气，说他霸道也好，说他专横也罢，说他一言堂也行，人家就是有这个资本，面对着韩更的飘飘然，他才不会去管媒体会怎么报道，我想做，那我就做，你有意见吗？

　　林峰代替韩更走了一遭，做了两期节目，韩更和经纪人这下害怕了，暗中联系一些大公司和媒体，希望能够给兄弟集团和杨以辰施加压力，毕竟艺人作为公众人物，平日里被媒体和民众监督的同时，也被他们赋予了保护的权力，真正遇到不可抗拒的恶势力，可以寻求庇护。

　　韩更的经纪人团队，打了超过二十个电话，回来后告诉韩更：“你跟杨先生也这么多年了，没有功劳也有苦劳，去认个错，杨先生大人大量，会原谅你的。”

　　韩更本人对杨以辰是充满了兄长和师长的那种尊敬，奈何人不为己天诛地灭，谁也不想不温不火的当一个二三线艺人，谁都想如同杨先生那样永远站在镜头的中心，站在舞台的中心，接受万人的膜拜。

　　事关自己，他当时也是咬了牙反抗一下，可这刚开始，怎么就……

　　他不能理解，双眸盯着自己的经纪人，等待着他给自己一个答案。


第1559章 要的就是特立独行

　　“我打了二十个电话，每一个人对我们的靠近都很热情，可当他们听说要为了我们去对抗杨先生的时候，连最基本的客气都没有了，有的直接挂断电话，有的说我们有病，跟我关系较好的两个人告诉我千万不要做傻事，他现在如日中天，你也看到了，他说不用你，换个人上去，观众们是什么反应？”

　　没有反应，这就是最讽刺的反应。

　　大家对韩更是否存在没什么特殊的想法，换成了林峰也无所谓，是谁都可以，只要你是被辰仔挑中的人，那就有资格在这个节目大火的同时借上东风也跟着火一把。

　　离开了你，节目照常进行，没有多数人会去纠结为什么不是韩更而是林峰。

　　韩更知道经纪人的意思，有无自己，全是杨以辰说的算，他想要你红，你就有红的机会，他如果不想你红，那你就没有红的机会，这个机会给别人，别人也可以借着《青春无悔》的节目成为国内最为炙手可热的当红小生。

　　不经历一下，人总是会过高的估计自己，过低的估量别人。

　　韩更也不知道自己究竟是个什么内心想法，说是愧疚也没有，说是理所当然也不是，他甚至不知道自己是怎么稀里糊涂的做出这个绝对去违背杨先生的意愿，还记得当年在一起拍摄的时候，自己是多么崇拜那个男人，这么多年来，他从来没有让人失望过，自己怎么就鬼使神差非要跟他掰一下手腕呢？

　　拿出手机，他犹豫了半天，还是拨通了杨以辰公用的电话号码，希望可以与杨先生通话。

　　结果就是韩更又成为了《青春无悔》的固定嘉宾，对于这些一时之间头脑发热做出错误决定的人，杨以辰都会给予很宽松的处理，并不会一棒子打死。

　　韩更一事，很快就在圈子里传遍，除了说他脑子有问题几乎没有别的声音，现在的杨以辰是什么状态，真的无愧如日中天这四个字，在华夏艺坛已经无人能够与其抗衡，他身边聚拢的一大批人，更是让兄弟集团这艘航空母舰，稳稳的航行在大海之中。

　　在这样一艘航空母舰的面前，韩更和他的团队充其量就是一艘破旧的小渔船，能够温饱还要看天公是否做美，都不需要靠近航空母舰，人家行驶中带动的海浪滚动，都能让你直接翻船。

　　……

　　每天，都会有很多的事情找到杨以辰，像是韩更，像是剧组拍摄难题，他这个甩手掌柜再甩手，也难以找到一个替自己做抉择的人，九成九的空闲时间都被各种事情塞满，每天手机忙个不停，总会有这样那样的人找过来，各种事情堆积如山。

　　每天，他还需要充当演员充当节目嘉宾充当企业老总，大部分的时间都被这些正事所填满，忙碌的脚不沾地，让很多人都不能理解，杨先生，你还至于这么拼吗？赚了这么多钱，为什么你不去享受一下，为什么还要让自己每天工作？偶尔的放松会让未来的工作状态更好，常年高压并非是好事。

　　他们又哪里知道，真正对杨以辰而言算是工作的是那些接起来处理问题的电话，拍戏他是在享受，参加《青春无悔》他是在给自己放假，回归大自然去呼吸一下新鲜空气去享受一下大自然带给我们的乐趣，或许这么多的身份之中，他最不喜欢的就是公司老板的身份，这个身份会让他每天能够自己掌控的时间缩减到最少，还好，每天的拍摄任务很重，他能够更多的去享受工作的状态，沉浸在作为一名演员的身份之中，享受着一个大富豪被人称之为工作狂的独特乐趣。

　　时间的车轮在忙碌之中总会飞快的掠过，一旦你开始了忙碌，时间就成为了飞速转动的车轮，在不知不觉中追赶着你前行，让你根本无暇去观看沿途的风景，只会感受到车轮转动的颠簸。

　　《太阳的后裔》拍摄非常顺利，如今的影视特区，拥有足够多的地方给剧组去拍摄，一份独特的爱情，在硝烟战火之中娓娓道来，每一次拍摄两人的对手戏，赵宝钢都非常享受，他喜欢看到演员那种几乎完全没有痕迹的生活状态表演，越贴近生活，他越喜欢，杨以辰早就已经返璞归真的演技，在驾驭这部戏男主角上面毫无压力，很多时候是他在帮着宋慧乔去找感觉，直到两个人配合出来的感觉让彼此都满意。

　　一部主线很纯粹，内容覆盖面并不广的电视剧，拍摄起来的技术难度并不大，科幻影城解决了大地震的场景之后就更没有什么不好闯的难关。

　　这部戏看演员的发挥，杨以辰和宋慧乔都很棒，完全开放的剧组，任由媒体采访，最初对找一个热国女演员担任女一号这件事，国内的反对意见很凶猛，就连他粉丝群体之中，也有相当一部分人很不满意，类似情况很正常，每个人都有自己喜欢的女艺人，这一次闹得很凶猛就是因为宋慧乔的国籍，非我族类，又是跟辰仔在剧中谈情说爱，女粉丝里面很多不满的。

　　过了这么长时间，每天都有关于《太阳的后裔》拍摄进度新闻，宋慧乔作为女一号，也是重点被关注的对象，她落落大方温柔恬静，很快大家发现这个热国的女演员不是那么讨厌，渐渐能够接受她的存在，报导的越多，大家对她的了解就越多，喜欢她的人也多了起来。

　　边拍，边进行后期制作，当整部戏经历了一个多月的拍摄杀青之后，官方宣布消息，暑期开始就可以呈现给全亚洲的观众，请大家期待。

　　《银河先锋3》正式开始拍摄，这一次是满满的将全世界影坛的目光都吸引过来，尽管《雪中悍刀行》很精彩也让大家很喜欢，但骨子里，更多的西方观众，还是比较喜欢《银河先锋3》这样的电影和里面的男主角。

　　全部取景都在影视特区，为其招来了全世界各地的旅行社和不计其数的游客。

　　保尔今年六十五岁，法国人，妻子前年过世，他开始了醉生梦死的生活，不是受不了打击，而是多年来终于可以完全放松了，可以彻底自己说的算了。

　　时间长了，保尔也觉得没什么意思，趁着身体很康健，他又开始了户外旅游的活动，听说亚洲有一个影视特区，从小就喜欢看电影的保尔，决定来这里转一转，跟着团来，如果能够近距离的观看到《银河先锋3》的拍摄，那他就不跟着团走，如果这里真有介绍的那么好，自己在这里住上一年半载也说不定。

　　一下飞机，扑面而来的清新海风，看着天空的湛蓝万里无云，首先这空气环境就让他很喜欢，等到他坐在大客车上，听着导游的讲解进入到影视特区的范畴，看到了真正属于这里的街区时，车中所有游客都跟他一个样子，发出惊呼声。

　　如果说迪斯尼是一个动画的城堡，影视特区就是电影的天堂。

　　迪斯尼用游乐场的形式，将整个景区全部以动画的模式展现出来，让所有的游客进入到动画的世界之中，跟那些世界上经典的动画人物零距离接触，所以它成功了，不是没有人想过将一座城市也以这样的方式建造出来，让城市充斥着强烈的个人风格。

　　成本和现实因素考虑，过去脑海中冒出那类想法的人，也都第一时间就从脑海中摘出来扔掉，不敢去想也不敢真的去尝试实现。

　　而今，影视特区走在了所有人的前面，甘做第一个吃螃蟹的人，你们不敢玩的，我来。

　　整个影视特区，全都是一种风格的基础建设，你看到的路灯，你看到的路牌，你看到的公交车站，你看到的绿化带，你看到的井盖，你看到的电线杆，你看到的垃圾桶……

　　你所看到的所有城市基础建设设施，全部采用了一种古色古香的风格，如果你仔细去看，就会看出来这风格是延续了《雪中悍刀行》，虽说在那部戏里没有路灯没有垃圾桶没有公交车站……影视特区就是硬生生创造了一种风格出来，一种古色古香的现代设施，乍一看很古怪，第二感觉就是震撼，这之后才会去品读，品读这些设施是什么样的风格。

　　电线杆，就如同一把到插着的巨大宝剑。

　　垃圾桶，就像是焚香的铜炉。

　　绿化带，就像是高门大户人家里的花园庭院，雕龙画凤，古色古香。

　　别说是保尔这样的欧洲人，就是来自华夏的游客，一时之间也有些接受不了，你能想象公用WC建造的如同亭台水榭，大家是怀着一种探秘的心情走进去，很颠覆。

　　横看竖看，就是一个怪，但这怪也跟特立独行四个字画上了等号，一时接受不了，不代表大家不好奇，只要有好奇心，一切就都好办，如此风格大胆的行为，全世界也就杨以辰敢玩了，一旦失败，整个影视特区都会沦为笑柄。


第1560章 流连忘返

　　将整个影视特区，以非常梦幻的方式呈现出来，以古色古香的华夏色彩涂抹整个特区，全世界也就杨以辰有这么大的胆子，将成百上千亿的资金就这么砸下去，然后赌一个别开先河。

　　事实证明，当下游客接受新事物的能力非常强，保尔最初的惊讶过后，很快就学会了欣赏这里的特立独行，先不管他能否欣赏这里的文化，至少这股子新颖让他为之迷醉，出来旅游为了什么，为的就是体验不一样的人生，如果自己旅游的地方跟自己生活的地方没什么差别，那还出去旅游做什么，在家里安安稳稳的生活多好。

　　到了酒店住宿的海边区域，一切恢复了正常状态，给所有游客更深刻印象的转为这里的整洁，抬眼望去，你感受到的就是整洁，所有都规规矩矩干干净净，在这里你绝对看不到一点垃圾或是一个烟头在地面上，路边的椅子虽说不可能保证时时刻刻一尘不染，但不管你是什么时候坐上去，都会赞上一声这里的干净，因为你根本不需要说路边的椅子要坐的时候还去清理一下，正常坐下来就可以，上面至多有一点点刚刚擦过落下的浮灰。

　　保尔到了酒店房间，随便冲了一个澡，换了一身衣服，也没有休息，只是看着干净整洁一尘不染的房间，给自己这一次旅游的住宿条件，竖了一个大拇指。

　　没有什么情绪去海边转一转，猎艳之类更不是他来到这里的目的，下来之后，根据传输到手机里的旅游攻略和地图，在酒店内的存车区，骑了一辆小的电动车，沿着标准城市街道大小的道路，向着内陆方向驶去，本来还担心电动车的电量，可当他骑了几公里之后发现路边的休息区内不仅有充电电源，还有充好电的电瓶时，又在心里大大的点了一个赞。

　　整片小平原，杨以辰全部给了科幻影城，不止是超大规模的棚内影城，还有旷野一片的外景地，足够大型器械的群体存在，平日里如果想要拍摄大规模的战争戏或是古代战争戏，这片旷野的外景地，将会提供给你更多的想象和施展空间。

　　保尔就是为了科幻影城来的，他一直觉得好莱坞独领风骚是一件很不可思议的事情，现在突然冒出来一个兄弟电影，由一个叫杨以辰的人告诉了全世界：“好莱坞不是不可以撼动的。”

　　如果说影视特区主题风格是华夏古色古香，那么在科幻影城区域就尽都是科幻色彩，这里你看到的就是完全超现代的街区，如果拍摄未来电影根本不需要电脑合成，只需要再这条街去拍摄，保证能够满足你所拍摄未来电影的文戏拍摄。

　　走进这条街区，保尔就有一种将相机给按爆炸的冲动，之前的华夏古色古香风格是强制加入到城市之中，是到处涂抹那种色彩，而现在这里的感觉就不是将一个机器人形状的垃圾桶摆放在街边，不是拿出几个科幻电影经典造型填充到城市设施之中……

　　这里，就是实打实的科技感，譬如垃圾桶的人工智能感觉，尽管达不到科幻电影里那种智能程度，但能够在你扔垃圾的时候提示你垃圾分区、感谢你为城市卫生贡献的一份力量，那种感觉融入到城市整体感觉之中，给保尔这样的游客带来的感觉就强烈了数倍。

　　这里的科技感，尽可能做到极致，如果科技水准达不到的，至少也要形似，实用性会差一些，但在这里拍电影，只要你不是近距离的去拍摄，保证可以“以假乱真”。

　　在街区之外，还有一个展示区，所有杨以辰科幻电影里面的大型设备，在这里都有实物展示，譬如银河先锋系列里的超级大蝎子，大石头人，战争机器，甚至于无限接近1:1比例的大型宇宙飞船。譬如暮光之城系列里的狼形态，你还可以在这里感受化妆成为吸血鬼的乐趣，这里的衍生品，无处不在，但不是那种非要强制你去购买的商品，而是各种体验，让你欲罢不能的各种体验，来到这里就不愿意在迈动脚步，非要将这里自己喜欢的体验都来一遍，才能得到基础的满足，如果时间充沛兜里的资金充沛，那在目前这刚刚建设起来的影视特区，玩上两三个月完全没有问题，保证你不会有半点腻歪，两三个月之后你会发现，在那些建设的区域内，又有不少新建筑起来，更多的体验在等待着你。

　　保尔忘记了时间，本打算上来就进入到棚内影城去欣赏，结果这外面的各种体验就让他完全忘记了目的，钻进大蝎子里面，在数百米的圆形广场内去开上一圈，那什么感觉，价值不菲归价值不菲，却物有所值，如果不玩才是遗憾。

　　化妆成为吸血鬼，换上衣服，在一帮专门服务的演员陪伴下，进入专门建造的大家熟悉的那种古堡，里面的灯光配乐和整体状态，完全能让体验者感受一把作为吸血鬼的特殊感觉，出来之后，会觉得意犹未尽，完全没有玩够，还想要再去体验一把，这要是夜晚来，那感觉就更棒了，还有一些室外的项目，如果你胆子够大，还能去“飞”一把。

　　当天晚上凌晨一点，保尔才乘坐专门接送游客的车子返回酒店，坐上车子了，才感觉到肚子里空空的，到了酒店饥饿的感觉才传遍全身，直接钻进酒店的中餐厅，也不太懂华夏美食，只是根据能够吃辣的口味，让餐厅服务员帮着介绍了三道菜。

　　一道水煮肉片，一道辣子鸡，一份麻婆豆腐，五扎冰镇啤酒，六两大米饭，保尔吃的是满头淌汗，大呼过瘾，深深被华夏美食所折服，自诩能吃辣的他这一晚算是彻底吃到舌头发麻，摸着肚子，点了一份哈根达斯的香蕉船送到房间，也顾不得这么迟对肠胃的影响，脱了一个精光，窗户打开让海风吹进来，吃了几口冰激凌，凉意袭来，长出了一口气忍住了将冰激凌都吃光的冲动，冲了个澡，舒舒服服的睡了一大觉，都想好了，明天一大早接着去，这一次来，要将所有能够体验的项目都玩一遍，科幻影城那边玩完回来这边接着感受。

　　如果说迪斯尼一直试图做到老少通吃，那么如今这个影视特区就是真正对成年人有着莫大的吸引力，在这里找到的不是童真，而是让他们找到了自己想要而得不到的人生经历，短暂却让人如此迷醉，保尔甚至升起了要在这里定居的想法。

　　……

　　诸如保尔这样的游客，很多，只是如他这般不差钱的游客不太多，多数游客来这里还是需要控制一下腰包，影视特区从服务到设施都没得可挑，同样的，这里的价格也没得挑，以世界旅游的平均水准而言，来一趟影视特区，是处于世界范围内旅游消费的最高层面，平价的地方很多，高消费的地方也不少，这里与其它景区的区别就是常规区域都是平价，吃住行都不贵，贵的是那些明码标价的高端项目，你不玩，也不耽误你在这里旅行，你玩了，会更深程度的了解这里，感受这里带给你的独特快乐。

　　杨以辰喜欢这样的规划，他名下所有类似的产业都以这样的模式进行推广，旅游业的发展，让本来空空如也的影视特区，渐渐有了人气，尽量拉开区域内景点的距离，可以最有效的分流游客，最远的景点到海边酒店住宿区，也不过一个小时的车程，吃住平价，就能够留得住游客多住几天慢慢玩，大批量的媒体每天都需要有采访的素材，看到影视特区内的人气，就算是不想说好话的媒体，也不得不实事求是的将这里的真实状况报导出来。

　　已经开始有媒体提到了这样一个话题——影视特区在杨以辰的神奇规划下，成功成为这个世界上最为独特的一片区域。

　　你发展好了，自然就会有一些人看不过眼，自然就会有一些人和事冲着你发展的弱点而去。

　　在外界的眼中，什么是影视特区的弱点？

　　无疑，安全这一块是最明显摆在大家面前的，影视特区这边刚刚热闹不到一个月，陆路和海路就热闹了起来，包括影视特区内，也开始有了一些宵小浑水摸鱼。

　　影视特区的安全保护力量，用最让人安心的一种态度和行动，向全世界宣告，这里是杨先生的产业，不怕死的，尽可以来这里尝试一下。

　　夜幕之下，公路上出现了抢劫的劫匪，一辆能够乘坐十名游客的观光车被拦住，面对着手持匕首凶悍的劫匪，游客们吓得面色惨白，正当他们内心开始对影视特区产生了我要远离的想法之际，开车的那个很并不起眼的司机，三下五除二，众人还没看清楚怎么回事，几名劫匪已经被放倒。

　　凌晨时分，度假村高档住宿区，两道人影试图摸进一个独栋的小洋房内，踩好点了，里面住着一对情侣，白天的时候出手大方，他们的收获也不错，从这对情侣的身上摸走了价值几十万的财物，刚出来，两个人就同时举起手……


第1561章 依托基础的成功

　　冰冷的枪口顶在了后脑上，刚刚得手的喜悦瞬间就化成了恐惧，迎接他们的将是长达十年的牢狱之灾，在影视特区犯事，你将会送到东南亚最为穷凶极恶的监狱去服刑，小偷小摸的那点成就感，会化作永恒的恐惧折磨着你。

　　第二天一大早，发现失窃的游客，刚打开房间门，就看到有服务人员在门口等候，所有失窃的物品一样不少的摆放在那里，他们还会得到一份关于抓捕小偷和后续处理结果的详细报告，以增强他们对整个影视特区的信心。

　　除此之外，在夜幕下的影视特区边界，不止一次的上演过刀光剑影血雨腥风，只是处于影视特区内的游客们不知道罢了。这也是目前为止，影视特区建造没有临近边界，中间还有着一大块距离的主要原因，这一段距离的缓冲带，可确保那些刀光剑影被死死的按在边界范围内，不会真正进入到游客们游览的区域。

　　凤凰很忙，她将这里当做了自己最大的事业来经营，要将这里暗中的防卫线，打造的如同钢铁一般坚不可摧，要能够明暗两条线配合，让这个没有真正武装力量的地域，能够真正意义上实现地域安保自我负责，让那些以为这里会很好“欺负”的人，彻底断了跑到这里来打秋风的想法，只要你伸手，一定给你剁掉，绝没有半点机会。

　　大规模的枪战在海上发生过一次，几条渔船被轰得渣都不剩，逃窜到陆地上的敌人还没等组织起有效的反击，就已经被围剿在沙滩上，连跑进丛林的机会都没有，连看一看影视特区内建筑的资格都没有。

　　如果非要找出一处是杨以辰最愿意往里面很砸钱的项目，那一定是安保，如果这里没有安全的旅游环境，那所有的一切都是枉然，在亏得在这期间有一部《太阳的后裔》进行拍摄，枪炮声响起，直接给大家的解释就是拍戏，作为一个大型的影视特区，以后深夜之中听到类似的声音实属正常，就算是白天你在游览的过程中，看到距离你不远的地方枪炮声响起，你也不应该大惊小怪，这里是影视特区，每一天，都将有剧组在这里进行拍摄。

　　《太阳的后裔》进入后期制作，《银河先锋3》集结开拍，国际上的影响力够了，国内方面也支持影视特区的发展，一部红色题材的大型战争电影，将会有半数以上的野外战争场景，选择在影视特区拍摄，届时，将会有超过五千人的大场景出现在影片之中，而这里，将会提供给影片拍摄最理想的拍摄环境。

　　与此同时，还不止这些，很多的影视剧，都跟影视特区以及西北影城签订了拍摄意向，包括横店在内，不同风格的影城，彼此之间的“生意”影响不算太大，就像是横店里战争剧已经泛滥，很多场景你看很多电视剧里都有，其实就横店本身而言，也喜欢精益求精，不太愿意将泛滥慢慢腐蚀掉整个影城该有的韵味。

　　西北影城和影视特区的出现，横店方面在没有办法抵抗的状态下，就只能是自己安慰自己，有钱大家一起赚，你们两个帮我分流。

　　影视特区目前最大的特点就是专项和足够宽敞的空间，你拍摄科幻片，拍摄非历史的古装戏，这里都拥有着非常好的风景，能够满足观众们观看电影时的风景渴求。

　　杨以辰从来不是一个喜新厌旧的人，更不会厚此薄彼，西北影城的建设丝毫没有延缓半点脚步，大批量的特色建筑和集群拍摄场地建设完毕，如果硬要给西北影城和影视特区做一个区分，他更愿意用西北影城给我们华夏圈子用，影视特区做一个世界大型综合拍摄场地，为什么先弄出一个科幻影城，这里文化地域的色彩少一些，不至于被那些卫道士上来就抨击，等到西北影城发展起来，该有的都有了，这边就可以建造一些老式的英伦风街区，甚至于西亚的街区都可以建造出来，他还想要在这里建造一个老式的香江街区，不止是为了拍摄影视剧，也想要将非常具有特点的香江市井餐饮特色以小街的方式给保留下来，让那些只有在街上才可以吃到的美食，渐渐被大家以不够卫生嫌弃的美食，乃至于这些小吃美食延伸出来的文化，都在这里保留下来。

　　野心很大，内心的各种想法也很多，在力所能及的情况下，杨以辰希望自己可以做到更多，哪怕不能给历史留下痕迹，至少也要满足自己内心的一点渴求，都已经做好了花钱如流水，大批量资金要填充到影视特区的准备，甚至都想好了大不了资金不够的时候自己放开拍几个广告接几个代言，结果这一开始砸钱，几十亿扔进去之后，他每天看到的财务报表，就不再是大批量的支出，而是开始有了进项，各种合作的合同也都开始签署，属于合作方的资金开始大批量的开进影视特区。

　　才短短一个月的时间，影视特区的开销，合作方的资金就顶得住差不多可以做到持平，各种小合同来的收益，在公司账面上竟然还出现了盈利。为此，杨以辰没有做守财奴，没有想要急迫的收回成本，而是将整个影视特区的旅游收益，全部回馈到影视特区的基础建设和基础保障。

　　说白了就是原本街道上需要五个环卫工人确保没有一片纸屑，现在我将旅游收益拿出来，再雇佣三个人，确保工作质量更好的同时，八个人之间也能产生一点点休息的时间，不至于那么累。剩下的钱，还可以将所有基础建设再提升一个档次，譬如饮水区，譬如充电区，譬如交通工具，譬如饮食的服务质量。

　　有人问杨以辰，你为什么不着急收回成本？

　　杨以辰的回答不是我要打造品牌的投入，他很诚恳的说了一句话：“这是我的梦想，我愿意单纯的投入一笔钱，不为了赚钱，也不为了回收成本，就只是单纯的投入，直到目前为止，影视特区的建造花销，在我承受范围之内，当未来我的资金链更为充裕时，还会不求任何收益的将资金投入到影视特区的发展之中。”

　　当影视特区从纸面上的规划到了实际的建设中时，就开始有更多的人关注这里，当它投入使用并且得到了好评，且旅游团的人数越来越多时，更多的资金开始通过各种渠道，投资到这里，他们相信，这里会带给他们足够大的收益，这里的未来也值得大笔资金的投资。

　　杨以辰没有玩迪拜那一套，但他还是玩了一手满足世界顶级富豪们内心想法的招数。

　　他将自己影视特区所辖海域，靠近华夏土地的一方，实施了一个小的填海计划，以几条公路在海边延伸出去到海中，在那里以几个荒芜的小海岛为基础，将其恶劣的环境以及明礁暗礁都处理掉，清理出一片区域来，依托海岛建造了几个独立的小海岛和一个中大型的海岛别墅区，在这里，你可以拥有一块区域是属于你自己的，配枪是基础配置，这里可以算作是你的私人领地，谁敢踏入，你可以自由处置，当然了，在大方向上你是接受影视特区的保护，说白了就是杨以辰利用影视特区的名头，利用这里非常不错的自然风光条件，建造了一个只有极少数富人才有资格居住的度假村，无论是公路还是码头甚至是直升机场，这些富人都享有专门的通道和区域，确保他们的利益同时，并不耽搁影视特区正常的建设，而这为影视特区带来的可不只是卖房子卖地的那点收益，当有知名世界级别大富豪落户这里时，隐形的宣传效果是无与伦比的。

　　华夏和南越是无比支持这件事，影视特区的火热，一定程度带动周边两个国家旅游方面的经济发展，影视特区在陆路方面，在华夏和南越方向，都有一条专属公路，你完全可以在这两个国家旅游一番再进来，这对于两个国家的旅行社而言，是很简单的一种线路设计，十天九夜的影视特区豪华之旅，其中两天一夜安排在自己国家的土地上。

　　一件事情，越是往好的方向发展，就越是遇到更多好的事情，影视特区以一种大家都觉得不可思议的速度，突然之间就跨过了最初建设得到认可的阶段，从一个科幻影城到一个古色古香的城市规划，直接就将影视特区全面的推向了全世界，得到了多数人的认可。

　　你无法诟病这里一些东西，每一处的小细节都做到了精益求精，或许还有不够完善的地方，可无论是媒体还是那些苛刻挑刺的人，也都无法站出来说三道四诟病，这里的不够完善，可要比世界上那些大都市还要完善许多。

　　整个影视特区，走在了世界的前沿，这时候开始有媒体报道，杨以辰数十亿美金的前期建设，都花在了哪里，三分之一，都花在了这些小细节上面，后续的投资方资金，更有过半数全部放在了安保和基础建设基础保障上面。

　　影视特区的成功，将不再是镜花水月，那些没有公开承认它成功的人，却在用实际行动告诉全世界，他们内心觉得影视特区目前已经成功。

　　“有消息称，有人开始跟华夏和南越商谈，依托影视特区的周边，是否可以开启更多区域，进行相关建设。”


第1562章 母暴龙

　　影视特区成功了，那它周边的土地，自然就水涨船高。

　　影视特区如今归你杨以辰统领了，别人插不进来，也改变不了你的整体规划，那我们做周边的土地行不行？

　　我们跟着你杨大老板，一起喝点汤行不行，大块的肉你给吃了，我们喝点肉汤，跟着你的风格去做产品，接收你的散客，我们也跟着赚一笔。

　　这样的消息一传出去，那影视特区内的投资则更是水涨船高，越来越多的人到影视特区来投资，这里有着一座座金矿等着大家去挖掘，只要你遵守杨以辰的规则去玩，在这个规则范围内看到了利益，那就可以来投资，可以来做，风险很小。

　　由香江一个老牌企业，“承包”了所有影视特区的海上游玩项目，包括游艇租赁、潜水、水上摩托、水上飞龙、水上飞机等等，杨以辰的风格就是如此，要么不开发，开发就深度开发，足够的海域和地面资源，完全可以让这些项目拥有施展空间，也能满足游客单纯游玩之外的一种游戏体验。

　　由来自美利坚的一家企业，与华夏的一家企业进行合作，在这里建造了一个全世界最大规模的马场，这算是第一个靠近影视特区边界建造的大型产业项目，在这里，你可以完全体验一下策马奔腾的滋味。

　　影视特区还修建了全世界唯一一个限额赌场，一万筹码是压注的上限，赌的这份天性，人人内心都有，多少而已，在影视特区杨以辰不会做一个卫道士，我能设置限额，就等于说我杨以辰是世界上最有良心的企业家了，这里小赌怡情，这里不会倾家荡产，这里的赌场，可说一定程度是为了旅游服务的，而不是单纯用输赢来论定人生。

　　对比西北影城的那种纯粹，影视特区开放的就比较彻底，不再是单纯为了影视拍摄服务，更像是一个综合的大型旅游区，只不过这里一旦有了拍摄，任何项目都要为拍摄服务。整个大型的综合旅游区内，全部都要受到兄弟集团的监管，一切以服务质量为前提，无论是哪一家的生意，只要你违反了影视特区的规章制度，全部都是一刀切，不会给第二次机会。

　　投资的多了，杨以辰将盈利的钱又二次投入到影视特区基础建设和基础保障这件事，赢得了一片赞声，那些想要黑他是商人嘴脸的人也只能是闭嘴，而跑到影视特区来找这里毛病的人，很快都被这里所同化，喜欢上了这里，佩服这里在基础建设上的投入，要是评选什么最干净城市，如果影视特区够资格，那最终获得这个奖项的一定是它。

　　每一天，都会有大批量的游客进入到影视特区。

　　每一天，也都会有大批量的服务人员到这里工作。

　　每一天，这里的安保级别都会有一些提升。

　　有人劝杨以辰用一场对媒体公开的军事演习，来告诉那些宵小之辈影视特区的安保级别有多么强大，被他拒绝，这是什么时代？只有打怕的，没有吓怕的，你弄多少次的展示，都抵不过实打实一次次将那些宵小之辈给打疼，用鲜血告诉他们，不要试图踏入影视特区做一点触犯这里规则的事情，代价，是你们所不能承受的。

　　……

　　坐在椅子上，将手里的文件签署完，杨以辰端过一旁的银耳莲子羹，一口喝下去，冰凉的感觉冲袭全身。

　　他在《银河先锋3》的拍摄现场，戏份刚结束，拥有两场戏时间的休息，衣服什么的也没换，坐在椅子上将公司内一些必须由他签字的业务项目，签一遍。这其中，就有安保方面的资金持续投入，对此，他绝不吝啬一分一毫，要五千万，他给一个亿，从武器装备到训练，再到人员的收入，设定最严苛的规则同时也给予他们最优厚的物质保障，刚刚签署的文件，给他们每一个人，都购买了一份保险，产生的所有费用都由影视特区负责，他们需要做的就是签订一份长约。

　　“卡。”

　　伴随着导演的一声卡，上午的拍摄结束，中午开饭，餐车开进了科幻影城内，这里拍戏，暂时封闭不对游客开启，外面热闹非凡，棚内依旧保持着足够的安静。

　　来自好莱坞的顶级团队，在这里已经征战了十几天，运用实景和大型器械的拍摄，让很多本可以用电脑后期制作的镜头，这里需要大批的人力物力去进行实景拍摄，所耗费的时间也就随之增加，演员和工作人员每天的体能消耗也非常大，作为电影投资人之一，杨以辰用了每餐五十美元的标准，一视同仁的让所有演职人员，每一顿都能够吃得舒服开心同时保证营养的供给。

　　今天的午餐，除了自助餐可选择之外，大家还可以选择一份煎牛排，最顶级的食材在稍微简陋一点的餐车内煎制，口感上并不会影响太多，拍戏之余，风餐露宿，能够吃上一份正宗的牛排，喝上一点口感爆棚的红酒，这个中午带给大家的是回味，折叠靠椅一趟，满口回味余香，迷上眼睛，小憩半个小时，到下午开始工作之时，每一个人都充满了干劲，精神饱满，拍摄的效率也远远好过硬靠时间去煎熬出来的作品。

　　对于杨以辰而言，这是一部几乎没有多少演技展示的作品，硬汉和超现代器械合作下的热血故事，就是银河先锋的主脉络，看着一群老牌硬汉整日在锻炼身体保持身体塑性的效果，他还真有一种自己这样偷懒有些不好意思的感觉。

　　史泰龙，尚格云顿，杰森斯坦森，道夫龙格尔，程龙，李联杰，包括一些客串的硬汉风格演员，每天都在彼此研究着如何训练，强度够了还要讨论怎样弄出来的身体流线好看，他们到想要去跟杨以辰讨教一番，结果杨以辰随便展示了一下自己的训练方式，他们就彻底败退，再也不提跟他请教的事情。

　　负重一百公斤做单手引体向上，单指倒立。

　　负重五十公斤在水下冲刺游泳三十分钟。

　　徒手进行快速攀岩，训练身体协调性，那峭壁可是八十多度的角度，足有一百多米高。

　　你再去羡慕杨以辰的身材，也没有办法做到他那样将体内的脂肪压缩到那种完全非人类的程度，一拳能够将手臂粗的钢筋给打弯，你能想象这一拳砸在人的身上会是什么样子吗？

　　本来一群这里搭戏的年轻演员和客串的雇佣兵，还多少带着一些傲气，对参演一部影片做客串群众演员，心里还有些不平衡，在他们眼中什么老牌硬汉，那都是荧幕内吹嘘出来的，让他们真下场来一次格斗，一分钟之内保证KO他们。

　　杨以辰来的时候，这股子不服气就更浓郁，还是之前第一部第二部都在的演员，在一旁紧着劝，告诉他们不要胡闹，杨先生的“功夫”可不是吹嘘出来的，压着压着到最后没压住，结果当他们正准备与杨以辰来一次正面对抗的时候，赶巧有一场大规模需要群演的戏份，杨以辰将影视特区正在轮休的安保队伍，拉来了五百人，这五百人一来，听说这种事，二话没说，撸胳膊挽袖子，直接给那帮不服气的雇佣兵一顿胖揍。

　　“你以为为什么找你们，要不是需要一些西方面孔，老板还至于大老远把你们给找来，我们这随时随地给老板抽出一千名客串演员，保证一个个从外形到战术动作军事素养都是优秀级别，还不知好歹的对杨先生不感冒，就凭你们，给他擦鞋都不够格。”

　　杨以辰是根本没搭理这帮人，他是对设备组发脾气，有一个将要批量运用于电影拍摄的大型设备，类似狼形态的战斗机器人，三四米长两米多高的机械形态，制作过程中没有达到剧组要求，还拿到了拍摄现场来进行所谓的“实验”，说白了就是想要蒙混过关，一旦这边用了，他们也就不需要改进了。

　　杨以辰是当场发了脾气，单手就将这重达千斤的机器人给拎了起来，抡起来在地面砸了几下，上去三拳两脚就将这机器人变成了一堆废铁，这一幕让那群不服气的人看在眼里，一个个是缩着脖子猫着腰向后退，生怕这时候被杨先生看到，人家正一肚子的火，说不准就发在谁的身上，想想那拳头要是给自己一下……

　　不敢想象会是一个什么画面。

　　“能不能干，如果不能趁早换人，罚款二百万，限期拿出产品，不然直接解除合同。”

　　那一幕的杨以辰，直至今日，依旧深深烙印在剧组演职人员的心里，除了厉冰冰之外，就连程龙和李联杰这样跟他认识多年的老友，内心都多少有些打怵，在这个年轻男人的身上，他们感受到了越来越浓郁的上位者气息，浓郁到就连厉冰冰故意想要打破这个形象都做不到，只会让他们觉得，冰冰小姐更恐怖。

　　谁敢照着杨以辰的后脑勺来一巴掌？

　　厉冰冰敢，结果，她没能让大家重新审视杨以辰的形象，反倒给自己赢得了一个母暴龙绝对不能招惹的形象，被誉为太恐怖的存在。


第1563章 活捉杨以辰

　　落下这么一个外号，厉冰冰也挺无奈的，好在只是拍戏，大家多数时间是在拍摄状态中，个人的生活里交集不算太多。没办法，杨以辰的戏从来都是拍摄日程安排的非常紧张，有点时间你会想着睡觉休息或是研究角色，哪里有心思去玩乐。

　　“冰冰姐。”

　　伴随着母暴龙，冰冰姐这个称呼也在剧组中传开，大家开始对这位华夏女演员，多了几分特殊的敬意，到算是意外之喜。

　　《银河先锋3》拍摄进程过半，《雪中悍刀行》剧组重新起航，集结后由副导演带着拍摄一些周边，等待着杨以辰的戏份在《银河先锋3》里面结束。

　　《盗墓笔记》和《余罪》系列，今年只能是无限压后，这也形成了一个左手打右手的局面，外人没有谁能够对杨以辰的地位进行撼动，那就自己人跟自己人干，有很多的盗墓迷和余罪迷，很不满意的发表着一些言论，希望可以通过集体的力量让辰仔回心转意，也希望可以借此发泄一下自己内心的不满情绪，为什么不拍盗墓笔记，为什么不拍余罪，我们可都还等着呢，不能你杨以辰全都为了外国观众服务吧？

　　左手打右手，怎么打也都看着像是笑话，没人理会，你杨以辰的粉丝团太强大，别人惹不起你们，你们自己跟自己玩吧，看看是左手能够把右手打疼，还是右手将左手给打疼。

　　好在，还有《青春无悔》这档节目正在热映，大家每个星期都可以看到杨以辰的身影，带着他的伙伴们，在深山老林之中，挑战生存极限，为大家呈现出明星们应对困境时的坚持。

　　正当大家习惯了这档节目就是在荒无人烟的地方时，猛然间，网络上疯狂的传出很多帖子，中心思想就是：“青春无悔嘉宾团队，空降魔都。”

　　“杨以辰来我家送外卖，我要疯了，近距离看辰仔更帅。”

　　网络上传闻出现几天之后，这一期节目正式上档，主题是六位嘉宾要去以专属身份做一天的工作，到不是专门让他们体验普通人的工作，而是让他们以现如今的身份与普通人去接触，如何去应对粉丝们的热情，如何让自己在都市之中顺利的完成任务还能够安然脱身，在未知和不确定的环境中，才能出现更多精彩的画面。

　　杨以辰换上了一身外卖小哥的服装，戴着墨镜，骑着小摩托，镜头暗中跟拍，一路还真就没有人注意到他，没人会去关注一个目前在大街小巷上随处可见的新兴职业，都不需要特殊的遮掩，就是很正常的一种装扮，至多搭配一个口罩，就没人认识大明星杨以辰。

　　一栋位于大学城附近的民居，杨以辰敲开了一家位于三楼的住户房门，里面出现了一个穿着清凉的年轻女孩，带着一点未睡醒的慵懒，接过外卖，说了一声谢谢之后，转身一边召唤室友，一边就要将房门关闭。

　　完全真实的拍摄，自然不存在摄像师先进屋演这一段的可能，也看不到杨以辰具体的表情，不过当对方准备关门时，摄像师为了在杨以辰的后面更清晰的拍摄到他被关在门外的画面，在三楼半的位置，向下走了几步，这下被女孩看到了，年轻人捕捉事物的敏锐直觉，让她瞬间就以警惕外加猜疑的眼神去盯着外卖小哥。

　　“啊！”作为一个铁杆的杨以辰粉丝，她和她共同租房的三名室友，都是杨以辰的粉丝，昨晚四人是挤在沙发上看了整整一夜杨以辰的《余罪》，直到早上才睡觉，中午也都懒得出去准备趁着几天休息时间，共同将辰仔的片子给温习一遍，直接点了外卖。

　　她这一叫，里面的三名室友第一时间冲了出来，以为遇到了什么事情，就见最开始开门的年轻女孩，点指着外卖小哥，一只手捂着嘴，眼神中满是不可思议，混杂了惊喜惊讶惊悚，完全就不敢相信自己眼中看到了，她的三个室友本是一副义愤填膺的模样冲过来，就听到最先开门的年轻女孩喊道：“辰仔，你是辰仔！”

　　三名室友完全就傻掉了，觉得她是不是看辰仔看多了，产生了臆想，怎么可能啊，辰仔不是在影视特区拍戏吗？再说了，他也不可能是外卖小哥啊？

　　最先开门的女孩展现出一种完全疯狂的状态，直接冲上来将杨以辰的墨镜和口罩给摘掉，那张让她们魂牵梦绕的面孔出现，四个女孩一起大声尖叫，完全不敢相信自己碰到的事情，隔壁邻居是一对刚退休的夫妇，跟几个女孩相处的不错，以为这边出了什么事，打开门就看到一大堆的摄影设备和人员，以及他们也认识的大明星杨以辰。

　　四个女孩完全就疯掉了，围在杨以辰的身边，最先开门的女孩紧紧抓着杨以辰的衣摆，一只手捂着嘴，泪水就像是开闸般倾泻而出，要不是刚刚自己看到了外面的摄影机，是不是就错过辰仔了呢，这么近距离的看到他，完全就不知道该用什么样的情绪来表达自己此时此刻的心情，哭完全就是激动的，完全就已经不知道除了这样的表达方式还有什么更能宣泄内心的激动。

　　扛着摄像机的人进入了房间，杨以辰也将头顶的小头盔摘掉，对几个女孩笑着，安抚着她们激动的情绪，对一旁的退休夫妇邻居笑道：“这是我今天送的第四家，都没被人认出来的。”

　　“啊！”

　　又听到女孩们的尖叫，就看到她们疯一样的先杨以辰一步冲进房间，大家看到了都会心一笑，几个女孩子在一起住，有些不拘小节的地方很正常，从她们刚刚的穿着就看得出来，都只是穿着睡衣，马上就要被机器拍到，马上就要在全国观众面前露脸了，穿着打扮没有处理的头发没有化妆的容颜，以及，屋内凌乱的摆设和一些不该出现在镜头里的东西都随处扔着，最初的激动过后，想到的就是赶紧将这一切都收拾好，不然自己四个人，丢人可就丢到全国观众面前了。

　　杨以辰贴心的示意机器先关闭，一会儿重新拍。

　　几分钟之后，四个女孩经过简单的收拾，以最快的速度将自己能够呈现出来的最好一面给镜头，坐在杨以辰的身边，那叫一个幸福感爆棚，他也完全满足了她们倚着自己的疯狂自拍愿望，半个小时的时间，在四个女孩的身上，就如同一瞬间那么的短暂，当杨以辰起身要离开时，四个人又都是激动的流泪，完全不知道该说什么，这或许是她们人生中仅有一次能够近距离与偶像接触的机会，来的这么突然，走的也要这么突然吗？

　　“还请你们替我多保密一段时间，今天我还有五家的外卖任务要完成，我可不想输给另外五个人，后三名，可是要接受惩罚的。”

　　尽管女孩们不住的点头，当杨以辰离开之后，她们还是无法抑制自己的情绪，第一时间就将刚刚的自拍发到了朋友圈。

　　“杨以辰来我家。”

　　就这六个字，瞬间让这四个人的朋友圈和微博处于被轰炸的状态，这年月模仿秀很多，但却没有一个能够模仿杨以辰模仿让人觉得满意的人，他身上的气场和他如今呈现出来的一种状态，绝不是说你五官眉眼或是造型上贴近他就能模仿的像的，更何况这四个女孩全都是近距离的合照拍摄，没人会觉得她们照片中的杨以辰是假的，那是不是意味着，杨以辰真的就来了魔都呢？

　　其实从这四个女孩合租的房子里出来，杨以辰就知道今天这任务不好完成了，大姚那边是几乎个个被认出来，不过情况还好一些，至多是合影，伴随着杨以辰在魔都露脸的消息出来，网络上由年轻人组织了一场活动轰轰烈烈商演——上街，活捉杨以辰，活捉《青春无悔》栏目组。

　　首先爆炸的就是魔都各所大学，从大学校园开始，向着周边扩散，街道之上出现了大批的年轻人，他们盯着每一块区域，看着所有车辆，并且各个转发朋友圈，怒喊口含：“活捉杨以辰，活捉青春无悔栏目组，他们就在魔都，不要报假消息，大家一起努力。”

　　这一天，全魔都的外卖小哥成为了焦点，所有的小摩托都被拦了下来，所有外卖小哥都被要求摘掉头盔露出面容，还真别说，真就促成了一些年轻人之间的相识。

　　杨以辰的外卖小哥身份只能是彻底放弃，人也在一条街区被一群大学生来认了出来，担心自己上车仓促离开会让穿越街道奔跑而来的他们受伤，杨以辰只得选择了微笑站立，迎接着他们的到来。

　　跟那四个女孩一样，如此近距离的看到杨以辰，很多女孩子都激动的说不出话来，泪水就在眼眶里含着，有的直跺脚来宣泄自己亢奋的心情。

　　“找到姚铭。”

　　“找到韩更。”

　　“我看到刘德骅和黎念了。”

　　“Baby躲进动漫展了。”


第1564章 太阳升起

　　“找到Baby了，美若天仙！”

　　有人发了几张照片，躲进动漫展的Baby，扮成了雅典娜的形象被网友找到，也算是栏目组灵机一动给她做的一种宣传策略，不然她也不会扮成圣斗士星矢里的雅典娜。

　　被找到了，Baby就在动漫展做了一场粉丝见面会。

　　姚铭被请进了校园，在体育馆内，跟校园内的学生见面，跟他们做了一场不是演讲的谈话会，谈了他所知道的体育精神，传递给大学校园一种独特的正能量。

　　韩更在保镖的护送下离开，他的个人影响力还差了一些，对他的围攻不是那么多，有保镖护送下安然上车，不过在街头也算是让他体验了一把什么叫做当红艺人的感觉，近百人围拢过来，艰难离开后韩更的脸上笑容就没有断过，更笃定了他要好好跟着杨先生发展的新年。

　　黎念的运气很好，跟刘德骅在一起被发现，两人就在所处位置的商业街，在百货大楼内的一楼天井，做了一场活动，黎念的海藻形象时至今日还让大家念念不忘，尤其是一些中年男子，他们喜欢这个类型，将她与刘德骅摆在一起，画面感很好，也第一次开嗓唱歌，唱得很业余关键是现场气氛不错，又有刘德骅带着她，活动也很圆满。

　　最早喊出的口号是活捉杨以辰，追踪他的人也最多，结果几次围堵，竟然让他给跑了，上演了一幕魔都街头的追逐战，也出现了很多惊险的画面。

　　杨以辰，充分给喜欢他的人展示了什么叫做街头极限跑酷，在广场被堵住，直接就是爬上了广场旁的楼，速度飞快，几个呼吸之间就攀上了楼顶，然后通过楼顶离开。

　　在一片老式的住宅区又被堵住，徒手爬楼，楼与楼之间几米距离空中飞跨，比起拍电影还要刺激，完全就在现实中展现，后面有一些粉丝很狂热的想要去学习，被安保给拦住，不让他们去自不量力的做一些事情。

　　杨以辰也是故意的，躲了三回，在魔都的东方明珠塔下面，他不跑了，在这里与广大粉丝见面，同时青春无悔节目里的其他五位嘉宾，也都赶到这里与他汇合，大家一直觉得的该节目是深山老林野外探险，没想到出了一期都市任务，这里面的素材很多，单是杨以辰逃跑的三次，空中地面都有机器在对他进行拍摄，要的就是设计好方案与真实执行之间，产生的那种电视节目真实感。

　　节目播出之后，效果是空前的好，不过杨以辰也故意贴出了一张通告，魔都市政府对《青春无悔》栏目组的知会通告，希望他们下一次有类似的活动，提前到相关部门报备，节目的影响力太大，没有充足准备很容易出现意外事故，一旦出现意外，代价谁也负担不起。

　　杨以辰就在官网上就此事发表了声明，也是给魔都的道歉，拍的是很嗨，节目效果也好，电视播出好的反响也棒，但也实实在在的存在着巨大的风险，以这些艺人的影响力，街道上很容易就出现上百人甚至上千人的围堵，一旦发生踩踏事件，造成的任何恶果都是栏目组所无法承担的，更会对整个魔都造成非常不好的影响。

　　只此一次，下不为例。

　　为了回馈魔都，《太阳的后裔》，国内首播选择了魔都卫视，除此之外只有热国一个频道同步首播。

　　现如今的杨以辰，也够这个资格任性的去做一些选择，也不存在说他没选择谁就得罪了谁，当年的芒果台牛不牛，杨以辰根本不尿，到最后怎么样了，不还是主动找到了杨以辰要求合作，竞争这么激烈的产业，谁能和杨以辰的关系好，一个节目就能让一个电视台在某个时段成为王者，谁还会没事为了一点所谓的面子问题去跟他较真。

　　看看TVB晨光台的《非诚勿扰》，看看江浙卫视的《奔跑吧兄弟》，再有好声音、舌尖上的华夏，这些节目时至今日依旧是非常红火，是国内最受欢迎的几档节目。

　　十年后的又一部偶像剧《太阳的后裔》，偶像剧这三个字在电视剧群体中的杀伤力是非常大的，当年的星你影响力可以说是让整个亚洲疯狂，不需要去推敲剧情有多么的好，也不需要去定义该剧有什么特殊的历史意义，被观众喜欢看，被认可，这就可以。

　　魔都卫视大张旗鼓，展开了最为隆重的宣传，在黄金时段都会播出先行版的预告片，播放该剧时的广告费用是节节攀高，每天一集，中间不断开，前后各有三分钟的广告，前面是大家提前转过台来等待，三分钟的时间刚好，后面是三分钟广告过后是下集预告，会有相当量的观众去等待，广告效果会达到广告商的需求。

　　回到影视特区拍了几天的《银河先锋3》，杨以辰就又飞回到魔都，在这里举行《太阳的后裔》正式播出的首映，跟电影一个级别的首映，热国方面是分会场，全面配合魔都主会场，所有主创人员都集中在魔都，为一部电视剧，弄一个比电影还要隆重的首映礼。

　　直播，全程直播。

　　直播过后，就是当晚第一集上线，魔都台也算是绞尽脑汁想到了这样一个赚钱的攻略，从七点半转播新闻联播结束，就是首映礼直播，安排的是一个半小时的时间，足够充裕，九点播出《太阳的后裔》第一集。

　　这一个半小时的时间，广告时段值钱了，尽管只有一次，却还是有无数的产品要在这个时间段挤上一次广告的播出，要知道今天初步估算，全国至少会有三亿人观看，电视收视率早已不能代表什么，网络上的同步直播，电脑手机用户会占据这数字非常大的比例。

　　这个时间段做一次广告，那效果很有可能要比在魔都卫视黄金时段来一个月的广告效果还要好，能不争先恐后的来消费吗？魔都卫视赚足了，兄弟集团也没少拿钱，现在所有人都知道杨以辰的规矩，我给你的资源，我要总价值的五成，剩下是你的，所有运营宣传的花销成本都是你出。

　　像是魔都卫视这样费尽心思赚到的钱，大头还是在兄弟集团，可即便是这样，如果杨以辰肯招标，全国的电视台都会来争来抢，哪怕利益只有一成，都是非常可观的数字，谁叫杨以辰有这么大的影响力。

　　这一次的首映礼，没有对嘉宾进行邀请，就是剧组的主创人员，大家一起在首映礼现场聊一聊这部戏，做一些游戏，每个重要角色采访几个问题，一个半小时时间，实际首映礼的时间也就是一个小时多一点，时间非常紧，再请嘉宾，会占用演员们的上镜空间。

　　杨以辰到是很无所谓，还专门告诉自己的镜头可以少一些，只登台一次，剩下的时间都给大家。

　　只登台一次，全场的焦点也是他杨以辰，从首映礼开始，现场他的粉丝就以方阵优势，成功将现场摄像机的镜头给吸引过去，在不打扰整个现场直播的情况下，他们会整齐的喊出口号，会配合的齐声鼓掌，会高举着杨以辰的灯牌有节奏的左右摇摆，每一次镜头扫过去，他们都会成为镜头里必不可少的重要组成部分，现场的摄像机再时不时的扫过台下，在杨以辰的身上掠过，别看主镜头是对着舞台，更多人等待着大摇臂在摄向舞台下面。

　　很普通的一次首映礼，没有什么新鲜的东西，就是靠着这部戏的期待值，靠着杨以辰等人的号召力，让这场电视剧的首映礼，得到了比起大制作电影首映礼都不差分毫的影响力，到九点钟，首映礼结束，现场邀请所有人员坐在这里一起观看《太阳的后裔》第一集，所有镜头全部关闭，在场的观众和嘉宾可以拿出座位底下的小盒子，里面有饮品和一些小食，可供大家在观看时品尝，魔都卫视拿出来的噱头也很足，叫做跟偶像一起看剧。

　　杨以辰可就坐在前面。

　　宋慧乔、深田恭子、彭于晏也都坐在这里，预告片内那种让人沸腾的画面，演绎者此时此刻就在距离自己不到一百米的地方，这种现场看剧的感觉，可要比回到家里三五好友凑在一起看剧的感觉强烈的太多太多。

　　千呼万唤始出来，正当所有人期待着会有如何气势磅礴时，开场以一种很另类的生活化开场，休假的士兵，用玩具枪帮助市民，将耍帅玩到了一定境界，却又没有脱离都市生活的范畴，两个人坐在一起讨论的是情感问题，不是家国大事。

　　惊艳观众的是两个演员，杨以辰和彭于晏尽管是都市休闲装，但身上的军人气质十分浓郁，彭于晏在影视特区专门进行了长时间的训练，吃住跟战士们在一起，如今跟在杨以辰的身边，比起激战时的他，更多几分英气。

　　开篇第一个小彩蛋，来自于气枪摊的老板……


第1565章 辰仔出品，怎能中规中矩

　　“哈哈哈……”

　　画面镜头一出来，整个电视剧开始不到二十秒钟，现场就已经彻底笑场，也给整部戏埋下了轻松的影子，不是中规中矩耍帅扮酷的那种偶像剧。

　　周星池，星爷来客串了片头气枪摊的老板，面对着两名真正战场上滚过来的战士，亏得跟他直面对手戏是杨以辰而非彭于晏，不然小彭同学还真就驾驭不了星爷的表演，两人不对等就容易让画面偏移，让大家更多关注客串演员而不是剧中主演。

　　开场的轻松诙谐，让那些绷着去看这部戏的人，放松了下来，手机丢了，到医院找手机，被宋慧乔饰演的女医生误会是帮会大哥，然后是深田恭子饰演的女军医出场，两人解救被欺负的小青年，解除帮会人士的误会……

　　一系列的剧情发展，中规中矩，帅气的是杨以辰拿回宋慧乔拨打报警电话的手机；杨以辰和彭于晏面对一群小混混时的帅气表演；在中规中矩之中，将帅气展示出来，让大家对两人的身份和未来充满了期待。

　　男主角中了枪伤，那是什么军人呢？能够接触到战争？

　　将热国背景，该为国际背景，派遣部队也是国际维和部队的特殊队伍，将男主角所在队伍的级别上调，当驻军帮助热国医疗部队驻防，是一种特殊的休假，也算是男主角争取来的一种福利，总之就是整个剧情背景与原版本进行了一些微调，将男主角所在部队变得更为高大上一些，让观众们对于男主角的期待值上升到最高值。

　　原版本之中，男主角整体感觉是偏主动的被女主角吸引，女主角只是非常明亮的承认我喜欢你，就像是两人现实中的感觉一样，不太像是情侣到更像是姐弟，到杨以辰这个版本，剧情是男主角主动一些，但整体和宋慧乔的对手戏，是双方的一见钟情，宋慧乔也不再是那种我接受你的状态，而是我也要追求你的感觉。

　　就譬如两人不要名义上的第一次约会，杨以辰到医院换药，看到宋慧乔救治急诊病人做手术，帮着推车进入手术室，错过了换药时间被放鸽子，当宋慧乔出来之后，不是回到宿舍才打电话，而是还没换衣服就主动将电话拨出，询问杨以辰是否已经换药。

　　换上军装的杨以辰，出现在镜头里的第一幕，在首映礼现场，一阵阵的尖叫声出现，很多小女生完全不顾安静，直接就喊出来太帅了。

　　不是华夏军装，是那种呈现剧中角色国际纵队战士的服装，可以以帅气为主的进行设计，穿在杨以辰的身上，那就是帅到爆炸，比起开始时穿的休闲西装，感觉完全就不一样，看杨以辰帅气的打扮多了，各种活动都能看到他低调奢华很有内涵的装扮，可看到他穿军装的样子就太少见了。

　　杨以辰版本，从服装开始就是精益求精，你如果仔细看原版本，男主角开场的休闲西装一看就是非常廉价的路边摊，以故事背景男主角的身份，他的收入，即便是放在世界舞台上，那也绝非一般打工仔能比，他的高危任务状态就决定了他的收入非常高，难得休假一回，穿着打扮就算不去刻意讲究，也会以舒适的质量为主。

　　整体而言，杨以辰的都市剧你完全不需要担心细节，每一处都雕琢的非常精致，让你根本就挑不出半点毛病，就像是宋慧乔，虽说是白大褂居多，可别忘了，那也是明星医师，以医生在热国的地位，收入肯定不会低，一个注重美貌的医生，会允许自己打扮的非常老气吗？

　　两人的第一次正式约会，原版本里的宋慧乔丝毫没有给人任何惊艳的感觉，到像是一个没人要的老灭绝师太一样，实在让人心疼男主角的口味。

　　杨以辰版本里专门是将波仔给找了回来，专门为宋慧乔做了几套家居的造型，简单大方端庄美丽为主，也透着一个都市丽人该有的经济水准，从白大褂扎起来的头发到生活装扮披散头发，是有一个视觉冲击力存在的，至少满足了很多男性，在对宋慧乔美貌的期待值上面，没有失望。

　　除了军装之外，原版本中故意“露肉”的一幕，在这个版本中也保留下来，要论到这方面的展示，杨以辰要说自己是第一，真就没人敢去跟他竞争一二。

　　不需要提前涂抹一些辅助的东西，就是正常的进行训练，在训练后期拍摄下来就可以，比起原版本里面的训练难度还可以增加几倍，那样才更能显示出男主角的牛掰和帅气，哪是人鱼线，哪是八块腹肌，哪是完美棱角……

　　画面一出，现场的尖叫声干脆就停不下来，相信电视机前的状况也会是如此，那些杨以辰的粉丝，完全就已经不可抑制的兴奋，都恨不得将手伸进屏幕内去抚摸一下杨以辰的身躯，这样的男人，如果可以抱一下，此生无憾。

　　前半集，似乎中规中矩，耍帅的地方也不多，很多人有些失望，可到了后半集，那就真的帅酷一轮接着一轮，让无数来看偶像剧的男男女女得到了最大限度的满足。

　　第一集的结尾，将男女之间的帅酷，上升到了战争层面的帅酷，我们的男主角，可不是简单的士兵，而是能够让直升飞机随时过来接他去执行任务的大咖，是能够带队到战争区域执行敌后任务的超级战斗小队。

　　第一集的结尾，杨以辰将冷酷演绎到了极致，没有扭捏于原版本那种纠结，还跟女主角问我们约会吧可以不，到他这里，以一种我今天走了可能就再也回不来的态度清晰传递给女主角，我如果回来，不管你愿意不愿意，我都要跟你约会。

　　从直升飞机飞过来，到他上飞机，没有刻意的停顿，因为此刻争分夺秒，飞机还没有完全降落，杨以辰就完成了强硬的约会态度，宋慧乔也将女主角接收到了男主角使命危险的信息表演的淋漓尽致，只是下意识的点头，在她点头的刹那，杨以辰就飞奔向直升飞机向下降落的区域，飞机还没有降落下来，悬梯扔了下来，杨以辰直接抓住悬梯，迅速的向上爬去。

　　在他抓住悬梯的那一刻，直升飞机不在降落，而是直接重新拉起来到空中向着远处飞去，这一来一回就节省了至少两三分钟的时间，能够紧急任务来临，派直升飞机来接，那就真的是争分夺秒，必须节省能够节省的每一秒钟。

　　宋慧乔先是惊讶的看着直升飞机迅速拉高飞开，在夜幕之中看着那道身影顺着悬梯向上快速的爬着，普通人看到这一幕第一反应是好危险，第二反应是不敢相信，得是什么样的人，才能拥有这样的状态，有任务直升飞机来接，为了赶时间，连两三分钟都等不了，没有任何防护措施的就在空中爬那种被风带得乱飘的悬梯，那可不是在地面直上直下的去爬，可是在空中，你所能借力的地方只有那么一点点。

　　女人对男人的好奇，会让她彻底沉沦于探知的过程。

　　最后一分钟的剧情，飞机，战火硝烟，超现代化的装备，紧张的氛围，没有任何符号的战斗小队，所有一切都为营造出一种氛围，那就是杨以辰最后说出一个战争地域的地名，随后，夜幕之中，飞机之内，一个小队的人直接空降到战争区域，第一集，到此结束，留下了很多的悬念，也将这部偶像剧的特殊展现给所有观众，更让那些对前半集略显平淡剧情有所诟病的人，彻底闭嘴。

　　杨以辰的作品，怎么可能平淡。

　　别人弄出前半集的剧情，大家都会看得有滋有味，杨以辰弄出这样的剧情，大家就会期待值落空觉得不够好，现在这样，你们觉得如何，男主角这样的身份是否帅到爆炸？满意吗？

　　五十多分钟的剧情，谈不到多么紧张，也没有说多么紧凑，就是将故事娓娓道来，秉承了一贯杨以辰讲故事的方式，努力将每一个点都交代清楚，尽量不让一些拖沓的剧情出现。

　　现场的人，多数都觉得意犹未尽，直到灯光亮起才恍然想起来，这不是电影，只是一部电视剧，今天才只是播出了第一集，大家所有的期待值都可以留下来，在未来的十几天内，每天晚上都可以有期待了，洗好水果泡好茶准备好小食，三五好友或是一家人坐在电视机前，等待着这部特殊的偶像剧，将所有剧情一一向大家展现出来。

　　到杨以辰从首映礼现场出来返回酒店，一个小时的时间，网络上就已经彻底爆炸了，相关这部戏的讨论区贴吧完全处于爆满的状态，一分钟之内能够刷新出近万条的评论，短短一个小时本就已经受到很多关注的宋慧乔、彭于晏、深田恭子以及众多搭戏的配角演员，在亚洲多个国家的艺人搜索排行榜单上，位置都直线飙升，在华夏，宋慧乔的关注度，竟然因为这第一集的播放，一度进入到前二十的位置，很难想象这部戏要是大结局的时候，她在华夏会有怎样的关注度。


第1566章 爱他，我们就相信他

　　第一集播出之后，反响轰动。

　　曾经，大家给偶像剧的定义非常狭隘，就如同当年杨以辰出道时拍摄的《流星花园》，大家觉得那就是偶像剧，偶像剧也就该是那个样子，离开那个范畴也就不叫偶像剧了。

　　《来自星星的你》打破了这个魔咒，杨以辰用了一个背景设定就将偶像剧的定义给改变，依旧是帅哥美女，依旧是耍帅扮酷美艳绝伦，只不过这一次出现在大家面前的是一个外星人，就这么简单的设定，给这部戏增添了无数的可能性，可以多方位的展开而不会让观众觉得跑题，不至于每天都是谈情说爱，都是家长里短。

　　这之后，很多人效仿，很多人在试图找到更多的偶像剧模式，十年时间过去，杨以辰重新起航，《太阳的后裔》，用最简单的手段，诠释了最新的偶像剧。

　　你们不是总在尝试着各种模式吗？那我就不去大变动了，只是稍稍给偶像剧增加一点沉重的东西，就如同医疗团队到战争区域援助一样，当他们归来时，听到震动会下意识的躲在桌子底下，因为他们经历过地震，知道怎样最快速最有效的保护自己。在旁人的眼中，他们是神经质的，不过就是外面有人使用大的电镐，你们至于如此大惊小怪吗？

　　这就是差别。

　　杨以辰就抓住了这差别，当别人在繁华都市中比着工作、家世和方方面面挫折谈情说爱时，我们的男女主人公，不需要剧中非得衬托出别的追求者，他们是在战争中去谈情说爱，用逛百货大楼来形容男主角执行任务时的状态，无疑是一种讽刺，也是一种最高级别的认可。

　　平淡的开局，精彩的开局。

　　第一集的内容，完全是两极表现，杨以辰将军旅题材与偶像剧完美结合，谈情说爱时主线，保卫祖国为人民而战，是荣耀，也是责任。

　　网络上已经彻底失去控制，无数的花痴也随之出现，整个亚洲范围内，能够收看到第一集的地区，都涌现出无数的花痴，大声呼喊着杨以辰真是太帅了，连带着始终跟在他身边的彭于晏，也一跃成为亚洲红星，粉丝数量直线飙升。

　　电视台和广告商双赢，网络点播和网络广告也是双赢，那些没有下重注在前面的人，这时候想要入场，需要付出的是双倍乃至三倍的代价，即便是这样，也都趋之若鹜的往上冲，生怕错过这样绝佳的宣传机会，要不是电视台还顾忌脸面，你们自己私下谈互相让时间，电视台是不会重新进行拍卖，之前剧集没有播出的时候，大家想着的是还存在一定风险，现在一切都尘埃落定，我们就褒奖那些敢于挑战和下注的人，让他们得到最好的宣传。

　　兄弟集团方面整个一晚加班的人都在接传真的邀约，来自全世界三十多个国家，数百个影视公司，希望可以与兄弟集团进行合作，希望可以让杨先生弄出一个题材来，大家一起弄一个作品，有什么条件你这边可以尽管提，不管什么条件我们都不会讨价还价，要合作，我们就拿出十成十的诚意来。

　　杨以辰回到酒店，什么都不管，手机直接扔给容姐，泡了个澡，吃了一顿泰式大餐，送到房间里八道菜，道道都是精品，晚上一场球赛，吃着，喝着，看着球，困了累了上床就开始睡，那滋味是无比的美妙，第二天一早也难得给自己放了个假，没有起来晨练，屋内的遮光布窗帘挡着，空调开着，客厅内的窗户开着换气，完全做了一回睡到自然醒，慵懒的躺在那里直到脑袋发沉才冲个澡起身。

　　直接安排好航班，和乌鸦两个人是在酒店的某一层翻出去，越过一栋楼，在另一条街上车，到达机场后登机离开魔都，让酒店大堂和外面等候的数十家媒体只能无奈接受杨先生已经离开的现实，那边杨以辰一到影视特区，就有媒体进行了实时报道，魔都这边一看，不行都不行了，人家杨先生人都到影视特区了，我们还在这里傻等着。

　　不过还好，杨以辰走了，宋慧乔、彭于晏、深田恭子和一众主创都在，他们成为了媒体围攻的重点，也乐得杨以辰走了自己成为焦点，分别都上了几个节目，得到了巨大的宣传效果，所有节目都有一个相似的问题，都希望他们可以稍微剧透一下，让大家对未来的剧情有一点了解，免得很多人都还在网络上不断讨论后面的剧情。

　　……

　　《太阳的后裔》，彻底成为了全亚洲的国民神剧，收视率节节攀高，网络点击率创造了新的记录，播放到第十集的时候，同时段全亚洲电视节目没有对手，比起原版本，杨以辰的版本每一集时间增加了一些，内容还是那些内容，更为精细，不留半点瑕疵，每一处都能让你感受到精益求精的执着，包括罪犯所使用的枪支，包括他们使用的设备和车辆，都以真实案例为依据进行制作，别拍出来的东西让专业的人看到觉得十分可笑。

　　想要一眼看这部戏有很假的认知，那是没可能的，人力物力财力砸下去的结果不是白白浪费掉，而是真的拿出一部让人信服的片子给大家。

　　很多粉丝突然发现，自己现在面临着艰难的抉择，究竟是该成为后裔粉，还是继续坚持着雪中粉，辰仔弄得片子都太精彩了，我们都很喜欢，根本就难以抉择，可现在他的时间不够用，很多片子都不得不处于停滞状态，刚刚传出消息，《暮光之城》真的打算在大决战之后作为结局，后面不再拍摄，这样的消息传出来，让无数喜欢这部电影的人黯然神伤，也不知道该说什么好，想要说辰仔你赶紧接着拍，却发现还有很多精彩的影视剧在出来，自己也陷入到难以抉择的境地。

　　最后还是粉丝团的核心成员们，发了一个全体签名的帖子，上面的内容很简单。

　　“爱他，我们就相信他，等待他，他一定会有完整的安排，我们只需要按部就班的去欣赏他那些精彩的剧集就好了。”

　　爱他，我们就相信他。

　　这句话被引用，迅速的在网络上传播开，成为最当红的网络金句。

　　杨以辰也用实际行动告知所有喜欢自己的粉丝，你们的相信是对的。

　　《银河先锋3》剧组对外正式宣布，男一号杨以辰的戏份全部拍摄完毕，正式杀青。杨以辰已经赶往西北影城，马不停蹄一日不休的到那边进入到《雪中悍刀行2》的剧组，继续去拍摄那部创造了世界电影历史的影片续集。

　　电影续集有一个通病，多少年来，大家都有这样的认知：第一部无比的成功，那也不要轻易相信它第二部还会那么成功，目前为止能够算是例外的就是美利坚的漫威，那些超级英雄们的电影，拿出来一个火一个，完全就不需要担心，剩下，续集的成绩都会大打折扣。

　　《雪中悍刀行》去年取得了那么疯狂的成绩，让世界各国的电影人都有一种无法面对本国电影迷的惭愧，让一部东方电影，称霸了好莱坞的历史票房，如此你们好莱坞的电影公司，能接受这样一个事实吗？如果不想，就多拿出一些态度去发展本土电影，而不是让杨以辰成为这个世界上最为独一无二的电影人。

　　一段时间没来，西北影城也有巨大的变化，这里的规模越来越完整，该有的设施也都齐全，整体居民和每日的游客也保持在一个很好的比例。如果说影视特区是游玩的天堂，那么西北影城就是电影人心底的那块净土。

　　在外面拼搏打拼累了，在艺术道路上没有成功还在继续穷困潦倒，这都不重要，这里依旧是你的家园，你还可以在这里继续你的艺术创作，梦想，在这里什么时候都不会过时，什么时候都不会廉价。

　　《太阳的后裔》热播，无数的游客前往影视特区，想要亲身到拍摄地去看一看，去寻找杨以辰等人留下的足迹，影视特区是门户大开，你来多少游客我都吃得下，我在海边建了一个镇子，全都是酒店旅馆为游客衣食住行服务的商铺。

　　当初《雪中悍刀行》制霸全世界，西北影城依旧保持着最初定下的规则，每天只会接待一定量的游客，保证整个西北影城内的艺术范围始终充盈，而不让这里沾染上太多的市井气。

　　从影视特区开始建造的那一刻，杨以辰就决定要保证西北影城不会受到任何影响，让它真正成为相关从业者眼中的乌托邦，彻底给商业化跟金钱剥离开一定的距离。

　　看惯了影视特区的繁荣发展日新月异，在回到西北影城，粗狂的风沙带给杨以辰的是一种非常舒服的感觉，你随处看到的不是急匆匆拥挤拍照的游客，看到多的还是这里的居民，游客在西北影城永远都是少数体。

　　在城市中心广场，休闲休息的人居多，拍照到处合影脚步急匆匆恨不得将所有景色都拍下来的人，很少，少到都不好意思去打扰那些将广场当做自己休闲娱乐场所的人们。


第1567章 最高规格研讨会

　　影视特区，闹中繁荣。

　　西北影城，静中品味。

　　回到西北，吹着这里独有的凛冽之风，站在高处极目远眺，别样的西北景致在杨以辰的眼中，要远远胜过影视特区那里的平淡。

　　因为平淡无奇，所以可塑性才强，才能够如同一块白布，任由你在上面勾勒图画。

　　西北影城这里的地域风情很浓郁，杨以辰很喜欢，也正因为如此，一定程度限制了这里的发展，让这里可以保持该有的清静，让那些繁华热闹都给影视特区吧，那里越是繁华越是成功，未来才会有更为牛掰的成就和发展前景。

　　西北影城，就当做是一块小小的半封闭净土吧，相信影视特区能够给国家赚来的，足够弥补西北影城这边任性的。

　　《雪中悍刀行》剧组重新起航，西北影城热闹了一些，除了本土关注的，来自西方关注这部戏的人很多，有相当一部分直接常住在西北影城。

　　能够成为世界影史票房第一，就算将有些不服气的人口中华夏票房虚高的部分拿掉，依旧是当之无愧的第一，在北美在欧洲在亚洲的票房，都是毋庸置疑的第一。

　　这样一部系列电影，不是拍成功了有续集，是在第一部开拍之前后续的剧本就已经写完，按照杨以辰自己的说法，后面只会更加精彩，场面会更加宏大，即便是原版本在最后部分庙堂之争以小说为载体来看有些拖沓，但如果做成剧本，每一场大规模的战役和与之相匹配的庙堂文斗，都可以用画面声音的方式做得非常漂亮，甚至可以做得更大，将格局做到极致，让整个系列电影格调变得更加高大上。

　　第二部的走北莽，以战养战，是杨以辰觉得这部小说最精彩的大阶段，你会看到徐凤年身上让人难以割舍的那种魅力，孤身进入到北莽地界，首先从地理特征，就让人对整部片子有了期待，怎么将大漠、黄沙、荒芜之地、草原这些特征联系起来，怎么展现出自然风光的美丽，这在剧本中是体现不出来的，完全要靠导演对整部片子的把控。

　　徐凤年成为了唯一的一条线，偶尔有支线出现，那也只是做衬托，这第二部，绝对可以满足所有杨以辰粉丝们的观赏欲望，如果是两个小时的戏份，至少会有一个半小时的时间，画面中的中心会是他所饰演的徐凤年。

　　第二部的格局更大，拍摄的资金更充裕，剧组刚组建就多达五百人，各种设备和仪器每天出行就多达数辆大车，更是随时租用直升飞机进行快速运输，超过一千万价值的航拍设备在候命，来自世界最顶级的团队组成了剧组，再也不用说拍摄一个战争场面还要跑到国外去借特效爆炸的人员，《雪中悍刀行》剧组不敢说我领先世界，也是站在最顶尖的那一小撮之内。

　　老谋子、陈凯歌，包括吴宇森和李安等大导演，都曾与杨以辰坐在一起聊这部戏的拍摄，在他回到西北之前，也有几位专门到这里与副导演们进行商谈，来相互学习，这些大导演将自己优势的方面尽可能提供给剧组帮助，他们也在这里不被设防的可以看到世界顶级剧组的拍摄状态，大到拍摄的技术和设备，小到每天剧组工作人员的休息轮换、设备的调度等等，差距不是在电影理念和导演水准、演员演技上面，也不是插在剧本和绝对技术上面，更多的，是差在一直以来不太被重视的方方面面小细节上面，这些小地方累计到一起，加上技术方面的一些差距，就形成了目前看似很大的那段差距。

　　兄弟电影，得到了全世界同行的认可，方方面面都达到了世界顶级水平，正如当年程龙曾经说过的，我们没有成功的时候，在好莱坞我们需要听别人要求你怎么做，你只需要回答能不能做到，能做到，好，你上。做不到，好，我找别人。

　　唯有你成功了，达到了一定高度，你能对好莱坞的制片方投资人导演说NO，你能在剧组内提出一些要求，能够一定程度将自己的想法得到展现。

　　想要跟在别人后面学习，需要付出的代价很大，现在好了，我们自己也有人和公司成功了，国外的剧本大导演都来找兄弟电影投资，都来跟他们进行合作，我们有了这样先天的好机会，这时候还装大尾巴狼放不下自己那点所谓的前辈尊严，那你就注定会被时代淘汰。

　　杨以辰对国内这些大导演，很敬佩，他们每一个人都有着一颗上进心，很多都已经功成名就退休也没什么，完全可以不用跟在一个小辈的后面去担当顾问，但他们都来了，杨以辰刚在西北落地，就得到消息，几位大导演都已经重新上路，最晚今天晚上会到达。

　　明天，就将是一场关于《雪中悍刀行2——孤身北莽》的剧情研讨会，关于剧本内的剧情推进，谁也不会多言语来破坏杨以辰内心的想法，这是他的电影，纵然你有不同想法也没资格说出口，不止是对杨以辰，对任何导演都一样，你做顾问，决不能对人家作品的主线脉络剧情进行分析和建议，在你眼里是不够好的，说不准就是人家埋的坑，是你水平不够所以看不出来。

　　他们将要参谋的是整个电影的布局，整个大场面的拍摄风格，就像是老谋子，从摄影师的角度去看他的电影，华夏没有一个人可以撼动他的位置，看看《英雄》、《十面埋伏》等电影，褒贬不一之余，大家都对老谋子镜头、色彩的运用竖起大拇指，画面感无疑他呈现出来的感觉是最强烈的。

　　现在，就是要综合这些大导演的想法，大家一起构建出一幅足够大的拍摄蓝图，杨以辰是打算辗转在大漠草原数百公里来进行拍摄，大场面不惜一个镜头动用上千人去拍摄，拍摄投资额度没有上限，一个亿美金不够就两个亿，两个亿不够就五个亿，他就没有底线，赔钱都拍，赚钱是次要的，拍摄出来他想要的电影才是最重要的，一切都围绕着电影展开，所有边角余料的事情都靠边站，任何会影响到电影拍摄的人和事，都是杨以辰的敌人。

　　他的这份决心，不止是在《雪中悍刀行》身上，他所拍摄的任何一部影视剧，态度都是如此。

　　一定要在能够完成的范围内，以最完美的状态完成拍摄，不管是否达到观众满意的标准，不管是否存在着一点点瑕疵，至少我能问心无愧的拍着胸脯说，我拍的东西尽了我最大的努力，拍出了目前为止我能拍摄的最完美状态。

　　这一次这个可以说是华语电影最高等级的导演大聚会，确认到来的导演数量越来越多，老谋子、陈凯歌、李安、小钢炮、吴宇森、徐克、尔冬升、周星池，能够对古装片有想法，对大场面打斗场面有想法的导演，几乎全部到齐，杨以辰当天亲自到机场接每一个人，不管他们为了什么，至少我得到了话语影坛最好的一批导演给予我这部电影最中肯的建议，他们将会伴随着剧组开拍，不断往返于自己的工作、家和西北影城，帮助自己将《雪中悍刀行》的第二部，拍成超过第一部的世纪大片，延续一部商业大片能够在奥斯卡上斩获大奖的神话。

　　当天晚上没有酒局，大家都好好的休息了一下，第二天上午，安排大家在马场策马奔腾和湖上泛舟，享受了一下江湖的感觉，中午饭就安排上了，杨以辰经典酒局，出现在了西北影城。

　　大家坐在一起正儿八经的去弄一个研讨会，那没什么意思，一个专门布置出来的小型宴会厅，单人沙发错落有致的摆放开来，每一个沙发前面都有一个小桌，旁边有一个茶几和一个杂货架，你可以舒服的坐在那里，喝着酒，聊着电影，现场设备齐全，一旦你讲话兴致来了，走到投影仪前面，你想要什么素材的画面，说一声，现场马上有工作人员给你调出来，你需要什么小型的道具或是模型，也是一句话的事。

　　总之整个宴会厅有着十几名的工作人员，他们就是专门为这个研讨会服务的，并且他们是单独在隔离区之外，不会打扰到各位导演，你们有需要，按动呼叫器，他们会在十秒内出现在你的面前。

　　而各位导演，你想吃什么喝什么都可以单独点餐，你喜欢喝红酒，没问题，这里面有世界最好的红酒。你喜欢喝白酒，特供茅台和五粮液酒厂的好酒，供你选择，你要是个不善饮酒的人，弄一点鸡尾酒或是啤酒陪着，抽点雪茄，吃点水果和干果小食，喝点茶也行，咖啡也是现磨的。

　　要的就是大家处于一种非常松弛的状态，尽可能开动脑筋，将最好的想法都拿出来，在现场，你如果需要拍摄地的画面，没问题，拿起对讲机，呼叫，半个小时内，西北荒野的实时画面就可以传输到宴会厅内，确保大家可以在有实物地图的情况下去指点江山，去勾勒那些必将会震撼世界的画面。


第1568章 群演资料库

　　“大漠黄沙，草莽英雄。这样的主题，延续着第一部的风格，将打斗特效做到极致，就是很好的突破，踩着成功的阶梯向上走，不需要再去开辟一条道路。”

　　小钢炮喝了一口酒，夹了两粒花生米，又喝了一口营养清汤，清了清嗓子，发表自己的意见，然后将一旁的热水壶开关关掉，拿起一升的保温热水壶，给茶杯里续上水，对于杨以辰酒局，他是最早参与者，早已经习惯了这样的氛围，怎么舒服怎么来，进来就慵懒的坐在沙发里，眯着眼睛听别人发言，刚刚喝了两倍小酒才开始说话。

　　一旁的老谋子点点头，成功的风格，在大家还不至于说你千篇一律时，完全可以照搬上来，没必要非要创新，我们就在原有的基础上，给影片增加更精致更完美的方方面面，力求没有任何瑕疵，并且在细节处彰显大家风范。

　　泱泱华夏五千年文化，我们通过电影有必要传承一些文化与现今的流行文化对接，让更多人对华夏五千年的问话有一些了解，还不能生搬硬套，那就只能用配景，融入到主线剧情故事内，跟随着徐凤年，所经历的所看到的所听到的，不刻意去突出，一点一滴的呈现出来。

　　一个华夏配剑的使用，就能展现出很多让世界震惊的东西，譬如公孙剑舞，你该怎么去呈现，是很轻巧的就以拿着剑的舞蹈去应付观众，还是真的想要遍访名家之后，综合电影艺术的拍摄，以两种重叠的方式，组成一个让人觉得新颖、一看就为之着迷的公孙剑舞，到时剧情中可能只有十几秒的镜头，但就这十几秒，也能让所有在影院观影的观众拍手叫绝。

　　一部电影，能够有几处这样的地方，就足以震撼到所有人，足以让这部电影成为大家口中津津乐道的强悍作品。

　　现场有第一次参加这样酒局的，显然还有些不太适应，不过很快就喜欢上了这种感觉，大家随便谈，不用去顾忌什么，也不会干坐在那里，不想喝酒喝点茶水也好，吃点水果和干果小食，让嘴动起来，思维也会动起来，另外气氛也会轻松不少，遇到不同意见的时候，就算是针锋相对的说起来，到最后谁也劝服不了谁的时候，不至于很尴尬，大家举个杯，也就将刚才那个话题给越过去了。

　　“服装方面需要进行一些调整，如果你想要拍摄出大漠黄沙那种旷野感觉的话。还想要照顾到美观的话，还需要进行色彩的对比，如果单纯是黑灰的男主服饰，那配角就要色彩鲜明一些。”老谋子的建议。

　　“打斗方面，你想要真实加电脑玄幻，这个难度比较大，目前要么是写实的，要么就是单纯用电脑特效来做的，你想要两者结合，就算技术做得到，画面感也容易混乱，这个问题我以前很想解决，以为有好的技术就可以，目前来看，难度还是比较大，大家有什么好的想法，可以提一提，我们讨论一下，看看是否有方法解决这个问题。”徐克作为古装电影拍摄的大师，从八九十年代开始，他的片子一直就是票房的保障，也是武侠片得以依旧占据电影票房市场的保证。

　　“快慢镜头的切换呢？”吴宇森当年的喋血双雄和英雄本色系列，快慢镜头算是他的看家本领，将枪战戏份运用到武打戏份，有没有可能取其优势大家一起研究出一种新的使用方式呢。

　　在这里，大家似乎摒弃了门户之见，实际上是杨以辰小钢炮周星池等人，愿意做这个领路人，将自己的一些“绝招”先拿出来说，这样别人想要开口的时候，如果不拿出点真东西来，你也根本不上前面这几位的节奏，都是出于华语电影最巅峰的导演，常年在金像奖金马奖的舞台上去竞争最佳导演，一部分拿出真才实学，一部分想要蒙混过关，那肯定是高低立下，在这个场合，谁也不愿意成为弱鸡，成为这个酒局的边缘背景幕。

　　周星池看着手里的一份资料，难得开口说道：“在技术方面，我们可能要更为大胆一些，兄弟电影的拍摄技术，要比我们当下的拍摄技术领先一些，我去过片场，坐在那里观看剧组拍摄一段追逐的马戏，人数在二百人左右，他们能够随时捕捉到其中超过一百人的特写、半身和两三米内的近景，可以在二十米，五十米，一百米的距离，清晰拍摄到两个马队之间追逐的细节，并且，所有在马匹上的群演，全部都能够做到人在戏中，替身演员不将自己当替身，严格按照剧本和武术指导动作导演的要求，演绎出完整的长镜头戏份，他们自己也清楚肯定会被剪辑掉所有的近景，还是很卖力的演出，我问过，其中有好些目前都在这里打工，去追逐自己的演员梦，他们告诉我，他们愿意相信剧组和公司的人，能够看到他们的努力，如果有好的表现，以后会真正得到机会。最开始，对他们说的话，我保持怀疑……”

　　说到这里，周星池顿了一下，他的普通话说的不是特别好，有很多时候需要减缓说话的速度，故意重重的去咬字，让自己说的话能够被大家听得懂。

　　喝了一口茶水，他清了清嗓子，站起身，走到投影仪的前面，示意在外面等候的工作人员进来，将刚才自己说的画面放出来给大家看，证实自己说的不是无端放矢。

　　“我在剧组看到了两个人，改变了我的想法，对他们说的那种希望感觉，不再怀疑。在每一个剧组，公司都安排了专门的人员进行剧组记录，不止是记录演员们的表现，还有各种演职人员的表现都会记录下来，这些群演之中如果有特殊表现好的或是被导演副导演主要演员夸赞的，他们都会记录下来，并在剧组拿到表现好群演的资料，现在我还知道一件事，辰仔，我们都来了，你也别藏私了，拿出来给我们大家看看吧，在兄弟集团，有一个单独的资料库，里面记录的就都是这些拥有着梦想和实力的群演，他们之中不光是年轻人，还有一些年长的……”

　　杨以辰摊开手笑了笑，也没介意周星池掀开他公司的一张底牌，这种事情本就不是什么特殊的秘密，更何况他是打算影响到别人的，早晚都要拿出来给大家看，让大家知道兄弟集团为华语艺坛，到底做了多少的事情。

　　“容姐，将数据库连接上，将潜力演员资料库给大家打开，安排一个人过来讲解一下。”

　　不到十分钟，在众人的面前投影布上，出现了一份份资料，有常规的个人资料，还有现场记录的评语。而这资料，也让大家暂时忘却了刚刚周星池所讲的兄弟电影所使用的新技术。

　　安排过来讲解的人，就是目前在《雪中悍刀行2》剧组里面担任记录的人。

　　“刘宝军，男，三十五岁，目前人在西北开观光车赚取生活费，平日里参演影城内的影视剧，被关注是在《雪中悍刀行》第一部的拍摄现场，他饰演一个被徐凤年在杀死的杀手，其凶狠残酷的眼神搭配表情，给大家留下了深刻的印象，杨先生亲自建议以后若是有凶犯或是凶徒的一些重要角色，找刘宝军来试戏，公司做推荐。”

　　投影仪投射的画面，没这些文字资料，而是一张刘宝军的半身照，随后是他在雪中剧组内的剧照，在整部影片的观看中，他在杨以辰等一帮顶级演员的面前，有好的表现观众也注意不到他，戏份也太少，正脸只有几秒钟，大屏幕是呈现不出来他表现的有多么好，现场拍摄的时候，可以观察到，对手戏的演员也能够直观的感觉到。

　　后面的资料里，都是近距离的剧照，照片的中心不再是杨以辰，不再是谁谁谁，而是这位刘宝军。

　　如果《征服》之类的戏现在再去挑选演员，杨以辰是肯定会推荐这个刘宝军去饰演其中一个狠辣的角色，保证会非常出彩，很有可能会因为一部分而成为特定类型的演员，难以真正大红大紫，但作为一名在各大影视剧当中大家都会需要的演员，最高做到准一线的明星，是没什么问题的。

　　“詹艺馨，女，二十四岁，电影学院大四学生，有特型演员和搞怪天赋，在《余罪》中饰演一个女警，戏份不多，也不甚出彩，被客串的林雪老师看中，做推荐，希望公司可以有很特别的角色时，考虑一下詹艺馨，他本人在香江也为詹艺馨推荐了一部戏，饰演了一个小配角，反响不错，建议往无厘头喜剧方面发展。”

　　照片中的詹艺馨，你不会觉得她是个美女，很普通的长相，但那双眼睛你就感觉似乎会说话一样，看到她，你会不自觉的产生几分喜感，如果此时心情有一点小抑郁，看到她叽里咕噜乱转的眼睛，会不自觉的心情好转不少。

　　周星池抬了抬手，打断了介绍：“让这个詹艺馨，来我的新戏试镜女一号。”


第1569章 电影人自己做主

　　“哦？”

　　星爷的电影，现在可称得上是千呼万唤始出来，每一部电影都准备很长的时间，最近他弄的一部听说是环保题材，好似是说海洋生物环境的内容。

　　试镜女主角？

　　曾经国内几个能够造星的大导演，此刻全部在座，老谋子、小钢炮、周星池、杨以辰，参加他们的电影担当重要角色，意味着什么大家都知道？

　　你将成名，你将一炮而红，你将会成为大家眼中的明星。

　　这詹艺馨真要是试镜成功，成为星爷新电影的女一号，那整个兄弟集团这群演资料库，都会跟着出名，当然了谁都知道杨以辰并不需要别人帮他来捧，他自己要做这件事太容易了，将资料库里面拿出来两三个新人，扔在主打的影视剧里，人火资料库也会跟着火。

　　“到时还需要这边的技术多支持，我的新片主题是美人鱼，需要大量的特效场景和水下场景，我想如果有可能，在影视特区专门建造一个场景，就是我新片的主场景。”

　　“没问题，随时随地。”

　　大家又聊了聊周星池的新片，话题才重新转回到《雪中悍刀行》的剧组，周星池看到的那些画面，现场都以纪录片的方式呈现出来，两百多匹的马队冲锋起来，兄弟电影是如何在不分镜头的状况下，互相之间不穿帮，多个镜头同时拍摄一场冲锋追逐的战马戏份，就这种难度下，还能做到三到五个距离的不同镜头。

　　现场去观看那些照片和视频资料，对在座的导演冲击力很大，你像是吴宇森曾经在好莱坞叱咤风云，这几年因为杨以辰的缘故也重新回归到好莱坞的主流导演行列，可即便是他，也没看到过这种技术。

　　到是李安，拍摄少年派，取得了不俗的成绩，投资额度也够，在运用技术的时候，涉猎到了目前国际上最先进的拍摄技术，其中就有类似的技术，只是看起来并没有兄弟电影做的这么到位。

　　在座的人都在想一个问题，如果我拥有这样的团队，我会将自己的电影拍成什么样子？

　　羡慕杨以辰的同时也不得不对他十成十的佩服，这些可不是给予他的，都是他自己一点一滴做出来的，当大家还在为了如何取得国外大电影公司亲来去帮着运营投资和发行的时候，杨以辰做的是独立电影，做的是自己的电影公司，从最难的境地一步一步走出来。

　　这其中，损失了多少，已经无法计算，他自己的片酬，他剧本卖给大公司的片酬，他让别人发行省心省力干赚钱的损失，这些累计在一块，那数字足以让在座的每一个人抵抗不了，不管是诱惑也好，还是现实也罢。

　　杨以辰做成功了，越做越大，大家看到的都是他辉煌的一面，很少有人看到他为之奋斗为之付出的一面，在座的人，还算是了解他的，在感叹兄弟电影如今在世界内的影响力之外，也在感叹如此年轻人背负的东西让他们这些前辈都汗颜。

　　两个小时的时间过去，大家聊开了，那些最开始不适应这酒局的人也开始融入到其中，当他们了解到，旁边屋子里的工作人员是两班倒轮换时，不禁摇头苦笑，杨大老板现在玩的是越来越高端了，出了这宴会厅，两分钟之内就可以到达自己住的房间，随时随地想要休息或是喝多了，喊助理过来就可以。

　　其实也喝不多，没有人拼酒，全都是自己喜好，按照自己的节奏来，你要不想喝也不想吃，坐在那里干聊也可以，水果茶水咖啡牛奶果汁，什么都齐备，想喝了，二两酒喝上几个小时是很正常的事情，坐在这里这么多最优秀的同行，一个话题，大家就能聊上几个小时，激动了站起来在黑板上写写画画，让工作人员找来视频资料大家一起研究，那绝不是为了喝酒为了在这里聊天，他们之间，很可能一两句话一两个提议，就会改变整个华语电影的格局，他们聊的东西，如果被记录下来拿到外面装订成册，保证会在圈子内脱销，真要是善于总结的人，就能从这些话语之中，将这些大导演的个人风格和一些秘密手段，全部都学到手。

　　一次谈话，进行了五天六夜，期间中断了三回，大家返回房间睡觉，基本上就是六七个小时，就都睡不着了，起来精神精神也不管几点，就聚集到这宴会厅内，也不需要人都在，要是只有自己就健健身，转一转，有那么两三个，就可以看一部电影或是直接聊一聊之前没有聊透的话题。

　　人多有人多的好处，人少也有人少的好处，人多讨论的问题，有时候会没有足够的空间供你去展示，大家说得多意见就多，难以统一，人少，对着聊，很多问题能够聊的更加通透。

　　五天时间，这样的酒局惊动了整个亚洲的影坛，华语影坛的这些大导演在亚洲范围内名气都很大，聚在一起聊了五六天的时间，他们要干什么？他们又在聊什么？

　　如果不是这件事影响力太大了，这些大导演都能够任性的多停留一段时间，在这里扔上一个月，会对自己的导演生涯起到莫大的助力，难得互相切磋互相学习的机会，到第三天就有一些导演和一些演员到了现场，做一个倾听者，去跟这些人学习。后两天还邀约的人就太多了，杨以辰也是实在不好意思再去推辞，只能提前结束了这样的研讨会，不然真就要开成一个大会了，聚拢个二三百人跟玩似的，现在还不具备那样成熟的条件，从根本上去改变华语电影还需要时间，至少还需要一两部电影在世界范围内的成功，一两个导演一两个演员站出来，而不是自己站在世界的舞台上，那样影响力太小了。

　　匆匆结束的研讨会，给华语影坛留下了无法抹灭的影响，强势书写进入到华语电影的史册之中，这些导演回去之后，将这一次研讨会的内容开枝散叶，影响了数百人，一个月后再看他们提交的剧本，跟之前都有了变化。

　　而这边的杨以辰，结束了研讨会马上进入到《雪中悍刀行2》的剧组，本来是为了这部电影大家坐在一起聊一聊，结果这一聊就刹不住车了，从一部电影聊到华语电影聊到亚洲电影，聊到世界电影，要说这些导演的水平比世界大导演的水平差？不差什么，一个个都是“身怀绝技”，脑子里都有属于自己的想法，那些想法如果能够落实到一部影片里，未尝不会取得成功，只是限于各种外在的因素，他们总是很难真正拍摄出自己想要拍的东西，过程中要向很多方面妥协，最后出来的电影就会显得不伦不类，他们还没得解释，只能是强势背锅。

　　大家聚在一起，希望得到的是集体力量给那些外部施压的力量以反击，更是想要让杨以辰做这个领头人，给大家撑起这个腰杆，让电影拍摄回归到最初纯粹的状态，不要一个剧本拿出来，一个剧组刚成立，从上级部门、资金、人员、演员、后勤等等方面都有人在啃食剧组最初成立的完整，用不了多长时间，整个剧组就千疮百孔，导演就难以完全驾驭，更是无法将拍摄完全按照自己的心意拍摄下去。

　　到小钢炮老谋子这些导演的级别，外在因素影响会小很多，关键就是一个审核制度，一个硬规定的这不让拍那不让拍。

　　这次会谈的最后一个话题，大家都提到了一件事，那就是前几年杨以辰推行没有真正执行的事情。

　　“符合华夏国情的电影分级制度。”

　　不求能让残忍和某些颜色的影片开禁令，只求不要生硬的一刀切，导演们有能力将一些热门的话题，擦边的处理去演绎出来，反应社会矛盾，讨论人性，可如果你什么话题什么尺度都不给，大家就在一个画地为牢的圈子里去创作，哪怕你有扩散性的思维模式，有着天马行空的想象力，如何？最后并不会给你一个施展的空间。

　　大家印象比较深的都是《夺命金》，影片本来就有些难啃，不是很容易看懂，结局很有点意思，在一个路口，大家用眼神，有自己整部影片所做过的行为来诠释一个开放式的结局，有人倒霉有人获利有人进入牢笼有人还是逍遥自在，这本没什么，也没有去触犯什么不能触犯的地方，但在国内上映的时候，硬生生被告知需要修改结局，强硬的在影片结束之后，非要黑屏幕搭配一段字幕，什么所有嫌疑犯都被抓住。

　　一部很好的影片，不能说被这后面的字幕给毁了，至少整部片子的味道都没有了，导演想要营造出来的那种感觉也全都没有了，大家看到的就只剩下一部很普通的警匪题材，还是一部很多地方不知所云的电影，没有了中心思想的电影，所有安排在剧情里的精彩地方，都会变得不知所云。

　　大家最后离开的时候，都在问杨以辰一句话，明里暗里，都在打探这个消息：“到底有没有戏，能不能分级？”

　　杨以辰大大方方的告知所有人：“大家努力，一定可以，拍出更多更好的电影，未来的影坛，会让真正的电影人做主。”


第1570章 粉丝危机

　　作品。

　　归根结底，还是作品。

　　华夏电影多出一些影响力大的作品，多在国际上获得影响力，多在国内获得万千喜爱的口碑，那未来的华语电影，就可以是电影人自己做主。

　　有一件事，杨以辰没有对任何人说，《雪中悍刀行》第一部的巨大成功，已然撬动了国内一些保守派的防线，之前就有人提出了要更为大胆的一些想法，将很久之前被搁置的适合华夏国情的电影分级制度这件事重新提了起来，并得到了很多人的支持，目前差的，还是临门这一脚。

　　在杨以辰看来，雪2就是这临门一脚，或许还要加上马丁斯科塞斯改编《寒战》的影片，如果再能有几部华语电影能够站出来取得不俗的成绩，那这一脚，就会直接踢开所有的门，直接将华夏电影人想要的那些东西，呈现在他们的眼前。

　　话放出去了，事，还要一点点的做，登高，还是要一步一个脚印的去走。

　　远处的风景可以憧憬，憧憬过后，还是要踏踏实实将眼前的事情做好。

　　本来打算聊个一天的研讨会，弄了五天六夜，休息了不到五个小时，杨以辰就正式进组，开拍《雪中悍刀行2》，从一个身边有着老剑神保护的北凉世子，明里暗里身边的死士很多，第二趟江湖走的叫一个高调，该杀的杀，该埋的埋，回到北凉回首望去，天下有徐凤年的传说，却不属于他。

　　你徐凤年，还是那个纨绔子弟。

　　你徐凤年，挂着的还是北凉世子的头衔，你不是徐骁的儿子，明天你连个收尸的人都找不到。

　　第二部一开始，徐凤年孤单一人，没有保镖，没有死士，没有前呼后拥，走出了北凉，走向了另一个江湖，走向了另一个王朝。

　　在自己的土地上尚且步步危险，到了北莽的地盘，生还，似乎成为了这位北凉世子最大的期盼。

　　是吗？

　　沧桑，是徐凤年出场该有的状态，冷眼旁观这个世界，却发现无论如何自己置身事外，到最后都会回归到原点。

　　身上的身份，是他永远都摆脱不了的原点，不管是带来的束缚和责任，还是优渥的生活状态和显贵的身份，都不是他能够摆脱的，必须去坦然接受坦然面对。

　　杨以辰进入剧组之后，袁八爷还准备让他集中培训一段时间，用刀用剑展示动作配合特效，结果依旧是如同过往一样，不到一天时间，袁八爷就放弃了自己的想法，一个人的身体素质可以强大到无视替身的境地，根本就没有任何拍摄环境能够难得住他。

　　面对着那个人工湖，嗖，杨以辰直接下水，以超越世界冠军的速度，在对岸上来，气不长出；需要吊威亚的镜头，在剧情设定的悬崖边缘，专业替身都需要格外注意，身上还要一些防护措施，上去拍摄之前还要给专门上一个意外保险，到杨以辰这里，站在悬崖顶端，这边还在准备，他人直接跳了下去，所有人当时都吓傻了，结果看到的就是他如同跳跃的壁虎一样，手脚并用，手抓一下悬崖峭壁凸起的区域，脚蹬一下能够借力的地方，比起专业武替利用威亚试探这悬崖时的状态还要轻巧，身上没有半点防护措施，就这么轻松的下去了。

　　还不仅仅是下去了，他没等到上面的人绕下来，又徒手攀岩，不到三分钟就又上来了，三十多米的高度，足以让生命在这个悬崖面前变得无比脆弱，但它在面对杨以辰的时候，是那么的脆弱，完全没有任何恐怖的能力，任由杨以辰上下自如。

　　袁八爷给出了一个动作戏拍摄的原则，该特效的时候别吝啬，譬如一些人力做不到的攻击防御效果，那就用特效做；至于传统的打斗，如果是以杨以辰为第一视角，那就需要全部重新设计，全部变通为展现杨以辰不同于正常人的身体素质，全部凸显他强悍到让人觉得非人类的能力，只要拍下来，到观众的眼中，这就是最好的动作设计。

　　用慢镜头或是靠器械设备做到的动作，杨以辰自身就能做得出来，那呈现出来的画面感可想而知，绝对是震撼级别的，并且是全世界独一份，你换个演员来，你让他来一个五六米高的地方跳下来，没有任何防护设备，每一个敢做的，就算不要命的做出来了，也需要画面剪辑，不然落地的姿态肯定非常难看。

　　到杨以辰这里，一切都不需要了，直接一个镜头就可以，几个方位一起拍摄，也不切换镜头，到电影里就是一个长镜头全部呈现出来，那画面感无疑是最强烈的，没有替身没有任何保护措施，跳下来之后还能保持着身体非常优雅的姿态，落地之后也不需要分镜头剪辑，我就是从高处落下来的，我给你们看的就是一个连串的动作，没有任何剪切的地方。

　　这就是属于你杨以辰最为独一无二的动作设计，你还要什么别的，别人练模仿都模仿不了，拿出来在世界上就是蝎子粑粑独一份。

　　袁八爷可谓是给杨以辰醍醐灌顶，自己还在纠结半天的东西，原来这么简单就可以做到，不仅是动作设计，在整个拍摄风格上，他也找到了方式。

　　一样沿用动作设计的方式，我杨以辰是独一无二的，我兄弟电影的拍摄技术虽说不是独一无二的，但也有很多领先和独到之处，我就将这些领先技术，全部运用到拍摄之中，别人在空中俯拍只能用一个机器，我能用三个，那就是一个镜头，我拍出来三个不同角度的空中画面。

　　一通百通，作为导演，就怕思维被堵住，想通了之后，杨以辰直接召开剧组的重要演职人员会议，直接在会上敲定了第二部拍摄的主基调，同时第二部江湖出现大量的北莽新角色，之前那些没有在第一部露脸很郁闷的演员，这一次机会来了，看看苏有朋和邱淑贞，看看陈道明的轩辕敬城，看看吕良伟的靖安王，戏份都不多，但每一个都格外出彩，让饰演的演员，一跃成为国际影星，名气虽说赶不上那些主演，但你到国外去问一问国外的电影人和资深影迷，认不认识陈道明，认不认识吕良伟，十个得有八个会马上就点头并且道出他们在《雪中悍刀行》内饰演的角色，还能赶你聊一聊他对这个角色的认知和理解。放在过去，离开华夏，又有几名华夏的影视演员，能够为外界所熟悉。

　　《雪中悍刀行2》在杨以辰进组后，就等于向外界宣布，这片子将会正式开拍，主要取景将会放在西北影城，这也给目前火热的影视特区，适当的降了降温，让那边的游客数量减少一些，免得一个好好的影视特区变成一个旅游特区。

　　一时之间，西北影城外，排起了购票长队，全国各地乃至全世界的大旅行社，这时候都开始了外交策略，就看谁的人脉硬了，谁能跟在西北影城或是兄弟集团高层说上话了，每天接旅行团的数量也有限，就看哪个旅行社关系硬了。

　　外面排队购票的普通游客，在杨以辰的死命令下，谁也不敢在这里做文章，旅行社这边，杨先生没有将话说死，下面的人都懂，这是老板给他们的一点人情权力，适当的使用权力，让别人欠下一些人情，得到一些无伤大雅的利益。

　　门票价格不涨。

　　杨以辰用这样一种让人拍手称快的决定，为他和西北影城赢得了绝佳的口碑。

　　所有人都知道，雪2的剧组就在西北影城之内，这时候进去，就在里面住下，不到时间绝不出来，别的地方也不去看了，进去就直奔剧组拍摄地，现场观摩拍摄，如果运气好说不准还能近距离的与众多明星接触一下，运气爆棚，还能看到辰仔，要是能够弄个签名弄个合影，那就别说是排队了，真要是确保能够拿到合影签名，很多游客都愿意在西北影城外面去排队十天，十天就在队伍里吃住，除了上厕所一步也不离开，付出再多的辛苦也要买到一张门票。

　　来自热国来自小岛国的游客，这一次特别的多，一切皆源于《太阳的后裔》热播，席卷整个亚洲，为杨以辰赢得了亚洲范围内近乎所有的年轻女孩称为他的粉丝，很多的中年妇女，也都喜欢杨以辰喜欢的不得了，有些经济条件的，听闻他会在西北影城出现，拍摄去年那部轰动世界的古装片续集，大批量的女性，都向着西北影城蜂拥而来，当年在九十年代才会有的疯狂粉丝再次出现，哭喊着要见杨以辰的女粉丝有很多，其中，就出现了几个疯狂的，见不到要死要活。

　　热国、小岛国和东南亚，包括华夏，都出现了类似的情况，有一些疯狂的女粉丝，开始做出一些疯狂的举动，试图借此机会引起公众和媒体的关注，引起杨以辰的关注，达到她们比较疯狂的目的。

　　一次真正没有任何人为操控的危机，迎面向着杨以辰撞来……


第1571章 你们想的，你们看的

　　热国。

　　十七岁的高中生，站在十五层的高楼之上，声称父母要是不给她拿钱去华夏西北影城看杨以辰，她就跳下去。为了让大家见证她的决心，在自己的小腿上用小刀扎了一个小口子，让滴答滴答的鲜血在高空中掉落下来，楼下聚集数百人，几家媒体将这画面记录下来，很快网络上就对这条新闻进行了数以百万计的转载。不站立场，只是阐述事实，这事实是剑指杨以辰，你作为偶像，你的粉丝出现了根本与你无关的问题，那也是你的责任。

　　小岛国。

　　医院之中，被打得遍体鳞伤，身上还遭受了一定折磨的女孩，躺在病床上，刚刚接受完警察的询问，又接受记者的采访，原来，她也是杨以辰的粉丝，为了最快速度的赚到钱，出去做某些行业的援助，专门接待那些丧心病狂的客人，只为最快速度赚到最多的钱，好利用这笔钱去华夏，结果遭遇到差点要了她命的客人，一时之间在小岛国也成为了最受关注的新闻，很多人都在分析这件事，分析她这么做到底值不值？

　　马来西亚。

　　一个小伙子，企图穿越边境差点被打死，被抓住后才知道，这位是一路偷渡，就想要到影视特区去完成自己的演员梦，去见到自己的偶像，让他可以帮助自己达到明星梦，家里不支持他，他偷偷离家出走，一路颠沛流离吃尽了苦，被抓到时，身上有十多处的软组织沉积伤痕，全都是这一路留下的。

　　华夏。

　　东北姑娘没有考进电影学院和戏剧学院，直接不顾家人反对，将自己能够上大学的机会放弃，威胁父母如果不让自己去西北影城去那里工作近距离的靠近偶像，就马上吃掉一瓶的安眠药。父母没有办法，只得让她前往，这之后很长时间没有消息，父母实在觉得这样的行为不能让她继续下去，多次劝阻都不行，最后只得求助于媒体，夫妻俩对于杨以辰是没什么诟病的，面对媒体的时候还不止一次地说道，杨以辰一直传递着正能量，如果不是他作为动力，自己学习不好的姑娘，根本考不上一所好的大学，只是没想到她追星这么疯狂，正儿八经的大学不想上，非要考电影学院，考不上连大学都不上了，希望媒体可以帮助他们，希望杨以辰看到可以帮助他们，让他们的女儿变得正常一些。

　　宝岛。

　　年轻的妻子与丈夫离婚，闹得沸沸扬扬，两人甚至刀兵相见，差点闹出人命，媒体对这样的新闻也很是关注，真正介入了解之后才知道，两人离婚的原因很简单，就是因为杨以辰，年轻的妻子痴迷杨以辰，想要去西北影城，小两口本来经营一家杂货店，生意还可以，生活平稳，小日子过得挺好，平日里妻子迷恋杨以辰，丈夫也没觉得怎样，那样的男人确实是个女人就扛不住，买一些正版CD，观看电影，买海报，还看过一场演唱会，这都没什么，可妻子要不管自家的店，前往西北影城，想要在那里偶遇杨以辰，还要拿走家中的一部分积蓄，声称碰不到就暂时不回来。这下闹了起来，闹得很大，妻子要死要活，差点将天然气点燃，差点将整个杂货店都炸了。

　　很多事情不出则已，一出就不可收拾，这样疯狂的事情，一发就处处都冒出头，一时之间，舆论对杨以辰非常的不利，这不是有人在背后下绊子，这也不是针对他的阴谋，就是实打实存在的事情，你永远不可能去改变每一个人的内心，千家饭养活千种人，他的粉丝过亿，在这个基数下出现这些事，真的不算是什么事。

　　汇聚到一起，就是事了，且每一个都有媒体在后面推波助澜，到不是针对杨以辰，是为了新闻的关注度，有能够增加关注度的新闻，那还不使劲的往出推。

　　压力向着杨以辰滚滚而来，现在是没死人，真要是如同当初那样小岛国死一个粉丝，那可就真的是毁灭性的灾难。

　　公司方面聚集了很多人，商量相应的应对方案，不能任由这股风越刮越大，到时候说不准就弄出什么幺蛾子来，往常遇到类似的事情，他们都不会直接找杨以辰，都是拿出一个完整的方案，形成决议之后上报给老板，老板只需要签个字，下面的人就会去运作，尽量不让老板在拍戏之外的事情上操心。

　　这一次也是如此，只不过杨以辰提前插手了。

　　“去将这些人都接过来，别怕有人效仿，只要你敢效仿，我就敢派人去把你接过来，有多少算多少，有一个算一个。”

　　杨以辰的决定让所有人都是瞠目结舌，不敢相信这是真的，这么做不是纵容那些人吗？这之后一定会冒出来无数个试图用这种方式让我们就范的人，一次妥协一辈子你都翻不过身来，无数的媒体会追着你，一旦你有一次做不到，马上就会有无数的人站出来抨击你。

　　“按照我说的来吧，堵不如疏，能够用钱解决的问题，就都不是问题。”

　　一声令下，千军万马动了起来，第三天的清晨，超过二十名的粉丝，被聚集到了酒店的大堂，今天，他们将会跟随着剧组去荒原拍摄，不仅能够近距离的见到偶像，还能看着偶像拍戏，一整天的时间，只要他们不去影响正常拍摄，就不会人驱赶他们。

　　第一批这二十多人，都是铁杆的粉丝，只是追星的方式有些疯狂而已，没有浑水摸鱼来的，来了之后都觉得很愧疚，尤其是网络上粉丝团的成员，都对他们的行为很不赞同，你们不仅给自己的家庭带来了麻烦，还给辰仔带去了麻烦，想要见辰仔，好好做粉丝，好好做粉丝任务，好好工作，好好赚钱，机会有的是，用这种方式只会让人瞧不起。

　　这些人也觉得臊得慌，只能自己安慰自己，我实在太喜欢辰仔了，我要是见不到他整个人都觉得不好了。

　　来都来了，多的也就不想了，这样幸福的时刻，不管是怎么换来的，我们现在站在了西北影城，坐在了剧组的大巴里面，将会亲身感受《雪中悍刀行2》的拍摄，将会最近距离的看到偶像拍戏，如果运气好，等到偶像休息的时候，还能够合影留念。

　　上车之前，杨以辰出现了，冲着他们笑了笑：“大家好，有什么招待不周的地方，请多包涵，拍摄任务紧，可能照顾不到各位，还请见谅。”

　　所有人都是摇头摆手示意没关系，偶像能跟他们说话，都已经不知道东南西北了，最主要是我们只是粉丝，剧组还给我们配备了翻译，这太贴心了，我们还有什么不满意的呢。

　　大巴客车里面，电视播放的是实时画面，是前面杨以辰房车内的画面，车上的这些粉丝就更激动了，将自己是怎么来的全都忘在了脑后，就觉得自己是这个世界上最幸运的人。

　　车子从酒店出发，一路向着影城的深处开了过去，大家都兴致勃勃，时不时看看外面的景色，多数时候都看着电视，看着里面的杨以辰。

　　从这一刻开始，他们开启了一整天对杨以辰的细致观察，杨以辰一天的活动，全部向他们呈现，除了上厕所之外毫无保留。

　　而所有人，从早到晚，再到深夜拍摄完毕归来，心态都在慢慢的发生着变化，好吃好喝伺候着，却让他们感觉到自己是一个无耻的人，用这种方式来了又如何，有签名了，有合影了，可为什么满满都是负罪感呢？

　　是因为我们的行径给辰仔抹黑了吗？是因为我们这样耽搁了剧组的拍摄吗？是因为我们让辰仔的心情压抑吗？是因为我们让整个剧组都背负着巨大的压力吗？是因为我们，所有媒体都开始质问辰仔吗？是因为我们，一大群浑水摸鱼的家伙喊着我要自杀只为了得到免费来到西北影城的机会吗？

　　……

　　上车，看到杨以辰房车内的画面。

　　从上车开始，造型师就在为杨以辰做造型，一路颠簸，一路给他弄着服装、发型、妆容，而他则始终坐在椅子里看剧本，时不时灵感来了，马上向前探着身子，伏案急笔，这时候旁边的造型师和助理就会停下来，等待杨先生将想到的东西写下来。

　　一路上，车程一个小时二十分钟，画面中的杨以辰就是这个样子，到达地点之时，他的整体造型还没有在做完，车子停稳了，造型师的速度才加快一些。

　　所有的粉丝下车，这里已经不是影城的范畴之内，被风沙吹了不知道多少年的废弃城墙，下车就感觉到风沙吹在脸上隐隐作痛，时不时还要闭上眼睛躲避风中的沙子，戴墨镜的幸福了，这里跟他们想的有些不一样，拍电影不该是很舒服的一件事吗？

　　还有辰仔，当明星不该是到地方一切都安排好了，他们只需要进入角色去演就好了吗？这一个多小时他们坐车都觉得腰酸背疼，那辰仔呢？房车怎么了，一样颠簸，他还要端坐让造型师化妆，还要看剧本，还要时不时修改剧本。

　　想的，似乎跟看到的，有些不一样。


第1572章 光鲜的背后

　　九点半，阳光风向状态都好，杨以辰这边也准备完毕，剧组准备完毕，开拍。

　　今天的戏份是徐凤年转战千里的戏份，个人戏份需要与整个西北的景色融合在一处，拍特写的时候还好，一旦被中远距离的戏份，杨以辰还不用替身都是自己亲身上阵，需要的时间就相对多一些，拍完了马上就要将各个方位的镜头内容汇总，让刚从演员身份撤下来的杨以辰能够看到刚刚拍摄的画面。

　　行不行，好不好，是否有瑕疵需要重拍，这个过程在半小时左右。

　　从九点半开始，直到下午太阳落山，杨以辰就始终在导演和演员两个身份转换中，拍摄任务相对紧，中午吃饭时间只有半个小时。吃点饭，喝点水，上上厕所，小憩几分钟缓缓神休息一下。

　　杨以辰呢，跟大家吃的是一样的盒饭，质量很牛，自己食堂弄的，标准还在三五十块，四个菜，两荤两素，要喝汤随便打，无论是饭还是菜都是管够的，拿着餐盒你随时随地到移动餐车去填饭填菜。

　　不到五分钟，杨以辰吃完饭，打饭是助理去的，他人就坐在一旁的现场制作车中，看着上午拍摄的画面，吃饭也是边往嘴里扒拉边看着拍摄的资料，时不时要跟身边的人说几句话，道出一些意见。

　　饭后，一杯果汁，然后助理给泡了一大壶的茶，都是一杯一杯泡好倒入保温杯之中，随时随地他想喝都可以喝到热气扑鼻的茶水，二十多名要死要活得到机会来到剧组的粉丝们，没有一个抱怨自己没有接触到杨以辰，也没有一个觉得他现在做什么旁边都有人伺候的行为是享受。

　　从早上出发到现在，他的工作状态就没有停下过，始终在忙碌着，被人休息一会儿，他连休息都没有，吃过饭就又投入到紧张的工作之中，一直到下午太阳落山收工，你光是看画面就能感受到他有多么累，回程的路上，杨以辰先上了大巴客车，跟这二十多名粉丝打招呼，合影留念，签名留念，弄得大家是愈发的不好意思，就觉得自己来到这里的行为太过无耻，都不敢上网，生怕自己心态崩溃被骂哭或是骂得愤怒失去理智。

　　半个小时后，车停，杨以辰回到房车之中，大巴里的画面重新启动，车上的工作人员将所有人的企鹅号要来，将他们拽入一个直播间，完全锁闭的直播间，只有管理邀请的人才可以进来，不需要抬头看着客车内的电视，拿着手机在那个直播间，就可以看到直播杨以辰的动态。

　　在车上，卸妆，继续看剧本，继续看白天拍摄的素材，一路颠簸回到酒店，晚饭杨以辰没有露面，贤哥来了，专程陪这些粉丝吃饭，安排的也非常到位，只是看过去，每一个人都低着头，似乎没什么胃口，贤哥是心里明镜，没说什么，你们的“捣乱”，辰仔不计较，也让你们看看他每天都在经历什么，别以为他是大明星，每天需要做的就是将自己曝光在聚光灯前，按照粉丝们的要求去露面。

　　他的忙，你说是作秀也行，那只能证明你根本就不是他的粉丝，作为他的粉丝最基本的一条就是你要相信他，相信他不会去欺骗粉丝，相信他呈现给大家的，就是他正常的拍摄状态，只要进了剧组，每一天，他就是这个样子。

　　杨以辰的晚饭是在剧组使用的小会客室内吃的，大家都一样，楼下送上来的食物，菜品很丰富，大家也暂时放下工作，品尝美食，吃归吃，也就是十分钟的时间，有服务人员来将餐盘碗筷收拾走，大家都吃完了，继续开始工作。

　　另一边在餐厅里的二十多个粉丝，也都是匆匆吃完饭没什么胃口，各自返回到房间，晚上想要在附近转一转的心情也没有了，回到房间就插上充电器，躺在被窝里看直播。

　　每多看一会儿，就会心疼，出了房间想要到杨以辰的身边告诉他，赶紧休息休息吧，工作不是一天做的，人就被拦在了门外，贤哥专门出来跟大家解释了一下：“你们愿意玩，就出去玩一玩，现在每一天的拍摄任务都很紧，为了拍摄出更好的效果，雪中悍刀行第一部的时候，也是这个工作状态，大家不要担心辰仔，他会量力而行，会照顾好自己，我们还配备了专业的医护团队，每天会定时定点的给他进行一些基础的检查，确保他的身体不会出现问题，大家就回去吧，你们也不想打扰他的工作吧，来了就玩的开心点，一切的花销辰仔都会出，合影签名什么的你们也都有了，影城内还有很多好玩的，美好夜色，窝在房间里太可惜了，出去玩一玩吧。”

　　能够毅然决然与家人决裂，能够选择死这种方式来见杨以辰的，这类粉丝都很执着，也都很执拗，他们可以为了杨以辰做很多事情，现在能够在最为特殊的直播间来看他，别说外面是影城，就算是世界上最好的旅游胜地，也难以对他们产生任何的吸引力，所有人都是一个反应，看直播，多数人回到房间去看直播，有几个女孩子，抿着嘴，拿着手机戴着耳机离开酒店房间，到附近的超市和一些商铺，买了一些属于她们爱心的礼物。

　　一些水果，一些糕点小食，一些饮品，心里想着是给杨以辰买，打着的旗号当然不会只给他一个人，在一起工作的所有人，都是这些心意的享受者，或许跟在辰仔身边工作这些吃喝都不缺，但这是属于她们的心意，跟其它无关。

　　杨以辰让人将东西都拿了进去，还做了一个决定，如果这些粉丝想要看自己，如果能够保持安静，那可以来，在会客室一侧的区域，摆上椅子，你们可以坐在那里看我工作，不必在房间内看直播。

　　不到十分钟，所有人就都进入了会客室，放了两排椅子，也有人给他们准备一些水果饮品，他们需要做的就是保持安静，手机全部调整成为静音或是关机，就算想要拍照，也要将手机自带的各种效果功能关闭，一个原则，不要影响到那边的工作。

　　“我想要现场收音，这难度大，那配音我也要做出好的效果，别跟我说有多难，我只要结果，行不行，给我句话。”

　　“导演，后天给您效果小样。”

　　“我不希望有任何穿帮的镜头被人挑毛病，至少二十遍，这是我所需要的，二十遍以上不同人进行的找穿帮镜头，如果影片上映没有问题，这个组所有人都包大红包，奖励到东南亚海岛七日游，如果被人找到了穿帮的地方，那所有人扣除三个月的奖金。有没有问题？”

　　“没问题，导演。”

　　粉丝在一旁，杨以辰没有避讳什么，调整坐姿让自己更舒服一些，或是说的累了乏了点一支烟，都不避讳，我真实状态是什么样，那就是什么样，一群人看着一天拍摄素材进行品头论足讨论时，所有人都可以畅所欲言，在这个会客室聚集这么多人，可不光是为了边拍边后期制作，那边还有一个房间，里面是技术骨干在进行后期制作的具体技术工作，这边是在讨论影片拍摄出来的精彩程度，在座任何一个人，挑出他觉得拍的不好的地方，说出子午卯酉，大家觉得能够认可，那不管这个镜头或是这段戏，花了多少钱拍的，多么困哪拍的，动用了多少人，都没关系，肯定会重新拍摄。

　　怕麻烦。

　　这三个字在杨以辰的拍摄中就根本不存在，他当初可以为了自己表演的精彩，将自己跟电影角色“小丑”更为契合，将自己关在集装箱内，在那样幽闭的环境中去感悟角色。

　　时至今日，愈发成熟，愈发想要拍摄真正高质量的电影，就更加不怕任何的麻烦。

　　你一处地方，多麻烦几次，就有很大的几率，你这一处地方就能够让更多的观众喜欢，一部电影里，集合了十几处或是几十处，那意味着什么？你这部电影在同样的班底拍摄下，就会有不同的效果，就会有至少几分钟甚至十几分钟的戏份，无论是从质量还是精彩程度上，是要更上一层楼的，而这一层楼的距离，就有可能是一部优秀商业大片和世界现象级大片之间的距离。

　　在这会客室内，一直到凌晨两点，才结束这一天的工作，大家散了各自回自己的房间休息，那二十多名粉丝，全部都陪到了两点，一个个眼珠子瞪着，内心的想法发生了翻天覆地的变化，突然觉得自己之前的行为是那么的幼稚，觉得到了西北影城就能够跟偶像近距离接触，拍电影的时候他们时间肯定多，这个时候看不到，那就没什么机会了，才会做出那些事，现在看是那么的幼稚，偶像不是摆在那里看的，偶像每天都要呕心沥血的工作才能呈现出好的作品给观众们，我们又有什么理由不去努力，以为靠近了就可以追上偶像的脚步呢？

　　如果我们好好工作，好好学习，到偶像的粉丝见面会，到他的演唱会，到他电影的首映礼，我们堂堂正正的迈步走进去，那是什么心情。

　　这一夜，这二十多名粉丝，都失眠了，他们不知道的是，就在明天，又有一批五十多人，被接到了影城。


第1573章 对不起

　　第二天跟第一天的情况是一样的，风餐露宿的拍摄，一拍就是一天，很多镜头都是反复拍摄，丝毫让你感觉不到做大明星就是拍拍戏，享受一下生活。

　　原来，当演员这么难吗？

　　在真正看到演员为了拍戏吃苦之前，多数人对于演员这个行当都有类似的认知：去饰演一个虚拟人物的一生或是一段人生，在自己的人生中不断去尝试感受别的人生别的生活方式，过着另一种人生就把钱赚了，还是大家公认的高收入群体，这日子也是没谁了，演员这个行业无疑是最好的职业之一。

　　看到杨以辰风餐露宿，感觉更不一样。

　　华夏首富，亚洲首富，世界福布斯排名前五的富豪，正值黄金年岁，是这个世界上公认的最有价值单身汉，能在钱财上跟他拼的年岁要比他大很多，而那些年少多金的在成就和财富上又远远不如他，你就算是把扎克伯格硬要拿出来比，之间的差距也是显而易见。

　　第一天来的二十多人，今天再看拍摄现场，心情已经截然不同，似乎有什么东西在心底被触动了，却又说不上来是什么，自己来这里错了吗？作为粉丝当然不会错，可为什么会有这么大的负罪感呢？辰仔这么拼命的拍摄好片子是为了什么？你要说为了名利似乎有些说不过去他已经什么都得到了，如果是为了粉丝，那作为粉丝的我们，应该怎样生活才对得起偶像呢？是疯狂的追随他脚步连自己的生活都不要了，连家庭亲人都不要了吗？

　　第二天来的五十多人，还很有新奇的感觉，只是看到昨天那比较出名的二十多人，总感觉他们似乎有什么地方不一样了，想不明白，兴致勃勃的看着剧组拍摄，到了下午开始也隐隐有了一些感觉，不过这些人中浑水摸鱼的就有了，心里想法比较脏的也有了，这会不会是辰仔故意展现给我们看的，拍戏有这么苦吗？

　　接连有明星在今天进组，客串饰演一些小配角，是徐凤年一路西北之行路上的踏脚石，那些心里觉得这是作秀的人，很快就打消了类似的想法，客串的明星都要风餐露宿，都要在狂风黄沙之中一遍遍的去拍摄。

　　到了第五天，“要死要活”而来的粉丝数量突破了五百人，每天有超过十辆的大客车接送他们到剧组，去观看杨以辰的拍摄，去安排他们住宿和吃喝，去让他们进入那个特殊的直播间去看杨以辰每天的工作。

　　“我们，想要回去了。”

　　第一批和第二批的七十多人，有大半在第六天选择了规程，他们觉得自己在看下去不是浪费自己的生命，而是在浪费辰仔对他们的厚爱，是在辜负家里亲人们对自己的爱护。

　　什么是偶像？

　　这几天他们似乎懂了。

　　偶像不是说他长得帅你迷恋他就是偶像了，偶像是带给你正确人生观价值观的人，你会接受他所带给你的正能量，你会想要成为他那样的人，他的一举一动都在影响着你，让你不自觉的去模仿他去学习他，真要跟偶像整天待在一起，厌倦是不会，杨以辰告诉他们的是，你们会自惭行溃，会觉得自己的行为很幼稚。

　　偶像整日都在辛苦的拍摄，那种专注和辛苦他们都亲眼看在眼里，反观自己呢？偶像拿出好的作品来给亿万的粉丝看，粉丝们或许做的事情偶像看不到，可如果亿万的粉丝都通过自己的努力获得了生活上的成功，有朝一日当我们真的有机会再跟偶像面对面的时候，我们是有自信能够笑着跟偶像打招呼，去跟偶像握手，而现在呢？我们似乎就是一个被人施舍的小可怜，这样的人生，岂是我想要的。

　　偶像在努力，我们也要努力。

　　我虽说很可能难以做到成为一个超级成功的人跟偶像站在同一个层面，但我赚了钱，大大方方购买一张演唱会或是粉丝见面会的VIP票，近距离的去接触偶像，那是什么心情，现在又是什么心情。

　　陆续的有人走，陆续的有人来。

　　来的人数量要多过走的人，但当网络上和媒体中开始出现对那些离开之人的采访之后，来的人数量少了，不是被他们的言语所感动，而是看到了一个记录片，记录杨以辰进入雪2剧组开始拍摄之后的剪辑纪录片。

　　那些明里暗里想要拿着粉丝自杀闹事来说事的人，还没等他们开口，杨以辰选择了一个乍一看是自掘坟墓的行为，竟然谁传出要见自己，不见自己就活不了，他这边就给接到西北影城，他是不是疯了，这样会有数以千计，数以万计乃至更多的粉丝都效仿，然后前往西北。

　　结果这人数让整个世界都震惊了，数量并不算多，几百个一天，要知道这里面浑水摸鱼的数量是越来越多，杨以辰真正粉丝的数量越来越少，浑水摸鱼的是看到了免费旅游的机会，免费凑热闹起哄架秧子的机会，看到有人成功去上了西北，他们也都纷纷喊出口号我要怎样怎样。

　　刚开始，兄弟集团的人是一路绿灯，你们要来，给你们订机票，到了后来，你不是要死要活吗？不是媒体很多关注吗？好，公司的工作人员去见你，在有媒体的情况下，也不管事电视台还是网络媒体，只要有人记录就好。

　　突然的，当着你的面，问一些铁杆粉丝才知道的关于杨以辰，关于兄弟集团的问题，你别说你答不上来，作为一个能够为见到辰仔去死的人，必然是铁杆粉丝，作为铁杆粉丝，这些问题几乎没有什么难度，如果答不上来，那就只有一个可能，你就是来浑水摸鱼的，你也配称呼自己是他的粉丝？

　　那叫一个当着全国观众的面羞臊你，你连自己赚钱去西北影城转一转的信心都没有？你连跟所有游客公平排队买票进入影城的勇气都没有？那你这样的人，不管你之后怎么骂我们，作为杨先生的团队，绝对不会惯着你们任何毛病，这么多年想要黑杨先生的多了，网络上漫无目的去骂他的人多了，你，又算老几。

　　一件来自粉丝的巨大危机，没有幕后黑手，纯粹就是自然发展的结果，很多人都替杨以辰捏一把汗，要知道当年刘德骅遇到过类似的疯狂粉丝，那还只有一个，真的是要死要活，弄得事态非常大，无数媒体竞相报道，弄得刘德骅背负上了道德包袱，明明不是他的错，到最后这错误的帽子就牢牢扣在了他的头上，你还没法解释，你也没有办法去辩白，只能是硬扛着。

　　怎么，粉丝不是你的家人吗？

　　粉丝出了事情，你这个偶像，就没有责任吗？

　　杨以辰这一次的危机，要比刘德骅那一次来得凶猛多了，那一次还没有成为集团攻势，这一次完全就是要在所有粉丝群体内带起大规模节奏的意思，关键是他杨先生还推波助澜让这股风越来越疯狂。

　　事实证明，当一名偶像愿意相信他的粉丝时，他的粉丝也会回馈给他一股正能量。

　　杨以辰将他们都接过来，相信他们看到了自己的工作，会有所触动，事实也却是如此，那些真正的疯狂粉丝，他们真的让人感动，不仅被触动了有所改变，回去之后被媒体堵到采访，一个个都能说出让人震惊感动的话语。

　　“我在留在那里，就是对自己最大的不尊重不相信，辰仔，加油，我也会加油的，我知道你会记住我的，我们也还会有见面的机会，那时，我会堂堂正正的站在你的面前，堂堂正正的跟你合影，而不是现在这样，以一个失败者的状态，以无赖的方式站在你的面前。另外，我还想说，爸妈，你的孩子长大了，之前算是他这辈子最后一次的不懂事，让你们操心了，对不起。”

　　面对着镜头鞠躬的儿子，看到这则采访泪流满面泣不成声的父母。

　　“老公，对不起，我回来了，你说的对，我们该好好的生活好好的工作，将我们自己的小生意做好做大，我会用自己的双手去赚取不影响正常生活的一张辰仔演唱会VIP门票，他承诺我了，只要我去，就一定会见我，老公，到时候，我们一起。”

　　跟丈夫闹离婚的妻子，以一种你完全想象不到的精神状态面对着媒体，你会觉得这样一个女人，谁要说她颓废不讲理闹事，那只能说你看走眼了。

　　“我会继续报考电影学院，我会成为辰仔的师妹，我再也不想做一个看客，我也想如同他一样，认真的去饰演每一个角色，认真的去演每一部戏，过去，我想要成为明星所以才想去报考电影学院，现在，我想要成为一名演员，我会堂堂正正靠自己的实力考进电影学院，辰仔，等着我，我会站在你的对面，而不是如同一个失败者坐在远处以一种无耻的方式看着你。”


第1574章 华语电影的春天

　　搭乘免费“旅游特快”前往西北影城的粉丝，少了。

　　从西北影城返回各自家里的粉丝，多了。

　　有些是感动的，受到那些被媒体采访的人触动，觉得自己用这样的方式到西北影城来见杨以辰，不是对他的喜爱，反而会对他产生负面的影响。

　　有些是被羞臊的，浑水摸鱼来到西北影城，假的自杀假的胡闹，借着这一次的东风，免费的白吃白喝白旅游来了，有些要脸的就回去了，还是会有一些不要脸的继续在这里蹭吃蹭喝。

　　用杨以辰的话说，那就让他们蹭，我混到现在，也不差一些黑粉在我这里蹭吃蹭喝，我不求改变你们的态度，只为了让你们知道，用一些下三滥的手段是不可能打倒我的。我一年敢拿出几个亿做慈善，敢拿出几个亿回馈我的粉丝，我也就敢拿个几千万来砸到你们这些黑粉面前，都不求你们感恩戴德，就是让所有人看看，我这么做了，你们还能怎么样？还有别的招吗？那继续来，看看你们能否对我真正产生影响。

　　Y-Y-C，将在纳斯达克上市。

　　兄弟电影旗下的子公司，按照黑粉的说法，又要上市进行新一轮的圈钱了。

　　杨以辰，个人将要收购梦工厂动画公司，进入到实质谈判阶段，他将成为掌舵人最大股东已然是板上钉钉。

　　目前美利坚有几大州，正在竞争兄弟电影北美总部的落户权，杨以辰准备将兄弟电影北美所有产业，集中建造一个产业园区，加州目前意向不大，给出的条件也不够优厚，德州、犹他州、夏威夷、宾夕法尼亚州等几个州都在竞争之中。

　　北美消息一出，华夏这边也坐不住了，现在是很多美利坚大公司都跑到华夏来建厂，什么时候我们自己的品牌产业需要跑到那边去建造产业园区了？我们这边的条件不够优厚吗？

　　杨以辰现在算是真正享受到了什么叫做国际巨鳄的影响力，在所有落户的地区都在创造大额的财政收入，每年还会拿出很多的钱做慈善，口碑没问题，要的就是一点特权，这也让国际跨国公司最大的弊端在他这里不成立，兄弟集团拥有着最好的口碑，也不存在国家层面打开封杀战略，那样没有办法跟民众交代，只有战争时代不需要给民众解释，一个兄弟集团，会上升到战争状态吗？显然是不会，杨以辰懂得分寸知进退，要的东西不算多，付出的总能跟自己要的成正比，加上整个集团公司和个人的巨大影响力，使得他现在处于最是如鱼得水的状态，更有巨大的财富在为他的影响力开路，谁又会拒绝财富的到来呢。

　　伴随着《太阳的后裔》全集播出完毕，刷新了整个亚洲二十一世纪以来电视剧的收视率和网络点播率，创造了最为疯狂的品牌价值，在拍摄的时候，杨以辰有意的进行一些无伤大雅的植入，现在这些植入都火了，所有的演员都火了，二轮播放权的抢夺进入白热化，《太阳的后裔》效应也随之产生，杨以辰也得到了联合国颁发的和平奖章，他的一部电视剧，让全世界都对维和部队有了新的认知，对促进世界和平也起到了推进作用。

　　借着《太阳的后裔》影响力，杨以辰联合三十多家影视公司和三百多名业内知名人士，正式形成提议，递交给有关部门进行审批，而杨以辰没有利用两会的时候以自己代表的身份提交这样的提议，也得到了上级的好感，那样曝光在媒体之下，很多事情的操作空间就会变小，很多事情也就不可控，不可控这三个字是上面最不愿意看到的。

　　在联合国相关组织和亚洲十几个国家外交文化部门开始频繁对杨以辰进行褒奖时，上交提议，让上面觉得脸面有光，对于推行提议中“适应华夏国情的影视综艺分级制度”，打下了最好的基础。

　　影视综艺，是的，电影，电视剧，综艺节目，都将进行分级，网络时代有一点好处就是大家可选择的多，既然有那么多的选择，为什么不将更多的选择开放给不同的人群呢？

　　《太阳的后裔》虽说播放完了，可影响力却还在扩散，反战这两个字，给了它很高的道德高度，整部片子中杨以辰带领的部队就是国际纵队，表现的也都是国际态度，别看它没有刻意去宣传什么，但本身剧情就带有让大家看得到的正能量。

　　地震中，演的是男主角和女主角之间感情的升华，是对生命的救助，实际上你说这是最为正能量的宣传，谁能说什么呢？单纯的纪录片进行宣传，可能吸引不来那么多的观众去关注，以电视剧的方式，让诸多的观众在不知不觉中就接收到了正能量的宣传，这样的方式自然会被国际上特别关注和推广，给予杨以辰更多的褒奖，就是对《太阳的后裔》这类影视剧最大的推广。

　　在《雪中悍刀行2》拍摄的中段，杨以辰成为了真正的空中飞人，来往于世界各地，这样的宣传是他所不能拒绝的，这也是扩大他个人影响力和公司影响力的绝佳机会，每天都吃住睡在飞机上也没有半点怨言，各个国家也了解他的情况，基本上不会让他太过的进行旅途颠簸，都会给他开启一些特别航班通道，让他的私人飞机可以第一时间降落，然后第一时间起飞。

　　全华夏，全亚洲乃至世界上多数官方媒体，这段时间都有杨以辰的身影出现，不再局限于艺坛，产生的影响力是空前的，之前那些蹭吃蹭喝到西北影城的，杨以辰是二话没说就是来者不拒，这段时间，以非铁杆粉丝组织的各种声援组织，开始对杨以辰进行声援，强烈抨击那些到西北影城浑水摸鱼的人，这些人一时之间成为了过街老鼠，你出现在剧组的拍摄地，马上就会成为被攻击的目标，很多都被人肉出来，知道你姓甚名谁，那你就倒霉了，唯一能做的就是以最快速度离开，每天这么多浑水摸鱼的人，你要是走了，也就没什么人再去关注你。

　　不到十天时间，这蹭吃蹭喝的免费旅游团宣告彻底破灭，也就在这几天，燕京方面传出消息，正式对“适应华夏国情的影视综艺分级制度”进行立项讨论，圈出了百位圈内知名人士，齐聚在燕京开研讨会，杨以辰的名字赫然排在第一位。这不是最牛的，最牛的是这份通知名单的最后，专门做了一个注解，鉴于杨以辰目前的工作状态，允许他自行安排参与会议的时间。

　　表面上，是在说《太阳的后裔》正面影响力给他带来的种种活动，实际上，也是在跟《雪中悍刀行2》的拍摄进行妥协。

　　一部电影有多大影响力，第一部就让全华夏的人都看到了，一部电视剧有多大的影响力，当下《太阳的后裔》正在诠释。杨以辰也在向全世界诠释一个电影人的影响力，他不是政客，也不是纯粹的商人，他最根本的身份就是一个电影人，只是目前大家都渐渐被他多种的身份遮盖了视线，忘却忽略了他电影人的身份。

　　分级制度研讨会，杨以辰在燕京接受采访时说的第一句话就是：“我是一名电影人，我有责任来对华夏电影的未来贡献一份力量。”

　　整个研讨会并没有规定开会的时间，是所有人都清楚，这将是整个华夏艺坛的一件大事，其中有太多太多的地方需要讨论出一个能够符合所有人意愿的结果，开了两天之后，会议就决定这百位业内精英也可以适当的请假去完成自己的工作，每天参加视频会议和认真阅读会议记录即可。

　　杨以辰给这研讨会，又奉献了一份礼物，也可以说是他推行电影发展与唯杨以辰论的一次重大贡献。

　　很长时间以来，唯有杨以辰主导的影视作品才能够拥有巨大的影响力，才能够在国际上获得认可这样的唯杨以辰论，影响了很多人，偌大的兄弟集团，三部大制作目前竟然只能开一部，《银河先锋》和《盗墓笔记》、《雪中悍刀行》不能同时开拍，都只能是一部一部来，因为杨以辰没有时间啊。

　　《雪中悍刀行外传》，杨以辰拿出了剧本，当初说过的话，现在去兑现了。

　　以第一部中精彩的人物主演，以徐凤年剧本中没有呈现的第一次游历江湖作为主线，拍摄这部大制作的第一部外传。

　　东西姑娘、南北和尚、呵呵姑娘、轩辕青锋等等与徐凤年有交集的人物都会粉墨登场，且都有着丰富的剧情，将正传里面没有篇幅书写的故事演绎出来。

　　而这部外传真正的男一号，不是徐凤年，徐凤年出场的戏份是大家聚集在一起的戏份，不会很多，分别都是展现这些人与徐凤年见面结识之前和之后的故事，真正的魂魄，是杨以辰故意在第一部里面没有拿出来也没有用笔墨去渲染的一个角色——温华。

　　先不说剧本，就这消息一出，以马上开拍的语气宣布，顿时就给整个华语影坛，注入了真正的龙卷风。

　　机会，杨先生给了大家，能不能真的惊天动地，就看大家的了。


第1575章 来就来狠的

　　瞬息之间，席卷全国。

　　樊冰冰，舒淇、陈妍希、文章等人，在没有任何作品的情况下，得到了全亚洲的民众关注，即将开拍外传，那几个本就给人感觉很有意思的角色，现在单独拿出来列传了，肯定会有神展开，将他们非常特立独行有吸引力的性格，全面展开。

　　呵呵姑娘的杀手之路是怎么练成的。

　　东西姑娘南北和尚的家到底是什么样子的。

　　轩辕青锋曾经是一个怎样的姑娘。

　　骑牛的和徐脂虎当年是怎么见面的。

　　温华，究竟是谁？

　　在杨以辰这里，温华，到底该谁来演？

　　两个人选。

　　邓超，黄博，翻过来调过去，真就没觉得有谁比他们两个更合适。在最初，他是倾向于让邓超来演，却总是在对方身上找不到温华那种影子，尽管他很有喜感，却总是差了一点意思；黄博什么都行，就是这长相，真的很难打扮出一个还算俊朗的温华形象，敢没事就吹嘘自己比徐凤年帅，哪怕是自吹自擂，至少也要有一点能够展现的资本，黄博和杨以辰，这两个人之间，在颜值方面，根本没有办法放在一起去比较，更何况还是古装扮相。

　　最终为了表现的精彩，还是敲定了黄博，关于长相剧本方面可以修改，可要在正戏和喜剧之间调整自己的状态，两者都能够让观众们接受，那就非黄博莫属。

　　等于是《雪中悍刀行外传》的男一号是黄博，并且是多位主演一同上阵，如何将分散的故事拍成让观众喜欢的电影呢？这是疑问，同时也是期待。在第一部正传时，这几个角色就非常有喜感，非常有观众缘，现在单独拿出来细致的演一演，甭管整部电影的构架如何，至少几个角色各自都有自己的粉丝，各自都有追随者。

　　放在五年前，如果杨以辰这么做，肯定会被一些人诟病为宣传套路，你这边拍摄《雪中悍刀行2》，那边宣布开拍《雪中悍刀行外传》，你这是相互宣传两不耽误啊。放在今时今日，没人会说了，真正杨以辰是做到了身份地位资历全都到位了，人出现在燕郊的某个星级度假山庄，无论是媒体还是主办方，都给予了最高等级的地位待遇。

　　居住的房间时最好的，会议现场所坐的位置是最好的，允许带入山庄的跟随人员是最多的。

　　媒体追问最多的，不是分级制度，毕竟现在还没谱，问的最多的还是雪中悍刀行第二部的拍摄和外传的拍摄，谁来担任导演啊，什么时间开拍啊，大家很关心本就分身乏术的杨以辰，会有多少时间和精力放在外传的拍摄上。

　　“请了徐克导演担任外传的导演，我的戏份会集中进行拍摄，预计会在十天到十五天，我会集中拿出时间来进行拍摄，大家不需要担心，拍摄地点西北影城、横店和苏杭一带的景点。我这样的回答大家看满意不，满意了，多将目光放在之后的研讨会上，我希望能够最短时间内达成共识，所有人一起为华夏电影做一份贡献。”

　　休闲装扮的杨以辰，从门口走到会议室自己的座位上，用了接近二十分钟，这还得说相关领导入场，大家都各自归位，不然他这段路会用更多的时间，不要说演员，一般的导演都近不了他的身，站在他身边的要么是业内的大人物，要么是影视公司的老板，要么就是知名大导演大制片人。

　　亚洲所有相关艺坛媒体，都在关注这件事，在这山庄聚集超过了二百家媒体，国外尤其是热国小岛国，都等着华夏做出一个表率来，如果可行他们也会效仿。国内也有相当一部分的主流媒体，派来了专门的采访拍摄小组，朝廷一台新闻联播的记者拍摄小组，无疑是龙头老大，也是为数不多几家可以进入会场的媒体。

　　在杨以辰心中，分级制度的大体方向很简单，实名制购票实名制入场，掐分年龄就可以了，好莱坞那一套其实比较成熟了，所谓的适合华夏国情，也就是在细节处进行一些微调就好了，根本就没有这么大规模讨论的必要，找一些专业的人和一些能够说得算的人，先是专业的人拿出一个具体的完整方案，交到上面审核，上面觉得哪里不可以，列出几点来，大家拿出一两天时间，坐在一起进行调整，形成一个完整文件也就是了，哪里需要这么麻烦。

　　也能理解，多少年就是这个样子，要有集体意见，这集体的人数是越来越好，说到底，还是有相当一部分人，担心担责任。暗自摇了摇头，既来之则安之，他也就安心坐在那里，虽说有时候会神游太虚，但当有人说的内容比较靠谱时，他也会认认真真去听，去汲取这些话语中的养分归自己使用，两天时间，没有发过一次言，对整个研讨会还是比较满意，大家说的东西也都是干的，没有在那里互相吹捧打太极弄一些务虚的东西，就是实打实，什么政策对未来电影发展好，什么政策不能改变我们如何进行迂回，什么政策是生死线不能碰。

　　大家都说的很具体，想法都很成熟，每一个人的发言都会被记录下来，多数人觉得某个地方是生死线，上面也觉得说得对，那就敲定下来；多数人觉得某些地方该进行改革，将如何改革的方法也说出来大同小异，上面也觉得可以改革，也敲定下来。

　　两天下来，整个分级制度，敲定了三条大的。

　　以华夏的国情，年纪就直接敲死在十八岁，一部分的影片，不允许十八岁以下公开场合观看，死规定，不允许丝毫不变通，什么成人陪同之类的都没有，就是没有成年不允许观看，这是第一条。

　　给予电影刚宽松的创作空间，哪怕你最后限定上映院线的配额，也可以，但必须给予创作的自由，只要不触犯几条分毫不能动的生死线，在审核时不要给予影片进行干涉，如同过去那种这不行那不行将电影改的乱七八糟的情况，不能出现，就是硬线标准，不触犯这个标准，导演将电影拍成什么样子，只要他不想改，没有谁可以要求他去改，哪怕最后是在最严苛的观影级别里，至少我的片子是完整按照我的想法，呈现给观众们。

　　第一个敲死的尺度，比基尼的程度，是生死线，任何镜头里出现的人物绝不允许跨过这个界限，在这一点上，所有电影人都没敢奢望会更为开放一些，那根本就是在挑战华夏现有国情，能够理解，他们也没想要挑战这个尺度，至少有了这个生死线，在一些场景描述和借位拍摄上，能够更真实的呈现一些场景，这是两天会议敲定的第三条。

　　两天会议，杨以辰对这一次分级制度的敲定，有了信心，大家说的都是实在的，绝不扯皮，也不在一个问题上争执不休，这个问题暂时双方都不退让，那就先放在一旁，进行下一项，按照大家的期待，就是最快时间，先将整个分级制度的一半，彻底敲死，形成正式文件，上报审批，如果得到支持，那下面的讨论才有意义，大家才能更为积极一些，不然如以前一样，大家想的挺好，结果上报就给一刀切，太打击积极性。

　　第三天一大早，刚开始，杨以辰终于发言了，大家也都期待着他的发言，两天时间没说话，很多人心里发毛，昨天晚上很多人就开声希望杨先生可以说一说。

　　“综艺节目，我就谈一谈，今天，争取将这件事谈妥，综艺节目分级比较简单，成人付费和现行观看的综艺节目，你们大家觉得怎么样？”

　　哗！

　　现场议论声骤起，这第三天上来就是疾风骤雨，杨先生不愧是杨先生，看看人家这态度，哪里是汇报商量的口吻，上来就是一副我就想这么敲定的态度。

　　“杨先生请具体谈一谈。”

　　没出大家预料，上面的代表们，彼此对视了一眼之后，又看了看身后跟来的专业人士，示意杨以辰继续说。

　　“我这成人付费，也没有什么过多了，就是一些言语擦边的，像是之前宝岛一些综艺节目，稍微污一点的，放得开一些的，我自己参加过类似的节目，就连小X都有些束手束脚，那种问题的犀利程度，会非常精彩。我现在为什么不参加综艺节目，千篇一律，没有新意，访谈节目如果我准备集中在一个月内上十档访谈节目，一档节目提十个问题，到最后统计下来，不是一百道问题，只有二三十道问题，都是重复的，都是一些比较正常的提问，没意思，明星也是人，不是神，我们不要太过小瞧观众们的智商，这不是电视树立高大上形象观众就相信真的是高大上形象的年代了，我们也该变一变了。五毛钱到一块钱的付费标准不高，都能承受，说白了就是言语尺度、动作尺度，大家可以一定程度参照《康熙来了》，比它再猛点。《康熙来了》因为什么受欢迎，又因为什么败落，大家心里都清楚，受欢迎是主持人的提问很犀利也很污亮点很多挖出来的内幕也足够，败落是控制的越来越严，大咖不敢太过犀利的去问怕大咖发脾气，不够级别的你再犀利也没有受众群。”

　　嚯！

　　所有人都是暗自倒吸了一口冷气，这杨先生不开口则已，开口就是猛的，前两天的讨论大家都觉得很有成效了，达成了好些共识，没想到这杨先生一开口，直接就将讨论的深度，成倍的往上翻，就他的发言，放在几年前，绝对是牛鬼蛇神，绝对是一棒子打死。

　　他们哪里知道，更狠的，在下面呢……


第1576章 杨大老板吐槽

　　“还有，在综艺节目审批过程中，将要有一个限制，相类似创意抄袭的节目，要控制数量，不是我杨以辰眼红别人抄袭获得利益，实在是这风气太恶心，华夏人的智慧就只限于去模仿别人吗？不敢去自己尝试一些新的东西吗？”

　　“一个明星户外真人秀，大家搞都可以，但你能不能有点创意，我杨以辰承认，《青春无悔》我也是借鉴了别的真人秀节目，觉得让明星普通人的一面展现出来，肯定会有观众喜欢。但咱能不能别都是旅游，别都是做游戏，别都是彼此之间恶搞，我的《青春无悔》走了野外生存路线，你们能不能玩点别的，别一开电视，看到的都是明星嘉宾们凑到一起嘻嘻哈哈做游戏外出旅游做一些我们自己看了都觉得很假的所谓考验，什么是户外真人秀，咱至少真实一点，没问题吧。”

　　“不是我坐在这里吐槽，给分级制度的制定添堵，给诸位投资人制作人添堵，我也是年轻人，我代表的是广大年轻人的内心想法，他们吐糟无门，我算是能够吐糟有门的人，那就借着这个机会，把该说的话说了，可能有些愤青，可能让你们觉得全都是废话，确实，不管是抄袭还是模仿，人家能一直玩下去，证明还是有市场，有市场价值的节目就有存在的必要，愿意听的觉得能真正去进行调整的，那就听一听当做一个提案留下来，不愿意听的，就当我说的话是在放屁。”

　　杨以辰都这么说了，谁还能说什么，就连那些模仿节目的投资方和制片人，其实在内心也觉得他说的很有必要，别看现在我们是在模仿，可谁敢保证我们公司下面的人不会拿出一个好的创意，我们成为第一个吃螃蟹的，我们先火了，那时候，后面要是一大堆“模仿”的跟上来，将本来属于我的资源给瓜分了呢。

　　凡事，都是有利有弊，各占一半。

　　但有一件事，大家都是比较赞同的，那就是没有规矩不成方圆，给整个华夏艺坛立一些大家都必须遵守的规矩，这是好事，也是必行之事。概因每一个人的内心，都有一个我是主角的思维模式，他们不会想我跟风模仿赚取利益，想着的永远都是，万一我要是那个开创新节目的人呢？如果有规矩就能保护我的利益，如果没规矩就会有无数跟风模仿抄袭的冲上来。

　　“杨先生，请继续，你的意见我相信大家都听到了，也都有自己的看法，我们的研讨会就是畅所欲言，你先将自己的话都说完，别人有不同意见，那等到你发言的时候再说，我们不是要辩论出一个对与错，是要制定出一个符合大多数人利益的分级制度，在座的都是业内的知名人士，你们大家所说的话就代表了大多数圈内人的意见，大家都将自己的想法和听到别人发言自己的感想，综合总结，我们争取在最短时间内，拿出一个最符合大家集体利益的方案来。”

　　这一次主持研讨会的官方人员，水平很高，就算不是很懂业务，也都带了相当了解艺坛的专业顾问，说出来的话让人听了顺耳，偶尔也会打官腔，可人家的态度很明确，来这里不是扯皮的，是要尽可能满足大多数业内人士要求的分级制度能够形成一个统一意见的方案。

　　杨以辰敢开炮，这是任何一场会议上都必然存在也必须存在的流程，如果一场会议没有任何的异议，那它其实也就没有任何开的必要。

　　杨以辰喝了口茶，身子微微向后靠了靠，他从来都是这样，要么不开口，开口就一定会将大家最想听也是最当务之急的东西说出来，越是旁人不敢说的，他就一定要说，不然大家都躲着毒瘤，那最后只会将毒瘤越养越大，直到无法处理的地步。

　　“综艺分级只要大家有决心，很好处理，该砍的砍，该禁的禁，该放的放，就不让所谓的擦边进来，该是什么样就是什么样。规定节目时长，规定节目周期集数，规定节目参与通道，规定节目内容，这些都没问题，关键是没有一个准确的标尺。”

　　“我就一个个说说，关于时长，我是没有意见，你得允许电视台和制作方赚钱，我建议的是不管节目插播广告还是节目内植入广告，都有一个时间比例，不能让一个节目八十分钟，里面植入广告占了五六分钟，一档节目八点到十点，一百二十分钟安排四十分钟广告，那有点太扯了。”

　　“节目周期，这个规定我赞同，十二期就挺好，你节目再火，一年播出两季也就是了，不至于让观众产生审美疲劳。”

　　杨以辰认真的说了很多，对于现行的制度，态度是一半一半，肯定一半，否定一半，该赞许的时候毫不吝啬赞美之词，该反对的时候也不怕得罪人。

　　“我最奇怪的就是一件事，直到现在我都不能理解，希望大家给我一个解释，满足我的好奇心。”

　　杨以辰随后，抛出了一个重磅炸弹，直接将整个综艺圈给炸得一片惶恐，不知道说什么好，你是赞同啊还是反对啊，你会发现自己根本没有一个可以表达的态度。

　　“我下面的话，仅代表我个人意见，也是我这么多年都弄不明白的一个问题。都说偶像的影响力大，作为公众人物该做正能量的事情去影响你的粉丝，这一点我很赞同也很支持，说的很对。但一部电影，一部电视剧，在明确了这是虚构的基础上，艺人作为演员，饰演的是其中人物，有一些出格的举动，怎么就成了影响年轻人了，十八岁以下咱们都拿出来不说，够十八岁了，成人了，一个经过了家长、学校老师和生活环境三重教导成长起来的年轻人，如果还轻易受到一部电视剧一部电影的影响，能说这是影视剧的责任吗？真要有那么几个受到影响现实中做了出格事情的年轻人，我们是不是该讨论一下他的生活环境，是不是该去看看他的家长教育方式和学校教育方式是否存在问题，造成了他的心智不健全。一个心智健全健康成长的十八岁年轻人，在我们分级制度硬线标准之上去看成年人的影视剧，绝不会受到里面一些行为的影响，因为他清楚知道，那都是假的，除非，观影的年轻人，心里有着很大的阴暗面，他的家庭他的学校他生活的环境不能给他安全感，才会被影响。我这只是自己的一点疑惑啊，希望大家可以给我一个答案，或许是我想多了，我们的影视剧就有这么大的影响力，就是能够影响到别人做一些出格不好的事情，是我在这里吹毛求疵了。我就说到这，大家还是关注综艺节目分级吧，当我胡说，我也承认跑题了。”

　　杨以辰讲完话，现场静了很长时间大家都沉默着谁也不开口，他说的是有点偏激，但谁也不否认这里面确实有值得讨论的问题，我们的影视剧内出现一些不好的行为，尤其是一些犯罪的行为，到最后都会受到最严苛的制裁，这在全世界的影视剧都一样，没有人说法律裁定的坏人可以逍遥法外，这样的主题最后是会起到警示观影的观众。

　　他的这番言论，跟郭德纲的有些不谋而合，只不过他没有老郭那么偏激，总是说家长学校教育不了的人，我相声就能教育了？这多少有点本末倒置。

　　杨以辰这番话，大家也听明白了目的，就是要所有人考量电影分级的时候，不要将太多的社会责任压在电影电视剧上面，它们说到底跟综艺节目一样，都只是一个娱乐项目，区别的就是现在有了电视有了电脑，可以隔着十万八千里，将整个娱乐项目表演的全过程，呈现给全国各地的观众去看。

　　我们该去监督，该去制定规则画个圈圈限定它，但不该什么脏的臭的都往它肩膀上扔，它没有那么大的历史责任。

　　抛出了这样一个重磅炸弹，杨以辰下午就乘坐飞机前往东南亚的狮城，领取一个国际和平组织颁发的和平勋章，一部《太阳的后裔》，让很多人主动请缨去国际上做维和工作，给这项工作的展开提供了大量的帮助，这个奖项跟他上午说的话相得益彰，我们该起到好作用的时候责无旁贷，可你也不能指望着需要扩散思维创作的影视作品，最终都变成无比正能量的纪录片。

　　当天晚上，网络媒体首先就将杨以辰在会议上的发言给报道出来，很多人都评论这是杨大老板这么多年来难得的一次愤青，他说得对，他吐糟的，都是网络上现在吐槽最多的，网民们对他的支持时无限爬升，为什么很多好的影视娱乐享受，到最后变成了千篇一律的内容，战争戏全部变成了打鬼子，都市戏全部变成了高大上正能量，杨先生愤慨现在跟风模仿抄袭过多的现象，何尝不是在说，请多给我们一些创作空间。

　　事实证明，吐槽，也要分是谁在吐槽，影响力足够大的，吐槽的结果就是有足够的反响，有改变。


第1577章 电影圈内的大买卖

　　吐槽，你得分是谁在吐槽。

　　说一些偏激的话语，你得界定是谁在说，杨以辰说出来的话，那就不叫偏激的话语，而是特立独行改变行业的超前想法。

　　同一句话，支持你的人超过千万，那就值得拿出来好好讨论一下对错。

　　杨以辰在研讨会上的发言，以最快速度在民间迅速散播开来，影响力之大让人咋舌，短短几个小时的时间，就有数以亿计的人参与讨论他的发言。

　　究竟是对是错，究竟是吐槽还是超前想法先见之明。

　　结论的掌控权，不在少数人的手里，在更为多数的民众手里，杨以辰等于是在炮轰华夏教育，不是第一次了，教育部门完全是无辜躺枪，换成旁人早就一道上峰旨意砸下去让你彻底闭嘴，面对杨以辰，他们也没有太好的方法，只能自我辩护，整个教育体系实施多年，也符合华夏国情的发展，人才的储备也足够，那些觉得应试教育影响了天赋发挥的毕竟只是少数，我们要看大多数人的成就，而不是一两个特例，就去全盘否定我们实施多年的教育体系，也不能去推崇一些西方的教育理念打破我们固有的星火相传生存模式。

　　解决，不是杨以辰的目的。

　　他很清楚，当下想要做大的改变那是一种美丽的扯，能够撬动曾经不可撼动的领域，做一点点细微的调整，进而做一些小的改变，那就算是他杨以辰的无量功德了。

　　所以他发完言，看到有数以亿计的人讨论，有好些媒体参与进来，有官方部门予以回应，内心就很满足了。明知道面前的这扇门不能打破，一旦打破所有门内的人都要迎接寒冬的冷风，但我拿出要打破这扇门的架势，换来的是我可以在房间内挑选一个我认为舒服的地方去休息，而不是跟别人一样挤在门口挤在墙角。

　　他不管了，到西北开始拍戏，一头扎进剧组就两耳不闻窗外事，足足七天时间才完成了几个大场景的拍摄，重新返回燕京，研讨会还在继续，氛围依旧很好，一条条关于分级制度的具体条款都已经敲定，有杨以辰珠玉在前，挖那么大的坑，后面讨论一些问题的时候，大家就觉得根本算不得什么问题，比起杨先生挖的坑完全就是小巫见大巫，赶紧讨论一下拍板得了，在这上面要是纠结起来没完，传到杨先生的耳中，也让人笑话。

　　至于杨以辰之前挖的那个大坑，他是管挖不管填，之后就再也不公开表态，任由网络上去发酵，任由媒体关注后相关部门介入，究竟是谁在将一些事件给扩大影响，究竟又是谁故意将各种在脏水往影视剧上泼，得找出来，得给公众一个交代。

　　说一个人看了一部残暴血腥的电影，去杀人了。

　　是谁简单将这界定给责任是他所看的电影？媒体又在其中扮演了怎样的角色？

　　有专家直接就找到了问题的核心，当事件被媒体宣扬开之后，就会有人给事件找一个卖点，你不能说这个人长时间的心理扭曲，终于在那一刻爆发才杀了人，那没意思，你要说是因为看了一部电影，就去杀人，公众会观众，更多媒体会转载关注。

　　这一大讨论，讨论成为了社会问题，从家庭到教育，从生存环境到工作环境，从身边接触的群体到朋友圈子，迅速就从影视这个圈子里摆脱出来，成为现今社会巨大生存压力下一种社会问题。杨以辰是乐得看到如此，什么事就怕没人关注，有人关注，哪怕最终找不到一个完全的解决方式，至少会有一些人出面，会有一些人受益，总体而言，只要做了，就会有效果，有了效果，就是正能量的事情。

　　杨以辰虽说没有公开再去回应，却个人拿出了五千万的捐款，专门给这样的讨论课题进行资金扶持，不管是开会还是弄什么事，这笔钱足够你们去折腾，交通费食宿费，就是拿钱供你们折腾，将这些比较严重的社会问题，找一群人，天天呼吁，不要让很多事情都沉在水面之下，有人愿意做，杨以辰就公开表示自己愿意出钱，我们不是闹事，终极目的是将问题找到一个解决的方法。

　　综艺节目分级制度，初版讨论结束。

　　电视剧分级制度，初版讨论结束。

　　目前还是重点纠结于电影分级制度，具有华夏特色，这一条，就将分级制度的具体细化，制造了巨大的障碍，在研讨会上通过的条款，目前也只有十一款，更多的还在进行激烈的讨论。

　　回来之后，杨以辰用了一天时间，坐在会议现场，听了大家的各抒己见，几乎所有难以进行抉择的条款，到最后都卡在了难以均衡上面，回到房间休息了一晚上，他是一夜未睡，躺在床上翻来覆去，脑海中想着的都是类似的问题，究竟该怎么权衡平衡，该怎么让这些条款最后能得到上面的支持。

　　早上起来，在泳池内游了一个小时，饱餐一顿，还是乌鸦看到他纠结的模样，以一个完全局外人的视角，提出了一个让杨以辰眼前一亮的建议。

　　开会五分钟，杨以辰就发言：“既然有初版，就有第二版第三版，这东西我感觉永远都不会有一个终极版，时代在进步，电影发展也是日新月异，随时随地都要根据具体的发展去调整我们的制度，既然是这样，我们为什么要一次就搞定，既然只能定下来我们都觉得应该改革的十一款，那何不就拿这十一款上报，在未来几年内，这些条款将会对华夏电影的发展，起到一定的推进作用，到时候让领导们看我们的实际成效，看效果说话，看效果决定是否要继续增加第二版……”

　　杨以辰的发言，得到了现场九成以上与会人员的支持，灯下黑就是这个道理，很简单的一种处理方式，偏偏大家就都钻进了牛角尖，就觉得好不容易上面同意了分级制度，我们就一定要拿出足够完善的方案来，不然就是不成功的研讨会。

　　没必要，真的没必要，现在这十一款，至少能保证我们的电影创作中受到的束缚少了很多，在上映时一些特殊类型片子需要制定的限制，也都形成了统一意见，有关部门最担心的电影影响力扩散不够正能量的问题，也将得到一定的解决。

　　成效如何，我们先运行一段时间再说，这会议也不能无休止的开下去，上面的耐心也有限，你真要弄个一个月两个月，会给人留下一个不足成事或是做这件事时机尚不成熟的观感，如果不是这样，为什么一个多月了，还没有拿出一个具体方案，肯定是对立的意见比较多难以统一，这意味着什么？做这件事的时机不够成熟，还需要继续等待，推行这样的制度还不到时候，不然肯定是大家众志成城意见统一，上去就能拿出一个完整的方案出来。

　　所有参加这个研讨会的业内人士，都在初版的电影电视综艺分级制度的定稿后面署名，并且每一个人都写了一个简短的会议观感，整理成册作为这个分级制度初版的附件，一同上交进行审核。

　　……

　　炎热的夏季过去，闷热的初秋到来，又一年的秋季开学季到来，杨以辰完成了《雪中悍刀行2》、《寒战》美版、《盗墓笔记》、《余罪》的拍摄，而之前拍摄好的《银河先锋3》也在暑期档登陆全球，横扫四十亿美元的全球票房，北美票房突破十三亿，彻底将这部星战题材的系列电影，在世界电影商业大片的血腥战场上，争得一席之地，也让刚刚上市的Y-Y-C，成为了最受瞩目的特效公司，不仅得到了大批量的片约和合作，也得到了吸纳世界相应人才的最佳土壤。

　　整个夏季，要说杨以辰的大手笔，无疑就是在影视特区开始不需要投钱之后，又拿出了一个为期三期计划总耗资约为五十亿美元的影视拍摄技术、设备、人才储备的全球战略计划，大手笔连续推出数个大的项目，只为将更先进的技术，更好的设备，更多的人才都集中起来，用集体的力量为世界电影新时代的到来，提前做好储备工作。

　　而这储备工作刚刚铺开，就得到了一个真正意义上的大买卖，也因为这个工作钦点了杨以辰来担任总召集人总制片人，让他的全球巡回演唱会的计划被暂时搁置，在他的位于LA的办公室内，足足有超过一千册的书籍资料和打印资料，在他点头答应了这项工作之后，又有绝密文件一百多份和超过三百张的地图，送到了他的办公室，同时，在他的办公室外，除了兄弟安保的保镖之外，还多了美利坚一支装备精良的特种作战小队和来自FBI的精英小队。

　　不是保护杨以辰，是在保护这一办公室的资料。


第1578章 《血色二战》

　　有些事，明明知道不好弄，八成以上会弄得里外不是人，但还是义无反顾的去接受，并不是为了所谓的大义，只是单纯满足自己内心的挑战欲望。

　　人生就是不断的挑战，不断的折腾，眼前这桩事，如果不折腾一下，怎么能够对得起这不断折腾的人生，即便到了晚年，真要说回忆一下自己的人生，如果没有这一段经历，绝对会后悔，如果不答应做这件事，绝对会后悔。

　　办公室内，已经基本上没有什么能够下脚的地方，一张张地图将四周的墙和落地窗都占满，如果不是知道他在干什么，还以为杨老板在这里摆摊呢。

　　靠坐在沙发里，手里翻看着一本打印的装订材料，杨以辰看得津津入味，自己手里的这些资料，全世界能看到的人不多，完全满足了自己对于某一段历史内某一个点的探究。

　　今天这是自己在这里，外面是来自FBI的保护，明天自己换一个国家，依旧会得到那个国家相关部门的保护，因为……

　　联合国以及相关十几个国家，已经正式通过会议的模式达成了共识，将会共同筹拍一部大型史诗级纪录电影——《血色二战》。

　　他们共同选定了这部片子的总召集人总制片人，那就是杨以辰，为了这部片子能够更为公正客观的角度去呈现那个时代，许多曾经在二战敌对的国家，都怕对方拿出来的资料对自己不利，纷纷将一些绝密的资料文件解封，交到杨以辰的手下向他汇总。

　　这才是真正电影圈里的大买卖。

　　目前这个世界上敢接这个活儿的导演、制品人绝不超过五个人，完全就是烫手山芋，名能够给你，让你成为一段时间内全世界最为炙手可热的名人，全世界都会拿你当焦点，全世界的目光都会集中在你的身上；利也能够给你，你就说你想要什么吧，各个国家都会全力支持你。

　　难也就难在都能给你，而你将要怎么呈现这部纪录电影，半个多世纪以前，不敢说那个时代的人还都活着，至少这不是一个可以有史实去杜撰的时代距离。

　　如何做到公平公开公正，如何做到一碗水端平，如何做到该掩饰的掩饰该曝光的曝光，这里面有个度，谁都知道很难去处理，别的就不说，珍珠港，你到底怎么拍，是站在美军的角度，还是站在小岛国的角度，要说双方都是错的那是扯，可要说双方谁是绝对的正义你也找不到一个能够说服所有人的论据。

　　九成人认为，这件事九成会办得费力不讨好会惹得一身骚，谁接这个活儿最后一定会倒霉，不管你是谁，不管你站在什么角度，哪怕你真的可以做到完全大公无私也不行，二战之中还有很多资料是不能够解封的，不解封也就意味着会有一些内容你不能去拍摄呈现出来，一个地方不能拍，它周遭很多地方的拍摄你就都需要去调整，去一定程度更改历史，你还不能更改的过份，要更改的让所有人尤其是这件事历史上曾经参与的国家和人，觉得你改的很好他很满意。

　　这就是一个无解的题。

　　完全真正的历史，有时候你想说这就是真实的历史，谁在其中扮演了龌龊的角色那是历史。

　　可一旦有一点点杜撰更改的地方，那妥了，还是那个问题，珍珠港事件，你这碗水就必须完完全全的端平，谁也不能是历史的罪人，谁也不能是过错方，不然现在这个国家不满意，会对你的拍摄有意见，会去强烈的抨击，会成为外交事件，你还没得反驳，没办法，谁叫你没有完全尊重史实，谁叫你非得自己微调一点历史上真实发生的故事，你只要改，哪怕说某个当时的名人开会就拍桌子骂人，你觉得这影响他历史形象，想要修正一点，那妥了，所有当时的名人，都必须是光辉形象，不然所有国家都会一起抨击你。

　　二战题材，电影拍了无数，可谁也没有敢说我拍一个真实的二战，你站在什么地方拍摄，这是一个无解的问题，现在将这个巨大的坑，压在了杨以辰的肩膀上，你来弄，你来负责，你来投资，你来收益，你要什么支持我们无条件，要人给人，要地方支持地方，你要拍摄全部一路绿灯，到上映的时候，除了院线分成，你不需要拿出一分钱。

　　摆明了就一句话，你杨以辰能弄出来到公映的水准，证明在多数二战的大型参战国内，你这部影片得到了认可，只要能上映，那必然是赚钱，毫无疑问，投资一个亿，至少回来二十个亿，可如果到最后上不了映，你拍出来的东西不行，那你投资多少赔多少，血本无归。

　　八年抗战，也是二战的一部分，作为一名华夏人，你杨以辰如何拍摄这段历史，你必须照顾到华夏民众的情绪，也必须得到小岛国方面的认可，觉得你拍摄的东西是尊重历史的，他们就算口中不承认也默认的，到最后上映的时候也是全国跟着上映的，这个有多难，二战整体拍摄就有多难。

　　当杨以辰接下这个活儿的时候，大家都以为他会以八年抗战作为切入点，结果这家伙先跑到了美利坚，以比较晚参战、起到了决定整个战略战局作用的美利坚视角，来解读整个二战，他想要先看看，在美利坚的眼中，二战前期是什么样子，在它没有正式宣战之前，它眼中的诸多国家是一个什么样子，战争，又是什么。

　　消息一出，全世界震惊，不能说杨以辰拍下了整个世界，但他即将拍下时至今日也是世界主体的二三十个国家的故事，也可以说他是在整个世界的肩膀上去拍摄这个世界曾经的一段历史。

　　一个国家的历史，尚且有太多太多需要去考证的资料，需要去印证的历史迷案。一个世界的历史，该怎么玩？

　　谁也没有经验，哪怕你将好莱坞四大导演都聚齐，他们也没有那个经验说我拍一段横向的历史，作为总负责人，杨以辰开口就跟美利坚要解封一部分的资料，他接这个活儿的时候就说过，你解封给我的资料，我拍不好，怎么都行，可如果是我没有得到确切资料的部分，那我不会拍，你要觉得这一小部分对你有利，那你赶紧解封给我，如果别的国家解封的资料里这一小部分对你形象很是打击，别打嘴仗，你解封资料给我，要是不敢给我，你也别找理由，我就当你默认了这件事在历史上，你确实是负面形象，人家拿出来的资料就是真的，我就这么拍，到时候你别叫嚷。

　　所有国家都一样，要想说话，那能够经得起推敲的解封资料说话，这资料还不能是你说什么就是什么，还要附带相应佐证，能够证明这资料里你说的是正确的。

　　我杨以辰愿意用三年世界，行走超过地球周长十倍的距离去遍访世界，印证我想拍摄的二战资料的真伪，最后形成我自己独特的剧本，然后才开拍，既然诸多国家敢于让我做这个总负责人，我杨以辰在这里也说句话。

　　“兄弟电影，将会斥资十亿美元，拍摄这部系列电影《血色二战》。”

　　换成往日，杨以辰弄电影，无数的人想要上来分一杯羹，这一次，足足安静了好几天，当杨以辰宣布他将会拿出十亿来的时候，终于有胆大的站了出来。

　　这种事，赶早不赶晚，没有去赔掉所有钱的勇气，你凭什么拥有到最后成功了分大头的资格，在所有人都觉得这件事匪夷所思的时候你去投资，未来一旦这部电影成功你才会获得足够大的收益。

　　……

　　杨以辰就像是一个贪读武侠小说的年轻人，捧着各路资料津津有味的看了好几天，给人感觉完全是废寝忘食的状态，吃住都在办公室内，这也让外面来自美利坚的保护队伍，觉得自己的工作有了一些价值。

　　电话响起。

　　“要投资，没问，投多少就按照比例分配，不是我杨以辰没信心，正是因为我有信心，才愿意将这样一个将会在世界影史上留下壮观一笔的大事件，让更多的人参与进来。导演组，现在给我这么大权力，我如果不用，岂不是傻瓜，各路大导演我是都要召集起来的，哪怕没有档期来参与拍摄，也要在剧本讨论的时候，提供建议。演员就不用说了，这一次，别说片酬，我想倒搭一笔钱当做赞助，都会有无数世界各国的演员，想要成为这部影片的一份子，哪怕是一个只有几场戏的配角。”

　　每天，都会有这必须由他来处理的电话打进来，多少影响了他读书的思绪，很不爽，却又没办法不去接这些电话，拍摄《血色二战》这件事太大了，大到各个国家外交部和国防部都将会派驻专门的资料提供小组到剧组。

　　又一个电话响起，总算是来了这些天比较让杨以辰顺心的电话。

　　“华夏电影电视剧综艺分级制度试行计划，正式通过，将会再华夏全面试行。”


第1579章 成为历史前进的齿轮

　　整个华夏影视圈，欢呼雀跃。

　　甭管这个分级制度对多少人造成了负面的影响，整体而言，大跨步的推动了影视产业的发展，八成人会获利，两成人受到损失，而这些受到损失的人还不敢站出来说什么，因为他们就是拿这个产业只为赚钱毫无情怀的人，过度的跟风抄袭模仿，完全没有底线的广告植入，不要脸到让人唾骂都无动于衷的一集电视剧二十分钟掐开放广告……

　　分级制度的出台，从上至下，从官方到私人，全部要进行互相监管，刚刚推行的制度，就等着主动送上门来的倒霉蛋，这个时候谁要敢试一试这个制度的执行度，保证你会非常酸爽的成为所有人的公敌。

　　通告发布的第二天，有十个电影剧本上交审核，有两部拍摄完的影片进行审核。

　　为了让媒体进行宣传，以最快速度对这进行审核，只过了四十八小时，就给予了正式的审核批准，十个电影剧本的创作者和投资的电影公司，全部都面对着媒体对这个制度大唱赞歌，为了更好更快的推行制度，在公布之初，就跟所有人通了气，媒体采访，如果你知道可以肯定自己没有说错，那就可以当着媒体的面儿去说，不怕内容泄露，要的就是让所有人都知道这个分级制度，公开透明给所有人看，让大家都可以最直观的对这个制度有一些了解。

　　电视剧剧本，在之前就递交审核的数十个作品，因为制度即将推行，上面命令所有批复不准进行，统一等到分级制度出来进行审批，那些明知道自己的作品很难通过的，尤其是剧本过了成片都拍摄出来递交送审就等着批号播放的，这段时间都如同热锅上的蚂蚁，一个个急的焦头烂额，等待他们的结果正如他们所预料的那样，涉嫌严重模仿甚至有搭边抄袭的作品，全部审批不通过，尤其主抓抗战题材的电视剧，一打开电视，全都是打鬼子，到横店转一圈，看到十个剧组八个都是抗战题材，有的还可以，不管是明星阵容、剧本硬度和投资资金，有的干脆就是浑水摸鱼，方方面面都差到了极致，对于这类片子，不管你是哪个公司投拍的，不好意思，在新的分级制度面前，你的片子不能播放，一刀切万全不过审。

　　综艺节目方面，分级制度一出，更是铁血无情，机会一点不给。

　　首先就被叫停了一个叫做《爸爸去哪儿》的节目，节目内容新颖，创意也牛，可以预见明星爸爸的身份，这节目一定会火，但这节目涉及到一个最严重的问题，几岁的孩子被搬上了荧幕，这不是少儿节目，大家看的是节目本身，不太会注意到里面参加的孩子，这个节目不同，孩子一定会红，一旦红了，很多商业活动随之到来，会对全国上下的年轻父母造成巨大的心里影响，也不利于年幼孩子的身心发展。

　　对于这样一个新颖题材的节目被叫停，很多人都不理解，杨以辰站出来说话了，他举双手赞成，既然我们的教育体系是目前适合华夏发展的，那就不要让全国的孩子产生一种认知，我要当明星，当童星，成为他们那样的人就可以不用学习了，就可以每天出去玩了，就可以赚大钱了。

　　暂且不提各种客观因素下，每一个孩子火都不是随便复制的，但造成影响的那些人心里可不会想这些，大一些的孩子面对家长老师质问他学习的时候，会反驳为什么电视里的孩子可以每天不用学习，每天参加活动被采访参演电影或是如何，就赚到了很多的钱，我们也想要他们那样的生活，我也想要我爸爸带着我去参加这些节目，我也想去这些美丽的地方旅游，我也想要每天穿漂亮的衣服还有化妆师阿姨给自己化非常漂亮的妆。

　　鱼与熊掌不可兼得，你要顾忌一头，就必须对另一头严防死守，不能搞特殊化，明星的孩子怎么了，你们这样做只会给千千万万的家庭起到负面作用，别说节目励志让孩子尽早成长，你们知道全国能够有多少家庭有这个条件带孩子去这么多的地方体验吗？你们要真想要励志，那就去了条件恶劣的真正穷山僻壤，父亲加孩子来一个真正的艰苦环境乐观精神的正能量体验，到最后，不还是在作秀吗？难道要我们看的是明星豪宅，明星和孩子们身上的奢侈品？

　　杨以辰知道自己的想法可能有些偏激，反正是他想要说，内心怎么想的就怎么说，包括被同时砍掉的各大卫视很多档节目，还有更大基数的节目，被要求限期整改，如若不然立即停播。

　　分级制度一出，令行禁止的态度是坚决的，必须对多数的观众负责，净化电视产业内的广告多，所有电视购物、电视宣传药品器械等等相关节目，全部一刀切。对那些举着中医大旗说我专门治疗疑难杂症，我对风湿骨病有独特秘方，我能够对肠胃疾病有特效无副作用配方药品的，可以，你来相关部门签合同，给你上电视的机会，统计跟踪二百位病人的医疗状况，给你出现特殊个例的比例，二百名病人，达到90%治愈率，电视广告给你做，还给你优惠的做，同时，所有病人的信息和你医疗资质医生的信息，乃至于医疗机构所在地的相关监管部门的监管人员信息，全部要在网络上信息透明，随时随地供人查看以及进行核实。二百名病人是你有资质上电视，这之后你所有的医疗信息，都要一样透明。

　　几家欢喜几家愁，但总体而言，业内人士九成以上都是竖大拇指的，他们知道这分级制度的未来，知道所有的一切都是为了行业的发展，严苛的将那些纯粹为了利益在这里厮混的人和一些外行管内行事的外行人，都清理出去，才会给更多真正这个行业的从业者一片干净的天空。

　　为了给分级制度唱赞歌，业内人士，分别在燕京、魔都、羊城、宝岛、香江等地，开展一系列的活动，有的是电影研讨会，有的是某个大型活动，有的是音乐节，有的是大制作电影开机，有的是首映礼，不管是什么，肯定是聚集一堆的业内人士，也会聚集大量的媒体，在采访之中，全华夏的观众无论是在电视电脑还是纸媒上，看到的都是这类采访，看到的都是一些他们耳熟能详的人，对新出台分级制度的支持，并且统一喊出一个口号：“还行业一片朗朗晴空。”

　　整个电影产业是蒸蒸日上，综艺节目都是捞金机器，在八九十年代，是导演编剧带着剧本找投资，整个行业需要大量的资金来充斥去进行运转，也才使得很多拿电影单纯是赚钱的商人们，追逐纯粹利益的进入到这个行业，最后钱他们赚到了，作为洗钱的途径也被他们利用得淋漓尽致，将曾经无比辉煌的香江电影，搅得最后黯然凋零。现在的产业，是一大堆人拿着钱在外面排队，我们终于有了去挑选投资人的资格，在这样的时候，将那些完全没有对行业一点热爱，单纯的逐利商人踢出局，显然对净化行业空气，有着最佳的效果，也不是一竿子直接打死，你如果按照我们的规则玩，行业欢迎任何一个投资人。

　　导演和演员是最容易影响观众的人，他们很聪明的选择了不去在媒体上宣扬我们最棒，新的分级制度最棒。而是选择了一种最为直观的方式，告诉所有的观众，那些你们期待的改编影视剧，现在终于可以过审开拍了，来自国外一些好的影视剧，也终于可以正式引进，我们在正规视频网站都可以看到了。

　　也就在这个时候，杨以辰在美利坚，主导宣布，以目前三十六个签订协议国家联合制作的大型战争历史纪录电影——血色二战，正式立项，电影宗旨，意在还原真正历史，让全世界的人都看到战争真正的残酷，也看到战争真正不属于和平时代的那种血腥。

　　华夏，就在这三十六个国家之中。

　　新的电影分级制度，让整个华夏上上下下都看到了电影电视剧综艺节目的威力，如果运作不好，它们是会影响一代人的，而在电影分级制度出来之前，将这样一部注定会披露出一部分非我们教科书上完全高大上形象内容的电影，能签字，成为联合制作的国家之一，可以这么说，整个华夏影视圈，向前跨出了必将载入史册的一步。

　　战争中，就没有一个国家可以说自己是完全干净的，这一点，这三十六个国家都清楚，他们敢签字，就是对自己国家的民众宣布一种态度。

　　“当历史的齿轮向前推进，当我们需要真正去实现地球村全世界所有国家全面接轨时，我们，愿意尊重多数民众的意见，给你们一个真实的可见的历史，也是在向你们承诺，同时会给你们一个真实的可见的未来！”

　　风起云涌的大时代，正式到来。

　　分级制度影响了华夏，《血色二战》就影响了全世界，它已经不是一部电影，而是一段完全展现给所有民众的历史。


第1580章 必须跨越的障碍

　　杨以辰首先组建的是整个顾问团队。

　　所谓顾问团队，说白了就是导演团队，只是一部电影真正的导演只能挂一到两个人，这么庞大规模的电影，作为总负责人，杨以辰只能是将这个头衔挂在自己脑袋上，不然除非他将主要拍摄部分交给一到两个人，以他目前想到的拍摄方式，导演团队放谁的名字都不合适。

　　你说给马丁斯科塞斯挂一个副导演的头衔，像话吗？

　　让通过《银河先锋》系列电影跻身好莱坞一线大导演的保罗范霍文，在影片中挂一个副导演的头衔，合适吗？

　　顾问团队，就比较尊重，在影片的整个后期制作中，无论是将剧组内的演职人员名单放在前面还是后面，杨以辰都打算是拿出一定时间和篇幅，隆重通过影片告诉所有的观众。

　　马丁斯科塞斯、保罗范霍文、李安、吴宇森、老谋子、小钢炮、周星池，这些人都算是副导演，跟着剧组拍摄到底，前两位都算是还杨以辰的人情，才屈尊人下，不然他们完全可以跟斯皮尔伯格等人一样，只是单纯做一些建议上的真正顾问，那些人，会在影片的后面以特别鸣谢的方式，一一列名。

　　甭管后面的几名华夏导演在世界上知名度如何，这都已经是迄今为止世界电影史上导演阵容最豪华的一部电影了，这还只是开始，最豪华的一定不是导演，也不是灯光摄像这些，而是演员阵容。

　　杨以辰在LA的办公室内刚将《血色二战》的消息放出去，好莱坞就有超过百名影星，通过各种渠道传递过来信号，随时随地，有需要或是合适的角色，我们将会第一时间到场，免费出演，有需要我们帮着宣传的地方也无需客气，这样一部功在千秋的影片，所有电影人都应该不遗余力。

　　上述导演的所有工作计划，全部暂停，在美利坚集合，跟杨以辰一起，带领着最专业的数据分析整理团队，分别签署了保密协议之后，进入到了筹备小组，开始对这些解封的资料进行数据整理分类，然后几位导演每天进行研究，开会总结，对这些资料的考证，对资料的使用，对资料的数据库建立，每天都会有碰头会。鉴于几位导演的年纪和身体，还专门配备了一个医疗小组四个人，随队携带足够的设备和药品，以不超过百公斤为限，随时随地可对导演小组进行医疗支援。

　　三十六个国家，导演小组将会用四个月的时间，进行所有解封机密资料的收集，这些资料有的解封之后会向民众公布，有的对导演组解封也是默认的一种解封状态，你拍戏用得到，但我不会公开承认。战争之中，一些还没有到惨无人绝的杀戮，在任何一个国家的军队里面都很正常，谁都发生过类似的事情，资料会有，也会默认，不公开回应。

　　四个月时间，走遍这三十六个国家，目的很简单，不仅要看那些绝密文件资料，还要进行一些谈话事先该国家会将相关人员聚拢等待他们到来，观看一些不会公开的视频资料。

　　按照杨以辰的预算，这时间有些紧，没办法，导演组的成员都不希望错过这样一次机会，都想要全程参加，但他们的工作安排不允许她们拿出更多的时间，在年底之前结束这一次的正式资料收集，已经是他们时间的极限。

　　先收集一些不能二次收集的资料，关于了解那段历史的人的见面，可以延后，等到日后随时随地可以飞过去见面，这四个月，主要是资料收集。

　　空中飞人加上酒店达人，四个月时间，年纪大的也不知道吃得消吃不消，医疗支援小组的存在，让大家都能够稍稍安心。

　　杨以辰将整个兄弟安保最精锐的安保小队集结，二十人的队伍将会全程跟着导演组进行资料收集，每到一处尽管都有该国足够强大的安保力量保护，但对内，不管是谁，还是觉得自己人最安心，他那架大型号的私人飞机能够容纳的乘客数量多达百人，完全足够将整个队伍容纳。

　　二十人的安保队伍。

　　四个人的医疗支援小组。

　　除杨以辰外七位导演和每个人配备的两名助理。

　　杨以辰带着的两名助理、乌鸦。

　　平日里多几个成员，几十人的规模，在飞机上能够确保大家都拥有着相对宽松的活动空间，尤其是那七位导演。

　　整日舟车劳顿，每天劳心劳力，身体肯定吃不消，最大限度消除他们旅程的疲乏，杨以辰想出了一个办法，也征得了七个人的同意，以剧组目前在这些国家心中的地位，对他这个不过分的要求，各个国家也都点头答应。

　　那就是，住，就在降落机场附近，不关你是正规机场还是小型飞机机场亦或是军用机场，我们降落在哪，在你们国家的资料收集工作，就在这个机场附近进行，不管是普通的快捷酒店还是军队的宿营地，只要能够安安稳稳睡个觉缓缓乏，有空调够安静能洗澡够卫生，那就可以，都是在导演这个位置摸爬滚打多少年过来的，真到一些偏远区域拍摄，各种苦也都吃过，要不是年纪和身体考虑，所有一切其实都不能算是问题，每一个人内心都是激动澎湃，参与这样的电影拍摄，那是对自己导演这个身份一生最大的褒奖，只要身体不出现问题，什么都不是问题，吃住行，能保证身体正常供给就可以，多了不求，全部身心都扔在了电影上。

　　他们不考虑，杨以辰必须考虑齐全，从美利坚出发，这一切就已经全面启动，第一站，杨以辰选择了一个大家认为他作为总导演，一定无法克服的困难。

　　小岛国。

　　在二战之中，绝对不可能绕过的参战国，你譬如一些倒霉蛋，从头参与到尾，可你总结之后发现，他对整个二战无论是发生还是结束，根本没有任何推动作用，在整个世界范围内的大战里，就是附属的战斗队伍，今儿胜利，明儿失败，你如果刨除历史的原因，将这个国家摘出去，你会发现对剧本的创作，不会有任何影响。

　　关于小岛国，那就不必说了，东西线都想要有所得，贪心不足的典范，拍摄整个二战的题材电影，你不可能绕过它，就跟你不可能绕过德意志是一个道理。

　　总导演是杨以辰，德意志就要比小岛国好处理一些，你作为一个华夏人，如何保持作为总导演的中立，就算你一碗水端得无比平，你在国内也会被万千人唾骂，觉得你是在偏向别人，因为各个国家都一样，从小给下一代的教育里面，就都是无限美化自己在各种历史事件内的形象，几十年如一日，也都造成了华夏与小岛国之间那段八年战争里，只要是龌龊的可耻的就都是小岛国干的，我们就是饥寒交迫没有一点反抗能力没有一点错误完全被人家给欺负上门，被压迫到了最后才奋起反击，我们都是正义的，他们都是邪恶的。

　　不管是谁，只要是有正确历史价值观的人，不否认，在大方向上，踏上他人国土作战，你就被套上了侵略者的标签，有了这一个标签，你就不需要解释别的了，就是战争的过错方，就是历史的罪人。可在小的但却存在于历史的一些事件之中，你要拍摄就一定要还原历史，还原出来的东西对两个国家而言都未必美妙，但那确实真实的，你杨以辰拍不拍？敢不敢拍？拍了之后能不能承受得住来自舆论和民众的压力。

　　飞机上，八位导演坐在一个区域，也就是小电影院的区域，跟其它区域隔离开来，他们的讨论是相对封闭的。

　　飞机的舒适，让年纪稍大一些的导演，还能延续着相对旺盛的精力，不会被旅途消耗掉太多的精力。

　　咖啡、牛奶、茶，大家各取所需，飞机上资料不方便大面积的铺开，大家的意思就是在飞机上进行一些自己看法的讨论，附带一些资料作为讨论的佐证。

　　“辰仔，第一站放在小岛国，很多人都给我打电话，表示了担心，让我劝你改变主意，先去欧洲，一圈下来各种媒体报道，让全世界先都熟悉电影的节奏，你这样直接去小岛国，别说当地的民众，我们华夏的民众也都很难控制情绪，你看看国内的论坛就知道了，都嚷着让你举起历史大旗，好好批判一下小岛国，完全不是为了你的电影，而是觉得你现在手里拿着尚方宝剑，该在世界范围内，去将小岛国一直不愿意承认的历史，放在世界舞台上去好好晒一晒。小岛国方面也一样，有不少游行和抗议，抗议表面上针对的是你，要换一个非二战参战国国籍的导演来主导，实际上就是在针对华夏，话里话外的意思是华夏会在一部电影上找他们的麻烦，将他们塑造成为恶魔的形象，在新世纪的今天，给未来至少三四代人的历史观，插入一段他们绝对不允许的记忆。”


第1581章 任重道远

　　“不将最难啃的骨头啃下来，即便到了欧洲又如何，你不给大家拿出来一个态度，谁敢说你杨以辰能够做得到将这部全都唱衰的大型纪录电影拍好？”

　　“小岛国拿不下，这片子也就没什么可拍的了，我宁可在世界观众面前狠狠丢一回脸，也不想弄出一个不伦不类的片子到最后被万人唾骂。”

　　“拿下了小岛国，在回到华夏让国内观众认知到什么叫做世界历史，以后就会一路畅通，我才有信心将这部电影给拍好，才有信心将其做成一个品牌，以后持续的去拍摄系列，乃至到最后可以开新的系列，像是一战，像是美利坚南北战争，任何世界历史中被大家所熟悉的战略级别战役，我们都有了一个拍摄尺度的参考。”

　　有一些人，从这部电影立项，看到了一些野心，在现代电影中要求创新，可当真的看清楚我们连过去都没有真正拍明白之后，那些还嚷着已经没有什么题材去拍摄的电影人，你们看看现在。

　　听到杨以辰的话语，心中的猜测得到了落实，真有那么大的野心，真有那么远的前景，一部电影这么大力度确实也有些说不过去，果真如大家所想，这是一个大系列电影，甚至都不能说是系列电影，该说是未来大型电影的一种模板。

　　历史类型的电影怕什么，怕剧情无聊，怕杜撰不够真实，如果能够真实，再有杨以辰这样的神来之笔，那整个大投资电影系列，将会有无数的题材可以拍摄，世界历史这么多年，多少次影响人类格局的变动，不再是过去那种正面拍人物负面拍人物的方式，而是将历史以多角度展现出来还要有吸引观众的卖点。

　　《血色二战》，只是浅浅的试水。

　　小岛国，华夏，是杨以辰能否让这试水成功的基石，拿不下难啃的骨头，干脆就别上饭桌了，上去你也会被赶下来。

　　杨以辰的格局，历来就受到认同，他的一番话，也以最快的速度征服了在座的各位导演，既然要拍这样的电影，挂着纪录片的头衔，首先你就要确认，你这部片子最大的卖点其实不是特效，不是那种千军万马飞机大炮的大场面，而是真实。

　　不管真实的历史是残酷的还是毁三观的，你影片的立足点就是吸引那些有着成熟世界观的观众进来，揭开那段历史，用现代的技术手段，将那个时代中的大场面呈现出来，要告诉全世界的所有人，真正的战争是多么残酷，不是战场上有多少英雄，是在战场上那些死去或是残疾的人，他们经受了多少的苦难。

　　这部片子会让很多观众望而却步，会让很多观众觉得不值得一看，但它可以算得上是世界级别第一部主旋律电影，各个国家都隐晦的告知杨以辰，只要片子拍出来足够好，哪怕因为题材和内容问题票房受到影响也无所谓，他们会承诺一部分的票房给电影，让它可以具有强力的生命力。

　　电影第一关，就是真实。

　　杨以辰决定了以真实作为主料放进电影这锅炖菜里面，首先就要将面前难以切成块的排骨解决掉，将它切好放进锅中先炖汤。

　　这排骨，就是小岛国和华夏。

　　别人担心他在小岛国会遭遇各种抵制，其实在杨以辰的心中，他最担心的反倒是自己的祖国华夏，到时候就不是拼刺刀，而是不断的软刀子在攻击自己，目的只有一个——一定时候背弃真实来美化祖国。

　　不是杨以辰不爱国，只是作为这样一部影片的导演，他需要面对着强权不低头，面对着真实历史呈现出来代价不低头，如果只是因为祖国的需要就开后门，那他唯一可以做的就只有一件事，不管电影拍不拍，他都不会来做这个总负责人，哪怕因此成为全世界的笑柄，哪怕因此让国内的某些人给说一声不爱国，他都不会忘掉接拍这部电影的初心，他对祖国就只有一句话，很早的时候就通过沈靖等人递了上去，在他还没有接这个总负责人的时候。

　　“如果没有跟大家一样将自己罪恶一面呈现给世界的勇气，那就不要签字成为三十六个国家之一。”

　　承诺是有了，别人敢拍我们也敢同意，三十六个国家签字，华夏也不会说我就是完全光辉无限的形象，你杨以辰拍吧，我们认可。

　　说是这么说，但杨以辰知道，一旦自己回国，还是会有无数的人登门，通过各种途径给自己递话，尤其是一些名门之后，要知道他们的祖辈是这场战争中巨型拼图的一部分，一旦有真实的历史涉及到他们的祖辈，哪怕有一点点的形象损伤，他们都觉得是遭遇晴天霹雳，都会觉得自己一直背负的荣耀被毁掉了。都不需要知道剧本，他们就会打提前量来找杨以辰，答应一个就等于他的承诺毁了，可如果不答应，就等于将整个华夏那些存在超过半个世纪的所有大小家族得罪。

　　一路之上，尽管在讨论剧本，实际上杨以辰多少有些心不在焉。

　　他不怕，既然接了这个活儿，他就已经做好了所有的准备，心不在焉的缘故是一种不知名的心累，你在做一种于很多人而言都是丰功伟业的事情，对整个社会整个世界起到着别样的推进作用，一部电影让大家对真是残酷的历史不再如洪水猛兽，那些曾经在历史中犯过的巨大错误才会随着各个国家将绝密历史文件解封，因为有这些前车之鉴，未来地球村概念的发展将会进入高速车道。

　　可现在，还没等他回到华夏，自己身边的亲朋好友下属都已经接到了无数个电话，不是这些人都目光短浅，而是他们根本不在乎历史的推进，他们只在乎自己手里的利益。

　　呼！

　　飞机降落在小岛国首都机场，走下飞机时，杨以辰长长的呼出一口气，虽说前路任重道远，但他不在乎，当初接下这个活儿的时候，就有无数的人劝自己不要费力不讨好，不要成为所有人的敌人，他还是接了，这是挑战，能让他热血沸腾的挑战。


第1582章 找抽

　　这是第一次，杨以辰到小岛国，有诡异的氛围。

　　往日，当他出现在小岛国时，必然是全国轰动，粉丝无数，但凡是有一点追求的娱乐媒体都会到场，一点点的照片都会给自己所在媒体带来一定的收益。

　　今天，粉丝更多了，媒体更多了。只是粉丝的群体之中，多了一些对杨以辰怒目而视的人，多了一些慷慨激昂的声音；媒体也多了，不光是娱乐方面，杨以辰还看到了小岛国几家国家级的大媒体，他们的态度，可完全不是过去娱乐媒体的疯狂，恨不得冲上来只为多拍一张照片，在那几家大媒体和来自国外一些大媒体驻小岛国记者的虎视眈眈下，大家都保持着一种谨慎，颇有些山雨欲来风满楼的架势。

　　在停滞了约有十几秒钟之后，曾经的狂热重新归来，整个机场重新进入到狂热之中。

　　不管民众是什么态度，不管国内某些实权人物是什么态度，在安保力量上，这三十六个国家，任何一个都不敢打任何的折扣，事关整个国家的形象，别的国家都很好的完成了安保工作，偏偏到你这里出问题了，丢人可谓是真正丢到了姥姥家。

　　包括兄弟安保自己，这一次将会历时三个多月的资料收集，派出了最顶级的精兵强将，对整个团队进行保护，今天这山雨欲来之势，让他们格外的谨慎小心，每一个人都将自己的神经绷紧，绝不允许一丁点超出控制的人和物，出现在自己的视线之内。

　　但不管你做多少的安保工作，到最后还是要在机场进行一次官方的采访，当两个常规关于电影的问题过后，小岛国一个非常知名新闻栏目的主持人，在现场充当记者，举着话筒，递到了杨以辰的面前：“请问杨先生，能否跟我们谈一下，关于这部影片中的远东战场，你将怎么拍摄？是否有一个明确的方向跟我们透露一下？”

　　尽管记者提到了“是否”，但其表情状态已经出卖了他的内心真实想法，也符合正常的思维逻辑，别说你杨先生到现在对远东战场没有一个明确的思路，那样你为何要选择亚洲作为资料收集的首站。

　　在飞机上，杨以辰面对这样的问题，早有心理准备，他早已经做好了要在这里打一场别开生面舆论战役的准备。

　　“真实的历史是什么样子，那就怎么拍摄，关于人道，关于生命，会在远东战场有一个明确的体现。”

　　前面半句，让在场一些媒体觉得自己抓住了杨以辰的小辫子，好啊，这可是你说的，别到时候你不承认，真实历史中的每一个战场，都会有一些被掩盖的真实，你杨以辰是华夏人，敢把华夏那些掩盖的东西掀开吗？你既然说敢，我们就拭目以待。

　　紧接着后面半句，杨以辰就等于是在全世界面前公开表态，对当年发生在金陵的那场大屠杀，一定会大书特书，不管里面有多少残忍血腥的事情，亦或是有多少被这边刻意夸大的部分，他都会去还原，且他提到了人道主义，提到了生命，就等于说是在他的认知和曾经接触过的资料中，他是认可那场大屠戮的残暴，你们要问我的态度，我就直接给你们我的态度，现在，你们满意了吗？

　　“杨先生，如果历史不像是你想象的那个样子呢，我们知道你曾经在华夏读书，不免受到华夏教育的影响，我是否可以这么理解，你已经先入为主的认为那件事是真实发生的，而不是蓄意夸大呢？”又有记者抢着提问，这个问题就已经比较诛心了，完全就是站在不承认的角度去问。

　　现场有惊讶的，有淡然早有心理准备的，所有在场华夏人，脸色都很不好看，要不是今天的主导是杨以辰，他们都想开口大声质问一句：“都到现在了，你们还不承认吗？”

　　杨以辰笑了，面对着那名记者，看了看对方所属的媒体，声音朗朗不见半点迟疑停顿：“没事，如果你们有这样的心思，我觉得是一件好事，至少会监督我能够正视历史，我会遵循这样的原则，会将一些具有决定意义的史料，跟所有签字国商议，会通过一些官方的渠道，呈现给全世界的民众，而这些史料，我会确保都是证据确凿事实清晰没有半点可被质疑的资料，你看，这样你放心吗？我如果电影里有任何的歪曲或是夸大，你们帮我监督，可好？”

　　对面的记者脸色剧变，刚想要说什么，杨以辰根本不给他机会，微微侧身换了一个方向，面对着更多的媒体，继续说道：“正视历史，不是让我们将过去的肮脏龌龊给挖出来，而是要用历史当做镜子，现如今被美化或是刻意抹杀掉的历史，已经没有了当做镜子让大家每日自省吾身的能力。并且这部影片也不是为了单纯将历史用史料堆积出来，而是要有戏剧化的改编，任何的编剧编出来的战争戏份，都不如真实发生过的战争那么的逻辑清晰经得起推敲，有些历史，可能没有那么多的佐证资料，但在逻辑上前后进行推敲，会很容易得出一个结论，如果连这点能力都没有，我也就没有资格站在这里了。”

　　哗！

　　现场一些中立媒体都无比的亢奋，恨不得马上就离开现场去奋笔疾书，赶紧拿出最新的新闻稿。在小岛国有一些偏激思想的人，脸色铁青，杨以辰的最后一句话是什么意思，大家都很清楚，无非就是在说，我相信那场大屠戮是因为我是一个正常人，在看到了一些史料和我自己属于人类的正常分析后，那么大规模的事件，历史再想要掩盖也不可能掩盖得了，你们觉得那不存在或是质疑那一次的屠戮，我会用公开的史料来向全世界通告历史的真实，你们不是不承认吗？好，既然你们坚定的认为那场大屠戮不曾发生过，到时候，就让世界观众给我们一个评判吧？

　　现场有些人脸色很难看，偏偏还不能说你不能公开史料，说了就等于是自己打自己脸，变相承认那次惨无人道的大屠戮是真实存在；不开口沉默着什么都不说，真要是杨以辰将一些史料放在世界舞台上，那谁曾经在二战中犯下了累累罪行，是躲不了的。

　　“杨先生，我们想要知道，为何你的导演顾问团队里，没有一名小岛国的导演？”又一个诛心的问题被抛了出来。


第1583章 不给你脸

　　“我私人的事情，还需要你来指手画脚吗？”突然，杨以辰态度来了一个大转变，犀利的回应让提问的记者脸色变得格外难看，但对方显然也不是省油的灯，能够被派遣到今日的记者，又哪有简单的，转瞬，即展开反击：“拍摄电影，怎么会是你一个人的事情。”

　　杨以辰摊摊手，该强势的时候莫要怂，该讲理的时候咱讲道理，开始几个问题，我是怀着一个拍出大家都喜欢电影来陪我粉丝的心思而来，愿意接受一点点过份的行为，可如果你们得瑟大了，我是惯孩子家长吗？

　　给脸不要，自己找抽，那我还客气什么，纵然千夫所指的事情我杨以辰害怕吗？怕，我也就不是杨以辰了。

　　“不然怎么样？要不，你来拍？我可以不拍的。”

　　攻击力最强的言语是什么？那就是我都不骂你，我让你自己满脸羞愧满心愤怒却找不到一点反击的点。

　　拍电影可以不是我一个人的事情，那我不拍的权力总有吧，这总是我一个人的事情了吧，你觉得该有小岛国的导演，没问题啊，这是你们的权力，要么你们去找一个导演接替我的位置成为这部电影的总导演，要么你们小岛国自己拍一个类似题材的电影不就好了。

　　跑来问我，我邀请的顾问团里面为什么没有小岛国导演，你脑子是没病，故意在这给我挖坑是吧，我他妈怎么回答都得罪一部分激进的小岛国人民，我要是顺着你的话回答，还得给自己顾问团里插进一颗钉子，弄一个你们国家的导演当顾问，你当我这里是多国会议吗？还得权衡每个国家的利益拍电影，那还拍个屁，三十六个国家，一个国家来一个导演，这电影十年都拍不出来。

　　一句话将那记者噎得彻底闭嘴之后，杨以辰根本不给他再发挥的机会，也不给人群中一些思想偏激的媒体记者机会，正色面对着镜头，面对着面前这数十家的小岛国媒体和国外媒体，将自己要说的话送给所有的人。

　　“我拍的虽说是历史，但归根结底它只是一部电影，我也只以一部电影的角度来回应所有人，别给它太多的负担，不然它根本没有出生的土壤，我今天站在这里说的话就是我的态度，哪怕得罪很多人我也无所谓，喜欢我的人支持我的粉丝，他们会懂我会相信我会继续支持我，那些叫嚷着说我杨以辰凭什么当这部戏导演的人，就算是我跪下来跟他们说，请你们相信我，他们依旧不会相信我。所以，这就是我此时此刻强势的原因，懂我的永远懂我，不懂我不相信我的，我杨以辰在这里就说一句话，来吧，我知道你们当中有些人，早就想要做一些事情说一些话了，我不在乎，来吧，我等着你们，至少会在这里停留两天。”

　　说完，径直转身离开，明显是一副不想再接受任何采访的架势，乌鸦等人第一时间将他与媒体记者隔离开，一旁来自小岛国的安保力量赶紧插入，将所有向前挤的记者都给隔离开。

　　老谋子小钢炮等人很诧异，他们听杨以辰发言是觉得很解气，可这与他之前在飞机上说来这里的目的相悖啊，这么做，岂不是故意在让小岛国那些激进的家伙行事吗？

　　“对比拍出这部电影，我更在意的是我心里是否舒服，要是憋憋屈屈委曲求全为了所谓的电影大义去妥协，那我也就不是杨以辰了，也更拍不出大家想要的那种电影。”

　　“况且，小岛国很多家伙一向如此，你要不狠狠抽他，他永远不知道谁是主子，要闹事就让他们来，我还就不信了，全世界范围内我的粉丝数量会压不过一群闹事的家伙，就算把整个小岛国的人都捆上，又如何？”

　　总结一句话，不给你这个脸。

　　按照最初的安排，资料整理借阅的地方就在机场附近，将这里一家快捷宾馆的整个三层都给空了出来，安保力量在上下两层做了非常细致的安排，到中间杨以辰等人居住的这一层，更是安排的密不透风，他们可以安心的在这里进行资料的整理，最不好的打算也做好了，在这家宾馆的楼顶，可以起落直升机，随时随地，都可以让杨以辰等人轻松到达机场乘坐专机离开。

　　小岛国一向如此，总会有一大批的激进份子，很容易来一种近乎于不讲道理的行为，打着我为了国家的大旗，去做一些让人深恶痛绝的事情，这批人的数量还不少，还总是能够通过种种方式，忽悠一大批的民众跟随，弄得满大街都是那种扎着头巾，很疯狂状态觉得自己是在拯救世界的脑残。

　　小钢炮等人此时才知道，杨以辰口中的难啃的骨头，不是说他要啃下来，是他要告诉所有人，既然难啃，我想啃就啃，不想啃就直接扔了，如果你们喜欢就喜欢，不喜欢我也不强求，任何一部影视作品你就不可能做到是满足所有年龄层社会背景层的观众，能准确抓住自己的定位你才有可能成功。

　　《血色二战》的受众群体是什么？那就是所有不拿有色眼光来看待那段历史的人，如果已经先入为主认定了杨以辰会将这部片子拍得有失偏颇，那你根本就没可能将其拉拢到喜欢的阵营内，即便能，为了极少数人你需要付出的代价太大，很显然，这种代价是杨以辰现在不愿意付出的。

　　他第一站来小岛国，就是宣扬一种态度，我杨以辰要坚定不移的走自己制定好的真实历史路线，别来找我说情，我没有那个能耐再历史真相面前去进行掩盖。

　　任你闹，看你能够闹多少，他要的就是这件事在小岛国闹大，以你小岛国作为标尺，为后来三十多个国家的资料收集之旅，奠定一个基础，如果你们达不到小岛国这种程度的大闹，在我面前就老老实实闭嘴吗？要么你们不去签署那三十六国的协议，要么你们就换掉我，换一个你们认为能够一碗水端平拍摄这部电影的导演。

　　如果这两点你都做不到，那就闭嘴，因为你也做不到换掉我，所以你就等着看成品好了。


第1584章 你们喝吧，我卖酒

　　除了资料。

　　杨以辰带着的队伍，对小岛国没有任何要求，甚至如果有必要，宾馆的钱都可以自己拿。

　　吃的方面，你们安排的我不喜欢吃，那我自己买，也无所谓吃，这帮人一旦进入到剧本创作和资料收集之中，根本就不在乎吃什么，更何况还有国际媒体时不时的到访，小岛国尽管有些实权人物想要给杨以辰好看，也不敢在台面上动任何的手脚。

　　而在最重要的资料方面，那就更不敢动手脚了。

　　你拿一些假的，那我们也当真的看，如果你假的里面有诋毁别人赞颂自己的，那就拿出实打实的资料证据来，我们会进行整理，然后会横向纵向进行对比，别说你小岛国的历史就是真的历史，旁边十几个国家的历史就不是真历史，你说张三是坏人，旁边十几个跟你在二战有交集的国家都说张三是好人，在能够找到的历史资料中，也都证实张三是好人，那你说的话，就是撒谎，你所提供的资料，我们就全都不予采纳，认定你所提供资料不管是否有相关佐证，都不予核查，全部认定是假的。

　　这么庞大内容的一部电影，三十六个目前在国际上几乎能够占有一大半话语权的国家联合拍摄的一部电影，任何一个被他们所否定的国家，势必将会在世界范围内受到巨大的舆论影响，进而整个国家形象也会随之受到影响。

　　杨以辰说的话或许在一些国家不好用，但国家发出的声音民众都得听吧，杨以辰代表国家拍戏，发表一些拍戏进度，会将一些相关资料也随着公布出来，这些资料只要具有一定权威性，那就是三十多个国家联合发出来的资料，等于是国家发话，告诉民众，小岛国在那个历史阶段，做出的都是一些天怒人怨的事情，时至今日还不愿意承认自己做过的事情，还在试图阻挠电影拍摄，还在试图混淆历史真相。

　　如果这样的事情真发生，那小岛国的脸可就丢到了全世界，在试图扑灭杨以辰嚣张气焰和自己全世界范围丢脸这样的选择中，站在杨以辰对立面的那些小岛国实权人物，不过是沧海一粟，与整个国家的整体形象相比，那些人瞬间就被打压消失，直接下死命令，敢出来得瑟一下，你和你的家族都将会遭受到国家的制裁。

　　唯一国家无法台面上去进行压制的就是一些激进的民众，他们已经集结了近千人，举着横幅，有点像是战争年代游行的架势，跑到宾馆外面来示威来呐喊，来对杨以辰进行反对，叫嚷着要换掉这个总导演总负责人，声称他太嚣张，不能继续助涨他的气焰。

　　这些人在宾馆正门的左边，在右边，有着更为庞大的三千多人队伍，多数都是年轻人，又以女孩居多，他们是辰仔护卫队，属于杨以辰的粉丝，他们不管什么立场，就是支持杨以辰，不过是一部电影，你们是不是想得太多了，是不是将问题考虑的太严重了，纵然有那么重的历史使命，也不该辰仔来背负，他只是个拍电影的，他准备三个多月时间收集资料的目的是什么，不就是怕你们总说他一碗水端不平吗？历史是什么样子的，那都是过去式，跟我们现在的生活没有关系，你们要想让他公平的拍摄，那就拿出真实的史料来，如果这些资料都是真实的且都经过了认证，他没去拍，那是他的责任。

　　现在，此时此刻，辰仔没有任何过错，相反，他还应该是个英雄，应该受到膜拜，没有人敢去尝试的伟大行为，他扛起了那千斤重担，这时候，我们不应该给予他更多的支持吗？还跑出来一帮人你们在诋毁他，你们还是人吗？

　　小女孩要是损起人来，那楚楚可怜的模样会让你产生一种不自觉的负罪感，似乎与一群娇小可人的女孩去吵架是一件非常可耻的事情，关键是旁人看到了，先不管你们争吵的内容是什么，先天这画面感就没有办法去进行比较，先入为主就会站在看起来更为可怜示弱的一方。

　　杨以辰等人是两耳不闻窗外事，每天虽说会接收到一些嘈杂的声音，但整体而言，工作还是能够顺利的继续，杨以辰事干的漂亮，想想就觉得解气，这是第一关，如果在这里都拿不出一个态度来，都不要说华夏，任何一个国家你都会遇到类似的问题，就算没有民众这么认为，国家也会组织类似的事情给剧组施压，就是让剧组必须在资料收集中，多一些正面资料，在电影拍摄中也多一些正面形象，不然就不止是闹，很可能你全球首映的时候我们国家的民众会自动抵制你的影片。

　　拿下了小岛国，树立一种态度，在马丁斯科塞斯看来，要比整个前期资料收集这件事还要重要，这么看来，走访三十六个国家，态度要比资料更是剧组急迫需要的，不然这样一部势必将会揭露很多国家负面形象的电影，根本没有可能拍成功。

　　很多人到现在都在想，这样的事情，到底是哪个国家牵头的，是不是傻，自己给自己找不自在，非得拍什么历史，拍历史也就拍了，你找个远点的啊，为什么拍二战，在那个时代存活下来的人，在世界各地的数量可不少，其中还有相当一部分是军人是直接参与了那场世界大战的人，这岂不是自己给自己揭短吗？

　　杨以辰有一句话，其实目前已经在世界电影圈传开了，算不得调侃，但却是以调侃的口吻，以一个生动的比喻，将这件事最大的疑问，一语道尽。

　　“酒桌上，十个人喝酒，你说自己半斤的酒量，他说自己是一斤的酒量，你不信我，我不信你，那怎么办？白酒上桌，真实的比量比量吧，真把酒灌起来，谁难受谁知道，表面上还要拍着胸脯说我没事。电影，整个电影圈，乃至整个世界喜欢电影的电影观众，就是这十个人吃饭的饭店，你们喝吧，我卖酒，我受益。”


第1585章 想踩谁很容易

　　整个导演顾问团队的成员，其实都很羡慕杨以辰，尤其是周星池，多少年来，他秉承着沉默的原则，身上背负了无数的骂名，不解释也没得解释，看到杨以辰能够如此逍遥自在的应对在他看来已经大破天的事情，能不羡慕吗？

　　最开始，周星池觉得杨以辰多少有些人前硬撑着，人后肯定不知道怎么痛苦呢，随着时间的推移，大家每天都在一起工作超过十几个小时，他发现杨以辰真不是在装，是真的无所谓外面那些情绪激动的小岛国民众，是真的不在乎自己一番言论可能造成的巨大影响。

　　他就这么自信吗？

　　周星池很羡慕，甭管是真是假，甭管结局如何，至少在此时此刻，他杨以辰就稳稳的坐在那里，依旧如故的做着自己的工作，也没见谁说要将他总导演的职位拿走，更没听到说哪个国家退出这个计划。

　　一切，似乎就像是杨以辰所说的那样，没变化，该怎么工作就怎么工作。

　　来自小岛国的资料繁多，收集起来非常麻烦，在场又有好几位华夏导演，看到一些资料内的胡说八道，气得是义愤填膺，但又不得不碍于一名专业导演的职业道德，将这些资料分门别类整理，等待查证。

　　“胡说八道，简直是胡说八道。”

　　“无耻之极，一点脸都不要了。”

　　内心的愤怒，总要有一个发泄的途径，大家坐在一起讨论收集到的资料时，小钢炮和老谋子就毫不掩饰内心的愤怒，每天都会为此事大肆宣泄一番。

　　刚开始，大家只是劝一劝两个人，第二天，就已经开始有一些世界历史学家公认的史料，查验了小岛国送来的一些资料，其中一些格外离谱一看就是小岛国给自己脸上贴金的资料，已经被轻易的否掉，看到被刻印了报废的资料，这几位的脸色才好看了一些，马丁斯科塞斯和保罗范霍文也都知道华夏和小岛国这些年的恩恩怨怨纠葛，在这件事上，他们不站历史立场，只是单纯站杨以辰的立场，在资料收集的时候，对于一些相对公正的就会多留意一些，毕竟，诺大一个二战，故事太多，内容太多，别看杨以辰说一碗水端平，但比重大小，可是完全在他掌控之中。

　　马丁混了多少年江湖，在好莱坞摸爬滚打，很多东西都有独到的见解，在看到了杨以辰在机场的强势之后，他突然想明白了，杨以辰做到一碗水端平并没有大家想象中那么难，他只要调整一下比重就好了。

　　做一个最简单的桥段设计，譬如他不愿意多给小岛国一些正面画面，完全可以戏份比重调整，在描述远东战场某个画面时，小岛国是正面形象，那就少给一点戏份就好了，一部电影就算是打算做成系列电影，第一部也肯定要秉承着精益求精的态度，那么大全球战场，大故事很多，影响世界格局的战役也很多，如何设计拍摄比重，不全都是导演说得算，要是有国家质疑我的戏份少，完全还可以推到第二部，承诺各比重的戏份会在第二部调整，第一部远东战场少，第二部就会多，真等到第二部的时候，第一部的影响力早已深入人心，早已有了铁杆粉丝的市场，拍摄第二部的时候也无需小心谨慎，到时候还不是导演说得算。

　　如果杨以辰要单独针对某个国家，那就更好弄了，将别的国家戏份按照国际话语权的大小，做一个细微的调整，看起来就比较像是一碗水端平了，实际上你暗中想要踩一两个，画面戏份给的少一点，那就足够了。

　　想通了这一点，马丁斯科塞斯首先就不着急了，每天老神在在的跟着出来讨论收集资料，对比这些乱七八糟的琐事，他更在意的是杨以辰对整个剧本的规划。

　　拍历史，有噱头，有卖点，更有难度，如何将纪录片和电影之间区分开，如何在呈现真实历史和戏剧化精彩之间找到一个平衡点，如何让一个需要主角的电影，从一个点，呈现出一个世界呢？

　　马丁看过华夏拍摄的群星荟萃的建国大业，那种方式显然不能称之为真正的大IP商业电影，没有卖点没有闪光点，就是用明星堆积出来的历史人物，推进整个事件的发生，没等看，大家就都知道发生了什么，这也是拍摄真实事件最难的地方。

　　大家都知道发生了什么，你作为导演，如何让这样的电影里还有故事悬念，并且不是故意硬塞进去，克服了这一点，才有可能谈到成功，否则，你拍摄的东西真的就只是一个纪录片电影，公开一段史料给世界观众，看完了也就看完了，不会让他们对下一部有期待。

　　……

　　闹了，没有什么效果，这就是小岛国那些激进份子得到的结果，第三天中午，整个剧组人员从宾馆出来，防弹车开路，不到二十分钟就进入机场，一个小时后，当重新聚集的大批人员赶到机场想要利用媒体抗议时，人家已经起飞离开。

　　落地到了华夏之后，一部分被废弃的资料数据，通过正式渠道，递回给小岛国，我什么都不说，不代表我什么都不做，小岛国一定程度纵容这些人闹事，不就是给我们压力吗？对不起，这压力我不接着，不仅不接着，还要让你们也感受到压力。

　　“这是第一批被确认不能使用的资料，我们附赠了废弃这些资料的依据，第二批资料的审核工作，会在三天后，请安排人员准时对接，同时，我们希望贵国可以继续解封一些资料，以目前提供资料的深度来判断，最后能使用的不超过一成。”

　　杨以辰随后又拿出手机，以私人身份，跟对接的小岛国相应负责人，开诚布公地说道：“我本人对小岛国没有偏见，但我希望历史就是历史，大家都要珍视，我在小岛国拥有数以百万计的粉丝，因为他们的存在，我郑重其事提醒贵国，如果一部长达一百二十分钟的影片，贵国不想只有不到三分钟的戏份，那你们可以停止真诚，不再提供更为真实的资料。”


第1586章 福兮祸所伏

　　与登陆小岛国不同，到华夏，那就是英雄般的待遇，尽管没有选择在燕京机场，而是选择了小型客机的商务机场，还是有数千名的粉丝，有序的在外面等候，华夏近乎所有叫得上名字的媒体，悉数到场，世界各国媒体也知道这是杨以辰的主场，肯定会有大规模的采访，也都跟过来凑热闹。

　　还没降落，机场方面就有新闻流出，标题为“看看杨以辰的号召力”。

　　到场媒体数量，突破了三百家，这不似大型体育赛事，像是奥运会或是世界杯那样，归根结底，这只是一部电影，哪怕它承载了再多，它也只是一部电影，大家更愿意看到的是杨以辰一个人拥有这样的号召力，让整个新闻拥有更大的噱头，为此，马丁斯科塞斯、保罗范霍文等人直接沦为了炮灰，这也让杨以辰非常不好意思，一直跟几位致歉，大家都是老朋友了，他可不想因为一条新闻而让彼此之间出现隔阂。

　　“我们也都混这么多年了，能理解，有你顶在前面也挺好，我们正好休息休息。”

　　说是这么说，杨以辰还是很坚持的将想要去休息不接受采访的诸位导演，拉到了媒体面前，并在接下来长达半个多小时的采访中，让自己成为了配角，突出了这些导演，让他们多回答问题，小钢炮老谋子吴宇森李安周星池这又都是自家的导演，媒体也乐得听到大家都多说一点，哪怕不多说，一个人回答两个问题，那也是十多个呢，换到杨先生身上，他可能回答两三个就离开了。

　　半个多小时的采访，让媒体们勉强算是觉得过瘾了，杨以辰也没有安排整个剧组搞特殊化，到华夏依旧是就近居住，就近查看资料进行讨论，几位华夏导演都是过家门而不入，到也不是他们废寝忘食工作到这种地步，是他们都很清楚，一旦离开这个剧组，那就会有无数的人找到自己，不管自己能够起到多大作用都会希望自己在剧组之中做一些事情，既然杨以辰选择了站在台前去扛所有雷去顶住所有压力，他们也乐得将更多精力投入工作中，也很清楚靠自己是肯定顶不住外界的压力。

　　压力有多大？

　　不止是高层，还有一些所谓的爱国人士，他们迫切的希望杨以辰要在这部影片内给予华夏高大上的形象，民众也受到了他们的影响，网络上有很多呼吁辰仔为国争光的帖子，在这样一个主题面前，没有人敢去质疑他们，否则岂不是成了不爱国，所以这股力量越滚越大，网络上的声音也逐渐透到了现实之中，甚至有人希望这一次有相应的大领导到宾馆去看望剧组。

　　明着是看望慰问，实际上不还是提供压力吗？这要是放在外媒的眼中，是不是华夏有意要干涉电影的拍摄，杨以辰是否接受了祖国的召唤将会在这部电影中努力正面突出祖国形象，一碗水不去端平？

　　都能想到这么做的弊端，还是有很多人在呼吁，一个大难题就扔在了双方面前，杨以辰这时候又主动站了出来，直接对外宣布，在小岛国资料收集的工作受到了噪音的影响，为了在华夏不受到这样的影响，闭门不见客，三天时间就要完成资料收集离开，为了工作能够以最佳状态进行，任何人，剧组不见。

　　一巴掌扇在了小岛国的脸上，一边用自己的脊梁扛起了所有的责任和骂名，确保整个剧组能够安心工作，网络上一股从未成功过的攻击杨以辰浪潮，正在得到越来越多人的支持。

　　民族大义这块牌子摆在那，除了支持的愿意跟着一起干的，就再没有第二种声音，哪怕内心急死了想要替杨以辰说几句话，也没几个粉丝有那么强大的心理素质，能够抵御自己说一句话有数十万条回复骂自己不爱国。

　　患难见真情，要论到心理素质强大，无疑是整日都要经受无数人品头论足的艺人。

　　在这个时候，在一些杨以辰好友的联络下，两岸三地超过五百名的业内知名人士，发出了同一条的微博，让他们的声音通过这条微博，传遍了两岸三地，用五百多个人的肩膀，替杨以辰分担了千斤重担。

　　香江方面，刘德骅、张雪友、梁家辉、张家辉、梁超伟、刘嘉玲、周润发、程龙……

　　宝岛方面，罗大佑、大小X、侯培岑、林芝玲、舒淇、罗志祥、蔡康永、周杰伦……

　　内地方面更是以兄弟集团为主力，近乎所有影响力足够的艺人都站了出来。

　　同时，海外的杨以辰粉丝团也发动了起来，通过各种途径，声援杨以辰。

　　爱国情绪一旦被捆绑成为一个集体，有些时候就会不顾一切甚至偏激，这些明星微博一发，评论就会被很多网友轰炸，里面有质疑有诟病但更多的是谩骂，如果是平日里，碰到这种事情，一些艺人就会选择关闭，可现在，他们每一个人都退无可退，既然决定了发这条微博，就已经做好了承受一切的准备，不单单是在网络上，现实中也一样。

　　过去，都在说杨以辰扛起了艺坛大旗在带着大家前行，这一次他扛的不是华夏艺坛大旗，而是世界电影开辟新道路的大旗，我们也该做出一点贡献了，只要我们是一名艺人，不局限于演员歌手主持人的身份，这一次，我们陪着他一起走一遭，万夫所指，我们也扛一回。

　　……

　　一处私人会所，距离商务机的小型机场不太远，剧组在华夏就落户这里，杨以辰站在三楼的落地窗前，看着不远处会所大门外车水马龙，数百家的媒体几乎是昼夜蹲守，还有一些人举着条幅站立在外面，没有口号没有呼喊，他们不想制造噪音让剧组工作受到影响，但他们要让自己的行为继续。

　　“辰仔，你是华夏的骄傲。”

　　“辰仔，华夏必将以你为荣！”

　　你上不上台，不上台，我们架你上去，在国际上造成什么影响我们不管，我们就要你一句话，这部片子，你是不是以一个华夏导演的身份去拍？


第1587章 百亿现金流

　　默默的点燃一支烟，杨以辰眯起双眼，陷入沉思之中。

　　接这个总召集人身份之前，他就想到了会发生这样的事，成，则真正站在好莱坞的肩膀之上，借着世界格局来成就一代大亨；败，则将自己十几年来塑造的无敌形象彻底摧毁，不说输得一无所有，也必然会元气大伤。

　　“我，只想给这些人，一个历史。”

　　杨以辰将演掐灭，走到桌前，在自己打开的笔记本电脑WORD文档内，敲下了题目。

　　“全世界的人都知道，这是一个费力不讨好的活儿，我还是接了，只因为在相关人士找到我的时候，递给我一份比较官方也得到各个国家基本认可的数据，也是整部影片第一个得到三十六个签字国共同认可的数字。”

　　在这段话的下面，杨以辰粘贴上了一份具体数据，即是二战中，各个国家统计的军人阵亡数量和平民死亡数量，不是一家之言，是综合了联合国保留的数字和各个国家的数字，大家达成了一致后公开的数据，肯定不是与历史百分百贴合，但这个数字的公布，就等于是官方数据，可信度过八成，毕竟死亡民众的数量是无法进行精准估算的，只能是一层层上报综合加起来的数据。

　　足足有两大页的数据资料，上面的数字看起来没有什么奇妙之处，搭配上前面的主题，就让这些数字看起来是那么的触目惊心。

　　“这些人，生命葬送在了那场战争之中，我不想说为他们做些什么，只是想要用一部真实的电影，告慰他们，警惕后人远离战争，仅此而已。如果不是真实的，那这场残酷的战争，没有人会希望用血腥去演绎，喷溅的大量血浆营造不出来让人心碎的画面，唯有一个个真实的瞬间一个个真实的故事，能够让这部电影真正的活起来。”

　　写好之后，杨以辰也知道自己现在不能贸贸然发布，交给自己公司的外宣团队，经过审核和润色，以他的名义，向所有关注这件事的媒体，正式发出通告，并直接告知，这将是杨以辰面对外界的唯一一次公开解释，之后不会再对任何质疑进行回应。

　　华夏还是有一些人，在想办法让杨以辰就范，以国家民族架着他必须表态要心向华夏，他没有做，在网络上也被一些人给骂惨了，没办法，强大的粉丝团不可能在这件事上出面。

　　不过，三天的时间转瞬即逝，在机场旁的山庄，杨以辰接收了很多绝密资料文件，汇总整理之后，选择前往下一站，临行之前，面对着临时负责安保的华夏一名上校，他说了一句话：“这个世界，注定不会有太多披着面纱的秘密，越早解封，对整个世界而言都是福祉。”

　　三个月，走了三十六个国家，小岛国的强硬和华夏的坚持过后，再没有一个国家觉得可以逼迫杨以辰就范，三个月的时间，只是出现了三次暗杀两次袭击事件，面对着这些，呈现给世界媒体的是强大的各国安保力量和兄弟安保的强悍力量。

　　“我身前三步之内，是谁都能靠近的吗？”

　　不止是人，就连子弹，杨以辰身边的安保力量都未曾让它们靠近剧组成员三步之内。

　　从秋到东，当杨以辰转了一大圈，重新回到LA的时候，《雪中悍刀行2》即将登陆寒假档，《雪中悍刀行外传》也拍摄了大半，只待杨以辰回来拍摄完他的戏份，即可宣告整部戏杀青。

　　在杨以辰忙碌的三个月里，Y-Y-C在纳斯达克上市，兄弟电影也进入倒计时，而随着本年度世界福布斯排行榜的公布，杨以辰强势杀入三甲，与前两名不分伯仲之间，领跑整个富豪榜。

　　Y-Y-C的上市，为杨以辰带来了大量的资金，西北影城自负盈亏，影视特区开始赚钱，华夏内院线全面收益飘红，华夏兄弟集团更是各个投资项目全线飘红，就连大家都觉得每年是在烧钱的艺术片院线，因为华夏电影分级制度的出台，拥有了自己的施展空间，一些电影只能在这类院线播放，对于购票观影者也有相当程度的限制，人都是好奇心作祟，越是难看到的影片，就越是对他们充斥着吸引力，也给了华夏从来不曾拥有半点生存空间的艺术片院线，一点点足够生存的空间。

　　本年度第四季度的整体财务报表，非常私人不对外公开的一份报表，只对杨以辰一人负责，向他全面提供他名下所有产业的收益情况，大到上市公司，小到一处房产。

　　往年都是进进出出，到最后也剩不下什么，不断的去投资不断的去开展新项目，今年合作方越来越多，一轮又一轮都不能称之为正儿八经的融资，更像是大家来给他送钱，用远超那融资项目当时估值的价钱，来与杨以辰进行合作，使得他到了LA看到这份财务报表的时候，颇有一种老子是不是成了山林野人的感觉。

　　埋首几个月工作，也不能说是吃苦，吃好的喝好的，出门大批安保保护，交通工具以飞机为主，怎么回来了看到报表才发现，一下子自己手里有了过百亿美金的闲置资金，并且根据报表显示，如果自己现在想要拿到更多的现金，想要做什么大动静出来，只需要提前一天通知他们，他们可以在十五天的周期内，为他聚拢超过二百亿美金的现金。

　　张清新看过这份报表，他就坐在杨以辰办公桌上，叼着烟，吊儿郎当的模样多年不变：“这世界上单纯以个人而言，刨除那些能够以爆发收取现金的人，你杨以辰绝对堪称现金流第一人了，在福布斯上更是当之无愧的第一人。”

　　杨以辰就觉得这些数字，对自己而言没有想象中那么震撼，这就是钱多到只是数字的感觉吗？

　　抬起头，看着对面的张清新：“宋总不在美利坚吧？”

　　张清新愣了下：“不在，怎么了。”

　　杨以辰眼珠一转：“我也累了几个月了，大家一起放松放松，这么多钱，咱们也好好挥霍挥霍，我走这几个月，太多人在骂我或是找借口骂我，这就给他们一个堂而皇之骂我的理由。”


第1588章 花钱

　　没有任何一个大家耳熟能详的富豪，能如同杨以辰一样，拥有那让人觉得可笑的庞大现金流。

　　富豪们都是以自己能够掌控的资金来进行财富权力的计算，到杨以辰这里一切都被颠覆了，他直接来了一个现金流为王，把世界福布斯前十的人捏合到一起，都不一定有他的现金流充裕。

　　这一次《雪中悍刀行2》在好莱坞首映，杨以辰也就没有返回华夏修整，带着张清新和乌鸦以及身边这些人，大肆的在纸醉金迷的场所，疯狂的挥霍了一把，如果不是各位导演折腾了一大圈早已经累坏了，休息第一时间就回家去进行调理，他还想要带着他们一起玩。

　　第二天，杨以辰成功霸占全世界所有娱乐版面的头条。

　　也不避讳记者，更不怕被人拍到，当晚在所有能够消费的地方，大肆消费，照片中拍到一行人在某个声色犬马的场所，将整个场子包下，那些来自世界的大美妞悉数到他们身边陪伴，一时之间，全世界的娱记都觉得明天头条将会有莫大影响力，不过他们自己在拍到这一切的时候，内心在问自己，这真的能够算是负面新闻吗？有些记者跟杨以辰都碰面了，对方一点回避的意思也没有，看得出来喝了很多，但你不会觉得他醉了，跟你打招呼不怕你拍到他正面，显然对于可能出现的后果早有预料，这样的态势下，负面新闻对他们会有多大影响呢？

　　上午十点，杨以辰出门，面对着聚集的媒体，他只是笑着挥挥手，不想回答问题，却也不会以一副我要逃避解释的模样面对媒体，等到一个小时后他出现在某个车展时，大家才意识到，人家哪里是当负面新闻处理了，根本就没当回事。

　　“这辆我要了。”

　　“这辆也不错。”

　　“算了，也别费劲了，从大型房车到商务保姆车到越野车再到跑车，捡最好最实用的，一样来两台。走，老张，公司还需要两架飞机，在国内航线不好弄，专门在国外使用，两架不够，这样，一架远航，两架小型。”

　　杨以辰非常暴发户的向全世界展现了一下什么叫做挥金如土，可即便如此，他自己知道的财富数字，并没有一个让他肉疼的下降速度，哪怕是车子买完了买飞机，飞机买完了买游艇，闲极无聊还跑去买了一个农场，对于普通人而言一辈子遥望不可及的消费，他自己没有感觉到一点过瘾的感觉。

　　媒体爱怎么报道就怎么报道，这几个月承受的要远比这恐怖多了，挨骂你都没法还嘴的事情都经历了，还会在乎对自己的一点负面报道？现在杨以辰想要做的就是乏累过后的放松，就是想要消费，要为自己的奋斗找到除了精神世界满足之外的理由。

　　我拼命赚这么多钱做什么？

　　总得在物质方面，给自己找到一些继续奋斗的动力。

　　转了一大圈，最终回到了自己那位于比弗利山庄的别墅，大家也都知道他现在是一种非常独特的空虚状态。

　　别人空虚，都是精神空虚，他恰恰相反，他精神层面非常满足，有很多他愿意做的事情等待着他去做，后天就是《雪中悍刀行2》全球首映，大家都期待着它能够再创佳绩。

　　杨以辰是物质生活匮乏，也就是当下的生存状态觉得没什么意思，没觉得有什么东西是自己急需想要得到的，颇有一种我光有钱，不知道怎么花的意思。

　　舒舒服服的泡了一个澡出来，靠躺在沙发上，喝一瓶在这世界就少一瓶的昂贵红酒，在他这里就是如同饮水，或许还没有水好喝。

　　“喏，没意思明天去参加这个拍卖会，上去从头到尾扫个遍。”张清新将一个邀请函扔在桌上，接通手里响起铃声的手机，眉头皱起，昨晚他是陪着杨以辰疯狂了，今天宋美茹的电话就打了过来，他还不算惨的，乌鸦现在去机场了，据说凤凰已经在飞机上，即将到达。

　　杨以辰扫了一眼，没什么兴趣，随手点开自己之前玩了很长时间的游戏，三个多月没玩，不断的合区寻求更多的刺激消费，等到他在上来的时候，他的无敌状态已经被人追赶的差不多了，好几个活动没参加到，别的区的人不愿意看到一个“死了”三个多月的号还在战力榜的第一位，都在追赶他，他这一上来，这段时间被打得很惨的帮会一下子热闹了起来。

　　“老大来了。”

　　“老大，你可来了。”

　　不断的诉苦，却也多是闲极无聊的一种发泄，在网络上玩游戏的人，很多都是闲极无聊打发时间，到也与现在的杨以辰状态有那么点相得益彰的意思。

　　“没事，先充一百万。”

　　先充一百万，挂机点宝箱，整个游戏服务器又被点燃了，曾经大家熟悉的那个所有活动所有装备所有属性都追求极致的疯狂RMB玩家，又回来了。

　　“先挂着点，一会要是点完了，你们游戏窗口弹我一下，我拿另一台电脑玩会儿。”

　　他另一台笔记本电脑的邮箱打开，里面有很多的未读文件，都是公司下属发给他的一些资料，不是给他马上看的，是发过去，他什么时候有时间愿意看的时候看一看。

　　其中，就有人专门给他搜集华夏和世界范围内的慈善组织，搜集的信息很多，最重要的就是这个组织的口碑，是否真正能够将捐款发放给真正需要的人，口碑不错的，就会整理资料发给杨以辰，附带一个捐款链接。

　　全世界都在看杨以辰赚钱，都在对他羡慕嫉妒恨，他也不需要再去匿名捐赠了，这两三年全都是实名捐赠，看到邮箱里很多有着好口碑的慈善组织。

　　“既然你们觉得我花钱是负面新闻，那我就再花钱，让你们给我一个大大的正面新闻。”

　　一边玩游戏，精益求精去做装备加属性。

　　一边看个资料后，根据该慈善组织的规模大小，进行捐赠。

　　到他通宵达旦打游戏到太阳再次升起时，这一次就不是娱乐版面的头条，而是世界各大主流媒体的头版头条。


第1589章 减压

　　一亿美元。

　　各大新闻媒体，都在报道之前十几个小时到现在，杨以辰在网络上实施的捐赠行为。

　　没有人会觉得这个数字很小，相反，当慈善渐渐被大家所熟悉之后，这样一个数字所能带来的震撼是难以想象的。你要知道，这不是基金不是某个大型机构，仅仅是杨以辰个人。

　　非洲某个救助孤儿的慈善机构，杨以辰一次捐赠了一千万美元。

　　香江爱护幼苗慈善机构，杨以辰捐赠了一百万美元。

　　华夏希望小学，杨以辰捐赠了一千五百万美元。

　　美利坚某个刚刚成立关爱体育伤残人士的慈善机构，杨以辰捐赠了五十万美元，让这个机构拥有了启动的资金。

　　巴西一家少年足球俱乐部，濒临倒闭，杨以辰捐赠二百万美元。

　　做慈善，做到杨以辰这样，也算是蝎子粑粑独一份了，全世界就没见过有人这样去做慈善。大家都恨不得做慈善的同时，得到媒体对自己或是公司的宣传，得到政府给予的相应税费减免，杨以辰呢？

　　大家能够从昨天他的状态想到他在捐赠时的状态，靠躺在床上或是沙发上，用电脑在网络上进行捐赠，不过就是鼠标挪动几下的事情，一个亿就砸了出去，昨天还有人说他在炫富，今天风向就全都变了，将他当做青年企业家的表率来进行宣传。

　　昨日看他还像是一个暴发户，今朝就觉得他身上有光环，能够照亮别人。

　　媒体从来都是希望抓住观众的眼球，现在民众喜欢看大慈善家杨以辰，他们也不会以个人喜好去评定杨以辰，既然民众对这个话题感兴趣，那我们就全面报导他这件事，不止是昨晚的一个亿美金，还有之前这几年来，杨以辰以个人和公司行为所做的慈善事业。

　　三个多月的资料收集，全世界的媒体都认清了一个事实，那就是过去媒体能够左右一个公众人物在民众眼中的形象，现在这种能力在杨以辰的面前彻底失去了效用，华夏那么严重的一次网络轰炸媒体大肆报道，到最后怎么了，杨以辰不还是杨以辰，支持他的那些粉丝还是一如既往的支持他，骂他诋毁他的那些人，不也还是只能在网络上发一些牢骚，看看兄弟集团的影视作品，该达到多少关注度一点也没少，看看美版《寒战》正式上映后的网络点击量，一个华夏就达到了三亿多次。

　　以负面形象报导他，已经变得没有意义，不如多报导一些正面形象，每年兄弟集团组织的媒体答谢会，你也能够大大方方的走进去另一份大礼包。

　　外界又是大肆对自己进行光辉形象的宣传，杨以辰也没出去配合，他不认为自己还需要宣传增加影响力，他这么做只是传递出一个信息给世界各地聪明绝顶的媒体人们，你们该怎么报导我就怎么报导，但不要动不动就上纲上线了，我做的，仅仅是我喜欢做的，仅此而已。

　　昨天我去消费，赚钱了不花还等什么。

　　我捐款，我看到这些地方需要我的捐赠，那我就捐了，别说我为什么选择它们进行捐赠，我乐意，这三个字够不够。

　　如果说杨以辰还有一些比较内心深处的邪恶好胜心，也就体现在了他是网络游戏的玩家，在这里他可以非常任性的说，我就是要成为最强的王中王，别人花三百万能砸出一个全服最牛的号来，那我就能花一千万，砸出一个毫无瑕疵的号来。

　　玩嘛，难得有一件事能够让自己产生兴趣，比起上千万买一辆跑车，他在游戏里的花销，真的就算是挺有意义了。

　　一百万开宝箱，那直接给整个刚刚合并的服务器都给开爆炸了，有太多别的服务器合过来的玩家，不了解他是何许人也，最开始还有说是托儿的，很快就被原本杨以辰所在服务器的玩家给辩解，这是真正的神豪，你们觉得托儿会无偿的将RMB道具拿出来送人吗？都别说送人，他弄出来的那些道具，都不会到市场上买卖吧，看看我们老大，每一次他抽奖过后，市场都会涌进大批的道具，我们身上或多或少会换一些装备。

　　没见过有钱的，你们就不要一看到谁花多钱了就说是托儿，那是你们少见多怪。

　　杨以辰喜欢吃水果，身边的助理就和别墅的保姆一起，将十几种水果，以不同的方式，进行冷藏一会儿之后，放在他靠躺沙发前的茶几上。他喜欢的饮品、香烟、牛肉干，也都会一一准备好，过去看到杨以辰瘫软在家中，他身边的助理还多少有些不理解，这三个多月转下来，他算是看明白了，老板能够瘫软在家中玩一会儿游戏，那对于他身边所有人而言，都会长出一口气，老板终于愿意休息一下了，一直紧绷着忙碌工作，都感觉下一秒他就可能会累倒，能休息一下，真好。

　　包括他身边的那些女人，通过乌鸦美仁或是张清新了解到他在家里打游戏，都会松一口气，不去打扰他，难得他一个人清净清净，这时候就连陪伴，都有可能让他感觉到乏累。

　　玩了四十八小时，扔了二百多万，游戏帐号重新傲然挺立在战斗力榜单第一位，将后面二三位的整体战力值拉开一段距离，刚开始后面也充钱在追，可看到他一百万砸完，又来一百万的架势，渐渐也就放弃了追赶的脚步，人家是真神豪，一个有些能前前后后砸下去三四千万，站在第一位，我们服气。

　　最主要的就是杨以辰不常在线，他的第一更像是一种摆设，对很多人都没有太多的压力，不需要担心打BOSS他来抢，基本上也没有什么时间参加帮会战，偶尔来了，你要愿意给面子就让一让，也就是三两天的事，不愿意就打一打，打得过打不过大家也都不伤和气，反倒有一种玩游戏无聊时找到特殊乐趣的感觉。

　　两天两夜，杨以辰头不梳脸不洗，就窝在那里，过得挺舒服，将自己现实中的忙碌完全与思维剥离，在网络上去享受可以更放肆的天下无敌，游戏是他用来减压的最有效方式。


第1590章 影响世界的大人物

　　抻了一个懒腰，波仔带着团队已经到了别墅，杨以辰换上运动服，在外面积雪成冰的环境中，在自家别墅的后院，做了半小时的极限运动，出了一点汗，冲了个澡，然后舒舒服服的坐在化妆镜前，让波仔亲自为自己做造型。

　　今晚，就是《雪中悍刀行2》的首映，整个好莱坞的名流云集，各路大咖也都悉数到场，前面一个由兄弟电影承办的派对晚宴，其规格，超越了之前任何异常影视圈的派对规模，史密斯这个过去的美利坚兄弟电影CEO，如今已经摇身一变成为在这个圈子里相当有话语权的一位大佬，就连八大电影公司的老板也要给几分薄面。

　　杨以辰直接就告诉史密斯，你就当我是一个演员，怎么首映，怎么安排流程，你想怎么玩自己决定，是低调一点的还是高大上一点的，不用跟我说，我没那个精力去管这些事。

　　不止是对史密斯，杨以辰在整个大集团公司的高层会议上，很直白的就跟他们说：“以后公司除非战略级别的决策，你们自行商量拿出方案去做，不需要事先通过我，只需要有一份完整的方案在执行时或是执行后，放在我的面前即可，我什么时候看还不一定，一千万美金以下的签字权，我下放给你们。”

　　他的公司发展本就有些畸形，尤其是在管理方面，他是用人不疑，却没人敢在公司动手脚，内务综合部的威名始终威慑着公司每一个人，公司会满足每一个人的收入，如果你还贪心不足，唯一正常渠道就是你拿出更强大的能力来，你才有资格去获取更多，否则，你会发现自己的贪心注定会换来一生都难以原谅自己的后悔。

　　《雪中悍刀行2》，杨以辰只负责导演和演员的工作，剩下什么事都不管，后期制作完成之后，他就再也没有关注过，定档什么时候，如何进入奥斯卡评选，做怎样的后期宣传，这些他一概不过问，甚至到他造型完毕前往宴会所在地，都不知道今天晚上的活动是什么流程。

　　在美利坚，杨以辰如今已经是纽约那些大佬们都不敢招惹的对象，过去是张清新从中斡旋，有各种关系大家互相给面子互相提携，伴随着这三个多月的资料收集，兄弟安保的名气是越来越大，三十六个国家的国际级别安保部门，都跟他们进行过合作，回去之后就形成文件上报，详述兄弟安保的安保等级已经不输国际级别的安保力量。

　　世上没有不透风的墙，很快好几个国家如此结论都被传了出来，一时之间，兄弟安保名声大噪，也让所有对兄弟集团有所窥视的人，都不得不掂量掂量，当你想要有一些小动作或是强硬态度强硬行为的时候，能不能扛得住杨以辰麾下那些武力结构的反击。

　　前段时间又出了一件事，更让兄弟安保的名气达到了一个巅峰，在意大利，有人雇佣了兄弟安保不会公开承认的一个部门五名成员，大家都知道这些人是兄弟安保的，但在公司你找不到这些人存在的痕迹，对外也不会承认，五个人组成的战斗小组，将一名X手的大佬，连同他家里数十名保镖和散落在外面的嫡系手下，全部袭杀，充分向世人展示了由凤凰麾下改编进来的作战部队的强悍，再联想到当初影视特区成立之初那场杨以辰亲自参与的战斗，所有人都不得不承认，现在的杨以辰已经混到了世界级别大佬的行列，比钱，人家现金流充裕，又有几乎不可能短时间内掐断收益的资金渠道；比势力，一旦你成为他的敌人，就要日夜神经紧绷承受下一秒就有人对自己进行暗杀的痛苦；比影响力，全世界范围内粉丝数量以亿为单位进行计算，哪怕只是个位数的亿，也足够吓人。

　　要知道杨以辰已经连续两年进入影响世界的十大人物，很多人都说，只要杨以辰将自己去做慈善和公益的行为，转换成自己做带头人，成立类似比尔盖茨那种基金去进行操作，他对世界的影响力会更大。

　　而这假设，在晚宴上，就从假设到了设想。

　　兄弟集团在LA的五星级酒店，也很早就投入了使用，今天成为了全世界娱乐圈的焦点，三千多平的大型宴会厅内热闹异常，本来是有红毯的安排，下午开始就到达嘉宾，一计算，只能算了，真要走红毯，从下午能够走到午夜，最后只能安排三十家媒体进入到宴会大厅，这三十家，都是跟兄弟集团平日合作过的媒体，彼此之间都有足够的信任度，确保他们在大厅内不会故意抓拍明星丑态，即便是不小心拍到了也会在删掉。

　　在史密斯的安排下，这已经不是单纯的一场首映礼，完全成了艺坛这个大圈子的一次盛会，过去那些对杨以辰并不感冒的大电影公司老板或是一些业内大佬，如今也都改变了态度，从杨以辰将《血色二战》这雷扛下来三个多月还能够安然无恙，依旧得到三十个签字国的支持，大家就知道，就算不想承认也必须承认，来自华夏的这个男人，真的拥有了搅动整个好莱坞乃至世界娱乐圈的能力。

　　史密斯在一些人的支持下，将这一次的首映礼弄大，在杨以辰到来时，准备给他一个惊喜。

　　没有了红毯，酒店外依旧聚集了大量的记者，他们渴望拍到明星们从车上下来的画面，就是一些侧脸，都可以当做热门新闻来放松，都会有大批的粉丝在网络上等待着实时更新的新闻和图片，尤其是图片，最为受到大家的欢迎，视频速度慢需要等待一些时间，图片几乎就能够做到十分钟延迟的同步。

　　明星们最为光鲜亮丽的一面，全世界近乎所有的服装、鞋子、首饰品牌，都在今天下足了本钱，明星众多，如果能够脱颖而出必然会带动大面积的消费，是流于平庸还是脱颖而出，前者是多数人最终的结果，谁也不敢保证穿着自己服装的明星能够成为最后的胜利者，但有的投资就总有可能会成功。


第1591章 希望它永恒定格

　　过去，在好莱坞这样的大场合里，华夏面孔少之又少，偶尔出现一次，国内媒体都要大肆报道，好似这样就是为国争光了一样。

　　而今，在这样的大场合里，没有华夏面孔才是让人觉得奇怪的事情，来自华夏的艺人，在这样的场合中，早已拥有了其属于自己的位置，早已不是蹭个红毯就欢欣雀跃的时候。

　　与各国的艺人在一起争锋斗艳，与世界电影从业人员在一起举杯畅饮，这在几年前都是不敢想象的事情，现在是很平常的一件事。我们有行业的翘楚，我们有大型的上市公司，我们有技术，我们也有拿得出手的作品，无论是票房还是奖项，我们都曾经站在最高领奖台，时至今日，世界电影史上票房最高前三位，都在我们华夏电影人制作的电影麾下。

　　综合这些自豪的地方，会发现都与一个名字脱离不开关联。

　　杨以辰，在华夏电影圈，已经是遥不可及高不可攀的角色，他所达到的高度，让任何一个电影人都必须承认他的地位，你说奥斯卡太过的商业，在戛纳人家一样拥有着无比巨大的竞争力，个人拿过影帝不说，像是《Road》，像是《梦断残桥》，都曾经得到过戛纳方面的认可，要不是因为上映或是一些其它原因，这些作品在戛纳以及几个比较知名的国际电影节，都会有很强势的收获。

　　到《血色二战》出来，最开始大家还觉得有些不太可能，也没觉得这真的能够拍到什么层次，那么多国家的历史纠缠在里面，涉及到方方面面的利益，怎么可能让你还原历史的去拍摄。

　　三个多月过来，每天新闻都会有关于这个剧组的消息，三十六个国家转了一圈，真的就是奔着解封很多大家都不知道的历史而去，想想就觉得恐怖，谁能够有这么强大的号召力呢？

　　在西方电影圈，多少还对杨以辰的身份不太感冒，一直都没有真正将他身上多种身份重叠在一起去观看，只是将他当做一个艺人，诚然，你在歌坛制霸，你在影坛的成绩也让人咋舌，但也至多就是超一线的级别，你能拿2000万美元加上票房分成的片酬，你能拥有诸多特权，归根结底也就是一个演员的身份。

　　突然之间，成为了影坛的风向标，很多人还都无法适应也都相当的不以为然，直到这三个多月过去，杨以辰走了三十六个国家，他的诸多身份也都开始面向全世界出现。

　　Y-Y-C的上市，兄弟电影整体发展的大战略，年度福布斯排行榜的更新，个人现金流资产的曝光，以及兄弟安保带给他的强大势力安全感，这时候大家才发现，不知不觉间，他的产业布局发展，已经到达了一种需要你去仰视的地步，如果不是亲眼得见你都不敢相信，他已经成为了行业的巨头。

　　一个人，带动一群人。

　　杨以辰的出现，让华夏电影人在世界舞台上拥有了很重要的一席之地，华夏这些电影人都承认这个事实，没有谁恬不知耻到说这么多人在世界舞台的驻足是单纯他们自己的努力。

　　除了有限的几个人，哪个不是借着杨以辰搭起来的台子才可以走上世界舞台，今天站在这样的宴会里，心里多多少少都要存着一些感恩，也都愿意一起努力去秉承着杨以辰一贯的宗旨。

　　我们是一家人，我们一起努力，我们到什么时候呈现给外面的都该是一种集体的力量，都该是我们大家共同奋斗的景象。

　　对外，就算是装，很多人也要装出一副我们大家亲如一家人的整体形象，不为别的，就冲我们站在这里没有人敢小视我们。

　　杨以辰参加这样的场合，从来不崇尚什么大咖压轴这种事，他就是选择合适的时间过来，七点开始，他六点多一点到达酒店，穿着依旧是过去的风格，以简约舒适为主，过去还会多一点明星的光彩，现在则更多偏向于舒适。

　　发型没有弄得格外夸张，很简单的做了一个定型，身上也没有故意弄出一些纤细的线条以便于镜头感漂亮，还是要以坐、蹲、靠站等姿势舒服为主，绝不束缚自己身上的每一处，不让身体每一寸肌肤感觉到难受。

　　记者都知道他喜欢商务保姆车的宽敞，每来一辆车子都会格外关注，有一些资深的媒体记者，跟了他几年，也抓住了他的一些习惯，从五点四十开始集中精力，没有让他们失望，不到半个小时，杨以辰出现了。

　　咔，咔，咔。

　　“啊！”

　　“辰仔！”

　　“我爱你，辰！”

　　“辰仔，看这边！”

　　现场瞬间进入到失控状态，记者和粉丝是一样的，从三点多开始，他们就时刻处于这种状态，来了大明星，都要忙碌一番，而杨以辰的到来，无疑是今天到场嘉宾最大咖之一，粉丝数量就没有之一绝对的最大咖，如果不是附近封路进行一些封堵，酒店所在的两条街，直接会被大量的粉丝给直接堵死，即便是这样封闭了酒店区域，还是有七八百的粉丝进入到了现场，一家的粉丝占据了现场容纳粉丝的三分之一还要多，几近半数，自然，杨以辰的到来，声势也是最浩大的。

　　下车之后，杨以辰转身给了媒体一分钟的拍照时间，然后冲着现场粉丝所在的方向，依旧是习惯的动作，冲着他们微笑，冲着他们双手合十的鞠躬致谢，没有粉丝的明星，算是明星吗？没有粉丝的艺人，能称之为艺人吗？

　　他们，对于一名艺人而言，是最可爱的人。

　　走进酒店大堂，还有媒体在，数量少了一大半，你不需要去看他们所在媒体的标识，很多其实都是每年接触过数十次的老熟人，都认识也都熟悉，先不拍照也不提问，了解杨以辰的，愿意跟他聊几句，这种距离一旦拉近，有些时候你提问的问题，他也愿意多驻足跟你聊一会儿。

　　“大家也都累了，素材弄得差不多的，我们到一旁休息一下，喝杯咖啡，我们酒店的咖啡很正宗，我请客，今天晚上可拍的素材很多，大家不要着急，进去了，就当是参加一次属于你们自己的晚宴，吃够了玩够了喝够了，再去采访也不迟。”

　　面对着杨以辰的邀请，几家跟他比较熟悉媒体的记者，毫不犹豫的跟着他前往一侧的休息区，等到其他人反应过来时已经晚了，座位只有那么多，扛着摄像机的也都将机器放在了一旁，真的就坐了下来休息喝咖啡，与杨以辰聊天。

　　落座，咖啡上来，飘满了咖啡豆的香气，也让这些奋战了两三个小时的记者，真的有一种想要闭上眼睛喘口气的感觉，喝上一口，香醇满口。

　　“最近我听说大家到影视特区挺频繁的，怎么样，多给提提意见，平日里我们也没有机会坐下来好好聊一聊，里面推杯换盏的估计你们也没什么心情去喝酒聊天，都恨不得自己手多几只，多控制几台机器去拍摄一些照片吧？”

　　杨以辰的幽默让大家都露出了笑脸，来自香江的一名娱乐记者，先开口说道：“迪斯尼是在世界各地建造了一个游乐场，一个主题王国，影视特区是在特定的一个地点，建造了一座主题城市，只不过，这个城市的规模可要比王国大得多了，如果不是存在着很多围绕着特区独立性的问题，我真希望影视特区这样的产物，可以在世界各地多建一些，现在已经不单纯是影视了，还是一个旅游产业，一个专门为旅游而生的城市，比起华夏西北影城的纯粹，我个人更喜欢这样的模式，而最让我佩服的，还是杨老板你为整个行业所作出的一个表率，影视特区的游客多了收益高了，我听说不到半年就开始盈利了……”

　　杨以辰在一旁点点头，不否认，他从来不否认自己做的项目在很短时间盈利的事实，有些人害怕自己赚钱遭人妒，也害怕自己的项目被更多人模仿，总是藏着掖着，他从不，你不问我不会故意去炫耀好似我在故意将自己推上神坛，你问了，我也不会藏着掖着。

　　那名记者接着说道：“旅游有多赚钱大家都知道，没有任何一个人会觉得自己钱多，也没有一家企业说赚钱还怕烧手的，我就很佩服杨老板，在每天有接不完的旅游团和游客时，还能够愿意承受一些人的抱怨指责甚至谩骂的去控制游客数量。当初的西北影城是最开始就限制数量，影视特区是大家都习惯了随来随进，突然之间被告知，每天要限制游客数量，那段时间我就在那里采访，听到了很多声音，说实话，有些人说的那些话，如果当时我不是在工作状态，也真想上去抽他两个耳光。别人我不知道，反正我很喜欢控制游客数量之后的影视特区，我带着家人去过一次，等候了三天，得到了进入四十八小时的观光资格，要不是囊中羞涩，我真宁可被处罚每天二十倍门票钱，在那里多呆几天，说实话，真心没玩够，也没看够，人少了，各种体验的感觉都上了好几个档次。”

　　作为记者，他知道自己决不能将自己主观意愿对某些知名事物进行负面评价，他话里话外大家也都听得出来，人少了，体验更好了，比起迪斯尼一个项目排队四五个小时，一个乐园挤进来数万人乃至十数万人，他是认为杨以辰的良心，为所有进入到影视特区游览观光的游客提供了一份高质量的享受。

　　接着也有几名记者发表了自己对于影视特区的看法，都比较中肯，有什么说什么，整体是一片赞声，但细节处，这里好几个国家好几种生存环境的记者，提到了一个谁都看得见却着实很难解决的问题。

　　“可否给影视特区内，还原一些我们国家几百年前的古建筑，都不求有一条街，半条小街都可以。”

　　为了电影而生的一片专属特区，如今被赋予了更多的意义，影视剧的拍摄依旧是第一序列，不管是游客还是什么都要为它们让路，这一点在每一个游客购票进来时就明确的确认过，在这里可不管你是哪个国家有身份的人，也不管你什么消费者的身份，你好好当一个游客那这里不会剥夺你分毫的消费者权益，敢得瑟一点点，这里的安保可不管你是谁，直接扔出去，爱哪告哪告去，还别觉得自己多牛掰，你要觉得你行，来我们这闹一闹试试，这样的硬气多多少少也是当初杨以辰想要一个影视特区的初衷，就是不想被条条框框束缚，我不去打破既定的那些，那样没意思。

　　我要重建，重建一个基于人道主义，基于世界各国法律基础上，但又要有一定自由度的我喜欢的秩序。

　　现在随着影视特区的发展，影视剧拍摄之外，开始有了更多定义，大型的演出时一方面，恢复各个历史阶段民族特色的建筑和相应的民俗风情，开始被越来越多人关注和喜欢，很多影视特区的合伙人，都愿意拿出大笔的资金去投资这样的项目，一条街或是一个集群的街区，一些几近失传的美食手艺，一些独具匠心的匠人，一些如今根本看不到的兼具了历史和文化的服饰，一条街的建成，会有相应的招聘会，无论是美食、手艺、服饰、文化只要符合那个时代那个集群街区的风格，你就可以进驻，这样一个旅游胜地，可想而知里面任何一家具有特色的商铺，将会得到如何疯狂的收益？

　　杨以辰能够感觉到大家说这番话时的真诚，笑着回应：“慢慢来，一步一步来，我自己也很喜欢那种感觉，有一个古埃及风格的街区，我很喜欢去，那里的一些民间艺人，真的很了不起，我也听过公司介绍，真的有很多都是纯粹的民间艺人，他们之中，有很多不是为了赚钱，而是为了让自己喜欢的东西，在一处喜欢的地方，能够被重视的存在着。如果未来有可能，我会愿意让这样更多层次时代下的更多世界不同画面，在我的影视特区内，得到一个尽可能延长保质期的画面定格机会。”


第1592章 地球村级别的合作

　　杨以辰都有些不愿意离开这里进入到宴会厅了，大家坐在一起聊的很开心，这帮记者能够以一个体验者和一个半专业人的身份，跟你去谈他们对影视特区、西北影城以及兄弟集团拍摄影视剧的认知，不管是好的还是坏的，他们说的话之中必然有让你不得不佩服的中肯。

　　半个小时的时间转瞬即逝，当宴会厅里面的客人越来越多时，杨以辰不得不起身进入，作为主人，他不得不亮相出现，走之前专门跟所有在场媒体承诺，有机会，他一定邀请媒体朋友们一起坐下来聊一聊，不以公众人物和记者的身份，以朋友的身份，让他们以他们的视角，好好聊一聊杨以辰，聊一聊兄弟集团的产业。

　　走进宴会厅，杨以辰瞬时间成为焦点，几乎所有人都停下了与别人的交谈寒暄，有身份有资格能够靠近的，都端着酒杯走了过来，露出笑脸欢迎他的到来，稍远一点的，都是注目礼看着他，更远处的就只能是远观一下了，内心羡慕，幻想着自己也可以有朝一日跟杨以辰一样，站在最高山峰看风景，成为万众瞩目的焦点。

　　奋斗十几年，杨以辰站在了这个行业食物链的最顶端，环顾四周，但凡是在这个行当里敢说自己是个人物的，今天悉数都在。普通媒体可能关注的是大导演大明星、那些总是在镜头前出现的大人物，资深一点的媒体记者关注的是各大电影公司的掌舵人老板，在媒体关注之外，还有一小撮人，他们不是无名之辈，只因为认识他们的人很少，也很少曝光在镜头前，今天的媒体也几乎都被特殊关照过，有这么十几个人，是不允许正脸照进镜头内的，这些人，在场最为资深的记者，如果不是在这里有对照缩小了范围，在别的地方碰到也很难说认出几个人的身份。

　　整个影视娱乐产业，台前有一些大家公认的世界级大佬，台后也有一些，这些人如果聚集在一起，至少能够撬动好莱坞整个产业的50%，今天，都给了杨以辰面子，来到了现场，他们，也是刚刚集体从一旁的休息室出来，也正因为这些人的出现，宋得贤才赶紧去通知杨以辰进来。

　　这一次的《血色二战》，资料收集，就是多方对杨以辰的一种考验，或许他本人不需要别人来考验自己，也不在意旁人的看法，但对于那些想要看他有没有能力撑起这部戏的人而言，三个多月的历程有多难可以想象得到，他能够保持着电影最初策划时的状态，本身就是一种成功，可以说电影还没开拍，他已经成功了至少三分之一。

　　解封的资料很多，汇总使用都是个难题，现在一切都掌握在杨以辰的手中，全部都是他一个人说得算，能够让这三个多月走过来，就等于承认了杨以辰对于这些资料使用。

　　他归来了，所有这个行业内的大佬全部凑了过来，不单单是他们自己的意愿想要凑过来分一杯羹，更有他们所在国家在背后支持，现在所有的问题是拍电影，想要对那段历史有一点影响，至不济也要做到别让别人影响到拍摄对我们产生一点不利，那我们就让我们国家这个行业里的翘楚，也争取参与进来，这可是电影史上的百年工程，参与进去必然会青史留名，作为当前科技下最好的一种时代记录方式，用最昂贵最精致最专业最清晰的电影作为手段还原记录历史，即便在未来有更好的方式作为历史的记录者，也永远不能抹杀作为起点的那一段历史。

　　杨以辰自己也清楚，不可能不让他们参与进来，涉及到各个国家各个区域各种历史设备服装的拍摄，想要顺利拍摄，想要将更多精力放在电影内容本身，就势必要尽量减少拍摄外力的干扰。

　　这些人的到来，本身就传递了一个信号，之前你杨先生三十六个国家收集资料，遇到了那么多的问题和麻烦，作为所在国，我们至少起到了正面支持你的作用，在资料解封和人员安保方面也都给予你们最多的支持，现在，电影一切拍摄条件就绪，该是你给我们一个交代的时候了。

　　杨以辰有自己的底线，今天这个首映礼晚宴，说白了就是他跟这些人背后的国家摊牌，能够不越过我的底线，相应的我会给予大家一个觉得可以接受的条件，如要越过我的底线，那不好意思，我宁可在全世界面前丢一回人，也不跟你们玩这个。

　　之前在外面跟记者聊起影视特区聊起西北影城，心情格外的好。现在跟一群各怀鬼胎目的的人在一起聊天，杨以辰兴趣缺缺，不过有时候虚伪的寒暄也是一种乐趣，你会看到一双双看似炙热的眼眸盯着你亲近你，当你真正看到他们眼眸深处时会发现，现如今书本上能够找到的心理活动形容词，都不够形容这些人眼底深处心灵深处的真实想法。

　　半个多小时的时间，杨以辰与每一个过来打招呼的人微笑示意寒暄一两句，有时不够过来跟他说话的远远眼神对上，他也会举起手中的酒杯，向对方遥举一下，以示尊重，他这样的小小举动，能让很多人受宠若惊，会在心里深处感觉到自己受到了尊重。

　　那可是杨先生啊，他刚才跟我举杯来着。

　　史密斯举办这样一场宴会，已经脱离了想要大家聚聚谈事的目的，他单纯就是想要展示公司和老板的人脉关系网络，就是要向整个行业发出一种信号，我们兄弟电影已经成事，不太够资格的就离我们远点不要来挑衅我们，跟你们之间发生点摩擦产生商业行为的争斗，我们都觉得跌份。

　　这就有点像是拳击比赛。

　　八大电影公司就相当于是拥有着金腰带的拳王，之前兄弟电影是强势的挑战者，出道开始就是连胜，排名积分都达到了标准，整体展现出来的实力就连拳王看到了都觉得要退避锋芒，现在兄弟电影没有去抢夺八大电影公司的金腰带，但不代表他就没有拳王的实力，那些不够资格挑战拳王的人，你们要认清楚现实，我也不是你们能够随便挑战的人，为了让你们知道我真实的实力，把其他的拳王都邀请过来，告诉他们让他们发一个联合声明，试图挑战我的，都必须先挑战他们，他们应战了我就应战。

　　其实杨以辰更喜欢单纯艺人的身份，都是超过两千万片酬级别的艺人站在一起，滋味肯定要比现在好得多。

　　喝了两杯酒，在宴会里停留了四十分钟，杨以辰跟诸位大佬，到了一个小型的商务会客厅，每一个人，将其头衔说出来都能吓你一跳，更不要说其台面下的身份，大型电影公司老板这样单一身份的，得看你拥有多大的电影公司，世界上数一数二的，你才有资格在这里拥有一把椅子，不然，你连进入这间屋子的资格都没有。

　　在这里面，有至少五个人，是那种你要是得罪他，第二天都能让你人间蒸发的类型。

　　也还有那么几个，代表的利益群体，能让你做一件事寸步难行，随随便便就可调动百亿资金对你进行恶意围剿。

　　大家坐下来，休息了片刻，彼此间小范围的也聊了几句，到大家注意力都集中到杨以辰身上时，他也是干脆利落，没有半句废话直入主题，多年来大家也都习惯了他这样的行事风格。

　　做生意不贪心，从来都是直接将自己整个运作模式的收益底线直接说出来，我也不想多赚，就是要形成一种我们之间互惠互利的基础，将生意场上挂在嘴边的诚信，落到心里。

　　“不偏不倚，保持中立的态度，你们所有人负责监督，我的材料汇总会向你们进行公开，剧本的讨论成型一直到拍摄、后期制作、上映，你们可以指派代表，前提条件必须签署保密协议，谁要是泄露半个字，我想不用我要他死，会有很多人都要他死，不过就算真的泄露一点剧本信息，也不会有任何媒体或是网络媒体，敢于进行半个字的报道，这一点，诸位能跟我保证吗？”

　　“我知道大家内心的想法，你们都坐在这，觉得我有可能答应一两家而去得罪所有人吗？我公开一切给你们看，剧本创作过程中你们也可以看得到，哪里觉得我没有一碗水端平，觉得我有悖了资料，觉得我故意在压制谁，尽可以提出来。”

　　杨以辰开门见山，在座也都是做大事的人，稍一沉吟，纷纷开口，表示同意这个做法。

　　“资金方面，你自己玩，将来票房你只需要拿出来一部分给拍摄地做一些慈善就可以。涉及到任何区域任何地点任何设备的拍摄使用，我们负责协调。”

　　杨以辰点头同意：“可以，纯收益的七成我拿来做慈善。还有一点要求你们来做，拍摄这样题材片子，势必涉及到那个时代一些人的晚辈在情感上无法接受的真实历史，你们来负责协调安抚。”

　　“好！”

　　真正的谈话，不到五分钟，整个电影史上最宏大的一次地球村级别的合作，正式宣告开始，而作为兄弟电影如今的顶门立户大制作之一《雪中悍刀行2》也随之敲鼓鸣锣，拉开帷幕。


第1593章 奥斯卡杨以辰年的到来

　　对在场的人而言，宴会是正事。

　　对观众而言，电影首映才是正事。

　　作为目前影史票房排名第一的影片第二部，从开拍就是万众瞩目，时至今日上映的倒计时来临，全球首映，这一次掐的是北美时间，在亚洲范围内正值中午时分，那真的可以说是全球一盘棋，各大电影售票处前，都排起了长长的队伍，后场休息区域人满为患，出来进去的人都在议论这部影片。

　　宴会这里的首映礼，放在了杜比剧院，几乎第一层就被业内人士坐满，填充一部分的媒体和影评人，正事聊完了，该拉的人际关系也都拉完了，盛装来到这里，端坐在现场，欣赏这在很多人眼中有可能超越第一部的续集。

　　近几年，电影市场是一年一个台阶的往上爬，从影院的建造到票房的递增，每年都有巨大的变化，去年创造的成绩让人惊叹，今年就有可能沦为平庸。

　　杨以辰的几部电影不在这样的考量之中，大家也都愿意相信他的记录由他自己打破。今天就是最好的机会，别的电影体量要差《雪中悍刀行》太多，一个亚洲市场就足以让人胆战心惊，这里对杨以辰的支持已经达到了非常恐怖的地步，而在这部电影出来之前，很多欧美的人还对他不怎么感冒，就觉得他的作品全都是靠亚洲堆积起来的疯狂票房，连续几部电影，在北美市场和欧洲市场都取得了好的口碑和票房，《雪中悍刀行》和《银河先锋》三部更是创造了电影票房历史的前四位，就算单纯是拿出北美票房做比较，也都是位列前茅，《雪中悍刀行》更是当之无愧的第一名，北美、欧洲、南美、澳洲，但凡是对电影票房有一个系统统计的地区，除非文化差异到对华夏一无所知的区域，基本上都是这部影片在该区域拥有最牛的票房，保持着票房纪录。

　　从宴会过来之后，杨以辰就尽量让自己处于一个相对被动的状态，身边也聚拢着几个人，让一些想要过来攀谈的人放弃那想法，他主要是没什么心情这个时候去社交，费尽心力拍出来的电影，他更希望大家的注意力放在电影上。

　　一番简单的介绍，也没有长时间去弄首映礼，大家就是一种比较朋友聚会的方式，用了二十多分钟，完成了所谓的首映礼，该说的都说了，非得去进行一番采访也没有必要，这么多的嘉宾都在，大家坐个二十多分钟在底下鼓掌那是配合，你要还让人家如同木桩一般坐在那里，是对这些人的不尊重，最理想的是什么，直接上菜，别的电影院还没有开始放映，在这边九点四十分，电影准时播放。

　　第一部的沃野水乡中原腹地到江南之间的最美好风景，用唯美的爱情点缀了主线，尽管徐凤年一路上也遭遇了很多的麻烦甚至危险，但总体而言，是一种居高临下的俯视态度，有点像是西方冒险电影里的队长，队伍里面有着很强力的队友，他本人不需要做太多的战斗行为，只需要再队伍中起到定海神针的作用，推着整个队伍前行即可。有老剑仙李淳罡，身边又有死士一大堆，更是在自家铁骑能够随时马踏的区域，谁敢动北凉王世子，就像是最后李淳罡谢幕一战，凭什么徐凤年就有勇气当着大军去嘲讽敌人，凭什么对方还要割肉赔礼道歉，真的就是这徐凤年出一点事，明天就能看到北凉铁骑调动开路，用不了几天，真的就能做到让你满城尽挂北凉刀。

　　第二部一开始，完全就是另一种风格的影片，徐凤年还是那个徐凤年，老剑仙没有了，但关于老剑仙的故事还在，新的江湖呈现在所有观众的面前，你不会陌生，因为这不是另外一个故事，故事里的人还是那些人；你也不会觉得一眼就望穿剧情，因为今天的故事已经向西北挪移了很远，江湖已经是北莽江湖。

　　这剧情最牛的地方就是大的方向变成了新的地图，徐凤年单独一人进入北莽，历练自己，凶险万分，但实际上你会发现，即便出现再多的新角色，第一部里面相对重要的角色，还都会以各种方式有戏份出现，会继续与这北莽联系在一起，共同形成一个主线，看这条主线你不会觉得整个地图换了，不会觉得又出现了大批的新人物，只是会产生一种认知，让我们的北凉王世子能够以最快的速度发展起来，我们都期待着它能够统领整个北凉，能够在江湖上拥有自己的一席之地，而不是一个当初那般像是草根一样游历在江湖最底层的小人物。

　　杨以辰坐在那里看电影很自豪，他是导演，是编剧，是主演，可即便如此，还能够被稳稳的按在椅子上，纯粹一个观众的身份去观看这部电影，被里面的剧情所吸引，被一个茁壮成长的徐凤年需所吸引。

　　第二部依旧有很多出彩的配角，但比起第一部来，徐凤年的风头再也没有谁能够抢夺，他就是画面中唯一的中心。

　　大漠黄沙之中，拍摄很多戏份的时候，心情都会随着一望无际的荒野而感觉到格外的胸怀宽广，似乎这蔓延千里一眼望不到边的区域，都尽在自己的胸怀之中。

　　“嗯，这里我们是人工造了一个小型的龙卷风，一场戏花了一百万，这代价值了，画面经过后期处理放在电影中，没想到是这么的震撼，真正近距离感受和完全靠电脑合成，根本就是两回事，很多常识类型的错误充斥着各类影片，希望他们不要恨我了。”

　　“这里运用了最新的技术，成功的效果真好看。”

　　“我还是喜欢这种拍摄方式，真正的摄影师就该亲自掌镜，那样同一个静止的画面，拍出的感觉都不一样，好，这个画面抖动的，太漂亮了。”

　　“这里当时如果再多请五百人就好了，可以全部拉开全景，将两侧的丘陵全部笼罩进来，现在要分为左右两个画面，有一点点减分。”

　　坐在那里的杨以辰，最开始是以一个导演的角度去分析自己的“孩子”，看着看着，随着身旁人形成的观影气场，多种情节造成的专注氛围，开始影响到他，他也渐渐放弃了审视的眼光，全心全意作为一名观众去看这部电影，什么剧情，什么技术，都不去管了，就以一个观众的观影角度——这电影好看不好看？

　　好看。

　　非常好看。

　　一口气，两个小时，没有半点说是拖沓的剧情，也没有半点交代不清楚的地方，每一个演员都被杨以辰压缩到了极致去展现他们的能力，你不够强，那我就换人，现在不止是整个华夏的演员供他挑选，在亚洲范围内他还有很多选择，中亚区域更是能够提供给他一些专门为在北莽地图使用的演员。

　　什么都用的最好的，再有一颗拍出好电影的心，有足够的自信，第一部成功了，按照第一部的风格拍下去，不需要担心会有文化差异的水土不服，第一部算是摸着石头过河，现在需要做的是好好在能够下脚的河水里，搭建起一座牢固的桥梁，让通行变得更加容易。

　　两个小时过后，当落幕的那一刻到来时，全场在灯还没有亮起之前，就响起了雷鸣般的掌声，在这样的寒冬上映一部这样的片子，给整个西方的民众在圣诞节到来之前，可以提前享受一顿视听的饕餮大餐。

　　所有主创人员，全部上台，面对着现场最为特殊可能是也是整个影视圈最大咖的一批观众们，鞠躬表示谢意，他们每一个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，《雪中悍刀行2》的成绩将不会有半点忐忑，就算不能达到第一部的高度，在全球票房和影响力方面，也依旧会是统治级别的，明年的奥斯卡，继当初金像奖金马奖总是进入杨以辰年，奥斯卡也正是宣布进入杨以辰年。

　　《银河先锋3》对技术类奖项和一些演员奖项的冲击。

　　《寒战》美版也将从票房到口碑到奖项齐头并进，明年年初的奥斯卡将会成为它与同门《雪中悍刀行2》的全面撕B。

　　《雪中悍刀行2》，毫无疑问，第一部都能够在奥斯卡上搅动风云，第二部现在看来也不缺少竞争力，某种程度上讲这第二部的精彩程度，远超第一部，完美的英雄主义在徐凤年的身上树立起来，在很多不了解华夏文化的观影者眼中，徐凤年好酷，比我们的西部牛仔还要酷，我也要做像他这么酷的人。当一部分少年有了这样想法的时候，他身边的父母可以很轻松的告诉他们一件事：“你如果也想如同徐凤年那么酷，就需要像他一样能够吃苦，能够专注认真付出全部不努力的去做一件事。”

　　就在这边放映完毕，各路媒体开始攥稿的时候，全球同步上映的《雪中悍刀行2》，观众观看的第一场，已经检票进场，开始放映。


第1594章 封号，帝级大明星

　　“这不是一部伟大的电影，这是一部充满了诚意的电影。”

　　影评嘛，好的坏的皆有之，捧的吹上天，踩的是完全没有底线的诋毁。

　　到了现场观首映的记者，都给予了非常正面的评价，而一些网络上想要搏出头的网络媒体或是个人，则反其道而行之，不断的在影片中挑毛病，技术上找不到就在剧情上找，剧情逻辑合理性没有问题又转向了演员表演，演员全都是精彩表演之后，又逐字逐句的开始找一些对话的毛病，譬如时代语法和一些说话的方式，想要找毛病，总是会有千万种方式。

　　在好与坏之间，有了一篇相当中肯的影评，在网络上爆红，等到杨以辰第二天上午游泳晨练吃过早餐，坐到办公室去观看昨夜的一些数据报告时，这片不算长的影片，被节选打印出来，摆放在他的桌上。

　　“《雪中悍刀行》从第一部上映，就是一部打算要做成系列电影的题材，杨以辰作为整部电影的灵魂，从他开始创作这部电影我们就看得出来，他并没有展现出我要做出一部伟大电影的那种状态，各种采访中，他始终都表示自己就是实实在在想要做一部具有华夏风格的电影，很多人都将这一点忽略了，当它没有成功的时候是无数的质疑，可当它成功了，就变成了一片毫无根据的追捧，多数人都愿意用这是一部伟大的电影来形容它，我觉得，并不合适。”

　　“这部影片，没有说拥有传承百年的那种底蕴，放在十年二十年五十年后，还会被人们称之为经典。杨以辰从来都没有表现出这种野心，他表现出来的，就是对整个电影发展的一种独特追求。他喜欢新的拍摄技术，只要能够让画面更加好看，他不惜去花重金来进行各种新技术新拍摄方式的尝试，Y-Y-C的出现就是他在这方面最大的建树。”

　　“他喜欢演员将演技发挥到极致，喜欢整个拍摄中尽量以真实景致加固特效效果，喜欢将电影当做一个孩子来养育，让其慢慢健康成长，他没有想过这个孩子一定会当科学家，一定会成为历史名人，一定会做一番大事也，都没有，他只是从小孩子走路开始，认真教给他每一项他想要学习的知识，让其能够将自己所能教导的所有东西都学好，真正等到孩子长大之后，外面的天地他会去闯，拿下什么成绩，当父母的都不会觉得惊奇，因为他们的孩子已经拥有了改变世界征服世界的本领。”

　　“我本人并不太懂也不太了解华夏文化，但这并不妨碍我喜欢这部电影，每一处，我们都看得到制作方和导演的诚意，是这些诚意加上努力，才造就了这部影片的成功，它的成功不是因为它伟大，是因为它充斥着诚意。”

　　杨以辰看了这篇影评文章，也很喜欢，这是一个绝对站在了中立角度来观看自己电影的专业人士，就算不是电影人，也是一个资深的影迷，里面还有大量对电影一些技术处理的剖析，都很准确，不知道的人还以为是制片方雇人写的，那些拍摄中与其它电影不同的细节，在这篇文章中都有体现，譬如一个万马奔腾的大场面，常规就是切换角度或是特效制作，在这部影片中，两种技术都有用到，但都不是主体，主体是剧组真的拿出了千匹马的阵容，拍摄这样的大场面，一个中景的镜头拉出来，根本不需要切换镜头和特效制作，一千匹马呼啸而过的场景能够铺满整个镜头，等到你再往远处拉，一千匹马不够充斥整个镜头时，运用电脑特效，做出更多的效果，只是这个效果落在镜头里，已经变得微不足道，影响根本不大，大家的注意力都在这一千匹马形成的集团震撼之中。

　　类似这样的列举，都让杨以辰觉得，写这篇影评的人会不会是自己剧组里的人。

　　一大早，刚开始处于工作状态，就看到了这样一篇文章，整个人都觉得格外舒坦，恰好此时上午的阳光开始有序的进入到办公室之中，拿起下面的资料，里面有一份是关于昨晚首映时，全世界采样一百座城市一百家影院的具体数据。

　　所有这一百座城市的一百家电影院，所有上映《雪中悍刀行2》的放映厅，全部爆满，所有票全部售出，没有一个空座，并且在凌晨的第二场，这一百家影院放映《雪中悍刀行2》的厅，还有八成多的上座率，要知道，那已经是凌晨两点。

　　在这份数据的后面，还有一个分析曲线数据，也就是说以这样的两场上座率，来分析首日、首周乃至总体票房，在这个数据分析中显示，这部影片的票房，将会与第一部进行交叉记录的比拼，要么是追赶第一部的记录，要么是打破第一部的记录，就算不能打破，也是能够威胁到第一部很多记录数据，未来至少影史前几名的票房，它已经提前握在手中。

　　将这些资料放在一旁，杨以辰打开游戏，上线挂机，继续充值开宝箱将游戏中活动所能挖掘出来的RMB道具，全部以最完美最顶级的状态，加成到自己身上，游戏里挂着，他将老板椅侧了一下，在侧面还有一个小的茶盘，他不太喜欢小盅品茶，但很喜欢泡茶的过程，最后会倒入一个二两左右大小的陶瓷杯中去喝茶，茶香飘满整个办公室，沐浴着上午的阳光，整个人的感觉非常舒服。

　　三个多月他跑下来，回来之后，资料进行编辑汇总、交叉印证这些事，有专业的团队来做，这部片子他雇佣了很多来自第三世界的专家，以所在祖国没有参与二战为优先条件进行选拔，找出了三十个人，组成一个资料汇总小组，全部签署保密协议，整个剧本创作的阶段是在东南亚海岛完成，现在资料和人员也都到了海岛，正在进行紧张的核对。

　　一些能够互相佐证的资料，在第一轮会被保留下来，一些明显有着自己给自己脸上贴金，在旁边找不到佐证的资料，在第一轮就会被淘汰，这之后还会进行数轮的整理汇总交叉印证，一个国家提供的资料你是一个点，连成线之后要与其它国家的资料汇总，形成一个面，这中间一些不符合真实历史的资料就会被剔除，最后形成一个完整的二战资料库，到这时候，没有进行最后敲定之前，杨以辰会和导演顾问团队，包括一些国家的顾问团队，一同前往海岛，进行第一稿的剧本创作。

　　目前，杨以辰在给自己放假，十二月了，忙碌了一年，有得有失，有很多事情没有做，现在他需要让自己静下来调整状态，明年的工作重心就只会放在《血色二战》的创作和前期拍摄上面，能够兼而有之的就是几部系列电影的拍摄，对此也只能对歌迷说一声抱歉，根本不会有精力去制作新专辑，只能承诺偶尔发一首新。

　　如今的他，已经开始选择享受生活，开始选择享受自己的工作状态，再也不是前些年疯狂打拼的时候了。三个多月的资料收集和那场宴会，改变了太多太多东西，所有人都必须承认一个事实，杨以辰已经是这个行业里的翘楚，在世界范围内拥有着巨大影响力，单纯作为艺人，他已经做到了超级大明星的地步，甚至成绩比那还要好，以华夏的一些文字品阶顺序的安排习惯。

　　帝王级的大明星，简称帝级大明星，作为杨以辰专属的领域和形容词，还是比较贴切的，一览众山小，就如同帝王坐在金銮宝殿望着阶下群臣一般，他是万众瞩目那颗最亮的星，他也是站在最高处俯视众生的那一个。

　　他自己并没有觉得如何，只是突然间感觉到身上的压力彻底消失了，束缚自己的一些东西也没有了，都说《血色二战》拍摄难度大，可那也并没有给他带来任何的压力，他只是纯粹的享受拍摄电影的过程，换言之，他现在做的事情都是他愿意做的事情，是享受做这些事的过程，不然才三十出头就选择养老退休，是不是有些太早了。

　　“贤哥，从今天开始，陆续给我安排一些有特色的晚餐，两个人。”

　　杨以辰的面前有一张A4纸，上面罗列了一些名字，如果有媒体记者在这里那一定会高呼自己搞到了爆炸新闻，这些名字赫然都是大家比较认可的跟杨以辰有特殊关系的女明星，尽管他从来不去回应各种绯闻，但其中也是有真有假，媒体经过多年的分析也有了一个比较清晰的思路，在各大娱乐媒体的数据名单上，标注的与杨大老板关系可以确认的女星，几乎就与实际没有什么差别，全对。

　　“晚上，有时间吗？好，那我们一起吃饭？嗯，到时候去接你。”

　　杨以辰给高圆圆打了一个电话，这几年她的发展不算顺利，究其原因是其并不是很努力，有点类似侯培岑，对这个圈子有所抗拒，喜欢更为自由一点的生活，很长时间都没有很好的作品出来，这一次在第二部《雪中悍刀行》里面，杨以辰专门将一直在世界各地旅游采风享受世界美景风光美食的高圆圆给找了回来，让她饰演了一个扑克脸却需要很丰富情感表达的角色——天下第一魔头洛阳。


第1595章 品牌杨以辰

　　高圆圆饰演的周芷若，曾经一度在杨以辰的心中，要比贾静雯饰演的赵敏，要更有眼缘，如果不是按照剧情拍摄，以他的心来判断，是宁可要周芷若不要赵敏，至少在他和高圆圆贾静雯拍摄的版本里，他会选择周芷若。

　　高圆圆一直给人邻家女孩，居家女人的形象，清爽清纯干净通透，对她饰演周芷若这样的角色，大家心里是有所担忧的，即便是后来她所饰演的周芷若这个角色成功了，大家也没觉得她能够去拍类似扑克脸冷魅的角色。

　　这一次洛阳的角色，杨以辰将剧本发给高圆圆之后，她第一时间就从瑞士回来了，一个有条件无心于此行业的女演员，心里唯一留存的可能就是对表演的一点追求，能够碰到一个喜欢的剧本喜欢的角色，她愿意为之付出努力，仅仅是赚钱或是适合的角色，她不太想接。

　　一直以来，别看杨以辰从来不去直接用钱来衡量感情，但他会将很多事情做到让你心里舒服又无可拒绝，暗中对她的家人进行一些帮助，譬如他的父母居住条件，退休金的特殊涨幅，家人亲戚朋友工作的变换，这些都做在了暗处，让他们还以为自己多年的努力工作得到了回报，殊不知，让他们得到细水长流的实惠，杨以辰付出了远比那要多得多的代价。

　　整个高圆圆家里的亲戚圈子，一下子上升了一个社会生存档次，整个生存环境也发生了变化，而高圆圆自己偶尔拍戏，接一下代言广告赚的钱，她又不太喜欢奢华的消费，用来做一个驴友在世界旅游的费用，绰绰有余，她也喜欢那种亲近大自然的生活。

　　自由自在没束缚，有好的喜欢的角色就演一演，感觉非常舒服，爱情和婚姻被分割开来，遗憾归遗憾，却也无可奈何，那是属于自己的选择，能够拥有爱情，也是一件值得庆幸的事情，有多少人，尽管拥有着婚姻，却也只是单纯的拥有一个名份而已。

　　洛阳这个角色很成功，有很多人喜欢，在第二部里面也隐约透露出这个角色的不同，杨以辰也在做剧本的时候，给这个角色多了一些戏份，不似原小说中要大家去进行猜坑，云里雾里去解读这个角色。

　　昨天的首映礼，高圆圆也参加了，长时间的户外运动，让她的给人的感觉更加的具有健康光泽，在现场众多美女之中也非常亮眼，只是她自己对一些应酬不太感兴趣，全场就在角落里吃吃东西，跟相熟的人聊聊天，首映结束就回到了酒店休息。

　　杨以辰决定利用休息的这段时间，尽可能与她们一起享受生活，将时间中工作的部分压缩剖离，让自己得以拥有更多的时间去拥抱生活享受爱情。

　　当晚一顿正宗的法餐，对媒体，杨以辰现在就一个态度，不回避，你们爱怎么弄怎么弄，我也不回应，这么多年了，说实在的，就连媒体都已经习以为常了，别的人脚踏两船都要在道德上攻击一番，换到杨以辰身上，他是死猪不怕开水烫，你想要在他的女人身上找突破点，一旦你有过份的举动，那注定会惹毛这位圈内大佬，不管是阴的还是玩阳谋，哪怕你是世界上非常知名的记者，双方面都能让你求生不得求死不能，多重身份给了杨以辰更广泛的活动空间，你当他是艺人在意名声，他可以不在意，因为他是上市公司的大股东掌舵人，你觉得他企业需要品牌形象不能够过份行事，偏偏他又是一个不太在意钱的人，目前所拥有的财富花几辈子都花不完，更重要的是他资产中虽说有一部分是股票是市值是虚的东西，但实体硬通货的价值和自身银行存款的数字，都足以保证它很任性的做一些事情。

　　一顿饭吃了几个小时，尽尝西餐的美味，随后，两人就直飞向巴拿马附近，在那里就弄了一艘船出海，约高圆圆吃饭的时候，就已经安排人去进行准备，一艘非常舒适的游艇成为了两人独享二人世界，在海洋中去享受生活去感受大自然的工具。

　　不需要考虑燃料的问题，也没打算进行太远离陆地的超远距离行驶，沿着海岸线外一定区域，进行旅行，乌鸦美仁等人随时可以通过最先进的卫星定位系统找到他们的位置，游艇上面也配备两台最先进的卫星电话，随时随地，当杨以辰这边有所需要的时候，通过水陆两用飞机，通过快艇，通过一些设备，都可以将燃料送到游艇上面。即便到了最危险的境地，杨以辰也有那个自信，带着一个高圆圆，进行一定长度的海中游行。

　　在游艇上都能进行网络传输的工作，专门牺牲了一点区域，做了卫星天线，可想而知这样的旅程在通讯保障下，安全系数也可以得到保障。

　　凌晨三点多，夜空之下，航海出行，将开船的区域做了一些调整，能更舒服的驾驶，直接在驾驶中享受一种舒适的感觉，两人喝着红酒，冬季里的热带海风吹着还是那么的舒服，在已经远离了海岸线的环境中，他们将会在一个多小时之后，得到观赏最美日出的享受。

　　换了一身清爽的衣服，高圆圆将头发扎成了马尾，在飞机上小憩了一会儿，精神状态尚好，靠坐在舒适的沙发床里，看着正在驾驶游艇的杨以辰，开口问道：“怎么突然之间想着要给自己放假了？”

　　杨以辰拿着一个烟斗，这种环境下，抽着烟斗是很舒服的一件事，就如同沙滩裤搭配人字拖。

　　“需要灵感，不休息好，不让身心真正放松下来，剧本没办法创作，人生也不该只有工作，并且我的休息也不会对工作有太多的影响，或许未来除了进组拍摄之外，我的生活都该是这个样子，在享受人生的过程中去进行工作。”

　　高圆圆不是一个小女人，她内心再渴望也不会缠着男人去让他陪伴自己，想到他以后不需要那么累了，也是一件非常值得高兴的事情。

　　“我去过很多地方，有很多地方很好玩，跟大家总去的旅游地方完全不一样，那里的风景更美。”高圆圆献宝似得将随身携带的一个U盘，插到笔记本电脑上给杨以辰看她这些年做驴友拍到的很多美丽景色，尤其是一些非常惊险的地方，那种刺激让她一直都无法忘记，也渴求更多那样的区域去进行旅游探险，在给杨以辰看的照片，多是这类地方，嘴里念叨着这些地方有多么的好，有多么的原始，有多么的危险，在没有被任何人工开凿情况下保留的那种原始美景是多么漂亮。

　　一顿说，突然发现杨以辰脸上那笑容很怪异，高圆圆微微嘟嘴，哼了一声，在他的面前偶尔展示一些小女人才有的娇气，也是一种彼此间情绪的表达。

　　杨以辰笑着，将她整个人抱起来，从驾驶舱内走出来，坐在甲板上，将她抱在自己的怀中，面朝着东方，高圆圆这时候才意识到，太阳要升起了，在海上看日出是一种非常独特的享受，尤其是两人此刻四周空无一人，只有海浪拍打的声音，只有游艇晃动的感觉，就好似这大海完全属于了自己一样，也好似自己是这天地之间的主人。

　　“我两次去过珠穆朗玛峰，都是当做徒步穿越的一个中间障碍，那种冷和条件艰苦……”

　　“我去过热带原始丛林，那里面有着很多的毒虫，一不小心被咬到麻烦很大，还有那里几乎没有可以直接饮用的水源，看似清澈的溪水内衍生了大量的细菌，不过那里也有美食，蛇羹……”

　　“我在挪威，和乌鸦美仁三个人，曾经直接从雪山没有任何开发过的区域，缓坡角度大概在六十度到七十度，我们滑雪下来，那感觉真的太爽了……”

　　“穿越大草原的无人区，最好减震的越野车，都一路颠簸，完全是在没有路的区域行驶，到了夜晚，面对狼群时……”

　　杨以辰讲述着自己曾经的经历，那些完全要碾压高圆圆的旅游探险经历，让她听得如此如醉，甚至连太阳升起那一刻的美丽都觉得黯然失色，只不过杨以辰不再讲了，阳光铺洒在游艇上，他低下头，噙住了高圆圆的双唇……

　　大海之上，毫无遮掩的甲板之上，那种融合带着无比的刺激，海风拂过，清晨的阳光照射在身上，一点点的清冷被剧烈运动产生的热量抵消，阳光又一定程度驱散了围绕在身体周遭的寒气。

　　“阿嚏！”

　　几个小时之后，哀怨的眼神并不能驱散自己身体的虚弱，早上是彻底享受了一把天为被海为床的独特生存状态，那种可以肆意去释放快乐的环境，当时高圆圆也很亢奋，最初的娇羞很快就变成了肆意的狂放，她自己回想起来都会觉得脸红，不过那种感觉让她毕生难忘，她本就不喜欢被充斥了钢筋水泥的城市束缚，突然之间在这样一片天地都属于我的地方，与心爱的男人共同共赴云端，那感觉她一辈子都不会忘记，哪怕因为而感冒也无怨无悔，那哀怨，只是一种撒娇的方式，要让杨以辰抱着她哄着她由着她陪着她。

　　航行，本身就不是目的，就让它随波逐流，愿意到哪就到哪，享受的就是在这环境中两个人独处的乐趣，如果高圆圆喜欢，在一些孤岛上海可以进行一些探险，那些潜在的危险在他这里根本就算不得什么。

　　现在，也只能享受一下二人世界了，感冒的高圆圆很虚弱，如果不是她自己坚持，第二天杨以辰就打算带她回去治疗，她坚持自己在游艇上吃药吊水，三天时间的浪费，让两个人的旅行也一定程度缺失了乐趣，不过还好，一座有着一些渔民的近陆海岛，还是满足了高圆圆旅游探险的渴求，在这里还吃了一顿最为正宗原味的海鲜大餐，回程时高圆圆将游艇上储备的所有物资，都给了那一家善良淳朴的渔民。

　　……

　　宝岛。

　　《雪中悍刀行2》上映十天，票房已经得到了非常恐怖的数字，隐隐有要超过第一部的架势，两周北美票房达到了九亿，全球票房公司以专门队伍进行最快速度的核算和货币转换，每天都要有一个数据表格发邮件给杨以辰。

　　十天时间，全球票房突破三十五亿美元，亚洲区域依旧是票房最疯狂的区域，华夏的票房换算成美元已经超越北美，小岛国热国以及东南亚诸国，票房也如同疯了一样每天都在暴涨，以观影人数来衡量一部影片票房优劣的热国，现在已经不去统计人数了，他们影史上观影人数最多的影片，如今都不如《雪中悍刀行2》一个零头，之前还带有一些民族骄傲的他们，如今在看到大批年轻人将杨以辰当做偶像时，也只能是默默承认一个现实，如今的华夏文化，正在通过艺人传输的模式，入侵自己的国家，就连国内一些世界知名品牌的电器想要得到好的出口额度，都要看杨以辰的脸色，他代言的，无论是国内销量还是出口数量都有一个非常好的成绩，而原本很不错的品牌，没有竞争到杨以辰做代言人，竟然在半年到一年的时间内，销量开始呈现一个向下滑的趋势，最开始还不相信，调查了很久，做了完整系统的报告，最后得到一个结论。

　　“顾客们在购买各种电子产品的时候，会在品牌上面有特殊要求，质量大家都能做到同一个级别，那有杨以辰代言的品牌，会让他们觉得更舒服，在观察到购买整个过程中，杨以辰代言产品被关注度和成交率，都是最高的。”

　　最直白的解释，同样一个家电商城，几款电视都摆在一个大区域内，人家有杨以辰代言，就可以放一个展板，在电视的价签上以杨以辰的形象做一个价签，如今这样的消费群体多以年轻人为主，进来一看到杨以辰的形象，自然而然就走过去，其它品牌干脆不看了，要么是不买，买肯定是买他代言的产品。

　　看到这样的画面，得到这样的结果，叹气之余，唯一能做的就是想办法跟杨以辰达成合作，至不济也要与兄弟集团的艺人达成合作，或者，现在能够选择的最佳对象是宋慧乔，她跟杨以辰合作过太阳的后裔之后，整个人在亚洲的人气爆增无数倍，一跃成为亚洲顶级人气偶像，短短时间内光是代言费用就飙升了十几倍。

　　坐在露台上，喝着咖啡，看着周遭的花花草草，享受着暖风的轻抚，杨以辰放下了手中的票房报表和多个世界大企业的代言邀请，这些工作，他每天只拿出一个小时投入其中，关于票房，那是努力的结果，多少他都觉得理所应当；关于代言，钱是次要的，像是宋美茹和张庆新都知道，一个策略，就是要形象影响市场，像是国外的品牌，那就更是要以推广、提现杨以辰品牌价值为主，你们认可我对你们进行明星影响力侵袭，用我个人影响力让更多人对华夏对一些华夏文化产生兴趣，那我才愿意进入跟你代言合作谈判的第二阶段。

　　“哇哦，你的代言费，抵得上几个顶级足球明星的价格了，热国这是疯了吗？竟然愿意给你开出这样的价格。”

　　一身家居装扮，刚刚放下自己手中浇花壶的侯培岑，拿着报表看了看，就觉得自己所认知的艺坛，从华夏范围被颠覆，到亚洲范围被颠覆，现在已经到了世界范围。


第1596章 浪漫，随心，家长里短

　　五千万美元，起步。

　　能够谈得到的价格，都得过亿，也难怪这价格让最近有些世外桃源生活的侯培岑，觉得不可思议。

　　二楼的露台区域，完全成为了一个花园，跟一层花园相得益彰，花花草草在这里得到了最舒服的生存空间，侯培岑浇完花，从屋内搬出一个小桌，一整套的设备，将咖啡豆一点点自己磨出来，自己调试着去煮出来，将机械的程式化给抛掉，既享受了自制咖啡的过程，又能够调整咖啡的口味。

　　位于郊区的别墅区，安保很好，侯培岑在这里拥有一栋别墅，就在这区域内就有生活必需品的购得途径，基本上一家超市就能够让她一两个月不离开家。

　　超市购买生活必需品和一些食材果蔬，网购一些喜欢的物件，如果有一些特殊的需求，可以打电话，一天之内就会有人给她送到别墅来，像是顶级的咖啡豆，像是好的茶饼和当年的新茶，如今网购能够买到世界各地的小食，也让她有多了一项乐趣，如今家中各种干果小食，足足有一个储藏间，可以丰富满足她所有的口舌之欲。

　　来到宝岛，杨以辰很喜欢侯培岑这里的感觉，可以让你忘却了外面的纷争，早上起来，在朝阳舒服的照射中，游泳池内换上新的水，游一个小时的泳，然后才吃早饭，营养粥，清淡为主，然后做一些琐碎的事情，像是此刻，浇花之后，侯培岑给杨以辰煮了咖啡，两人坐在二楼露台的遮阳伞下，靠躺在摇椅之上，下半身沐浴在阳光下，听歌看书都可以，杨以辰是拿着一本书在那里翻看，侯培岑则是拿着平板电脑在网购，两人尽管距离只有一臂的距离，却谁也没有打扰谁，享受着休闲的上午时光。

　　十一点半，侯培岑站起身，抻了一下懒腰，拉着杨以辰到厨房，两个人一起动手，做一顿DIY的午餐，没有限定做什么，可能这边杨以辰炒一个西红柿，侯培岑可能煎一块牛排。做什么不重要，做的过程彼此在一个空间下的相伴感觉，才是最重要的。

　　清炒菜心，牛肉丸子汤，糖醋小排，侯培岑还半专业的做了天妇罗，吃的完全不对路，却吃的很开心，自己动手收拾餐桌，洗碗，一点点的劳动量让之后的午睡，不会变成养猪。

　　轻柔的音乐在房间内环绕，两人平躺在床上，夏凉被盖在胸口下方位置，双手搭在腹部，闭上眼睛，不求睡着，静下心来就可以。

　　如果睡着最好，如果睡不着，这样平心静气的躺上二十分钟，会让你的精神状态处于一种非常理想的状态，整个下午都会神清气爽，不会一工作就感觉午后的阳光将自己的精气神带走。

　　附近没有城市的喧嚣，甚至两人的房间内都没有任何的通讯设备，手机都放在楼下，座机也在楼下，侯培岑的这种生存状态乍一看像是小资，时间长了会发现，人家这是随心，集合了养生、小资、乐趣为一体，过得就是自己想要过的生活，非常慢的节奏，没有经济压力，不需要想着这样生活每天要耗费多少钱，一个游泳池每天都换水要多少钱，浪费了多少资源？这些，都不在考虑的范围之内，这些水有多少能够再利用，那是院子里一对夫妻保姆去想的事情，女保姆负责别墅内的一切，男保姆负责院子里的一切，俩人是夫妻，在这与其说是打工赚钱，不如说是跟着侯培岑一起享受生活。

　　杨以辰睡着了，来三天了，每天中午他都能睡着觉，从来都是精力充沛的根本不想睡觉，来到这，就觉得眼皮很沉，以一个平躺的姿势睡着，一个小时左右就会醒，会觉得睡得格外舒服，慵懒的在床上打着滚，再将窗帘拉开，午后的阳光照射进来，让这份慵懒变得更觉得“自己”有了靠山不想离开。

　　下午的时光更为自由，侯培岑会在专门的瑜伽房做瑜伽，杨以辰这个时候会看一部电影，或是拿着电脑打游戏，昨天兴致来了，还拉着男保姆，两人在院子泳池旁的地方，两把塑料椅子一个塑料圆桌，两盘干果，一盘炒牛肉，一份当地的浓汤，一瓶自酿的白酒，弄了一副象棋，两人喝着酒，吃着菜，下着棋，乍一看像是退休生活，仔细看又有多少人的退休生活能够对物质没有任何担忧的地方，都是心有余力不足。

　　夕阳西下，这个时候侯培岑拉着杨以辰在客厅内，看了一部电影，然后吃晚饭，晚饭过后外面的天已经黑了，两人手挽着手的在这个小区内散步，偶尔碰到居住在这里的业主，侯培岑都会很正常状态的与人打招呼，完全不在意外界传的什么侯培岑被杨以辰给包了，包了就包了，有什么的，我不看那些新闻，我只生活在自己的小世界里。

　　散步归来，多功能浴室内，一池热水，泡个澡，喝上一杯红酒，之后舒舒服服的上床休息，也没有说年轻人上来就激烈的行为，会彼此抠抠耳朵，剪剪手指甲，随便的聊聊天，互相按摩一下，将这样一个睡前空间，留给彼此，再有心情就互相倚靠着相拥着，躺在床上再去看一部电影。

　　……

　　东南亚海岛。

　　厉冰冰将一家人都接到了海岛来度假，在这里迎接他们的是以男主人身份出现的杨以辰。

　　厉家人都知道，这么多年就算是内心再有不愿意，也必须承认他们目前就是这样的相处方式，天长地久的没办法去想，但在这五六年的时间，厉冰冰脸上的笑容内心的甜蜜，她的家人们都感受得到。

　　“我这不方便去黑省跟大家一起相处，就只能选择这样的方式，就当是我们全家一起出来旅个游，旅途劳累，先休息一下，晚上，我们在那里烧烤，那块沙滩，是不对外开放的，我想大家会喜欢那里。”

　　大家族的生活，厉冰冰除了拼命努力的工作之外，唯一让她觉得很放松很舒服的就是自己的家人能在一起，多年来在外打拼工作，她就喜欢这样的大家庭聚在一起的感觉。

　　跟高圆圆一起浪漫，跟侯培岑一起随心，跟厉冰冰，一起家长里短。


第1597章 已如高山供人仰视

　　黄昏落日的海边，真的是一片金色的沙滩，每年都会花大价钱进行清理的海边，会有一种让你置身其中就不想离开的感觉。

　　真正最新鲜的海鲜，在这里可以尽情用各种方式去让它焕发出鲜美的味道，愿意动手烧烤的也有相应不同的食材供你选择。

　　一大家子二十多口人，小孩子在这里尽情奔跑嬉戏，大人可以尽享这里美景所带来的身心愉悦，老人们可以沐浴在黄昏的阳光之中，享受这一天之中最后一点暖洋洋的感觉。

　　今天的天气很成全人，海风徐徐，丝毫不会影响到露天烧烤晚餐的进行，一大家人聚在一起的感觉，别样热闹，杨以辰陪着厉冰冰，始终在这中间担任着其中一员的角色，而不是万众瞩目的中心。

　　小孩子们很快就下桌，天也暗了，有人带着他们到城堡内的儿童游乐场去玩，很多设备很多玩乐的东西，全部属于杨以辰一个人，在这里这帮孩子可以随便去玩。

　　年长一些的，愿意打麻将的女人们，凑到一起到棋牌室去打打麻将，想要看看风景的，就去这岛上转一转。

　　男人们都聚在一起喝酒，厉冰冰陪着妈妈去打牌，杨以辰则与这一家的男人，坐在海边，喝酒聊天。最初大家还对他的身份有一种很无法接受的状态，别的太大的头衔距离他们很远，最直观的就是一个华夏首富的头衔，一个三十出头的人，白手起家，十几年的时间拥有数百亿美元的身价，这是什么概念，过去觉得家里有个大明星赚得挺多的，现在两下一比较，这中间的差距之大，让他们觉得似天与地的差距，不过随着喝酒的深入，大家发现这年轻人根本就没有想象的那么远，酒喝的差不多，还跟大家一起坐在麻将桌上打麻将，几百块上千块输赢的麻将，在他心中，可能就如同我们看到一毛钱钢镚的感觉了吧。

　　城堡内有专门的KTV，有专门的小型影院，有室内游泳池，室内大型浴室，二十多人在里面，得互相之间相约，这要是完全分开可着自己喜欢的项目去玩，今天晚上根本别想一家人聚在一起，一个人一个房间，一个人去体验一种岛上的休闲项目，都富富有余。

　　厉家人，享受的是这里独一无二的美景和这海岛的娱乐休闲项目。

　　杨以辰，享受的是跟着厉冰冰一起，去家长里短，去平民生活，去像是老百姓一样的享受假期，家人坐在一起吃喝聊天打麻将，聊着的是都是市井间的种种。

　　……

　　魔都。

　　处于市中心的老弄堂，一座有些年头的法式小洋楼，居住着几十家的住户，两个月之前搬出，四周被拉起了帷帐重新装修，历时两个月，终于面向着大家揭开了面纱，将重新修葺的小洋楼，呈现在这条弄堂里。

　　小洋楼门开两侧，一侧就是小街的边缘，本来临街的是一户商铺，如今商铺拆除，空出了一条车道的区域，商铺的内墙，与小洋楼的内墙相连，如今是一道车库门，临街车道，安装了一个升降钢筑雪糕桶，主人家车子不出入的时候升起来，主人家的车子出入，这个雪糕桶跟着车库门一个升降系统，防止平日里有车子占用这条车道堵住进出的车子。

　　另一侧的门，就正对着弄堂，待到主人出现的时候，住在这里的老邻居才知道这里的新主人是谁，看着熟悉的面孔，一个个脸上都洋溢出灿烂的笑容，小洋楼前的一块区域，过去是大家的公共空间，但在所属权上却是属于小洋楼，之前几十年，小洋楼住了几十户人家，自然也就不存在谁有资格对这一块区域有着所有权，现在不同了，整个小洋楼属于一个人，在之前重新装修修葺的时候，这块区域就被圈了起来，附近还有居民到居委会去询问，被告知那是私产区域，大家还着实郁闷了一段时间，心里咒骂着谁这么有病，跑到这人多杂乱的弄堂来住，有人看到了外面临街人家买了一个商铺拆掉只为开启一个行车的通道，就知道再咒怨也没有用，这是真正有权有势人的特殊癖好。

　　孙丽的妈妈在这里住了很久，尽管这又过了十几年，可在这里还是能够看到很多老邻居，这里熟悉的一切还在，已经不可能被拆迁改造的区域，居住在这里的人都已经习惯了蜗居，习惯了这里的一草一木，很多年轻人也愿意搬过来和老人同住，不为别的，这里是学区房，这里到达魔都热闹繁华的市中心只需要很短的时间，如果你站得足够高，在这里是能够看到东方明珠塔的。

　　此时的小洋楼内，杨以辰和孙丽就在将车库内的一个个箱子打开，将里面的家装软装的各种物品，一一按照他们喜欢的样子，摆放在这个楼内的区域。

　　小洋楼外，围栏是拉到了楼门前，那块区域孙丽的妈妈依旧让它是公共空间，一个休闲娱乐区，有椅子，有桌子，大家可以在这里打牌下棋，还可以买回菜来在这里择洗，还能坐在一起聊天，碰到下雨天，这处区域的顶部还安装了遥控开启关闭的玻璃顶，给附近的居民提供了一个晚间休闲娱乐的场所，不必窝在家里，在这里跟邻居们抽烟聊天下棋喝茶。

　　老邻居相见，自有一番聊不完的话题，女儿成了大明星，周遭邻居也有无数的问题想要问，整个小洋楼智能化安保一体，也确保了即便周遭的人知道这里住的是孙丽，也没可能对这里有所窥视，更何况这小洋楼内还有两名保姆和两名安保。

　　孙丽喜欢装饰自己的家，杨以辰陪着她一起，两人都不方便上街购物，在这之前的很长一段时间内，孙丽都在网络上大肆购置软装的用品，现在，到了两人一起将这一切都装进房中的时候，每一个装饰品，两个人都要进行一番讨论才确定放在哪里，或是在几个地方进行比较之后再去安放。

　　乐此不疲。

　　形容两人的状态最为恰当，他们根本就没有将这件事当做工作来做，而是当做一种生活乐趣，也不觉得累，一天的时间仅仅拆了不到三分之一的箱子，也不急，晚上跟孙妈妈一起做一顿家常饭菜，三口人坐在一起吃一顿家常便饭，饭后孙妈妈就到外面去与邻居们零距离接触，不在是孤零零一个人在家里看电视，甚至为了方便她能够多与人接触，在这块区域还有一个投影仪，晚间能够展开大家一起去观看电视剧，要知道一些背景相同的同龄人一起看一部电视剧，尤其是家长里短的电视剧，会有很多话题去聊。

　　全部隔音装备，使得外面夜晚的喧嚣并不会影响到屋内，而特殊的玻璃设置也能让外面看不到屋内的状况。

　　与侯培岑不同，孙丽喜欢一种非常家居的状态，不会去追求一些小资的东西，晚上弄一个水果拼盘，几样干果小食，倚靠在沙发上，她喜欢能够跟心爱男人在一起，像是一对小夫妻那样，甜蜜的享受着不需要花费太多金钱的二人世界。

　　《太阳的后裔》、《盗墓笔记》，两部电视剧，是孙丽通过计算，七天时间两个人大体能够看完的剧集长度。

　　没想过要到外面去，就是宅在家里，在足够宽敞的空间内，去做一些喜欢做的事情，整个二楼和阁楼区域，都是属于孙丽的，在杨以辰停留在这里的几天时间里，谁也不会上来，也正因为如此，孙妈妈邀请周围邻居到家里来做客，也只是在一楼区域停留一段时间。

　　“你这样玩游戏有意思吗？”孙丽扫了一眼茶几上的笔记本电脑，几天了，都看到杨以辰是在挂机，几乎一天晚上也就是开机关机的时候操作几下，她很不理解。

　　杨以辰用牙签插了一块芒果喂给孙丽：“那你为什么会喜欢在沙发上看电视，而不是在床上看呢？”

　　孙丽摇摇头：“不一样的，我小时候就希望可以拥有一个属于自己的家，有大大的洗浴间，有大大的厨房，大大的客厅，大大的床……”

　　这是孙丽，一个非常普通人的生活方式。

　　……

　　《雪中悍刀行2》的票房，在上映第二十四天之后，超越了第一部所创造的全球六十亿票房，完成了一个系列电影的霸主地位，至此，没有人再怀疑第三部的成绩，只要是杨以辰当导演当主演，那这第三部就一定还会有一个非常疯狂的票房。

　　圣诞档，今年又成为了鸡肋，《雪中悍刀行2》仅仅用自己第三周第四周的票房成绩，就秒杀了所有要抢滩登陆这个黄金档期的电影，所有大制作全部让开道路，中成本的电影和一些动画电影，非常幸福的拥有了一个相对宽松的上映环境。

　　而在国内，新推行的电影分级制度，在经过了一段时间的推行之后，取得了不错的效果，国内电影观众也被激发了一轮观影热潮，可选择的范围更宽了，所涉猎的题材也更有吸引力了，创作的灵感在得到了适当的推行空间后，华夏的电影创作者拥有着不输给世界任何一个国家创作者的实力，这才只是短短时间，很多都只是剧本刚过审，刚刚开拍，还没有拿出成品来给广大的观众，待到明年的下半年或是后年的年初，很多人都相信将会有一大批的优秀作品带给全国的观众。

　　又是一大批人被《雪中悍刀行2》给捧红，而这其中，已经没人再去计较杨以辰会因此得到多少荣誉和名气了，这些对他都已经没有什么可探究的了，有这部片和没这部片子，在华夏范围内，他都是当之无愧的第一人，不单单是在这个行业，如果要评选出一个华夏名人榜，将领导们摘出来，那毫无疑问，杨以辰绝对位列第一，无人可以撼动他的地位。

　　一个多月的假期，杨以辰让自己彻彻底底的享受了一回休假，尽管每天还需要有一个小时的工作时间，但这对他而言已经是难能可贵的身心防松，跟红颜知己爱人在一起度过的时光，是那么的让人回味，恨不得就将自己未来的时间，就以这样的方式分拆开来，去陪伴每一个人，去跟她们每一个人享受一段段不一样的生活。

　　一个多月，他没有任何新闻，但在整个艺坛，属于他的新闻却不曾少一点，一部《雪中悍刀行2》，就足以撑起他在很长一段时间内都是媒体的热门。

　　一部《血色二战》，还没有剧本出来，就足以撑起他在未来很长时间里，都是世界媒体的大热门。

　　消失了一个多月，总会有新闻媒体提到他，对他还没有组织人进行剧本创作，也是众说纷纭议论纷纷，大家都希望会有一个比较标准的答案出来，但在巨大的关注度下，仅仅是这一件事，网络上就有超过百种的解释版本，还真别说，里面也有一些脑洞大开异想天开的人，还真就说对了。

　　“人家辰仔每年都是工作，哪有时间去陪那么多的红颜知己，再说了，这么多美女，不好好花时间去享受一下，光奋斗有什么意思。”

　　其实他是打算一直休息到过年的，奈何有一个人的邀请，让他实在无法拒绝，还好已经结束了与爱人们的相聚，他是打算利用年前这十几二十天的时间，跟乌鸦美仁，再去一两个无限风光在险峰的地方，好好享受一下这个世界最独特也最原始的一些风景。

　　小钢炮的邀请，这面子，他是必须给的。

　　杨以辰当过一次春晚总导演，那获得了空前的成功，在他之后的春晚完全没办法玩了，在今年，邀请到了小钢炮担任春晚总导演，他也是弄着弄着觉得心里没底，老炮儿的内心想法，总归是更为大胆直白一些，弄了半天发现要不是之前有杨以辰那一年的春晚垫底，自己那些很直白的大实话，根本连说的空间都没有。

　　杨以辰给春晚开了一个小口子，让它稍稍接了一点地气，也有一些实际生活中比较尖锐的问题赶在春晚上体现了，一些实话也能说了，真当上了这春晚总导演，小钢炮才知道这面对的重重压力有多少，要不是杨以辰开的那一个小口子，他连喘息的机会都没有。

　　本不想打这个电话，也知道老板最近在休息，可随着农历新年的倒计时，他是越来越感觉到束手束脚，各方面扑面而来的不止是压力，还有束缚，这不行，那不行，一些大实话人尽皆知也不行，他有一定信新能弄出一台不错的春晚，虽说不敢跟杨以辰去比，却也比这些年那随波逐流的春晚要好，可这各个部门各个大小领导的这不行那不行，让他很是无奈，几次都想要骂街了，也开过几次会做过几次专门的请示，收效甚微，一些闭门羹更是让小钢炮的脾气上来了，自从在这兄弟集团工作以来，就没受过什么气，多少年也都是顺风顺水，前几年看到老谋子将奥运会开幕式办得那么好，心里多多少少也有点想要比量比量的意思，能跟奥运会一个级别的，那就只剩下春晚了。

　　满怀信心而来，如今却不得不拨打电话给杨以辰，请求他的支援，没别的，老板你就回到燕京，到朝廷台来两趟，参加一两次导演组会议，那就足够了。

　　当杨以辰从车子下来进入朝廷台那个他一手打造的梦幻演播大厅时，相信不相信都发生了一件让大家事后觉得不可思议的事情。

　　在他走进来时，在大家发现了他的身影时，一瞬间，整个演播大厅，进入了死寂般的定格，足足有五六秒钟，大家才以比欢迎领导视察更热情的方式，欢迎他的到来。

　　如今的他，已经不是普通群众的偶像，在众多的艺人业内人士心中，他都是偶像，他做到了太多太多他们连想都不敢想的事情，尤其是这半年多以来，从电影分级到各路作品取得逆天好成绩，到西北影城寒风傲雪伫立华夏西北、影视特区聚拢人气崛起边陲，再到《血色二战》总负责人总召集人总导演的安排，落到最近就是这《雪中悍刀行2》的巨大成功促使一部华夏系列电影成为了目前世界商业价值最高的系列电影品牌……

　　半年多没有真正出现在华夏的一些公开场合，这算是第一次，他这一出现，现场的人都愣住了，突然发现自己不知道该用什么样的心态去面对他，光顾着激动了，发呆几秒钟。

　　小钢炮虽说落在人后，足足半个多小时之后才得到跟杨以辰近距离对话的机会，但他内心一下子充满了信心，从看到杨以辰的那一刻起，就充满了信心，自己遇到的所有问题，都将不再是问题。

　　今年的春晚，必将十分精彩。


第1598章 生活的味道，家的味道

　　比起杨以辰当初当春晚总导演，现在的他，所站的位置更高，整个演播大厅现场所有人，看着他，眼神中都带有或多或少的膜拜。

　　你可以不喜欢他这个人，你也可以不喜欢他的行事风格，但你却不能否定他所取得的成绩，三十出头的年纪，就已经拥有了让所有人无限仰视的财富和地位，现在谁要是能够跟他有所交集，哪怕是很多年以前，跟身边圈子里的朋朋友友坐在一起，那也是倍儿有面子的一件事。

　　他亲自到春晚来给小钢炮站脚助威，不到一个小时就传遍了整个圈子，之前还有很多人分析这一次的春晚小钢炮容易一世英名扫地，现在整个风向一边倒，再没人会有这样的想法，杨以辰的个人影响力太大了，他往那一坐，什么都不用做，小钢炮在这里发号施令的顺畅度，都增加了许多。

　　当晚，小钢炮请吃饭，谭家菜陪着杨以辰一起吃，吃过之后，召开会议。

　　已经在杨以辰执导春晚有了一个完美谢幕的本山大叔，这一次也被邀请来担任副总导演，可见小钢炮对语言类节目的重视，一大群其实并不陌生的面孔坐在一起，所有人跟杨以辰打招呼的时候，都如同受到了领导接见一样，那种荣誉感他们自己过后想一想都找不到来源地，人家再有钱那也是人家的事情，跟我有什么关系，至于那么的低微吗？想了一会儿能够给自己找到一个理由，是对方这个人的人格魅力，让自己低微的对他报以膜拜情绪。

　　每一年，到春运开始，都会看到兄弟集团的身影，都会他提供大量的帮扶措施，让大量打工者的回程一路，拥有更多的温暖，也更加的安全。

　　别的地方不说，燕京一地，每年春运开始，兄弟集团名下的十几台大客车，都会转换成为长途客运车，以抽奖的方式，在一条条线路上，免费搭载农民工，并且还会与一些公司进行合作，尽可能多的调集一些大客车，一辆车配备两名司机，五百公里到一千公里的道路，以燕京为出发点，分散到全国各地。

　　这还只是一个举措，方方面面，兄弟集团是出钱出力，最大的影响力还是该公司麾下的艺人，不管你有多么忙碌的年前计划，都必须拿出一定时间来，在这个时间段去做公益，公司对任何一个艺人没有任何要求，就只是在公益方面，要求艺人配合。

　　明星的号召力是巨大的，有他们的呼吁，这几年的春运，总会出现一些暖心的画面，而这一切，从来不见杨以辰站出来标榜自己，这一点才是让大家最为钦佩的地方。

　　所以，大家才去膜拜人的同时也膜拜他的人格魅力，愿意在他的面前彻底放低自己的姿态，去甘愿做一个仰视者。

　　杨以辰不喜欢什么手串、玉、核桃之类的东西拿在手里把玩，坐在会议室里听着别人议论的时候，他喜欢做的是闭上眼睛假寐，静静听别人怎么说。

　　小钢炮这样一个燕京老炮儿，他想要的就是别藏着掖着，该什么德行就什么德行，春晚就是假的东西太多，就是虚的东西太多，才会让大家越来越不喜欢，他就想要点真实的东西，就这点要求却是那么难，举步维艰，时至今日很多他觉得很有意思的东西，都被否定掉了，而他作为总导演去审核节目的时候，那才是最郁闷的。

　　往常年就不爱看的东西，现在又出来了，每一个小品都是如此，其中又尤以如今位置混的很高的黄宏，他的小品最是让小钢炮受不了，所有他好评的小品，都是结尾处没有硬生生往高大上靠的，一旦结尾煽情哭故意拿出大主题往上面靠的作品，基本都是扑街状态。

　　还是一如既往，讨论没什么结果。

　　小钢炮示意大家稍微放松一下，他带头点了一支烟，门开启一些，边缘的窗子打开一点缝隙，让外面的冷风吹进来，大家精神精神的同时，也都点支烟。

　　给杨以辰点了一支烟，小钢炮跟他熟的不需要客套：“给出点主意，怎么办？我可不想妥协，那样弄出来的春晚，我都不想承认自己是总导演。”

　　杨以辰想到了原版本中小钢炮发泄内心不满的方式，他无力对春晚进行改造，就只能用一个先导片，发泄了一下内心的不满，也用这几分钟的春晚先导片，将自己的一种态度言明。

　　“你是拍电影的，那就从你最擅长的领域来，既然目前节目上难以有大的突破，你就先拍一个放在春晚开始之前的片子，以前都是半分钟几十秒祖国的大山大水，你可以弄一个不要超过五分钟的春晚先导片，请一些人来，按照你的方式，介绍一下春晚，说一下他们眼中的春晚，看一下华夏普通老百姓的年夜饭，给全国观众最直观的一种画面感，主题是春晚，里面内容，你该吐槽吐槽，该表露态度就表露态度，该怎么把控这个度，你做的比我好多了。”

　　杨以辰的话，就像是一盏明灯，唰的一下照亮了小钢炮的整个世界，那一团乱麻的思绪一下子找到了宣泄的出口，瞬息之间，他都想到了要请谁来说什么。

　　本就是他的主意，杨以辰只是在他想通想透之前，提前说了出来，这扇门推的正是时候，一下子小钢炮就进入到了战备状态，会也不开了，大手一挥散会，也顾不得杨以辰了，直接推门就冲了出去，大家这还没明白怎么回事呢，人都没了。

　　杨以辰手指在桌面敲了敲笑道：“大家今晚可以回去睡个好觉了，估计明天各位开始要更加忙碌了，我们的冯导演，找到他自己想要的东西了。”

　　大家刚站起身要散去，小钢炮又急匆匆的跑了回来：“杨大老板，你得给我出个镜。”

　　杨以辰笑了：“行，你就安排吧，过年我都在燕京过。”

　　小钢炮露出那一口很不好的牙齿，笑的格外灿烂，他知道自己找到了一种属于自己风格的春晚方式，现在就看老板的归来，能在那些条条框框中，给自己争得多少空间。

　　……

　　从朝廷台出来，他还是喜欢那个老式教师住宅楼的家，尽管师轻舞在南极玩还没有回来，杨以辰还是喜欢这里的味道，或许也就是这里，能让他有家的感觉了。

　　呆了有一个小时，味道是在，但终归也只是味道，里面没有那个让这味道产生的人，出来后，坐上车子，乌鸦将车子开得很慢，让夜幕下的京城成为一幅幅的画，映入杨以辰的眼帘。

　　“乌鸦，我要买个四合院，一定要是最有老燕京味道的那种四合院。”突发奇想，小姥爷不愿意住提供的四合院，以不在其位不谋其政不占用国家的理由不去住，师轻舞在那个住宅楼的悠闲生活也开始受到了一些打扰，更重要的是杨以辰自己觉得，应该在燕京拥有一个真正意义上的家，而不是一栋栋别墅一个个豪宅。

　　乌鸦透过后视镜看了他一眼：“现在是肯定没有合适的，都没人出手的。”

　　杨以辰想了想：“那就在大栅栏附近，买民居，重新将大杂院还原成为四合院。”

　　在不考虑钱的前提下，这样的想法是有一定可能实现的概率。

　　“如果你想，就找人实际操作一下，看看我们能够被宰得多狠。”

　　杨以辰听到笑了：“也是，那就看看他们有多大的胃口，眼缘最重要，先找地方吧，小姥爷喜欢市井，他没有那种大人物的习惯，尽管大栅栏那片区域现在是挤沙丁鱼，但或许那里留下的老味道，小姥爷能够喜欢。”

　　有钱能使鬼推磨。

　　在十多分钟就能步行到天安门的地方，想要弄一座四合院，现如今也就杨以辰拥有这条件了，他有那份心不是投资赚钱单纯就是图一乐，也有那份钱让寸土寸金的概念在这个四合院全面体现。

　　张清新听到他这样想法之后，没什么特殊反应，有钱不就是用来任性的吗？如果不贵，买来干嘛？

　　“四环里，我们还有一处商业住宅区，如果有必要，扣下一定户型，给钱效果不如给房子，那样你的想法能够快点实现。”

　　杨以辰摊摊手：“你那话怎么说来着，对，能用钱解决的问题都不算问题。”

　　张清新哼了一声：“现在全世界电影人和电影媒体的目光都集中在你身上，等待着你启动《血色二战》的剧组，你到好，先消失了一个月，现在回来又一副闲得发慌的模样，你是真不相信全世界媒体会炮轰你吗？”

　　杨以辰向椅子内靠了靠，双手枕在脑袋：“《雪中悍刀行3》、《银河先锋4》，包括一些计划，我现在都是无限期搁置，不是排期去拍摄，是灵感来了心情来了状态来了才会去拍摄。《雪中悍刀行外传》如果不能让我满意，补拍都是小意思，完全否掉大不了重拍，现在这样想要上映，绝无可能，你别张嘴啊，这件事谁也没有面子。”

　　张清新将桌上杨以辰那盒特供的香烟拿过来点上一支剩下大半盒直接揣进兜里，两人都不缺烟抽，要的就是这种熟络不分彼此的感觉。

　　“我才没那闲心情管这种闲事，不过我到可以帮你带句话给下面，让那些觉得可以在你这里有面子的人，彻底闭嘴。”

　　杨以辰冲着他竖起大拇指，知我者老张同志也，要说这个世界上最熟悉我行事风格脾气秉性的人，当属老张。

　　傍晚，杨以辰给小钢炮打了一个电话，连同葛大爷、王朔、刘震云，攒了一个局，直接将在家里弄先导片剧本的小钢炮给拉了出来，五个人先吃了一顿正宗的老燕京涮羊肉，谁也没喝酒，出来就直奔广德楼，车子在这附近几条街，一路转下来，车速很慢，完全给了他们一种马路是我家的状态，也不管别的车辆是什么想法，就是晃晃悠悠的慢慢开，最后把交警都给招来了，车子才在广德楼门前停下，杨以辰等人下车，也没跟人家刷脸，也没想要特权，司机去接受批评教育，该怎么处罚就怎么处罚，绝无二言。

　　“怎么样，还是这老燕京的味道，舒服吧？”

　　这边正说着呢，里面一个小黑胖子和一个白胖中年男子，快步从里面迎了出来，人还未到就先冲着杨以辰等人抱拳：“贵客来临，荣幸之至！”


第1599章 牌面

　　提到面前这两个人，有两个几乎就专属于他们的标签，只要一提到，就会让人想到是他们。

　　小黑胖子。

　　抽烟喝酒烫头。

　　郭德纲，于谦。当今华夏相声界最火的两名相声演员，旗下的德云社如今也是经营的如火如荼，前几年的徒弟离开风波也渐渐淡去，几个新人也被捧了起来，无论是名气还是生意都是处于巅峰状态。

　　杨以辰将小钢炮带到了这里，来听一场老郭的相声，就像是老郭自己说的，那真是蓬荜生辉。

　　再火的老郭，在如今的杨老板面前也是个弟弟，台下坐着的他的粉丝，如果是这两位开撕，那毫无疑问，瞬息之间这边就会变成空无一人，所有人的立场都是杨以辰。

　　上了二楼一侧，算是最好也最理想的听相声区域，也免于被下面的观众围堵，别的人还都敢说我偶尔亲民一下，跟粉丝们在同一个区域看节目，杨以辰是绝对不行，如今网络上实名认证的粉丝，单纯是华夏范围，就有接近五千万，如果将觉得他不错很喜欢他的普通粉丝都算上，得有一个亿，这个数字简直就不敢想象，是一个很多分析专家都无法解读的神奇事件，怎么可能会有这么人？

　　找不到答案的，会有人指点你，去看他的作品，去看他过去取得的成绩，去看他的网络资料，你就知道了。

　　看郭德纲的相声，多少还能找到一点过去的市井味道，算是小钢炮比较喜欢的，杨以辰也是为了让他放松一下，激发一下他的灵感，刚刚在这大栅栏前门天桥转了一圈，这里所保留的老味道，时至今日依旧能够引得老燕京人的怀念，像是小钢炮他们这一群人，从小就在这四九城长大，整个燕京日新月异的变化他们都看在眼里，很多老东西老味道都在这钢筋水泥混凝土的建造中渐渐被掩盖驱散，如今出来寻得一些老味道，已经是非常难能可贵的事情了。

　　一壶茶，几盘干果，花生瓜子果盘，郭德纲和于谦是亲自在这里伺候着，早已经混到了一定地位的他们，很少会有这样的行为，甚至当老郭想要领着几个徒弟和儿子想要过来拜会一下的时候，还难得的出现了忐忑不安的情绪，要知道这几年，郭老师郭老板，早都大角了，任何场合可都是高高在上的大人物了，哪里还有做事忐忑的时候，他自己也是真正面对杨以辰的时候，才发现，原来自己还没混到时候，还差了很多，在整个艺坛，杨以辰就像是一座大山，需要所有人都仰视。

　　最后，他也只是领着岳云鹏和郭麒麟进来，给两个晚辈引路拓展人脉，如此机会，整个德云社的后台那都是羡慕不已，今天不是什么大型演出，后台的演员也都没有全到，岳云鹏和郭麒麟事后提到这件事的时候，都很庆幸自己今天能够在这里，得到了一次这样的机会。

　　“各位坐着，有什么需要外面就有人张罗着。”

　　到了时间，老郭和于谦到下面去准备，今天整个上台演出的演员，都是憋着一股劲，老郭也准备临时调整一下，这个时候谁是主推的相声演员，机会可能就会到来，杨以辰在的地方，从来就不缺少关注，老郭相信，用不了一天时间，今天晚上的事情就会传出去。

　　事实证明他的猜测是对的，这边刚开场，他就接到了电话，好些家大媒体已经到了，之前杨以辰等人就没有故意隐藏行踪，他们下车进入广德楼，很多人都看到了，今天买了票进来听相声的，算是赚到了，开场比往日足足晚了十几分钟，座无虚席的广德楼内，一阵阵的呼喊声，杨以辰也站到自己所处二楼围栏处，跟大家挥手示意，光是欢呼声就持续了十几分钟，要知道，今天听相声的里面四五十岁的人不在少数，他们虽不至于像是年轻人那样大喊大叫，却也拿出了属于自己的热情，现如今可没谁说杨以辰是青年偶像了，他的太多作品太多歌曲，在十年前就影响着很多人，这十多年的时间，更是将这影响深入人心，才有今日这样真正老少通吃的号召力影响力。

　　“大家好好听相声，都别闹啊，杨先生难得来听一次相声，说明他对相声很感兴趣，大家好好听，一会儿说不准我把他请到台上来，大家都知道杨先生是多年让大家钦佩的段子手，我相信，他如果说相声，也会是一个非常棒的相声演员。”

　　老郭还是镇得住场子的，几句话，就将现场的情绪给压了下来，将相声表演继续下去，而在外面，聚集了大量的媒体记者，几家必须给面子的，悄悄放了几个进来，让他们有机会，能够有可能第一时间采访到杨以辰一行人。

　　最终，杨以辰也没有登台，不是他不给老郭这个脸，是情况超出了大家的预料，他和小钢炮等人坐在这里听了一个小时三段相声，外面得到消息聚集来的媒体超过了一百家，聚集来的粉丝，已经满满将整个老城区给堵满，交通部门临时协调了很多人过来维持秩序，甚至连武警都出动了，最后实在没办法，进来人跟乌鸦打了声招呼，要杨先生做好准备，可能一会儿要非常麻烦，要么就现在想办法走，这已经不是能够解释的状态了，外面一个小时聚集了四五千人，就算是全世界最有秩序的粉丝团体，这么多人聚集在一起，也难免会对周遭的住户居民带来影响，就更不要说街区道路了，也就自行车能走，机动车你干脆就别想在这里通行，人挤人人挨人，比起大型演唱会的进场散场感觉丝毫不差，也让一些人仿佛回到了零八年，那一年八月的燕京，很多地方都是人满为患。

　　这还只是看到了杨以辰出现，并没有说他要有什么与粉丝见面的活动，仅仅是一个消息，就让整个这片区域人满为患，让好几个部门为之动容生怕出现什么意外。

　　听了一个小时，杨以辰是坐着直升飞机离开的，没有地方降落，只得是超低空飞行，降下绳梯，他抓着绳梯爬到一定高度，飞机在这片区域超低空飞行一圈，让他能够跟粉丝们打声招呼，让粉丝们不至于这个夜晚白白等待最后情绪爆发，能看到他，直线距离其实都不超过十米，一举多得，既是最好的离开交通工具，也是最快速度安抚粉丝们等待激动心情的方式。

　　小钢炮等人是晚回来的，他们也不得不感慨人比人差距太大，作为国内一线大导演，葛大爷也是一线明星，他们今天也算是感受了一把什么叫做被人无视。

　　杨以辰将郭德纲和于谦也邀请了出来，晚上大家攒了一个局，坐下来一起喝酒，要的就是一种小钢炮要的集思广益，属于他风格的集思广益，本山大叔也是从居住地赶了过来，身体原因没敢大喝，小酌了几杯，小钢炮就从杨以辰提出的先导片开始，跟大家以一种随便聊的方式交流。

　　想要改革，想要给春晚加入新的东西，怎么弄，这是关键。

　　郭德纲就直言不讳，我的相声就算把那些脏的非常接地气的大俗的东西拿掉，其实也不太适合春晚，那上面的相声着实是不好说，去年的一次春晚经历，让他也是苦不堪言。

　　不上，广大观众呼吁，再说那几个离开德云社的徒弟都上去了，他再上不去也不好看。上了如果反响不好，那更不值个，更倒霉，还会被吐槽批评开骂。

　　郭德纲的春晚经历，就是小钢炮目前想要弄有变化春晚最大的难题。

　　一群人，这一坐，就是一夜，没聊出个所以然，却是将小钢炮很多灵感激发，譬如本山大叔说的，他不想那么多，也没想吐槽，就是踏踏实实的用小人物小事来弄一个作品，他也预言，未来被观众们最普遍认可的，一定是接地气的作品，电影电视相声小品舞台剧话剧都一样，现在的观众，早已经过了喜欢飘在空中的感觉，就想要脚踏实地踏踏实实的过好自己的幸福日子，越是接地气的东西，越能让他们感觉到舒服，想要靠近，越是虚无缥缈的东西，他们秉承着的态度也是远观，兴趣不大。

　　第二天上午，大家都回去休息，小钢炮是完全的精神奕奕，带着他的团队，开始在燕京取景，找一些地方晚上去营造新年气氛拍摄，并且开始着手制作这先导片的剧本，怎么将自己想要表达的东西，转换成为能够被接受的语言说出来，什么样的嘉宾适合说什么样的台词。

　　他最先定下来的第一个嘉宾是杨以辰，第二个是葛大爷，第三个是他觉得最惊喜的，硬是忍到了华灯初上，觉得杨以辰补觉睡醒，才又找来。

　　“老板，这个电话邀请，你得帮忙，我贸贸然找上去，怪麻烦的，有你在，一个电话的事情。”

　　看着小钢炮递过来的短短一句话台词，杨以辰笑了，他的记忆里，这位来自阿里巴巴马大班的台词，确实很经典，应情应景的同时还对他的产品也做了宣传……


第1600章 只能不要脸了

　　马大班如今依旧是兄弟集团的股东，李彦宏和麻花藤也都是兄弟集团的股东，作为这三大互联网公司的大股东，合作超过了十年，杨以辰从未使用过一次股东权力，也从未干涉过任何公司的战略决策，甚至来自于他的承诺都始终贯彻执行。

　　三家公司他所拥有的股份，都捆绑在这三位掌舵人的身上，这样也使得这三人在各自公司内的终极话语权，不会太受到其它股东的一些控制，多年来关系保持的非常好，杨以辰也开放一部分的兄弟集团股份给这三人让他们持股。

　　小钢炮找到了杨以辰，希望他可以联系这位，将这段其实很有内涵的话语，在这先导片内由他本人亲自来阐述。

　　杨以辰知道，2014年将会是马大班崛起的一年，尽管业内人士早就知道他公司一旦上市会创造的价值，但普通老百姓并不知道，当他们看到马大班在公司上市之后一跃成为那个没有兄弟集团杨以辰世界的华夏首富时，才真正去震惊。

　　“好啊。”

　　杨以辰当着小钢炮的面，给马大班云老板打了一个电话，闲聊两句，他就将这先导片内由对方说的台词，直接通过电话念给对方：“对春晚的批评，就意味着对春晚的关注，一边挑着没毛病，一边还看着，这恰恰说明他的重要性。”

　　对面那位，绝顶聪明人，这边杨以辰刚将台词念完，他就已经能够品读出来其中的味道，况且这个电话还是合作多年伙伴打来的，更是要给足面子，欣然同意。

　　杨以辰看着喜形于色的小钢炮，又给他的喜悦增加了一些份量：“我这边的台词，你就更狠一些，我给你开路。”

　　小钢炮眼眉一挑：“你说真的？”

　　杨以辰摊摊手，你不信就算了，当我没说。

　　小钢炮连连摆手：“别，我信，那我可就不客气了。”

　　第二天，小钢炮就拉着队伍要来给杨以辰拍摄，他也在自己的别墅里接受了拍摄，他拍的一段是年夜饭的准备，屋子里提前让保姆布置的很好，喜庆的味道十足，各种佳肴正好晚上喝酒。

　　“春晚，是一个你要满足所有人的舞台，我做不到，大家喝着酒吃着菜一家人团圆，碰到不对自己胃口的节目，多包容点，看看这一大桌子还有你不想动筷子的菜呢。”

　　杨以辰的这段先导片拍摄，很快就传播开来，大家心里都明白，小钢炮也不得不拉虎皮扯大旗，不然他想要弄的春晚肯定弄不出来，到头来除了换一身骂名，什么也剩不下。

　　这之后，对春晚节目的一些束缚，宽松了不少，尤其是宣布了杨以辰将会参加今年春晚的消息曝光之后，整个春晚的关注度，嗖的一下又有一个提升，要知道就算是在几年前，你要跟别人说有一个人的影响力能让春晚都要对他开特别通道，大家都觉得你是扯淡，春晚是什么，那几乎就算是全世界收视率最高的节目了，华夏千家万户在这天晚上都收看，收视率也是无可超越的奇迹，那么多大腕明星，都只能是春晚的一部分，都要靠着春晚再让自己得到最大的宣传力度，怎么可能有人跟春晚相提并论。

　　现在有了一个杨以辰，都信了，他一个人的影响力和关注度，真的可以带动一个电影、一部电视剧、一场活动的整体关注度，当年刘德骅和一众香江宝岛艺人登录春晚，会让年轻人趋之若鹜，而今杨以辰的名字一出现，就足以让大批量在除夕夜不看春晚的年轻人，守在电视旁，等待着他的出现，关注着整个春晚的进程，以便能够知道辰仔更多的消息。

　　国外到是有一些媒体，隐晦提出，杨先生是不是应该更专注一些，世界电影观众都在期待着他能够创造一个奇迹，三个多月的资料收集，数十个国家配合，这在电影史上从来就不曾发生过，之后杨先生你是不是尽快利用这些资料，赶紧写出剧本呢？怎么还有心思去参加春晚呢？您现在的名气，还需要华夏的春晚来帮你提升吗？

　　说归说，控制一个度，他们也都清楚，现在的杨以辰早已不是媒体能够撼动的了，人家愿意听就听几句，不愿意听，你说也是白说，说狠了到最后还会得罪他，得不偿失，犯不上。任何一家媒体，都是为了收视率、销量、关注度来去做一条新闻，如果没有这些，也就称不上新闻，不是新闻，媒体也不会浪费人力物力去进行报道，你现在得罪杨以辰，他是不发，如果想要发，随便在自己官网的实名认证ID发一条置顶信息，说是XX媒体，从今天开始我不再接受它任何行事的访问。

　　那妥了，这家媒体你出名了，只是这出名绝不是它想要的，因为骂你的人会一窝蜂上来，骂完之后，你会发现想要的出名效果并没有出现，如果你是电视媒体，你会发现自己的收视率有明显的下滑，到一些门户网站或是其它媒体你会发现，有大批量的杨以辰粉丝在发布抵制你的消息，纸媒也是一样，以杨以辰庞大的粉丝群体不再购买你的报纸杂志，你的销量就会大幅度的降低，毕竟，娱乐媒体的报纸杂志，多数的消费者还是年轻人，在这个群体之中，杨以辰拥有着全世界任何一个明星都无可撼动的地位。

　　……

　　整个春晚，唯一不需要彩排，来走一遍位置都看他自己时间，整个导演组配合他的人，只有一个，那就是杨以辰，过去最巅峰时期的本山大叔，也至多是牛到可以只参加最后一次的联合彩排。到杨以辰这，你什么时候想来感受一下，那我们什么时候配合你。

　　他找了两首歌，分别找了一下原唱原创，得到了授权，都不用杨以辰亲自出马，贤哥一出面，对方就已经是受宠若惊。

　　“杨以辰要在春晚上唱我的歌。”

　　就这一条，任何一个歌手都会觉得荣幸之至，他也并不是白用，贤哥传话，承诺过后歌火了之后，公司会配合给一系列的推广，换言之，就是将这两首歌的歌手，以兄弟集团的渠道向上推一下。

　　这报酬，太丰厚了，没有人能够拒绝，这两首歌还是属于你，无论到什么时候都署你的名字。

　　天大的喜事落在了头上，唯一觉得遗憾的是如果有可能自己与杨先生一起站在春晚的舞台就好了，随后换了思路一想，自己也确实是异想天开了，杨先生如果想要捧人，也不需要春晚的舞台，如果不想要捧人，更没有必要再春晚与别人合作拥有一点时间，不是他狂傲，是在现如今的华夏，真没有谁能够有资格有能力，跟他一起分享在春晚的时间。

　　杨以辰将两首歌准备好之后，让人去找一个比较有代表意义的家庭，能够一下子将两首歌的意境都承载进去，安排完之后，他的重心就放在了已经有了不俗进展的“四合院工程”。

　　张清新提出来的用房子换房子，加现金补偿，从二环给你换到四环内，这样的距离对于当下的燕京上班族而言，并没有太大压力，关键是自己二三十平米的房子，能换一个一百二十平的大三居，还能得到一部分的现金补偿，已经知道没可能动迁的住户们，其实心里早就活泛想要卖房子了，现在是有价无市，天价一平米符合这地段房子的价值，奈何没有谁有打算在这里投入大量的金钱，价格合理，却无人问津，在这上厕所要到公共厕所，家里房子老旧的区域，占据着全华夏最好的地段又如何，你二环里住着，可能年轻人还要跑到三环去上班，反倒房屋地理位置的优势本末倒置。

　　现在的问题是大家希望可以年后搬走，新房是有，也无法年前装修完毕，大过年的还要奔波装修，是一件不比较痛苦的事情，况且这附近居住的还是上岁数的居多，折腾一次都很不容易，现在出去租房在出租屋过新年，也不符合老辈人的心中所想。比较现实的是杨以辰还是吃亏，拿出装修好的房子给他们置换，钱到是不差，差的是他现在拿到房子年前也装修不下来。

　　先看看，也满足一下杨以辰DIY整个四合院布局和未来装修风格的想法，他买四合院，该保留的地方会保留，一些老的色彩老的味道，但更多的是想打造一个自己喜欢的宜居空间，在闹市区，他未来装修将会全面进行隔音效果的处理，房屋内很多功能，他希望可以舒服，多变，是那种一进来就不打算出去，宅在家里可以宅一个月的状态，同时还要保留老爷子喜欢的风格，在容姐说已经找到了一块地方，且所有住户已经签好了合同，只等着过了年初七八就开始搬家，所以他闲下来之后，就想要过来看一看。

　　这一看，还看出事了。

　　任何地方，任何时代，都会有刁民存在。

　　杨以辰来的路上可以隐藏自己的身份，可当他进了目前已经是数个大杂院相套的区域时，身旁跟着的建筑师、设计师，正在跟他聊一些未来的设计蓝图，能保留的尽量保留，但多数区域都要重新弄，在资金完全充裕的情况下，跟在他身旁的设计师也知道，自己需要做的就是拿出杨先生喜欢的方案以及装修过程中最顶级的装修质量，剩下都并不是考虑的问题，就像是地板，那就不考虑别的，一定是最环保最顶级的。

　　“杨以辰，杨以辰欸！”

　　“哎呀真的，你掐我一下，是真的吗？”

　　“是杨以辰要买我们的房子吗？”

　　“我说谁这么大手笔呢，我们这可住着一百多户，一下子全部给搬走，根据面积大小置换房子，原来是他啊。”

　　在这里有年轻人，他们很激动，看到了偶像，凑过来签名合影杨以辰也都没有拒绝，用了十几分钟时间满足了他们的心愿。

　　在这里有更多的老人，他们看到杨以辰，有说不上来的情感，毕竟在这里住了这么多年，故土难离，可想到家中的小房子和换到的大房子，能给儿孙留下更多的财富，自己临老也能享受一下住新房的感觉，也挺不错。

　　在这里，还有一群中年人，他们是地道的老燕京，六十年代七十年代生人，经历了那个非常飞扬跋扈的青春时代，其中留下了相当一部分的老炮儿，也留下了一批老痞子。

　　这些人浑身上下都是一股自己是老燕京人的优越感，看所有来燕京旅游的外地人，看他们对很多地方新奇喜欢的不得了，都会有很不屑的撇撇嘴，坐在胡同口，夏天的时候穿着跨栏背心，扇着芭蕉扇，安于现状不打算奋斗的他们，就喜欢坐在这里端着大茶缸喝着水聊着天，一副我是这个社会主宰却没有得到真正重视的模样。

　　这些老痞子，你说他们出去惹事闹事倒不会，但都有一股子无赖的劲头，对于占便宜这种事，他们从小时候就驾轻就熟，这些年国家没给他们多少机会，看到杨以辰，他们知道自己的机会来了。

　　知道杨以辰是公众人物，影响力大，一不小心可能惹来麻烦。

　　知道杨以辰是大慈善家，做了很多善事，心里不落忍但为了自己也不得不这么做。

　　知道杨以辰拥有很大的势力，但命运可能一生只给自己这么一次机会，如果不把握住，可能再也不会有，冒多大的奉献，值得。

　　“杨先生，我们这里到天安门可就十几分钟的走路路程，是真正的燕京市中心，看看这周边的环境，前些年地段比我们这里差很多的地方拆迁，那给的钱可不止能买一套房子。”

　　“就是啊，杨先生，我们这老房子住了一辈子了，真是有感情，给座金山银山我们都不想换，前几天还不是我那倒霉儿子，说非要有新房才能结婚，逼得我们没有办法，这才应了，可这年轻人谈恋爱跟开玩笑似的，说黄还就黄了，我是不打算搬走的，正要给您公司的人打电话呢，没想到您亲自来了，这话，跟您说，是不是也行？我们不打算搬走了。”

　　“我这也是啊，老娘这几天就睡不好觉，天天跟我就念叨着，这老房子可不能搬啊，咱这是为人子女的，不能让人戳脊梁骨是不是，这房子，我是不敢搬了，给再多东西，这老娘要是过得不舒服，都不能要。”

　　“我们家闺女说早上得睡懒觉，换了地方上班就需要多花费时间，早上就要早起，死活不愿意走，我们家也没办法了。”

　　七嘴八舌，这十几个中年男子，全都是一套一套的京腔，院子里堆满了杂物，积雪覆盖着所有区域，看着这房子就能感受到冷，家家棉帘子都挡着门，还有几个愣是将自己这里吹嘘成为最好的居住地方不愿意走，睁着眼睛说瞎话，这时候要脸可能这辈子就再不会有类似的机会了。

　　既然是杨大老板，那我们为了自己，就只能不要脸一回了，您是公众人物，您是大富翁，您手指缝里流出来一点我们普通老百姓一辈子都吃不完，相中了这地段，要弄个大院子，您有能耐弄到各类批文，那也别差我们这三瓜俩枣，之前给的，我们现在不满意了？您，看看，是不是，再拿出来点？


第1601章 二环内的一千平米

　　这几位老炮儿的言语，到也激发了一些人内心的想象空间。

　　无耻这个词汇，在现实面前变得那么脆弱，既然你杨大老板有心思要弄一个闹市区的四合院，你有那个能力和那个人脉，自然也就不差那三瓜俩枣，多给我们一点，就当是扶贫了。

　　面对着大杂院内围上来的人，杨以辰没怎么犹豫，点点头：“好啊，所有置换的房子，在承诺的面积基础之上给大家再上浮十平米，就当是我送给大家的新年礼物了。”

　　这几十户人家里，有老人，有小孩，老人在这里居住了一辈子或是几十年，他也知道自己这一张口，那就是一两千万，全世界估摸也就这么一位，能够对陌生人如此慷慨的了，如果今天有媒体跟着，这位老板需要一定的媒体宣传，如此慷慨解囊还说得过去，杨以辰这就纯粹是给大家来一个命运的转折，给你们一个最好最佳的改变命运机会。

　　自己来了，面对着你们，被你们当面宰一刀，并不能算是如何吃亏，只当是花钱买一个未来安稳，看这些人的模样，即便是交易完成事后，知道这里的主人是自己，也会以自己是公众人物的心态，来这里找便宜，以自己被骗了吃亏了上当了为由，以媒体视角迫使自己妥协。

　　杨以辰不在乎这种事，也不在乎那些钱，看了这里的整体结构和布局，还是比较满意，有钱也难买一个心中满意，也就不在乎多花出这些钱。

　　“我们这里是最好的学区房，我姑娘家的孩子刚出生，未来这里有最好的幼儿园和小学，真是不想搬走，一切都为了孩子，给孩子一个最好的成长环境才是最重要的，杨先生，对不起了，我还是再考虑考虑。”

　　“是啊，这里是整个燕京最好的学区，在这里拥有一个房子，等于给孩子未来教育做了保障，这可是千金难换。”

　　“听你们这么一说，我当初也是欠考虑了，我家姑娘今年刚结婚，这要是以后生了孩子，我这当姥爷的，什么都不给，就这户口，就能让孩子感激咱一辈子，我也考虑考虑吧。”

　　又是七嘴八舌的声音，似乎觉得这样的一刀要是不狠宰下来对不起自己，如此一家一户多给了四十万左右还不满意，杨以辰旁边的设计师和结构师都不高兴了，就想要替老板开口，你们这根本就是无赖的行为，我们的意向书都已经签了，马上签合同了，你们来这一套，做人，不能这么没有诚信吧？再说了，杨老板多大方，满足了你们的要求，十平米的房子，均价都在四万左右一平米了，这样你们还不满意，你们还想要怎么样？

　　杨以辰表现的很平静，看着面前那一双双眼眸内的贪婪，很平静地说道：“这是你们多数人的意见吗？”

　　“那肯定的啊，我们这是什么，全华夏最好的学区房了，你们说对不对？”

　　“对，这里步行到天安门就只需要十几分钟，哪里还有比这还好的居住地段了。”

　　有心领神会跟着一起起哄的，想要抬高自己的房子价值，多数人都是这样的想法，只有零星几家心理不落忍的，犹豫着没开口，但其实心里也活泛了，机会只有一次，房子只有一个，这一次如果能够多拿到一些，顶得上自己半辈子的奋斗啊。

　　杨以辰点点头，表示自己了解：“你们要是真不想搬，我也不勉强，贤哥，你安排法务部门的人，现在就将意向书拿过来吧，既然多数人觉得故土难离，我们的买卖又会影响到他们的下一代，暂时就别谈了，也别让大家觉得为难，意向书就按照大家的意思取消吧。”

　　说完，冲着众人点点头，并没有再说什么，转身就走，当时还吓唬住了一些人，刚想要开口挽留，几个老炮儿那都是人精，就觉得这是对方故意的逼迫吓唬，谁还在乎他那个啊，你不买我们这，那你就别想享受大的四合院。

　　在几个人的眼神示意下，大家都没动，等着杨以辰的手下来说软话重新将话给圆回去，结果等来的是真的有律师拿来了那意向书，这时候开始有些人动摇了，奈何那几位老炮儿很坚持，反正人家是买所有地方，有一两个人拒绝，这生意就做不成，索性他们也就选择相信这几个人，大家一荣俱荣一损俱损，能够多要到一些，那就多要一些，毕竟这是属于我们的命运转折，机会一生可能就这一次，用老房子给自己的子孙换来一个少奋斗半辈子的价值。

　　“换个地方。买得到就弄，买不到我也不是非得住四合院，大不了，我到郊区去自己盖一个，真有急事到公司，以直升飞机当交通工具。”

　　所有熟悉杨以辰的人都知道，他这个人，有一个最大的你也说不上是优点还是缺点的毛病，那就是绝对不会受人威胁，不管你是谁，别威胁我，我不吃你那一套。

　　他下达命令，下面的人执行，曾经就在这一代找寻房子，跟房东整体进行谈判的工作人员又一次出动了，那大杂院的人们过了几天才发现，似乎他们的判断是错误的，想要多宰一些，最后竟然被人家放弃了，不打算买了，没看到那些工作人员又在别的地方开始找房子了吗？

　　这是真的吗？

　　当这样的消息传递开来之后，所有人都吓傻了，他们期待着这是杨以辰耍的花招，但看起来又不想是假的，在一块更大的区域，那些人似乎谈的更加顺利。

　　关于有人高价买房的消息，其实早就传遍了这一区域，当他们想要多宰一些被放弃的消息从工作人员口中传出时，足够合理的条件，他们也知道机会只有一次，说不准人家就不买了，那可彻底坐蜡了，这一区域如果要实施拆迁目前来看遥遥无期，谁还想半夜用痰盂，谁不想住新房子有卫生间能在家里舒舒服服洗个热水澡？

　　大批量的意向书开始签订，之前那大杂院的人坐不住了，待到直接签合同开始搬迁的时候，他们彻底傻了，找到那些工作人员，表示自己愿意接受之前的条件，想通了还是搬家。

　　工作人员笑着回答，语气中充斥着报复的那种快感：“不好意思，我们老板只想要买一套，我们这边的合同都签完，有现在搬走的直接拿那边的钥匙，想要在这里过年的我们不收钱，这一套的整体格局更好一些，面积也更大一些，不过老板说了，弄好一块地方，钱不是问题，重要的是态度，新的大杂院内人都想要迫切的搬走，我们老板愿意做这个好人，至于你们这些故土难离的，他也不想去强人所难，毕竟大家都习惯了住在这里，他也不忍心让你们承受离开故土的痛苦，所以那边已经放弃了，你们可以继续住在自己家里了。”

　　什么叫做晴天霹雳？

　　什么叫做哑巴吃黄连？

　　现在就算是想要耍无赖，都没地方没理由去耍，当初是你们不想卖，充分尊重你们的意愿，也给足了你们这块地方的价值，谈好的基础上又给你们加了几十万的价格，还是不肯卖，又学区房又故土难离的，好吧，我满足你们，那你们就继续留在这里吧，我不为难人，我换个地方。

　　不作死就不会死，当几个老炮儿背负着大杂院的骂名找到兄弟集团总部，想要跟杨以辰谈一谈的时候，迎接他们的是张清新，这位永远不嫌事大想要处理一些棘手事情来满足自己内心挑战欲望，面对着这几位老炮儿，他很美式的摊开双手，以很夸张的表情，阐述着一个让这些人羞臊得满脸通红的事实：“OH，NO，我的老板是一个好人，是你们自己不愿意离开，他就没有强人所难。”

　　“我们是签了意向书的。”

　　“对啊，可是你们自己放弃了买卖的意向。”

　　“这……我们……”

　　“行了，大家都是明白人，就别兜圈子了，我明着跟你们说吧，新买的地方跟你们现在居住的地方能够连起来使用，你们要卖，那就是最开始谈的条件，没有上浮的十平米了，如果不想卖，现在我们购买的也足够用。”

　　很顺利的，杨以辰在新年到来之前，拥有了一个一千多平米的区域，可以完全按照他的心思，在这里大兴土木，而砸出去的钱，并没有想象中那么多，很多年前购置的土地，如今在四环内修建商业住宅小区，地价的增长就足以让这上面盖的商品房，留出足够的户数来安置这些迁走的局面，补偿的钱加起来不过几千万，他这边圈地的工作一做完，就已经有人前来恭喜。

　　“行了，杨先生，所有相关的手续之类的你不用管了，我们包办了，不过你也知道，这是绝对的市中心，在这里你自己要重修一个大四合院，虽说拆迁的问题你解决了，可有些事……”


第1602章 不买有人送

　　“放心，至多二层高，整体风格不会太突兀，会保持四合院该有的外部结构和状态。另外，鉴于目前大家对一些慈善机构的信任度产生危机，我会以个人名义，分别给五家官方慈善机构进行一家千万元的慈善捐助。”

　　“杨先生您想多了，哪里需要这么做，我们……”

　　“没事，就当是我提前捐了，每年我捐款的数额都不止这些，只要你们能够保证捐赠款项完全落实在需要的人身上就可以，这一点我想我们大家都会有一个共识，我如果知道肯定是要曝光到底，并且会对今后的捐赠工作予以停止，我也知道有些部门的资金不够用，想要暂时挪用，但我想说的是，你们将属于我的这笔钱都用好了，会得到更多。”

　　“明白明白，杨先生是华夏最大的慈善家，您的每一笔捐赠，媒体都很关注，我们会确保每一分钱都落实到需要的人头上。”

　　“一会儿别着急走，中午在这里吃一顿工作午餐，别担心，在我这里吃饭，不算你们违规违纪。”

　　兄弟集团的工作餐，至多给你多加两个菜，多数时候这两个菜是能够满足一切人的口舌之欲，即便吃的不是很对口，这也会完全满足你对食物价值的一种仰视。

　　当天下午，杨以辰就接上了唐老爷子，还是乌鸦开车，这一次选择了一辆比亚迪F0，小车在人多路窄的区域穿行最为方便，贴上高档的车窗贴膜，使得外面看不清楚后座的人。

　　“小姥爷你看，这里有一块区域是对着正街的，从这里开始，一路……”

　　乌鸦的车子开得很慢，主要是除了最初的那一块区域对着正街相对宽敞之外，剩下都是在胡同里，路旁又时不时的会停着一些车子，速度快不起来，也正好让杨以辰可以详细的将这里将来属于他的区域，从头至尾仔仔细细的讲给唐老爷子。

　　“我不方便下车，您要是想来看的时候，我让他们陪您过来到里面仔细看，到时候设计师会跟您碰头，有一进的院子会按照您的意愿来进行装修装饰。”

　　唐老爷子还有点恍惚，建国之后，真正的大院子是越来越少了，如今留下的一些也都是处于一种让民众和媒体都觉得很神秘的区域，只见红墙灰瓦，不见里面的真容，他当初拥有的小院子，不大，却让他住得很舒服，很年轻的时候离开燕京，在西北一干就是半辈子，这一回来，还真找到了小时候的感觉，主动高风亮节让出房子，心里多多少少会有些不舒服。

　　没想到，小辰这孩子，一切都想到了头里。

　　“这里现在还能私自改建……”话还没说完，唐老爷子就笑着摇摇头，自己这个小外孙，早已不能用常规的格局来看他喽，别人不行，他在这里不亏待一个住户的购买房屋，上面肯定会乐得看到他将一个真正的家安在燕京。

　　唐老爷子其实听到过一个比较靠谱的说法，上面有领导在私下里沟通，还没有拿到桌面上来说，乍一听这件事没有拿到桌面上说的资格，给一个人特批一套院子，还需要首长们拿到桌面上来说吗？实际上，这确实不是一套房子的事情。

　　伴随着兄弟集团母公司是在巴拿马注册，杨以辰整个公司体系虽说保留了华夏兄弟集团的资本始终在华夏土地上运行，但他整个大的商业帝国，却处于一种游离在国家之外的状态，跟许多的国际大资本一样，他们虽说没有跟一个国家对抗的实力，但他们有让其他国家愿意为了他去开罪另一个国家的实力，譬如华夏对杨以辰产生了大面积的不公，惹得他根本就不想在华夏继续经营下去，壮士断腕，舍弃一部分的生意，到任何一个国家，都会视若上宾，也正因为有这样的游离能力，国际上的航母级别大公司和大资本，拥有着相当大的话语权。

　　《血色二战》让杨以辰扬名国际，收集资料走了三十多个国家，这一圈下来，他杨以辰在各个国家与这个国家的人说了什么聊了什么谁也不知道，以他如今控制的资本和直接产生的影响力，多年来他几乎无所求的状态，让国家对他愈发重视，生怕这个已经在国际舞台上身上刻有华夏标签的男人，最终将自己游离在华夏之外，所以有人提议，还是要用一些祖国归属感来感动杨以辰。

　　首先第一条，就是让他在这里拥有家的感觉，不仅是公司落户在这里要给予一定的照拂，他本人更应该好好在燕京安一个家，关于这件事，还有人专门找到了师家的人当做正事去聊，话里话外的意思很简单，什么时候，我们能喝到杨以辰和轻舞的喜酒啊，年轻人不想弄那些俗套的东西我们也都能理解，但总归要有个家吧，看看，目前还有一些空着的房子，什么时间有空，让他们一对小情侣，过来挑选一下？

　　安家了，就不会轻易离开，谁知道《血色二战》一旦被他拍成功，他那些公司的价值会上升多少，其中上市的股票会增值多少？还有一件事，上面也有一个统计，那就是前些年杨以辰囤积的土地、房子，当时还是一个比较热闹的话题，大明星杨以辰在几大城市陆续的囤积房子，是他开兄弟影城开上瘾了，才会对购置房产地产有那么大的兴趣，那时候如果他将这笔钱用来公司发展，或许达到现在这地步，还要更早一些。

　　这一年多，几乎没有说这话的了，兄弟集团的发展，与杨以辰拿出作品和他个人影响力的增长是分不开的，到了拿出世界级商业大片的时候，配套的特效团队，电影公司，拍摄团队都已经成熟，各个子公司该上市的上市，该融资的融资，这个时候，一部影片赚的钱，他已经有资格能够将半数陈揣在自己兜里，从北美的院线到亚洲的一些院线，再到欧洲的一些院线，他都有所涉猎，至不济也是股东，这就是杨以辰一直以来发展的中心思想，从未变过，那就是自己要有一套我不求任何人就能够全球发行的体系。

　　这些的完善，与他财富、影响力的增加是息息相关的，跟他早期一些资金被用来购置房产地产的关系并不大，而这些房产地产，经过这几年的发酵，都以一种火箭喷射的速度，大量增殖。

　　按照常理，到了国家这个层面，你一个房地产商，再牛，你也不过是拥有一些土地和房子，但杨以辰不同，他这些东西是大家都明眼看到的，当初多少钱买的，现在值多少钱，也从来没想过这些房产地产要干什么，就是投资，我要么留着因为我喜欢，要么有出价合适的我就卖掉。

　　这些房产地产，都分布在大城市，如果杨以辰开口出售，势必将会给已经滚烫的房价再浇上一壶热油，尤其跟他杨以辰这三个字联系在一起，他只要有批量行动，就会很容易引起一种跟风。

　　说到底，个人影响力到了一定地步，衍生的价值是无法想象的，这也是现在国家对他越来越重视的缘故，每年还愿意砸出重金来做慈善，让他本就亿万粉丝的影响力，还能辐射到更广的人群，个人名义，每年扔进去几个亿做慈善，那会让老百姓歌功颂德，还不是一年两年，从杨以辰执掌兄弟集团开始，每年都会有大规模的慈善捐助，这些年资助的贫困大学生毕业后首选兄弟集团打工这一条，就为公司和杨以辰，攒下了无数的赞誉。

　　想到这些，老爷子心里觉得有些僭越的想法也消散了，他自己买反倒更合适，不然国家也会相送一个，不如自己买了，舒心安心省心，还一定程度对老城区进行了规划和安置，让加起来近百户的人家搬离大杂院，将大杂院还原成为古色古香的四合院，说不准这里将来还会成为附近一道靓丽的风景线。

　　“小辰啊，小姥爷愿意来这里养老，小姥爷就希望你这里改建的时候，整体最好能够保留四合院的建筑风格，你要奢华点，那就外部参照一下王府的规格，里面咱们现代化，外面咱们弄好了，在这里就是一道风景线。”

　　“您老要是有这时间，您来做监工，设计师建筑师结构师和我们自己公司的施工团队，全部归您管，还有材料采购什么的，我安排一个五人小组专门负责软装硬装的材料采购，也归到您的队伍下面，如何？”杨以辰笑了，看到亲人高兴，他也高兴，拿出一支烟递给老爷子，现在的他只有非常高兴的时候，才会抽一支，关于身体方面的严格把控别人管不了，杨以辰一句话，老爷子就听，自律的连保健医生每次见到杨以辰，都说一物降一物。

　　“年后，我就没有时间了，《血色二战》，第二轮的资料整理也要结束了，该是创作剧本的时候了。”车子缓缓行驶，爷孙俩抽着烟，杨以辰将一个势必要面对的问题，摆在了桌面之上，他也知道，上面必然会通过小姥爷，来向自己探听关于这个注定会影响世界历史的电影剧本创作的方向。

　　上面需要杨以辰的态度，杨以辰也需要来自祖国的态度。


第1603章 双冰，四旦，八美

　　“拍好，让全世界的人看到真正的二战，让所有人直观的感受到战争的残酷！”

　　小姥爷这话一说完，杨以辰是肃然起敬，语态是小姥爷的说话语气，但内容却是祖国的态度，这一句话，体现出我泱泱大国的气魄，也将如今的首长们气魄胸襟尽数展现出现。

　　这才是让我杨以辰魂牵梦绕的祖国，一个国家的强大，那是挺直腰杆昂首挺胸面对一切，而不是在一些鸡毛蒜皮的小事上去想着占一些其实根本得不到实惠的便宜。

　　做事，我们就光明正大的做，将祖国的经济搞上去，那些没有必要的言语争论毫无意义，就是扯皮，扯上几百年也不会有个结果。国家的强大，在于我们有底气做任何事，而不是动嘴皮子耍小心眼，现在的华夏，经过了这么多年的发展，早已拥有了面对的一切的实力，就算我不动手，我也能够通过正当渠道告诉你，有一个国家叫做华夏是你招惹不起的。

　　作为世界最大的买方市场，跟你说别的都是扯淡，你敢跟我得瑟，我华夏国民只要不去消费，就能让你国家的在华企业乃至所有出口华夏的产品，变成一堆垃圾，堆积在仓库里。

　　一部电影，还需要去动一些歪脑筋，说在某个事件上占点小便宜，那都是一些早已黔驴技穷国家才会想的事情，我们堂堂正正拍出一个史诗般的二战，一样可以告诉全世界，我们华夏，走过了那段沉睡和被欺凌的岁月，时至今日，早已崛起，屹立于世界的东方。

　　“放心，一个真实，一个场面，一个效果，就足以做出一部史诗级的电影，无论到什么时候我都不会让大家失望，现在我的剧本如果能够出现一个点，连成线，牵动整个战争，用一个人一小群人，与整个世界的大战形成互补的关系，以小见大，以大见小，那我相信，这会是一部真正意义上在影史上刻印下深深印记的史诗级影片。”

　　这是第一次，杨以辰透露出关于这部电影制作的主线思路，他在用这些话告诉国家，在这一方土地上，国家不需要担心未来，因为我杨以辰始终会站在世界艺坛之巅，为我们华夏对接世界开启一扇大门。

　　……

　　2014年1月30日。

　　除夕。

　　华人的春节，燕京城一下子空旷了许多，那些总是十分拥挤的场面在这一天几乎看不见，交通格外舒畅。

　　有一个地方，很挤，里里外外全都是人。

　　在这一天，大家都是休息的状态，都是好好享受难得一年的休息，再累，也就是家里准备年夜饭需要忙碌一下。在这一天，有一群人，比往日还要忙碌，他们一整天的神经都是紧绷着。

　　这里，是春晚。

　　这群人，是在除夕晚上带给千家万户欢乐的春晚节目表演者。

　　小钢炮已经连续几天都没有睡过一个囫囵觉，作为春晚的总导演，这些年不管是谁担任这个职务都是枕戈待旦，当杨以辰成功了一次，这个春晚总导演就更不好干了，过去是跟当年比，还有一个最正当的理由是现在众口难调，观众的口味不好全面照顾到，现在这个理由也用不到了，杨以辰做了一届多数人都说成功的春晚，除了一些吹毛求疵的人在故意找着毛病之外，大家都对他当这个总导演竖起大拇指。

　　小钢炮接过了春晚总导演的职务，压力之大可想而知，尽管有杨以辰的助阵，有对节目放宽限制的有利条件，他还是在临近除夕夜的时候，开始出现大规模失眠的状态，几乎无法合眼，靠着心理疏导才能勉强睡上两三个小时，安眠药的作用不能够给予他好的消息，药劲过后睁开眼会发现脑子涨涨的更加难受，比起不睡觉这种感觉更难受。

　　所以当下午杨以辰想着过来支持一下好朋友的时候，看到的是眼窝深陷浑身透着颓废气息，带着浓重烟味的冯大导演。

　　“休息一下吧，我找个人，给你按按摩，现在距离开始还有六个小时，既定程序都已经无法更改，让副导演跟进就可以，我也会在这里不走，你就放心睡几个小时。”

　　杨以辰最后是以命令的口吻，让混不吝的小钢炮接受了建议，在一间休息室，接受了按摩放松，在得到了杨以辰会在这里坐镇的定心丸之后，按摩师的按摩起到了最大的催化作用，房间内轻柔的音乐成为了他呼噜声的陪伴品，不到十五分钟，小钢炮就陷入了沉睡，几处认穴很准的按摩，配合的不是音乐，而是躺椅旁边的一炉香，静气凝神。

　　杨以辰并没有进入现场，副导演都已经是多年春晚的老人，现在按照既定的东西在进行最后的调试，对于他们而言也不需要自己亲力亲为，拿着手台，对着下面的人下达着命令，每个部分每个人负责的事情都已经安排完毕，大家只需要确保自己负责这一块不出问题就好，唯一需要副导演出动的就是整个后台的秩序，杨以辰来了之后，就一句话，无论是艺人明星还是媒体，都变得井然有序。

　　对比之前他当总导演的那一年，今年他来到春晚后台，又是一种变化，所有后台的普通演员，都以朝圣的眼神望着他，而那些之前还显得很杂乱的媒体，在他说了请大家有序站在自己位置进行拍摄之后，竟然真的就慢慢有了秩序，这在旁人看来太过不可思议，什么时候我们的无冕之王会听从别人调遣了，怎么看都觉得这画面太过的诡异。

　　很快，大家有了一丝明悟，并不是杨先生大压小，压得媒体们只能遵从他的命令敢怒不敢言，是他真的是给大家建议，你们如果愿意听从我的建议，我同样会提供给你们方便。

　　“所有到场和即将到场的明星艺人，到场的抽出一些时间，五分钟左右，出来接受一下媒体拍照和简单采访。即将到场的艺人，进来之后，都不要着急到里面，在这条专门为媒体留的通道，也要停留五分钟左右，让媒体拍照和简单的采访。同时请所有到场艺人放心，采访的问题如果不想回答可以不回答，媒体会保证在各类新闻中发布的照片是角度好的美照，不是各种抓拍下来的丑照，如果那个媒体出现类似的情况，我会带领大家一起对该媒体进行抵制。”

　　双方都有好处，双方也都有付出，双方想一想都觉得这是双赢，都能够接受，之前做不到是缺少一个杨以辰这样的带头人，拥有这么大的影响力和号召力，让所有人都愿意听他把话说完，听他的话去做一些事后觉得双赢的事情。

　　往年，媒体都是一窝蜂围上去，来一个天王天后，那恨不得挤破，都需要好些个安保的保护，脚步匆匆的冲进没有媒体的区域，这中间还要尽可能的保持笑脸，避免被一些媒体借题发挥，也是担心会在急匆匆行走时，会被拍到不够美的照片，到时发到网络上又称为被大家评论的黑点。

　　往年，艺人们来了，都是安保助理经纪人围着，迅速的通过让媒体采访的区域，至多是问一句：“XX跟大家拜个年。”

　　“大家X年吉祥，身体健康！”

　　想要多拍几张照也拍不到，想要多摄录一些画面也摄录不到，大过年的，都不回家在这里守着为什么？不还是希望多一些新闻素材，多给自己所在媒体提供一些素材，让自己的工作能够更有价值。每一年的这一两天，关于春晚明星的画面，是最有观众缘的，你采访到，不管是影音还是图像，都会有相应的观众去关注。

　　杨以辰的身份是今年的演员，他没有去用最好的那间休息室，不是故意装清高，是他觉得没有必要，很多人都是老熟人，很多人甚至都是他公司的签约艺人，随便钻进哪间休息室，里面的人都是欢迎之至。

　　为了支持小钢炮的春晚，今年杨以辰不仅自己出面，还给他提供了一个节目，同时给他打开了一个春晚邀请表演嘉宾的思路。

　　杨以辰提供的节目是套餐，将一个话题扔给媒体去发酵，扔给观众去关注。

　　双冰四旦，同台演唱。

　　这六位在这十年来最火影响力最大的内地女星，共同出现在一个舞台之上，最后还要六个人共同唱一首歌。办法是杨以辰想到的，小钢炮去请，樊冰冰、厉冰冰、赵微、徐晶蕾，这四个就是兄弟集团的艺人，都是老熟人，剩下周迅和章紫怡，冯大导演亲自来请，谁也不会不给这个面子，小钢炮也聪明的将杨以辰抬了出来，声称主意是他出的，潜台词是希望大家还要给杨大老板面子。

　　通过这个思路，他还延伸了一个思路，还可以邀请兄弟八美也来登台表演。

　　邀请大家是都同意了，不过有一个要求，那就是要让她们的节目跟杨以辰的节目有互动，形成一个完整的时段在春晚。


第1604章 春晚的主角

　　兄弟八美，在这几年的名气丝毫不比双冰四旦要差，关键是这八个人太容易让人产生一种错觉，这就有点像是嫔妃的意思，都与杨以辰有着这样那样的关联，有的是真的，有的还扑朔迷离。

　　林芝玲、侯培岑、高圆圆、杨蜜、孙丽、佟丽雅、黎念、Baby。

　　甭管侯培岑和高圆圆是不是做了一个缘分明星，知名度并没有受损，杨以辰会用一两个经典角色，一下子将她们的名气又拉起来，《雪中悍刀行》之中魔头洛阳这个角色，就让高圆圆重新回到了一线女星的行列，最近片约不断，片酬飙升，只是她还秉承着之前的习惯，得有好剧本好角色我才会接，没什么挑战且我自己并不感兴趣的，不管多少钱，多大投资，我也不会参演，我选择了成为他的女人，我就不需要为未来做任何保障打算，我只要赚的钱够我自己花就可以了。

　　剩下的人，名气是稳步上升，好的作品和经得住岁月洗礼的作品，搭配着足够精致的代言、商演，保证足够的出镜率又不会让大家有视觉疲劳，杨以辰专门安排的团队，对她们每一个人的职业规划，都有着至少十年的计划书，只要你听从安排愿意相信他，那他就一定会还给你一个坚固稳定的职业生涯。

　　这一次杨以辰提出了双冰四旦，小钢炮就延伸到了兄弟八美，难题他是抛给杨以辰了，反正只要你带着她们演，她们肯定来参加春晚，现在的春晚多多少少价值降低了一点，并不是每一个艺人都趋之若鹜，像是兄弟集团这些女星，就不太需要春晚来提升自己的关注度。

　　当然了，如果春晚愿意多给一些时间给她们，她们还是愿意来的，但跟别人拼盘一个节目，还要拿出大量的时间彩排，到春晚上最后只有可能不到一分钟的画面，有那时间真不如在家里陪着家人一起过节了。

　　小钢炮给杨以辰出了难题，杨以辰也没便宜他，同样给他出了难题。

　　“我这边没问题啊，那你安排吧，看看这些姑奶奶在春晚的化妆间休息室你怎么安排，你能让她们接受多少人一个休息室我不管，但记住，别往一起塞，真要是出事，到时候你可兜不住，我都得给这帮姑奶奶让路。”

　　杨以辰跟谁之间是男女关系，小钢炮还是比较清楚的，这一大帮人，里面至少过半，都是他的女人，现在腕儿也有，到了春晚，虽说一人一个休息间有点扯淡，但也不能将她们跟好些人放在一起，更不能将她们彼此塞在一起。

　　小钢炮也是费劲了脑筋，怎么将她们分隔开，怎么安排她们的休息室，最后才勉强让这些人都满意，双冰四旦，双冰和赵微分开，和其他三人中的任意组合，两人一个小的休息室化妆间，八美的安排，小钢炮用了一招让她们很无奈的，两个大的化妆间，里面增加一些摆设，给所有今年参加春晚的兄弟集团艺人，共同使用。安排完了他也是一头汗，这俨然就是现实版本的《甄嬛传》，一个处理不好，那就是后方大乱。

　　是最好的VIP休息室，大家也都是一家人，共同使用也能热闹些，又有面子又多安排人，对外也有的说，我不是向着自己家人，我这十个人用一个大的休息室，难道不是资源节约吗？

　　小钢炮有先导片，有了宽松的政策，又将双冰四旦八美这样的恐怖女星组合拿了出来，给她们一个大的时间段，或许会有一些人不满意，可当杨以辰也参与其中时，给一个大的时间段，在很多观众看来，完全可以给个二十分钟甚至更多。

　　双冰四旦，一人一分多钟的演唱，跟杨以辰的合唱，加起来就要十几分钟，再加上八美的演唱，哪怕是两两出来也要四五分钟，杨以辰后面还要跟一首歌，整体时间就要达到半个小时，这不符合春晚的格调，也不能将他们放在零点钟声之后。

　　经过与杨以辰的商议，分成两个时间段去进行播出，一个九点，一个十一点，两个正是收看疲劳的阶段，吸引大家的视线重新放在春晚上不至于换台不至于离开电视机前。

　　……

　　杨以辰的风格，被小钢炮延续了下来，整个后台的秩序非常好，所有人都有固定的划分区域，之前有些乱的媒体采访区经过杨以辰到来一番话，也变得归整起来，大家各自占据着自己的位置，也不用挤了，所有艺人都会通过这条通道，大家都能拍得到。

　　用一个俯拍的机器，要是来俯拍春晚的后台，会发现往常年那种杂乱无章大家都紧急备战等待登台的嘈杂，没有了，所有舞蹈团也有了自己相应的活动区域，只有一个节目的伴舞演员也会给你们一点地方让你们能够在等台前进行最后的彩排。

　　今年小钢炮也自己出钱，将后面的咖啡厅区域全部给包下来，供给那些没能混到单独休息室，但又资历摆在那的老演员们休息，让他们避开后面人多的区域。

　　整体的安排做不到尽善尽美，却也已经是竭尽全力，零星有几个不满意的，也掀不起什么风浪，大多数人都看得到小钢炮一脉相承杨以辰的那种优质后台服务，有很多参加春晚十几年的歌唱家演员，都在用胸襟来包容春晚后台的方方面面不周到，尽可能不去提要求，而是给导演组减轻负担，不过从杨以辰开始，这方面的工作，投入了大量的人力物力财力，获得了绝佳的口碑，也让很多常年在春晚上征战的配角们，感受到了一股温暖，可能他们正常都没有一个摄像机拍到他们一个正脸，但在这里付出的长时间努力，是有人看得到的。

　　一个盒饭的质量提升。

　　一瓶清肺火的凉茶。

　　一份清爽的水果拼盒。

　　一个足够干净整洁的卫生间。

　　一处能够坐下来休息休息不会感觉到燥热的空间。

　　这些，就足够了。

　　看似很多，在春晚这样的地方也有些不切合实际，过去都没人愿意费尽心力去尝试，也觉得尝试了也得不到想要的结果。

　　杨以辰做了，他成功了，并且为了让之后的春晚都能够有一个好的传承，他也跟朝廷台做了承诺，自己可以一直赞助春晚后台这些配套服务。

　　在休息区，杨以辰跟一些相熟的人聊了一会儿，同时也在观察这些配套服务有没有真正落实下来，他不知道是不是看到自己来了紧急突击弄出来的，至少在他观察的区域，都比较满意，尤其是卫生间区域，都是明星公众人物，需要一定隐私，卫生间不仅在卫生方面过关，安保方面也很贴心，别人不知道，他自己是大大方方到公共的大型卫生间去进行方便。

　　钻进了休息室，里面热闹的场景瞬间有了一个定格，所有看到他的人，全都停下了手中的工作，正在镜子面前查看衣服边边角角的黄博，看到杨以辰，第一时间就到了他面前，虽说这么多年关系，杨以辰强迫他将老师那个称呼给抹掉他也同意了，但对他的尊重黄博却不曾少一点。

　　“你们忙你们的，我找个地方休息一会儿。”

　　整个春晚导演组，谁能想到，杨大老板就坐在这休息室的最内侧，一个单人沙发，面前摆着一个小茶几放着笔记本电脑，里面玩着游戏，对讲机就放在一旁，游戏自动挂机，他则双腿搭在小茶几上面，身子靠躺在沙发之中，示意大家不用管他，闭上眼睛假寐，耳朵里塞着耳机，听着游戏中帮会成员在语音平台的聊天，大家随便侃大山的言语，听起来似乎没什么条理，却非常有意思，尤其是对杨以辰这样的人，那是他接触到最普通老百姓状态的一种途径，这里没人知道他是杨以辰，聊天之中很多话题，都对他有很大的启发。

　　今天是除夕，还在玩游戏的基本都是年轻人，他们不需要做饭，对过年的热闹也缺乏参与的态度，还不如在游戏上跟大家一起侃大山，不过这些人毕竟是少数，平日里上百人活跃的帮派，在除夕的下午六点半，只有十几个人，还在聊天，而话题，不可避免的，要对春晚有一番评头论足。

　　“准备挂机吧，一会儿看春晚了，我和我女朋友没回老家，我俩准备一会儿弄四个菜，准备一些水果，干果，一起在沙发上喝点酒吃年夜饭看春晚，到十一点一起包饺子。”

　　“你还看春晚啊，我们几个朋友约好了，一会儿聚到一起打牌，喝酒，不在家过，再说了，春晚有什么好看的。”

　　“还别说，今年真有好看的，我是没打算关注的，得知辰仔要参加才关注，听闻小钢炮这回可是下了血本，将辰仔拉来不算，双冰四旦八美也都请来了，还将公司几个目前最火的艺人也都请来助阵，都不期待小钢炮能够有多少突破，就这便值得我晚上看一看春晚了，反正一边抢红包总要有点事情做，看看春晚，我很期待辰仔，他一定会给我们惊喜。”


第1605章 “兄弟集团年会”

　　自从杨以辰进入到这个休息室，里面的声音小了很多，尽管艺人之间都是老熟人，依旧能够谈笑风生，但除了艺人之外的化妆师造型师助理之类的，尽数都闭上了嘴，能够保持多安静就多安静，被问到了才会低声回答，不被问到一言不发。

　　对杨先生，他们每一个人，都有着发自内心的尊重。

　　脚步声参杂在这样的环境中，几乎是听不出来，杨以辰睁开了眼睛，在他一侧旁边站立着一个人，脸上带着几分犹豫和忐忑，似乎在犹豫要不要呼唤一下闭眼听音乐的杨先生。

　　“哦，快到点了吗？”杨以辰看了一下笔记本电脑上的时间，已经七点钟，要进行最后的调试了，第一轮的盒饭都已经派发完，除了艺人之外的春晚参与者，都在这忙乎至少一个下午了，晚上这顿饭很重要，放弃了年夜饭的机会在这里参加春晚，盒饭的标准延续了杨以辰当总导演那一年的标准。

　　“走吧，我们去前面看看。”

　　当杨以辰出来的时候，小钢炮也来了，看得出来，洗了把脸，喝了点咖啡的他状态还不错，眼中尽管依旧充斥着红血丝，精神状态却已经提升起来。

　　整个后台的秩序井然，每一位到来的艺人看到媒体们这样的状态，也接收到了之前杨先生说的话，都很乐意在进来后台之后，面对着媒体，照相接受采访，这样好的秩序对他们而言也是一个绝佳的向媒体展示自己的机会。

　　陪着小钢炮，给他做坚实的后盾，让他一直有些不太足的自信心，得到最充足的体现，看着他指挥着整个春晚的所有部门进行设备的最后调试，直到那三十多年来，大家都习惯的一个时间，一个在除夕夜意味着年的味道最浓的时刻。

　　八点。

　　春晚，到来。

　　有别于往年的春晚，小钢炮在杨以辰的建议下，弄了一个先导片，在里面将他想要表达的意思和想要说的话，用各路明星的口，说出来，也让很多观众期待想要在春晚上没看到的面孔，在这里可以看得见。

　　除了一些应情应景春晚的祝福话语，多数人说的话，都很一针见血，像是陈到明的台词：“春晚啊，有它不多没它不少，其实啊，就是老百姓年夜的一个伴随吧。”

　　李雪健：“说到春晚啊，我觉得刚开始那些个年啊，两字，亲切。往后呢，还是两字，场面。”

　　“春晚啊，从来不看，俗气嘛。”

　　“不看你怎么知道俗气，别理他啊，矫情。”

　　马大班：“对春晚的批评就意味着对春晚的关注，一边挑着毛病，一边看着，这恰恰说明它的重要性。”

　　葛大爷：“春晚，就是春节的晚上吧，我知道是晚会，年年都看，电影还能凑合演，小品可不敢，太难了。”

　　姚晨：“春晚啊，春晚就是站什么山，唱什么歌。”

　　“看春晚，您知道我最大的乐趣是什么吗？吐槽啊。”

　　这些，每一个人的话里都有话，穿插在那些正常对春晚的理解之中，你要是不仔细听，还真绝不出来它们有什么不同，真的细细品味之后会发现，还真就是这么回事，完全就将小钢炮想要说的话，全都说出来的，他想要吐的槽，这一次就吐了个干净。

　　杨以辰站在小钢炮的身旁，看着第一个节目开始，能够感受到千斤重担一下子卸下了，小钢炮不是一个会在途中担忧的人，现在一切都已经无法更改，他所给今年春晚所做的一切都已经按部就班的摆在了桌面上，到底会是个什么结果，那就是听天由命了，就算现在再去担忧再去紧张再去有压力，也完全改变不了了，这个时候需要做的就是放松，以一个观众的角度去欣赏春晚，中途如果出现任何问题，能够第一时间调整就可以。

　　两人找了个地方，一人点了一支烟，这时候抽支烟，很舒服，小钢炮抹了一把干裂的嘴唇：“等过几天，在我家，好好聚一聚，我也给自己好好放个假。”

　　杨以辰现在是越来越不喜欢烟的味道，或许是身体素质和强度的增加，对烟的抗拒也就越来越严重，抽了两口就掐灭：“我去准备了，你这噱头是有了，我都不知道今天过去之后，这腰间的肉要被掐紫多少回。”

　　小钢炮哈哈一笑：“这是我今天听到的最受用的一句话，让我一下子就没有压力了。”

　　杨以辰哼笑一声：“我等着过几天在你家你请客，告诉徐凡，把家里的存折拿出来一些，多买点好酒。”

　　……

　　一袭白色的西服，整体造型风格是白马王子的状态，波仔是带着团队来的，之前是给几位“娘娘”去安排造型设计，到杨以辰这里，他的造型用时永远都是最短的，换上衣服，弄一下头发，脸上几乎什么都不用动，加一点点光泽就可以。

　　造型完毕，都会站起身来，让波仔亲自上下左右的检查一遍，波仔是不放心让别人来做这件事的，什么袜子是否穿好，裤子是否会在大腿根处与里面的穿着产生痕迹，什么衣领袖口，都仔仔细细的看了一遍，上镜，一点点的瑕疵，都会被细心的观众发现，转天就会成为各大新闻媒体的头条，别人要是演出过程中，穿着打扮有一点瑕疵，或许关注度还不会那么高，到杨以辰这里，一定会成为头版头条。

　　所有杨以辰的演出服装，包括他自己平日里穿的一些衣服，都经过专门人的检查，先要确保在质量方面不会有任何问题，这要是杨以辰表演过程中衣服裤子有损坏的地方，那就真的算是演出事故的，所有他身边的团队都将会遭受最严厉的惩罚，如果那身服装是手工的，那手工艺人就要倒霉了，如果是品牌的，那这个品牌注定就会臭遍全世界，都不用杨以辰站出来说什么，马上网络上就会有人将损坏的服装品牌扒出来，连大明星的款式都会出现问题，那你的品牌服装谁还敢买，价格不菲这要是出席一些重要场合那岂不是要丢大脸。

　　平日里，看杨以辰身边就是乌鸦等明暗的安保，还有助理，实际上他身边有着一个庞大达到数十人的团队，专门就为他一个人服务，在方方面面给他提供各种琐碎的杂物需要，容姐是整个团队的领头人，目标就一个，让老板在需要的时候，手边马上就会出现他想要的身边应用之物；不需要老板吩咐，提前将所有细节部分做好，衣食住行方方面面。

　　做造型，用了十分钟，这还包括杨以辰换衣服。

　　波仔给他进行调整，用了十五分钟，这还是杨以辰略微表现出不耐烦的状态，不然按照波仔的意思，是不能出现丝毫的差池，还打算让他做几个大幅度的动作看看是否有造型上的瑕疵，被瞪了一眼这才表示可以了，到杨以辰走出去，波仔还嘟囔了一句：“万一有出丑的时候，我看你怎么面对我，到时候，看我每一次不用三个小时给你造型。”

　　整个行业的人都知道，波仔对杨以辰，那是有一种知恩图报的特殊情感，曾经被人总是嘲笑，唯有杨以辰愿意给他鼓励提携于他，才让他走过了那最为艰难的岁月，十多年了，哪怕是成为全世界知名的时尚造型师，波仔依旧时候兄弟集团造型师一员，只要是杨以辰的需求，不管他在世界哪个角落，不管手里有着什么样的工作，第一时间都会放下，马上来到杨以辰的身边。

　　这么多年，兄弟集团很多艺人都因此而得到过实惠，平日里国际大咖预约波仔都需要等候，一些时候，他们不仅不需要等候，还可以免费得到波仔亲自为她们量身打造的造型，单就这一点，都为公司聚拢艺人，提供了一定的帮助。

　　杨以辰找了一个沙发坐下来，别的人做完造型，都不敢有太多的动作，生怕自己那些不小心的举动让造型有瑕疵或是让妆花掉，他完全没有这种压力，到了后台，此时双冰四旦六位，都已经在候场，准备登台，杨以辰到的区域站着徐晶蕾，四个在台下升上来，徐晶蕾和周迅分别从舞台左侧右侧进入现场。

　　六个人，六段歌曲，都是从签约兄弟集团的音乐人作品中挑选出来的，像是周迅有过单曲且很流行，这一次也都全部选择了翻唱别人的作品，大家保持一个步调，用一个相对喜庆的状态，在春晚上热闹一下，形成一个集体噱头，抢占各大新闻媒体的头条。

　　有一个小钢炮原本该背锅的事情，在杨以辰执导了一届春晚后，今年他没有成为背锅侠，尽管兄弟集团的艺人很多，却没人会说这是兄弟集团的年会，并不是完全看杨以辰的面子，而是如今在两岸三地艺坛，不敢多说，七成的知名艺人，要么直接就是兄弟集团签约艺人，要么就是跟兄弟集团有着千丝万缕合作关系的艺人，每一年的春晚，如果并不是兄弟集团年会，那才会让人觉得奇怪，那样的春晚，在歌舞类节目中，还剩下什么了。

　　“今天很漂亮。”

　　“杨大老板，你是在变相夸你的那些女友们今天美艳绝伦吗？”

　　徐大才子的反击，让杨大老板是一脸囧相。


第1606章 感动春晚

　　双冰四旦，同台演出。

　　这样的噱头，已经足以撑得起春晚热门话题炒上一个月半个月，丝毫不比九十年代初春晚来几个香江宝岛明星的关注度要差。

　　很多人在电视机前，放下了手里的手机暂时不去聊微信不去抢红包，就等着这个点到来呢，看看这六位近十年来华语影坛最具有代表意义的女星，在春晚的表现是什么样子。

　　章紫怡能在春晚上拿到一整首歌的时间，但在今天，她只有一分半钟的时间，如果说过去她对杨以辰对自己不假颜色还会有一些怨言，这两年是彻底的偃旗息鼓了，继续去做她的国际章，对杨以辰和兄弟集团保持着一定的谦卑恭敬，保持着良好的合作关系。

　　像是这一次的春晚，换个人，她不会给这个面子，小钢炮来邀请，背后还有杨先生，这才答应前来。

　　第一个上台的就是她，一首抒情歌曲，其实她们的登台，观众基本不是听她们唱歌，就是看她们美美的出现在春晚的舞台上表演，都是假唱，唱什么还重要的吗？

　　一袭紫色长裙，她喜欢展现自己优雅的气质，却因为各种负面报导，使得这样的气质始终都无法安在她的身上，不管怎样，作为华人一线女影星，她的粉丝还是相当多，无论是现场还是电视机前，都有相当数量的人，目不转睛的看着她。

　　第二个上台的是樊冰冰，时尚女王话题女王，波浪卷的长发，妆容精致，多年保持着塑身，让她早已脱离微胖界，之前身上那点肉，如今都长在了该涨的地方，身材火辣这个词汇如今安放在她的身上丝毫不为过，穿得也相对外放一些，蓝色的束身素版裙子，用这朴素，来衬托她本人那种洋气。

　　第三个登台的是周迅，衣服裤子的搭配，掩盖了她瘦小身材一会儿在这几人同台时的弱势，帅帅的酷酷的迅哥儿。

　　第四个是厉冰冰，强大的御姐范儿，她算是将章紫怡没做到的优雅气质给做到了，白色的过膝裙，也没有大多装饰，真正有自信的女星都是这样，一两样的点缀足矣，太过花哨是没有自信的一种表现。

　　第五个是徐晶蕾，老徐同志是典型的旅游明星，导演几部作品成功之后，就彻底开始以一种不当自己是女星的状态出现，也不去标榜穿着打扮多么时尚，也不去努力提升观众眼中自己的颜值，将导演和演戏当做一种工作，生活则是生活，努力让自己去体悟生活的乐趣，工作和生活要有一个比较好的比例，上台演唱，按照她的说法，我今天就是来凑这个数的，请以后别用这个称呼了好吗？或者你们把我踢出去，再换一个女艺人进来。她跟杨以辰也关系不错，大大咧咧敢作敢为的性格，也是有什么说什么，直接就宣称自己完全是看面子来的，你杨先生和冯大导演，你们两个是太能作了。

　　第六个是赵微，去年刚成功了执导一部电影，超越了徐晶蕾，票房高达七亿多，成为华人女导演票房最高，前段时间刚弄了一个电影剧本，要选择一些特立独行的演员，直接就让杨以辰给否了，并且那是第一次，她看到杨以辰对自己发脾气，急哭了，第一时间直接连剧本都放弃了，事业对她固然重要，却远不是排在第一位的。这所有人中，排练最认真的就数她，多少也有要哄杨以辰开心的意思。

　　六个人，占用了十分钟的时间，却没有什么人觉得她们不应该占据这十分钟，哪怕是一些上了岁数的人，他们不认识别人，也认识小燕子和金锁，时隔多年，现在的寒暑假如果播放十多年前那部电视剧，依旧会有相当不错的收视率，依旧会有人守在电视机前观看。

　　这六个人在年轻人中间的影响力也足够，每年国内的大制作电影，她们都是其中女一号的首选。

　　主持人这个时候穿插了一下，应杨以辰的要求，也是他使用今天晚上歌曲对原创的一种尊重。

　　“我知道大家期待这个时候期待了很久，我们平日里都称呼他为才子，这一次，才子带了别人的歌来到春晚，他让我在这里专门说一声，感谢原创原唱。”

　　场上的灯光稍微暗了一些，杨以辰一身清爽的打扮，脚下一双休闲鞋，一条白色休闲裤，白色的棉线T恤，一件水蓝色的休闲西服外套，拿着一把吉他走上了舞台。

　　在春晚的现场，唯有真正受欢迎的大咖，才会迎来观众自发的呼喊声，才会让他们有些失控的去营造现场气氛。

　　有看到杨以辰的，顿时现场就热闹了起来，尽管有些上了年纪的观众不会很疯狂，可看到身旁连三四十岁的人都举起双手呼喊：“辰仔！”，有了一种现场井井有条之外的疯狂，不再是条条框框所有区域都受控制，至少现场不再需要领掌，大家的欢呼是发自肺腑，是迎接他们心目中的偶像到来。

　　轻柔的音乐，灯光重新亮起，杨以辰弹奏着吉他，他不管是什么时候参加春晚都是一个要求，不管你什么为了保证呈现给全球观众最高规格，他是歌手，就是要真唱，要他参加，必须让他真唱。

　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉。”

　　“当你老了，走不动了，炉火旁取暖，回忆青春。”

　　“多少人曾爱你青春欢唱的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心。”

　　“只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹。”

　　轻柔的声音，幽幽飘荡在这演播大厅之中，歌词第一句，在情感的释放下，就打动了现场很多观众的心，当杨以辰将这首歌主要歌词一小段唱完之后，而电视机前的观众，看到了镜头特写的杨以辰那双眼眸，没有泪花涌现，但你却能从那双眼眸中看到演唱者的内心，看到他对这首歌的理解，看到他理解的情感。

　　第二遍，双冰四旦重新登台，她们一人一句，缓步走出，都走到杨以辰的身边，跟他对视一眼，最后跟他平行站位，一起演唱这首歌。

　　七个人，并没有进行多次的排练，关于合唱这首歌，杨以辰自然也希望情感的要求能够达到，专程跟她们六个人一一说过，将自己的生活自己的家庭代入到这首歌中，每一个人，你们都有家庭，都会有最柔软的地方留给亲人，这首歌，唱给所有人听。

　　“当我老了，我要为你，唱起这首心里的歌。”

　　前面的效果都非常棒，六个女艺人，也都唱出了自己的心声，并没有给杨以辰的演唱造成负面影响，相反，七个人的真情流露，通过电视画面，感动了亿万观众，包括那些在海外的游子，对这首歌有感触的人非常多，很多人直接就在这一段演唱的时间，泪水流淌而出。

　　六个人，都放下了话筒，她们自己都没有想到，自己在春晚上会有真唱的那一天，尽管是合唱部分，却也让她们大呼过瘾，怪不得大家都说真唱假唱分得非常清楚，现场的声音回馈回来听到，那感觉是完全不一样的。

　　放下话筒，都微微侧身看着杨以辰，吉他停止弹奏，面对着全球的观众，他轻轻唱出这最后一句，也不知道为什么，他这一句歌，直接就唱进了樊冰冰、厉冰冰、赵微的心，她们，听出了另一种味道，另一种情感，这种情感直接击碎了她们的心房，泪水直接滚涌而出，尽管当杨以辰唱完之后现场暗了下来，但这一幕，还是被镜头忠实的记录下来。

　　全国的观众，很多人都有一个认知，这首歌，火了，在春晚这样的地方，唱一首催人泪下的歌曲，要么是死的比赵四他爹还惨，要么就是彻底感动亿万观众，就如同当年的那一首《常回家看看》，当时在春晚一出来，朗朗上口的曲调，第二遍演唱的时候，千家万户就已经有人能够跟着哼唱，春晚结束，立时就成为当年春晚最火的一首歌曲，在之后的很长时间在大江南北传唱。

　　今天的《当你老了》，也有这样的感觉，杨以辰又一次的给了大家惊喜，又一次在他登台之后，让春晚拥有了一个让收视率飙升的状态。

　　他在春晚的影响力，也随着一次次登台，一次次带给观众惊喜，一次次让观众满意，变得越来越大，粉丝群体的范围也越来越广，那些不追星的上年纪人，听到他这般有诚意的歌声，也开始喜欢上他，春晚舞台吸纳粉丝的范畴，可是电影电视音乐都比不了的。

　　小钢炮很清楚杨以辰的能力，专门在这里安排的是主持人上来串场，且是长时间的串场，不然下面一个节目根本没办法演，观众们都没有从刚才的氛围中出来，下面一个节目就势必沦为炮灰，演了什么，很多人都不知道。

　　这边，下来舞台，杨以辰是落荒而逃，他反应很快，这要是不跑，三个女人同时要往你怀里扑，被人看到甚至拍到都不怕，关键是全世界就没有一个男人，在这个时候还有能力同时安全的安抚她们三个。


第1607章 时间都去哪儿了

　　下来之后，杨以辰就到了小钢炮的身边，看似是来关心他，询问一下目前整场直播的数据和信息，实则……

　　“行了，在这你休息会儿吧，等她们都走了，会有人告诉我的，到时候你再下去。”小钢炮直接揭穿了他内心的想法，此时此刻也没有心情去嘲讽他，坐在椅子上都坐不住，时不时要站起来，本以为直播开始了自己会完全轻松下来，但随着直播的继续，网络上的评论反馈上来了，别看平日里他总是说自己不在乎，真的做了春晚，他是在乎的，很在乎，生怕观众们对这届春晚的感官印象奇差。

　　每隔二十分钟，他就让助理给自己汇报一下网络上的情况，看看骂的有多少，看看点赞的有多少，支持的有多少。

　　截止到目前为止，依旧是鸭梨山大，直到又过了半小时，杨以辰这个大节目的反馈上来，他才算是真正的松了口气。

　　好评如潮，无论是表演还是歌曲，都让网友们很是满意。春晚请明星是一道必备的菜肴，双冰四旦这组合，本身噱头就足够了，表现也是可圈可点，只要不出错，她们出现在春晚舞台，将自己打扮得美美哒，其实就已经是优秀的得分了，跟杨以辰的合作，演唱了一首非常具有情感的歌曲，尽管专门有主持人提到了这歌曲不是他的作品，但大家还都是这种认知，不管是谁的，至少在他演唱之前没几个人听过，也只有当他进行演唱的时候，这首歌才能成为真正的红歌。

　　《当你老了》。

　　几乎可以这么说，这是今年春晚火的第一首歌，是不是最后一首，大家可还等着辰仔第二次登台呢。

　　兄弟八美的节目，杨大老板你不去捧捧场，那里面大半都是你的红颜知己，能来春晚，还不是给你杨大老板面子，不然她们还真就不缺曝光的机会，几乎每个星期，她们之中一些人的节目都在霸占着周末的黄金档。

　　跑男，青春无悔。

　　两档节目，就让孙丽、佟丽雅、Baby、黎念火遍了大江南北，四个人就算没有任何作品，都依旧是观众最为熟悉的一线女艺人，更何况每一年，她们都会得到公司量身定制的一些作品，保持着专业知名度上的持续火热。

　　从九点半到十一点，这期间对于很多观众而言就是一种煎熬，带看不看电视，也懒得去吐槽评价一些节目的优劣，本山大叔没有了，那十一点以后的春晚看什么？

　　兄弟八美啊！

　　孙丽佟丽雅，合作跑男主题曲，唱一段，接近两分钟。

　　Baby，黎念，合作青春无悔主题曲，也是唱一段。

　　高圆圆和杨蜜，演唱杨以辰的歌曲《夜空中最亮的星》。

　　侯培岑和林芝玲又是很久没有同台，她们两个出现在一个舞台上，最适合的歌曲就是曾经那首杨以辰演唱会必唱的歌曲《我爱台妹》，无奈春晚这样的地方，这首歌是百分百不合适，两人合唱了一首闽南语的歌曲，算是给这春晚增添一些不同的民族特色。

　　八个人，全部都是波仔给设计的造型，双冰四旦八美，这十四个人的春晚造型，都是波仔亲自给设计的，他拿出方案，经过本人点头觉得满意，交给下面的人来做，他整体把控。

　　在春晚这样一个全国举家欢庆的时刻，欢快跳动，色彩鲜明一些，是在这个舞台留给人更深刻印象的法宝，每一个人在台上的时间都有限，你需要做的就是登台就抓住观众们的眼球，这是歌手们必须做到的事情，能够单独或是两人合唱一整首歌的歌手，在春晚上并不多，所以就更需要波仔这样的时尚造型大师，给她们打造出最为适合春晚舞台的造型，让她们一登台，就能够在观众的心中留下无比深刻的印象。

　　波仔是成功的，每一个人都有她独特的风格，而美的事物，往往能够吸引更多关注的目光，八个大美女在台上展示自己，在这样一个夜晚，以最美的方式刺激着观众们的眼球，无疑是最好的春晚礼物。

　　这一次，杨以辰不再是背着吉他登台，而是换了一个白马王子的造型，一袭白西服，一架白色的钢琴，在灯光缓缓亮起之后，他又出现在了春晚的舞台之上，先拿出了足足十几秒钟的时间让现场去进行尖叫，关于这时间的“浪费”，在以往的春晚肯定是计划外，但在今年，则是完完全全的计划内，小钢炮当总导演，自然会考虑到杨以辰的个人影响力和舞台魅力，他的节目时长计算完，单独还加了一分钟，就是给前面欢呼后面鼓掌留的。

　　对于很多粉丝而言，看杨以辰弹钢琴都是一种享受，都不需要他去开口唱歌，就这么看着，都能看醉了。

　　“门前老树长新芽，院里枯木又开花。”

　　“半生存了好多话，藏进了满头白发。”

　　“记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴。”

　　“一声把爱交给他，只为那一声爸妈。”

　　“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻就老了，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了。”

　　“时间都去哪儿了，还没好好看你眼睛就花了，柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹了。”

　　比起上一首《当你老了》，这首《时间都去哪儿了》，现场的触动更加强烈，情感的释放扑面而来，直接将观众们尤其是三十岁以上观众的心灵防线击溃，再一次的催泪而下，朴实的台词，非常接地气，一句时间都去哪儿了，什么忙，什么没时间，都在这首歌中被彻底的击碎，没有时间并不是你的借口。

　　八美登台，在一旁听到杨以辰去唱这首歌，真实的声音飘散在整个演播大厅，包括整个后台，在这一刻都静了下来，能在春晚表演的人，对这首歌的感触会更深，比起之前的《当你老了》，这首歌积累了前面那首歌的情感，在这一刻全部爆发。

　　这时间掐的也非常好，十一点十八分，当杨以辰开始演唱这首歌的时候，很多家庭都开始包饺子，放弃了打牌，正是一家人真正聚在一起的时候，不然别看是除夕，要么打牌，要么玩手机，即便是在一个屋檐下，大家也都是各自做着自己的事情，没想过真正与父母交流一下。

　　这首歌，唱哭了全国数千万的观众，唱哭了海外成千上万的观众，应情应景，无数家庭的人都抬起头，目目相对，突然发现彼此之间少了很多交流，这在一起面对着电视包饺子，都成为了一种奢侈，一年也就这么一次，这个时候再去看看家中年迈的父母，想到自己等人玩着手机或是打牌，似乎年夜饭敬杯酒也就是极限了，吃过饭，谁想过陪着父母坐下来，看看春晚聊聊天？

　　在这一年，在十一点多这个比较黄金的放烟花鞭炮时间，全国各地安静了许多，一首歌，天时地利人和，还有一个最有影响力的歌手，在春晚这个舞台，用最为真诚充斥情感的声音，传递到千家万户。

　　八美，八个人，几乎都是泪眼婆娑，她们的声音略微有些颤抖，这个时候，没有人会去在意她们的技巧，听的是她们的声音，听的是她们的情感，居中有杨以辰的声音压着，八美只负责轻声的跟着合唱，将这首歌的情感，释放的更远，释放的更充分。

　　当杨以辰的钢琴响起了最后一个音符，当一切落幕，当他缓缓站起身，当现场灯光暗了下来，掌声自发的响了起来，经久不息，在小钢炮的调度下，春晚将这一幕忠实的全部直播出去，并没有任何的剪切，该是什么样就是什么样，最为真挚的情感，最为真实的现场。

　　从舞台上下来，八美都哭得稀里哗啦，她们排练的时候就已经觉得受不了的，没想到真正到了直播的时候，杨以辰的歌声会那样的有感染力，加上今天又是除夕夜，她们都没有陪在父母的身边，都没有与家人在一起，完全被触动，眼泪止不住，也顾不得形象，简单擦拭一下，就戴着墨镜迅速的离开现场，不管现在是几点，她们就想着能够马上回到家中，马上去见到自己的父母。

　　在商务私人机场，有飞机等在那里，侯培岑和林芝玲，连夜飞回宝岛。

　　杨蜜、高圆圆都在燕京安家，只需要很短时间就可以见到父母。

　　佟丽雅、孙丽、Baby和黎念，父母都专门接到了燕京过春节，明天早上的航班回家乡。

　　杨以辰也没有停留，他在这里回家，在这个不堵车的夜晚，只需要很短的时间，能跟小姥爷一起下饺子。

　　叔叔杨炳雄一家也来到了燕京，师轻舞的父母也到了唐老爷子这里，直到今天早上才回到燕京的师轻舞，在听完了杨以辰演唱这首歌之后，就到了院门口去等候，看着胡同里孩子们点燃烟花鞭炮的欢声笑语，回头看看隔着小院的客厅内，父母开心笑着的模样，这么多年了，在师家那样的大家庭里，反倒没有感受这样单纯的新年快乐感觉。

　　时间不长，她笑了，招呼着如今胖乎乎的团团杨达儒，让他进去告诉爸爸妈妈，大哥回来了。

　　杨以辰下车，让乌鸦和美仁进屋，他身边的安保也在过年期间轮换，外围安排几个正常的安保。

　　团团冲了出来，他是天天能够看到堂哥杨以辰，杨以辰却是很久没有看到他了，胖胖的他如今已经是一名小学生，来到燕京对这里的严寒天气刚开始还有些不适应，可当他真正感受到雪的魅力之后，这几天完全就玩疯了，本来杨炳雄夫妇是打算住在酒店的，这团团喜欢在胡同里与孩子们一起玩，他们夫妇也是盛情难却就住在了这唐老爷子自称自己也住不了几天的地方。

　　“辰哥。”团团依旧如很小时候那样，对杨以辰很是依赖，看到他就扑了过来：“辰哥，爸爸说让我放鞭炮，我们要吃饺子喽。”

　　“好。”

　　正值此时，零点的钟声响起，团团点燃了鞭炮，噼里啪啦的爆竹声中，这个汇聚在一起的大家庭，迎来了他们的新年，一个个爆满的饺子，盛盘上桌，酒也已经热好，这算是这家人真正的年夜饭，师轻舞一家三口，年夜饭是在师轻舞的大伯家吃的，老爷子走了，这几年，为了维系这个大家庭，除夕下午这顿饭，师家人还是会聚到一起去吃，男人女人们去谈论事业，孩子们去谈论如何更快乐的享受生活，晚上去哪里玩。

　　“这回不忙了吧？”唐老爷子看着这侄外孙，心里无比的满足，他是万万没有想到，在自己都认定了退休生活将会混吃等死时，有了这么一个血缘至亲，还能够有这样一个热闹的春节，刚刚看春晚，老爷子的眼睛也是湿润的，现在这热气腾腾的饺子，一家人围坐在饭桌旁，这滋味，唐老爷子半生都没敢真正去想过。

　　“不忙了，从现在开始，我跟正常人一样放假。”

　　“那今晚就好好陪你未来老丈人和你叔叔喝几杯，我老头子也破个例，今晚二两酒。”

　　跟师轻舞的父母的情感，杨以辰并没有相处得很深，甚至可以说彼此都还有一些陌生和抗拒感，做父母的，看到女儿要嫁给一个多情的男人，甭管高门大户什么联姻之类的稀松平常感情不好婚姻实至名归，怎么都是自己闺女，总是时不时看到杨以辰在外面的绯闻，你要是不声不响，大不见小不见还能忍，这关键他是公众人物，跟那么多女明星之间……

　　就因为这，双方接触的并不多，甚至一度认为师轻舞跟他已经没有了感情，不然两人相处的时候，怎么感觉都是相敬如宾而不是热恋的，直到老爷子过世的时候，整个师家人才算是看到这两位的感情到底是个什么深度，他们是根本不懂，自那之后，师轻舞的父母跟她谈了一次，就彻底对这件事不管不问了，你愿意结婚就结，不愿意就这样。

　　一家人先敬了老爷子一杯，动筷吃了饺子，团团拿着筷子，将一个个大虾仁馅的饺子吃下去，每一次咬的时候还都很小心，北方吃饺子有在里面包几个钱的风俗，吃到的人象征着吉利，越早迟到这吉祥富贵的预兆就越好。

　　“爸，妈，我敬你们一杯酒。”

　　杨以辰站起身，恭恭敬敬端起一杯酒，一句话，把师轻舞的父母给叫愣了，足足过了几秒钟，才重重的应了一声：“欸。”

　　免俗。

　　那些象征意义的东西，无论到什么时候，都不如发自内心的情感流露，有心，就算没有那些形式，这一声爸妈叫得也是真情实意；无心，哪怕是领了结婚证也不过是敷衍了事。

　　杨以辰一饮而尽，从这一刻起，桌上的气氛才真正起来，杨炳雄一口一个亲家公亲家母叫着，那宝岛口音的腔调，让你听起来还带着那么几分喜庆。

　　半小时之后，婶子刘敏带着团团去睡觉，师轻舞也和母亲到房间里去说一些母女间的体己话，平日里没那个机会，今天因为杨以辰的一声爸妈，让师轻舞也卸下了内心的防卫，愿意在时隔十多年之后，重新做回一个父母呵护下的女孩，去接受母亲在女儿出嫁前的最后一次过日子经验传授。

　　在他们的心中，今天就算是女儿正式出嫁了。


第1608章 不能没有你

　　大年初一，杨以辰就在家里给长辈们拜了年，当很多人都开始忙碌新年伊始的拜年走亲访友时联络感情，他给自己彻底的放了假。

　　唐老爷子领着一帮老战友，都是那种脾气倔的倔老头，不愿意大过年的家里人来人往，就聚在一起，杨以辰出了自己的飞机，他们直接飞到了东南亚海岛去度假躲清闲。

　　师轻舞的父母，开始了一如既往的新年忙碌，他们的生活这些年不曾有太大变化，老爷子故去之后，整个师家就变得更为低调更为努力，过往还有一点端着说自己是个家族，现在跟所有在燕京这潭水里挣扎的人一样，谨小慎微，步步为营。

　　杨炳雄一家则一大早乘坐飞机返回了宝岛，回去之后他的人际关系网络还会有一个过年的形式，如今杨以辰强势崛起，在方方面面都有资格对他形成保护，影视特区带着人转战三个国家横扫所有地下势力的壮举，也让杨炳雄正式选择了退休，成为了宝岛内的元老级别人物，有威望，有钱，有人脉，最重要是有后台，多数退休的元老都很难得到善终，除非你懂得低调小心翼翼不得罪人，杨炳雄不需要，他这个元老位置坐得很是安稳，就算是目前的龙头，都不敢轻易招惹他，有什么事都要去他那里询问一下意见。

　　退休了不管事，但凡是遇到事的时候或是逢年过节的时候，杨炳雄都会很忙，家里迎来送往，每年收礼无数，他又不在乎钱，收了礼，也都大把的撒出去，为自己赢得更好的名声，结交更多的朋友。

　　杨以辰给乌鸦放了假，让他跟凤凰好好聚一聚，身边的安保也都给放了假，只有一个美仁和两个安保，没有家庭，得知杨以辰的放假方式之后，也跟着他们一起，将他的假期也当做了自己的假期。

　　开了一辆福特猛禽，后面的车斗里放了五个完整的野外背囊，应用之物皆有，还有五把手枪，每把枪配备五个弹夹，单人帐篷，匕首，多功能户外锹，各种比较实用的户外用具，一些长时间保存的食物，每个人的背囊重量是二十公斤。

　　人在南美下飞机，开车子到达安第斯山脉的一处，这个假期，杨以辰准备在科迪勒拉山系走一走，看看这里的风景，能走多少算多少，走多远不是目的，目的只是找一处僻静的地方好好感受一下大自然的魅力，从南美出发，还能够与这里的一些土著发生交集，他们可不会认识谁是大明星，这样原始的地方，彪悍的那一面杨以辰不在乎，纯真的那一面是他想要感受到的。

　　一套身上的衣服，一双同款的鞋子，一个单人帐篷，一个睡袋，一把匕首，一把多功能户外锹，一些压缩饼干、牛肉干，一个水袋，一个水壶，一件双用途雨衣，外面是雨衣，厚度很高，可在天气变化莫测时，当做临时加厚的衣服，一些放在外衣口袋里的随身应用之物。

　　这是标准配置，师轻舞是这个配置，剩下的人，身上或多或少都会加一些东西，譬如医药盒、小锅之类可以共用的东西。

　　出来玩，那自然就是开心为主，其实这些准备是有些照顾师轻舞的，如果说部队的时候，她可以彪悍的达到一定境界，现在她会更多考虑自己是个女人，在部队她根本不会在自己背囊内放入一些护肤的产品，那根本就是增重无用之物，现在不是作战，是旅游，兼顾一定的舒适度是有必要的。

　　二十公斤的负重，对她而言也比较合适，这两年外出当一个驴友，她的装备大体就是这样，这一次只是多了一把枪和五个弹夹，平日里跟别的资深驴友出去，地形险要和偏僻程度，自然是对比杨以辰的线路，差了十万八千里，这样一次旅行，她也很喜欢，很期待。

　　车子直接扔在了山脚下，几十万的价值，到这里也就基本宣布结束了，如果整个旅行度假结束，哪个安保有心情回来取，那这车子就是你的了。

　　进入山区，杨以辰整个人就觉得格外的神清气爽，做一个公众人物，多多少少会有一点束缚，想要自由自在的在广阔天地下做一些事情，目前也就西北影城还能满足一点，剩下就只有到这户外的偏僻人烟稀少的区域，零距离的与大自然贴近。

　　拥有着最好的防蚊虫药膏，涂抹在脖颈、手腕和脚踝处，就可以让你整个人对蚊虫甚至对一些不算大体量的动物，产生一定的驱赶效用，人是闻不到的味道，对它们而言是无论如何也不想靠近的味道。

　　有了这个，在山区不会遭遇到蚊虫的骚扰，这本身就给野外的旅行增加了一个除了安全外最好的保障。

　　食物，水源，就算是资深驴友都不敢轻易谈及的横穿，危险是排在第一位无法对抗的，水源食物的稀缺是排在第二位无法抗衡的，而这两点，恰恰是杨以辰队伍不怕的。

　　杨以辰和师轻舞一组，美仁和另外两个安保一组，双方分开一段距离，也是确保人家一对情侣有足够充裕的私人空间，师轻舞也不是需要人照顾的娇娃娃，对多数人而言这是一次极限的探险之旅，对他们而言，就真的只是一次普通的假期度假。

　　……

　　杨以辰度假去了，别人不找他，媒体一连几天没有他的消息，马上就不安分了。

　　春晚结束之后，春晚的话题还是持续到了大年初十，两首歌曲在全国范围内红火起来，双冰四旦八美加上杨以辰这样的组合，为这一届春晚增添了别样的色彩，小钢炮作为总导演，他自己的一些想法也得以实现，整台春晚虽说达不到杨以辰那一年那么疯狂，至少骂声很少，大家觉得这还是一届不错的春晚，也让小钢炮如释重负。

　　连续几天的头条又是杨以辰，从初四开始，没有他的消息了，到初十的时候，各个相关媒体的关注度都有所下降，现在他们都习惯了，不需要去调查原因，关注度下降的原因九成只有一个，那就是最近没有杨以辰的新闻，他的那些死忠粉丝就放弃了对媒体的关注。

　　过去，媒体都没敢想过，有朝一日，我们会一定程度上会靠着一个人吃饭。

　　如果有杨以辰的新闻，正常情况下，收益是100，那没了杨以辰的新闻，几天之后，这个收益就会调到80多，十几个点是靠着杨以辰的新闻在支撑。

　　杨先生这样的尊称，早已经是实至名归，他即便人不在这个圈子里让自己消失几天，那都不行，这个圈子现在没有他，就像是突然间少了点什么，如同饭桌上少了一道主菜，怎么看怎么别扭。

　　华夏娱乐圈就是这样，这年过完本就没有多少动态新闻，杨以辰的消息没有一点，兄弟集团队伍拉起来全封闭重新拍摄《雪中悍刀行外传》，对外也没有任何消息，大家开始觉得索然无味，平日里收视率不错的娱乐新闻报道节目或是娱乐新闻的纸媒，如今也都进入到了萧条阶段，网络上的影响就更大了，原本杨以辰的一个新闻视频，轻轻松松三五千万，比较热门一点的轻松过亿，支撑起整个视频专区的点击量，他这一没有新闻，热门点的新闻也不过几百万的点击量，这就有点像是早市散了之后，买卖双方的主体都撤了，只剩下小猫两三只，买货的是来挑便宜的，卖货的也只剩下一些零七八碎。

　　说好的《血色二战》呢？

　　你杨大老板不弄这个，那把被你叫停的《雪中悍刀行外传》弄起来也好啊。

　　《盗墓笔记》、《雪中悍刀行》、《银河先锋》，这些你都不弄了吗？那新专辑呢？全球巡回演唱会呢？

　　这些你都不弄，跑男录几期好吗？青春无悔你还参加吗？录制了吗？

　　难道是闭关去弄新作品了？

　　那也给我们一个回应啊，好让我们有期待，这样无声无息的消失，我们会觉得很不适应，会一下子感觉到自己的生活里缺失了一些东西，你这样突然之间没有了踪影的行为很不好，你有没有考虑一下我们的感受。

　　别的艺人是艺人，你杨以辰早已经不是单纯的艺人，你在我们生活之中占据的位置是牢不可破的，你等于是很多人娱乐生活的固定组成部分，就像是每一个人每天都会穿袜子鞋子裤子衣服等等，这是他们的门面，突然之间缺了一样，或许不至于至关紧要，但会觉得每走一步都很不舒服，娱乐生活的一部分，没有了。

　　失去了，才会发现原本习以为常的东西是自己完全不能缺少的。

　　杨以辰一下子没有了半点消息，公司对此也是一无所知，尽管大家都猜到他是想要休息一阵子去度假了，也能够理解他累了一年要休息的情绪，可就是觉得不能适应，没有他的艺坛，还是我们的艺坛吗？电影电视剧综艺节目音乐专辑演唱会乃至更多的娱乐生活，一下子就减少了几个等级的欣赏欲望。


第1609章 体系掌门人

　　喝着难得一见的山涧清泉水，通透的凉爽冲袭全身，让燥热的潮湿变得不再那么讨厌，再去洗一把脸，那就更舒服了。

　　已经是进入山区穿行的第二十天，到达了热带山林区域，杨以辰充分享受着大自然，前几天遇到了一个印第安人的部落，尽管言语不通，但大家在一起享受自然的欢乐却是共通的。

　　杨以辰用几只大型猛兽的尸体，向这个部落展示了自己的强大，也用这些猛兽的肉类，给大家举行了一次全部落的篝火盛宴，烤肉炖肉，最原始的音乐，最朴实的舞蹈，最真诚的笑容，最放松的精神。

　　在那里，没有电，也不会有人知道大明星杨以辰是谁，就是纯粹的快乐，对待那些保持着善意的外来者，部落里的人也会回报善意，在那住了一夜，师轻舞都有点舍不得了，最后还是更远处的风景吸引了她，再次出发。

　　在泉水涌出的一条小溪旁，师轻舞脱掉了鞋子，一个女孩子看到自己的脚有了味道，那也是一种折磨，还好袜子是一种特殊面料制成的，不会因为脚出汗和长时间的摩擦，产生湿腻腻的感觉，不然现在的师轻舞，还真就无法忍受超过两天不洗脚的事实。

　　鞋子里，迎着风能够闻到一些味道，泡了泡脚，用随身的一种药物皂洗了洗脚，洗了袜子，将毛巾什么的到稍微上游点的地方也洗了洗，前几天在部落里，那是十几天来师轻舞第一次洗澡，那种舒服的感觉让她一辈子都忘不了。

　　在城市里，洗澡每天一次两次都不觉得有什么，突然之间到了一个野外的环境，恢复到了过去在部队里的生活，到野外执行任务好些天不洗澡，那时候觉得没什么，这几年她已经有些受不了。

　　“再玩几天，我们就回去，下一次，再穿行北美。”

　　二十多天，已经是杨以辰目前能够拿出的极限时间，师轻舞也能够理解，农历正月也看着都要过去了，就算他在自己的具体工作上不作安排，那么大的一片产业，他说全部委托别人管理那也不现实，很多决策，还是要等到他来做。

　　最后几天，一行人还尝试着离开山区最偏僻的区域，靠着边缘去前行，主动去碰一些战斗，没事找事这算是一种行为，他们现在就是这样，没有战斗主动去找战斗。

　　面对着一些犯罪，那更是不遗余力充当正义先锋。

　　他们可不会出现电视剧里开枪打了一个弹夹一个敌人打不到的情况，几乎每一颗子弹都有着它的收割使命，每一次战斗的胜利还能得到一定量弹药的补充。

　　到他们结束这一次的度假旅行时，每个人的身上还都有着十几二十发的子弹。

　　决定最后一天的时候，每个人身上的负重都一下子轻松了，除了一个水壶背在身上，背囊里的东西直接都扔了，五个人还进行了三个小时的极限穿行，以最快的速度，在山区之内，穿行五十公里。

　　乌鸦带着人亲自来接，载人直升机直接将他们送到了机场，直飞LA，下了飞机，直接以小型直升机，将杨以辰和师轻舞送到了自家酒店的顶层，做电梯到达总统套房所在的楼层，进屋后，两人不约而同脱掉了衣服，先往冲浪浴池里放水，这边已经按耐不住开始用淋浴开始洗澡。

　　大自然的一切都好，就是人都已经习惯了安逸，别的都能忍受，就是这洗澡，一直在外面还好，杨以辰可以潜意识里告诉自己不去想这个问题，回到了城市之中，那就瞬间会觉得浑身上下哪哪都不舒服，冲澡之后，也只得是自嘲的笑了笑，这是给自己养得身娇肉贵了，过去这根本就不算事，现在反倒矫情了许多。

　　洗得舒舒服服，睡了一个大觉，他和师轻舞足足睡了二十个小时，感觉到头脑有些发沉了，这才睁开眼皮，一顿比较精致的调理中餐，三碗不同口味的营养粥，几种不同口味的面食，搭配一条鱼，十几种的小咸菜。别的人正月吃胖十斤，这两位正月给自己折腾的瘦了几斤，饱餐之后，休息了一会儿，喝了点果汁吃了点水果，开始做一系列的美容养护，从脸到身子，然后是按摩调理，什么香薰了，什么牛奶浴了，尽数来了一遍，在无比舒服的状态，最后找了两个认穴奇准的华夏按摩师，给两人进行了按摩，在按摩之中，两人再一次的入睡。

　　两个多小时之后，这次再醒来，对两人而言就是基本完全恢复了，整个世界艺坛，一个月没有杨以辰的消息，最开始会有一些不适应，会觉得这个家伙对艺坛而言太重要了，随着时间的推移，他们发现没有了杨以辰的艺坛，一下子变得无趣了许多，不会再去期待着今天新闻有什么爆炸消息，也没有那个兴趣观察到底今天有什么娱乐新闻。

　　唯一的期待，就是今年的第八十六届奥斯卡，始终对外的宣传，都直言今年《雪中悍刀行2》依旧是大热门，美版《寒战》也获得了数个提名，《银河先锋3》今年被自己的同门电影《雪中悍刀行2》给打得很是凄惨，之前两部在技术奖项方面一直都是Y-Y-C标杆，今年更为庞大真实的场面用在了后者身上，科幻电影的巨大硬伤就是在人和实景的使用上是要尽量服从于科幻效果，像是宇宙飞船像是一些怪兽才是画面的主体。

　　《雪中悍刀行2》的气势更为庞大，真实景观和真实群演所呈现出来的那种震撼，是电脑特效无论如何也做不出来的，再真，它也是假的，所以这一次的奥斯卡，雪中悍刀行正在以全面碾压的方式，抢夺着属于银河先锋的战果。

　　在奥斯卡的宣传之中，杨以辰是这一次奥斯卡必须到场的一个人，所以这一个月的渺无音讯，大家还勉强能够接受，直到奥斯卡举办的当天，当杨以辰在一个很随意的红毯时间段踏上红毯时，迎接他的是现场包括媒体在内的欢呼。

　　一个月未见，就如同过了一个世纪，整个艺坛波澜不惊，再大的新闻也无法让观众提起兴趣，不是他们太爱杨以辰，实在是杨以辰拿出来的才是大新闻，别人拿出来的，就差了好几个等级，即便是媒体用重笔墨去渲染，最终拿出来的新闻在曾经杨以辰创造的大新闻面前，也不过是九牛一毛。

　　今年的华夏演员，不需要杨以辰带队了，他们各自都已经有了不俗的国际发展，杨以辰做的就是当自己是一个普通演员，享受自己的奥斯卡之行，不需要背负任何的压力，内心也没有任何压力，该得到的都得到了，他也不奢望什么演员导演大满贯，也不奢望会有横扫之势席卷整个奥斯卡，那本身就是不现实的一件事，或许未来《血色二战》拍好了有可能，不然哪怕《雪中悍刀行》系列电影有了《血色二战》的水准甚至超过它，都没可能真正在奥斯卡形成横扫。

　　上一届，成绩足够好了，该证明的都证明了，作为华夏的一份子，该替华夏电影做出的贡献也做了。时至今日，杨以辰踏上奥斯卡的红毯，内心早已没有任何压力，我今年如果想要开演唱会，那我就开演唱会，我如果想要弄综艺节目，那我就跟着综艺节目去玩。除了《血色二战》这个世界级的大命题之外，他不再需要为任何事情妥协自己的喜好和时间。

　　所有的华夏演员，有句老话说得好，师父领进门，修行在个人。

　　杨以辰将他们带进了国际这个大舞台，并帮助他们站稳脚跟，接下来的发展，都是他们自己的事情。

　　黑色礼服，白色衬衫，杨以辰没有扎领结，他不喜欢领结也不喜欢领带，怎么舒服怎么来，下车之后直接上红毯，在这之前也就奥斯卡组委会接到了消息，消息最为灵通的媒体也是刚刚得到内部消息，还没等他们通知到前面的采访记者杨以辰要来，他已经踏上了红毯。

　　“辰！”

　　“辰，看这边！”

　　“辰，看这边！”

　　现场不需要任何预热，直接进入到沸腾状态，在杨以辰后面登上红毯的嘉宾，也按照工作人员的安排，多在车上呆了三分钟，直到杨以辰走进了杜比剧院，这才下车踏上红毯，可即便如此，现场已经没有了杨以辰的身影，后面上来的两名英国演员，也只能如同梦游一般走完红毯，内心怨恨，表面上却不敢表现出来分毫。

　　走进内场，杨以辰就如同夜空中最亮的那颗星，瞬间成为全场的焦点，所有先进来的嘉宾演员，全部都向他投以注目礼，脚步没有动的人想着的不是我该不该去，而是如果我有资格走过去该有多好。

　　而那些脚步动的，想的也很简单，如果我能够跟杨先生说上话该有多好。

　　过去不想承认杨以辰地位的，现在也必须承认他是如今整个艺坛，在个人影响力方面，最大的一个，不可否认，这里面有他超级大富豪的身份加成，也有几大电影公司特效公司大老板的身份加成，但不管是什么，他站在这里，当他的眼神与你对视时，你需要做的就是露出笑脸，表现出一定的敬意。

　　“怎么样，杨大老板，你的剧本什么时候拿出来，我们可都拭目以待呢？”斯皮尔伯格，很好奇杨以辰为什么直到现在还不组织剧本探讨，那么多人组成的顾问团队和导演团队，以杨以辰的性格，如果想要自己拿出剧本，就不会组建那么庞大的队伍。

　　“三天后，大家在东南亚我的海岛集结，愿意来为这剧本出一份力的，电影署名肯定有，也参与票房分成，只是人这么多，到时候分成比例会有些低，各位大导演可不要怪我杨以辰太过抠门。”

　　他这话一说完，很多人暗中心思都活泛起来，再低的分成比例，你也要看这电影票房的基数是多少，全球一百亿呢，哪怕是0.1%，那也是一千万呢，哪怕这分成比例到最后是实际收益的0.1%，肯定也要数百万，更何况，《血色二战》这样一部电影，以这些大导演的身份凑上去，肯定不是为了钱，是为了这部片子播出之后带来的名。

　　直到颁奖典礼开始，杨以辰都是全场的中心，他谈笑风生，与大家在一起聊天，也很强势的选择自己主导话题，换言之，我想聊的就聊，不想聊的，冲你点点头表示礼貌，到旁边和另外几个人再聊，聊我喜欢想要聊的话题。

　　像是斯皮尔伯格这样的史诗级导演都必须承认一个他远远不如杨以辰的地方——对方的门生故吏，遍布天下。

　　华夏方面的就不说了，他的兄弟集团如今就是整个华夏艺坛的半壁江上。华夏方面如今在国际舞台活跃的艺人，几乎都能够跟他扯上关系，或多或少也都受到过他的提携和恩惠。在国际方面，他也曾经与多位导演多位演员进行过深度合作，更是参与投资过很多部的影视剧，主导投资和制作过很多部的影视剧。

　　除了门生故吏，更有文体两方面很多的朋友，自身庞大的势力，又让他在政商两界，拥有着相当庞大的人脉，多种关系交织在一起之后，杨以辰，已经不再是一个人的名字，而是一个体系的符号、掌门人，有太多太多的人，生存在这个体系之中，杨以辰一句话，能让很多人失业，也能让很多人从此一蹶不振再也没有机会往上爬，更能够让在好莱坞一文不名的人，直接站在万人中央成为当红艺人。

　　所以，当杨以辰再一次举起了影帝的奖杯时，场内，是真正经久不息的祝贺掌声。

　　奥斯卡影帝，或许真的已经不再是杨以辰追求的目标，他站在这里，举起奖杯时，脸上是自信的笑容，在颁奖之前，他就有这个自信，可以再一次拿到这个奖项，在奥斯卡少见的双提名，无论是《雪中悍刀行2》还是美版《寒战》的男一号，都有资格问鼎，且单独拿出来也都是大热门。


第1610章 扩张

　　最佳编剧，美版《寒战》，杨以辰。

　　最佳导演，美版《寒战》，马丁斯科塞斯、杨以辰。这是在马丁斯科塞斯的要求下，给出的双导演奖项，他自己都坦然承认在拍摄时借鉴了华夏版本的《寒战》，并且拍摄过程中，很多次与杨以辰进行沟通。

　　最佳影片《为奴十二年》。

　　最佳女主角《蓝色茉莉》，凯特布兰切特。杨以辰的老朋友老搭档了，并且这部片子就是兄弟电影投资拍摄的。

　　剩下除了一些不搭边的奖项，但凡是有提名的，《雪中悍刀行2》、《银河先锋3》都是大热，且也斩获了其中数个奖项，如果将杨以辰当做一个体系的掌门人，依旧是他整个体系大胜奥斯卡，没能斩获最佳影片也在情理之中，而最佳导演给了《寒战》而非《雪中悍刀行2》，多少就有点故意为之保留颜面的意思，他也能理解，并不太在意。之前的金球奖，其实就已经预告了这样的结果，他也能接受，你好我好大家好，况且对手的实力也都很强，一些话题的深度，在西方国家是主流，得承认那类影片所具备的杀伤力。

　　票房上，我是冠绝世界，没有任何人能够跟我抗衡。

　　奖项上，我得到了主流的认可，我不需要得奖，能看到奥斯卡奖项需要平衡各方面的关系，想尽办法抹杀掉自己所能得到的一些奖项，这就足够了，你得到了奖项也只是为了得到认可——我的影片不光是有票房，还能拿奖。剩下一些什么国际电影节之类的，就更不能忽视掉杨以辰作品，人家票房横扫世界接近百亿，艺术成就也得到专业人士的认可，你敢不给奖？

　　最幸福的就是参加戛纳的影片，杨以辰从来不去故意等待这个时间点，不去为了参加戛纳而去改变影片的一些营销宣传策略，这也使得一些影片开始将目光更多的瞄准了戛纳。

　　戛纳方面也是悲喜交集，没有了杨以辰就等于没有了更多的关注了，但更多的影片却让奖项的竞争力更强，颁出的奖项也能得到更多的认可，不会让人诟病某个奖项的获奖者根本没资格拿奖，高手过招，全都是高手，能够进入提名就已经是非常值得骄傲的事情。

　　奥斯卡这边，百家对抗一家，强势的杨以辰，用着最受欢迎且不失内容的作品，让很多奖项成为了无比纠结的选项。

　　有杨以辰竞争的奖项，颁给他，大家还能够接受，无论是名气还是成就，他都够资格形成一种超越国籍的态势，可当最佳男配角和最佳女配角的奖项里，出现了好几个华夏面孔时，奥斯卡方面就只能是无比纠结了，你要说这几个演员所饰演的戏份在影片中占有很大的比例，那也好说，你足够优秀，颁发给你也没有什么，但是《雪中悍刀行2》秉承了第一部的风格，铁打的杨以辰流水的兵，他是当之无愧的主角，除此之外，剩下的角色，都是人来人往的感觉，戏份多的，也是非常跳跃的几次出现，戏份少的，干脆就只是一闪而过，比起第一部的演员转换速度还要快，让人目不暇接，偏偏这些角色里有非常精彩的表现，你就觉得这样一部成功影片里有特色的角色要是不入围，都对不起这部影片的成功。

　　高圆圆的洛阳，佟丽雅的姜泥，梁超伟的人猫，刘德骅的陈芝豹、周润发的曹长卿，黄日华的王仙芝，黄秋生的徐骁，梁家辉的黄龙士，舒淇的呵呵姑娘。

　　这些角色，在第二部里面，穿插出现，但不管是哪一个出现，都很抢戏，杨以辰能够再次拿到影帝且是毫无争议，跟这有相当大的关系，一群好的演员在一起竞争，每一场戏作为专业的人士都能看到其中对手戏的精彩和演员的不容易，配角发挥的好，如果主角依旧光彩夺目，那他就势必要拿出更精彩的表演不被抢戏。

　　最终，最佳男配角给了发哥，他所饰演的曹长卿，无论是整体人物气质还是戏份的精彩程度，都堪称完美，很多人都期待着外传或是前传里面曹长卿这个人物的故事。如果放在十年前，这个荣誉会让周润发成为华人的骄傲，只是现在，大家都已经习惯了杨以辰带给他们的大节奏，似乎不拿奖才让人觉得很不舒服，拿奖是稀松平常的一件事。

　　不过周润发本人非常高兴，高大帅气的他今天以当年非常赌神的派头登上了舞台，尽管年纪已经很大，但在好莱坞像他这样岁数的男星正是魅力最充足的时候，他那招牌式的笑容，即便是在西方世界，也很受欢迎。

　　很多华夏的专业人士和一些史学家文学家，都很细换曹长卿这个角色，虽说不是典型的儒家代表形象，却有着一种古代那种大文人的气魄，之前为情所困，为情一生，看着是有点迂腐，可真当你走进这个角色的内心，你会发现自己已经深深的爱上了他，无数女人都期待着会有这样一个男人守护在自己身边，华夏古代很多大文人都是多情人，且都会有一些这样那样的毛病，但都会在最大义的地方，展现出一个人的情怀，这曹长卿身上流露出来的气质，被周润发完美演绎出来，戏份不多，却很是精彩，拿下最佳男配角也是实至名归。

　　站在台上的发哥，让所有华夏的观众都有一种画面回到二十年前的感觉，曾经发哥饰演的赌神高进，那叫一个风采无双，今天的他，站在舞台上，大家将他很多这些年的失败形象都从脑海中抹掉了。

　　“杨先生说了，不让我们感谢他，那我就不感谢了，我该感谢一下我自己，在他发出邀请的时候没有任何犹豫就答应了，这才有了今天站在这里的机会。在这里，我想替所有的人问一句，杨老板，前传什么时候拍？”

　　只有那些激动的已经泪水横流的人，才会在台上不断的去感谢这个感谢那个，有一些经验或是说自己有驾驭这个舞台想法的人，会想办法在这个舞台上，掌控节奏，利用一些诙谐的言语，让得奖的氛围轻松一些，周润发是见过大世面的，尽管这是奥斯卡的舞台，他依旧是云淡风轻，相比较之下，在这样惨烈的战斗中脱颖而出的最佳女配角得主，就真的是痛哭流涕，激动的无以复加。

　　露皮塔尼永奥，肯尼亚人，作为第一个获得奥斯卡奖的肯尼亚人，又是在杨以辰体系大行其道，奖项竞争无比激烈的重围中突围而出，她自己都没敢想能够拿到这个奖项，还以为会在华夏女星中脱颖而出。

　　到了台上，她非常的激动，有些语无伦次，不断的在感谢，不断的流泪不断的擦拭泪水，不断的去绽放笑容……

　　可以说，她算是这一届奥斯卡上比较惊喜的一处地方，别的奖项颇有些波澜不惊的意思，大家也早就预料到，杨系的崛起是势不可挡，这一届奥斯卡，可以算是杨以辰的封神之战，在这之后，你会发现之前对他执导《血色二战》还有些质疑的人，此刻都闭上了嘴。

　　杨以辰不是最理想的，但你纵观全球，会发现，能够拿出来去都否定他的，真没有几个，像是斯皮尔伯格、马丁斯科塞斯等人，如今就是这部影片的导演顾问，你还能说，斯皮尔伯格当这个导演最好，会让人笑话的，人家本就是一艘战舰上的战友，还用你在这找挡箭牌拉仇恨？

　　当奥斯卡颁奖典礼结束之后，所有的新闻媒体都在以最快的速度进行排版编辑，那些时事新闻发上去只是打前站，真正的重头戏还是要相隔几个小时，才能够真正完整的更新上来。

　　在凌晨，兄弟电影又抛出了一个重磅炸弹，借由几家比较权威的媒体，正式对方宣布。

　　“兄弟电影、Y-Y-C，将会分别对以下公司、工作室进行全面收购！”

　　随着这个声明，附有一个名单，全部都是影视制作、技术、硬件生产、经纪公司、创意工作室等类型的产业，里面不乏一些知名的公司、工作室，其资产评估也都有一个比较可观的数值，也都有风投在进行关注，等待其进行融资然后进场领投，一夜之间，这些产业全都易主了，兄弟集团发布的可不是注资可不是控股，而是全面收购，这到符合杨以辰一贯的风格，他的公司他做主，他是一言堂的大家长，但凡是他的产业他都必须拥有绝对的话语权，这一点，是毋庸置疑和改变的。

　　声明一出来，就有人进行粗略估算，杨以辰如果想要全面收购这些公司，势必要在出价上大方一些，甚至要远远超过他们自己的估值，才有可能进行全面收购，那也就意味着，这一轮，他就要至少付出二十亿美金。

　　他这钱也不是白花，这等于他在软硬件方面，艺人储备方面，人才储备方面，都有了一个更为广阔的操作深度，过去讲究八代电影公司，如今讲究的是九大，兄弟电影的发展，已经给剩下的电影公司拉响了警报。

　　这还不算完，第二天一大早，就有更为重磅的消息传出……


第1611章 现金流产业链

　　一个很单纯的皮包公司，全世界谁也不敢有半分小觑，这家公司几乎拥有着所有皮包公司所不具备的行业信任度。

　　这公司的空头名字，到银行都可以拿下九位数的贷款。

　　因为，这家公司只有一个人，有一个法律顾问团队负责运营这家公司的所有法律问题，公司的法人代表——杨以辰。

　　说是皮包公司，不过是将杨以辰的个人行为转换成为公司行为。

　　在这家公司的名下，拥有着杨以辰个人控股的公司，主体是院线，包括华夏的兄弟影城、艺术院线，以及海外北美、欧洲的院线和艺术院线，还有一些零散的小产业小公司，这电影院线这样的庞然大物面前就显得微不足道，并没有几个人去关心。

　　这家公司宣布，将会一次性收购北美超过五百家的电影院，1788块荧幕。将会继续收购北美范围内的艺术院线。

　　前者，杨以辰的名下，已经有了七千块的荧幕，已经可以说，他现在已经位列北美三大院线之外的第四大院线，且规模并不比前三者差，四家院线所占有的北美市场高达66%的大荧幕数量。

　　后者，杨以辰成为北美范围内最大的艺术院线拥有者，每年几乎都要往里搭钱的艺术院线，他杨大老板出手要买，很多人都迫不及待的想要出手卖给他，他是有序的按照地理位置的分布，一点点进行收购整合，甚至砸下重金进行再一次的软硬件升级，当时这行为被人称为理想主义者的无脑生意观。

　　过了一段时间，外界才发现了杨以辰的目的，他弄艺术院线赔钱做，目的就是得到好莱坞主流媒体的认可，让他能够插一脚正常商业电影院线的事情，谁知道这口子一打开就一发不可收拾，尽管杨以辰这边操作哦度非常小心，稳扎稳打，一个地方一个地方的去收购，还是被人看出来他想要院线的野心，再想要去阻止的时候才发现，已经阻止不了的，三大院线占据了市场超过50%的份额，现在又多了一个杨以辰，且看他现在的架势，完全是有钱没地方花的趋势。

　　一部电影，不算周边，他能赚五十亿，这其中他自己在北美在欧洲在亚洲尤其是在华夏拥有着大面积的院线，有院线，你的票房收入，能够揣进自己兜里的就更多一些。算上周边，现在《雪中悍刀行》系列电影和《银河先锋》系类电影的手办和相关周边衍生物，每年能够创造的利润高达数十亿，《银河先锋》里面的宇宙飞船、虫族兽族、战争机器，手办种类非常多，还有相应配套的漫画和游戏随之出品，外传前传更为详细的剧本小说目前也在整理之中，甚至连相应的美剧，如今都在制作之中。

　　《雪中悍都行》就更不用说了，杨以辰亲自参与设计，找来了八岁到二十八岁，跨度二十岁来自不同文化背景民族国籍的近十万名男女，进行统计调查，得出了一个结论，如果这个大系列电影弄手办，就别弄很低端的人物造型了，要做就做高端产品，就如同那限量版的人物海报一样，至今在粉丝收藏界依旧是最炙手可热的藏品，每年都会有通过兄弟集团作为中间保障平台进行海报置换的人。

　　做就做类似真品变形金刚的手办，每一个人物，可以小手臂大小，从面目表情到身上服装的纹路都要清晰可见，要能够进行拆卸，包括换装换武器，还要能够做几个固定动作的变形，在整个材质方面也要做到让每一个买到手的玩家觉得物有所值，拥有着珍藏的品质，放在家里展示柜里，不管是自己还是别人看到都会觉得这是个好玩意儿。

　　最着重的，就是这些手办的表情，要呈现出这个人物的一些特点，面目表情和穿着打扮一样重要，拥有了这些，才能够让观赏者产生联想，将这手办与脑海中影片内的画面重叠起来，这也是手办受欢迎的最大魅力所在。

　　漫画，出版，销售火热。

　　小说，出版，中英文双版，脱销。

　　游戏，正在进行制作，如今已经进入到最后的内测阶段，这游戏算是杨以辰最为重视的地方，虽说还是脱离不了大家耳熟能详的那些范畴，但却在细节处尽可能做到精益求精，整个研发团队内的核心，算是这个世界上游戏产业里最优秀的一批人。

　　别人做互联网，做房地产，做投资，做股票做期货。

　　杨以辰就在自己这个圈子里，尽可能的开发自己觉得有趣的项目，大家看到的都是他赚钱的一面，砸钱还没有回报的也不在少数，玩的就是一个顺心顺意，不管做什么，首先得是自己喜欢。

　　艺术院线，别人觉得他是为了进军商业院线做的铺路，给政府的一种交换，实际上他就是为了要让电影拥有更好的土壤，就是想要电影分级之后各种风格的影片，都能够有一个得以施展的空间。在华夏，很多电影只能在艺术院线上，里面不免参杂一些稍微激烈一点的画面，这在过去的华夏是不可能上映的，现在的分级制度和院线严苛的管理制度，杨以辰就放话任由任何人监督，某部电影必须满十八周岁拿身份证购票，那保证放映厅内就不会有一个未到十八岁的，任何一个影院发现兄弟艺术院线有违规的行为，举报一次，经查实或是现场有铁一般的证据，直接奖励十万元，该电影院内送上到下所有工作人员直接全部辞退，直接责任人将会追究其法律责任。

　　每年，艺术院线其实都在赔钱，不过这两年开始慢慢赔的少了，电影观众也越来越多选择了艺术院线进行观看电影，你像是曾经的《达拉斯买家俱乐部》，正常如果在华夏上映，肯定是要删减一些镜头，在艺术院线，十八岁以上观看的就是完全版本，不说那些让人热血沸腾的镜头，这部片子很多让人揪心的情感，那些镜头也是提供了帮助的，不然很难真正感染到观众。

　　整个杨以辰身边，各个公司都算上，财务团队的工作人员，全世界范围内，已经达到了五百人。而张清新领先的法律团队，如今已经扩张成为一个拥有着百名律师的超级跨国律师事务所，主营就是兄弟集团所有产业的法律顾问咨询保障，每年都有超过半数的律师，是在兄弟集团常驻工作。

　　如此庞大的产业体系，让人觉得很是不可思议的是，时至今日，杨以辰名下的所有公司贷款额度，都不足公司资产的10%。整个庞大的商业帝国，竟然一直都在用现金流进行扩张，这样的数据一出来，远比兄弟集团有多少钱杨以辰有多少钱要恐怖多了。

　　这也就等于变相的阐述了一个事实，在商业途径上，将不会有任何公司能够对兄弟集团形成伤筋动骨的伤害，哪怕现在摆在明面上的西北影城和影视特区一夜之间成为了过往，也只能说，杨以辰浪费了几年时间在这两块地上，所有投资的钱都已经赚了回来，西北影城目前是无底洞往里填赚的不多，但影视特区赚的多，双方能够达到一个持平的状态，影视特区赚的钱，投入到西北影城之中进行深度开发。

　　……

　　收购大批量相关产业的公司、工作室。

　　成为北美第四大院线的掌舵人。

　　杨以辰大手笔一出，立时就让很多人枕戈待旦，想着防御，也有想着抵制，更甚者是想着要驱逐反击，想法有了，落到实际还有一段路要走，单单是情报收集这一关，他们就已经将所有的想法都选择了暂时放弃，一个拥有着整个产业循环产业链的集团公司，竟然近乎所有的项目，都在现金流支撑，这完全是不符合商业运转的定律，细致调查也才发现，本就不多的贷款里面，竟然还有一部分是支持银行的行为。

　　足够恐怖的现金流，在更为恐怖的信誉度面前，所树立的高大形象荡然无存。

　　目前兄弟集团麾下，以华夏为最凶悍，所有现实施工项目，无论是电影院，还是公司的一些中小项目，到西北影城、影视特区，这些项目全部是施工方全额垫资。

　　全额垫资不是什么稀奇事，但在兄弟集团苛刻的施工要求下，还能够垫资，得说他们对兄弟集团的资金链稳固有着莫大的信心，别的公司你会担心收不到施工款，在兄弟集团，这个问题你根本不需要考虑，你也不需要担心这个公司会有资金供给不上的时候，随随便便杨先生手指甲大小的生意抛掉，都足够支付这些工程款。

　　一处两处，十处百处，这么多的工程累计在一起，工程款的数额就非常大了，有人去询问其中一些大的施工方对这样的情况是否了解，他们的回答基本一致，都是微微一笑：“我们从来不担心杨先生会无法支付我们那点散碎银两，他每年做慈善的钱，就是我们对他有信心的最大保障。”


第1612章 “闲事”

　　一望无际的大海，拥有着很多三不管地带，在某个荒芜的海岛上，在任何国家的地图上，这里都只是一个没有人烟的荒岛。

　　热带雨林，谁能想到，在这岛上看不到一点人类生活痕迹的海岛上上、在这片你根本找不到一点人类活动的热带雨林中心区域，有一个根据附近树林整体形象建造的一个障碍场。

　　从空中望下去，参天大树的茂密枝叶覆盖了整个区域，不见烟火，自然也不见下面整个障碍场，整个障碍场靠着的是透过枝叶的阳光照亮，没有任何现代化的设备。

　　在海面之下，一艘潜水艇缓缓靠近海岛，进入一个海底下的弯路，进入到一片特殊的区域，原始的痕迹没有了，大型的机械设备开启一扇海底的大门，潜水艇驶入，大门关闭，这片海域又恢复了平静。

　　整个海岛之下，有一个现代化的基地，而这艘潜水艇内走出来的人，是第一次踏上这里的人。

　　一个如果被媒体看到注定会成为轰动世界新闻的人。

　　“其实，你可以不用来的。”张清新一脸不屑一顾，他是那种不崇尚武力的人。

　　“他该来。”凤凰面无表情，这里对于她而言是一个圣地，不允许任何人亵渎。

　　美仁和乌鸦跟在杨以辰的身后，来到了这凤凰用了接近十年时间建造成的一个基地，之前只是一个秘密基地，后来有了杨以辰的资助，让张清新通过一些手段，将一部分钱，以一些神不知鬼不觉的方式消失，投入给凤凰，帮助她从一个佣兵团的掌舵人，变成了一个游离在世界体系之外的大型势力掌舵人。

　　“大型”两个字，需要加引号。实力够得上这两个字，但对外给人的认知，凤凰只不过是一个比较强悍佣兵团的掌舵人，隐藏起来一部分，将一部分的实力分散开来，在训练上投入更多，这就是这几年凤凰做的事情。

　　连潜水艇都有了，这在过去，凤凰也是不敢想的。

　　一期五年死亡特训出来的战士，说是五年，实则都练了八年，还有三年是在这些人年幼的时候，锤炼他们的底蕴，吃好的吃营养的，按照科学配比先将他们的底子打好，这个时间长达三年，之后的五年才是真正的地狱特训，伤亡率很高，五年时间，当初的五百人，只剩下了现在的108人。

　　杨以辰选择露面，这八年期间都有专门的人在给他们进行洗脑，不管是否有人会在未来暴露杨以辰是大老板的信息，他都愿意出现在这里，因为这些人在未来，注定要为自己卖命，哪怕自己给他们的钱在人命如草芥的地方足够买他们一百条命，他还是给予他们最基本的尊重，马上就要离开这里了，一年的时间他们将会被赋予各种身份，到现实社会中去生存适应，未来的某一刻，他们可能会替杨以辰当一颗子弹，可能会为了他的事情而去拼命乃至献出生命，在这种情况下，杨以辰选择了现身。

　　他做到了一个老板对生命的尊重，给予他们物质的最大价值，如果以后他们不幸遭遇到了死亡，他还会亲自为他们送行。相应的付出需要相应的束缚，在这种情况下，如果出现背叛，杨以辰也会拿出最狠戾的手段进行报复。

　　林内，障碍场千锤百炼，站在障碍场的一百零八个人，也是千锤百炼，他们每一个人，都是最凶残的机器，执行杀人人物，执行保护任务，五年时间，所有的技能都经过不知道多少次的捶打训练。

　　他们不是两耳不闻窗外事，单纯的机器不是杨以辰所需要的，这里面有二十多个，天赋好的，凤凰在训练的过程中，对一些现代化的设备，一些现代化的手段，也都让他们进行学习，见到杨以辰站在这里，他们真的很吃惊，作为从最苦难最贫穷的地方出来的孩子，他们无论如何也没有想到，这八年来，培养自己并给予自己家庭优渥物质生活的老板，竟然是世界级的大富豪、超级大明星杨以辰？

　　有家庭束缚的机器，或许成长极限会有所缺憾，但在未来忠诚度方面，相对而言会多一些保障。

　　“未来，倚仗各位了。”杨以辰冲着所有人鞠了一躬，然后说道：“未来三个月，如果非必要不会召回你们，你们可以任意选择地方生活，不出事不显山不露水，每个人30万美金供花销，去吧，去学会享受生活吧，从这里毕业，不是苦难，是美好的开始。”

　　毕业的人走了，杨以辰暂时留了下来，他并没有与后续的训练人员进行见面，只是通过监控设备，看了训练三年和训练一年的画面，每隔两年，凤凰就会让人全世界各地搜寻八岁到十二岁的孩童，具备相应条件后领到这里开始训练，看到他们训练，杨以辰才知道幸福是一个什么概念，所有普通人家的孩子，对比这些人，都过着无比幸福的生活。

　　战争区域、贫穷区域、山区，都是一些流离失所或是温饱不及家庭出来的孩子，或许是死，或许是被卖掉，这会是家里有多个孩子之一的他们最终的唯一出路，凤凰给他们的虽说是一条不归路，但总会有一部分人，在这不归路上面，为自己和家人赢得一个至少在物质方面能够无忧的生活，她，已经算得上这些人心中的神，给予他们光明的生活。

　　家大业大，就势必需要更多的自保手段。

　　杨以辰本不想如此，却发现自己必须如此，作为一个拥有着让无数人窥视产业的男人，还想要更为自由一些，那就需要在多方面让自己变得凶残起来，要给自己构筑一个别人不敢轻易触碰你的铜墙铁壁。

　　这个铜墙铁壁，国家会赋予你，他不想太过依赖国家，尤其是他的产业遍布世界各地，这就需要更多的保障来让资源能够安全发展，让自己的生意在方方面面不受到影响。

　　武力。

　　是必不可少的一个环节，影视特区的顺利建成和使用，武力就在里面起到了至关重要的作用，也必须拥有才能确保自己能够在应对方方面面的事情时，有一个回旋的余地，有一个至强的点，可以击破重重壁垒。

　　……

　　买了电影院，扩充了院线，买了多加公司整合合并，兄弟集团在行业内的地位已经达到了世界巨鳄的地步，整个公司的估值，在世界范围内也是堪比那些超大规模公司的存在，所以当兄弟集团传出自主研发的大型3D网游《雪中悍刀行》将要上市时，亚洲范围内，所有的网游公司，都高呼：“狼来了。”

　　从海岛回来之后，杨以辰先回了一趟燕京，在公测发布会上，亲口承诺将会有一整套的监管系统，确保游戏内不会出现“内部玩家”，更不会出现所谓的“托儿”，自己也会玩，帐号都已经注册好。他在发布会上，面对媒体的时候，还亲口承认这是一款可玩性非常高的游戏，依旧会有RMB玩家的优势，只不过这个优势是可以靠技术、运气、时长、团队来进行弥补的，也就是说你一分钱不花，拥有这些，你也会成为顶级玩家，游戏中会有一些道具，直接购买不到，网络上也开启现金交易平台，玩家可以在上面进行道具交易，你要运气好，在这个游戏里可以得到很多的现金回报。

　　当场就有媒体说了，你这不是换汤不换药吗？

　　杨以辰也没有回避，至少，我这里能刺激职业玩家的加入，能够刺激游戏的活跃度，别说我这里会出现托儿卖东西，或是后台刷那些东西，每一个价值超过千元的物品，都会直接在物品的介绍里，附带该物品是在什么时间什么地点什么怪物产出，并且一般价值到了这个价位的物品，在服务器中爆出，也都会有全服显示，将物品出处，始终伴随着物品。

　　参加了发布会之后，杨以辰的任务就算是完成了，这款游戏会做成什么样，大家的期待值，但却没有太深的担忧，要知道这游戏做出来的初衷，就是完成电影的大IP扩散，同时也是满足杨以辰的一个游戏趣味，他喜欢玩游戏，与其感觉别的游戏不完全合自己胃口，那索性就按照自己喜欢的来，等于是他花了好几亿，目的就是给自己做一个游戏玩，然后找全国乃至亚洲范围内大批量的游戏玩家陪着他一起玩。

　　在多数人眼中，杨以辰的“闲事”终于都做完了，他也正式宣布自己要做正事了。

　　在东南亚属于他的那座海岛，如今聚集了全世界最好的一批导演和编剧，他们将会为《血色二战》正式编撰剧本，历时三轮的史料整理收集核对也宣告完成，这些人聚到一起的第一件事，就是观看核对后的资料，并予以“承认”，让这份资料的公正准确，在世界面前得到一个认可。


第1613章 最后的挑战

　　“关于这份资料，大家有没有不同意见？”

　　杨以辰指了指自己面前桌上厚厚一叠资料，环顾四周，没有看到人有不同意见，继续说道：“如果没有，我们就正式进入到剧本创作阶段。”

　　所有人点头，随即就有相应的媒体得到兄弟集团发出的官方消息，关于《血色二战》剧本创作所需要的所有史料资料，都已经准备就绪，得到了各个国家和相应史学家的认可，确认这份资料内的内容都是真实的，至少，是相对真实的。

　　这是进入到东南亚海岛的第十五天，在华夏的北方都已经开始春暖花开，历时十五天的核实工作，得到了圆满的成功，对这份整理出来的资料，有异议的地方仅仅十几处，还都是一些微不足道的地方，大家讨论讨论，进行更深入一轮的资料印证，就得到了让人心服口服的答案。

　　整个资料，没能让任何一个国家的代表满意，如果满意了那才出鬼了呢，所有资料能做到的就是确保让所有人心服口服，明明这一处地方拍摄到电影里，会对我们国家有一定的影响，可事实是这处地方是真实的，只是这么多年，我们国家自己美化了这段历史而已，尊重真实的历史，资料佐证让你心服口服，无言反驳。

　　当时签字拍摄的是三十六个国家，到这个阶段就不止三十六个国家的事情，也有一些国家的代表，想要狡辩一下，可有十几个国家提供的资料都证明你一直是在自己欺骗自己、还妄图欺骗别人，你也只能是承认历史，承认资料的真实。

　　“历史是过去式，不过过去发生了什么，那都已经是接近七十年前的事情，我们要正视历史，要在历史中汲取教训，要让历史的惨痛来警示后人，要让历史的真实来告诉当下所有的人，和平幸福美好的生活多么来之不易，不要让大家总是以为发生战争的地方是别的国家，离我们很远，跟我们一点关系没有。二次世界大战，安有完卵？”

　　战争，受难的是全世界所有国家的人民，哪怕是最大战胜国也一样。

　　战争题材的电影，就是要让大家在欣赏一场视听的饕餮盛宴之后，内心对战争有一种最为接近真实的理解，而不是简单的战争就是大荧幕中的画面，那些血腥，就真实的发生在我们身边。

　　杨以辰的一句“安有完卵”，很快就成为了最当红的网络语，所有期待这部影片的人，听到他说的这句话，多多少少都有一点感触，战争是严肃的，不是国家和国家之间博弈的工具，战争题材的电影更是严肃的，每一个国家每一个人都该尊重它。

　　他的这番言论，也给接下来的剧本创作，制定了一个特殊的基调——我们该保持严肃的地方，哪怕是在艺术创作中，也该保持着这份严肃。

　　如何将严肃和观赏性，两者融为一体，成为了剧本创作最大的难点，几乎所有在场的人都知道，如果让他们拍摄单纯的战争片，有最好的技术支持下，有足够的资金，那即便拍不出最顶级，至少大家之间的水平差异不会太大。《血色二战》，承载了这么多人的希望，如果将它拍成了一部纯粹的战争片，那就是对全世界观众的一种亵渎，亵渎了他们对世界影史上最为声势浩大影片的期待。

　　……

　　2014年6月1日，儿童节。

　　这一天，历时超过半年的剧《血色二战》剧本，正式完成，兄弟集团正式对外宣布，剧本已经全部制作完毕，一个月内，剧组会正式成立，正式对外开拍。

　　这一个月干什么？

　　杨以辰到了历时几个月时间全部重新拍摄的《雪中悍刀行外传》剧组，将自己需要补拍的戏份拍完。

　　整个外传被全盘否定，当时是非常轰动的一件事，大家以为这部片子会在新年跟全世界观众见面，结果杨以辰看过片子之后大发雷霆，直接告知这部片子要么重拍，要么拍好的这些，直接销毁。

　　很多年没有看过杨大老板发脾气，不管当时在场有多少个跟他亦师亦友关系的人，都没敢说一句话，事后也有很多人想要来求情，至少也要保留其中一部分能用的，哪里不行哪里再去重新拍摄，结果是直至这部片子重新开拍，也没人真的敢到他面前去求这个情。

　　刘德骅多年来跟杨以辰关系莫逆都没敢上去说清，这部片子被全盘否定，在里面付出了心血的人很多，导演徐克是一夜之间白头发多了很多，多少年了，也是正儿八经的大咖导演，什么时候遭受过这样的挫折和否定，他自己也知道，全盘否定的原因并不都在自己，奈何作为导演他不想承认也不行，大方向的把握，就是错了，对演员的要求，对细节的要求，对大群戏的要求，距离杨以辰的标准，确实是差了一点。

　　徐克尽力了，但他实在是没有经历过那么烧钱的电影，他知道公司给他无限额的拍摄经费，可当一场大场面戏份就花掉一千万的时候，他说实话，心里直突突，就觉得花了这么多钱，会不会到最后公司方面会认为自己花得太多了。

　　越花，心里越忐忑，就开始有那么点畏首畏尾，一场戏按照他的预算一百万足够了，他知道杨先生要求高，那就花二百万去仔细处理，哪里知道二百万的效果在杨以辰的眼里也是不合格的。

　　演员方面也是，徐克有资历有地位让演员对他产生敬畏，拍戏的时候好好拍摄不敢有半点耍大牌的想法，但在对演员的要求上面，他是按照自己之前标准又严苛了三分，只是这严苛，在杨先生看了拍好的戏大发雷霆后调查具体拍摄情况，这严苛就变得很可笑。

　　首当其中，就是兄弟集团的“老人”文章，新晋红起来的女星陈妍希。

　　文章是在《奋斗》时代就跟杨以辰合作的艺人，从出道至今就一直在兄弟集团，剧中的南北和尚这个可爱淳朴让人喜欢的角色给了他，在杨以辰指导的正传里面，戏份不多，表现的还算是可圈可点，可到了外传，南北和尚的戏份多了起来，文章也因为正传火了一把，在国内的人气很旺，到剧组，也俨然身份架子起来，面对徐克到不敢造次，但多多少少享受一点明星特权。

　　陈妍希跟文章差不多，一夜爆红，一部戏让她红遍大江南北，《雪中悍刀行》的正传里，她又有非常出彩的戏份，年少成名，没有经历过那些艰难困苦，多少有些发飘，在剧组里，看到别人有一点特权，她也跟着享受起来。

　　两人拍戏的状态，也明显比在杨以辰手底下差了一些，不是两人不认真不敬业，他们是正常发挥，只是在杨以辰那里，他们一直都是超常发挥，时不时还要全身心投入到角色之中，才能偶尔灵光一闪领悟这个角色的真谛，戏份少，这灵光一闪就显得很重要。到了外传，都是主要角色，没有杨以辰在的时候那种压迫感，不止是他们两个，很多演员都是，我拍摄的时候正常拍摄，拍摄完毕我还是我，我还有自己的生活，就再也不是跟着杨以辰时，恨不得一天四十八个小时，每时每刻都在专注的研究角色，生怕自己的一点点不认真最后让自己失去这个角色。

　　没了敬畏，也就少了专注，拍摄出来的东西就不够好。

　　徐克那边也是烧钱烧怕了，结果杨以辰是亲口告诉他，只要你把钱花在了该用的地方，再多，我杨以辰也给得起，我公司的财务部门始终就在现场有专门的人员，只要你运用得当，多少钱，他们都会报批，大胆的将你天马行空的想法落到现实，不要让一些很精彩的画面完全用电脑特效做出来。

　　真的就是真的，假的就是假的。

　　航拍大兴安岭无人林区的那种画面，绝对要比电脑特效做出来的原始森林画面要震撼，哪怕你电脑特效加入了一些超越现实的色彩，也绝对无法与真实的大自然雄伟壮阔去进行比较。

　　两方面的差异，使得拍出来的片子被杨以辰否掉，首当其冲倒霉的就是演员，时至今日很多人都还记得，当时面对着一众明星艺人，杨先生丝毫没有客气，在资历上，这里面都是这十年来红起来的艺人，他的言词就比较激烈，甚至可以说接近于训斥。

　　没有一个人敢吭一声，都像是个小学生一样听着，要知道在外面他们每个人都有着数以百万计的粉丝，都是当红偶像，什么时候被这么训斥过，也就是杨以辰了，方方面面都能够让他们折服，被一顿训斥心里也不会不敢有任何的不满。就连黄博，这大家都知道杨老板最喜欢的演员，这一次也是被骂的最凶的一个。

　　“重拍！”

　　杨老板一发威，真心好使，前面可是几千万的耗损，说不要就不要了，全部重拍，几千万最后只剩下注定要被销毁的一些影像资料，这在过去都不敢想象，真要是电影拍到这种地步，那别说是导演了，电影公司和投资商都受不了。

　　也就杨以辰有这手笔和气魄了，说重拍就重拍，这一重拍，徐克整个人就像是进入了魔怔的状态，很少见到他有笑容，整个拍摄过程，就像是一段地狱之旅，大家都在承受着巨大的压力，演员是，工作人员也是，按照徐克的说法，那就是不破不立，大家要是过不了这个关卡，被这压力给压得发挥不出来实力，那以后就不要想参与大制作了。

　　真的是不破不立，当杨以辰结束了《血色二战》的剧本创作到了这个剧组时，整个剧组的氛围都不一样了，很多人就感觉根本从角色里出不了，也不管这样有多少不好的地方，先将这部戏给拿下来，先将这个角色给眼红。

　　杨以辰的补拍工作很顺利，所有人都已经准备就绪，大家劲儿往一处使，就想着拍好了，我们也借着这部戏，以主要演员的身份，到时候到好莱坞转一转，到奥斯卡的红毯上以主演的身份走一走。

　　“不要着急赶档期，暑期档不行就十一档，况且，我们的影片，在任何时间上映，都会火热，都是同时段的王者，无人可以撼动我们的地位。”

　　留下这么一句话，杨以辰飞往欧洲，在那里，他将正式开启《血色二战》拍摄，第一份的名单，已经通过各种渠道，由相应的导演顾问和影片顾问，一个一个的进行通知，主要是演员方面，一个个电话打出去，九成九都是高兴的不得了，参与到这样一部史诗级的影片拍摄之中，哪怕只是一个只有一两句台词的配角，都是自己演员生涯的一次里程碑。

　　当然这其中也有一些自命不凡的人，觉得杨以辰这一次声势浩大肯定要失败，他太狂妄了，你能拍好全世界所有题材的电影我们都信，你有才华能够写入一部部全球几十亿票房的电影我们也信，可要说你能将一次历史中历时数年全球大战的战争，拍摄出能震撼全世界的电影，那我们不信，除非你只是拍摄一部纪录片，只是从比较宏观的角度去将一个个国家在这次战争中的表现阐述出来，不过，这样的一部电影，你指望观众看它什么，要看历史，去网上搜索资料就好了，就算你的真实一些，可这也不是在电影方面有所成就，只是题材的优势而已。

　　我们，要看的是你杨以辰拿出来的电影。

　　我们，不相信你杨以辰能够将这样一个题材拍摄成为好的电影。

　　伴随着一个个熟悉的面孔出现在柏林机场，全世界的娱乐媒体，尽数蜂拥而至，世界电影的目光，聚焦在了柏林……

　　杨以辰将会在那里，正式起航《血色二战》剧组，截止到目前为止，世界上叫得响的男女演员，已经有十几名，到达了柏林。

　　剧本到底什么内容，外界一无所知，所有能够接触到的人都签了保密协议，谁要是敢泄露半个字，那你这辈子就别想在这个圈子里混了，那三十六个国家，首先就会封杀你。

　　剧本内容不知道，所有媒体就希望拍摄的时候，不要全封闭，哪怕只是远远的拍摄一点画面，他们都相信落在自己的媒体上，将吸引大批的关注者。


第1614章 开机盛典

　　汤姆汉克斯、汤姆克鲁斯、小李子、布拉德皮特、安吉丽娜朱莉、凯特布兰切特、马修麦康纳、阿什利格林尼、斯嘉丽、克里斯汀斯图尔特、梅根福克斯、史泰龙、尚格云顿、杰森斯坦森。

　　程龙，周润发，李联杰，樊冰冰、厉冰冰等等一种华夏演员。

　　这个世界上最优秀的一拨导演，除了几个脾气倔自尊心强觉得在杨以辰手底下干活丢脸的，几乎都来了。

　　当这些人集体出现在开机仪式的现场时，周边的媒体和粉丝数量，已经彻底让数条街道处于交通堵塞状态，这部电影，就算杨以辰不想弄一个声势浩大的开机仪式也不行，关注的太多了，太多太多的纠葛利益在里面。

　　他什么都没做，就是放个话给柏林方面，我要在你们这办一个开机仪式，你们欢迎不？

　　哪里有不欢迎的可能，不仅欢迎，而且欢迎，非常欢迎。

　　欢迎过后，提条件吧？

　　杨以辰也不算黑，我也不想要什么利益，从头到尾，你们一包到底就好。

　　所有到场嘉宾的衣食住行，全部交给你们，在这方面你就参照这些大咖们平日里的标准就可以，不算黑吧？

　　所有场地、安保以及在开机仪式当天所有配套服务，交给你，不算黑吧？

　　所有这一次开机仪式的花销，交给你，不算黑吧？

　　真心不黑，我这样大的一个IP品牌，拿给谁，都可以衍生出无数赚钱的地方，给开机仪式这点投入，不过是九牛一毛，就算一分钱都赚不到，赚一个全世界关注的目光，赚一个前后几日大量的游客，赚一个最佳宣传城市和国家的机会，都值得。

　　谁都知道这一次柏林这座城市赚大了，光是广告就能赚得大笔的现金，得说杨大老板霸气，人家不差那三瓜俩枣，不赚那些需要大批团队来经营、随时随地可能出现问题的钱，这多好，甩手掌柜一当，你们能弄成什么样就算什么样，我没任何意见，我需要做的就是将这些人给你叫来，然后大家在同一个场合出现，愿意给面子的，晚上参加一下柏林市政府举办的晚宴，就这么简单。

　　现场无比的隆重，比起世界杯欧洲杯的时候还要热闹，那个是有分歧的，现在这个是没有国界的，大家都是电影的粉丝，都是来看电影里程碑的一部片子开机仪式，也有一些人，暗中希望这部片子搞砸，那就热闹大了，全球都会被这个天大的热闹所吸引，本世纪最大的笑话会随之出笼，那可就太好笑了。

　　总之这就像是一个巨大的派对，吸引着全世界的目光，奥斯卡的红毯在它面前都有那么点黯然失色的意思，可能有人不太关注奥斯卡，哪怕他是个电影迷，可他一定会去关注《血色二战》，就算对这部电影期待值不高，也会期待这一次的明星阵容，要知道即便是奥斯卡的大年，也真的难以聚集这么多的一线大咖。

　　娱乐圈的真正大事件大派对，开机仪式的当天，这盛典的规模和隆重程度，会让人产生些微的恍惚，这还是一部电影的开机仪式吗？怎么感觉好像是柏林在举办一场全世界关注的大派对呢？

　　不光是这些明星大咖，很多别的行业知名人士，在这一天也出现在了柏林，他们有的就穿着普通的T恤，像是一个普通人一样，只不过是站在最内侧的位置罢了。

　　富豪、体育明星、商业名流、模特、时尚达人、歌手……

　　现场的大摇臂，随便在现场前几排的区域走一圈，那些在电视机前和网络上看这一次盛会的人，就可以去选择数明星了，完全不会无聊，在开始之前半小时，现场大摇臂和一些摄像机，主要的目标就是前面内侧区域的嘉宾。

　　在广场上，如同开演唱会一样，里三层外三层，那些嘉宾和外面的群众唯一的差别就是他们的身后是三层的安保，普通群众的身前是三层的安保。

　　在内侧区域，还是放置了一些折叠椅，也让众多嘉宾有一个可以休息的地方，然后就是各位影视大咖的出场，一个一个的出来，站在台上冲着台下挥挥手，每个人十几秒的时间，这就有点像是走T台，每一个人都上来展示一下，然后下来到休息区，跟众多的大咖一起，在那里等候着最后一个真正大咖的到来。

　　杨以辰其实是在两天前就看到了活动计划书，当时觉得挺可笑的，开机仪式就算有采访，他都尽可能会在一个小时内做完，还得是像在香江那种，开机要摆供桌摆猪头上香之类的，这样才需要一小时，可看这计划书，这要两三个小时，如果现场真有那么多的明星，杨以辰敢肯定这两三个小时的时间，会被拉长至少一倍的时间。

　　一个开机仪式，能被完成一个盛大的节日庆典，柏林方面这是有渴望一次大的宣传啊，还是世界规模的娱乐，已经匮乏到这种地步吗？奥运会世界杯等等大型盛会，满足不了民众们日渐匮乏的公众活动了吗？

　　他想了想，将要说的话又咽了回去，既然答应了全权交给柏林方面，那就任由他们玩吧。

　　外面数十万的民众聚集在广场附近，杨以辰则在酒店内玩着游戏，兄弟集团制作的《雪中悍刀行》端游游戏，全面公测，他也注册了一个帐号进入一区，在画面上，是满足了他的需求，很喜欢，玩了两天，可玩度也非常高，他也每天都在游戏中放松身心，至于拍摄《血色二战》，他已经彻底放下了，不再执着于到底能不能拍好，他所在意的不是成功，而是这部片子是否是自己想要拍的战争题材。

　　追求不一样了，过去是追求成功，现在是追求自我成功，我爱演戏，我也愿意万人瞩目。

　　拍我想要拍的戏，接受那些相信我支持我不以一次两次失败来论定我的粉丝瞩目。

　　从下午一点，直到接近四点，这另类的“T台秀”才算是接近了“尾声”，也亏得今天柏林的天气很好，略有点阴天，有些微风，不然里里外外这么多人，可就不是狂欢，而是遭罪了。

　　砰！

　　礼炮鸣响，这是宣告整个《血色二战》的开机仪式正式开始，与此同时，杨以辰走上了台，他也终于品尝到了当这部电影总导演的好处……


第1615章 给脸不要

　　万众瞩目。

　　一场聚焦全世界艺坛目光的盛典，作为压轴出场的人，不仅受到更多的关注，也让人知道你是什么身份地位，没有那个实力，你配压轴吗？

　　导演的身份是一方面，作为目前世界上最成功的一名艺人，已经开始有人将曾经把他比肩迈克尔杰克逊、猫王等人的说法，给否定掉，他在方方面面的成绩和影响力，应该说已经全方位的超越了前辈，并且有一个很重要的因素，要被记录在内。

　　他很年轻，三十出头的年纪，以如今男演员的职业生涯寿命，往最短了说，他至少还有二十年，这二十年间会发生什么，谁也不知道。

　　所以，当杨以辰走上舞台的时候，全场万人空巷齐声呐喊他的名字，台下那些名人，也都愿意站起身，鼓掌，欢迎这位压轴大咖的到来。

　　如果说《血色二战》找了杨以辰当总导演，是将他放在了如今艺坛最高的位置。那今天这个开机仪式，就等于是专门弄了一个平台，推杨以辰站到属于他的位置，以这么多的大咖和数以万计的观众来做见证人，如果他没有一个兄弟集团老总的身份，那今天的活动结束，他晋升为大师；有了兄弟集团老板的身份，今天活动结束，以后再提到杨以辰，那是大亨。

　　现场的欢呼呐喊声持续了足足有三分钟，杨以辰拿着话筒，站在舞台上，看着下面的人，嘴角含笑，未说话之前，先像大家微微鞠了一躬：“谢谢大家今天能来，一部电影会有这样的关注度，作为一名演员一名电影人，我觉得自己能够从事这个行业，是这一生最正确的选择。或许此刻底下会有人啐一口，靠，这又不是给你颁奖呢，你在发表获奖感言吗？”

　　他这句话说完，下面嘉宾区首先就笑了，观众们的反应有点像是海浪，层叠的向着远处滚去，更远处的人，就只能是听电视、网络传输信号过去的声音，比在现场听到的人，反应要稍微慢一点。

　　“是，我就是当做一次获奖感言在说话，我想这辈子自己都没有可能在比这更大的舞台上说一下自己的真实敢想了，谢谢大家给了我这样一个机会，我会拍好这部电影，尽自己最大努力让更多的人满意，我在这里也做一个承诺，无论什么困难，我都会克服。也在这里给诸位影视圈的大咖们提个醒，算是提前做一个先明后不争的安排吧。要么你别来，来了就别将自己当个腕儿，拍这部片子，拿出你当年第一次拍电影时的尽头吧，不然你来了，我也会将你赶走，为了避免到时候大家弄得很不愉快，不来是你最好的选择。”

　　换成别人说这番话，那肯定会让很多人嗤之以鼻甚至心生不满，也就是杨以辰了，有些人尽管心里不承认他的地位也必须承认一个事实，他说这番话是有资格的。

　　下面的观众是很买账，掌声呐喊声不断。

　　杨以辰就没有多说什么，他也不想多表达什么，更不想让人觉得他站在这个舞台上拼命刷存在感，这个你们梦寐以求想要来的舞台，在我眼里，它并没有那么重要。不重要的原因也很简单，不是我看不起它，是这样的舞台，我拥有足够的能力，随时想要拥有，还可以创造出来。

　　就在观众的掌声之中，他走到了台下，在自己的位置坐下，欣赏最另类的一次开机仪式，欣赏舞台上的歌舞表演，一个个歌手卖力的到台上去演唱，也曾有主办方的人想要邀请杨以辰登台献唱，被他拒绝，又有些不死心的主办方，想到了一个在之后很多年都觉得后悔的办法，也正因为这个办法，让全世界的人看了一出戏，一出不够精彩却足够任性的戏。

　　在这场戏中，没有受益者。

　　在这场戏中，杨以辰损失了一部分来自德意志的粉丝，得到的却是行业内的稳固地位。

　　杨先生，这尊称，附有愈发浓郁的尊重味道。

　　……

　　施耐德是这一次活动的总负责人，他已经得到了柏林方面的授意，一定要将这一次活动的影响力最大化，请了杨以辰两次，对方都拒绝了登台演唱。

　　施耐德眼珠一转，示意现场的主持人，在台上直接点出了杨以辰的名字，让现场的观众来迫使他登台，等于是直接将了他的军，你不是不上吗？那现在你就把主持人晾在台上吧？将现场那么多期待的观众晾在那里吧？

　　作为负责人，施耐德也想好了，得罪你杨以辰不要紧，我现在为谁办事心里很清楚，先将你弄到台上来，先让你表演着，都已经将你架到了那里，就看你是否在意自己的公众形象了，要是不为现场粉丝登台，事后肯定要被痛批，所以还是赶紧上台吧。

　　“好，让我们一起用欢呼声，迎接我们的辰上台！”

　　“我们的辰还有点害羞，大家的欢呼声再大一些，欢迎辰登台。”

　　“嗯，辰，这么多的粉丝都在等着你，我们现场有准备你歌曲的伴奏带。”

　　“呃……”

　　任谁都没有想到，杨以辰真的就翘着二郎腿坐在了下面，望着台上的主持人，一动不动，哪怕是四目相对，他依旧没有一点要站起身等上台的意思，完完全全就把对方给晾在了台上。

　　现场的欢呼声此起彼伏，远处的人不知道发生了什么，以为杨以辰真的要登台，拼了命的欢呼雀跃，到是近处的粉丝，看出了门道，似乎是主办方在强迫杨以辰登台，用粉丝和现场观众绑架他登台。

　　正当现场出现了一些诧异质疑的声音时，杨以辰站起了身，在这一刻，那主持人长长松了一口气，就觉得整个身体的力气一下被抽离没了，不管怎么样，总算是上来了，上来就好，总比不来要好。

　　当他和杨以辰面对面的时候，就觉得自己整个人似乎被一头猛兽给盯住了，本来是一身热汗，突然间就觉得浑身发凉，怎么下台的自己都有些记不清了，就觉得肯定要出事，事实证明人在特殊时刻的第六感，是非常准确的。

　　杨以辰拿过麦克风，面对着这露天广场一眼望不到头的观众，微微露出一抹笑容：“不是我不表演，今天我的身份是导演，并且，我最不喜欢的就是被人强迫，我已经跟主办方明确表示过不会登台表演，说实话，一场开机仪式，弄这么大，不是我所希望的，本想着既然都已经弄这么大了，就大家一起聚一聚，我也不要扫兴，不过现在我看这主办方到是有点给脸不要，得寸进尺。我承诺，未来会给在场的观众补一场演唱会，票价，八折。”

　　说完，径直走下台，整个台下的观众和嘉宾都愣住了，杨先生就是杨先生，他还真敢，完全就没有将主办方放在眼里，明知道这背后是柏林市政府，还如此“口无遮拦”，丝毫不留一点情面，从这一点看，全世界的艺人，也就真的只有他敢这么做了。

　　现场观众，纯粹杨以辰的粉丝，会理解他发火的原因，一些不是他粉丝的观众，想法也比较多样化，有理解有不爽有无所谓有不高兴，到是那些德意志的观众，情绪相对有那么一点点的极端，觉得杨以辰不该在这样一个场合不给面子，不就是上台表演一下吗？这不是你的强项吗？哪怕你随便唱两首歌，也是对我们大家的一个交代啊，就这么丝毫颜面不留的下台了，是不是有些过？

　　想法是多种多样，每一个人，都有自己的立场和角度，杨以辰管不了那么多，他上台是给多数粉丝一个交代，剩下，他首先考虑的就是自己感受，我很不爽，这一点非常重要，两次我明确表示不登台表演，你们赶鸭子上架，还用粉丝观众来绑架我，什么意思，真当我好欺负？

　　下得台来，前面是一片躁动，嘉宾们也都纷纷从两侧来到后台，准备要顺着这里的通道离开，眼见现场需要安保力量全面压制才能控制得住场面，作为公众人物，一旦被粉丝冲过了安保的防线，就算他们没有恶意，只是单纯的喜欢，都很容易发生不可预料的意外。

　　嘉宾最快速度撤离现场，安保最快速度疏散现场的观众，而在后面，施耐德还一脸愤怒的走向杨以辰，他真的是怒不可遏，不过是上台表演一下，你至于这个样子吗？现在前面一片混乱，这样你就高兴了？知不知道这样会给我们的后续工作造成多么大的影响？知道不知道一旦有一点意外，那就是震惊世界的大事，这个责任谁能负担得起，前面那么多人，稍微乱一点就有可能发生踩踏事件，真要出了，你杨以辰是不是就高兴了，到时候，看你怎么为自己的任性去买单。

　　他还没等开口。

　　啪！


第1616章 我还没完呢

　　一记抡圆了胳膊的大嘴巴，狠狠抽在了施耐德的脸上，这位那在柏林乃至整个德意志，那也是有头有脸的角色，正儿八经的伯爵，这一嘴巴扇下去，暂且不说杨以辰留没留力，此时此刻，正是前面嘉宾退下来的时候，他这一嘴巴，可是当着所有人的面，扇在了这位伯爵施耐德的脸上。

　　人直接被扇倒在地，脸瞬息之间就肿了起来，鼻孔穿血，干咳出两颗碎裂带着血迹的牙齿，人先是懵了几秒钟，随即是暴跳如雷，整个人如同要生吞活剥了杨以辰，蹦起来拿着手点指杨以辰，只不过还没等他说话，手指已经被掰住。

　　咔吧一声。

　　在场的人都听到了这声略微有些发闷的响声，施耐德就像是一只被突然间油烹了的大虾，刚下锅的时候还活蹦乱跳，转眼间就变得老老实实，蹲在地上缩在那里满脸痛苦表情，张着大嘴，想要发出声音却已经疼得暂时发不出任何声音，张大的嘴里流淌出献血，黏稠，从嘴角一路挂到地面。

　　砰。

　　对待给脸不要的人，杨以辰从来不会客气，顺势一脚，由下至上，直接踹在了施耐德的脸上，一脚下去，这位直接喷血飞出，落地晕厥。

　　主办方的人员和在后面的安保，自然不能眼睁睁看着，只是还没等他们上来替施耐德解围，乌鸦美仁等人已经出手将他们全部放倒，护着杨以辰离开后台通道，穿过后面建筑，直达后门另一条街道，上车离开。

　　人刚回到酒店，这件事就已经在小范围内传开，柏林方面自不肯就此善罢甘休，还专门让人先礼后兵的到酒店来找杨以辰讨一个说法，直接吃了闭门羹，随后，就是这“兵”的到来，面对着强势的杨以辰，对方也很强势：“杨以辰先生，你要知道自己现在身处何处，不要太过嚣张，这件事造成了非常恶劣的影响，如果你没有一个解决问题的态度，那不好意思，我想我们需要公事公办了，您也不想因为故意伤人罪，被全世界媒体报道进入警局接受询问吧？”

　　杨以辰：“那好啊，我等着你们将我带走，要不就现在吧。”

　　杨以辰让他们抓，他们也真的是不敢抓，这还没怎么着呢，华夏方面驻德意志大使就已经亲自出面了，不仅是华夏，美利坚、法兰西、英格兰等等国家的大使馆，都出面对此进行了解，说是了解，等于是间接表态，这件事我们关注着呢，杨先生是《血色二战》的总导演，今天又是开机仪式，当全世界都已经认定了这件事的时候，他的一举一动，就等于说某种程度上代表了那三十多个国家的利益，况且兄弟集团在这些国家都拥有着大量的产业，所产生的经济影响也非常大，他要是有什么事，肯定是会非常的热闹。

　　杨以辰接着说道：“用不用我帮你们通知媒体，我甚至都可以直接对媒体承认，刚才我动手打人了，你们走法律程序也可以，是要我坐牢还是要我赔钱，是遣送我离开德意志，还是说你们有更好处理我的办法，我都配合，走吧，我现在就跟你们走，免得你们不好交代。”

　　吓唬归吓唬，真要是把杨以辰带走了，那才是真正的不好交代，是一个甩不掉的烫手山芋，到那时候才是真正的麻烦，一个公众人如果不太在意自己的形象受损，或者说这件事无法让他形象受损，那与之相对的就是一旦你将他抓起来，将会面对的就是他全球范围内以亿为单位计算的粉丝。

　　这又是一个网络时代，几分钟时间一件事就可以传遍全世界，涉及到杨以辰这样影响力的人，没有真正事情大到必须公开处理，任何一个国家都不会想要兴师动众的搞事情，搞好了得不到太多的好处，一旦搞不好，彻底得罪这位杨大老板不说，自己在国际上的声誉也会受到影响，网络上更是直接会被来自全球的网民给轮番轰炸，到时候想要抹杀这影响所需付出的代价，真就不如直接从最开始，就哑巴吃黄连，该谁倒霉谁就认了吧。

　　这样的一种意思刚传到医院，刚刚接受完基础治疗的施耐德一听，直接翻白眼气晕了过去，没这么干的，他杨以辰又怎么了，当众行凶打人，好几百双眼睛都看着呢，就这么算了？人证物证俱在，凭什么就不敢将他给抓起来，让他在全世界面前现现眼也好啊。

　　另一边，见到柏林方面没有了反应，似乎默认了这件事，杨以辰反倒不干了，直接让宋得贤打电话给相应对接的人员，直接质问对方：“什么意思，我们老板两次拒绝了登台表演，现场还用观众绑架他上台表演，这对我们老板的名誉造成了非常大的影响，对整部电影的拍摄也造成了非常恶劣的影响，今天这一场开机仪式变成了一场笑话，我们需要一个解释，也必须给我们一个解释。”

　　尼玛！

　　有一些人，咬牙切齿怒不可遏，你杨以辰真是得了便宜还卖乖，我们都打碎了牙咽到肚子里了，这件事都不打算再提了，人都被你打了，面子丢的不是他个人而是我们整个主办方乃至后面的柏林，你还要怎么样？你还不干了？看来你真是要挑战一下我们的底线对吗？

　　如果此时此刻，有人当面问杨以辰这句话，他一定会毫不犹豫的回答对方：“对啊，我就是要挑战你们的底线，因为你们首先已经挑战了我的底线。我杨以辰在你们的眼中就算不得一个人物，不然你们也不会在我的开机仪式现场，弄那么一出戏来让我难堪。别人可以无所谓，不就是唱两首歌吗？就当给主办方面子了，会去唱，我不会，我现在得让你们知道知道，我杨以辰到底是什么人，不然什么阿猫阿狗都敢在我面前耍猫腻。这件事，你们有完，我还没完呢，必须给我一个完美的交代。”


第1617章 不在江湖依旧是传说

　　脸色灰青，脸上的红肿还没有消退，整个人显得格外颓废，施耐德完全没有了之前的意气风发，就如同一条昂首挺胸在街上行走的家犬，觉得自己是街道的主人，是这世界的主人，结果被主人用乱棍打得半死，拖到了街道上才知道自己不过是别人家的看门狗而已。

　　身上的伤还没有调理好就不得不出院，面对着所有人，他都没有办法抬起头，因为他离开医院的原因，不想对任何人提起，也无法阻挡所有人都知道这个事实。

　　他要去给那位杨先生道歉，求得对方的原谅！

　　无法想象，当他听到这个消息的时候，整个人都傻掉了，就觉得通知自己的人是不是搞错了，自己是受害者啊，怎么还要自己给对方道歉，这世界是怎么了，没搞错吧。

　　现实残酷的告诉他，这就是事实，没有搞错，鉴于外交压力和舆论压力、公众压力，那位杨以辰如今可不是一个单纯的导演，他的施压，就连德意志官方都必须重视，到他开始耍无赖，这边还真就得受着，因为在让施耐德平息这件事和将事情彻底闹大跟杨以辰彻底闹翻之间，很容易就做出抉择，选择前者，一个人丢大脸，柏林方面丢个小脸，事情就过去了。

　　你不去也得去，当时选择在公开场合架杨以辰上台的是谁？有人给你下达过这样的命令吗？是不是你自己自作主张？

　　施耐德很想爆粗口，却也只能是打碎牙齿吞咽到肚子里，主意确实是他出的，可他妈的我当时可是汇报了的，你们可都拍着手掌叫好，怎么，现在解决不了了，事情就都推到我头上了。

　　内心的愤怒最终并没有释放出来，施耐德清楚自己这个伯爵现在什么都不是，这一次如果这个雷自己扛了，以后肯定会对自己有补偿，是要面子还是要实惠，这个选择，再没得选择情况下，似乎能得到一些，就不算亏。

　　媒体记者早已经是闻风而动，他们是看热闹不怕事大，事情闹得越大越好，他们好有新闻素材来进行报导。

　　杨以辰所要的完美解释，施耐德公开道歉，声称是自己当时冲昏头脑，才会想要用现场观众的情绪绑架杨先生登台表演，那样能够给广告效应达到最好，也能够跟广告商多要一些钱，整个开机盛典也能够得到更多的关注更好的宣传。

　　“我错了，恳请杨先生能够原谅我，我愿意接受任何形式的惩罚。”

　　“好啊，乌鸦，帮帮他，施耐德伯爵都已经说了，他愿意接受任何惩罚，事情也不是什么大事，小惩大诫也就算了。”

　　施耐德这边刚说完，杨以辰根本不给他反应的机会，直接点头，顺势，乌鸦上前，咔咔几下，将其裤子给脱掉，只留下一个白色的四角裤，然后让他蛙跳离开酒店，这件事就算完了。

　　施耐德先是完全傻掉了，自己只是那么一说，绅士听到这样的话语都会不好意思去惩罚别人，他怎么这样不绅士，难道听不出来我这样只是对道歉的附加修饰吗？

　　随后就是愤怒，愤怒过后就想要反击，不过此时他人已经被乌鸦，一脚从房间内踹了出来，双手被绑在身后，用乌鸦的话说是方便他进行蛙跳，不需要再去分神控制手在身后保持蛙跳的一种平衡。

　　最后，施耐德只能是无奈接受这个事实，所有的屈辱都已经承受过来了，只要将面子舍弃，就这么下去，从酒店出去，自己就算是解脱了。

　　一狠心，一咬牙，施耐德做了。

　　……

　　杨以辰飞离了柏林，很成功的一次全球瞩目的开机仪式，最后的落幕稍有瑕疵，但这瑕疵也是针对德意志方面而来，在全世界范围内，很少有人会在意施耐德是哪一个，更多是看笑话的，包括看德意志的笑话，你们是不是傻，知道杨先生什么脾气吗？这么挑战他底线的去招惹他？你要招惹也行，不管怎么说人家也是大财阀的老板，要动你不准备充分一些，就这么一个傻缺，跑上去招惹人家，纯粹就是自找苦吃。

　　两个字，活该。

　　除了本国一些人同情施耐德，就没人会同情他，这样的傻缺，这一次不把脸丢尽，早晚有一天也会丢尽脸，根本就没有必要去怜悯他，杨先生提早让他认清自己是一个傻缺的事实，说实在的是在帮助他。

　　两天之后，《血色二战》剧组官方宣布，剧本进行调整，有关于德意志国内的一些戏份，将会进行调整，重要戏份还是会进行拍摄，杨先生会选择在华夏影视特区内，搭建专门的二十世纪四十年代的德意志本土城区，所有在德意志国内拍摄的戏份，要么调整，要么换地方拍摄。

　　言外之意，剧组，将不会再踏上德意志的国土半步。

　　这下，是德意志方面不干了，杨以辰就回复了一句话，就不再理会。

　　“我怕以后在那被打黑枪。”

　　拿一个施耐德杀鸡儆猴，没有什么威慑力，拿一个国家来杀鸡儆猴，威力十足。

　　威慑力是有了，杨以辰也付出了巨大的代价，得罪一个国家，普通人想想都会觉得恐怖，杨以辰也不例外，踩着德意志来成全他的地位，风光十足，暗地之中，等于彻彻底底将一个国家给得罪死了，稍微有一点不慎，就将遭受到毁灭性的报复。

　　有很多人问他，值得吗？

　　值得不值得，杨以辰自己也一时半会儿回答不上来，但他知道如果自己不这么做，那才会觉得不舒服，混了这么多年，要的东西不多，恰恰有些底线是他一直坚守的，面对着一个国家在某些层面对自己的敌视，就选择了退缩了吗？

　　不。

　　兵来将挡水来土掩，我杨以辰再也不踏入你的国土，离开了你的地盘，我如果连应对你能带给我麻烦的本领都没有，那我的兄弟集团也不可能发展成为国际大公司，早已经被瓜分的抓干毛净。

　　不管发生了什么，也不管德意志相关部门是如何的暴跳如雷，也不管用什么外交辞令和本国媒体途径在攻击诋毁杨以辰，他都当做没听见一样，带着剧组，进入到法兰西境内进行拍摄，很明显的，法兰西方面的负责人员，一个个都显得很是小心谨慎，给人一种生怕出一点错的感觉，明眼人都看得出来，这就是受到了之前开机仪式上发生那件事的影响。

　　得罪德意志这个代价很大，换来的是更为丰厚的回报，整个剧组，不管到任何一个地方拍摄，所在国家和国家里的城市，都会给予相对尊敬的合作态度，一些想要卡一卡剧组油水或是想要见缝插针加入一些演员的行为，直接都被杜绝掉，整个剧组相关负责人都不需要在为了这样的事情而烦恼。

　　整个下半年，杨以辰辗转二十多个国家，接近百个区域进行《血色二战》的拍摄，期间遭遇到了无数的麻烦无数的挫折，随便拿出一个，都能够让一个电影剧组感觉到头疼，在这部《血色二战》中，如果一个星期没有什么事情发生，上上下下到最后都已经不习惯了。

　　“没事发生，是不是要憋一个大的。”

　　不仅是剧组麻烦多多，所有的演员，但凡是算是主要角色的，都被杨以辰给折腾的如同一个特效武术替身一样，身上总是会留下一些伤痕，整天疲惫不堪，都恨不得躺下明天一大早就不起来，成为大明星之后，这种日子他们哪里感受过，内心是一大堆牢骚，可当他们看到导演之后，这牢骚也就自动消散。

　　要论苦，毫无疑问是导演这半年来吃的苦受的累是最多的，你都无法想象，一个在公众面前光芒万丈的大明星，无数少女少妇心目中最理想的男人，为了拍戏，会让自己变得胡子拉碴整日不修边幅，穿着破破烂烂满是血浆泥巴的衣服，天冷就裹一个军大衣，也没有时间去整理自己的仪表仪态。

　　这半年来，不止一次，媒体都拍到了他那般模样，最开始还当做爆炸新闻，附上照片，还能引得一时轰动，吸引大量的读者观众去看，时间长了，连媒体都不觉得稀奇了，甚至有两次杨以辰接受采访，就是这样的造型。

　　戴着一顶帽子，头发也不打理，脸上胡子拉碴，熬夜熬心血弄得眼窝有些黑，身上就穿着戏服，此时此刻的他，你根本就看不到一点偶像的模样。

　　时间长了，再看到他出现在媒体的新闻之中，就只剩下心疼，半年时间除了路程耗费掉的时间，每天拍摄时长都超过了十四个小时，演员和工作人员都可以轮换休息，本来导演也可以，但杨以辰稍微有点时间，就跟后期制作的团队，凑在一起去看前几天拍摄出来的素材和更早时间拍摄出来素材加工特效后的画面，在这其中寻找一些不太让他满意的地方挑出来。

　　拍摄十四个小时到十六个小时，他每天工作时间都超过了二十小时，亏得一直在辗转换地方拍摄，颠簸的路途就成为了他补觉的最佳时机，无论是飞机、船只、汽车，只要是暂时不是在工作，他第一时间就会合上眼。

　　这半年，他没有任何作品问世。

　　这半年，大家发现他依旧是媒体聚焦的焦点。

　　不在江湖，他依旧是传说。


第1618章 行业大亨

　　在2015年的年初，杨以辰将自己在华夏的一些房产，进行了销售，正值房价最高峰值阶段，曾经他留下的那些好地段房产，如今价格都翻了不知道多少倍，十年投资，性价比最高的投资实体。

　　他所持有的几大互联网公司的股票，也开始减持，包括他曾经支持扎克伯格的脸书，也都开始减持，一是作为股东，这些公司的股票涨幅已经达到了他所能够预料的极限，剩下的一年多自己所知道的历史里，涨幅还有，但也已经可以放手了，需要给这些合作伙伴更大的信心，不然任谁在自己企业的董事会里有一个大鳄级别的大股东，都会如鲠在喉，就算大家相处的一直很好，终归会有那么一个闪念，一旦这个闪念出现，蜜月期也就过了，之后就会逐步进入到开撕的状态。

　　《血色二战》拍摄了半年，吸引着全世界的目光，大家都在期待着这部戏到底会拍成什么样子？杨以辰突然宣布要减持几个大互联网公司的股票，造成了要比电影还要大的轰动。

　　别看阿里巴巴、腾讯、百度都是华夏的公司，但它们在世界上的影响也非常大，再加上脸书的股份，本身就是巨大的噱头，当杨以辰最后宣布此次减持幅度高达三分之一时，全世界都轰动了，无数的人提前找到了杨以辰，希望可以提前对他的股份进行认购，到时候再去与股份所在公司进行沟通，放心，绝不会让你杨先生当白脸，只要你点头，我们就跟股份所在公司高层进行联系，到最后我们是坐在一个桌子上，共同签署协议。

　　有人计算过，都不用说私下里协议溢出股价多少收购，就是以目前股价计算，四个公司，杨以辰能套现出一百多亿美元。仅仅是这笔钱，就足以让他做到华夏首富的宝座。

　　一百多亿美元，这不是电影票房，是实打实能够揣进杨以辰兜里的钱，甚至可以说，刨除那些数百年传承的古老家族，全世界现金流最充足的就数杨以辰。

　　又有传闻传出，杨以辰这一次联系了一些人，要铸一些金条，数量很大。

　　消息一传出，就有人进行分析，这是杨老板不相信银行的一种态度，他觉得放在银行是不安全的，他所谓的安全地方肯定是要自己掌控，没看都不要现金了吗？要用套现的资金直接自己铸金条存放起来，才是长久之计。

　　现在，只要是有一点点关于杨以辰的新闻，马上就会被放大，被仔细的研究分析，进而试图去深入了解他内心的真实想法，因为全世界都必须承认，在经济领域，在影视领域，你都不能忽视他的存在，他的一举一动，哪怕不是有意为之，都能够撬动这两个领域，区别就是撬动多寡而已。

　　前者，他能撬动一个角，让上面的人都感受到震动，会重视他的存在，知道他有那个能力让所有的人翻车。

　　后者，他直接就能撬动整个影视领域，这半年多以来，杨以辰是砸重金在上面，其他的大型影视公司，即便是联合起来的实力也不如他，跟他也砸不起，想要玩一些歪门邪道的会发现自己在这方面更不是他的对手。一个兄弟安保的关卡都过不去，在背后，似乎还有更为强大的队伍在保护着他和他的公司。

　　在他正式套现一百八十三亿美元之后，兄弟安保内部，有十个或是二人或是六人的小组，分别运送物资到指定地点，整个过程保密。

　　燕京。

　　四合院早已经竣工，唐老爷子和师轻舞都已经搬了进去，就连师轻舞的父母，也在这里拥有房间，时不时会到这里来住，虽说外面是嘈杂的老式大杂院区域，但因为这里的位置和居住的舒适环境，他们也愿意在这里享受一下具有华夏风格的豪门生活。

　　大院落，那是华夏豪门的一种标配，过去师老爷子活着的时候，那种荣誉感，某种程度上就是回家的感觉，我们住的是大宅门，提到回家，那腰杆都是直的，无形之中变成了一种叫做底蕴的东西。

　　这小一年的时间，陆续的，又买了周边一些房子，不断的进行扩建，直到老爷子觉得这个规模足够了，再大不合适了，才给叫停。

　　能容纳三辆车的车库，五个院子套在一起，工作人员居住和厨房是一个院子，老爷子自己一个院子，杨以辰和师轻舞一个院子，一个会客院子加客房，一个师轻舞父母住的院子，一半他们住，一半与杨以辰的房子相连封闭，弄了一个小型的保险库。

　　其实整个大院子的划分没有这么详细，像是老爷子的院子，随随便便两个厢房就能弄出四个客房来，居住和使用对他们而言，不止是够用，要不是改建装修的风格将这些院子套在一起，拉近了彼此的距离，你甚至会觉得这院子有点太大了。

　　保险库内，以搭桥金字塔的方式，在一个比较考究的装饰柜内，摆放着近百跟金条，黄橙橙的，拿在手里触感就会让人很有成就感，刚刚打造的金条，杨以辰现在家里放了一部分，不止是金条，在这保险库内，还摆放了很多东西，玉石、玛瑙、翡翠、古董名人字画之类的，盛世收藏嘛，尽管他不太懂，对这些也没有什么太大的兴趣，偶尔为之也是体验一下花钱买来一堆“废品”的快乐。对一个不懂不太感兴趣的人而言，那些古董，也就是“废品”，摆在那里在特殊时候都不如一碗白米饭吸引人。

　　对比这些，屋子中间的一个柜子里，堆放的一叠叠各国钱币，反倒更让他感兴趣一些。

　　当钱真的变成一堆数字的时候，作为主人，就需要用各种方式体现它们的存在感，不能让它们单纯在银行里成为一堆数字，或是单纯体现在各个投资项目上，那没有意义。

　　杨以辰只是让自己真是体验到有钱的一种感觉，弄了这么一个保险库，堆放着各种值钱的东西和大批量的现金，没别的，就是一个土包子的心理真实写照，我奋斗了十几年，该得到的都得到了，还没有真正来得及去享受一下暴发户的快乐，就已经成为了华夏首富世界巨富，只是买飞机买游轮，那太过的虚无缥缈，总觉得不太接地气，现在这种方式，太过土鳖，但感觉还不错，十几年的富豪生涯，杨以辰真正去享受金钱乐趣的时候并不多，忙碌于工作，执着于梦想，奋斗了这么久，一次《血色二战》的拍摄，他本人也受到了巨大的精神洗礼，这一次回来，什么也不想，安安心心的在家里休息一段时间，所有过去一年艺坛内发生的事情，他都不是参与者。

　　从金马奖到金像奖，从格莱美到奥斯卡，一系列的邀请，他都选择了拒绝，经历了德意志那件事，现在也没谁敢真的说架着他做一些事情，这半年来，没少在一些层面传出来自德意志的报复，明的暗的都有，就像是看谍战大片一样，各种方式无所不用其极的进行报复，结果就是并没有得到什么好的效果，反倒加深了彼此间的隔阂，杨以辰当然不配成为一个国家的对手，他再强大，面对国家都只是一个比较成功的个体，但在某些层面，他能够造成的影响却很大，大到整个德意志在最后发现各种手段无效之后，都只能是选择了默认那件事丢的面子。

　　你怎么也不能派出军队去对杨以辰进行围剿吧，各种暗杀都失败了，你的军队刚出自己的国界，马上就会成为世界的焦点，别说特种作战小队，出去两支，连杨以辰的衣角都没摸着就被干掉了。

　　杨以辰也不是白丁，也不是一个吃亏就忍着的选手，重金买死士，到你的国土范围内去捣乱，随便一个，所能造成的伤害和影响都是巨大的，你明知道这是他杨杨以辰干的，苦于没有任何证据，最后发现真的就只能是哑巴吃黄连，倒不是彻底没办法了，着实是这么跟一个人耗下去没有必要，所谓的面子如今在这个世界上并不值多少银两，眼看着与杨以辰彻底撕破脸皮付出巨大代价开干的价值远远超过了面子，德意志内部也受到了影响，开始有了不同的声音，以张清新带着钱来进行隔空腐蚀，或许这些声音起不到决定作用，却能在大家议论如何应对、整体动摇的时候，产生一定的效果。

　　最终，随着时间的推荐，大家也就默认了那件事已经过去了，没有说德意志这个国家让人笑话，大家也都清楚知道双方真实力量不对等，只能说杨以辰在小范围内给自己赢得了尊严，这之后在整个世界艺坛范围内，人家是真真正正大亨的事实，被得到了全面的认可，甚至，奥斯卡这一次还邀请他去做评委，传出风还要给他颁发一些成就奖想，都被他拒绝。


第1619章 “退休生活”

　　在四合院里，杨以辰专门有一个游戏间，外面保留着老建筑的古色古香，里面却是科技感十足，几乎一个遥控器就可以做到让整个房间的设备来一个颠覆眼球的转变。

　　虽说如此，杨以辰却不太喜欢用，他很喜欢布局时就按照他喜欢风格的状态。

　　首先是一个可进行手动变形的沙发，可以是两个大单人的，中间区域挪开就可以变成一个可躺下的沙发，软硬适中，躺着会有一种躺在床上的感觉。

　　面前的巨大电脑桌是专门设置的，有可隐藏的茶台，有嵌入到桌面下的辅助屏幕，有一个自动清洗水果的小水槽，在沙发后面的墙壁是一个大的保鲜柜和一个储藏柜，里面摆放了很多的东西，有烟有酒有茶叶有咖啡有牛奶有各种零食和水果、饮品。

　　电脑桌的前面墙壁上，挂着两个巨大的LED显示器，距离是根据杨以辰习惯的角度调整好，确保不会太近，又能够看得清楚之这显示器游戏界面时聊天打字区域的文字，无线鼠标无限键盘。师轻舞在家的时候，可以两人一起玩游戏。

　　兄弟集团开发的《雪中悍刀行》大型3D游戏，如今已经正式进行运营，情况远超预期的好，虽说仍旧是一个RMB玩家会占据绝对优势的类型游戏，但却给了经验丰富运气好时间长的普通玩家一个追赶的机会，追赶的距离很近，足以保证人数的优势是能够灭掉超级RMB玩家的，这在华夏目前的游戏中就已经算是非常厚到，而RMB玩家也可以让自己的帐号达到更厉害的程度，只是这程度单纯靠你充钱买商城道具是做不到的，有一些装备，是需要副本和野外大团BOSS运气掉落的，这也给了职业玩家生存的空间，让更多的人愿意进来当做“淘金者”，为了尽可能杜绝多开号的弊端，实名认证，一个身份证一个帐号，且每一次登录都需要手机扫描指纹认证，除非你用身边亲戚朋友身份证注册了帐号，每一次登录还能让他们给你验证，那你能够实现多开。

　　杨以辰的游戏人物，目前是典型的人傻钱多，但却缺少很多运气掉落的部件，尽管他花了高价在游戏自带的购物平台去进行收购，还是因为没有时间，没有办法做到尽善尽美，但也就因为如此，反倒勾起了他玩游戏的乐趣，没什么事跟着去打打副本，鉴于自己不熟悉很多时候都充当一个装备好的打手，没事就在购物平台里转悠，购买一切自己用得到的东西，他的这个帐号也因为人傻钱多而在服务器内出名，如果那些平日里说他是傻大款的人知道他就是杨以辰，一定会惊掉下巴。

　　拍了半年的《血色二战》，回来后杨以辰是一动也不想动，拍这部片子是真心让他感觉到了乏累，就连《雪中悍刀行》的第三部，现在都迟迟没有建立剧组拍摄的意思。

　　要知道他这半年可不光是拍摄，所有后期制作已经完成了八成，所有需要他这个导演意见的地方，全部都已经处理完毕，剩下一部分的工作就等着Y-Y-C最顶级的团队来完成，他只需要进行最后的审核，整部片子就可以宣告完工，以这部片子在世界的影响力，只要他这边宣布成片出来，全世界铺天盖地都是关于它的新闻，根本就不需要宣传，只要他杨以辰敲定了上映档期，全世界所有电影，包括动画电影都会为它让开道路，让它真正意义上独享整个世界的院线。

　　今天宣布要上映，明天全球同步，都毫无压力，这就是《血色二战》所拥有的魅力，甚至有传言说，今年本来要上的几部奔着拿奖去的影片，也都在延缓制作的进度，谁也不想在奥斯卡戛纳等等电影节上，与这部倾注了全世界最好导演最好演员最庞大拍摄阵容最恐怖投资的电影正面硬碰硬。

　　趁着最后制作的阶段，杨以辰回到燕京，享受着自己的藏宝库那种土包子的乐趣，玩着游戏，陪着日渐衰老的小姥爷。

　　也不知道是故意还是如何，师轻舞并没有因为他回来而结束自己的探险之旅，也给杨以辰留出了足够的空间时间，让他可以每天都与那些红颜知己见面，诉诉相思之苦。

　　……

　　游戏房内，杨以辰叼着张清新递过来的烟，注意力都放在了游戏里，抽了两口烟发现自己对于这东西越来越抗拒，也就掐灭，淡淡说道：“关于华夏兄弟集团这边股份，我准备拿出20%，你按照这个名单，均分给她们吧，不用对外宣布什么，另外再拿出5%，你们这些公司元老，拿钱来认购。”

　　张清新从一旁的储藏柜内，拿出一盒顶级雪茄，很专业的用工具处理好一支，坐在沙发靠背上，点燃，吸了一口：“不知道的，还以为你要聚拢现金跑路了。”

　　杨以辰哒哒的敲打着键盘按着鼠标：“要不，白送给你们。”

　　张清新撇撇嘴：“别，我们可不是跟你一个被窝的，该花钱还是得花钱，不然睡觉不踏实。你真决定一点也不解释？”

　　杨以辰盯着对面墙上的大屏幕，很专注的跟着队伍下副本，两人说话的时候，屋内的音箱内还时不时传来队伍里面队员语音说话的声音。

　　“解释什么，全世界都知道的事情，没必要解释，我现在是怕她们不接受，反正这个任务交给你了，办好了有赏。”

　　张清新双手枕在脑后，叼着雪茄，一副兴趣缺缺的模样：“行了，你玩吧，我走了，诶，对了，你说我要是跟你一起退休了，你玩游戏有美女相伴，我干什么？”

　　杨以辰终于将注意力从电脑屏幕上抽出来，随手从一旁的果盘内，拿出一个苹果扔了过去，张清新也好似背后长眼睛了一样，接住。

　　“你退个屁休，放心，以后有的是你忙的，我工作量逐步减少，惹麻烦的概率就会增加，全靠你给我善后呢。”

　　张清新知道这是玩笑话，三十多岁就退休的成功人士，可能吗？况且杨以辰是那么热爱演戏，热爱他的粉丝，他现在的状态只是已经开始享受生活的状态。将自己身边重要的人后路到安排好，不为别的，只是用这样一种方式，宣告他一直不能也永远不能公开去说的“感情主权”。

　　“《血色二战》你准备定什么档期？”临出门之前，张清新还是八卦了一下，这现在可是全世界艺坛都在关心的一个问题。

　　“华夏新年。”杨以辰斩钉截铁，这样一个特殊的日子，他希望具有华夏色彩，至于别人怎么说，他现在根本不会在意，我想怎么样就怎么样，奋斗了十几年，现在的我终于有资格可以任性的做事情了。

　　张清新没有蠢到去问一问你杨大老板害不害怕失败，这么多年过去了，这个男人，似乎从来就不知道什么是害怕，有些时候，他不得不去想，杨以辰是不是上苍的宠儿，除了拥有在这个行业无尽的才情之外，竟然还有着一具根本无法用科学解释的变态身体，这几年，一年一个台阶，身体素质是越来越好，也就身边几个贴近的人知道，如果他此时真要是拿出全力来，百分百是会被全世界相关类型科学家盯上，想要切片他研究一下为什么人可以做到在不超出物种范畴的情况下，做到那般极致的强大。

　　一拳，能够将指厚的钢板给击穿。

　　一个侧踢，能将一个成年人如同皮球一般给轰出去，踢到的部位，整个支撑身体的筋骨，全部会给踢碎。

　　游泳，跑步，只要他喜欢的项目，都可以打破世界纪录。

　　这样的人，手里握着让全世界人都羡慕的财富，还有着明暗两支堪比军队的武装力量，在国际上还拥有着大慈善家的头衔，自身还拥有着即便一切都失去都撼动不了他生存状态的实力，要说他不是上苍的宠儿，张清新真不知道该是怎样的人，才能跟杨以辰的人生去媲美。

　　张清新刚上车准备离开，就接到了杨以辰的电话，知道对方这是突然想起了什么要交代自己。

　　“喂。”

　　“你帮我通知一下贤哥，对外可以宣传说，雪3的拍摄上映，会跟着游戏的进度配合而出。”

　　“你大爷，杨以辰，你就懒到自己给宋得贤打电话都觉得是负担吗？”

　　“呵呵，顺手就给你打了过去，反正都一样，不跟你说了，下副本了。”

　　张清新是真想爆粗口，想想又笑了，现在这杨以辰做的比自己要极品了，原来自己当年在别人眼中，就是这个样子啊。原来，我行我素是这个样子，自己做远不如看着别人做体会的深。

　　“那好吧，我现在知道了一个秘密，放在心里怪难受的，我也跟别人说说？”

　　很快，《血色二战》将于华夏大年初一正式全球登录的消息就传了出去，一时之间，所有与这部戏相关的人，都被媒体所追问，兄弟集团门口的媒体休息区，宣告位置不够，宽松的环境变得拥挤。


第1620章 时间快到了

　　杨以辰得到消息的时候，正靠躺在沙发里玩游戏，今天很舒服，游戏里的副本都顺利过关，并且得到了一个不错的佩饰，同时在交易市场上，谈了一笔大买卖，对方好似是那种专门职业打BOSS的团队，手里有不少的稀奇古怪东西，尽管对方狮子大开口，他还是没有还价，要求就一个，都卖给我，别人出一千的，我给你一千五，你只要别坑我，我永远高于给你报价最高的人五成。

　　五十多万花出去，实力提升了一截，心情格外的爽，跟小姥爷吃晚饭的时候还喝了二两酒，也没有今夜去某位那里“就寝”，叼着一根牙签，控制着游戏号进行游戏里的挂机，这游戏最大的特点就是即便你二十四小时刷怪升级，其效果也不如打副本或是进行一些高难度的任务来得好，杨以辰这是在喊话收东西，顺便挂挂怪，要知道挂机在这个游戏是一个比较奢侈的行为，普通帐号想要无脑挂怪是不现实的，必须有操作才能不死，也就只有顶级的大号，一身装备才能支撑他们刷怪无脑挂机练级，并且每一个小时都会消耗大量的药品。

　　宋得贤打来电话，说是张清新“极其无聊”的将消息给透露出去，说是《血色二战》要在华夏农历大年初一上映，现在媒体都整个疯了，公司门口媒体休息区人满为患，各路中高层都在接到来自各界媒体的电话，全部都是在证实消息的。

　　“那就宣布吧，就定在华夏农历大年初一的中午十二点正式全球同步上映，其它国家地区自行调整时间。”

　　宋得贤带着一点担忧说道：“不需要提前沟通一下吗？”

　　杨以辰道：“不需要，有人问到你，你跟他们顺便提一下，我不打算弄什么首映礼，如果非要弄，在华夏弄，就在燕京，如果他们要一个理由，你就告诉他们，我休息在家打游戏，懒得坐飞机来回飞。”

　　宋得贤的脸，此刻就是一个囧字，老板可以这么说，他却不能这么回答外界，只能是以老板长时间高强度拍摄，身体不适，医生建议修养近期不要远行。

　　首映礼是肯定要弄的，放在哪里不过是一个博弈的过程，杨以辰只是拍板将整个过程给节省掉，要弄就来华夏弄，那么多大导演，世界顶级演员，各路大咖嘉宾都凑到华夏，这是他杨以辰为华夏艺坛所能做出的最大贡献。

　　华夏艺坛不是要一个进入世界艺坛的大门吗？兄弟电影给了他们敲门砖，杨以辰帮他们推开门。

　　现在，华夏艺坛觉得还需要一个舞台，那好，我杨以辰将舞台也给你们搭好，甚至唱什么戏我都给你排练好，你们需要做的就是让自己能够站在舞台之上。

　　尽管是晚上，宋得贤挂断电话还不到十五分钟，他只通知了几个人，结果不到十五分钟，网络媒体已经将新闻发出来了，数家门户网站和主流视频媒体，全部都刊登了这一条消息，有的甚至还以图片搭配弄出来一个新闻视频，瞬间就打消了一些人觉得这是假消息的想法。

　　一波平息，是没有关注这件事的媒体给公司高管打电话了，可来自各个国家的相关负责人，开始疯狂打起电话，尤其是北美方面，他们觉得首映礼应该放在好莱坞，首映时间你杨老板定了也就定了，可这地点嘛，我们是不是可以商量一下。

　　宋得贤等人的回答都很委婉，表示这是老板的吩咐，老板身体为了拍这部戏受到了较大的损伤，目前正配合中医进行调理，每天都需要有一定时间要交给调理，不适宜远行，除非首映礼没有杨以辰出席，那就可以了，要不然你们在好莱坞办首映礼，我们杨老板就不参加了。

　　这是宋美茹想到的招式，反将了对方一军，你要敢顺势说那好吧，杨老板不来是个遗憾，宋美茹直接告诉大家，对方要有这意思，直接挂断电话，通报老板，前因后果讲明白，让老板来处理。

　　我们将你们的军，那是告诉你们，按照我们说的办，不是给你借坡下驴的机会。

　　办事地道，处事霸道。

　　这现在就是兄弟集团的风格，与你共事，便宜肯定是让你来占，我们让出绝大多数的利益给你们，可你们要是还不知足，想要更多的多吃多占，那不好意思，我们不是惯孩子家长，即便被你们冠以霸道的头衔也无所谓，肯定会一巴掌就抽回去，别的先不说，先打疼你再说。

　　最终，也都默认了这个事实，大家开始筹备在华夏新年阶段，在燕京举办一场声势浩大的首映礼。

　　元旦过后，纳斯达克，有来自不同国家不同种族不同肤色的十几个人，在这里敲钟。

　　兄弟安保，正式在纳斯达克上市，敲钟的十几个人，都是公司内的安保。

　　杨以辰作为兄弟安保的当家人，也出现在了纳斯达克，没有一个人会觉得他是病秧子，丝毫看不出他有半点身体不舒服的模样，一些媒体，一些公司高管，心里都在暗自苦笑：“我的杨先生杨老板，哪怕你给好莱坞给欧洲电影市场一点面子好不好，装你也装个一两回，你这样，是在打他们的脸吗？”

　　杨以辰是故意的，一个首映礼，你们都叽叽歪歪的，这要不是我，换个人拍完了你们是不是就直接摘桃子了？他的这个提议得到了华夏方面的大力支持，华夏方当然希望这一次的首映礼放在燕京，看看柏林，尽管闹得很不愉快，可那一次开机仪式的效果却是显而易见的，这一次是首映礼，声势规模都要大于那一次，杨以辰这小子有良心，这一次的大好处，我们可就不客气了，全部都揣进兜里了。

　　……

　　兄弟安保上市之后，股票连续几个涨停板，大家对于这样一个全世界范围内最为正规影响力最大的安保公司，给予了最大的肯定，做安保公司成功的人不少，但他们没有杨以辰那样打的个人影响力，使得所做的安保公司也只是在业界有一些名气，对公众而言还是比较遥远的。

　　兄弟安保则完全不一样，人尽皆知，就连华夏一个三线城市的大几千万或是勉强过亿的老板，都想着在兄弟安保的分公司雇佣一名司机，顺带着连保镖的活儿都干了，花的虽说多了一些，但值得啊，过去想要弄一个好的侦查退伍兵或是武术散打冠军之类的当保镖，那是可遇不可求，现在只要你拿出一个高级白领的薪酬，就可以拥有一个非常安心的身边人。

　　如此，也使得兄弟安保上市之后得到了更多人的信任，其发展也进入了最为迅猛的高峰期，就华夏而言，所有省份直辖市，尽数有兄弟安保的分公司，在国外，也有近百个国家有兄弟安保的分公司，其麾下的安保人员得到了大批雇主的认可和赞赏，伴随着如潮好评，兄弟安保的股价也在直线上升，整个公司的市值也体现出了井喷的效果。

　　全世界都在说，这钱让杨以辰给赚飞了，也难怪人家现在不愿意搞创作了，可以理解，功成名就要什么有什么。

　　其实杨以辰表现出来的强势和霸道，甚至有一些独断专行，其实有很大程度就是现在的年份距离他所了解的“历史”，时间就要重叠，这也就意味着，他再也不是那个无所不知的人，十多年的奋斗，他不怕那个时间点的到来，早就拥有了足够的心理准备，现在他所做的，不过是提前给自己做一个形象转变，让大家开始渐渐接受一个并不愿意过度消耗自己才情的杨以辰，只是偶尔才会有一两个好的作品出来。

　　这几年观众的抱怨就少了很多，大家渐渐接受了杨先生亲自创作作品减少的事实，不过有《血色二战》这样的大命题在，大家都能够理解，肯定杨先生是将所有精力都放在了这上面，才会导致他别的作品数量减少。

　　时间重叠不是什么了不得的大事，未知才是最可怕的，不过也好，就让我过一过正常人的生活。

　　命运的转折节点，还有一年多就要到来，杨以辰已经很少会想起重生前的自己，他也不惧怕可能出现的各种结果，现在的他已经完全融入到目前的生活之中，再回头看那些红颜知己，已经没有了刚重生那几年我这是泡上了大明星的感觉，现在的他，单纯就只是因为爱因为感情再和她们相思相守。

　　他的心里，将那个时间节点，当做自己人生的一个标尺，在那之后，如果没有意外发生，自己就会全心全意为自己而活。

　　……

　　燕京火车站的站台上，马裤长筒军靴，皮夹克，鸭舌帽，背着一个大的登山旅行包，手里拎着一个不算大的笔记本电脑包，师轻舞走下火车，拒绝了几个在车上就很热情与自己连续的男士帮助，看着已经站在站台上的身影，点点头笑了笑，并没有让对方帮助自己拿东西，一个眼神递过去，先离开再说，在对方的引领下从特殊的通道走了出去，避免了和大批人流一起去拥挤。

　　车子就停在门口，车窗已经按了下来，师轻舞这时才将背包和电脑包递给乌鸦，面对着打开的车门一个健步上去，直接做到了杨以辰的腿上，扑面而来的凉气并没有让杨以辰有任何不适，摸着透过鸭舌帽延伸出来的马尾辫，现在的她，真的为我长发及腰了。


第1621章 值了，有了

　　洗去疲乏，在游戏间内，就是两个人一起玩游戏，这一路的游历世界，但凡是在有条件的环境中，师轻舞也会玩玩游戏打发时间，偶尔找到一处好风景的酒店，还会在酒店房间的阳台，望着好风景一玩游戏就是一两天。

　　《雪中悍刀行》的游戏，不能说有多少新意，胜在一个用户体验角度来进行设置，我不能做到让方方面面的玩家都满意，至少我会照顾到大多数人的权益，会平衡好各种意见，至少狂喷这款游戏的人不太多。

　　平日里两个人在一起就喜欢安静一点，一起看看电影看看书，现在是一起玩玩游戏，生活一下子回到了某个原点的感觉。

　　早上起来一起在跑步机上跑跑步，白天各自做着自己的事情，晚上一起吃饭，饭后一起玩玩游戏，每天周而复始，明明不是普通人的两个人，开始有了普通人生活的模样。

　　各种活动都不参加，新年就在四合院过，今年是和师轻舞的父母一起过的新年，没有传统中的那么热闹，但对于他们每个人而言过得很舒心，完全按照那过年最喜庆的年代去进行布置和采购，除了杨以辰出门不方便之外，全家人一起上阵，到市场到超市去进行采购，屋子的布置，年货的准备，年夜饭的安排，包括春联也都自己一张张贴好，每个人都买了一件红色的唐装，家里准备了足有数百个的红包大小不一。

　　热热闹闹的除夕夜，老爷子也坚持到了十二点，吃了两个饺子，等到杨以辰和师轻舞给拜年之后，才睡下，这两位跑到游戏里玩了一个通宵，两个人的手机全部都调成了静音，电话、短信、微信，一概不予理会，尤其是杨以辰这边，成百上千条的微信、短信，反正也不管是谁了，一概不理，玩到天亮，也不管今天是个什么日子，师轻舞对于外面那些喧嚣没什么兴趣，她骨子里也是个很冷的人，家里迎来送往她也懒得参于，最后属于杨以辰和她的这个院子也没有什么人敢来打扰，是她到前面跟一些来拜年的亲戚朋友见面，面对着几个还算亲近堂亲表亲或是晚辈的女孩邀请自己逛街的要求，直接就带着她们到了自己的院子，打开厢房的门，里面八十多个平方，就是一个衣帽间。

　　里面，不说挂了多少衣服摆了多少鞋子，单单是没有拆封的商品，就堆积了整整一面墙，各种品牌的服装应有尽有，有手表、包包的品牌是杨以辰的合作品牌，每一年每一季有新款都会给他这边送来一份，放到外面，那些包包足以让很多女孩子疯狂。

　　确实，既然人家不享受逛街的乐趣，这间屋子就是告诉所有人，师轻舞确实是没有什么逛街的必要，一些晚辈还等着看她这个超级大富豪的女人是怎么花钱呢，结果非常满意，十万八万的包包，一些各品牌的奢侈品，每个人离开的时候都抱走一大堆。

　　能花现在不牛了，牛的是能送，还是很风轻云淡的送，根本就没将这些价值不菲的东西当做一回事，也没有故意在你面前炫耀的意思，送的很真诚，价格也确实不当回事。而在今天这个日子，能让她们更感兴趣且能让她们离开的，是最后师轻舞送给她们的“一个电话”，宋得贤的电话，凭借这个电话，她们可以到现场去观看那世界焦点的首映礼。

　　看着她们满心欢喜的模样，对比而言，师轻舞更喜欢自己在大自然里的感觉，更喜欢自己在世界各地和那些驴友一起游历世界的感觉，更喜欢安安静静玩着游戏感受另一种人生的感觉，从她很小的时候就进入部队为了家族而战，她就已经与普通人的生活远离，回归为了心爱的男人长发及腰，却发现自己虽说可以重新融入普通人的生活，依旧更喜欢自己这些年的生存状态。

　　我行我素，没什么不好，现在的自己，拥有了我行我素的资本，还不会对不起任何人。

　　一个屏幕是游戏，一个屏幕是朝廷六台，靠躺在沙发上，感受着平日里杨以辰的状态，师轻舞嘴角微微上扬，什么样的生活，还是自己选择的最为舒服。

　　电视里，红毯开始，汇聚了全世界最优秀电影人的首映礼，展现出了比奥斯卡红毯还要牛的B格，尽管有些人内心有些不甘愿，却也不会浪费一次这样在全世界观众面前露脸的机会，就算被人说跑到华夏来蹭红毯又如何，华夏以前的艺人不也总是跑到好莱坞去蹭红毯吗？三十年河东三十年河西，我们奋发图强努力就好了，就算你杨以辰再厉害，目前的主流市场依旧是融汇了全世界文化的好莱坞。

　　中午十二点首映，这可算是开天辟地头一遭了，九点半红毯即宣告开始，这还是大幅度压缩了，否则得再提前一个小时还不止，很多人并不是特别想走红毯的，那就都不走了，杨以辰作为影片的总导演，以非常任性的姿态，选择了不走红毯，而是在后面搭建的会客厅内，跟一种电影圈的大佬，国内外顶级的制片人导演，坐在一起聊天，前面的热闹，来自全世界数百家媒体的关注，他们都不关心。

　　倒也不是所有人都有这个觉悟，一是看到别的同级别的都选择了放弃，自己再硬上去显得很没品，再者也知道今天的画面确实是都在明星的身上，别人上去，肯定没什么画面，汇聚了全世界大家最熟悉的文体明星，吸引了所有媒体的聚焦焦点。

　　奥斯卡上大咖多吧？

　　在今天的首映礼上，真真就不够看了，很多人都在说，杨以辰拍的这部片子，肯定是数明星，从开始第一秒钟，出场人物九成以上都会是明星，大家进来客串一两个镜头，你从头至尾去查，都别说你将所有人认出来记下来，一些阴谋论的人直接说，你要是能查准一共有多少个明星都算你赢。

　　比起上一次的开机仪式，燕京方面给予了更多的支持，无论从哪方面来讲都要比在柏林热闹，又正值华夏农历新年，带有完全华夏味道的首映礼，年味十足，也让全世界的人看到了专属于华夏的各种文化。

　　这一次杨以辰上台，场内是掌声一片，场外是声震天，很难想象大年初一这样一个街道人流都稀少的日子里，这部电影、杨以辰和众多的大咖们影响力这么大，早早的，在举办首映礼的地方外面，就聚集了十几万人，也不知道从什么时候开始，杨以辰的经典歌曲，世界经典的各种歌曲，就形成了歌声的声浪，开始在场馆之外响彻开来。

　　“谢谢大家，我心里挺忐忑的，一直都期待这部电影可以有好的成绩，但这不是我说的，是靠你们，真的好看才值得你们期待，要是不好看，没事，我也做好了被现场观众砸臭鸡蛋的准备。”

　　人狠话不多，杨以辰用典型的自信姿态，只在台上占了不到一分钟，也没接受首映礼主持人的访问，现在的他，是制定规则的那个人，不会拘泥于固有的形式和规则，他要做的就是打破那些固有的东西，让该还原到最初状态的电影，重新焕发出他想要的那种生命力，至于肩负着多大的责任和是否可以适用全世界，他没想过那么多，也没想过这很的全部担起来，每一个人都有无形之中的历史使命和别人强加给你的历史使命，如果能够完成前者，就已然是一个非常优秀的人了，也对得起你所从事的职业和你取得的成绩。

　　这个舞台，他留给了更多需要去展示的人，也不反对首映礼的时间稍稍超出了十二点，上下差一点的影响不是太大，不过看这架势，杨以辰知道观影后的西式宴会，将会成为另一个展示的舞台。

　　十二点十五分，电影开始，万众期待和瞩目的巨制，即将在全世界的面前展示它的真实面目，所有人都在脑海中去盘旋战争戏的开场模式，却发现自己都猜错了，整部影片的一开始，呈现在大家面前的，是一个非常唯美的画面，一个居高临下俯冲的视角，缓缓的去展开世界美景的一幅幅画面，跟那种体验馆里面，急速体验全世界名胜古迹3D效果有些相似，只不过电影的速度，是以唯美舒缓温暖为主，就好似你置身于天空之中，沐浴在阳光之下，游历这个世界。

　　旁白，画外音，来自于杨以辰，淡淡的阐述着一个他所生活的世界，这个镜头持续了接近一分钟，没有任何转折，画面里的暖色调也没有直接生硬过渡到黑白惨烈的画面，而是在画面之中，先出现了一所烧毁的房子，然后是家畜的残骸，是被炸毁的桥梁，是被染红了的河水，进而是尸体，画面就是在这样的缓缓转换之中，从和平进入到了战争，最后，在海边，一艘巨大的游轮前，俯拍的视角，渐渐向下落，落入到一个年轻人的身体内……

　　男主角，杨以辰所饰演的北平大少，正跟着自己的同学，离开战火硝烟的地方，厌战的一群人，他们想要探索整个世界，却发现这个世界已经被战火席卷，他们想做的事，都已经不再是那鸟语花样充满了幸福感的世界里应该有的事情。

　　路遇战斗，遇到一群特殊的军人，遇到一群混蛋……

　　当他们以为自己正在适应战火年代时，消息传来，北平大少的家乡，遭遇战火，家中亲人渺无音讯，他想着，我要回家，最安稳的海路，因为一些意外不得不改道，他需要穿过战争重灾区，才能在另一个区域登船，并且船只只能在魔都登录。

　　一个人和一群人的视角，展示整个二战大格局前期的画面感，很少有那种大家以为的战争大场面，单就是用这些点对点的小场面，充分展示了战争的残酷，每一个细节，杨以辰都做到了精益求精，过去战争戏中某些得过且过不值得消耗太多的细节，这一次他全部都做得格外精细，哪怕只有一秒钟，他也要这一秒钟在整个一个连贯的画面内，带给观众最顶级的视觉享受，要让他们知道，不一定非要大场面才震撼人心，以小见大更能够震撼。

　　第一个震撼人心的镜头就是让无数电影人都觉得挺不思议的画面，观众们更是有一种身临其境的感觉，本来就是3D巨制，别人拍摄炸弹炸毁房屋的镜头，先内后外，分镜头拍摄，而这一次杨以辰直接就在内部拍摄，纯正的真实爆破，还原最真实的感觉，摄像机和摄影师，被特质的防爆破玻璃做成的罩子罩在里面，在可能拍不到完全清晰但却完全真实的环境里，去真实还原爆炸的状态。

　　屋内的人，一比一全仿真比例，里面还装着血浆包，最牛的是这仿真比例的人不是过往那种重量差不多外形差不多的填充人形，而是在里面还嵌入了根据人体骨骼制作的骨架，爆炸的效果很逼真，唯一差的可能就是真实血肉模糊那种超过正常人所能接受范围的观感，也是杨以辰综合考虑之后故意做的效果差一点，但效果的真实度是没差的，包括他自己都亲自上阵，当时吓坏了全剧组的所有人，尽管这种爆破是以各种技巧配合下，模拟出来的真是爆破，光是炸一个房子，真炸和模拟炸就做了接近一百次，才做到内外效果接近一致，这模拟炸就是内部爆炸的杀伤力弱一些，墙壁的坍塌是靠外部结构的一些变化。

　　杀伤力再弱，那也是真炸，摄影师敢拼命的没几个，特效替身演员也有些打怵，是杨以辰身先士卒，首先被炸了一个浑身黝黑，呛得出来咳了半天，这才让剩下的人敢去拼一拼这种真实的拍摄场景。

　　到电影上映，呈现出来的画面感，绝不是镜头拍一下内部，出来拍一些外部爆炸，而是镜头本身就在这房子内部，整个爆炸所产生的那种感觉，完完全全真实的呈现出来，就这一个镜头，就已经让无数的人拍手叫绝。

　　第一部以杨以辰饰演的大少和他那些走走来来的伙伴，回到战火刚刚平息被统治了北平为结束，可以说第一部只在最后阶段展示了一点远东战场的残酷，更多，还是以欧洲主战场作为拍摄主体，从小喻大，从大见小，一个个小到几个人的故事，一个个大到数个国家的画面，都以一种娓娓道来的方式，带有非常强烈故事目的讲述出来，从一个个能够吸引观众去看的故事之中，将战争的多方面视角，全部都展现出拉力。

　　不是说一场残酷的战斗，死伤无数，展现的就是战争的血腥残酷。杨以辰改变了这样惯有的呈现手法，规模战斗想办法呈现出对和平的渴望，一顿晚饭去呈现战争带来的残酷伤痛，不是为了可以炫技巧而这么做，是在资料收集的考证之中，一个个随之而来的小故事，给杨以辰带来的灵感，都是真实发生的，完全就是真事，自然也不存在硬塞入什么道理的意思，观众看了的观感也不会觉得太假，觉得是为了表现什么而表现什么。

　　那些小故事，都是发生在战争中很微小的一件事，但放在如今这个时代，那就充满了战争的时代感，那些大家觉得战争中该有的东西，都在这些剧情里体现出来，杨以辰也正是因为这些故事的灵感，给整个剧本制定了主线脉络。

　　他认为，一部电影的主线脉络可以不必弄得那么复杂那么高大上，不一定每个故事都得有所谓的创新，每一个人都会讲故事，却每一个讲出来的故事精彩程度不一样，一个新绝的故事点子，不是那么容易出来的，与其非得去追求新，不如将我们并没有完全做到极致满的东西，努力去补充做好，就像是战争片，过去的表达方式，趋于统一格式化，杨以辰擦着边，找寻到了一种属于他的方式，这片子，就成功了，再加上那种完全颠覆过去拍摄手法的真实效果拍摄，就连中弹的感觉，他都要求以最新模拟的感觉，让每一个演员来体验一下，如果你被打中了一颗子弹的那种疼痛感，然后记住这种感觉，在表演的时候，真正做到真实，而不是麻木或是浮夸的表演，哪怕是一个只在镜头里一闪即过面目表情的群演，他也要求有最为真实的表情反应。

　　除了这些，演员的表演自不用说，场面的控制也不用考虑，砸了那么多钱做出来的边边角角，足以确保整部影片在B格方面是无敌的，你要故事有故事，要表演有表演，要催人泪下或是惊喜交加的剧情也都有，那些对特效有期待的观众也得到了最极致的满足，目前世界主流的特效水准，这一次《血色二战》超出了至少几年的技术领先，花重金将Y-Y-C之外能够呈现出超前特效的技术都花钱雇佣来协助拍摄。

　　以点概面的方式，不是单纯杨以辰一个点，他是主线的推动者，但他也只是参与者，那些来来走走的人，就是一个又一个的点，故事没有冗长拖拉，却也没有为了推进剧情而加快推进速度，一切平稳有序，该给的剧情场次一个不少，该精简的镜头也不会多留一个，最终，在第一部结束时，这些点，汇聚成一个大家觉得不太完整的面。

　　这个不完整，给大家留下了充足的想象空间，发生过的历史有一点好处，那就是不需要跟大家解释为什么这个“面”感觉有些不完整，因为这个世界还没有完全展现在观众的面前，在那次战争下的世界，还有很大一部分，还没有出现。

　　影片结束，全场起立，响起长达五分钟的雷鸣般掌声，叫好声不断，始终充斥着掌声之中，看完了觉得精彩，第一反应想到的就是电影中那些吸引人的剧情和画面，一个个残酷而又真实、催人泪下又让人无奈的故事，以非常可观的角度拍摄出来，这一点最佳证实方式就是现场观影者，除了一些故事带有民族情结的刨除在外，剩下的，你真心是无法用好与坏善与恶来单纯的定位，因为战争从各个角度不同的去看，不单纯是以人性道德去看，不单纯以生命论评价，而是带有多方面视角和利益的去看，你会发现，想要以个对错善恶来论定，那是不可能的。

　　这部影片最精彩的地方不是让大家仇恨谁，而是产生了剧烈的对战争的抗拒感，不管是什么原因造成的战争，对人而言，都是灾难，所损失的，远不是胜利能够弥补过来的。

　　但在生命至上道德标准人性使然的论定方面，毫无疑问，整部影片的三观都很正，也不去刻意回避维护某一些发动战争的国家，直接就尖锐的指出，任何形式的战争发动者，你们对生命而言都是罪人，都是对道德对人性的亵渎者，不可饶恕，哪怕被永远钉在历史的耻辱柱上，也丝毫不为过。杨以辰做的只是没有将这些大家都讲了不知道多少年的东西表现的很刻意而已，没有一处提到，但当你看完整部电影的时候，就会有这种感觉，将这样一个生命价值无法用任何胜利来结算的论调，通过一种对电影的认可感，传递到你的认知之中。

　　整部电影，杨以辰没有给大家一种我又开创新世界的感觉，但你也不会觉得失望，相反会很满足，这部影片里给大家的东西已经足够多了，甚至很多细节之处，看一遍并不够，有很多地方还留有一些悬念。

　　一个结论，这片子，拍得很好，我们看的很过瘾。

　　一年多以来的期待，值了。

　　对第二部，对第三部，对这系列电影的期待，有了。


第1622章 世界级的杨先生

　　《血色二战》成功了，在诚意方面十足，视觉听觉感官刺激上超过满分，3D的效果将这种观感放大到最极致，穿插的剧情很精彩，没有从常规角度解读二战，而是换了一角度，还让人感觉到非常的舒服。

　　一部影片最为重要的魂魄，不需要杨以辰来考虑，怎么给一部影片立意，这部片子不需要说了，讲述的就是一段真实发生的历史，将别的影片需要考量的重点摆在不需要考虑的层面，拍摄这部片子那么多的难点，总算是有一个这部影片自身属性所带的优势。

　　真实还原二战，这个命题，始终都是这部影片必须解决也最难解决的地方，在这里，以点对点的关系，最终织成一个面，用小来说大，其中的影射大家都看得出来，等同于是掩耳盗铃，偏偏在这部影片中，掩耳盗铃反倒是一个最好的办法，将贬义变成褒义的神奇转变，就在于大家其实心里都有一个小算盘，哪个国家在战争中都不是绝对干净的，与其摆在台面上大说特殊，换一种方式，用小说大，哪怕是影射，也要好过前者。

　　没有铺开用大战争讲战争，没有用历史名人来说历史，而是以一群在历史中都不曾出现的人，局部一小块区域历史里的事件，活生生给所有的观众讲了一个大的世界战争，一场一二百人参加的战斗，就能体现出在这两方之间国与国之间的战斗画面是什么样子，一两个小事件就能将一直以来在世界上都受到公认残酷血腥的战役，用不同的侧重点展现出来。

　　首映结束，马上就有大批量的影评人开始撰稿，有一些觉得深度挖掘一下的，第二次走进了电影院，再去观看一遍这时长达到了两小时十五分钟的战争大戏。

　　用人物将世界，用小人物讲历史，这不算什么新手法，但能够玩好的却没有几个，但凡是玩好的，都已经得到了成功，这其中又以《阿甘正传》算是比较显著的例子，《阿甘正传》有它无可超越的地方，有人感觉杨以辰是在借鉴，看着看着却发现并不一样，刨除拍摄技术的进步这方面没有任何可比性之外，叙事的方式，整个拍摄的手法，也不尽相同。

　　第一天一直到午夜场，亚洲这边，只要是上映这部影片的影院，场场爆满，就算是北美欧洲方面，夜晚上映，前两场也是全部爆满，直到凌晨三四点钟，才有了一些空座，看的人下降了不少，可即便下降了，也有七成左右，创造了电影上映一个不大不小的奇迹。

　　影评也开始纷纷出炉，一些影评网站上观众的反应，跟这些影评人差不多，出现了两极分化的状态，一边是大加赞扬，称这是跨时代的一部经典之作，一边是对这部戏的好并不觉得符合大家对它的期待值，如果是无声无息上来那这算是一部好片子，可得到了全世界那么多的资源和关注，拍出来的东西，不足够好，性价比太低。

　　两极分化是两极，可这比重却是不一样的，一些影视网站的评分，要么是满分接近满分，要么就是相对比较低的分数，几乎不存在中间量，而这比例大约占到了8.5比1.5，一百个人有八十五个赞不绝口，也有十五个觉得名不副实，好归好，没有想象中那么好。而这十五人其中，只有一到两个，是觉得杨以辰根本没拍好。

　　这世界本就没有一样事物能让所有人都说好，影视作品更是如此，跟春晚一样众口难调，能够将自己想要抓住的一部分群体牢牢抓住，那就等于是成功。

　　影评和媒体报道是差不多的，杨以辰并没有做到什么零差评，那也根本不存在，他很实际，奖项固然重要可那是以后的事情，我拍摄的影片，拿到市场上是要经得住市场考验的，观众喜欢才是硬道理。

　　北美当日票房，两亿美金。

　　华夏当日票房，七亿华夏币。

　　这两个数字，作为全世界目前最大的票房市场，当这两个数据出来之后，欧洲、东南亚、澳洲、非洲、南美等等区域的票房，都不需要去细致统计，肯定不会差。

　　至此，《血色二战》开启了它疯狂的票房之旅，也将杨以辰的战绩，以飞速前进的方式，迅速拉开他自己创造的种种纪录。

　　差评不少，但在第一部内所涉及到的国家，都对这部影片非常满意，当初咬着牙答应了让杨以辰去真实拍摄，很多残酷乃至到惨无人道的事件，他们内心也怕对今时今日的国家造成影响，没想到杨以辰会用一种独创的褒义“掩耳盗铃”，将真实呈现出来的同时没有忘记给这三十六个签字国一个交代，让他们可以放心的将未来这个系列电影交给兄弟电影，乃至于这种方式成功之后，更多的历史，似乎都可以用一种真实的方式来进行呈现。

　　影片成功，伴随着杨以辰一贯以来的风格，他的影片只要成功，演员就一定会大红大紫蜚声国际，而那些早已经是世界级大咖的演员，一定会给所有观众一个惊喜，在杨老板的戏中，你必然会有一个完全颠覆的形象，拍过戏之后，会发现自己的进步远远超乎自己的想象。

　　形象的颠覆，杨以辰从来都是有着恶趣，大帅哥怎么就不能扮演一个兵痞，大美女怎么就不能非常邋遢酗酒。这一次的《血色二战》，唯一没有差评的就是演员的表演，都不要说是主要配角，哪怕是一个群众演员，杨以辰都以职业演员的标准来进行衡量。

　　这么多年，可不止黄博一个称呼他为老师，也有一些不称呼老师但心里却将杨以辰当做自己演员之路导师的人，这一次的《血色二战》，又为他增添了很多“洋学生”。

　　影片票房大卖、艺术评价颇高，演员大红大紫，这一次可不是《雪中悍刀行》还有人以东方背景说事，一部《血色二战》彻底稳固了杨以辰在影视圈的地位。

　　杨先生，已经成为了世界级的称呼，不管是看他的钱，看他的地位，看他的势力，还是这一次被彻底承认的实力。


第1623章 帝级大明星（大结局）

　　北美票房三十七亿美元，全球票房一百亿美元。

　　这是最终《血色二战》的票房成绩，百亿这样一个数据，让整个产业一下子就成为了新兴产业的代表，在网络信息化的新时代，当传统的产业开始慢慢变得发展乏力时，在高科技电子产业渐渐开始龙腾九霄的时候，影视产业突飞猛进的发展吸引了全世界的目光，杨以辰用他的公司，带动整个行业走向了腾飞的道路，一部电影，能够创造一百亿的票房，以目前这部影片所能带来的军事素材周边，一个系列电影的产业就有可能达到数百亿。

　　一个最明显的例子就是《雪中悍刀行》，过去都是漫威以及一些传统的老牌系列独揽大局，《雪中悍刀行》、《盗墓笔记》等等具有大IP价值的影视剧出炉，前者目前已经在整个世界范围内，营造了一个数百亿价值的庞大产业链，光是手办，就已经追击上了变形金刚，刚不要说其它周边的价值。

　　虽说《血色二战》看起来周边产业并没有那么多，你总不能让大家去弄一些破旧的军装吧，但对于一些怀旧的服装却是可以融入现代化的设计，成为服装界新的潮流，时尚这东西，是否好看并不是排在第一位的，独特具有明显的特点，完全展示特立独行的品味，被少数人先追捧一段时间，那就是时尚。从这部影片衍生出来的服装，就可以引领新的时尚。

　　看似不多，只要有人去想，有大批人去关注和喜欢，那周边就能够弄出来，一个最简单的例子，各种官方版本的二战资料片，最近卖的火热，更有各类军迷的论坛如今在网络上成为大热门的版块。

　　杨以辰创造着一个又一个的奇迹，已经由不得一些黑他的人还想试图去给他身上抹一点黑，他已经站在了足够高的位置，那些黑他的人如今即便是仰起头跳起来伸着手，也是摸不到他的鞋底了。

　　年后，杨以辰继续拍摄《雪中悍刀行》，两个多月的时间拍摄结束，开启全球巡回演唱会，这也是历年来规模最大的一次，将会耗时四个月的时间，全方位的在世界各地进行巡回演唱会，起点是影视特区，在这里会连续三天有三场，终点是在西北影城，最后也是三天唱三场。

　　随着不断的扩大发展，如今的影视特区已经是这个世界上最大规模集群的影视拍摄城市，并且是比迪斯尼乐园还要火热的主题游乐园，在这里虽说没有那么多适合小孩子玩的娱乐项目，却有着能让大人们难以离开的各种体验项目，更拥有着能让上岁数人们迈不动步的怀念体验。

　　华夏和南越方面，分别再次给划地，整个影视特区带来的好处数不胜数，一个纳税，就让两个国家必须无条件的支持它成为一张在全世界都火热的名片。

　　压在杨以辰的案头有十几分提案，全部都是诚意十足，邀请兄弟集团将影视特区，到他们的国家，再开一个。同时，也有一些效仿者，想要学一学杨以辰，弄一个专门为影视存在的城市，结果弄了一下才发现真的是东施效颦，一般的企业根本负担不起前期投入的资金，也没有杨以辰那样大的个人影响力，就算是以国家的名义和资金在进行运作，会发现没有一个真正影响力大的电影撑着，资金收回的速度太慢了，如果真要全面效仿杨以辰，弄一个百年工程，投资更多，可要像是从前那样，正常的工程质量去做，到是会节省很多的成本，但翻过头来想想这完全是等于自掘坟墓，本来就已经是东施效颦了，结果质量还没有保证，前期赚到一些钱，都不够后期填坑的，最终得出的结论第一选择还是跟杨以辰跟他的兄弟集团合作。

　　杨以辰目前没有打算去弄第二家，他心里很明确一个思路，这样的影城，真正要做到精品，其实现在就够了，一个容纳世界敞开怀抱，一个精益求精做自己的小精品，按照他心中影视特区和西北影城的未来景象，至少五六年之内，再开一个影视特区的打算，是不会真正去进行讨论的。

　　巡回演唱会结束，《雪中悍刀行》第三部也随之上映，这边上映，那边杨以辰又进入到了《银河先锋4》的拍摄。

　　一年两部电影，杨以辰给自己定下了未来数年的工作计划，专辑看收歌的情况，世界巡回演唱会看心情，偶尔参加一些艺术电影的拍摄。

　　“我个人将不会参与到所有国内奖项的评选，包括但不限于音乐、影视。”

　　到2015年的年底，杨以辰提前宣布了这个消息，首先就让金马奖的评委会长出了一口气，喜的是终于不必一股脑全都是杨以辰了，忧的是没有了杨以辰，整个收视率影响力都会下降。

　　进入到2016年，金球奖开始颁奖，《血色二战》和《雪中悍刀行3》进入到了同门相杀的局面，包括《雪中悍刀行外传》也跑来跟着凑了凑热闹。而今年的金球奖也被誉为奥斯卡的最完全版的前哨站，关于这两部电影的奖项，奥斯卡几乎完全复制了金球奖的奖项。

　　一月金球奖，二月奥斯卡，华丽到来。

　　最佳电影，最佳电影，最佳男主角，最佳编剧，杨以辰在这些奖项上面，全部获得了双提名，且全都是大热门，或者说，已经不能用大热门来形容了。

　　《血色二战》，拥有着最为广泛的支持率，《雪中悍刀行》又是最近几年最火热的系列电影，本身又在前年和大前年的奥斯卡上都证明了自己。

　　今年，杨以辰强势归来，让无数的人都只能是摇头苦笑，去年的奥斯卡收视率创造了新低，尽管很多人都不愿意承认却也必须承认，没有了杨以辰的奥斯卡，不止会少很多精彩和悬念，也会少很多的明星。

　　看看今年就是最好的例子，全世界最顶级的导演演员，又是悉数登场，往年能够坐在第二排的非重要奖项提名人，今年都要坐到第四排去了，大家都在等着看一个奥斯卡上的壮观景象，二十年前，有几部好电影同时在一届奥斯卡上厮杀的局面，《肖申克的就数》、《阿甘正传》，那是真正载入电影历史的经典对决。

　　今天，也有了经典的对决，只不过这对决的双方，是一家人而已。将两部电影完全联系在一起的，是杨以辰这个名字，甚至很多人都在分析，未来数年，这个名字将会成为奥斯卡的魔咒，除非奥斯卡根本就不公平的去进行评奖，只要你还遵循着现有的评奖模式，有公平公正在里面，那就势必无法将这两部系列电影的后续，排除在奥斯卡大门之外，哪怕你以系列电影成就不应该一直累计为由，这几年除了杨以辰作品开始逐步进入的奥斯卡小年现象，实在是无以为继，只能看着人家一枝独秀。

　　恭喜！

　　恭喜！

　　恭喜！

　　接连的恭喜，从技术类奖项到一些小奖，成为了兄弟电影的舞台，三部影片上来竞争，真的就将别人给打的什么都不剩。

　　“恭喜，第八十七届奥斯卡最佳女配角，《雪中悍刀行3》，厉冰冰。”

　　厉冰冰本人在现场都已经处于一种接近崩溃的状态，杨以辰站起身，从自己在第一排的位置走到了她的身边，给了她一个祝福的拥抱，凭借着在第三部跟着徐凤年在小县衙化名生活、戏份增加的裴南苇一角，厉冰冰摘下了华夏女星在奥斯卡上真正意义上的一个大奖。

　　有杨以辰在，他牵着厉冰冰的手，将她送到了舞台之下，全世界的人都知道咱们这位杨先生的风流，关于他的那些故事，就算未来想要拍成传记电影都拍不了，一两个女明星还可以找到合适的演员去演绎，可要拍他的传记，你需要至少十名能够八成演出这个时代大明星感觉的演员。

　　“恭喜，第八十七届奥斯卡最佳编剧，《血色二战》，杨以辰、马丁斯科塞斯……”一连串的顾问导演，都是这部戏的编剧，杨以辰给了他们所有人署名权和电影票房分成。

　　“恭喜，第八十七届奥斯卡最佳男主角，《雪中悍刀行3》杨以辰。”

　　“恭喜，第八十七届奥斯卡最佳导演，《血色二战》，杨以辰。”

　　“恭喜，第八十七届奥斯卡最佳影片，《血色二战》。”

　　第八十七届奥斯卡，将会载入华夏电影的史册，在这个年份里，杨以辰成为了全世界最闪耀的那颗明星，华夏古来以帝为尊，看到这一届奥斯卡颁奖，在华夏的网络上，很快就给杨以辰冠上了一个名号——杨帝，在国外翻译过来就是帝级大明星。

　　……

　　第八十八届奥斯卡。

　　第八十九届奥斯卡。

　　三年期间所有的影视音乐奖项，从戛纳到威尼斯再到柏林，从格莱美到各种有名气的颁奖典礼，都已经无所不用其极的给杨以辰颁奖，从一个音乐奖项将终身成就奖颁给杨以辰开始，陆续的，一些奖项开始将这个奖项，挂在了他的头上。

　　在第八十九届奥斯卡颁奖典礼的现场，当他又一次以横扫之势三连冠的席卷奥斯卡各大奖项之后，面对着在最佳影片后去刻意设置的一个颁奖环节，一个过去在奥斯卡实际上荣誉多过奖项本身的奖项，颁发给了杨以辰——终身成就奖。

　　拿着奖杯，杨以辰站在舞台之上，冲着下面笑了笑，他已经是连续两年的世界首富，并且将比尔盖茨远远甩在了身后，不到三年时间，杨以辰的资产冲到了两千亿美金的恐怖水准，超越了比尔盖茨近三倍，他麾下的各个产业都爆发出了前所未有的吸金能力，真正当他的财富被曝光出来之后，大家才对他的产业更感兴趣，一个过去大家都觉得不会成功的影视特区，每年就会给他带来过百亿的纯利润，几部系列电影，每一个系列从电影本身到方方面面的周边和后续收入，都能够创造数百亿的价值，几年时间给他带来过百亿的纯利润收益。

　　他这个世界首富，可是连很多国家老牌经济体都承认的真正首富，这世界有很多的隐形富豪，有很多的古老家族拥有着大笔财富，或许有超过杨以辰的，但那是一个家族的财富，杨以辰现在是纯纯粹粹的个人财富，可以说，他现在拥有的财富，是真正意义上的世界首富。

　　面对着全场站立给自己鼓掌庆祝自己拿到终身成就奖，杨以辰笑道：“谢谢大家，既然拿到了这个奖，那我也顺便宣布一件事，从今天开始，我杨以辰还是演员还是歌手还是导演还是编剧，但我个人不再参加任何奖项的评选，我想，明年我会作为颁奖嘉宾来到这里，你们不会再一次次的看到我站在这里叨叨叨，其实就连我自己都有些词穷了，谢谢大家。”

　　带有一点黑色幽默，杨以辰完成了自己最后一次获奖感言，高举奖杯，这一画面被全世界各大媒体转载，很多国家的国家媒体也以这张照片作为新闻的首选照片。

　　王者无敌啊。

　　不是杨先生不再领奖，这是很讽刺的一个结局，是他在这个世界上没有什么对手了，真正做到了垄断，他需要给更多的后来人稍稍让开一条路，不然很多人根本都没有路可以走，他一个人的体量，已经大到让整个世界都无法抗拒。

　　很多人，是在已经成为过去之后，才被列为传奇。

　　杨以辰，是唯一的例外，他还活跃在艺坛，却已经是无可超越和替代的传奇，接下来数年，艺坛各大奖项的获奖人，都会在自己的获奖感言，加上一句：“感谢杨先生。”

　　……

　　在东南亚的海岛上，今天高朋满座，今天所有的手机网络信号全部被屏蔽，今天所有的电子设备嘉宾身上都没有，今天，在岛上，布置了十几个不同的场地，每一个场地都有相应的嘉宾，这些嘉宾，大方向是看着杨以辰而来，细节处，是看着这个场地另一个主角而来。

　　整个海岛之上，在这十几个不同的场地，依次响起了婚礼进行曲，有着十几道曼妙的身影，穿着婚纱分别出现在了一个个场地，而她们身边的男主角，只有一个，一个在今天要以最快速度赶场的男人……

　　（全书完）
